
超级军工帝国

作者：葫芦村人


内容简介

　　美帝跟苏修因为军事力量强悍才嚣张？开玩笑，咱们一堂堂五千年文明大国居然连支狙击步枪都造不出来？这不是赤裸裸地打脸吗？有来自百年后的顶级专家，这还是事儿么？

　　“谁他妈的说不是事？来我面前我跟你聊聊？”刘一九头痛地说道，材料不行，制造不行，甚至工业体系都不行！不就是造个可以打到地球任何地方的洲际导弹？咋就这么难捏！

　　巴铁想要可以覆盖整个阿三国的飞弹？没问题，咱们卖呀，国家都搞改革开放了呢！什么？两伊战争爆发了？凭什么苏修跟美帝能够卖武器咱们不能够卖？别扯淡，只要他们给钱，有啥卖啥！当然，核武器以及运载核武器可以打到美国，也能够打到咱们自己的洲际导弹是不能够卖滴！


第一卷


第1章 投身国防事业

　　手上介绍信的红色字体，看起来都是那么的欢喜。

　　可惜，这会儿刘一九根本就欢喜不起来。

　　他一醒来，就发现自己浑身是伤，满身是血，全身剧痛无力，使得他无法站起来！而且，这是一个大山里面的偏僻山沟！

　　“机械九院：兹介绍刘一九等一位同志到你处为我国国防事业添砖加瓦，请接洽为荷！”

　　报到时间是限于一九七六年九月三日内有效！最下面的落款日期居然是一九七六年八月三日！

　　后面更加不得了，不仅盖着第五机械工业部劳资处人事科的公章，同样还盖着北京理工大学、清华大学两所名校劳资处人事科公章！

　　这孙子什么来历？一张介绍信上面居然盖着这样多的公章，在这落款的年代里面，这是多么的不寻常！

　　这会儿也根本就顾不得其他什么，脑袋昏沉沉的，这机械九院在什么地方，他自己根本就不知道！

　　在这前不着村，后不挨店的荒山野岭，拖着受伤的身体等了起码两三个小时，饶是肚子饿得前胸贴后背，一个鬼影子都没有看到！

　　至于这是什么地方，他也是不清楚的。

　　实在无聊，就不停地盯着这张介绍信看。

　　这放到他们那个时代，绝对是了不得的古董，文物！

　　作为一个二十一世纪末期的战略级军工工程师，刘一九实在是有点弄不明白这个问题。他怎么会到了这个年代！

　　虫洞理论、同轴异位面，异时空什么的在他们那个时代研究很是火爆，但是绝对没有被任何人给证实过。

　　他不是研究这个的，而是华国顶级的军工设计师，材料、机械、电子三料博士，属于华国第一批基因改造实验小白鼠中最优秀的一员，其战略价值远远超过十颗亿吨级的核武器！

　　可惜的是，脑袋里面装了无数的军工知识，还没有取得什么建树的时候，就这样不明不白地到了这个不知道是异时空还是异位面或者甚至是他们那个世界的历史时空。

　　不管怎么说，这会儿都得想办法活下去，他浑身是伤，连动弹一下都是没有办法的，如果没有人发现他，他即使不因为流血过多而死，也会被而死在这地方的，更何况，谁知道这大山里面有没有什么大型猛兽！

　　至于这个名字，叫这个就叫这个吧。

　　至少比他原来要好，只是父亲给了一个小蝌蚪，母亲给了一个卵细胞，是谁都不重要。他们有的只是一个代号。属于某个机构的实验对象，在外界甚至连身份都是没有的。

　　也正是因为这样的情况，他才能够这样容易接受自己目前的身份，并且很快就忘记了自己原本那个代号。

　　“滴滴……”正当刘一九在思索如何才能够在自己无法行动的时候改变目前这种状况的时候，在他上方不远处传来了一阵汽车喇叭声。

　　“下面出了车祸，下去看看！”正在刘一九准备呼救的时候，汽车行驶的声音逐渐远去，等到已经放弃的时候，却又传来了一个粗犷的说话声音。没有等几分钟，刘一九前面的灌木丛就看到了几个人影的晃动。

　　“主任，这里有一个受伤的……”刘一九的身体状况不容乐观，估计是失血过多，整个人都是处在一种浑身无力的状态。

　　“这位同志，怎么回事情？车上还有哪些人？为什么会在这里出事情？”一个穿着灰色的四个兜干部服，梳着大背头，身高超过一米八的中年人对着腿上还在流血的刘一九问道，见到刘一九一脸呆滞的样子，没有回答，又转身对着身边一个穿着绿军装，脸比非洲人白不了多少的小个子说道：“黑子，再往这痕迹往下看看，还有没有受伤的。”

　　刘一九看了看眼前的中年人，无力地抬了抬手，最终却没有力气把手中的介绍信递给中年人。

　　中年人弯下腰来，把介绍信拿过去看了一眼，很快就露出震惊的表情。

　　“你就是前来报到的刘一九？老刘的儿子？”

　　刘一九点了点头，对于这具身体的背景，他并不清楚，所以也就什么都没有说。

　　“小刘同志，你哪里受伤了？我们这马上就救你上去，坚持住，一会儿就没事了。”中年干部在得到肯定的答复之后，态度马上就转变了，有着那么一丝的关心，一丝的巴结。

　　刘一九正在考虑着应该如何回答目前的问话的时候，感觉到一种倦意袭来。他知道，这个时候不能够睡，但是却坚持不了，最终还是闭上了沉重的眼皮……

　　“赵医生，刘一九醒过来了。”正在打瞌睡的一个小护士的脑袋从支撑着的手臂上滑下去的时候，睡意顿时没有了，向着前面病床上自己守护着的病人看去，发现对方的眼皮在动，顿时就一变叫着一变向着外面跑去。

　　“你醒了？小刘呀，亏得你小子命大。当初离开的时候，不是就告诉你，让你别再回基地了吗？你爹当年出了事情，众多叔叔伯伯好不容易才把你送出去，你咋还回这里！你这不是脑袋有问题嘛！为什么不回去找你母亲？你不应该把自己一辈子耗费在这穷山沟里面。”当刘一九好不容易适应周围的光线的时候，一个四十多岁，左边眉角有着一颗黄豆大的黑痣的女人满是责备地对着还没有弄明白状况的刘一九数落到。

　　“赵敏，你小声点，虽说现在情况好转了，谁知道会不会有变化！为国防工业做建设，这是我们自愿的！难道你忘了他爹的愿望？忘记了我们当初的誓言？我们要为国家的国防安全奉献终身！”黑痣女人刚刚说完，同样也是一个穿着四个兜干部服，带着一个黑框大眼镜遮住了半边脸的消瘦中年人走了进来。

　　对于赵敏埋怨刘一九不应该回基地的事情，很是不满意。满脸都是严肃。

　　刘一九从这两人简短的对话中得到了很多的信息。

　　难怪在发现自己的时候，那个四个兜的干部在知道自己的名字之后反应那样剧烈。自己这个身份，看来是大有来头的。

　　“小刘，你学习了这么长的时间，得继承你父亲的意愿！他放弃一切带着你母亲回到国内，最终义无反顾地投入到国家的三线建设，自始至终，也没有减弱报效祖国之心，作为国防科技工作者的一员，希望你能够继承他未完成的事业！更何况，目前正是我们大展身手的好时机！”消瘦中年人观察了一番刘一九的状况之后，说了一番鼓励的话之后就出去了。

　　从那中年人的眼角，刘一九发现了一抹泪花。看来，这个中年人跟他这具身体的父亲有着很深厚的情谊。

　　赵敏沉重地叹息了一声，对刘一九做了一番检查之后，什么都没有说，吩咐旁边那个扎着一个大辫子的小护士好好地照顾之后就离开了，小护士对于床上这个病号很是好奇，正打算询问他为什么一个新来的会让从来都是对人冷冰冰的赵敏医生这样关心，刘一九就沉沉地睡了下去。

　　再次醒来的时候，是被外面的一阵喧嚣给吵醒的。

　　病房周围一个人影都没有看到，刘一九挣扎着爬了起来，刚开始猛地一下坐起来，被一阵眩晕给弄得再次倒了下去，最终好一阵子才聚集起力气坐了起来。

　　扯掉了手背上正在输液的针头，扶着病床旁边的绿色木头桌子让脑海中的眩晕感不再那么剧烈，才循着声音向着外面走去。

　　对于这个地方，他实在是太过陌生了。

　　而且，据他所知道的中国历史里面，从来都没有机械九院这个单位存在过。第五机械工业部，倒是留下了只言片语的介绍。毕竟做他们参加的那个实验项目，就是在大巴山一个废弃的基地里面进行的。

　　“王顺义，别再挡着我们，你们才刚刚恢复工作，要珍惜！”刘一九刚到门口，就看到门口外一块不大的平地上面站着两群人，背对着他的这些，很多都是一些年龄比较大的老头子，而外面的一群，大多数都是一些年轻人。

　　为首的一个大约四十来岁，穿着一套崭新笔直的深蓝中山装，头上戴着一个灰色的帽子，正一脸怒意地指着前面的人吼道。

　　“苏主任，你凭什么抓小刘？他的介绍信都已经写得很清楚了，他不是什么间谍！这个事情，是不是有什么误会？他回到这里，就是为了继承他父亲的遗愿，为国家国防事业添砖加瓦的！”声音很熟悉，刘一九的记忆力非常好，对于那个在他醒过来之后对他说的那句话向他透露了他身世重要消息的消瘦中年人，绝对是记忆深刻。

　　“就是，姓苏的，不要血口喷人！当年咱们建设这基地的时候，你小子还不知道在什么地方玩泥巴呢！”

　　“老刘就是你们这些人害了的，这会儿又想要整他儿子，今天你就从我身上踏过去吧！我就不相信，我们抛妻弃子为国家奉献，到头来还得受到你们这些赤佬的逼迫！”

　　背对着刘一九的人群中言语显然是越来越激烈，很有可能就会从语言冲突升级到肢体冲突！


第2章 革委会主任找麻烦

　　刘一九没有想到他到这个基地居然就能够遇到这样的事情，这可是国家最为机密的战略储备基地！

　　这些家伙难道都不用干活的吗？居然聚集了这么多人在这医院前不大的空地上面。要是再遇到有谁重伤什么的，这不得耽搁治疗？

　　“王顺义，不要以为新来了一个主任就有人给你们撑腰了。别过了几天好日子就忘记了在几个月之前你们的身份！”那个被称之为苏主任的家伙，根本就不理会这些老头子的声讨。

　　姓苏的家伙见到前面的这些向来都是老实本分，向来都是君子动口不动手的技术人员们居然在这个时候会有这么大的胆子跟他对峙，心中很是不爽。

　　原本因为上级调派来了一个新的革委会主任，他心中就是极其不舒服，听说原本基地负责人刘肃知的儿子回到了基地，担心这些本来就看他不爽的老家伙们把当年刘肃知的帐给算到他的头上，当年的事主早就不知道去了哪里！

　　就是因为这种担忧，所以，必须把一切对他不利的因素都给扼杀在萌芽状态中。

　　刘肃知为建国后支援祖国建设的归国华侨，在军事工业方面有着非凡的天赋，而这个基地的建设，也是在他的主持下建设起来的。

　　从五十年代末期中苏交恶，国际形式发生剧烈变化之后，三线建设就开始了。

　　而由朱总司令以及太祖亲自签署的绝密文件，为中国储备战略军事技术的最高指示在三线建设动工之前就开始了。

　　负责人，正是从美国冲破层层阻挠的归国的刘肃知。这基地储备的技术，以及各种设备，基本上都是由这个如同铁人一般的归国华侨一手操作。

　　当年苏明义带着一帮子人顺着铁路从十多里之外的航天基地通过铁路进入了这个绝密的基地的时候，刚好赶上这里面的一场斗殴，刘肃知被人给当场打死了，但是基地里面的人却认为他跟一开始的那些人是一伙的，这些年没有少跟他干仗。

　　刘肃知在死之前，把自己那十六岁的儿子让人带着离开了基地。

　　碍于这样解释了无数次都解释不清楚的原因，苏明义自然不能够坐以待毙，准备带着人来威胁恐吓一番这年轻人的时候，居然走漏了风声，被这帮子老不死的给赶来了。

　　必须得在新来的革委会主任了解清楚情况之前把他给赶出去，这个基地里面的各种物资配置，是整个国内都没有多少地方能够赶上的。

　　刘肃知的妻子逃到了美国，他的儿子仅仅是这个身份就足够让人怀疑，手下建议以间谍的罪名把刘一九给抓起来，顺便还能够往刚刚进来的新革委会主任郑浩身上泼脏水。

　　这可是一石几鸟的好买卖。

　　“姓苏的，彻底的唯物主义，是无所畏惧。不要认为我们对你的谦让是怕了你！今天你动一下小刘试试！”王顺义同样不甘示弱。

　　作为一个知识分子，再加上前些年吃了不少苦，身体并不是多么的魁梧。

　　即使举着拳头，也都没有一点的威武霸气。

　　作为刘一九父亲的至交好友，王顺义深深明白，间谍罪是苏明义想要整刘一九找出来的借口。

　　现在要是让苏明义把人以间谍罪抓走，估计就回不来了。在这大山深处，死个人可能几个月都不会有人知道。

　　“老东西，你这是找死呢！兄弟们，抄家伙，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风！给这些不老死的一点颜色看看！”一个穿着洗得发白的军装的年轻人在听到王顺义的话之后，顿时就嚷嚷了起来。

　　这一发而不可收拾。

　　苏明义身后那些拿着基地随处都见的钢管，儿臂粗细木棍的年轻赤佬们在那个绿军装年轻人的吼声之后，顿时就抄着家伙向着眼前这帮子的老头冲了上去。

　　对于眼前的事情，刘一九一直都是看在眼里，他却无能为力，浑身没有一丝的力气，好不容易聚集起一丝力气，对着前面已经开始混乱起来的人群吼了一声“住手！”

　　结果，声音也就只有他自己能够听到。

　　即使他不是刘一九，跟这些人没有什么感情，但是看到这些人维护自己，如何能够不感动！

　　原来那么多年，他们只是一个实验对象，根本就体会不到这种感觉。他们有的，只有各种不停的学习以及测试训练，没有任何的个人情感。

　　一时之间，刘一九急得快要流泪了，但是对于眼前的混乱丝毫阻止的办法都没有。

　　“砰！砰！砰！”连续三声清脆的枪声，才让混乱打斗的人群平息了下来。只不过，这个时候已经有着很多的人倒下了，大多数都是王顺义这一边的老头子们。

　　“你们这是干什么？要造反吗？我们都是来自五湖四海，为了一个目标而共同奋斗，这就是你们的奋斗目标？”向着枪声传来的方向看去，那天救了自己的那个中年干部带着十多名穿着黑色制服，带着大檐帽，肩上红袖章上印着NB两个内保拼音缩写的字母的持枪内卫赶到了现场。

　　“郑主任，你来得正好，这些老家伙阻扰我们执法，这里面有间谍！快帮我把他们抓起来！”见到郑浩来了，苏明义反而更加高兴。

　　随便罗列个罪名对于他来说已经是驾轻就熟了，只要能够达到自己的目的就行，是不是真的并不重要。

　　“没有压迫，就没有反抗！姓苏的，你少来！”对于苏明义动不动就给人扣大帽子，这事情整个基地的人都是敢怒不敢言，现在可不是早几年。

　　这些基地里面的科技工作者已经恢复了工作，正准备甩开膀子大干一场呢。而且，他们相信情况会越来越好，根本就不再向以前那样害怕苏明义随便以捏造一些什么罪名就整治他们。

　　“什么阻挠执法？哪里来的间谍？”郑浩跟苏明义可没有什么交情，他昨天到这里面，连一个欢迎的人都没有，这是苏明义这个本来不应该到基地里面来，却成了基地的一把手给他的下马威呢。

　　一想到自己将来的工作将会有着重重压力，都是来源于这个家伙，顿时就板着脸说道，“这一切我都是亲眼看到的，苏主任，咱们是法制国家，一切得按照法律规定来。”

　　郑浩从头到尾都看在眼里的，一开始，看到这些家伙往医院这边来，就担心要出事情，调集了十多名内卫，也跟着向这边赶来，从头到尾都是看得很清楚。

　　“不管怎么说，刘一九的爹刘肃知当年就是间谍！”见到郑浩丝毫不给他这个地头蛇的面子，明显是想要袒护对方，苏明义顿时就不悦了。

　　一个新来的，居然连他这个负责人的话都不听！

　　更何况，苏明义一直担心郑浩来基地目的就是要收拾他。昨天才给了个下马威，今天肯定不能够弱了自己的威风！要不然，他自己不会有什么好结果。

　　他在这基地里面的做的事情，枪毙十次都是绰绰有余的。

　　倒卖基地的战略物资，盗卖储备的军事技术什么的，虽然这些都做得非常的隐秘，但是不能够保证所有人都能够守口如瓶。

　　“刘肃知的事情并没有调查清楚，我这次来这里，就是为了这事情。”郑浩很是严肃地说道。

　　“调查？有什么好调查的？他从美国回来不假吧？他老婆生下孩子之后就跑了这是事实吧？要知道，他老婆可是详细地知道这里面的建设规划的。另外，他前面一直都跟美国有联系！这些还不足以证明他是美帝派来的间谍？”苏明义一听到说现在要翻好几年前的案子，心中更加惶恐。

　　他的猜测被证实了！这就是来收拾他的。

　　当年下黑手的人他查了几年都没有查出来，没有任何证据表明不是他干的，毕竟他来的太是时候了。这分明就是要收拾他了！

　　经历过大风大浪的他，自然知道这事情现在不能够软下去，不然那些跟着他干了见不得人的事情的手下会反水。

　　“没有调查，就没有发言权。是不是美帝间谍，得调查清楚了再说。你说你今天毫无理由地殴打基地的战略工程师，万一发生了战争，咱们基地启用之后……”这个后果郑浩并没有说清楚。

　　这个后果，没人能够担当得起！

　　美国跟苏联之间的冷战，现在越来越严重，国际局势变得更加复杂起来。

　　早在四年之前，美国总统尼克松秘密访华，为了拉拢中国对付苏联，同时分化红色阵营，中美关系解冻，中国跟西方国家都开始重新建交，就连那一年，中国跟日本也是恢复了关系。

　　现在这种说法要是传出去，非得造成很大的国际影响不可！


第3章 东风吹，战鼓擂

　　“刘一九这些年都没有下落，现在居然摇身一变，成为了我们基地的一员，这事情肯定得重视！万一他是回来为他爸复仇！乘机破坏基地战略储备，一旦这样的事情发生，这个损失谁能够承担得起？”郑浩能够调动基地内部连他都无法调动的内卫，要是再硬扛下去，还真不是好事情。

　　现在直接以刘一九的身份不明来说事情无疑是最佳方案。

　　基地的安危，这是重中之重，要不然他这几年在这基地里面，就真的是白混了。

　　刘一九听到这里，顿时就火冒三丈。

　　任何人，听到这样强词夺理的话，都不能够忍受下去。更何况，现在他就是对方口中的美帝间谍呢！

　　恢复了这么一会儿，他已经有了行走的力气了，顿时边摇摇晃晃地向着前面的泥土夯实的空地上走去，身体站得笔直。

　　任他风吹浪打，胜似闲庭信步。

　　说的也不外乎如是！

　　在所有人惊讶的目光下，朗声说道：“姓苏的，你凭什么证明我是间谍？我这几年去了哪里，我需要向你汇报？更何况，我的介绍信上面就已经说得够明白了。为了更好地为国防服务，这几年，我在北京理工大学以及清华大学跟着一些导师学习相关的课程！”

　　“既然你说你在学习那些，你能够告诉我们，你这些年都是跟哪些人学习？你敢保证你没有跟你那间谍母亲联系？小子，只要我苏明义在这基地一天，你就一天都别想在这里面潜伏下去，伺机破坏国家战略技术储备！”苏明义一见到正主出现了，心中顿时就暗爽了起来。

　　对付这些有着无数经验的老家伙他没有办法，但是对付这小子，还不是手到擒来的事情？

　　苏明义这个名字取得不错，从目前的情况判断，一点都不明义。

　　“小刘，你怎么起来了，你这还没有好呢，快回去躺着！”见到刘一九瘦弱的身体站在阳光下面比白杨树还挺拔，心中感慨一番果然虎父无犬子，赵敏急切地对着他走来。

　　在刚才的冲突中，赵敏被这些赤佬把额头给砸出了一条口子，同时身上的白大褂也被扯破了，在耀眼的阳光下，微风吹开衣服的缺口，露出一抹红色，她里面的毛衣时隐时现。

　　“赵阿姨，我没事。”刘一九轻轻地推开了赵敏扶他的手，指着后面那些正在捂着伤处的老头子们说道，“王叔叔他们受伤不轻，快给他们包扎吧。”

　　“小子，你口口声声说是为了国防而去学习，你是从这基地出去的，知道基地关系到整个国家的生死存亡，我绝对不能够容许任何人以任何理由来破坏。不管他的后台有多强硬！”刘一九的档案不见了，仅仅只有一封介绍信，这就是最大的疑点。

　　是疑点，就能够做文章。

　　从刘一九出来之后，郑浩一直都在打量着这个年轻人。

　　在还没有来这个基地之前，上面的领导就告诉他，必须保护好这里面的每一个人，这些都是国宝。

　　大山深处作为国家如同原子弹一般的战略力量储备，这些国防科技工作者的重要性，可想而知。更何况，这些人储备在这大山里面，也不仅仅是为了国家在最危险的情况下快速复制军工体系，很多技术也是在分布在各个三线基地里面的技术人员的研究下不断取得突破。

　　但是，在他还没有了解情况的时候就出现了这样的事情。

　　刘一九，在来之前他就有所耳闻，能够得到清华大学，北京理工大学以及第五机械工业部劳资处人事科联合担保推荐的年轻人，而且跟着基地里面的技术人员们都是师生关系，这个人，无疑是他在这个基地工作的最好切入点。

　　一路上，他都在追这个年轻人，却没有想到会遇到他在半路上出了车祸。

　　这才刚刚到基地的第二天，就出现了这样的事情。

　　再不挺身出去，以后他的工作绝对是不会好做。这些老家伙能够为了这个年轻人而打架，即使被打倒，也不愿意后退一步，就能够看出来这个小子在他们心中的地位了。

　　郑浩从一开始双方对峙的时候就在观望，直到最后担心闹出人命没法收场，才不得不鸣枪警告！

　　“苏主任，小刘这还受着伤呢，如果要调查情况，完全可以等到他伤好了之后再调查。”

　　“万一他跑了呢？”苏明义从郑浩的脸上并没有看到很坚定的立场。

　　如果对方表现得很坚定，他绝对不会在这个事情上纠缠下去，而是想别的办法把刘一九给赶出去。实在不行，就得下狠手了。

　　要不然，他真的是不会有什么活路。也正是因为这样的事情，他才让人在路上动手脚，却没有想到，他安排的手下居然想要把人给直接弄死！这大巴山里面交通条件本来就不好，经常性地出车祸，死几个人，那是常事。

　　可惜这小子命大，整辆车栽下了悬崖，居然没死！

　　“那你打算如何调查，调查到什么时候？如果他出了事情，咱们怎么向上级部门交代情况？更何况，他来的路上那车祸出的太过诡异，基地里面开了十多年车的老司机，会不知道在那样的路上减速？下坡的时候居然不踩刹车？”车祸本来就出得蹊跷，郑浩在当时就让跟着他一起来的司机去看了看情况，司机告诉他，说是刹车盘的皮带断了。

　　而且还是被人为割断的，断口很光滑。

　　现在想来，那事情应该跟眼前这个家伙脱不了干系。

　　“他不是在国内这两所顶级的学校都学习了很长时间吗？咱们基地里面到处都是技术，咱们考考他就行了。要是连咱们最为简单的考试都过不了，那他的说法就肯定有问题……”苏明义一想到这小子肯定跟其他的大学生一样，都不可能有什么心思学习。

　　当务之急，就是把这个家伙给赶出基地。

　　只要没有了这个可以靠着他父亲在基地里面影响力把散沙一团的基地给凝聚起来的家伙，当年刘素知的死完全是可以推脱的，这样至少也能够给他留下更多的时间去查当年究竟是谁下手的，让他自救。

　　至于倒卖基地的物资的事情，这根本就不是什么大事情，那些年，有几家工厂没有干过这样的事情？

　　“这个……”对于基地情况根本就不了解，郑浩这会儿也没法说什么了。

　　对方说的也不是没有道理，想要阻止，根本就没有办法。

　　他唯一担心的就是刘一九通不过考试被赶走，这个年头的大学，都是工农兵推荐，即使上大学，这些工农兵学生也都没有多少认真学习的。

　　很多大学生只是希望借着上大学能够有个好工作，从而变成让人羡慕的国家干部，学习对于没有基础的人来说，也是非常痛苦的。

　　即使想要学，这些大学校园里面的好教授都不在了，大部分也不过是学一些基础知识。

　　“我也不欺负你，说吧，小子，你在这两所学校里面都学了些什么？咱们直接考你学的专业。到时候直接让人出一些你学习这些专业的题就行了。”苏明义没有上多少学，但是他也知道眼前这小子从小学到中学都没有去过学校，随便弄点这基地里面的东西考一下就能够把他给赶出去。

　　而且，这里面虽然大部分的技术人员都是跟王顺义共同进退的，总会有那么几个不合群的不是？

　　“苏主任，在咱们这个基地里面做试题这个太过小儿科了，革命不是请客吃饭，既然咱们是技术储备基地，咱们就以技术来，你看如何？”听到对方无耻地提出考试，而且还是做卷子，嘴角高高地肿起，鼻子还有血迹的王顺义一手扶着他的腰，努力地站直，满脸嘲笑地对着苏明义这个混蛋说道。

　　虽然恨不得把这个赤佬抽筋扒皮，不过这会儿，要紧的是保护好老主任的儿子。

　　“行呀，没有问题。咱们这基地里面不是有几台坏掉的汽车发动机，只要他能够当着我们所有人的面修好一台，就证明他这些年是在学习……”苏明义满脸笑意地说道。

　　“你真无耻！”一众老家伙听到这个，顿时就骂了起来。

　　王顺义更是恨不得抽自己几个嘴巴！刘一九从小都是跟着他们学习这里面的一些专业知识，他就是担心这个小家伙出去之后给忘记了，说考技术方面的，毕竟王顺义这瘪三根本就不懂什么技术，很容易就糊弄过去了。

　　可这会儿这个孙子居然提出来让刘一九当众修发动机！他们想要帮忙都不行。

　　设计导弹的人，绝对无法把导弹给制造出来。孔老夫子就说了，术业有专攻！

　　“不就是修个汽车发动机吗？这没有什么大不了的吧？小刘，你说呢？”郑浩根本就弄不明白这里面的道道。

　　郑浩同样也是不懂技术。

　　不过他认为，修发动机对刘一九来说是小事一桩，毕竟是在北京理工大学学材料以及机械专业，在清华大学学电子，甚至他还知道刘一九在北京航空大学进修了一年空气动力学！


第4章 不就是涡轮增压发动机嘛

　　飞机发动机都学了，修个汽车马达，那不是跟喝水一样容易？

　　他认为这是在帮刘一九，毕竟这个比做卷子可是容易多了。

　　“小刘，别理他。有我们在，他们甭想把你赶出这基地。姓苏的，不要以为你现在依然能够为所欲为地加害他！”王顺义顿时就急了，生怕眼前的刘小子不知天高地厚，答应了对方的条件。

　　这新来的革委会主任看来也是一个脓包，狗屁都不懂！

　　王顺义恨恨地瞪了一边自以为帮了刘一九的郑浩一眼，一把就把刘一九拉到了自己身后。

　　“行呀，不就是一个汽车马达嘛！”刘一九轻轻地推开了挡在他前面的这个瘦弱但是却很伟岸的老头子，轻蔑地对着苏明义说道。

　　“小刘……”王顺义一听顿时就急了，其他的老家伙们也都急了起来。

　　这事情可不能够干。

　　汽车马达这玩意儿，不是专业的，没有跟着师傅学几年的并且积累丰富的经验，绝对不是任何人都能够修得了的。即使是他们这些在各个领域都是高手的家伙，即使是专业搞机械的，也是没有能够修成功的。

　　刘一九这小子，根本就不知道这里面的厉害关系！还以为这是他在学校里面玩的模型呢。

　　更何况，这里也不会给他太多的时间！

　　“王叔，放心吧，没有事情的。你不是都说了，我把要让我为咱们祖国的国防事业做出贡献吗？要是一个汽车马达都玩不转，咱们还谈什么贡献？现在一个国家最有威慑力的就是核武器，但是这些核武器需要能够投放到任何地方，才能够对美帝跟苏修保持足够的威慑力。东风5虽然搞出来了，射程太近了！”刘一九在这一刻，他已经决定了，他就是彻彻底底的刘一九。

　　而且，他的这句话，也表明了他的决心。不管是不是他的那个祖国，至少是同胞，他都愿意去用自己的所学保护！

　　他存在的意义，就是为了国家的国防安全。

　　在那个时代，是为了祖国，这个时代，同样也可以为了祖国。要不然，他能够干什么？借着改革开放的浪潮去当老板？除了整一堆在银行账户上的数据之外，还能够有什么意义？

　　而这些并不算老的老头子们，为了他挺身而出，仅仅这一点，就足够让他奉献出自己了。

　　“好，这是你说的啊。要是弄不了，就自己滚蛋！”苏明义一脸的冷笑。

　　这小子那是找死呢。

　　这基地里面的几台发动机是汽车马达不假，但是都是来自法国的最先进汽车马达，基地里面专业人员没有摸索出门道呢。苏明义哪里知道这基地的技术人员平时根本就没有往这上面花心思呢？

　　“别废话，让人把东西弄到这里来吧。我腿脚不方便，顺便给我拿个凳子来。”对于眼前的这个货，刘一九丝毫没有好感。

　　他的动手能力很强，即使不懂，凭借他先进一百年的专业经验，还会搞不定？

　　对于这些老旧的燃油发动机，任何型号，对于他来说，都绝对不是什么难事情。如果是他们那个时代的固体能源发动机，他还真的没有什么办法，毕竟他不是专业的动力工程师。

　　“你们别动，让他们去搬。你们都是咱们基地的宝，怎么能够让你们去干这些艰苦的搬运工呢！”苏明义见到王顺义身后的一些人准备动身，顿时就阻止了。

　　他不懂这个玩意儿，怕那些老家伙拿台好的来糊弄他，转身对着身后的几名年轻人说道：“你们去仓库里面把前面一段时间运进来的法国马达给搬过来，顺便给他把所有的工具都配齐了！”

　　一听到苏明义的话，一众老家伙顿时就脸色变得煞白……

　　库房里面的法国汽车马达，王顺义等人都是知道的，这些发动机之所以被运到中国来，并不是因为中国回收破烂，准备研制仿造，而是这种发动机属于国外小型的涡轮增压发动机。

　　这种发动机，在国外都只有经过专业培训的维修人员才能够维修，更不要说连吸气式发动机都没有弄的十分明白的中国人，能够对这个本是用于飞机以及坦克的发动机技术了解多少。

　　“小刘，那可是国外最新的涡轮增压发动机。本来都是一些报废的，国内准备通过对这个的研究用于我们的坦克上面，甚至可以在飞机发动机设计上面获得一些的经验……”王顺义不知道刘一九为何这样冒失，会冲动地答应对方。

　　“王叔，放心吧，对于这些东西，虽然没有一定的把握，我还是有着一定的了解的。这种小型化到可以装到汽车上面的虽然咱们国内还没有，但是技术都是差不多的。”刘一九听到是涡轮增压发动机，不由笑了起来。

　　这些老式而又落后的发动机，对于他来说，真的不是什么难事情。

　　就如同十九世纪的一些尖端机械设备对于二十世纪末期的机械工程师来说，完全是简陋得令人发指。

　　只不过，可惜的是，刘一九在他原来的那个基地里面，研究方向是世界上最新崛起的能量武器的研究设计工作。

　　即使这样，这里面的一些东西对于他来说，也不是什么太过复杂的事情。

　　“这个倒也是，国内在这方面虽然说没有大规模地进行运用，但是也不是没有展开研究。既然你爸爸给他的那些朋友们写信了，相信这些东西，他们都会让你接触到的。”一想到刘一九的背景，王顺义的担忧少了一些。

　　大学里面学什么？

　　这个年头的大学，基本上也没有可能能够学习到什么，毕竟被推荐的工农兵们，很多都是一点基础都是没有的。进入大学之后，教授们首要工作就是为了给那些工农兵学员们讲解基础知识。要不然还上个什么课？

　　而刘一九不同，在基地里面，很多都是从世界各地回到祖国来支援建设的华人华侨，而且，这些基地里面的人们，最差的也是建国之后，三线投入之前的大学生，自身知识那绝对是过硬的。

　　从小就在这基地里面长大，刘一九又被他爹寄予厚望，所以在这些事情上面，基本上是从四岁之后就开始跟着这些顶级的技术人员们学习各科知识。

　　也不是说谁都把所有本领教给他了，在那种全身心都投入建设的时候，大家都是谁有时间谁抽空教这个小家伙一点，最终刘一九学了多少，也没有人知道，这基地一直都是在一边扩建一边研究，而且到了后来更是只建设，少了研究。

　　不一会儿，那几名离开的穿着绿军装的年轻人就气喘吁吁地抬着一台不大，外面有着无数管子弯弯绕绕包围着的怪异发动机到了这块不大的空地上面。

　　这边的动静，让基地里面听到的人都躲在自己家里不敢来这边看发生了什么。毕竟前些年的事情，还深深地印在这些人的脑海中。

　　这里面大多数都是一些技术人员，即使受过高等教育，趋利避害的本能，也让他们不会靠得太近。

　　很多人都是明哲保身，不参与到那些狗屁倒灶的事情中去，在遇到这种可能危及到自己生命的事情的时候都是躲得远远的，刚才都已经鸣枪了，自然不会有人来这边凑热闹。反正发生了什么事情，要不多久，这里面都是能够知道的。

　　刘一九看到这个四十五度，如同V8发动机被斜着切掉一半，然后再在发动机废气出口加装一个弯曲管道附件的涡轮增压总成，不由笑了。

　　也不知道是从哪里搞到的这玩意儿，这个应该还是出于实验阶段的涡轮增压发动机。

　　“这个并不是法国人的发动机，而是瑞典SAAB萨博公司正在研发的2.0L涡轮增压发动机。只不过，这根本就是一些不成熟的试验品。”在瘸着腿围着这台有些怪异的发动机转了一圈之后，刘一九开口说道。

　　他的话让苏明义的脸色变了变。苏明义没有想到，这个小子居然对连基地专业的维修人员都不认识的发动机也认识。

　　而王顺义等人，脸上的紧张也是消散了一些。

　　只要不是一点把握就没有，就不存在这些问题。

　　“工具箱呢？”刘一九丝毫没有在意自己的身份地位什么的，而是对着一边脸色变幻不定的苏明义问道。

　　马上就有穿着绿军装的小年轻把装着扳手钳子等工具的工具箱丢到了刘一九的旁边。

　　刘一九盯了盯那个小年轻，什么也没有说，拿出一个与螺钉匹配的扳手就开始拆卸跟发动机连接在一起的涡轮增压器。

　　由于身上有伤，他的速度并不快，费了好大劲才拆下一颗螺钉，额头已经冒出了细密的汗珠。

　　“小刘，你指挥，我来给你打下手。”看到刘一九动作吃力，王顺义不顾苏明义的反对，上前对着刘一九说道。

　　“只有他自己动手，才能够证明他的能力。”苏明义如是说道。


第5章 彻底唯物主义是无可畏惧的

　　“放你娘的屁。姓苏的，你他妈是瞎子？没有看到人家身上都是伤，你非得逼着他证明自己。这会儿，你还得让他带着伤干这样的体力活？难道他在一边指导，我帮着动手，这个不能够证明他的能力？”王顺义恨不得用手中的扳手直接砸到苏明义那个狗日的脑袋上。

　　他脸上本来就有着一些还没有擦掉的鲜血，这会儿看起来狰狞无比。

　　“行吧，苏主任，就按照他们说的去做。咱们在这边监督着，他们也不会干出作弊的事情来。”郑浩一开始就已经失误了，现在王顺义等人根本就没有正眼瞧过他。

　　要想得到这些让上面都一直记挂着的老技术专家们的信任，他还有很长一段路走。

　　苏明义见到那些鼻青脸肿的老家伙这个时候又是蠢蠢欲动，顿时也就不吭声了。

　　从这些老家伙恢复工作之后，上面发来了明确的文件，不允许这些技术人员们再出什么问题。没有郑浩好好一些，郑浩已经到了基地，可就得收敛着呢。

　　可以带着人揍这些比茅坑里的石头还硬的家伙，但是不能够下死手。

　　“王叔，麻烦你了。”刘一九感激地对着嘴角高高肿起的王顺义说道。

　　看到他脸上担忧的神情，心中一暖，苍白的脸上挤出一丝笑容，“王叔，放心吧，我们从来都不打无准备之仗！先把这个涡轮增压器给拆下来吧。这种发动机，主要是由涡轮室和增压器组成。涡轮室的进气口与发动机排气歧管相连，排气口则接在排气管上。然后增压器的进气口与空气滤清器管道相连，排气口接在进气歧管上，最后涡轮和叶轮分别装在涡轮室和增压器内，二者同轴刚性联接。这样一来，就可以在发动机功率不变的情况下，增加整个发动机的输出效率……”

　　听到刘一九的介绍，王顺义是真的松了一口气。

　　果然是不打无把握之仗！

　　在刘一九的指挥下，王顺义很快就把发动机以及旁边用内六角螺栓连接起来的增压器外壳拆了下来。

　　经过一番检查，才发现这批发动机应该是属于试验品，发动机本身没有问题，增压器出现了问题。

　　“这里面就是增压器内部结构，用于增压的叶轮因为受到杂物的撞击而受损，要想维修，就必须更换叶轮……”根据仔细检测的结果，不用刘一九说，王顺义也知道了这发动机为什么坏了。

　　“由于增压器里面工作温度超过六百度，增压器的转子以832-1040转每分钟高速旋转，这些叶轮强度不够，根部出现了裂纹，所以，这发动机一运行，就会出现问题……”

　　刘一九的话，让苏明义的脸色变得铁青！

　　不用说，他的计划失败了，这可是当着双方几十号人还有郑浩这个新来的给委会副主任约定下来的考试。

　　至于没有维修完成，这个根本就不是事情。

　　因为他们没有相关的配件！

　　“只有看到最终结果，才能够证明你的这种分析对不对！”苏明义这会儿不想再听下去，而一开始说好的维修好，这个是大家都听到的。

　　“姓苏的，你他妈的还要不要脸？要不要脸？这样的问题，需要重新仿制这种叶轮，单单是分析里面的原材料成分，就得很长时间，更不要说实验加工工艺什么的……”一听到对方说得修好，王顺义顿时就挥舞着扳手跳了起来。

　　这会儿，他脸上扭曲得更加厉害。

　　“再说了，小刘身上还有着这样严重的伤呢！”

　　“不怕牺牲是先烈的优良传统，轻伤不下火线，他这都还能够动弹呢！不能够因为一点小困难就退缩！要不然，咱们新中国怎么可能建立？”苏明义不屑地撇了撇嘴，以目前刘一九的状况，如果逼着他非得把这个修理好，即使不死，那也好受不了。

　　从刘一九开始指挥着王顺义开始拆卸那个发动机的时候，郑浩就一直在旁边一声不吭地看着。

　　这个小伙子能够得到第五机械工业部以及北京理工、清华大学的联合推荐，看来不仅仅是凭借着他父亲的影响力，本身的能力，仅仅从这会儿就能够管中窥豹。

　　他不懂技术，但是不代表不懂得怎么去了解懂技术的人。

　　很多老同志已经恢复了工作，在第五机械部以及北京的一些高等大学里面，掌权的基本上都是重新恢复工作的老同志。一开始，他以为刘一九只是因为他父亲的关系才使得他的介绍信上面基本上被公章给盖满了。

　　这会儿看来，显然不是他想的那样。这个年轻人来这里，并不是因为他父亲的影响力，而是上面领导真的希望他能够在这基地里面干出一些成绩。

　　也正是因为想到了这个事情，郑浩才意识到刚才王顺义狠狠地瞪他那一眼是什么原因。

　　见到苏明义没完没了，摆明了就是要把刘一九往死里整，即使他不愿意太快跟对方起冲突，现在也不得不站出来了。

　　刘一九的这种情况，要是继续这样下去，先不说他能不能再这车间里面去干活，即使能干，他的身体状况也不允许。

　　一边思索着如何才能够把跟苏明义之间的冲突降到最低，一边向着又紧张对峙起来在爆发边缘的双方走去。

　　一会儿，要是那些工人们得到了这边的消息赶过来，情况将不会再受他控制。那些工人可不是这些知识分子，各个都是膀大腰圆的，更何况，跟刘一九的父亲刘肃知建立了很深厚的革命友谊。

　　工人们处理事情，可比这些知识分子们简单直接多了。

　　“苏主任，你看要不这样，咱们可以让小刘先好好养伤，等到伤养好了，再继续？他这个样子，也不合适弄的太长时间。罗马不是一天建成的……”

　　一边说，一边盯着苏明义的反应。

　　要是对方不同意，或者根本就不卖他这个新来的明显分权的副主任面子，他就有点尴尬了。

　　听到郑浩算是说了一句人话，王顺义一行人对他投去了一个感激的眼神，他们这些老一辈的人都是性情中人，从来都是爱憎分明。

　　苏明义总不能让刘一九这个技术人员亲自去操作机床生产不是？至少现在不能，没有看到刘一九这都快要撑不住了？

　　“没问题，不过，等到他养好伤，就必须亲自动手把这个加工出来，没意见吧？自己动手，丰衣足食。要想留在这个基地里面，你就必须表现出能够留在这个基地里面的实力！”苏明义眼珠子一转，一想到这个家伙理论再怎么强，总不能够在短短四年之内不仅学习理论，还有着丰富的实践经验吧！

　　更何况，车钳铣刨这些玩意儿，没有很长时间的积累，根本就不可能玩得转。

　　这东西一看就是极其复杂的，这样一个小伙子，能够完成得了？

　　听到苏明义这个不要脸的从一开始的间谍，到后面让刘一九证明他学习到东西了，现在又变成了留在这个基地，王顺义等人不由得被气乐了。

　　估计也只有王顺义这样不要脸的人才会这样自己不停地抽自己的脸而不觉得有什么不好意思。

　　“行呀，没问题，苏主任，只要你能够提供相关的设备，我绝对没二话。这叶轮的样子你也看到了，作为基地革委会主任，你不可能一点都不懂吧？这个叶轮需要专用机床以及夹具进行曲面加工。当然，如果你能够提供数控机床，这就没有这么麻烦了，毕竟数控机床不需要专用机械那样，需要每一道工序一台专用机床以及专用夹具……”

　　刘一九满脸揶揄地说道。

　　而他这话，绝对是挖苦。要是苏明义真的懂技术，也不至于这样了。这个家伙能够爬到这个位置上，也算是一个奇迹了。

　　数控机床这玩意儿，国内现在有么？即使国内有，这里面也不可能有吧？至于专机，这基地里面有这样的实力来建立一套专机生产线？而且就是为了这样一个汽车涡轮增压器的叶轮加工？

　　刘一九倒是爽了，知道基地情况的王顺义等人顿时就脸色大变！

　　要是说普通机床，从小在基地长大的刘一九能够玩转，只要不是太过复杂的零件加工，车钳铣刨磨应该都没有问题。

　　数控机床？

　　这可是制造业的顶级装备！别说中国，就连苏联都是没有几台的，北约国家把这个列为战略装备，想要搞到，很难！很难！

　　中国工业化源于苏联老大哥的帮助，所以在这方面，也是学着苏联老大哥走专机生产的道路。生产一种产品，就建立一条生产线，这样能够保证大规模生产的质量以及效率。但是一旦这种产品规格改变，这条生产线也就报废了。

　　数控机床，这是制造业的战略装备，航空航天等高精尖加工领域，都需要这种顶级设备来进行加工。

　　目前这方面最厉害的也就是德国跟美国，日本从七十年代初期才开始大量从德国引进这种技术，中国，完全就是一片空白。

　　刘一九自己耍小聪明，他认为基地里面没有数控机床，然而事实可不是这样！


第6章 要吃肉的呐喊

　　“小刘，这个可不能够开玩笑！”基地在前不久刚刚运进来两台从联邦德国进口的数控铣床。

　　尼克松秘密访华之后，中美关系解冻，中国就从欧共体国家引进了一大批先进的军民两用军事技术和装备。

　　现在，派到德国去培训的技术人员还没有回来，刘一九如何能够玩转！刘一九以为这基地里面没有，敢夸口，这不是搬起石头砸自己的脚？

　　王顺义等人，如何能够不急！

　　那玩意儿可是用宝贵的外汇，经过艰苦谈判才搞到的，上级特别重视，为了储备以及仿造研究，才运送到这里面，基地里面都是战略级的，而这些东西，同样也是战略级的，因为数量少，所以连航空航天系统都没有能够全部留下。

　　要是里面的设备出了什么问题，绝对吃不了兜着走，整个前途都完蛋了。

　　那国家资产！最便宜的一台数控车，也是二十多万！这可是普遍工资只有几十元的年代！数控铣床，更是三十多万！他们挣多少辈子的工资，也无法挣回来！

　　“王叔，我没有开玩笑。六十年代咱们不是就已经搞出来过？只不过后来停下来了。我在华清跟的导师刚好是当年这方面项目的研究者之一，所以……”编这样的善意谎言，刘一九连眼皮都不眨一下。

　　“好，果然是初生牛犊不怕虎。老子倒要看看你怎么下台！要是搞坏了，谁都救不了你小子！”见到刘一九答应了，苏明义冷笑了一声。这样的险，那是绝对值得冒的。

　　转过身就对正在给老头子们包扎的医生赵敏说道：“赵敏同志，麻烦尽快治好刘同志身上的伤。能够开数控机床的人才，全国都是找不到的！”

　　这话虽然说得没有什么，但是却让刘一九听得直发毛。

　　苏明义说完之后招呼手下的赤佬们径直离开了医院前面的这块小空地，很快就从医院前面的阶梯往下消失了……

　　基地处于山谷里面，底部是一部分工厂，其他住宅多是依山而建。

　　国道S302线，万源至城口方向，从21公里至31公里路边的山区，分布着航天002基地数个大区，数十个分厂上百个车间。九院基地更是在002航天基地后面。

　　这一代的建筑基本都是这格局，有多大的地，就修多大的房子。

　　山谷两边的半山腰，到处散落着一些高低不同的平房或者三五层楼的红砖楼房，除了人多一些，房子多一些，有楼房，其余跟普通的山村也没有什么区别。

　　房子占据了比较平整的土地，周围的空隙，除了种植一些姜葱蒜、辣椒之外，也就只剩下青石板铺就的阶梯了。

　　“行了，没事了，都回到自己的工作岗位上去吧。”郑浩松了一口气。

　　这会儿，他才感觉到后背汗湿了，刚才要是稍有不对，双方冲突起来，即使他带着的那些武装内卫，也都不一定能够镇压得了。

　　得亏苏明义最终罢手了！

　　这些因为一个共同目标来自五湖四海的老技术人员们，国家损失不起，他更损失不起。

　　更重要的是，那些从基地建设开始就在这里面，由兵转工而留在这个基地的工人们一直没有出现！要不然，这事态，即使有十多名内卫，都是无法解决问题的！

　　王顺义等人显然是经历过多次这种事情，包扎一番之后，关切地吩咐浑身无力的刘一九好好地休息养伤，什么都没有说就离开了医院。

　　至于回到了工作岗位还是自己的家里面，也没有人在意。目前基地也没有什么任务，所有人都是闲置着。

　　医院处于山谷最深处的半山腰，平时很是安静，毕竟也不是天天有人受伤。刘一九这样刚来基地就先到医院里面躺着的人，这绝对是基地建立十多年来的第一例。

　　养伤的这几天，刘一九从叫吴月的大辫子小护士口中套出了很多情报，充分填补了他对他身世的认知，小护士没来多久，显然知道的也不多，但是从最近几天听到不少赵敏他们的谈话。

　　吴月属于三线二代，父亲在航天基地第七车间，也就是工模具车间上班，她才来基地不久，人勤快，跟医院的两名医生处的都不错。

　　基地内部的情况，这小丫头片子根本就不知道。

　　刘一九也没有什么办法。

　　基地里面出了事情，刘一九敏锐地感觉到了。

　　从当初医院门口王顺义这些人被打之后，直到现在，都没人来再看过他，这显然是有些不符合寻常的。

　　就连赵敏也有好几天没有出现了。问吴月，这小丫头片子也是不知道。直到刘一九恢复出院，吴月帮他联系后勤科拿饭票彩票肉票以及安排宿舍，他也没有见到几个人。

　　后勤科的人为了省事，丢了一把票给刘一九，让吴月带刘一九去宿舍。

　　据吴月介绍，基地里面住宿舍的都是单身汉，而根据进来时间的长短以及级别，又分成新老单身汉，新老单身汉并不住在一个区域。

　　吴月把刘一九带到宿舍门口，刚推开门就满脸通红地转身跑了，一边跑一边骂这些赤佬不要脸！

　　这让跟在后面的刘一九有些不知所措。

　　这是一栋三层高的砖楼，没有混凝土承重柱，楼顶采用预制板，外面根本就没有做什么防水处理，墙面不少的青苔告诉刘一九，这楼，有些年头了！楼前面也就一米不到的宽度，外面就是用石头垒起来的保护坎。这地势，还真是利用到了极致！

　　刘一九的宿舍，就在上楼的楼梯口旁边，顺着吴月推开的门看去，里面有着两张很是老旧的木头高低床，三个光着膀子，脸上贴满纸条的年轻人正围在宿舍中间的一张小桌子打扑克。

　　被推开的门让打牌的三个人也看到了背着军绿色被子，一手提着饭盒口杯的网兜，另一只手提着军绿色提包的刘一九，几人顿时就热情地向着刘一九围了过来。

　　基地里面他们最新，现在有新人来了，他们的资历自然就老了不是！

　　……

　　“没有电脑，没有网络，没有酒，没有肉，这日子还怎么过？”

　　基地发生了什么事情，刘一九依然也不知道，想要打听，也不知道找谁。遇着吴月的时候，那小丫头告诉他，赵敏这段时间还是没有下落。

　　想要去找王顺义或者郑浩了解清楚情况，却连人家住哪里，办公室在什么地方都不清楚。同寝室的这个货貌似对于基地也是陌生的紧！

　　要进车间，没有工作证可不行。

　　等待工作证的这几天，刘一九总是有些疑惑，觉得一定是哪里出了错，自己这肯定是做了一个漫长的梦，却根本醒不过来！他一直觉得是因为搞电磁炮太累，睡着了。

　　但是在这个梦中，怎么也醒不过来，一切还都是那么的真实。

　　尤其腹中缺乏油水以及食物而产生的辘辘饥肠感、同宿舍内室友们的辗转反侧告诉他，一切都是真实的。

　　离开了医院，没有了病号饭，从来物资供应充足的基地，现在居然开始缺粮！

　　十多天无所事事的生活，每天在食堂里面都不能够填饱肚皮，让刘一九实在是无法适应。

　　听同寝室的人说，这基地里面每敞开供应荤菜！现在十多天都没问着肉味了。就连副食站，那些自己开伙的老单身以及成家的人们，拿着一把肉票也是没用的！

　　刘一九不知道吴月怎么就能够给他送工作证过来，吴月也没有解释。拿到工作证，甚至连车间在什么地方都不知道。

　　宿舍几个室友，除了每天去食堂打饭，打开水，天天窝在寝室里面打扑克贴纸条，刘一九则是躺在床上想自己的事情。

　　不是他们不想出去玩儿，而是基地要求所有人必须呆在宿舍，不准有活动，大喇叭每天早上都在强调！

　　“我要吃肉！”腹中的饥饿感让刘一九实在是无法再忍受，晚上啃了两个玉米面窝窝头，没有一点油水，根本无法一觉睡到天亮。

　　从来没有想过，最不爱吃的肉，有一天会让他这样强烈而又迫切地渴望。

　　到这筒子楼宿舍的第一晚，他就因为腹中的饥饿感太过强烈无法入睡。在还没有建立深厚的革命友谊的情况下，几个室友每天晚上都是默默地把他们的窝窝头分半块给他。

　　刘一九也不知道怎么回事情，就是一口气吞下十个窝窝头，也是要不了多久就饿了。

　　“小九儿同志，咱们谁不想吃肉？你得知道，这会儿全国所有的物资都往灾区调集，咱们能有窝窝头很不错了。你已经不再是病号，别想了。喝口水垫补一下睡吧，明早起来，说不定首长们记起了咱，给咱们发来一火车皮的猪肉鸡蛋呢！”睡刘一九上铺的秦怀保也是腹中缺粮，辗转反侧到了现在，听这倒霉孩子想吃肉，腹中饥饿感变得更加强烈，索性就坐了起来。

　　刘一九的事情他们听说了，却不知道苏明义找刘一九麻烦的事情。

　　原本觉得他们资历老了，想要让刘一九给打水打饭洗袜子，却因为刘一九没有任何反抗就干了，最终一想到刘一九受伤都还没有好彻底，他们也不好意思摆老资格，反而每人每天损失半块窝窝头！

　　“小九儿，别嚎了，咱们这基地，这会儿有几个不饿的？”床铺对面的罗通也坐了起来。

　　罗通顺便也把拴在他床头栏杆上的灯绳拉了一下，黑暗的宿舍瞬间就亮堂了起来。

　　“大灾之年，咱这基地算是幸福的了。外面的人指不定连窝窝头都没得吃呢。知足吧……”寝室里面年龄最大的杨山也坐了起来。

　　外面什么情况他们不知道，在以前，基地里面即使缺少肉类以及鸡蛋这些副食品供应，也不会缺少粮食供应。

　　他们不知道是不是自然灾害又来了。

　　“我说哥几个，要不明天去林子里面弄点啥打打牙祭？小九儿这病才刚刚好，再说了，他正长身体呢。吴月同志不是说了，让咱们几个老同志要照顾好小九儿这个新同志？这可是咱们基地的宝贝……”秦怀保眼珠子一转，顿时就有了主意。

　　基地在大巴山深处，经过十多年的建设，这个外界基本上不知道的基地，主体部分完全被装在了巍峨的大巴山里面。

　　“你疯了！那可是重罪！得枪毙！”


第7章 为吃肉而生的消声器

　　这是国家三线建设的重点技术储备基地。

　　小到枪械生产技术以及设备，大到核武器的关键设备跟技术备份，洲际弹道导弹东风-5等国家底牌的技术备份都有的国家级战备工厂！

　　这也是响应太祖当年提出来的“深挖洞，广积粮，不称霸，备战备荒为人民”的号召，这个没有名字，代号为机械九院的军事技术储备基地，属于绝密级别的战备基地就应运而生了。

　　而且还是最为重要的军事技术战备基地！

　　在战争中，一旦外面战争局势不好，军工厂大部分被美帝或者苏修摧毁，基地储备的技术以及人才，很快就能够转化成为生产能力，源源不断地为前线提供各种武器装备。

　　从六十年代初期开始建设，一直有一个工兵团在不断地往连绵巍峨的大巴山深处挖洞。

　　同时，各种新研发出来的军事装备技术以及相关设备也不断充实到里面。

　　美帝跟苏修冷战愈演愈烈，已经从地球内部到外太空了。这样的国际局势下，在美帝眼中属于苏修阵营，在苏修阵营又是不跟集团靠拢的听话小弟，新中国日子过得怎么样，可想而知。

　　中国的敌人，不仅仅是有着以美帝为首的北约军事集团，同时也还有着以苏修为首的华约军事集团！

　　不要以为中国跟苏联老大哥有着相同的意识形态就是同盟了。

　　苏修那可是一直想要对所有小弟的内部事务指手画脚。

　　当年也正是因为苏修想要利用核技术对中国内部事务进行干涉，被太祖坚决抵制了，苏修便在新中国最严重的三年自然灾害的时候撤走了全部援华专家。

　　后来，更是发展到双方百万雄兵以及庞大坦克部队覆盖了整个北方边境地区的局势！擦枪走火事件也没有少发生，珍宝岛战争，就是典型。

　　世界被笼罩在第三次世界大战，也是人类终极之战的阴影中。

　　这样的情况下，谁有更加充足的储备，谁就能够最终活下来。所以，中国有了三线建设诞生了……

　　这个基地，在中国历史上，从来都没有出现过。至少，在了解新中国成立之后很多秘密的刘一九印象中没有存在过。

　　这个年代，从回到宿舍里面听到几位室友对于一些大事情的谈论，刘一九简直觉得造化弄人！因为，这一年，让他印象实在是太过深刻。

　　如果把某一个年份作为历史的切面，以此观察中国社会的巨大变迁，那么，1976年无疑是最值得选择的。

　　这一年发生了很多大事，概括说来就是“天崩地裂，惊心动魄”。

　　1月8日，敬爱的周总理在经历了长期病痛折磨以后，阖然长逝；

　　7月6日，朱德委员长以90岁高龄与世长辞；

　　9月9日零时10分，创立了新中国的毛主席久病不治，离开深爱他的人民……

　　三位伟人在这一年离开了，这称得上是天崩。

　　而地裂，5月29日，云南西部先后发生两次地震，第一次7.3，第二次7.4，人员伤亡不严重，却摧毁了四十多万间房屋……

　　随之而来的，就是两个月之后的7月28日，唐山大地震，带走了还在睡梦中24.2万人的生命，同时，也让16.4万人重伤……

　　更有一件事情不能不说——某四个人在中国倒台了。

　　而刘一九就是在这些事情刚刚完结的时候来到了这个时代。

　　正是因为这些事情，才导致基地的物资供应都出现了问题。

　　刘一九本来不相信这是真的，腹中的饥饿感却让他知道，这是现实。

　　首长们都在忙着处理国内众多的大事情，估计没有几个人还记得他们这些一辈子或许都将会在大山深处呆着的国防科技工作者们。

　　自古以来就流传着一种说话——SC，SC，四面都是山。飞机飞不过，大炮打不穿。

　　国家最紧要的战略技术，就放到了三线工程最为重要、工业最为密集的大巴上里面。崎岖的地形，落后的交通，也让响应国家号召，成为哪里需要就往哪里搬的社会主义建设用砖的四有青年们与世隔绝了起来。

　　能够容纳一个国家完整军事工业体系的，肯定不会只有这样一个基地，而连绵的大巴山里面，绝对不会只有这样一个基地。

　　机械九院，这是内部称呼，知道的人绝对不多。

　　有多大面积，管着多少技术，储备着多少大家伙，都是刘一九不知道的。

　　这里面，不仅能够看到刚刚解放时候的苏联老大哥支援的各种先进制造装备，还有最近几年来自欧共体的机械装备样品储备在山洞里面。

　　这里面的每个人，能够达到的区域都是有规定的。就连那些级别不高的干部，也都是只能够在一些很小的范围内活动。

　　“吃不饱同志，你小子还没打消这念头？咱基地的规定你忘了？”秦怀保在三年自然灾害的时候差点饿死，据说就是因为他爹给改了名字才活下来，“退一万步说，咱们哪里搞枪？有了枪，枪声不得让警卫营的炮弹把咱炸成筛子？”

　　“没枪咱可以找装备库的人借呀！里面生锈的三八大盖，也就只能用来打野鸡野兔了……”秦怀保毫不在意罗通的挖苦。

　　山里面有不少抗日战争以及解放战争时期的军事装备，是为了技术储备，还是为了保留历史，谁都说不清楚。

　　吃不饱的借，可不是真的借。

　　在这个年代，这可是掉脑袋的事情。为了吃顿肉铤而走险，不值得！

　　“还是别了。山里面要是听到枪声，又得搞得鸡飞狗跳的。虽说革委会的家伙们现在不知道去了那里，没闲心搭理咱们，万一被逮着了……要不，咱们明天去河里钓鱼……”杨山三十三岁，在这里面呆的时间不长，经历的事情绝对不少。

　　山里面，对于不是醉心于国防建设的人来说，无异于牢笼，离最近的城市都是有着数十公里的距离。

　　即使以刘一九这个病号需要补充营养为借口，被发现了，也是吃不了兜着走。

　　吃肉是小事，丢了命才是大事情。

　　这年头，大部分的人都是工农兵推荐上大学，唯独只有刘一九，据说从小就在跟着他爹以及一帮子同事学这个，没有上过学就直接进入了大学。

　　根正苗红的社会主义接班人！

　　“小九儿，你觉得怎么样？”听到他们几个议论的闹热，刘一九一直都没有说话，秦怀保不由问着他。

　　“只要能吃肉，干什么都行！”刘一九有气无力地说道。

　　宁可被枪毙，也不能被饿死！

　　大巴山里面有着数量众多的野物，基地从建设开始，供应从来都没有像现在这样紧张过，也没有人去祸害，加上方圆百里都是军事禁区，除了部队，根本不允许响起枪声。即便山里的猎户，也都是用老式的手段下套子，用弓箭打猎。

　　更何况，在外面用十几斤粮票，就能够换取一只野兔外带一只野鸡，谁也没有想着用枪去打这些玩意儿。

　　野物膻味太重，远不如家养的美味。一只家养的鹅，也得四十斤粮票呢，不值得。

　　只不过，这样的交易如果被查到了，那罪名同样也是不轻的！资本主义倒卖，应景了，也是得掉脑袋的！基地有先例！

　　“不打枪？你会下套子？”秦怀保顿时就郁闷了。

　　枪声在大山中回荡，将会出现很多的状况。这是他们必须面对的情况。很有可能枪声一响，周围的警卫部队就得紧张。

　　“彻底的唯物主义是无所畏惧的！为了让我们把唯物主义坚持下去，更好地建设社会主义，冒点险也是值得的！”罗通也觉得，与其这样饿着难受，还不如做个饱死鬼呢。

　　“不管干什么，我们都应该做到不打无准备之仗！工欲善其事，必先利其器，要想让枪声不引起警卫营的人注意，就只能够让枪声变小甚至变得没有。”刘一九顿时无语了，还都是社会主义接班人呢，搞军事工业的，难道他们不知道这个世界上有种东西叫消声器？

　　听说上次郑浩就是因为不知道基地的规矩胡乱开枪，还是连开三枪，被警卫营抓走了，现在都还没有回来呢！

　　“别贫了。小九儿，你有什么点子？”这些天大家都是没有吃一顿饱饭，肚子里面没有什么油水。

　　而周围地区的那些会往套子里面钻的傻兔子傻野鸡什么的，都被有着家室的家伙们给祸害的差不多了。

　　没有枪，他们根本弄不到吃的。更何况他们不会下套子？

　　而且还得进入深山。

　　“不就是怕传出来枪声么？弄个消音器就行了！只要你们能够搞到枪，我绝对能够让枪声不会传出一百米……”这会儿，刘一九也顾不得他进入基地的考试都还没有完成。

　　他从来没有过饿肚子的感觉，更加没有体验过没有肉的生活。

　　为了吃肉，他也是豁出去了。

　　更重要的是，这三个兄弟每天晚上给他留了半个窝窝头，他们自己忍着饥饿！

　　“我就知道你有办法。对于咱们来说，枪是问题么？你用什么办法解决枪声？”一听到谭凯欣的话，几人顿时也就来了精神。

　　只要能够解决枪声，在这基地里面，枪，是最不成为问题的。

　　基地储备着庞大的机械加工装备的，洲际导弹都能够加工，一支枪会是问题？更何况，枪炮库里面有现货呢！

　　“吃不饱，还是算了吧，盗窃可是重罪！更何况偷枪”杨山总觉得自己的眼皮跳，而且这事情，一旦被抓住了，绝对是要命的事情。他又不能够说自己的眼皮跳，这是封建，这是迷信！

　　“掉脑袋也得吃肉！”吃不饱小时候挨了太多的饿，现在不想再体会那种感觉！“而且，掉脑袋，也得被抓着。看守库房的是我一哥们儿！”


第8章 如此社会主义接班人

　　“什么叫盗窃？我们可以直接从库房里面去借枪做实验！虽然说咱们是最基层的干事，可咱们也是穿四个兜的不是？”秦怀保不屑地说道。

　　基地有规定，除了大型装备连靠近都不允许，基地的研究人员可以自行研究一些轻武器技术，做实验可以自己造枪，也可以从库房里面借，然后再到警卫营的靶场里面实验。

　　一般的老研究人员对于打枪什么的没有兴趣，但是秦怀保进来一年多，可是没有少这样弄！枪法也是练的不错了。

　　“小九儿，枪的问题解决了，你那边没有问题吧？”秦怀保鄙视了杨山一番，每次干点什么事情都是瞻前顾后的。

　　“放心，只要有材料，一两个小时就能解决问题。”刘一九现在为了吃肉，顾不得是不是会违反规定。要是他能够老实，也不至于让即将进入二十二世纪的华国损失一名最为年轻的战略级武器设计师了。

　　“要不，咱们现在就行动？反正这会儿睡不了……”秦怀保从来都是实干派。

　　基地里面，平时除了每天晚上必要的政治学习，大多数时候都是没有什么事情干的。当然，上面有生产计划得除外。

　　这里面只是一个技术储备基地。

　　这段时间，基地里面连基本的政治学习都没有了，除了吃饭的时间通知，大多数时候，都是让大家老老实实地呆在家里面。

　　“不是吧，哥哥，你准备自己干？”看到刘一九借着昏黄的电筒光在笔记本上用自来水笔画好的简图，围在一起的几人顿时就诧异了起来。

　　“要不然呢？这要是让人知道了，估计还没有等咱们吃肉，就得出问题了。”刘一九翻着白眼说到。

　　对于这图纸，几人就看出是一个圆柱形的东西，密密麻麻的标准以及一些代号，根本就不认识这是什么！这跟他们学习的苏制技术标准有着很大差异的。

　　里面的工人虽然技术好，但是很多时候图纸得靠技术人员帮忙指导分析！现在基地由革委会管理，那些赤佬，一个个都不是好东西。除了自己干，找人干根本就行不通。

　　万一被哪个立功心切的家伙给肆意污蔑，浑身是嘴都说不清楚。毕竟没有经过程序，不符合规定！

　　技术干事做实验，都得经过上级领导的批准。

　　技术干事，平时也就是看看图纸什么的。只不过大家都是工农兵推荐上大学，基础没有一点儿，在大学里面能够学多少？老师主要的工作就是给他们教基础。

　　连复杂点的图纸都弄不明白呢，更加不要指望动手操作。不要认为他们有了技术干事的身份，就有了技术干事的能力。平时干点什么，都得找老师傅。要是消声器也找人做，事情就麻烦了！

　　重要的是，因为基地的混乱，他们几个人被分配到里面，连带他们的师傅都没有安排！

　　没有师傅，也就是说出了事情没有人给帮忙说话！

　　“再说了，这玩意儿又不是太复杂。车间里面随便找点废料头子，车床把内孔一镗，外圆一车，端口加工一螺纹固定在枪口……”刘一九对于这些连简单工艺都不懂的家伙实在是有些看不上，亏得还是技术干事呢！“难不成找那些工人师傅？嫌死的不够快？”

　　这是一个简陋的消音器，不需要复杂的加工工艺，仅仅是车床跟钻床这两道工序就可以加工完成。工具如果齐备，一个小时都能够搞定。而且又不是要求什么精度，只需要他们打兔子的时候枪声不传太远……

　　“小九儿，你这是什么玩意儿？上面密密麻麻的小孔干什么用的？”对于刘一九的设计，几人瞄了半天也没有弄懂。

　　消音器目前国内的部队很少见，基地里面更没有。

　　“这是一套简单的消音器设计图，小孔是为了让从枪膛里面急速喷射出来的气流分散，这样一来，气压就会降低，枪声会降低很多。为了更加保险，所以一共做了四层，声音在二十米左右估计听不到了……两个小时应该能够制造完成……”

　　“你会开车床？”众人真的惊讶了。

　　听到这三个货的问话，刘一九顿时也就郁闷了：“哥哥些，这最简单的入门操作你们难道都不会？”

　　“咱们可是技术干事！穿四个兜的干部！拿的是四十五的办事员工资……”罗通一本正经地回答道。

　　他们是技术人员，不是那些军转工的退伍军人或者从农村招聘来的学徒工，不用领三年18块5的学徒工资。他们即使是最低级别，也是干部，不是工人，要不然，这大学还上个什么劲儿？大学里面混的这几年时间，都完全能够转正了。

　　干部怎么能够干工人的活呢？这让工人干什么？

　　这基地里面的技术工人，大多数都是四十来岁，有着一手技术，经过严密的政治审查之后调来的六级以上高级技术工人。

　　基地的生产，都是一些实验性质的研究生产。

　　这是一些种子，一旦最糟糕的情况出现，这些种子将会快速生根发芽，要不了多长时间就可以建立起庞大的生产力。有生产任务，也不过是为了让这些战略储备的技术人员们保持技术水平。

　　想想当年新中国还没有建立的时候，中国的军工厂才多大一点儿？

　　“……”刘一九顿时无语。

　　对于现在的工资等级什么的，他并不了解。

　　什么都不会居然还成了干部！不过想想也是，现在国家的生产建设正在开始恢复，有技术没有技术不重要，大学生又不多，教育事业停顿了十年，各个单位，各个工厂都缺人呢。

　　这年头，工资什么的对于他们来说，根本就不重要，基地里面就连布票副食票肉票什么的他们都很少用得上，尤其是他们这些没有成家的单身汉。

　　“你们不会干车工，钳工没有问题吧？”刘一九觉得他真的有点高估了这些家伙。

　　“行了，吃不饱，罗通，趁着这会儿外面没人，你们先去把枪给弄出去，到厂门口外面去等着我们。我跟小九儿去车间。”杨山老成地说道，然后抬起手腕看了看据说是花了好几个月上学时候的津贴买的上海牌手边，“现在是凌晨四点，六点在厂门口的竹林会合。对了，一会儿罗通去食堂弄几个馒头……”杨山年龄比三人大了不少，属于老大哥人物，在这方面向来都是主动抓住话语权。

　　“扛着三八大盖，山里面的兔子野鸡哪里跑得了？何必再啃包谷面窝头？”罗通即使这会儿肚子饿得咕咕直响，也觉得没有必要去食堂弄窝窝头什么的。

　　这山里面的野鸡兔子绝对不会少的。

　　得留着肚子可劲儿地造肉！

　　“少废话，基地附近十公里内到处都是警卫营的暗哨，找死呢？别到时候还没有问着腥味，就饿死在半路上了……”杨山给了罗通一个爆栗。

　　凌晨四点的大巴山，无比静谧，除了基地依山而建的三四层有着苏俄风格的筒子楼边上亮着一些昏黄的路灯。远处被夜幕掩盖的群山，在微弱的月光照耀下，就如同作势欲扑的怪兽。

　　“小刘，不会有问题吧？”杨山真的不放心。

　　虽然说他们有资格做实验，但是没有报备批准。而且，做实验，也不过一个借口！

　　厂区内部，有着内卫，内卫是固定岗哨，两人这会儿出来，也不担心会不会被抓起来。

　　基地里面，为了让技术人员们积累更加精湛的技术，整个基地的加工车间以及仓库都会有人值班。全国这个年代的发电量很小，基地到处都是灯火通明——在前几年建成了一座总装机容量500兆瓦的核电站，完全不用担心能源问题。

　　全国任何地方都缺电，唯独这大山里面不缺！

　　“没有问题，咱们这是做实验，上级追查起来，咱们也可以说找不到领导嘛。”刘一九被杨山这样一说，也有了莫名的紧张！

　　大半夜跑到平时很难开工的生产车间，万一内卫认为他们是破坏国防军工建设或者故意来损害国家资产，这事情可就真的亏大发了。

　　“没有的事情，只要不从里面偷东西，不从里面搞破坏，一切都没有问题。你应该比咱们知道的更清楚呀！”杨山对于刘一九的话很是怀疑。

　　要知道，他们得来的消息，刘一九这小子在上大学之前可是一直都在这里面生活着的。虽然没有得到刘一九的承认，但是有这个可能。

　　“这年头，谁知道政策哪天是不是有了变化呢！”刘一九一听到杨山质疑他，顿时就胡乱搪塞了一句。

　　“这话可不能够乱说！一会儿被人听到，非得如同那些臭老九，被那些闲的无聊的革委会的混蛋们给弄去坐土飞机……”听到刘一九的话，杨山急忙捂住了他的嘴，四下打量了一番，见到周围没有人才小声地说道。

　　基地里面向来跟外界没有多大的关系，外面即使乱翻了天，里面也只是一些小震荡，不过数年前隔壁航天基地的造反派进来之后，基地里面也混乱了。

　　响应国家号召，基地里面成立了革委会。

　　革委会的人，骨干是外来者，而主要成员则是基地的新生代。

　　向来，杨山等人是跟这些家伙们没有什么交集。默默地在基地混日子。

　　刘一九闭嘴了，没再说什么，默默地跟着杨山，借着昏暗的路灯向着山谷底部他一直没有去过的车间走去。

　　九院这个战备基地，属于国家三线建设的超重点项目，当年响应领导的号召，不仅进了山，还进了洞。

　　山谷底部，都是不重要的车间。


第9章 为吃肉，无所畏惧

　　九院基地在外面的工厂据说只是很少一部分，重要设施以及技术储备，战略储备都在大山内部的山洞里。

　　基地的主要任务是储备装备及技术，连那座才建成没有多长时间的核电站，也是在大山内部最深处！

　　基地地形隐蔽，经过刘肃知以及众多归国同志认真勘察设计，不至于担心车间建立在山谷底部受到自然灾害。

　　山谷后面就是大巴山就往秦岭方向延绵，基地主体，同样也是往秦岭延伸的，据说。

　　从宿舍的筒子楼到山谷底部的车间，由一条只有数米宽的碎石马路连接，这些年马路上铺着不知道从什么地方运来的煤渣，使得道路平整了很多，走起来也不是太困难。

　　“站住，干什么的？”刚看到车间门口那起码一百瓦灯泡的明亮灯光照射到的地方，两人就被一个洪亮的声音给吓得一哆嗦。

　　“9327车间技术干事杨山、刘一九。”刘一九正准备掉转头往宿舍方向逃的时候，杨山却沉着冷静地回答道，并把手中的手电筒反过来照着自己的脸。

　　“这大晚上的不睡觉，跑到工厂干什么？”听到杨山的回答，问话的人语气好了很多。

　　铁栏杆做成的厂大门边缘小门打开，一个穿着白色制服的中年人出现在了厂门口明亮的灯光下面。

　　“这不是徐干事吗？您不是回家了？怎么今天您值班？”杨山拉着刘一九一边往厂门口走，一边跟灯光下的制服中年人打着招呼。

　　这个家伙是基地保卫科干事徐志远！

　　基地里面有着三套安保系统。对内，由基地内卫负责，级别跟外面的公安分局差不多，却比外面的公安局牛逼很多。基地里面的人要是在外面犯了事情，外面派出所都得交给基地内卫来处理。

　　而另外一套是基地外卫，由北京卫戍部队构成，严密防守着基地周边方圆数十里的区域。

　　第三套，也是最没用的一套，那就是保卫科。为什么有了外卫，内卫，还会有个保卫科，谁都不知道。

　　或许是为了安排一些退伍的军人。

　　“你们这些年轻人，果然是社会主义接班人！五点不到，就来车间练技术了！尤其是小扬，经常这么早来！我一定要给基地领导写一封表扬信。你是整个基地所有的人的榜样，榜样的力量是无穷的，要让更多人跟你学习……”徐志远听到杨山的话，顿时就是一顿表扬。

　　他这话，让刘一九敏锐地发现了杨山老脸变红了。

　　杨山到车间，也不过是为了做样子，挣表现，希望能够被树立成标兵，这样就能够快点升级了！很多人现在都是在基地混日子，要想领更高的工资，更多的补贴，就必须得成为榜样，这才是捷径。

　　尤其是一些当初从上海迁移过来的技术工人以及专家，很多人都想要回到他们的城市。

　　杨山这样的榜样，就变得很突出了。

　　“徐干事过奖了！我们也是为了革命时刻准备着！”杨山一个立正，对着徐志远敬了一个歪歪斜斜的军礼。

　　“高峡出平湖，万丈高楼从地起。只有经过不断的练习，才能够把别人的经验变成自己的……”几乎是不假思索，刘一九就站得笔直回答着徐志远的话。

　　听到这话，徐志远对着两人敬了一个军礼，然后把厂大门打开，对着两人做了一个请的姿势。

　　刘一九有点搞不明白，这是咋回事情，而旁边的杨山则是对他悄悄竖起了大拇指。

　　刘一九对基地的一切都是陌生的，如果没有着杨山陪着，他进入这里面还真的得抓瞎。

　　在宿舍区的半山腰往下面看，不觉得有多大，等到进入了车间，就发现这里面远远超出了想象的宽阔。

　　整个山谷底部，全部被苏式砖木结构的厂房占据，每个车间相隔不到十米。宽十多米，长四十米的车间在这山谷共有六个！要没有杨山，仅仅是寻找机械加工车间，就得让刘一九头痛。

　　车间门口，可是有着内卫岗哨的！

　　“咱们直接去边上的材料库房，找到合适的材料就到机加车间，对了，你那东西要什么材料？可别弄基地里面都没有多少储备的……”

　　“放心吧，我心中有数。杨大哥，基地里面有从苏联进口的航空硬铝棒料吧？直径二十二到二十五的就可以了，也要不了多长，四个套子，也就五六百长……”刘一九自然知道，在这个年代的中国，要想弄到一些好材料，基本上没有什么可能。

　　由于不确定基地有些什么材料，只能够随口说出了一种容易加工，基地储备应该有的材料，反正这消声器只是一次性用品。

　　如果有合适的机械装备，合适的材料，完全可以采用厚度1mm的钢板来切割，钻了孔之后把上面的毛刺去干净，打磨光滑，再卷好，焊接，比机械加工的方式容易，也更加耐用。

　　采用机械加工的方式，为了效果，还得搞成比较复杂的设计，为了节省时间，加工容易，也就只能够采用硬度够高，加工性能够好的航空硬铝了。

　　“我的个天，大哥，苏联进口材料，这里面可是都不多的，要是谢主任知道了，非得灭了咱们……”听到刘一九的话，杨山顿时就跳了起来。

　　“不就是一点航空铝材么。放心吧，等咱吃饱了，直接弄出配方，到时候他还能够说啥？用一点铝材，还他一个生产工艺以及配方，他会不干？”刘一九无所谓地说道。

　　虽然不知道杨山口中的谢主任是谁，也不知道这基地里面究竟有多少个主任，刘一九不认为会比苏明义更加难以应付。

　　“不行，这事情不能这样。进材料库去普通材料没有问题，进口材料都是从外面运来的料头，是为了给基地的材料专家研究分析用的，要是没有了，老谢肯定饶不了咱！还是换一种吧……”杨山可不认为刘一九说的能够做到。

　　基地里面上百号各行各业的专家，弄了多少年，都没有把老毛子的配方以及生产工艺给弄出来呢。

　　一个新来的毛头小子，居然敢大言不惭地把苏联最为顶级的航空铝材给弄出来！

　　见到杨山不管怎么说都不愿意陪着自己去材料库，刘一九也是无语的紧。要是知道材料放在什么地方，他至于么？

　　更何况，他们有这个权利！即使没有结果，最多被警告一番。领导也不能够打击基层技术人员进步的心思不是？

　　杨山则是不管刘一九怎么说，都不同意弄航空硬铝。

　　“革命要有大无畏的牺牲精神，再说了，历史都是由人民创造的！杨大哥，拿到这种材料，我们将会创造历史，弄出材料配方以及生产工艺，完全可以改变我们国内这种战略材料无法国内生产的历史，填补国内空白，到时候，我们就是功臣……”

　　“得，我书读得没有你多，你别在这里哄我。我怎么就遇到你了这个仙人板板了！”杨山听到刘一九的话，确实心动了。

　　能够立功的机会很多，但是显然不是针对他们这样什么都不懂，没有师傅带的人。

　　刘一九说的弄出材料生产工艺跟配方他不认为是靠谱的，但是刘一九弄的消声器应该是可靠的！

　　到时候刘一九要是把这个功劳分他一些……

　　基地没有规定普通技术人员研究实验不允许使用战略材料。

　　风险小，收益大，这个险还是值得冒的！

　　吃不饱弄枪，冒最大风险，设计加工消声器都是刘一九，材料应该他去弄，也必须他去。

　　至于罗通那倒霉孩子，从来都是跟着他们屁股后面，指哪儿打哪儿。要是现在跟着他们，他也就不用纠结了。

　　“咕噜……”正当两人僵持的时候，杨山肚子也传来了一阵咕噜声。

　　肚子里面一点油水都没有，很长时间没有见到荤腥了，从上大学之后就没再饿肚子过的他，再次体会到了那种滋味，他实在是无法忍受了。

　　“这材料，咱们用来分析老毛子材料的化学成分以及物理性能，领出来就行。只要有实验结果，谁会在意咱们把完整的材料弄成刨花还是怎么了？退一步讲，没有几个礼拜的时间，上面的大佬谁会没事跑到库房里面清点库存？我老师对这个有着一些研究，到时候拿出一些数据，就证明咱们认真搞过，要是领导让咱们继续搞，那会儿认认真真地搞就是了。”见到杨山纠结不已，刘一九继续忽悠着他。

　　“更何况，这是为了吃肉！”


第10章 万国机床博览会

　　看到刘一九的询问的眼神，杨山无奈地说道：“赵师傅过来看看咱们是不是把这个用来做实验……”

　　一听到这话，刘一九不由有些紧张起来。

　　万一这老头发现了他们的目的并不是搞材料分析，估计还没有等他祸害这些宝贵的进口材料，就得被基地的管理委员会以及革委会给收拾了。

　　“刘一九，你小子也真是，出院了也不来看你赵叔叔！这段时间咱们忙，也没有时间到医院看你，你可别生气啊。要是知道了你没事，老王肯定会很高兴的。你说你小子，还没有完全恢复就跑到这车间里面来……”老头在刘一九还没有开口就是一连串亲切的责备以及问候。

　　杨山傻眼了，刘一九愣了。

　　“多少事，从来急，天地转，光阴迫，一万年太久，只争朝夕。咱们国家要独立，要强大，就必须不依赖苏联老大哥。所以……”刘一九当天事情结束之后，就已经疲惫的无法集中精力，跟他打招呼的老头子，并没有记住几个。

　　为了不被这老头子逼问，他不得不说出这一串没意义的话。

　　“行了，我只是来看看你小子，不用在这里给我打马虎眼，看到你没事也就行了，一会儿我把你好了的消息告诉那些老家伙们。我得回库房去了，你们干你们的吧……”老头子听到刘一九用套话糊弄他，面色不由为之一暗，很是不高兴地说道。

　　心中却重重地骂了一句：这狗日的！

　　“大哥，你跟这老头什么关系？看来你这来头还真不小呐！”见到老头离开，杨山才拍了拍胸脯，重重地吐出一口气，然后一脸八卦地对着刘一九问道。

　　“行了，咱们耽搁的时间太多了，还是先把消声器弄出来吧。”刘一九自己还想知道他跟这老头有什么关系呢！

　　反正他有着充足的理由，刚来基地就出了车祸，那样严重的车祸，造成脑震荡，忘记一些事情，一些人，都是没有办法的嘛！

　　“咱们这基地里面的设备怎么全都是进口的？”到了被命名为机加乙的车间，里面的机床显然小了很多，不过数量倒是多了不少，刘一九知道绝大部分金属切削需要的机械加工设备，这车间里面都是有的。

　　“这可是为了在最危急的时刻，在这大山里面重新启动生产呢。这些设备存储起来的目的不是为了造枪造炮，而是为了制造造枪造炮的设备。精度不行，制造出来的枪炮能有多少是合格的？”杨山对于刘一九的问题很重视。

　　这是拉近两人感情的最佳机会呢。

　　“这么说来，这是一个工业母机的储备工厂？咱们这里不是战略技术储备基地？”刘一九有点疑惑了。

　　“谁知道呢，反正生产导弹什么的那些玩意儿咱们没看到的。至于原子弹的什么，听说在重庆那边。这边主要是各种工业设备以及材料技术的储备。当然，是不是真的这样，没有谁知道，基地原本的负责人在好几年前被人给弄死了……听说这基地里面存储着一枚五百万吨当量的原子弹跟配套的东风5洲际导弹呢……”

　　听到肉这个字，杨山几乎是下意识地咽下了一口口水。他家是农村的，几乎是一家人勒着肚皮才给他凑齐了路费以及学费，学校补助的粮票肉票什么的，他都是节省着给家里面寄回去了，在平时供应没有出问题的时候都很少见荤腥，更加不要说现在了。

　　“为了吃肉，老子豁出去了！”杨山咬牙切齿地暗呼出了一口气，以无产阶级大无畏精神向着特种材料库房而去……

　　从有人通宵值班的材料库房里面，弄在目前国内属于稀有的特种材料——从苏联进口的航空铝合金，要是被查出来，后果绝对会非常严重，但是这会儿，杨山显然是管不了这么多的了。

　　不管刘一九是否能够研究材料，只要把消声器搞出来，证明切实有效就行了。

　　再说了，刘一九也保证了，出了什么问题，他会竭力承担后果的。他们不知道前段时间医院门口发生了什么事情，但是偶尔有接触的吴月却告诉过他们，刘一九跟基地里面的一些技术专家很是熟悉。而且跟新来的革委会副主任关系很好，这才是杨山敢冒险的最根本原因。

　　刘一九说这是用于实验，上面领导重视他，很有可能他们不仅不会被处罚，反而还会获得表扬。

　　如果没有衡量这些，杨山无论如何都不会如同他表现出来的那样，为了吃肉义无反顾。

　　他承担的风险，比起去弄枪的吃不饱轻多了。一旦外面的守卫发现有人持枪在基地转悠，甚至可能会直接击毙！但是这样的风险，他都是不愿意冒的。

　　“小杨，这么早就来库房？”当杨山走到库房门口，敲响了门口值班室小门的时候，值班的赵老头很是诧异地问着他。

　　“老赵，刘一九需要一些航空铝材搞研究实验，这会儿正在机加车间里面做准备，他希望能够从库房里面领一些咱们在苏联进口的航空铝材进行加工，以此验证他一些设计的正确性……”杨山直接就把责任推到了刘一九身上。

　　“他不是受伤了吗？还有，你们怎么认识？”赵老头一听到刘一九的名字，顿时就更加惊讶地问道。

　　“刘一九同志在八天前就出院了，跟我们一个宿舍，分到了9327厂。这些天他一直都在弄这个设计图，我们劝他休息，他告诫我们说，一万年太久，只争朝夕。我们不打无准备之战，朝夕必争，更好地勤学苦练，把别人的经验变成我们自己的，更好地为国家服务，为人民服务……”杨山听到赵老头这话，顿时就挺起了腰杆，一脸严肃地回答道。

　　这就好像真的是刘一九这样说的一样，而且他们也真的是这样在听的。

　　赵老头听到这话，没有说什么，摆了摆手，示意杨山不要在这里走过场了，什么说话开头必定带着某些特定的语言，对于他们来说，根本就不重视，他们只对搞技术研发感兴趣。

　　他也是基地的众多专家之一，只不过杨山并不清楚情况而已。对于刘一九，赵老头也是知道，当初跟苏明义的人在医院门口对峙，他也是参加了的。

　　在这个基地里面，如同赵老头这样的，一共有着一百多号，他们的眼中只有他们自己的研究，其他的都是扯淡。

　　基地革委会主任面对这些老头，也都没有办法。

　　“这里面的航空铝材已经不多了，都是隔壁航天九幺洞二（9102）基地的料头，他是要做什么实验？拉伸？切削实验？需要板料还是棒材？”赵老头一边带着杨山往里面走，一边询问着情况。

　　“他要做切削实验，以后把切削下来的废渣拿去做理化分析，他希望我们国家能够有自己的航空铝材生产配方以及生产工艺……直径25的棒料就行了……”打死杨山也不会说刘一九那家伙只是用这个当借口，他们的目的就是为了弄一个消声器跑到大巴山里面打猎，然后吃肉。

　　“嗯！这小子跟他爹一样，从来都是不怕困难，他爹算是后继有人了……”赵老头轻声嘀咕了一句，虽然声音很小，跟在他后面的杨山那绝对是听清楚了的。

　　这是他第一次听到刘一九家庭背景有关的话。

　　吴月说的刘一九很有后台，这绝对是真的！从这个老头子口中就能够证实一些。

　　刘一九在杨山走了之后，直接就溜进了机械加工车间，这个车间编号为9327，这是管理他们的部门，同时，也是管理基地几十号各种顶级技术工人的部门。

　　进入这个车间之后，刘一九并不觉得陌生。

　　虽然他从来没有进入过这个车间，却感觉自己从小都是在里面在长大一样。只不过，这些记忆有点模糊了。

　　机械加工车间门口没有人值班，却亮着灯，这些厂房估计是特意设计的，里面亮着灯，外面丝毫都看不到。

　　“我去，罗马尼亚的古董立式重型车床！”刚进入空旷的车间，映入眼帘的就是一排整齐安装的重型设备，刘一九就被离门口最近的一台对于这个时代来说是绝对的大型立车给震撼了。

　　在这些庞大的机械设备面前，人是感觉到那么的渺小。尤其六七米高的重型立式车床。要知道这些设备的基本参数，直接看机床上的铭牌就能够知道。借着车间里面明亮的灯光看过去，发现这台最早映入他眼帘的双立柱重型立车居然是1958年产于罗马尼亚的SC33立式车床。

　　卡盘直径2800mm，加工直径3300mm，可承重30吨，自重65吨。这种东西，即使在刘一九原来的那个时代，也都还依然有工厂在使用。

　　老毛子生产这些玩意儿的皮实。

　　这个年代的罗马尼亚，也是苏联的一员，对于中国人来说，同样也是老毛子。

　　“捷克斯柯达W250H的落地镗铣床！瑞士DIXI75坐标镗床！俄罗斯1532T重型立车！联邦德国瓦德里希40-10S3030龙门导轨磨床……”向着车间里面深入进去，居然这里面的都是进口机床！生产年代从1958年一直到去年的1975年！


第11章 升华到艺术的操作技术

　　这简直的就是一个万国机床博览会，只不过，这些设备全部都是来自欧洲，不仅有苏联的加盟国，同时也有欧共体的一些国家的装备。显然，欧共体国家的这些设备都是最近几年才生产的！

　　“小九儿，你跑到甲车间来干什么？这里面都是储备的一些用来制造机床的工业母机……”正当刘一九因为没有发现那些通用的小型机床意识到问题的时候，手中拿着两节银白色铝棒的杨山跟一个刘一九感觉有点熟悉的老头走了进来。

　　对于杨山的问题，刘一九没法回答。总不能够告诉他，自己根本就不知道机械加工车间是怎么划分的，在什么地方吧？

　　“行了，管这个基地是干嘛的呢，咱们现在级别不够，等到以后级别上去了，自然就能够知道这里面有些什么了。咱们现在还是考虑怎么把这个给加工出来吧。别拖得太久，要是太多人看到，就不好了。”杨山的话触及了刘一九最不愿意面对的事情。

　　他不是真正的刘一九，对于这事情没有办法表达真实的感受。要不然，就会露出很多的破绽。

　　这会儿，转移话题是最为明智的。

　　要是不抓紧时间在没有人来的时候把简易消声器给干出来，等到上班之后有人来了就麻烦了。

　　一两个人这样忽悠没问题，人多了，必然会露馅的。

　　这基地里面还没有人敢说可以把老毛子的航空铝材所有元素比例给分析出来，并且研究出生产工艺。

　　吹吹牛B还是行，向少数人装B也无所谓，但绝对不能让太多人都知道，要不然就得成了骑虎难下的局势。

　　他们年轻，初生牛犊不怕虎，吹吹牛，大家是可以理解的。知道的人不多的情况下，可以直接用一句放弃了就能够糊弄过去，别人也不过是摇摇头，莞尔一笑罢了。要是所有人都盯着他们，等着他们出结果，他们去分析个屁！理化分析都不知道怎么做呢！

　　“你行不行呀，这罗马尼亚的车床虽然说精度还行，但是不好操作，尤其是主轴头上面是用的铜瓦，温度一高就抱死了，那得出问题的。再说了，你那个玩意儿那么小，用得上一米的重车？”见到刘一九把注意力投放到车间最大的一台61100卧式车床上面，杨山不由有些郁闷。

　　“这玩意儿是1943年莫斯科生产的！这都特么三十几年的老爷机了！”

　　“这台经过改装的。算了，吃饱了再来慢慢研究吧！”对于这样的古董老爷机，刘一九绝对非常有兴趣的。

　　只是可惜，在他那个年代的时候，二十世纪六七十年代国产老爷机以及进口老爷机都能够弄到，建国前的进口设备，还真的很少见到过。

　　尤其是这些小型的机械加工设备。

　　“用20的还是16的，你小子究竟会不会用啊？”车间里面普通车床不多，六台C616，四台C620，同样也是来自各国，甚至616车床还有一台是日本1937年在东北生产的！

　　外面重新上过油漆，凭着感觉，这抗日战争时期日本在东北生产的老爷机质量绝对是靠谱的。

　　“闭嘴，没有看到我正在研究这玩意儿怎么用么？”刘一九对于这些古董的设备基本上连看都没有看过，更加不要说操作了。

　　在二十一世纪末期的那些机械加工设备，大部分都是自动化的数控设备，即使少数为了进行一些高精尖端机械零件的加工实验以及单件小批量生产所采用的那些手动操作机床，在结构原理什么的上面也是有了很大的不同。

　　更何况，那些设备，都是得经过很长时间的专业培训的老师傅才能够很好地驾驭的。

　　刘一九原来是搞研究的，并不是操作机床一线技术工人，这会儿看到这些老古董的机床，如何能够不傻眼儿呢？

　　他自认为能够把一些古董车床开动起来，并且操控着加工这个基本上没有精度要求的消声器，但是这跟他以前看到的都是不一样的！

　　更何况，这些都是进口的，操纵手柄什么的都不是他习惯的，连机床开关按钮都没有找到，不傻眼儿才怪！

　　“小刘同志，这可不是能够开玩笑的！咱们冒了这么大的风险，你这会儿说得研究怎么用，这不是涮着咱们兄弟玩儿？那边那台16上面有刀具，干脆就用那台得了。”杨山不知道刘一九什么情况，以为他在开玩笑。

　　刘一九跟他们不一样，他本能地相信刘一九说出来的话。

　　他认为刘一九是可以把这几个简单的套子给加工出来的，只不过这个家伙刚刚到基地，应该是没有见过这样多的先进装备，感触比较多而已。杨山本能地给刘一九找出了借口。

　　看到杨山跑到一台外观最为老旧，也就是那台三十年代日本产，回转半径160mm，最大可加工320mm的日本老爷车床边上，在主轴箱下面把一个旋钮扭动了一下，车床上面的工作灯顿时就亮了。

　　不由自主地，刘一九向着那台小车床前面走去，这会儿，仿佛被附体了，感觉这台车床太简单了！

　　也不说话，从杨山手中接过一根棒料，拿起卡盘扳手装夹到卡盘上面，然后三五两下就把选择主轴的两个手柄给扳到了车床第二高转速1400转每分钟的那一档上面，然后把控制主轴正反转以及停止的操纵手柄给提到了正转上面，一瞬间，这台车床就发出了轰鸣！

　　“主轴箱里面齿轮磨损的有点严重的，这主轴的跳动倒还好，应该问题不大！”看到连接在主轴上面的卡盘告诉旋转，有着轻微的跳动，刘一九仿佛换了一个人，一边快速地调整控制走刀速度的手柄，一边分析着。

　　“你去帮我把上面列好的钻头以及铰刀找来，我先粗车。我去，忘记了那枪管上面没有加装消声器的螺纹，杨哥，你还得去那边一趟，让吃不饱把枪管给拆下来，不然这个做好也没用，装不上去……”这会儿，刘一九才意识到一个问题。

　　老式的步枪设计的时候根本就没有考虑加装消声器！

　　国内大量使用的五六半，也没有考虑这个问题，后来从苏联进口的六八式有一部分可以，不过那枪却因为性能问题很快就被历史淘汰了……

　　“杨哥，小九儿……”

　　正在这时候，罗通如同做贼一般小心翼翼跑进了车间，一边跑一边四处打量有没有人。

　　典型的鬼子进村。

　　“你怎么来了？不是让你们在外面等着吗？”杨山以为出了什么意外。

　　“吃不饱弄到枪了，三八大盖没有子弹，弄到了一把五六半，担心开心做的消声器无法匹配，他把枪管拆下来让我带进来……”罗通急忙地解释着。

　　加工一把枪对于他们来说是难事情，拆下枪管，那是不成问题的。

　　“你说你……”这可是很容易就暴露的，杨山正准备数落罗通一通，刘一九却满脸欢欣地表扬着罗通道：“来得正好，我刚才还在担心这问题呢。有枪管配合着做才不会有问题。”

　　刘一九都这样说了，杨山自然也不会再说什么：“这样也好，罗通，你来帮忙，我到车间门口去盯着……”

　　说完也不管两人的反应，直接向着外面去了。

　　“这家伙真是，每次都是这样，偷奸耍滑。到时候被发现了要是敢推脱责任，有你好看的！”罗通对着杨山的背影翻着白眼，满脸不屑地啐了一口，小声地嘀咕着。

　　刘一九听到这话，无奈地笑了笑。

　　杨山的情况跟他们不同，靠着钻营，娶了他们村长的闺女才获得推荐上大学资格，而且每个月的工资粮票大部分寄回家去了。一旦出了什么事情，被遣返回去，这个损失他承担不起。不像吃不饱跟罗通两人，都是一个人吃饱全家不饿的主儿，谨慎一些也是正常的。

　　“行了，赶紧把这上面列出来的钻头铰刀找出来，另外，你量一下这个枪管的直径，找个板牙把端口给加工出来几扣螺纹。把丝锥找出来，套子的端部得加工内螺纹，要不然没法连接……”时间过得越来越久，不能够再拖了，一会儿上班了很容易就被发现了。

　　分工之后，刘一九也没有去管罗通是不是能够很快地找到这些。

　　消声器本应用碳钢或者不锈钢为原材料，这会儿为了容易加工，刘一九选择了航空硬铝。反正也不会长期使用。

　　用螺纹刀加工螺纹，才能够保证更好的精度，用镗刀镗孔才能够让里面的表面更加光滑，从而增加消声器的使用寿命。这些，现在的刘一九是顾不得了。

　　他只希望尽快地完成，从库房里面偷枪出去打猎，很可能被发现，即使他们说是实验，没有报备，也是说不过去的。

　　只能说，吃肉的诱惑，或者说填饱肚子，对于他们来说，有着太大的诱惑了，如果不是基地已经开始实行配给制度，杨山也不会跟他们铤而走险。

　　没有再理会罗通，刘一九就开始操作起来。他自己也不知道怎么回事，在一摸到车床操作手柄的那一刹那，仿佛整个世界都消失了，就只有他以及眼前的车床。熟悉的感觉油然而生！

　　“我去，我没有看错吧？小九儿开车床居然这样熟练！他在什么地方练的？”听到车床再次轰鸣起来，看到刘一九那行云流水，很有艺术感地操作之后，正在旁边工具柜找钻头、铰刀的罗通也就顾不得自己手中的事情了。

　　如同那些干了数十年的老师傅，刘一九弓着腰，左手摇着车床横向进给的大托板手柄，右手摇着纵向进给的中拖板手柄，整个动作看起来无比的协调，有着一种非常和谐的感觉。而且，动作很快！

　　即使转正了的普通年轻工人，操作这些车床的动作总给人一种生硬的感觉。

　　双手不停地动作，身体基本不动，只有在主轴转速换档或者调整进给速度的时候身体才会动，这些操作让已经傻眼的罗通眼花缭乱。

　　在停机给主轴换挡的时候，罗通看到，刘一九扶着主轴电机操纵杆的左手把手柄往下轻轻一按，在中间有个很短暂的停顿，然后再向着下面主轴反转的方向按下去，再快速地提起来。

　　一千多转每分钟高速旋转的主轴，居然在不到两秒的时间就完全停止了下来！

　　紧接着，刘一九手脚并用，左手扶着卡盘，左手扳动调整自动进给速度的小手柄，脚同时踢向了那个用来调整主轴转速的两个主轴齿轮组调整手柄！

　　八级车工都不一定有这样牛B的操作！这一点，罗通敢肯定，毕竟这里面的大部分车工都是八级！

　　这家伙还是人吗？

　　“钻头找到没有？赶紧把锥套上好，钻孔之后才切断……”刘一九的声音把罗通从震惊中拉回了现实……


第12章 专业是不能质疑的

　　“小九儿同学，给哥说说呗，你这手技术怎么练出来的？有这样的操作技术，以后哪个工人敢叫板？还敢叫咱们自己来干！”如同刘一九估算的那样，消声器两小时不到就完成了。

　　一开始杨山为了不被牵连跑到车间门口假装望风，后来回头的时候看到刘一九流畅甚至可以说得上升华到了艺术的操作动作，在门口望风，保持自己的安全性的事情个也被他给丢到了脑后，跑到车床边上近距离观察刘一九如何把这个消声器加工出来。

　　刘一九原本指望着他们俩帮忙，最后才发现，这两孙子都是一副看怪物的表情，说什么都如同在对牛弹琴，索性就自己弄了。

　　所幸车间现场工具柜里面工具基本是齐全的，他需要的刀具也不是很多，不需要到库房里面去领特殊刀具，要不然，他还真得抓瞎。四个薄壁套子，最里面的单边厚度2.5mm，外面的只有1.5-2mm，刘一九觉得加工难度不大，但是杨山他们还是清楚的。

　　尤其是还要求不能够有过大的加工变形量，表面的加工质量也是足够光滑，不用刘一九说，他们也是能够感觉到玩意儿需要很高的技术。唯一容易加工的，就是壁上密密麻麻只有1.8mm直径的小孔。当然，这个稍微不注意，钻头很容易就断了。

　　从一开始刘一九把这消声器就定性为一次性消耗品，不需要做得多精密的，所以，也没有耗费太多心思在这上面，最终不到两个小时就完成了。

　　这种操作技术，就如同优秀的狙击手，形成了肌肉记忆，刻在了灵魂深处！他明白，应该是真正的刘一九本身的技术，怎么练出来的，他也不知道。

　　“是呀，九哥，说说呗，咱们都是大学生，为啥你就比咱们强那么多，凭啥呢？”秦怀保听到罗通把刘一九的操作技术升华到了艺术的境界，即使没有看到，也是能够想象的。

　　同样是大学生呢！

　　在这个基地，等级极其森严，技术牛B的大拿们完全可以不在意这些的等级，都是靠着技术说话。这里面大多都是全国顶尖的大拿，不过这些大拿们都是老头子或者快要步入老头子的行列，一个年轻人好像比他们技术还好，操作还娴熟，这影响，就如同在平静的水面丢入了一块石头。

　　“咱们是工农兵大学生，小九儿人家从小就玩这些！你说凭什么呢！”杨山幽幽地冒出了一句。

　　“别听罗通瞎吹，我不过是操作熟练一些而已。多练练，谁能达到那程度。再说了，咱是技术员，没有必要苦练操作技术，要是什么都咱们干了，工人师傅们干啥？”刘一九不想谈这事，自己都说不清楚呢。“咱们还是赶紧赶路吧，还有很远的路呢。吃不饱，东西可包好了，别让人看到了。”

　　基地附近，停留得太久不是一件好事情。

　　基地大门口，也就是山谷出口处，外面就一条沿着山谷口子边的周河往外延伸的公路，据说这条道路一直通到了百多公里外的汉源城，虽然这路上平时人很少，但是不能够说没有。

　　几人从进入基地之后就没有离开过的。

　　厂里面运送物资的汽车不是想坐就能够坐的，要想出去，两条路，一是跟汽车班的司机有着莫逆的关系，偷跑出去；另一个就是从基地的干部手中拿到批条。当然，还有一个，那就是坐火车——基地每周有一列运送物资的火车直接进入达成铁路。只不过这条铁路的危险更甚！

　　大多数人进入这基地，都只能够通过公路，而出去，这可是保密基地，进来之后很难出去一趟！

　　“这路真他妈烂，国家都不多出点钱修成水泥路，要是以后战争了，基地那些东风5咋运出去……”道路相对平整，不过碎石路上面没有铺足够的碳渣，不少石头的尖儿冒了出来，走起路来高一脚低一脚，比起基地内部的路难走很多，罗通一不留神踩在了一块凸起来的石头上，一个趔趄差点摔倒。

　　“得了吧，那玩意儿直接铁路就运出去了。更何况，大山内部正在不停地往里面挖呢，那些碎石不用来个铺路用来干什么！再说了，咱们根本就没有看到东风5，谁知道传说是不是真的！”秦怀保跟罗通两人都是话痨，一路上都是说个不停。

　　刘一九才到这个时代，对于很多东西不了解，刚好能从这两人的扯淡中得到一些对他来说非常有用的信息，一直都是默默地听着。

　　杨山向来很少插言罗通跟吃不饱两人打屁，从机加车间出来之后就是一副有心事的模样，也乐得没人打搅他。

　　他的年龄比三人都要大很多，加上为人有点自私自利，即使住在一个宿舍，现在是一条绳上的蚂蚱，几人之间的距离感，也不是短时间内能够消失的。

　　这是一个为了吃肉而组织起来的松散利益联盟！

　　一旦出事情了，分分钟就会解体……

　　现在已经进入深秋，大巴山深处的空气极其湿润清晰，深呼吸一口，那种湿润直入肺部，刺激到人的灵魂深处，使人精神抖擞。

　　几人都是穿着基地的灰色工作服，在这个只有灰蓝黑绿颜色的时代，没人会去注重自己的穿着。

　　整个国家就只有那么几种颜色，款式也只有那么几个。

　　“话说，这得走多久？这里到处都是老林，咱们干脆往这林子一钻就得了。这附近应该没有警卫营，远一点反而容易被发现……”走了半个多小时，基地早就已经被几人给甩在了后面的大山里了。

　　五六半自动被拆成零件，小的放在军用挎包这个倒不累人，不过主体部分都是用工作服裹着，夹在腋窝下面，加上路也不好走，秦怀保实在是不想再走下去了。

　　“这附近？这可是基地边上！这周边估计兔子野鸡都没有几只。要是能弄到一头狍子或者獐子，还差不多。野兔野鸡什么的，那得弄多少才够咱们兄弟吃饱！别忘了，咱们手中的子弹也是不多的！”这附近没有人家，基地出去五公里的地方，有一个小山村，那是基地的人到十多公里远的小镇上赶场歇脚的地方。

　　他们的目标也是在那附近。

　　有人住的地方，驻军会给他们留出足够的空间。

　　这年头没有什么野生保护动物的说法，逮着什么都是可劲儿地祸害，当然，大熊猫这种过国宝级别的还是不能够的，得枪毙呢！

　　大山里面由于交通不便，人烟稀少，即使那个村子，稀稀拉拉的也只有十来户猎户人家，警卫营给他们流出了足够打猎的地盘，误入了警卫营的防卫区域，也不会直接被子弹给撂倒。

　　“快，那里有只野鸡！好肥！咕噜！起码得有两斤多，赶紧的，把枪装起……”又走了一会儿，没吃早饭的几人都是无精打采地往前面机械地行走着，罗通带着的几个窝窝头，那可是为了预备他们没有打到什么猎物的战备物资！

　　顺着罗通的手指看去，道路右边的山林里面，一颗叶子已经开始掉了的桉树上面歇着一只拖着长长的野鸡，正张着它那有点像公鸭的破嗓子勾搭母鸡呢！

　　这一下子，士气大振！

　　“赶紧的，就从这进林子，一会儿飞走咱们就没得搞了。”这里距离野鸡所在的位置有着七八百米的距离，秦怀保小声地说了一句之后，就一边把腋下夹着的五六半的主体往外面拉，一边向着林子钻去。

　　“刘一九，你怎么看？”杨山看着罗通毫不犹豫地跟着钻了进去，没有跟着，反而对着正纠结这样远的距离跑去过去这肉就飞了的刘一九问道。

　　“这里就这里呗。只不过，咱们够到了距离，估计那野鸡早就飞走了……”刘一九盯了盯杨山，知道他的想法，心中也是叹了一口气。

　　做人呐，有时候还是不要太过精明的好。

　　说完也跟着两人的身影向着林子钻了进去。

　　杨山看了看几人，总觉这事情太过危险了，万一被逮着，挨处分什么的有些不划算，要是没有了非农业户口，被遣返回老家，那日子还能够过？

　　对着刘一九喊了一句：“给他们说一下，我不去了。我今天我还得值班呢……”

　　说完之后，转身向着基地的方向走去……

　　“小九儿，这消声器是这样安装的吧？罗通这小子说是这样装……”刘一九到的时候，罗通跟秦怀保两人已经把那只五六半组装起来了。

　　“就是这样。”刘一九点了点头。

　　听到刘一九说是这样，秦怀保满意地点了点头，把枪栓一拉，开始瞄准着百米多远的那棵树上的公野鸡。

　　这野鸡也是大限到了，几人的动静这样大，而且这么长时间，一直在这树上勾搭母鸡，丝毫不知道危险降临了！

　　“这声音真的不会传出多远？”瞄了好一阵子，让趴在一旁的刘一九跟罗通两人心都揪起来了，这混蛋不仅没有扣动扳机，反而把高举着的枪放下来，扭头小声地对着刘一九问道。

　　“我日！”几乎是异口同声，罗通跟刘一九两人小声地骂了出来。

　　这混蛋，早不问！两人看着那野鸡口水流了一地，只要扳机轻轻一扣，这样近的距离，以这些混蛋没事就跑到警卫营靶场里面练出来的技术，怎么也得把这野鸡给吃到嘴里吧！

　　“消声器的原理就是在气流通道的内壁上或按照一定方式在管道中排列，就构成了阻性消音器。当声波进入阻性消音器时，一部分声能在多孔材料的孔隙中摩擦而转化成热能耗散掉，使通过消音器的声波减弱。我设计的这个消声器虽然不是用专用的吸引材料，但是一共有四层，所有小孔都不是在不同的角度上面。当子弹出膛的时候，气流本身会在枪口处进行膨胀，扩散，然而我们的消声器前面出口缩小，很大的一部分气流就会从消声器第一层的小孔分散出去，再一层层地散开，这样就会有效地降低气压……”刘一九顿时很无语。

　　这小子上学不认真，这会儿居然怀疑他的专业！

　　“老大，你直接告诉我枪声会小很多不就得了？至于弄这么多咱们听不懂的？”吃不饱见到刘一九不满，顿时赔笑着说道。

　　然后很快就把枪口再次瞄准那只还没有飞走的公野鸡。

　　“噗……”轻微的翅膀煽动声音响起，那只野鸡在秦怀保扣动扳机的时候扑棱着翅膀向着树下飞去了……


第13章 狙击步枪

　　“都是你，先开枪要死人呀！”见到那野鸡飞走了，罗通顿时就抱怨起来。

　　看到树上的那只肥硕的野鸡，一只都想着那去掉毛之后冒着油的鸡肉的香气呢！这会儿，到嘴的肉没有了。

　　“行了，这林子里面也没有多少人活动的踪迹，野鸡野兔的应该多。”刘一九也是叹了一口气，咕嘟地咽下了满口的口水。

　　“放心吧，野鸡会有的，獐子什么的也会有的！”对于自己的失误，秦怀保也是非常遗憾。只不过这个事情他也很无奈不是？

　　这里离基地并没有足够远的距离，万一枪声传出去了，把警卫营的人给吸引过来了，这不得出问题才是怪事情了！

　　经过刘一九的解释，以及手中五六半枪口那还在冒烟的银白色消声器，已经完全证明了这个消声器的作用，这会儿除了后悔，还能够干什么呢？

　　只要证明了声音很小，传不了多远，就是离警卫营很近的距离，都是可以开枪而不容易被发现的。这还担心个什么？

　　几人继续沿着山脊向着林子深处钻去，这里是老林子，平时人烟稀少，行路困难，但是也有着足够多的野物在这里面。要不然，几人还真的没有机会搞到足够三个饭量正处于巅峰状态的野鸡野兔。

　　短短两个小时，就已经有两只肥硕的野鸡，一只野兔命丧秦怀保的枪下了。要不是罗通为了证明他的枪法不比秦怀保差，并且让刘一九也亲自感受一番这老古董半自动步枪，这猎物，估计会多一倍。

　　“唉，就这样的玩意儿，估计再有这样几只，也没有办法搞到能够填饱咱们四个人肚皮的猎物呀！”罗通恨不得把手中的野兔野鸡直接生吞了。

　　“别在那里唉声叹气了，这枪虽然好，但是射程不如三八大盖，精度也不怎么样，用来打獐子这些大型动物还没有问题，不过打野兔野鸡，着实是有点大材小用了。”秦怀保叹了一口气。

　　中国1956年式半自动步枪，简称“56半”，仿制苏联SKS半自动卡宾枪的而成，是为解放军第一支制式列装半自动步枪。全长1025mm/1260mm（带刺刀），空重3.85kg，使用7.62×39mm步枪弹，有效射程400m，标尺射程1000m，最大射程1500m，弹仓容量10，521mm的枪管有着四条右旋膛线，初速735m/s。

　　“少在那里扯淡，如果不是你自己枪法差，至于会出现那么多的失误？我跟九哥可是都只打了一次，你自己的命中率都不到百分之五十呢！还怪这枪！警卫营侦查连的神枪手，一千米以外都能够轻松干掉！”听到秦怀保在那里唉声叹气地说枪性能不好，罗通顿时就鄙视这家伙了。

　　还真是人穷怪屋基！

　　典型的拉不出来屎怪茅坑的货色。

　　“行了，别纠结了。咱们不是专业的猎人，离的太远，枪法不行，靠得太近，猎物又跑了。要是咱们能够弄到狙击步枪，就爽了，那玩意儿带瞄准镜，对于几百米距离，完全可以无视！”刘一九也叹了一口气。

　　对于他们这样非专业的猎人来说，要想获得更多的猎物，自身实力不行，也就只能够靠着装备了。

　　可惜，这个年头，中国的军队，根本就没有装备几支狙击步枪，根本就弄不到。

　　中国军队，到目前为止，貌似都还没有专业的狙击手。当然，神枪手那是从红军时代都是有的。只不过训练什么的，没有其他各国在这方面那样系统，完善而已，就连装备什么的，也都没有专门设计的狙击步枪！

　　“狙击步枪？那是什么玩意儿？”知道刘一九懂的多，但是对于狙击步枪这玩意儿，两人还真没有听说过。

　　“……”刘一九见到这两人的反应，着实不知道应该如何解释。

　　就这样的人，居然也能分到国家最为重要的战备工厂里面来？连狙击步枪都不知道，居然还敢口口声声地说为国家的国防工业建设添砖加瓦！这不是开玩笑是什么呢？

　　“九哥，你就行行好，给咱们解释一番呗！这会儿饿得力气都没有了。正好，咱们在这里休息一会儿，吃几个窝窝头填填肚子，你给我们哥两普及一下呗……”罗通从早上开始，对于刘一九就是佩服得五体投地。

　　如果不是刘一九弄出了这消声器，他们想要吃肉，这还真的是不容易的事情。

　　“狙击步枪是指准确度与射程比一般步枪更高更远的精密型步枪。部署以战术为主，却能够发生战略性效用。为了降低光线对于肉眼的干扰、增加精准度均配属瞄准镜……”刘一九知道这两个家伙在学校里面也没有学到什么东西，一边嚼着手中的玉米面窝窝头，一边对着两人介绍着狙击枪的历史。

　　“这玩意儿，不就是步枪上面加装一个瞄准镜嘛！有啥大不了的？”听到刘一九把狙击步枪给吹得神乎其神，秦怀保不由撇着嘴说道。

　　在五六半上面加装个瞄准镜，他也能够打得很远。

　　“这可不仅仅是在步枪上面加装一个瞄准镜这样简单的事情。能够被称之为高精度战术步枪的狙击步枪，最低有效射程都在八百米以上，很多重型狙击步枪更是超过一千五百米，狙杀三公里以外的目标，都是轻而易举的！而普通步枪射程才多少？”对于这种不学无术的家伙，刘一九很耐心地解释着狙击步枪与普通步枪的诧异。

　　“当年朝鲜战场上，我们的神枪手就吃了这方面的亏，跟美国鬼子干仗，都是因为射程不够远，所以发现对方的狙击手之后，都是用迫击炮覆盖那一区域！”这个是不是真的刘一九也不知道，反正他以前是听别人说过这个。

　　不过那个年代，解放军的弹药供应也很紧张，这种可能性应该有，但绝对不是全部，干掉美帝的狙击手，估计还是用士兵的生命来换的。

　　“这么说来，在朝鲜战场上，美帝的部队就使用了专业的狙击步枪了？”罗通觉得很不可思议。

　　中国跟美帝这得有多大的差距？

　　“狙击步枪在美国南北战争的时候就已经出现了，而在二战的时候，欧洲战场进入了大规模的运用。其中最为著名的，也是最为惨烈的就是爆发于苏修境内的斯大林格勒保卫战的狙击战，德苏投入了大批的狙击手，双方大批的军官以及士兵被狙杀。而苏修宣传的神枪手扎伊采夫在那次战斗中一共狙杀149名德军军官以及士兵，二战结束他一共消灭了超过四百的敌人……”对于世界上最大一次，也是唯一一次大规模狙击战，刘一九觉得还是很有必要让这两个为祖国国防事业添砖加瓦的年轻人普及的。

　　他们以前搞武器，最初的时候就是了解战争史中的各种武器运用。

　　毕竟，很多战争并不仅仅只是大炮的对轰，士兵才是战争的主体。即使等到以后世界战争局势改变，都是采用远程攻击以及无人化攻击，最终决定战争胜负以及走向的，依然还是士兵！

　　这样一来，士兵的装备问题，就显得更加重要了。

　　“不会是苏修为了宣传，吹牛的吧？”对于苏联人，这些出生在新中国，生长在红旗下的年轻人，同样也是抱着敌视的态度的。虽然当年苏修帮助新中国建立了完整的工业体系，但是苏修可是想要把新中国纳入他们的统治版图呢！

　　“这个应该不是。虽然人是主题，但是装备也是绝对重要的。打个比方，那边的山头，看到了吧，这样过去，距离得有一千米吧，如果那上面埋伏着警卫营的狙击手，而前来窃取基地机密的间谍在咱们这里……”

　　“呸呸呸！你这打的什么比喻！”听到刘一九的话，秦怀保急忙捂住了他的嘴！

　　这比喻是乱打的吗？万一这附近就有警卫营的暗哨，把他们给当成间谍了这可咋办！

　　“营长，咱们该出去了吧？这些小子也真是的，居然敢往这军事禁区闯！这枪法也不咋滴，打了十五发子弹，就打了两野鸡一兔子……”在离几人身后不到五十米的地方，两个枯黄的草堆与周围的环境融为一体。

　　这草堆里面，仅仅露出了一个黑洞洞的枪口，以及两双炯炯有神的大眼睛。

　　深秋的大山里面，大树开始掉叶子了，草也开始枯黄了。

　　“等等呗，那小子对于狙击部枪应该很了解。老首长把咱们给放到这里这么长时间，怎么的也得弄点好装备不是？说不定他们基地就有人弄出这玩意儿来了。”被称作营长，也看不清楚长的什么样子的人聚精会神地用望远镜近距离地观察着刘一九几人，压低声音回答道。

　　“獐子！吃不饱，快，那边的石头上有头獐子！”正在这时候，罗通忽然兴奋地跳了起来！

　　在离几人起码得有六七百米的山顶上的一堆石头里面，一头褐色的獐子正在啃食着石头上的青苔，不时警惕地向着四周望着。

　　“赶紧的，只要干掉这家伙，咱们这几天就不用挨饿了……”刘一九看到那头獐子，顿时也兴奋了起来。


第14章 警卫营长的请求

　　虽然距离还有很远，但是等到几个人刚刚动身的时候，那边的那头獐子就发现了几人，虽然这是老林子，但也不是每一处都被树林给覆盖了的，他们能够看到那头獐子，那头獐子自然也能够看到他们。

　　在几人一起身的时候，那头獐子顿时就向着乱石堆后面跳过去了，几个起落，已经不见了踪影。

　　“别追了，狗日的，要是老子这枪射程有那么远，看你龟儿往哪跑！”虽然不是本地人，基地里面大部分也都是来自全国各地的技术人员，但是还是因为在外面跟本地人接触的多，当地方言，就让人不由自主地学习了。

　　学习一个地方的方言，从骂人的话开始，这无疑是大多数人的选择。

　　“行了，这也怪咱们，獐子本来就谨慎，咱们不是那些老猎人，要想干掉它，只能够远距离才行！”刘一九感慨了一番这到嘴的肉飞走了之后，才安慰着这两人。

　　罗通这熊孩子都快要哭出来了。

　　那头獐子起码得三十来斤，去了皮以及内脏什么的，也得有十多斤的肉！这个完全可以够他们三美美地饱餐一顿。

　　“砰！”正当几人望着那獐子若隐若现的声音唉声叹气的时候，清脆的枪声响了起来！

　　这声音，顿时让三人跳了起来。

　　有人打枪！

　　而且就在他们这附近！声音让他们耳膜都快要震破了！

　　这下完蛋了！简直是黄泥巴滚进裤裆里！不管是谁，出于什么目的，对于他们来说，绝对是一个结果——被抓现行！

　　被警卫营给逮着，要命！

　　一开始为了吃肉考虑这些，都是建立在警卫营不会抓到他们，就连消声器的出现，也是为了不让声音传出去，这下子真的完蛋了！

　　“这里可是军事禁地，不准开枪！这下完蛋了……”别看秦怀保胆子看起来很大，但是这会儿，腿已经哆嗦了起来。

　　要命的是，四周打量，根本就没有人影，如果是警卫营发现了他们，至少也会有点声音的！

　　附近也没有几个地方可以藏人的！

　　“完蛋了，咱们赶紧跑吧！早知道，就应该到禁区之外去……”罗通也是要哭了。

　　对于这突然想起来的枪声，刘一九也是惊诧莫名！这事情！

　　“跑？你们跑得了么？”正当三人不知所措的时候，一个满是笑意的声音传入了他们的耳中。

　　顺着声音传来的方向看去，在他们旁边只有不到十米的草丛中，居然站着两个全身都被茅草制成的伪装网覆盖的军人！

　　警卫营！

　　“解放军同志，请别误会，我们不是什么坏人……”看到眼前两个手中提着五六半自动步枪枪的“草人”，罗通深呼吸一口气，压抑着心中的紧张，鼓足勇气挤出笑容对着他们说道。

　　既然对方没有直接公式化的口吻，没有满脸的严厉，自然也就不用太紧张。

　　“不是坏人？小伙子，这里是军事禁区，谁都知道，而且你们还是提着枪，你们说不是坏人，如果是别人对你们说这个，你们会相信吗？”最开始说话的军人声音中依然是有着笑意。

　　秦怀保脸上的笑容却在这笑意中僵硬了起来。

　　如果换成他们是警卫营的人，也绝对不会相信他们是没有恶意的人！

　　“小苏，别吓他们了。去把那头獐子给捡回来吧。小伙子，你们手中这枪很有意思呀，给咱们介绍一下，如何让枪声降低到这种程度？”见到秦怀保双腿如同筛糠，他旁边的罗通瘫坐在了地上，一直没有开口的军人开口了。

　　随着这个声音响起，原本说话的那名军人向着远处矫捷地跑了去。虽然地形崎岖，对于他来说，却也如平地一般。

　　“我叫陈大山，基地警卫营营长。基地的情况，我们也是了解，而且也向上级首长汇报了上去。如果不是看着你们身上的工作服，你们知道后果的，在一个小时前，我们就已经跟着你们了，说实在的，你们的枪法够烂的……”陈大山很正经地介绍着自己。

　　同时，也摘下了脑袋上面的伪装，露出被油彩涂满的脸。

　　刚才听到刘一九向着两人介绍狙击步枪，就已经确定了他们的身份。在这方圆数公里之内，穿着这种工作服的，只有九院基地的工人或者技术人员。

　　至于外面混进来的？有必要提着枪打兔子？而且枪法还这么烂？

　　一开始听到刘一九介绍狙击枪，陈大山就以为是九院的老专家们搞出什么好装备了，怎么也得让他们先试试手不是？这又不违反纪律，枪械制造出来，首先就得进行各种射击实验嘛，他们的部队完全可以承担这个机会的。

　　和平年代的军人没有仗可打，也就只能够找点事情干不是？

　　更何况，刘一九口中的狙击步枪，实在是对他们有着巨大的吸引力。

　　“你不打算把咱们抓回去？”罗通满脸不相信的问道。

　　“如果你们愿意呢，我可以把你们给抓回去，交给内卫……”陈大山一脸笑意地说道。

　　“闭嘴！”几乎是同时，刘一九跟秦怀保呵斥着又想要说什么的罗通。尤其是秦怀保，更是一脚踹在了罗通的屁股上。

　　“你们这是干什么！人家解放军同志都说了，不抓咱们了……”罗通很委屈，这连自己发表意见都不能够了？

　　刘一九没有说话，而是默默地观察着情况。

　　这两名警卫营的人，出现的有点诡异。而且，还是警卫营营长亲自到场！这得多好的运气？

　　“……”陈大山无语。

　　自己这还在一边呢，就开始起内讧了？也不知道这几个家伙是怎么达成协议，冒着这样大的风险干这些事情。

　　径直走到几人身边，拿过秦怀保手中装着消声器的五六半自动步枪，认真地观察起来。

　　“就是这个玩意儿让你们的枪声变得非常轻微？”对于消声器，这个年代的中国军人，没有几个人认识。

　　“营长！那獐子跑了，没有打到……”小苏气喘吁吁地跑了回来，“一开始我就说了，这太远了，而且开枪的时机也不对，咱咱们这枪的精度跟射程都不行……”

　　听到小苏的话，陈大山脸上也是一阵尴尬。涂着油彩，也卡不出来。不由叹息了一声：“我知道基地的情况，原本打算把那獐子帮助你们打下来，却没想到……”

　　“唉！五六半就是这个德行，要是有九哥说的那种高精度战术步枪，那家伙肯定跑不了……”听到这营长这样说，再加上接触的这会儿来看，秦怀保也证实了他们没有恶意。

　　小苏去掉了身上的伪装网，露出四个兜的干部军装。

　　这年头军衔制已经被摒弃，干部跟士兵之间的区别，就是看军装上面兜的多少。

　　排长以上的军官的军装是四个兜，普通士兵只有两个。显然，小苏最少也是一个排长。

　　“就是他刚才介绍的那种枪吧？你们基地能够制造出来吗？要是能够制造出来，以后每天送你们一头獐子，如何？”听到秦怀保的话，陈大山眼神中漏出了期待。

　　这个年轻人对于狙击步枪这样了解，制造狙击步枪，应该不会有什么困难吧！他们可是九院基地的人！

　　“陈营长，咱们对这个也不懂……”刘一九被陈大山的目光给盯得浑身不自在，陈大山这话，分明是对着他说的。

　　“我说过，从一开始，我们就跟着你们了。你们谈的什么，我们都清楚。小同志，虽然我们是警卫营，但是却是北京卫戍部队的侦查营。既然你对于这种枪的性能这样了解，我想，你应该清楚这枪对于侦察营将会有着什么作用！”陈大山的语气中，带着一丝的恳求。

　　刘一九为难了。

　　中国目前还没有组建特种兵，但是却有着很多的侦查营。狙击枪的作用，他应该比目前的中国任何人都更加清楚。

　　要弄一杆狙击步枪并不难，基地有什么样的生产能力他都是不清楚的，他怎么敢随便答应？

　　更何况，现代狙击步枪，瞄准器具至少也得是六倍以上，这光学仪器什么的从什么地方去弄？

　　消声器倒是简单，但是狙击步枪的材料怎么搞？

　　这一切，都是巨大的问题。

　　狙击步枪最大的问题就是比普通步枪加工技术高了很多，这是为了提高枪的使用寿命，提高射击精度等等方面而必须做出的改善。

　　“这有什么！不就是一直狙击步枪嘛！小九儿，既然人家陈营长看得起咱们，咱们也不能够不讲道义不是？”秦怀保看到刘一九沉默，觉得这个没有什么大问题，刘一九可不是他们这样的工农兵大学生，是从小就玩这些的顶级人才！所以，挺着胸脯替刘一九回答着。

　　“吃不饱！这狙击步枪可不像别的，涉及到材料，机械制造，热处理，人体工程学等等方面……”听到秦怀保毫不在意地答应了，刘一九顿时大急。

　　这小子，把这狙击步枪给想的太简单了。这可不是一支消声器这样简单的问题呢！


第15章 狙击枪不仅仅是一只枪

　　“而且，最大的问题，是我们无法弄到高精度的光学瞄准镜，这是我们国家目前的软肋。没有高倍数的瞄准镜，即使制造出来了有效射程远，精度高的狙击枪，威力也会大打折扣。仅仅凭借着狙击手自身的势力，也很难瞄准太远的距离的！”刘一九无奈地道出了实情。

　　他是一个很优秀的武器设计工程师不假，但是对于这些已经沦为普通材料的材料，他也不是太过了解，不研究一番，根本就弄不出来。

　　饶是这样，光学仪器这种跟他专业不相干的技术，他有什么办法？

　　在他们那个时代，武器已经开始能量化，即使常规武器，也都是采用精确的卫星制导技术，都是从战场很远的地方发射，很少参与到战争中去。

　　虽然单兵武器的发展也是迅猛不已，但是对于那样的战争态势，单兵武器都是不断地增加威力，一旦发现狙击手，直接就是火力覆盖……

　　对于整个基地，他没有完全了解，有什么样的能力，他也是不知道的。不过这个时候共和国的科技水平以及制造水平，他还是有所了解的。共和国的科技崛起，一直是进入二十一世纪的时候才开始的！

　　“既然困难这样大，我也就不难为你们了。唉，人家国外几十年前就有了专业的狙击枪……”陈大山见到刘一九为难，也知道他说的是事实。

　　如果对方不愿意，最终也无法达到他想要的效果的，不过他相信，最终刘一九会在两个同伴的鼓捣下，答应他的请求。

　　一路跟随了这么长的时间，对于这几个人还是有着一些了解与判断的。

　　“别呀，首长，我们答应你。不就是一支狙击枪嘛！虽然对于咱们来说，这个比较困难，可咱们是军工建设者，是国防工人！我们存在的目的就是干这些的。有困难要搞，没有困难创造困难也要搞！要不然，咱们还有什么存在的意义！”

　　秦怀保顿时就急了。他担心如果不答应陈大山的条件，搞不好就得被他告到基地去。这样一来……

　　苏明义那赤佬就是个王八蛋，能够被他知道么？

　　更何况，如果能够达成这个协议，他们的枪，完全可以让陈大山证明他们是为了做实验而借出来的！这可是立功的机会。

　　“九哥，虽然咱们不懂狙击步枪，你知道得这样清楚，咱们就答应首长吧，大不了多做几次实验！要是不困难，咱们国家早就装备了！”罗通跟秦怀保接触的时间长了，自然知道他想什么，站起来大声地说道，然后把嘴凑到刘一九的耳边，用仅有两人能够听到的声音说道：“如果让苏明义那龟儿子知道了，咱们可没有活路了！”

　　他们进入基地一年多，虽然都不曾跟苏明义这个大佬有过多少接触，但是对于苏明义的恶名，还是听了不少的。

　　眼下最好的结果，就是刘一九同意对方的提议，这样陈大山还欠了他们一个人情，他们也算是找到了靠山。

　　即使做不出来，也得把眼前难关给度过再说不是？罗通可不想跟苏明义打交道。

　　那王八蛋整个基地的人都恨得要死，丧尽天良的事情，不知道干了多少。他们这样的事情被发现，最终的结果，肯定是被当成用来吓唬猴子的鸡。

　　“这个真的不是咱们想象的这样容易。设计没有问题，关键是怎么制造出来！”刘一九很无奈。

　　苏明义的无耻，他刚刚进入基地就已经见识过了。

　　“基地里面可是拥有全国最为顶级的专家团队，老毛子很早之前就能够制造狙击步枪了。咱们现在的工业能力，总体虽然差，某些部分应该没有问题吧？连原子弹以及卫星都能够制造，会制造不了一支狙击步枪？小同志，我相信你能够造出来的！”陈大山见到刘一九已经松口，急忙说道。

　　一支枪的难度，比原子弹卫星这些小很多吧！

　　“营长，要不，直接把他们抓到咱们营地，让苏名义来领人？咱们这枪，虽然老点，旧点，精度差点……”旁边的小苏这家伙唱黑脸仿佛是有经验的。

　　开始当恶人吓唬刘一九起来。

　　“营长，你怎么打我……”小苏还没有说完，就被陈大山给一巴掌拍到了脑袋上。

　　“小九儿，只要能够设计出来，以咱们基地的实力，制造应该没有问题。这个咱们可以向基地申请立项，到时候就是整个基地的事情了。弄出来了，还能立功呢！再说了，要是今天咱们能够有一只你说的那种狙击枪，那獐子能够跑得了么？”见到刘一九还在纠结，秦怀保不由有些郁闷。

　　这是多好的机会！他们在基地里面闲了这么久，也得干一点正事不是？要不然，以后都不好意思说他们为国防事业做出了贡献。

　　太过先进的东西基地没有办法弄出来，但是造一杆枪，应该还是没有问题的。

　　“小同志，要不你好好考虑一下？”陈大山对于这个，也是无奈。人家不答应，总不能逼着人家答应不是？

　　小苏的那套方法，简直就是不给自己留后路。万一对方因为他们的威胁而记恨在心，可就不好了。这年头，河东河西时刻在上演。

　　“行！不过你得给我足够的时间！”刘一九权衡了很长时间，苏明义一开始找他的麻烦还没有结束呢。要是他们擅闯军事禁区的事情被他知道了，苏明义绝对会毫不犹豫地利用起来，那时候，可不仅仅是把他给赶出去的问题了。

　　“一个礼拜怎么样？”陈大山伸出了一根手指。

　　“你当这是做模型枪呢！一个星期，别说一个星期，一年都不一定能够弄得出来！”听到陈大山说给自己一个星期的时间，刘一九差点一口老血喷出来。

　　这可不是做模型枪，大概做个形状就行了。

　　高精度战术步枪呀！

　　“一年？咱们可等不了那么长时间！一个月够了吧？”陈大山迫不及待想要试试那种枪的感觉。他当年可是有名的神枪手，今天居然让一头獐子跑了！“当年咱们国家搞原子弹，也不过才用了四年时间嘛！”

　　说完，也不等刘一九回答，就带着小苏快速向着来路撤退。

　　“哎，首长，我们的枪还给我们。这枪你不给咱们，到时候别等一个月了，三天之后您就可以来咱们基地为咱们收尸了……”见到陈大山悄无声息地把他们的五六半给拿走了，秦怀保顿时就追了上去。

　　“这枪是从基地偷出来的？”陈大山没有想到，这小子在这个时候都还记着他们的枪。

　　真是一个人才！

　　一般人遇到这样的事情，肯定会庆幸自己的运气好。这小子倒好，居然还能够记得他们的枪。

　　“你们这枪不错，适合我们的侦查部队使用，我们拿回去研究研究……”目的被叫破，陈大山丝毫没有觉得不好意思，咧嘴一笑，对着秦怀保说道，“你们那里面都是造枪造炮的，也不在乎一支枪不是……”

　　秦怀保一听这话，顿时就急了。

　　这枪可是他从基地库房里面偷出来的，要是被查到了，这比普通的盗窃罪可是严重多了！

　　“别呀，首长，我这枪是从基地装备库房里面给顺出来的，上面都是有着编号的……”要是造枪这样容易，他们至于跑到库房里面去偷吗？

　　“首长，要不咱们把这消声器给取下来，把枪给他们？”小苏看到秦怀保都快要哭出来了，有点于心不忍。

　　他们本来就是因为见到对方手中五六半居然只发出了非常轻微的声音，打算把那东西给弄过来研究一番。如果合用，就向上级首长申请批量装备他们的警卫营。

　　对于侦察兵来说，能够悄无声息地解决敌人是最好的。

　　后来听到刘一九给另外两个家伙介绍狙击步枪，说得头头是道，顿时就想要让这小同志帮他们弄一支狙击枪出来。

　　基地的这些家伙整天也是闲着，还有很多的老专家在，要是真的能够弄出狙击枪，也是非常不错的。

　　警卫营本来就是最为精锐的部队！

　　精锐的部队，自然也就需要最好的装备。朝鲜战争他没有参加过，但是听到一些老首长说过，美帝的狙击手那绝对是给解放军带来了很大的伤害。可惜，从建国之后，解放军一直都没有装备专用的狙击武器，国内也曾经搞过一些设计，但是都没有成功。

　　连武器都没有，要培训狙击手，根本就不可能。

　　听到刘一九说这个说得这样专业，证明这个年轻人懂狙击枪的，不是说他相信刘一九一个月内搞出狙击枪，而是目前的这个局面，这样是最合适的。

　　有交易，才会让这年轻人觉得安全。

　　能有这样的见识，肯定跟基地里面的老专家们有着莫逆的关系。他是希望通过刘一九让那些老专家们搞这个！

　　基地里面有好几名枪炮设计专家，前面一些年环境不允许，现在他们已经恢复工作了，却没有工作安排，干这个自然没有问题。

　　“这玩意儿怎么拆下来的？”倒腾了半天，也不知道这消声器是怎么连接到枪管上面的，小苏不由有些尴尬，最终还是对着秦怀保问道。

　　秦怀保把头扭向了一边，没有理会他。

　　这小子刚才威胁了他们呢！

　　“小子，别乱整！说你笨你还不服气，这消声器拆不下来，你难道不知道把枪管给拆下来？”陈大山目的达到，心情很好，见到小苏在那里使着吃奶的力气也没有把消声器给弄下来，不由在他头上拍了一巴掌。

　　这傻小子，不知道这枪管跟消声器是用螺纹连接的吗？如果枪管没有加工螺纹，有消声器也是白搭！

　　“这枪管给你们，这样就没有问题了吧？小同志，别忘了，一个月啊！”取下小苏的五六半的枪管丢给秦怀保，陈大山一脸笑意地对着刘一九说道，然后带着小苏头也不回地走了。

　　留下几人在这山沟里面松了一口气，纷纷感慨他们的运气好！

　　在这地方居然能够遇到警卫营的营长！而且，对方还放了他们一条生路！


第16章 一件工作服换四只野兔

　　“总算是有惊无险！陈营长真是一个好人！要是把咱们给弄到苏明义面前，咱们非得完蛋不可。还是杨山聪明，居然在半路上就折回去了！”秦怀保看着陈大山两人远去，不由叹了一口气。

　　“以后遇到他们，咱们咋能认出来呢？下次一定得请他喝酒！感谢他的大恩大德！”

　　这会儿秦怀保才发现，这么近的距离，居然连对方长什么样子都没有看清楚！以后遇到不打招呼，这不是就失礼了？人家对他们可是有大恩的！

　　“该不会是杨山告发了咱们吧？要不然他们怎么知道咱们在这林子里面？”听到秦怀保说杨山，罗通顿时就变得满脸的怒气。

　　“要充分相信我们的同志！别在这里疑神疑鬼了。他没有跟着咱们进来，怎么知道咱们往哪里走？更何况，他告发了咱，对他也没有好处。前面他也参与了，材料就是他从库房里面领出来的！”刘一九认为，杨山不可能干这个事情。

　　“也是，他比咱们更在意这个身份，没有好处的事情，不是他干得出来的！从这一点来说，杨山同志还是值得信任的！”秦怀保虽然对于杨山有些不屑，也不至于怀疑杨山去警卫营告发他们。

　　被告发了，也不可能由警卫营的营长带着一个人来抓他们！

　　“行了，消声器被他们给弄走了，咱们也别指望继续了，找个地方把这猎物处理了，先填饱肚子再说。”刘一九现在已经是前胸贴后背了，制造一只狙击枪出来，根本就不是短时间能完成的，也不在乎这么一会儿的时间。

　　天大地大，吃饭最大。

　　更何况，他们已经很长时间没有见到荤腥了。

　　“咱们到葫芦村吧，那地方找个老乡借他们的锅灶，要不然，回到基地，还真不够分的。这陈营长也是的，居然没有把那獐子给干掉！亏得基地的人还吹警卫营里面的都是神枪手呢……”秦怀保一看罗通手中的两只兔子一只野鸡，就满是幽怨。

　　要是陈大山刚才把那獐子给打了，即使加上两个人，也是够吃一顿饱的！

　　几人在林子里面转悠了两个多小时，并没有多深入，这里面翻山越岭的，路也不好走，也没有多大的收获。

　　顺着来路，几人很快就走到了碎石马路上面。

　　枪依然被拆分成零件很好地因隐藏起来，罗通则是提着两只野鸡一只兔子跟在他身后，要是他们能够把枪给抗在身上，跟进村的扫荡之后的鬼子也没什么区别。

　　纵然是出师不利，被警卫营给逮着了，最终不也是没有什么事情么？

　　设计狙击步枪的事情也好，制造也罢，他们也就打下手的命不是？这些都应该给根正苗红的刘大师去操心呢！所以两人很欢乐。

　　一边走，一边哼着“我是一块砖，哪里需要哪里搬……”的歌。

　　刘一九对于这两个混蛋，无言以对。交友不慎，莫过于如此！

　　这一路上，他都在想，应该抄袭共和国自己的狙击步枪呢，还是弄国外的来应付差事。要想重新设计什么的，先不考虑他会不会这个问题，首先得考虑目前基地生产能力以及技术能力下，哪一款狙击枪“设计”出来，才适合现在的中国军队。

　　还有三年时间不到，中越自卫反击战就会爆发，这是他的一个机会，同时也是一个让世界认识中国军事力量的机会！

　　要想为这个国家做更大的贡献，就必须得有着更加高的身份以及地位。

　　考虑清楚之后，才对陈大山要求他一个月内完成一支狙击步枪，从一开始反对，最终默认。

　　葫芦村，就是离基地没有多远距离的那个村子。

　　几人到那边的时候，已经是中午时分了，山村午饭比较晚，很多都是不吃午饭的。一般人家，都是两顿饭。葫芦村大部分是猎户，靠近基地，比别的农村要富裕不少。

　　富裕，只是相对的。

　　茅草的屋顶，泥土夯实的墙壁，是大部分人家的真实写照。真正富裕的人家，则是木头柱子搭起房子的框架，中间部分用篾条编制起来，外面用稻草混合的泥土抹上。这种房子称之为排扇房，上面盖青瓦，不是殷实人家根本就修不了这样的房子。

　　以前那种全木头的霸气土豪房子，在这样的山村里面，基本上不可能出现。

　　这村里面只有一套排扇房，规模很小，仅仅六间，就在村口的大路边缘。从外面看，起码也得有几十年的历史了。

　　“这家就是村长的房子，咱们基地很多人赶场就是在这里落脚，村长是军烈，一个儿子牺牲在朝鲜战场，另外一个在基地修路的时候掉下悬崖牺牲了……”指着最靠近村口大路的唯一一座大排扇房子，秦怀保说道。

　　“基地其他人适合在村长家，咱们不适合呀。”罗通指了指秦怀保有些僵硬的身体，翻着白眼说道。

　　“行了，随便找一家得了。把这个打整了，吃了咱们赶紧回基地。”刘一九隐约感觉有些不安。

　　虽说这短时间基地很安静，万一被人给发现了呢？

　　刘一九可不会认为苏明义会就这样轻易地放过他。

　　“那行，就那家吧，跟这些房子都离得那么远，应该是最后搬来的，跟村子的交往也不会太多。这样咱们也就不容易暴露。”秦怀保点了点头。

　　昨天半夜肚子就饿了，早上没吃，就啃了两个窝窝头垫补，这会儿早已经是前胸贴后背了。

　　别说肉，随便有点什么东西能够填饱肚子的，他们也不会介意的。

　　这是一座离村子聚集地比较远的土墙茅草房，从下面看起来没有多大，起码两米高的泥土围墙让人看不到里面的情况。土墙上，满是裂缝。

　　“有人吗？”众人走到院子外面，发现门紧紧地闭着，虽然现在已经进入了深秋，不过山里人也没有什么活，大多数人都是早晚砍柴，中午没什么事情干。

　　当然，即使没事情干，也得出工的，现在可是集体生产。

　　这会儿应该是休息时间。有人在家，院子门不会关着。

　　“你们找谁？”以为没人，正准备离开找另外一家，一个有些羞涩的女孩子声音从茅草房旁边的红苕地里面响起。

　　定睛去看，一个大约十四五岁，身上穿着一件满是补丁，显然是大人穿的破旧无比的中山服把干瘦的身材包裹了一大半的女孩正拄着比她高很多的锄头把向着这边望来，一根粗大的麻花辫子搭在左边肩膀上。

　　脸上带着一丝害羞，一丝警惕。

　　又瘦又黑的脸上那对眼珠子却是褶褶生光。

　　“小妹妹，你家大人在家不？我们想借你家的锅灶用一下……”见到这姑娘有些害怕，手紧紧地握着锄把，罗通上前对着她展示了一番手中的两只野鸡以及兔子。

　　女孩子见到是这事情，把手中的锄头放下，向着这边走了过来。

　　“你家就你一个人在家？”女孩子带着几人打开了院子的门，里面并不甚宽广，也就是三四十平米，屋檐下挂着一些野兔以及獐子的皮毛。

　　“厨房在这里，你们自己会用吧？对了，麻烦你们小声一些，我弟弟妹妹在睡觉……”女孩指了指院子的一角，上面搭了一个棚子，下面就是一个简易的灶台，上面有着一个很大的铁锅。灶台旁边码着不少柴禾。

　　“大女，红苕挖完了？”刚进入院子，外面一个无力的中年男人的声音响了起来。

　　“爸，还没有呢，有几个工人同志要借咱们家的锅灶用。”女孩子听到外面的声音，高兴地对着外面说道。

　　一个穿着脏兮兮的黑色土布制成的那种用腰带扎着，裤腿如同直筒子裤子，脚上踏着一双如船一般，大脚拇指都露在外面的布鞋，头发如同鸡窝，胡子快要覆盖整个脸的中年男人踏进了院子，望着几个穿着工作服的年轻人，尤其是看到罗通手中提着的野鸡跟野兔脸上瞬间就堆起了笑容。

　　“大叔，您好，我们想要借用您家的锅灶用一下，您放心，我们不会白用的……”秦怀保显然是知道规矩的。

　　“随便用，随便用。”中年人手中提着好几只野兔，还有几只野鸡，显然是收获不小，对着几人一边笑，一边往里面走，“如果你们的不够吃，我这里还有不少……”

　　“大叔，您这个……”听到主人的话，秦怀保顿时就兴奋了起来。他们虽然手中有着两只野兔，一只野鸡，完全不够三个半月没沾荤腥的大男人填饱肚子。

　　更何况，刘一九还说了要给杨山那个赤佬带一些回去——杨山没有跟着来，他也是出了力的。

　　“你们基地的人不是经常在咱们这村子来换东西吗？粮票什么的我不要，你们手中有布票，我用这个跟你们换，如何？”中年人笑着说道。

　　“我们没有布票……”秦怀保以为用粮票，但是却没有想到，对方不要粮票，而是要布票。

　　这就有点为难了。

　　“用你们多余的工作服也行，我知道你们每年都会发不少的工作服，我用四只野兔换一件你们身上这种帆布工作服……”男人的话，让几人很是震惊。

　　他们还真没有想到，他们穿的这种工作服会有这样高的价值！


第17章 有故事的山民

　　“你这些兔子都比较小，要不，五只吧！大叔，咱们也不是占你的便宜。这些兔子个头实在是小了一点？”秦怀保看了看中年人手中的兔子，都不是太大，一只估计也就一斤多两斤不到。

　　显然，用工作服，可以从中年人手中换取更多的东西。这些山民一个都是比猴还精。听基地里面的人说，以前二十斤粮票都能够换一只鹅，一件短款工作棉衣可以换一头羊呢！根本连价都不还。现在这些山民聪明了，物价涨了一倍！

　　“你们什么时候能够把衣服拿来？”中年人衡量了一下，显然是答应了。

　　秦怀保什么都没说，直接拍了拍身上穿着的蓝色秋季长袖工作服“大叔，咱们个子差不多，您看我身上这件如何？这可是才刚刚发下来的新衣服！”

　　“你这个太大了，我要他身上的那件。”中年人摇了摇头，指着个子比较小的罗通说道。“我给我大女换一件。从她母亲去世之后，她就再也没有添置过衣服了。”

　　中年人的大女，就是在园子里挖红苕的女孩，身上的中山服明显是男人的，而补丁也是重了一层又一层！

　　“没问题！大叔，以后只要有需要，咱们完全可以继续交易，你缺什么，直接给咱们说。”秦怀保根本就没有问罗通的意见，直接就答应了中年人。转而对明显一脸不情愿的罗通说道：“罗通同志，赶紧把衣服给脱下来！”

　　“凭什么！脱了衣服，咋回去！”罗通显然不情愿。

　　“少废话，谁叫你的衣服合适呢？赶紧的，一会儿肉好了，由你可劲地造！”秦怀保说完，见到罗通还是不愿意，直接就上前去要把他的工作服外套给拔下来。

　　现在已经进入深秋，虽然中午的太阳依然炎热，但是在这山里面，都是里面一件秋衣，外面再套一件秋天的工作服。

　　刘一九不知道秦怀保为什么要干这个交易，而且在罗通不愿意脱下工作服的时候强行要给扒下来。只以为是他衣服里面藏着枪的部件怕被人发现，为了吃肉，这小子也是蛮拼的，不由开口道：“行了，既然罗通不愿意，就用我的这件吧。”

　　说着，就开始解自己工作服的扣子。

　　“不行，你的不合适。”中年男人直接摇了摇头。

　　“你听到了吧！罗通，不是咱们不愿意，而是就你的合适，放心吧，回去之后，我肯定想办法给你弄一套……”秦怀保也无奈。

　　“不是我不愿意，而是……”罗通很无奈，刘一九就已经主动要脱自己的衣服了。

　　他把两人给拉到了门外，看到周围没有人发现，然后快速给解开了自己工作服的扣子。

　　顿时，两人的眼珠子就瞪圆了！

　　这小子里面穿的白衬衣，居然只到了胸部！没有袖子，胸部以下也没有。

　　“你小子啥时候学着那些上海来的家伙开始穿假领子了？我就说，你小子咋不向着队伍靠拢呢！有相好的了？”刘一九不知道这是什么情况，但是显然，罗通身上的这半件衬衣很让人意外！

　　如果不脱下外衣或者全部敞开没有问题的，上面有着三颗扣子，即使把工作服上面两颗扣子解开，也是发现不了的。

　　难怪他不愿意脱自己的工作服，要是这样穿着走回去，这人就丢大发了。

　　通过秦怀保的解释，刘一九才知道，这些年，外面的各种物质供应都得凭票，就连扯布也得布票，制作白衬衣最好的原料莫过于化纤制成的料子，也就是外界俗称的的确良。

　　只不过，这种料子产量很低，供应非常紧张，需要的布票远远超过棉布以及其他布料。基地里面根本就穿不上这些服装，发的工作服，也都是棉布的。基地的供应，可不管基地人员穿着是否舒服或者好看。

　　而有家室的，也会发放一些布票。爱打扮的上海人向来讲究穿着，在无法凑够足够的布票，又料头子不需要布票，于是乎，就发明了这玩意儿。

　　“对方只要你身上的这衣服……”秦怀保无语。

　　“要不这样吧，罗通把衣服脱下来，跟他们交换，你穿我的，这样不就行了？”目前来看，这是最好的办法。秦怀保显然不能够脱衣服的。

　　“九哥，你刚刚好，要是着凉了……”

　　“没事。赶紧的，不要让人看到了。”刘一九无所谓地摇了摇头，他里面穿着一件基地发的深蓝色秋衣，中午的时候，不穿外套也不会冷。

　　“九哥，这……”

　　“没什么这那的，赶紧吧。这些兔子，咱们吃不完，可以带一些回去，赵大哥都没有呢。另外，吴越那小丫头估计这段时间也馋了，人家照顾我那么久，就当是还她人情吧。”刘一九直接把自己的衣服丢给了罗通。

　　见到手中的这件明显比自己身板大了不少的蓝色工作服，那个女孩脸上羞涩的笑容让这沉闷的气氛好了很多。

　　通过介绍，中年人叫贾一鸣，是这村子的外来人口，三年自然灾害的时候逃荒到这边，妻子在前些年生下一对双胞胎之后难产去世了。

　　是外来人口，跟这村子的原住民们处得不好。村子繁华的以物易物贸易，都是由原住民把持。再加上以前他不会打猎，填饱肚子都困难，这次能够有这个收获，正是因为他的捕猎手艺提升。

　　这里面有着很多的疑点，几人也没去追究，他们身上也是有着疑点的呢！

　　给他们开门的女孩叫贾玲，老大，并不是十五六，已经十八岁了。得到衣服之后，欢天喜地地帮着几人给野鸡拔毛，野兔剥皮，很是熟练，这让三个大男人自叹弗如。

　　都是饿慌了，几只野兔以及野鸡全部给一锅炖了，贾玲帮着他们炖好了野兔，就把已经醒来的只有六七岁的弟弟妹妹给带出去帮着他挖红苕了。而贾一鸣，则是拿出了一瓶江津白酒，跟几人一边吃一边聊着如何下套什么的。男人，在酒桌上，很快就能够从陌生人到哥们儿的转变。

　　“老贾，还有没有什么大一点的能够装东西的？这海碗不仅装不下，而且也不好带走呀……”酒足饭饱，罗通去盛剩下的半锅野兔肉，准备给杨山以及五月带回去。

　　干的并不多，很多就是汤。

　　不过这汤要是用来就窝窝头，绝对是美味。

　　“行了，还是留下一些吧。老贾为了给贾玲换一件像样的衣服，他们自己都没有吃，你没有听到说，剩下的那几只野鸡得留着到外面去换生活物资？”秦怀保听到这话，走到灶边给了罗通一巴掌。

　　人心都是肉长的。

　　两个小孩子醒来的时候问着肉味，欢天喜地了一回，还没有弄明白，就被贾玲给带走了。

　　人家那是懂事！

　　“给他们留一半，杨山自己心中怎么想的，咱们清楚，有就不错了。”

　　“九哥还说了给吴月带些回去呢！”罗通小声地嘀咕着，“这可是九哥用他的衣服换来的。”

　　“这就是九哥的意思！”

　　朝着正在院子里面跟醉意正浓的贾一鸣聊天的刘一九看去，刘一九微笑着点了点头，罗通也就只能够作罢。晚上他们想要用这个就窝头，这基本上没有可能了。

　　“九哥，你不觉得这贾一鸣很值得怀疑？一般的山民，可没有他这样善谈。而且，他交易给咱们的兔子，身上都是有贯穿伤，根本就不是下套子弄到的。”在回去的路上，见到刘一九一直沉默不语，想着心事，吃不饱小声地问着刘一九。

　　对于刘一九让他们给贾一鸣一家留下一些肉跟汤的行为，他很是佩服。尤其是从早上设计那个消声器，自己加工出来，基本上在十米之外都听不到枪声，这就值得佩服了。

　　所以，这会儿，他也开始把比他小了快三岁的刘一九喊九哥。

　　“他是一个很有故事的人，但是没有什么怀疑的。要是真的是为了基地而来，估计早就暴露了。毕竟这地方的山民虽然穷，觉悟是非常高的。”刘一九点了点头。

　　这事情，跟他们没有什么关系。

　　他现在就想早点弄出一把狙击步枪出来，既然答应了人家，就得尽可能地做到。

　　在几人离基地还有两三公里的山口，杨山正骑着不知道从哪里借来的自行车快速从他们冲来。

　　一看到几人，就直接从车上跳了下来，车子倒下去了也没有顾得上，对着几人叫到：“别回去了，苏明义带着一帮子人正在找你们，这事情可能是被发现了……”

　　一听到这个，几人顿时就愣了。

　　“杨山，我们干这个事情，根本就没有人知道，肯定是你这个叛徒告密！亏得九哥还念着你，让我们给你带肉回来！”罗通听到事情被发现了，顿时气得直接就把手中小心翼翼端着的海碗给砸了，满脸怒气地向着杨山冲去……


第18章 大乱

　　“罗通，先听他把事情说完！”刘一九一把抓住了罗通。

　　这事情，来得实在是太过突然了。

　　要真的是杨山告发了他们，他不至于冒着风险跑出来。而且，这事情如果真的被告发，吃不饱从基地装备库里面偷枪，偷子弹的事情要是被发现了，估计整个内卫部队都得出动了。

　　“九哥，还有什么好说的？吃不饱跟我去装备库里面弄枪，根本就没有外人知道，他那个哥们儿是光着屁股一起长大的，根本就不会干这种事情。知道咱们这事情的，没有几个人！”罗通很是气愤。

　　这事情，要不是杨山告发，谁能够知道？

　　“罗通，别冲动，如果是杨大哥告发咱们，他怎么可能来给咱们报信？这对他们没有什么好处的。”一边的秦怀保这会儿开口了。

　　事情被发现，他受到的惩罚将会是最为严厉的，枪毙都有可能。

　　这年头，盗窃罪都有可能判死刑，更加不要说盗窃枪支以及子弹了。

　　“或许他们不是为了这个事情来的。赵大哥，苏明义究竟是找我，还是找我们几个人？”刘一九这会儿很是冷静，苏明义在他刚到基地的时候就找过他的麻烦，使得王顺义一帮子老专家都被伤了。

　　一般来说，这个时代的人，都会给自己留退路的。在他的事情上，也不知道苏明义怎么回事，根本就不给自己留什么退路，连基地的老专家都打了。如果当初不是郑浩，估计苏明义也不会一而再，再而三地降低条件了。

　　这段时间不知道基地或者外面出现了什么事情，一开始说好的在他好了之后就考试，结果等了十多天都没有动静。这会儿很有可能苏明义就是为了这个事情找他。

　　如果是这样，也不会有什么危险的。

　　“中午的时候，苏明义带着一帮子人到了咱们宿舍，开口就问刘一九在哪里，然后发现宿舍只有我一个人，就问你们几个人的下落。从早上开始，我眼皮一直跳……”

　　杨山把情况介绍了一番，这让刘一九松了一口气。

　　“行了，没事，他只是找我。前面我一直没有告诉你们，当初在医院前面苏明义手下的人殴打那些专家的事情就是因为我而起。当初是有了约定之后才解决矛盾的。估计他就是来找我履行约定了。行了，我先骑车回去，要不然，基地非得出大乱子不可。你们在后面慢慢回来……”刘一九把当初的事情简略说了一句之后，就准备去扶起倒在地上的自行车。

　　“九哥，那事情怎么可能跟你有关系？你不是才刚刚到这个基地吗？”几人还真没有想到那事情的内幕。

　　当初医院门口的事情发生的很突然，大部分都在事后才知道，具体怎么回事，没有任何人说过这个。

　　知道的人，都是三缄其口。

　　“别问这么多，有些事情，以后你们会知道的。我先走一步。对了，吃不饱，一会儿回去，趁着没人注意，赶紧把枪还回去，要不然就麻烦了……”刘一九说完之后，也不顾几人的阻挠，扶起地上的二八杠就向着基地冲了去。

　　当初的冲突，就让那些本来就不擅长用武力解决问题的老人们吃了亏，这会儿他要是回去晚了，那冲突，肯定又得起来，搞不好他们就会受更严重的伤。

　　“赶紧回去，要是苏明义是因为装备库枪的事情，小九儿一个人扛不了！”见到刘一九远去的背影，秦怀保大喊一声，把夹在腋下的枪体抽出来提在手中向着基地狂奔而去。

　　两人见状，也顾不得再去可惜地上那些肉跟汤，追着秦怀保也发足狂奔起来。

　　尤其是罗通，本来还想去把地上的肉给捡起来，却被杨山给拉着走了。

　　冷清了十多天的基地，突然一下子就变得热闹了起来。

　　在基地嫩单身宿舍楼下面的一块平时用来放电影以及年轻人活动的空地上面，三帮人正泾渭分明地对峙着。

　　苏明义为首的穿着绿军装的革委会人员，这次有着好几十号人。郑浩带着的内卫，依然也就只有十多人。当时另外一帮赤手空拳老头子阵营里，可就不仅仅是原来的那帮子老家伙了。

　　这一边，足有着上百号的人！

　　大部分都是穿着基地灰色帆布工作服，膀大腰圆的工人！空地四周的山坡以及道路上，到处都是围观的人群。

　　仿佛基地里面所有人都已经到了这个地方，这是刘一九到这基地快两个月来，第一次见到这么多人。

　　“姓王的，你们这是好了伤疤忘了疼吧！刘一九伪造档案以及介绍信的证据确凿，你们还想要袒护他！前段时间我们去北京的时候，专门调查过，北京大学、清华大学根本就不知道有我们基地的存在，更不可能往这里面派遣人员！”苏明义这会儿可是底气充足了很多。

　　前段时间，在他离开的时候，他借着身份把这帮子老家伙给关在了基地内部，要求他们在规定的时间内设计出一款火力强劲，射程远的火箭之后就离开基地去北京了。

　　却没有想到，基地的物资供应出现了问题，他回来没有去在意这个，物资什么的，只要一个电话就能够解决。

　　但是刘一九不赶走，绝对是对他没有丝毫的好处。

　　他去北京顺便调查了刘一九，北京大学负责安排工作的人事科不知道机械九院的存在，清华大学同样不知道。对于最为关键的第五机械部劳资处人事科，他不敢去。

　　他的革委会主任，没有得到上级的认可，怎么来的，他自己清楚。这个基地一切都是保密的，跟上级的联系也是非常简单的，只要周围的警卫营没有发现什么威胁到基地的事情，基地内部没有出现什么乱子，上面也没有谁会跑到这山沟沟里面来亲自察看。

　　“姓苏的，别在这里满口喷粪！小刘的介绍信上面的公章难道是假的？他的档案，可是郑副主任带回来的！郑副主任，你倒是说一句话呀！”见到郑浩在一边一直都是沉默不吭声，王顺义恨得牙痒痒，却也没有办法。

　　这事情，不能够闹大。

　　郑浩不知道是不是跟苏明义达成了协议，赶来之后一直没说话，默默地在一边看着。要不是基地的工人们在关键时刻赶来，估计也就没有这对峙的事情出现，苏明义肯定指挥他手下的那些赤佬们动手了。

　　“他的档案，郑主任也是在车祸现场发现的，谁知道他有没有在这之前篡改？郑主任跟我一起去北京大学以及清华大学人事科的，你问问他对方怎么说的？”苏明义这会儿也不敢妄动。

　　他身后的人，除了一部分是从外面跟着他进来的，大部分都是这里面的工人子弟，虽然这会儿还没有乱阵脚，但是对着越来越多的工人赶过来，他能够剩下的人也就不多了。

　　基地里面，虽然跟着他混的这些年轻人们口口声声说苏主任比他们老子更重要，但是实际怎么回事情，他自己明白。

　　“三小子，你小子骨头长硬了是不是？”在几方人员对峙越来越严重的时候，一个四十多岁，干瘦的中年人从坝子边上进入了人群，对着苏明义身边的正要指挥着身后的年轻人冲上去把前面的工人给冲散的年轻人吼了一句。

　　“爸，您怎么来了？”被这一吼，那年轻人顿时一个哆嗦。

　　“老子不来你这畜生还不知道得干出什么事情！前段时间是你先动手打王工的吧？你知不知道，如果当年不是王工跟老主任，你他妈早就饿死了！动手动到你的救命恩人头上来了。来，你今天干脆把你老子的先给打死算求了！我怎么有你这样一个混蛋儿子！”干瘦中年站到了场地中间，满脸愤怒地对着苏明义身边的年轻人吼道。

　　小年轻原本脸上的戾气，随着中年人的出现，逐渐消散了。

　　“小兔崽子，老子就说整天不见人影，原来跑到这边来倒腾了，赶紧给老子回去！要不然非得把你小子扒皮抽筋不可！”

　　“龟儿子，早晓得老子当初把你射墙上！你可知道你们干了些什么？老子为国家建设基地，你们倒好，大了居然来祸害基地！来，先把老子给祸害了……”

　　越来越多的工人从山上下来。

　　这些同样也是属于基地的工人，只不过在山的另外一边，这边属于基地的三区，山那边属于基地五区！

　　苏明义这身后的年轻人，除了最早跟着他从外面进来的人，大部分都是基地的子弟！

　　刘一九赶回来的时候，刚好看到这一幕。

　　他从来没有想到，这个基地会有这么多人。而且，山上的道路上，还有人源源不断地赶来！这显然不是住在这山谷里面的！

　　“够了！今天不管是谁阻挠，都将会受到严重的惩罚！刘一九必须被抓起来！你们五区的人擅闯三区，这个后果的严重性你们比谁都清楚！赶紧退回去，我不追究你们的擅闯，否则！”见到场面快要失控，尤其是后面的手下大部分都把手中的棍子以及钢管给丢了，苏明义直接掏出了枪！

　　对准了那些站在中间的老一辈工人们！

　　“砰！”

　　枪声响起……


第19章 军事管制

　　苏明义死了。

　　当所有人以为是苏明义对着中间的工人开枪惊慌失措四散逃去的时候，反应迟钝一些的人才发现，手中举着五四手枪指着工人队伍的苏明义胸口中弹，直挺挺地倒在了地上。

　　“杀人了……”局势瞬间就混乱了。

　　死了人，这局势，谁还能够控制得住？在短暂的震惊之后，一个女人凄厉地叫了起来，顿时，小孩子的哭声，惊恐的尖叫声，以及凌乱的脚步声，都响了起来。看热闹的人群开始向着四周奔逃而去。

　　即使在当年最为严重的武装斗殴中，这基地里面也是没有谁开枪过。

　　郑浩也被这意外的变局给吓呆了，吓傻了。

　　苏明义该死，但是在这众目睽睽之下死去，而且还是国家最为重要的战备基地里面，这不会让人感到快意，只会造成恐慌！出现这样的事情，他这个新来的革委会副主任同样也是难辞其咎。

　　尤其是目前这样混乱的局面，一旦出现严重的践踏事故，那个后果，将会更加严重。

　　国内今年出的事情已经足够多了，郑浩都还没有完全了解里面的情况，就出现这样的事情，他还能够接手这个基地？还能够完成上级首长交代的整顿基地的任务？

　　这该如何向上级首长交代！

　　“所有人注意了，所有人注意了，这里是基地警卫营。都站在原地，不要慌乱！都站在原地……”混乱刚刚发生的时候，基地的喇叭响了起来。

　　基地警卫营介入了这件事情！

　　“苏明义盗卖军事情报，犯反革命叛国罪……证据确凿，予以当场击毙！”广播里面的声音让所有人都平息了下来。

　　从来只是保护基地外部安全的警卫营对这件事负责，这是警卫营下的手！

　　混乱得到制止，而且，很快就有一队全副武装的警卫营士兵进入了人群，开始维护秩序……

　　“陈营长，这事情你知道造成了多大的影响？虽然上级有命令，虽然所有人都希望苏明义死，但是你当着这么多人开枪！”在基地的混乱平息下去之后，郑浩脸色铁青地望着眼前的陈大山。

　　陈大山，警卫营营长，一直都是不曾干涉过基地的内部事务，而郑浩这才刚刚到这边，就发生了这样的事情。

　　陈大山显然是不把他放在眼里，不把国家法律放在眼里！当众击毙苏明义，这会让整个基地恐慌！

　　两人都是基地的人，却互不统属。郑浩属于五机部，陈大山的警卫营则是归属北京卫戍部队独立旅，直接接受北京军区调派。

　　“郑主任，如果当时不开枪，那混乱，你能够制止？如果苏明义开枪了，造成的后果谁能够承担？是你？还是我？明明一开始就能够制止，你却一直在旁边静观事态发展，如果我上报上去……”陈大山对于开枪的事情，丝毫没有什么愧疚。

　　“刘一九的事情，苏明义说的没错。我们在北京，询问过北京大学以及清华大学，他们根本不知道我们基地的存在，所以，不可能派遣刘一九到基地！这里面很多疑点！”郑浩听到陈大山的话，老脸一红，但是很快就严肃起来。

　　现在说的是陈大山让警卫营开枪的事情！

　　“在来到这个基地之前，你知道九院基地存在吗？”陈大山的问话，让郑浩愣了，“刘一九是五机部部长邱将军亲自安排的，如果有问题，你可以直接询问他。而苏明义利用基地的一些老同志想要调回原单位干出的事情，你自己应该清楚。这么长的时间，你一直都没有任何的作为，所以，邱将军让我们警卫营进行干涉……”

　　“这……”听到陈大山的话，这分明就是要再次对基地进行军事管制。

　　而这些事情，郑浩根本就没有任何的办法。

　　五机部老大都发话了，他能够有什么意见？如果这个命令是由北京军区发出来的，他可以不理会。

　　“五机部的命令很快就会到。你担任基地管理委员会主任，革委会取消。郑浩同志，这个基地是我们看着建立起来的，基地建设者抛家弃子建设国防事业，他们付出了多少，你无法体会。我希望你能够不辜负邱将军的信任！”陈大山知道，郑浩很难理解到基地这些人为国家付出了多少。

　　刘一九完全没有想到，事情最终会以这样的结局结束。

　　警卫营出现，完全对基地进行军事管制。

　　苏明义的犯罪事实很快就被公布出来，在基地里面盗卖战略物资，并不是卖给了国外，而是把这些用外汇进口的材料给弄成了锄头这些农具，私自卖给一些生产大队！并且，这家伙利用上海老同志想要调回原单位的心理，收了很多的粮票副食票什么的，基地这几年分配的自行车、缝纫机，都被这王八蛋私自给卖了。

　　这些，其实不是他的最大罪证。让苏明义被当场被击毙的，不是别的原因，而是这次他利用到北京去的机会，把基地刚刚存放的东风5导弹的一些核心技术图纸准备卖给朝鲜！

　　他的手下被抓，没有任何反抗就交代了犯罪事实……

　　“感谢国家，感谢首长，终于想起了立志为国防事业奉献终生的我们……”看到铝制饭盒里面再次有了肉，也不再是窝窝头，而是大米饭，秦怀保感动的眼泪都快要流出来了。

　　前几天为了吃顿肉，他们冒了多大的风险！如果不是陈大山首长是好人，他们没准就被枪毙了。看看人家干掉苏明义多冷血！根本就没有容许苏明义辨别什么的！

　　苏明义的死，那是大快人心的。整个基地虽然都是议论纷纷，但是对于他们来说，这些不重要。

　　前几天冒着那样大的风险就为了吃一顿肉，如果不是基地的混乱，他们还真不知道应该怎么把枪放回去。在苏明义被击毙的当天，整个基地就进入了军事管制，内卫部队，保卫科全部被编入警卫营。基地开始全面清查物资以及各种储备！

　　“一个时代结束了！”刘一九感慨了一番。

　　随着苏明义的死，一个时代结束了。

　　基地目前正在全面清查物资，在这之后，将会开始承担一些研究任务以及生产任务，把这些设备跟产能利用起来。

　　全国范围内，也没有哪家工厂能够比基地里面有着更好的技术能力以及研发能力。

　　随着五区的人出现，刘一九也开始了解到，整个基地并不是只有他们这个山谷，这个山谷只能够算是基地的一个外围，真正的基地，是在大山内部，一共有着九个如同他们这边一样的区域，分别围绕在基地四周。通过基地内部的同道，可以进入任何一个区域，但是，普通工人，只能够呆在自己所在的区。

　　当初找不到王顺义等人，那是因为他们都在基地最为核心的区域——深入山体内部数百米的洞内！

　　“刘一九，主任让你到他办公室去一趟。”当几人正在一边吃饭一边感慨的时候，外面一个年轻的士兵对着里面喊道。

　　“不是吧？难道苏明义死了，郑浩那赤佬还得继续刁难九哥？只有刁难了九哥，他这个基地主任才觉得有成就感？”听到郑浩找刘一九，秦怀保顿时就怒了。

　　刘一九的父亲就是一手建设基地的刘肃知，刘一九已经告诉了他们，也只有这样，才能够解释为什么基地里面的工人以及技术专家都要拼着命保护刘一九。

　　“九哥，别去！现在可不是原来！而且，基地里面也不是郑浩一个人说了算。王营长可是跟他平级的主官呢！”罗通一脸愤怒地盯着外面来找刘一九的年轻战士。

　　“还是先去一趟吧，他应该不会做什么对小刘不利的事情。”赵山觉得，这几天眼前的三个家伙一直在疏远他。

　　他也没有办法。

　　而且，这几个家伙现在都开始以阴谋论来猜测别人。杨山觉得这很不好，虽然他自己也是一个那样的人……

　　“刘干事，麻烦您快一点，我们首长跟郑主任在等着您呢。”年轻战士对着刘一九说到。

　　刘一九深呼吸了一口气，如果真的是郑浩要找他麻烦，躲也躲不过去。不过一想到陈大山也在，还是轻松了很多。

　　这个年头，即使想要逃走都不能够。

　　没有介绍信，没有粮油本，在哪里都呆不下去，改革开放可还得有一两年才会开始的。在没有改革开放之前，他只能够呆在这个基地，哪里都去不了。

　　“这个，你认得吧？”刘一九被年轻战士带到三区机管理委员会的办公室里面，还没有来得及打量里面的情况下，郑浩就拿着一个银白色的东西对着刘一九问道。

　　刘一九一看，这不是他们的那个消声器吗？

　　陈大山这是什么意思！为什么他要把消声器给郑浩？


第20章 重任

　　看着眼前那个自己设计制造的消声器，显然是因为使用了太多次而变形，估计效果不行了。

　　刘一九知道，一旦承认这个，秦怀保偷枪的事情就得暴露，他们谁都得不了好。秦怀保是偷枪的主犯，他们是从犯。而且，如果没有他弄出消声器，秦怀保也绝对是不会去偷枪的。

　　这样说来，他的罪名更加严重。

　　大量了办公室，也没有看到陈大山的影子。

　　“你别紧张，秦怀保在装备库里面借枪的事情，我们已经知道了，而且，我们也调查清楚了情况，秦怀保借枪，罗通望风，你在材料库以实验为名领战略材料，并且用战略材料加工这个消声器，对吧？”见到刘一九没有回答，郑浩一脸笑意地说道。

　　他对着刘一九强调，这是秦怀保在装备库里面借出来的枪，而不是偷的，这就告诉刘一九，并不是如同苏明义那样要找机会整治刘一九。而且，也告诉刘一九，这事情他们掌握了充分的证据，才找的刘一九，否认也是没有用的。

　　“主任，这是我一个人干的，跟他们没有关系。有什么责任，我一个人承担，秦怀保以及罗通，赵山他们都是我逼迫的，我是老主任的儿子，他们不敢不听我的！”刘一九当即就把责任给揽过来了。

　　“刘一九，我才是基地的主任呐！”郑浩没有想到，刘一九跟几人接触没有多长时间，就能够一个人把这样重的罪责给揽到身上。

　　这小子以为自己是刘肃知？

　　认为他是这个基地的负责人？

　　“主任，一人做事一人当。事情是我策划的，也是我指使的，如果不是我，他们根本就不知道基地有哪些漏洞……”刘一九为了保护秦怀保跟罗通他们，不由得开始满口跑火车。

　　按照他的身份，对于整个基地都是熟悉无比的，毕竟他是刘肃知的儿子，实际上他连基地山洞的入口在什么地方都是不知道的。

　　“啪啪啪！”在刘一九话刚说完的时候，门口就响起了掌声，一个让刘一九觉得很熟悉的声音里面呆着熟悉的笑容，只不过，那个脸入刀锋的中年男人，刘一九并不认识。“小子，果然是有担当的人！看来当初我没有看错人。”

　　“你这小子记性还真差，这才几天，就不认识我了？”见到刘一九疑惑的目光，陈大山顿时就苦笑了起来。他以为，以刘一九的聪明，应该一眼就能够认出他，虽然当初见到的时候他脸上是涂着油彩的。

　　“这位是基地警卫营营长，陈大山同志。”郑浩手中拿着了刘一九制造的消声器，并且让人把刘一九给找来，自然是知道他跟陈大山两人认识的情况，也知道这消声器是怎么到警卫营手中的。

　　听到这话，刘一九恍然大悟。

　　“陈营长，当初你的脸上可是涂着油彩……”刘一九小声地回答道。

　　没有认出陈大山，这不是他的错。

　　谁叫这个年代排长以上的军队干部都是穿着四个兜不佩戴军衔的军装的！

　　“这次找你来呢，主要是想问问你，有没有办法让着消声器使用寿命更长。你知道的，咱们部队侦察营很多时候执行任务，都是不能够传出枪声的。经过实验，这消声器很不错，只不过我们才打了没有五十发子弹，就变成这样了，而且这个变形对于子弹的弹道也会产生很大的影响……”陈大山见到刘一九不说话，以为他在担心他们会以为这个追究他们闯军事禁区的责任。

　　“这消声器本来就不应该使用航空铝材为材料，应该用钢材，并且经过热处理才行。我们当初制造这个就是为了打猎，材料选用容易加工的铝材，就是为了快速加工出来，铝合金加工比较容易……”刘一九听到这里，自然明白了陈大山的目的。

　　现在基地由陈大山跟郑浩两人掌管呢，不承认也没有办法。

　　打猎这个事情，陈大山不说，郑浩也能够想明白的。

　　“而且，消声器变形之后，就会让子弹出膛的时候产生的强大气压集中在变形的消声器中间，这样就会形成消声器内部气压不均匀，影响子弹的弹道以及弹着点。同时，这样也会对步枪的射程造成影响，使枪管的使用寿命降低……”刘一九对于这样的后果自然知道的很清楚。

　　气压变了，自然也就得影响这里面相关的一切。

　　枪炮虽然很简单，但是确涉及到很多的技术以及知识，一个细微的变化就会引起性能的大变化，这也是为什么中国一直都没有研发专用的狙击步枪以及配备消声器的原因。

　　同时，也是各国为什么研究一款枪炮得很长时间的原因。

　　“你别在这里掉书袋，说咱们能够听懂的。什么材料，热处理，以及气压什么的就别说了。你只说能不能解决这个问题就行了。”陈大山对于刘一九口中吐出的这些专业术语听的很头痛。

　　“当然能够解决了。消声器又不是什么很复杂的东西。”刘一九撇着嘴说道。

　　对于他来说，这东西，只是为了吃肉而弄出来的劣质品，质量自然好不到哪里去。如果不是时间太紧，用钢材加工这个，肯定没有什么问题的。

　　即使不经过调质以及精加工，也不可能只打了几十发子弹就报废的！

　　“好，既然这样，刘一九同志，经过基地党委讨论，现在任命你为基地高精度战术步枪及其附件研究小组副组长，研究小组成员，由你选拔……”没有过多的再问什么，也没有再多说什么。

　　郑浩直接很突兀地发布了命令。

　　就如同前两天警卫营直接突兀地击毙了陈明义一样。

　　“首长，这不合适吧……”虽然对于这样的事情，刘一九不认为有多复杂，他自己的能力，当这个基地的负责人都没有关系，更不要说一个研究小组的副组长。

　　但是这是七十年代末期！

　　“有什么不合适的？小子，这可是我给你争取的，军委鉴于朝鲜战争中美帝狙击枪的威力，一直都是想要研究我们自己的专用狙击枪，只不过大部分的首长以及专家都崇尚大炮，所以……”陈大山的话说得很实在。

　　“你放心，慢慢搞这个，咱们也不要求你一个月内搞出来成熟的狙击枪，只要一个月搞出实验用的样品就行了……”

　　从红军时代，就一直缺少重型火力。

　　尤其是炮，一旦遇到，就是整片整片地倒下。建国之后的首长，大部分都是那个时代走过来的，对于这方面自然是极尽所能地往大炮这些重武器上面倾斜。

　　朝鲜战场，吃了大亏之后才开始提出要研制狙击枪，却因为专家的意识以及周边工业能力的不行，不是没有设计出来，而是设计出来的使用成本太高！

　　而且，这几天，陈大山也是明白了，造枪造炮虽然简单，但是要设计出一款全新的狙击枪，并不容易。

　　如果不是刘一九当初表现得对狙击枪非常熟悉，他也不会说让一个月内搞出实验用的样品。

　　“我毕竟才刚刚来到基地，没有任何建树，就担任研究小组的副组长，这会让其他的一些老同志心中有想法……”刘一九再不怎么懂得人情世故，对于这样基本的东西，还是比较了解的。

　　建国之后，尤其是改革开放之后，老爷子虽然提出白猫黑猫论，论资排辈的现象依然非常严重，一直到他们那个时代，面对更大的国际压力，以及竞争走入了太空，所以这样的情况也没有好转。

　　要不然，他们的存在也不会是绝密了，而他，即使是战略武器专家，也没有得到相应的地位。

　　“什么其他同志有想法？你担任这个副组长，是经过我们党委以及基地管理委员会讨论决定的，而且，也询问了一些老同志的意见，他们对于这事情并没有什么意见。你从小在基地里面长大，对于基地的各种情况都是非常熟悉的……”郑浩的话虽然说得很是明白，但是这里面却吐露出了一丝的无奈。

　　让刘一九当这个副组长，肯定是受到了不少的压力的。

　　很明显，这个压力就是来源于他身边的陈大山。没看到陈大山正是一脸笑容吗？

　　“首长，我能问一问，组长是谁吗？”刘一九见事情已经成了定局，也就不再去考虑其他什么。

　　“王顺义同志是枪炮专家，同时在火箭领域也有一些研究，由他担任小组组长。不过，小刘同志，王顺义同志是老同志，还有别的工作要干，他在研究小组的工作主要就是帮你协调跟各个车间、部门的关系，研究工作还得你来做呀……”郑浩说王顺义的时候，脸色显然有点不自然。

　　听到是王顺义担任组长，刘一九也就没有什么问题了。

　　“小刘同志，希望你能够记得当初的承诺，尽快为国家研究出高精度战术步枪。有什么需要，直接开口，只要我们警卫营能够做到的，绝对没有问题！”陈大山一直都没有出声，这会儿也给刘一九承诺了一些支持。

　　“保证完成任务！”

　　刘一九对着两人来了一个军礼，然后就准备出去。

　　“唉，别着急，等一下，王顺义同志以及你们三区的主任谢和平一会儿就到这边了，咱们先讨论一下方案，研究一下需要哪些部门进行配合……”刘一九正要离开，陈大山把他给叫住了。

　　对于这狙击枪，估计也就他最着急了。

　　“首长，我饭还没有吃完呢……”


第21章 搞狙击枪的困难

　　很快，王顺义带着两名跟他差不多年龄的四十来岁的中年人到了管理委员会的办公室里面。

　　这会儿陈大山特意让士兵去给刘一九打的饭菜，刘一九也吃完了。跟王顺义刚打了一个招呼，郑浩就说开始讨论。

　　“老谢还没有来呢……”王顺义发现，主管三区工作的谢和平还没有到呢。

　　“他到成都去参加会议还没有回来呢。要今天晚上才会到，时间不等人，咱们就别等了……”

　　“目前，狙击步枪设计方案，还没有完全考虑清楚，也没有国外狙击步枪进行参照……国外的狙击步枪，为了保证射程，射击精度，往往都是研发专用的狙击弹配合狙击步枪使用。这样一来，无疑就增加了使用成本。”

　　几人就在这里展开了讨论。

　　那个时代结束了，即使在老爷子还没有再次恢复工作，国家领导人们也意识到了应该加快脚步奋起直追。

　　军队，这是重中之重。

　　生产型的军工企业依然，但是技术研发，已经蓄势待发了。就连九院基地，也是得到了命令，上级部门不管他们研究什么项目，但是必须得是投入小，回报高的。

　　郑浩正头痛，王大山拿着变形的消声器来找他，并且指出刘一九答应给他们警卫营研究高精度的专用狙击步枪。

　　一听到这个项目，郑浩顿时就高兴了起来。正暗叹踏破铁鞋无觅处的时候，却发现，陈大山就只要求由刘一九负责，他这个新上任的主任也不能够在研究小组里面担任职务。

　　前面几天，王山把刘一九的名字以及研究项目在材料库房里面留下，刚好让警卫营的人查到，这也才有了今天的事情。

　　“成本有多高？”王顺义一听到这个，就皱起了眉头。

　　威力巨大，成本太高也不行不是？

　　东风5威力够大了吧！还不是因为数千万的成本使得国家也不能够多生产几枚？

　　“一发普通专用狙击弹，成本大约跟15颗普通子弹相差无几。要研究特种狙击弹，比如专用穿甲弹之类的，那个成本将会更高。这不是研发成本，而仅仅只是生产成本！”刘一九没有任何保留地说出了他知道的情况。

　　“这个成本太高了。而且你也说了，一名优秀的狙击手都是由无数子弹喂出来的，要是我们所有侦察营都配备狙击手……”郑浩一听到这个就退缩了。

　　即使研究出来了，他这个主任领导有方，威力再大，成本高了也不行呀。新中国一直都很穷！

　　“小刘，有没有可能让我们设计的狙击步枪选择一种目前威力比较大的通用子弹？这样在降低成本的同时，保证尽可能大的精度……”王顺义不愧是老一辈的专家，直接就提出了刘一九一直不愿意去用这种过度手段的方法。

　　国家穷，没有办法，各方面都必须节约。所以，他们讨论枪，就先从子弹开始。

　　“这个倒是有可能，不过会对步枪的射程，精度都造成一些影响。”刘一九一脸痛苦地点了点头。

　　现在的中国，没钱，不像他那个时代，国家已经全面超越欧美，成为比美帝实力还要强横一点点的霸主。钱，最不是问题。

　　“那行，咱们就按照目前部队使用情况，选择一种威力巨大的子弹吧。具体这方面要涉及哪些领域部门，需要什么样的人，说说看？”王顺义明显是把所有的担子都给压到云非身上了。

　　老主任的儿子，他们看到长大的，不承受重担有点说不过去。

　　事不可逆转，刘一九也懒得去谦虚什么的，要在一个月内搞出狙击步枪的样品，虽然简单，但是绝对不是对于目前的中国基础来说的。

　　“首先，最重要的就是材料。如果没有优秀的材料，为了保证枪的精度，射程，威力以及使用寿命等等，必须得增加枪的重量。这一点，必须得考虑到我们部队士兵身体素质情况。”刘一九的这种提法，让所有人为止一愣。

　　一直以来，中国研制武器，都是只考虑威力与成本的比例，士兵方面，根本就没有谁去在意。

　　这一点，当初刘肃知就提出来了，但是没有人重视。

　　中国什么最多？

　　尤其是解放之后，中国有着上千万的军队！抗日战争，解放战争，抗美援朝战争，基本上都是用士兵的生命堆出来的胜利。

　　“另外，机械加工能力。为了保证枪上面零件的互换性，所以我们的设计思路必须是模块化设计，在战场上面，如果某些狙击步枪损坏，要容易找到更换的零配件……”刘一九再次提出一项让所有人发愣的说法。

　　这专用狙击枪，又不是所有军队都装，有必要考虑这么多？

　　但是没有人提出什么意见，一边想着这样做的好处，一边听着刘一九继续说下去。

　　“另外一点，也就是最为重要的一点，瞄准系统！狙击枪不同于普通步枪，射程都是在八百米开外，如果没有瞄准镜，狙击手很难瞄准远处的狙杀目标……”刘一九把瞄准系统放到最后面才说。

　　他知道，光学仪器这方面，对于中国是一个最大的困难。

　　原本，这方面技术最好的是德国，二战结束的时候，老毛子把德国卡尔蔡司公司给搬走了97%，所以他们能够有着比较好的光学仪器技术。

　　但是这方面，他们没有给中国。

　　即使这样，老毛子在光学仪器的制造上面也没有办法跟德国人比。

　　“陈营长应该清楚，普通步枪瞄准四百米左右的目标都比较困难，不仅仅需要眼神好，还得让士兵能够判断出弹着点能够打到敌人身上的哪个位置。八百米，对于人的肉眼来说，瞄准将会非常困难……”

　　“确实是这样。我们的神枪手，打三四百米命中率还比较高，要是四百米开外，也就只能够凭感觉了，赌运气了……”陈大山满脸笑意地点了点头。

　　这小子真的能够搞出他梦想的狙击步枪，他没有看错人。逼着郑浩让刘一九负责，看来并没有做错。

　　“你直接说要求吧。这里面，估计也就只有你最了解这个了。”郑浩无语。

　　这就是差距呀！

　　二十岁的年轻人，比他们多懂得太多的东西了。

　　“至少四倍的瞄准镜，如果要让步枪发挥最大的性能，士兵能够狙杀一千米以外的目标，最好是能够有六倍的瞄准镜。这个我也没有任何办法，我对于这一块一点都不了解……”刘一九无奈地说道。

　　对于他们那个时代来说，这样的瞄准镜已经被淘汰了。

　　战场上，即使是士兵，很多时候都是采用卫星定位系统呢！而且，能量武器的射程远远超过热能武器，地面战争都能够算得上视距外战争了。

　　“咱们基地也没有这方面的技术呀！”郑浩还没有完全了解清楚基地的情况，王顺义知道，但是对于这个，确实非常为难。

　　光学仪器，本来就是非常高难度，高精度的，虽然都是一些小东西，但是这个却涉及到方方面面。

　　那不是军事技术，更不是战略军事技术，所以，九院基地不可能有。

　　“一定得用瞄准镜？而且还是六倍以上的？”陈大山忽视了刘一九说的四倍瞄准镜。

　　侦察兵嘛，能够干翻一公里外的敌人，那才是真正的牛逼。

　　“要达到八百米外，就必须得这个。机械瞄准系统对于近距离的目标狙杀没有问题，但是远了，不行！”刘一九点了点头。

　　必须得有光学瞄准系统。

　　没有光学瞄准系统，一切都是扯淡。

　　这就让人非常为难了。他提出来的，不仅基地没有，估计全国范围内都很难找到。

　　“这样吧，咱们还是先让小刘拿出设计方案，我们讨论一下，想想办法，看看附近的基地有没有这样的技术能力，大家看如何？”王顺义也知道，刘一九不是为了推卸责任而故意夸大其词说这个多困难。

　　“我同意老王的意见。材料这方面，我们想办法，只要不是太顶级的材料，应该没有问题。”王顺义身边的两个中年人开口说道。

　　郑浩点了点头，基地的组织结构目前还在恢复阶段，而且还被警卫营给军管了，对于这些事情，他也没有什么好的意见。

　　不同意？

　　估计不行。

　　毕竟陈大山手中握着基地所有的兵权呢。

　　“小刘，设计方案出来要多长时间？如果设计草案需要的时间太长，论证阶段是不能够避免的，到时候……”散会之后，王顺义三人在门口叫住了刘一九。

　　“王叔叔，设计草案最多三天就能够拿出来。只不过，我就担心材料以及光学瞄准系统。光学瞄准方面的东西，可以后面慢慢搞，但是材料这个，如果咱们自己没有生产技术，那可就没有办法了……”

　　“小刘同志，放心吧，只要你不是弄什么新材料，或者提出很高要求，我们材料车间不会有拖后腿的，我向你保证！”

　　“这位是负责材料的老齐，齐明江，六十年代从欧洲回来支援国家建设的，跟你爸爸关系非常好……”刘一九见到那个中年人就是王顺义身边两个人在会议中发言的那个，不由有些疑惑，王顺义向着他介绍到。

　　“齐叔叔，那就辛苦您了。”刘一九肃然起敬。

　　“辛苦什么？咱们都是为国家！”齐明江笑着摆了摆手。

　　“对了，小刘，这个证件你拿好，这是可以进入基地内部区域的通行证，有了这个，除了那些门口有着红色线条的区域不能够进去，其他的部分都可以。这样通过基地内部到其他区域也就比较容易了。你齐叔叔在五区，这位赵叔叔在七区……”在分手的时候，王顺义交给刘一九一个黑色塑料皮包裹着的小本，翻开一看，居然是一个通行证！


第22章 让刘一九当你们师傅

　　“九哥，你总算回来了！”刘一九刚出现在宿舍楼保坎下面，三个室友脑袋就从上面探了出来。

　　见到他没事，几人都高兴了起来。

　　“你们这是干什么？我都说了，没有什么事情。”对于这样的事情，刘一九很是感动。

　　这栋楼里面，因为很多年基地没有进新人，所以也就只有他们四个人住了一间宿舍。

　　看到杨山也是一脸的高兴，刘一九叹了一口气。什么也没说，就回宿舍里面去了。询问了几人的意见，都是基础差的不行，平时也没有师傅带着，这会儿他们都进来一年多了，郑浩估计也不可能给他们安排师傅了。

　　要是不带着他们，他们这辈子估计就真完了。

　　“事情就是这样。当初陈大山不是逼着咱们答应搞狙击枪不是？这会儿他管理基地，所以，就要求咱们成立一个狙击枪研究小组。如果你们不愿意，我去帮你们说……”刘一九把事情说了一番之后，没有询问他们的意见，而是采用这样的方法来看看几个人的反应。

　　毕竟当初杨山在半路上叛变了他们的吃肉革命，至少罗通跟吃不饱是这样认为的。

　　这几天，宿舍的氛围非常尴尬。

　　“小刘，我，我……”从几人一回来，秦怀保跟罗通两人就在讨论他们打猎之行的经过，杨山一直都在后悔，没有吃成肉，不重要，重要的是他错过了这次机会。

　　那个被称为营长的家伙明显不会是冒充的，这基地附近能够有几个营长？

　　他还真没有想到，刘一九会把他也给稍上，想到他干的那些事情，不由脸涨的通红。他知道刘一九不知道他在材料库里面留下的是刘一九的大名。要是知道了，肯定不会带着他。

　　毕竟，当初警卫营营长就是遇到了他们三个人。

　　“杨大哥，我们是一个宿舍的兄弟，有好处，自然得大家共同分享嘛。再说了，这个也不是一个什么好事情，加入进去，以前那种混吃混喝的日子估计就没有了。吃不饱，罗通，你们怎么样？”刘一九对杨山赶出来的事情，也是能够理解的。

　　毕竟杨山进入这里面，费了太大的力气。

　　至少，他没有跟着苏明义去混，这就已经证明他还是一个有原则，有底线的人。更何况，最开始刘一九到宿舍的时候，也就是杨山带头，秦怀保跟罗通两人才愿意把自己的口粮分给他的。

　　受人滴水之恩，当涌泉相报。

　　“去呀，怎么不去？干好了，升级才有机会嘛。”秦怀保对于在这基地的日子实在是烦透了。

　　能够有点正事干，也是不错的。

　　“可是，咱们什么都不懂，去了能够做什么？”罗通显然比秦怀保更加能够认清自己。

　　“不用担忧。你们去就跟着学习就行了。你们不是说基地在你们到了之后一直都没有给你们指派师傅吗？这次就是一个好机会，虽然只是一个研究小组，但是里面很多都是一些技术非常好的专家。”刘一九对于这事情，也没有过多地强调。

　　这几个家伙，将来能够走到哪一步，都得靠他们自己努力。他能够做的，就是帮助他们创造一些机会，至少，这样才能够对得起他们自己忍着挨饿每天晚上分给他半个窝窝头。

　　第二天几人在基地的广播响起之后就起床了，到了基地这么长的时间，他们今天算是第一天正式上班。

　　以前也上班，只不过就是走过场，去办公室没有他们的位置，去车间吧，又没有谁理会他们这些小年轻。

　　“九哥，设计室里面不会没有咱们的位置吧？”虽然早上都起来的很早，昨天晚上也是没有睡好，但是这会儿他们还是非常担忧的。

　　他们就是那种姥姥不疼，舅舅不爱的主儿，在这里不会受欢迎的。

　　“放心吧，没事。这几天，咱们三区里面也没有多少任务，还跟以前相同，设计室估计就没有几个人。而这个项目正式启动，也得我把草图设计完成，经过论证，没有问题的时候才会开始进行生产试验……”刘一九让几人放心。

　　一直到昨天回宿舍的路上，刘一九才想到，这个时代是没有个人辅助设计的系统的！甚至连个人计算机都没有。

　　都是使用最为原始的图纸用铅笔画机械图，然后再晒成蓝图！

　　用手绘草图他没有问题，但是要制成标准的机械图纸，他不行！更何况，这个年代的中国都是使用的苏联标准，中国自己的国标没有出来，国军标没有有诞生，就连ISO标准，都没有引入！

　　这一画，不就得露馅？

　　刚好，借着给这几个家伙巩固的名义，他当指导，由杨山几人来画图，这样就没有问题了不是！

　　如同刘一九说的那样，三区管理委员会的设计室里面除了几张长方形的老旧桌子，空荡荡的一个人都没有。

　　“谁去保管室里面领几张A0的图纸？对折三次，拆成A3的图纸，领四张制图版，四套工具。”刘一九不知道保管室在什么地方，从进入设计室里面就开始分派工作。

　　设计室虽然没有投入使用，但是打扫得非常干净。

　　平整的桌子上面，用手摸了摸，也没有发现有灰尘。

　　“九哥，你画图就行了，咱们在一边看着学习，哪里用得着四套工具？”一听到刘一九让他们领四套工具，秦怀保顿时就有些尴尬地说道。

　　他们几个自己知道自己事情，基础虽然有一些，画图问题不大，这可是设计狙击步枪！

　　“少废话，就是因为你们在学校里面没有学到什么，所以这几天就突击训练。要不然，以后怎么为社会主义做贡献？还有，估计明年或者后年开始，基地就会陆陆续续地进来一些人，到时候你们这些老资格要是连新来的都比不上，这脸往哪里放？”刘一九板着脸教训着几人。

　　虽然他年龄小，但是在弄消声器的时候，就已经展现了他的实力。在这上面，自然也就不会有谁质疑他。

　　“我去领。”杨山听到刘一九这样一说，急忙向着外面去了。

　　“罗通也去，工具不少，四张画图板老杨一个人不好搬……”商量没用，刘一九干脆就直接安排了。

　　“年轻人，果然干劲足。昨天下午就接到基地领导的命令，没想到你们这么早就到了这边……”罗通出去之后，秦怀保正打算跟刘一九说说杨山的事情，技术室门口一个五十来岁的老头子背着手走了进来。

　　老人身材消瘦，脑袋有点长，一张标准的国字脸让人印象很是深刻！

　　“谢主任好！”看到老头，秦怀保急忙打招呼。

　　刘一九这会儿才知道，这个老头子就是杨山口中的谢和平主任，应该是三区的分区主任吧。

　　“谢主任好！”刘一九也跟着打招呼。

　　“不用客套。这设计室闲置了好几年，再次有人使用，不错，不错……”老头在设计室里面走了一圈，感慨道。

　　刘一九发现，这老头居然背对着他们在瞧瞧地抹泪。

　　“小刘呀，工作一定得干好，不要辜负了上级首长的信任。我这个老头子就是给你们打下手搞后勤的，有什么困难，就来找我。”老头转过身来，对着刘一九和蔼地说道。

　　“请领导放心，我一定认真干好自己的本职工作，不给我的学校，我的老师丢脸！”

　　“行。本来你们现在的工作我是不能够干涉的，因为这个项目是基地总部的任务。但是呢，我还是有一件事情希望你能够答应……”谢和平看了看有些拘谨的秦怀保，转而对着刘一九很严肃地说道。

　　“领导，请尽管吩咐，上刀山，下火海，绝不皱一下眉头！”刘一九拍着胸脯说道。

　　这让谢和平笑了起来。

　　“你小子，原来如同一个闷葫芦，这出去几年再回来，居然变得油嘴滑舌的。不过这样也好，这样也好……”谢和平脸上满是笑容，不过刘一九看到这老头笑眯了的眼角再次掉下了几颗晶莹的泪珠。

　　保管室里面有人在值班，所有的工具都是用工具包包装好的。

　　“好了，他们都来了，我就说说正事吧。咱们这基地呢，你们也知道，好些年没有进来过新人了。从六六年之后，你们是第一批进来的大学生，也许一辈子都出不去了。”老头说的是实话，这里面，很多人，进来之后就再也没有被调走过。

　　“领导，您放心，在来之前我们已经做好了充分的心理准备。”来之前，就已经知道了。

　　“从你们来，我一直也没有给你们安排一个带你们的师傅。不会限制你们发展的，都在山里面，你们的级别太低，也进不去。而咱们三区，主要是机械制造方面，总不能够让你们到车间去跟着工人师傅学习操作技术，浪费你们在学校几年的学习吧！这会儿，小刘回来了，他从小学这方面，二十年的经验，带你们是完全没有问题的……”

　　谢和平的话一出，不仅杨山几人愣了，就连刘一九都愣住了。


第23章 武器设计准则

　　“谢主任，这可使不得！”刘一九第一个就跳出来反对了。

　　他虽然比这基地里面任何一个人都懂得多，不过让他当这几个家伙的师傅，有点不合适呀。

　　这个年头的师徒关系，那可是跟父子关系相提并论的。师傅在徒弟面前有着绝对的权威，徒弟对师傅也是如同对父亲那样尊重。

　　他比杨山小了十多岁，比罗通跟秦怀保两人也是小了好几岁。

　　“这个有什么使不得的？从小你在基地里面跟着他们学习各方面的东西，整个基地里面你不是最专的，但是绝对是最为全面的。他们不是在学校里面表现有多好进入这里面，而是有着非常强的学习天赋。就因为这个原因，所以我一直没有给他们指派带他们的师傅！否则会限制他们将来的成就。”谢和平很是严肃地对着刘一九说道。

　　“毕竟我比他们小很多……”刘一九无语。

　　跟着他，确实能够让这几个家伙打开眼界，他就怕这几个家伙接受不了。

　　“年龄不是问题。术业有专攻，达者为师。咱们三区的技术人员大部分都被调到山里面去了，目前其本上已经断层了，要想让三区恢复实力，技术这一块，是不能丢下的。明年，基地又将会进来一批大学生……”看到谢和平这满是期待的眼神，刘一九有些受不了。

　　而是转头看着杨山他们三人的反应。

　　“你们几个，难道不愿意？刘一九设计消声器，在车间里面亲自动手加工，这些你们都是知道的，而产品的效果，你们也是清楚的。如果谁不愿意，现在告诉我。”见到三个家伙还在发愣，一点都不懂事，谢和平板着脸对着三人说道。

　　“师傅在上，请受徒儿一拜……”杨山听到谢和平这样一说，善于把握机会的他顿时就跪了下去。

　　“你这是干什么，赶紧起来，哪里用得着行此大礼！”刘一九被这家伙给搞得手忙脚乱。

　　“跪拜就不用了，不过拜师的规矩呢，咱们就不讲究了，但是徒弟该做的事情呢，希望你们不要忘了……”谢和平见到这个年龄最大的跪下去了，另外两个也准备跟着学，开口说道。

　　以前拜师，极其严格，一日为师，终身为父。这可说成是尊师重道，但是师徒之间因为技艺传承而产生的那种外人理解不了的感情以及关系，才是最为重要的。现在是新中国了，跪拜的规矩，没有必要去遵守了。

　　“这下好了，咱们也算是有师父的人了，而且还是一座大靠山，说不定以后在基地横着走都行……”谢和平走了之后，罗通顿时就拍着手跳了起来。

　　“那也得你把师父给时候好了才行！”秦怀保也是一脸的笑意。

　　只有杨山在一边沉默不语。

　　“行了，师父什么的，没有必要挂在口上，咱们是一个宿舍的兄弟，我会的，会尽可能地交给你们，如果你们自己不愿意学，我也没辙。咱们就从画机械图开始吧。我不用工具，就凭手画草图，然后你们根据我画的把它制成标准图。虽然只是一个草案，咱们也得优中选优！”刘一九义正言辞地说道。

　　这下子好了，谢和平给了他一个名正言顺的借口。

　　秦怀保他们不愿意也不行了。

　　更何况，这是一种竞争。

　　谁表现得更努力，谁就能够从他手里学到更多的东西。重要的是，刘一九在向着基地首长们介绍草案的时候，顺便提一提他们的大名，这不就是露脸了？

　　听到刘一九这样说，几人也不敢再说什么。

　　“师父，咱们在学校里面制图的标准也是没有学完，这……”杨山知道，刘一九的身份能够给他们带来很多的便利。他们跟刘一九有着这样的关系，以后只要不是太垃圾，将会是前途无量的。

　　“看到旁边书架上面了吗？那里面有着机械制图的书籍，也有机械设计师手册，不懂的，翻书，然后讨论。咱们边干边学，这样效果才会明显。”一进来，刘一九就看到设计室里面的一排书架上面摆满了关于机械设计方面的专业书籍。

　　三区属于机械制造区域，没有什么军工技术。

　　不过，狙击枪设计的基础知识这里面都有。

　　在一开始，刘一九就已经想好了应该把哪一款狙击枪给弄出来在这个时代更合适。

　　本来他想要把88狙给弄出来，毕竟那种狙击枪的性能什么的比79以及85都可靠了很多，而且射程精度方面都是比较可靠。

　　只是可惜，这个是5.8mm的口径，远距离穿透性不强，杀伤力不够。虽然因为采用无托机构使得机动性很强，但是在目前的状况下，还真的不合适。不仅单独配备狙击弹不现实，就连88狙枪声大量采用工程塑料这种材料目前也是不合适的。

　　想来想去，也就只有79狙击枪最为合适了。

　　79式狙击步枪是前苏联德拉贡诺夫半自动狙击步枪仿制品，主要杀伤中、远距离上的单个重要目标，射击精度好，有效射程远，重量轻，机构动作可靠。有着先进的瞄准系统，实施半自动射击，战斗射速高。

　　79狙很快被淘汰，就是因为瞄准镜的设计以及生产质量是一个致命缺点。瞄准镜的燕尾槽跟步枪上方的突笋结合时，间隙较大，瞄准镜上的齿形螺母无法将紧定扳手调整到合适程度，镜枪结合不好。实弹射击时，巨大的后坐力会使得瞄准镜出现松动，从而影响射击精度。

　　这样的缺陷，对于战场是致命的。

　　当然，对于现在的中国来说，这些缺陷是无法弥补的，不过刘一九自然不会让这些缺陷出现不是！

　　四人分工合作，刘一九先是画出了79狙的外形设计，为了解决瞄准镜跟枪结合不好的问题，他没有采用79原来设计的那种AK机匣，而是直接采用了88狙的机匣结构。

　　这样一改，已经没有了多少79狙的外形特点了。

　　目前国内工程塑料开发的不怎么样，依然采用折叠枪托。在瞄准系统上，刘一九依然是使用了原本的设计理念——机械瞄准系统跟光学瞄准系统两种。

　　“师父呀，咱们是新手，您老人家能不能慢一点，咱们跟不上您的速度呀！”在刘一九刚刚把总体外观设计草图交给几人没有几分钟，他开始画零件图，顿时就让秦怀保叫了起来。

　　刘一九的速度很快，而且，图纸上面也没有一个比例什么的，他们得根据刘一九在图纸上面的备注按照比例去认真的把各种线条画好。

　　“着什么急？认真地画好，不要求你们速度。作为一个设计师，如果连最为基础的制图都做不好，还能够设计什么？得按照标准格式画出来，这样所有人才能够理解……”刘一九自己不会画图，但是教训这几个家伙倒是大言不惭。

　　带着这几个家伙，也不知道是祸是福。

　　如果不带，绝对不是什么好事情，任何的武器设计，都不是一个人能够完成的，身边有几个能够了解自己意图，知道自己思维模式的人，在以后，绝对会好很多的。

　　图纸很快就出来了，上面有着密密麻麻的标注，不过这些草图，也就是刘一九自己认识。要转换成郑浩以及陈大山等人认识的标准苏式图纸，就必须得由三个人来进行操作。

　　“机匣的设计，是为了更好地安装瞄准镜，避免在实弹射击时候产生的震动使得枪跟瞄准镜之间松动，这样会影响枪的精度……”

　　“之所以在枪口下面位置没有设计加装刺刀的装置，你们得明白，咱们设计的是狙击枪，给数百米甚至更远地方狙杀敌人重要目标的精锐军人使用的远程武器。狙击手，属于军队中的火力支援单位，而是还是精准火力支援单位，如果一场战斗需要狙击士兵跟敌人进行肉搏，狙击手也就没有必要存在，咱们设计这枪也就失去了意义……”

　　刘一九一边解释着自己画出来的草图，一边给几人解释着为什么要这样设计。

　　这支七九式狙击步枪，已经不再是原来的七九式，而根据中国轻武器命名习惯，最后要是能够通过审查，应该就会被命名为76狙！79狙肯定会出现，但是不会是本来的样子。

　　谁在乎呢？

　　“设计武器最为重要的原则，就是必须得考虑到威力最大化。这一点，大家一定要记得，能够简化，尽量简化，让我们设计的武器，不会成为士兵的负担。这只是一支枪，不是一门炮，也不是一门多功能步兵枪，没有必要的，咱们不去考虑……”对于刘一九设计的狙击枪上面没有加装迟到的装置，刘一九如是解释道。

　　“啪啪啪！”随着刘一九的解释，门外响起了掌声，谢和平跟王顺义等人都进入了设计室，“小刘说的没错，武器设计，就是得去除一些不必要的功能，不同的兵种，他们的功能就不相同……”


第24章 如此随意的立项

　　“领导，你们怎么来了？”对于几人来说，这些领导现在是不应该出现在这里的。

　　“我们来看看你们的情况，三天时间，已经过去了。现在时间紧，任务重，咱们也就不客气什么了……”郑浩对着刘一九说道。

　　刘一九顿时无语。

　　这才刚刚过去两天半的时间呢，他们就这么着急地来了？这得是有多急切！要是真的这样急切，至于这么多年中国军队没有专门的狙击枪配置？

　　“领导，这才两天半呢，明天早上才是三天到期的时间呢……咱们现在还没有完成，草图是出来了，正在做最后的整理……”刘一九也不觉得这是郑浩有意为难他。

　　要是郑浩真的要为难他，也不会等到现在。

　　“没事，咱们现场评估最好，你可以一边给咱们讲解，一边继续整理这设计草案。毕竟现在只是考虑是不是要成立这个项目。基地管理委员会对这个项目很重视……”谢和平的话，得到了众人的点头。

　　军队现代化建设，现在已经开始提了出来。中国的军队，从来都是训练刻苦，不怕牺牲，但是在越南战场上美军展现出来的一些战争方式，对于中国军队是一个非常大的触动。

　　这么多年来，解放军虽然一直都在时刻准备着，却没有经过过多少战争。朝鲜战争，已经过去了二十多年的时间了。

　　武器装备，六三枪族并不成功，进口苏修的68式也因为技术问题毛病不断，这些事情，一直都是上级首长的心病。

　　刘一九能够夸口可以设计出来合格的狙击枪，这对于刚刚开始恢复研究生产任务的基地来说，绝对是一个好机会。

　　“那行吧，这里是枪械总成草图，各位领导可以先看看，上面简单的标注都是一些我自己使用习惯的，并不标准……”刘一九把桌上的枪械总装配图纸给拿起来，对着几位领导说着，因为只是一个草图，没有翻译过来，而且很多也都是使用国际标准。

　　对于图纸什么的，自然得王顺义这样的枪炮专家来。基地的领导们向着画图的桌子围过来，罗通几人自然也就向着两边移动了。

　　“这图……”王顺义看着这个不由皱起了眉头。

　　这图纸，对于他们来说，确实太过不标准了，即使是云非自己的习惯，很多东西的标准应该是一样的。

　　刘一九可是经过名师教导出来的，应该不至于这样不是！

　　“这图纸，采用的是北约国家使用的国际标准，我在想，我们国家的武器装备早晚要出口的，各种武器，如果不能够跟国际标准进行匹配，这对于我们将来的武器出口会有着非常大的影响。毕竟，进口武器的国家，很多弹药也是进口的。”刘一九的话，顿时就让基地众多的领导眼睛都亮了起来。

　　中国一直都是武器进口国，世界武器贸易都是被欧美两国把持着，对于中国来说，能够出口的装备并不多。

　　五六半出口非洲的数量也不是太多，要是能够出口到美帝集团内部，这自然是好事情不是？

　　“最开始各方面条件位面都已经考虑过，所以，这支狙击步枪为了达到最大的威力，并且弹药供应方便，采用7.62×54mm的五三机枪弹。为了提高战斗射速，保证进度，采用半自动设计。导气式复进，枪机回转式闭锁，击锤回转式击发机构。10发弹匣供弹……”对着步枪的草图，刘一九指着每个部位以及机构分析着。

　　这枪，基本的结构没有改变，这也是没有办法的事情。

　　国内目前尚未采用小口径步枪，即使国际上，也都是采用7.62弹药。就连88狙，都是世界上第一款小口径狙击步枪。

　　“为什么不能够弄成自动的？这种方式，只能够一发一发地射击，每射击一次，就得拉动枪栓之后才能够射击，这……”陈大山觉得，自动才能够在短时间内干掉更多的敌人。

　　就连五六半，也因为半自动的射击方式在火力上不怎么密集。

　　“如果采用自动设计，没有办法保证精度以及射程……”刘一九无语。

　　世界上，貌似没有哪个国家的狙击步枪采用了全自动的射击方式。就连他们那个时代，能量弹匣供弹，没有后坐力，为了保证精度，狙击枪也都是采用半自动的射击方式。

　　“陈首长，狙击步枪本来就不是为了追求密集火力，开始咱们在外面都听到小刘说过，这事为了远程狙击敌人的重要目标，双方如果在大规模期间，狙击手也是白搭，根本就无法发挥出印有的作用。在敌人密集的火力之下，流弹都会让他们白白牺牲掉……”王顺义没有想到，陈大山也是一个白痴。

　　军队的这些干部，很多都是没有读多少书的……

　　“这枪，如果制造出来，性能怎么样？”郑浩无语，他对于这些，也是不懂的。

　　“我也没有太大的把握，毕竟材料以及加工工艺是个大问题，还有光学瞄准系统影响也很大，如果这些都能够保证，设计性能，应该能够达到前面我说的那种精度……”刘一九很无奈地说道。

　　这是身为一个武器设计师的悲哀，能够设计出很先进的武器装备，却因为各种条件限制无法完全地制造出来。

　　“光学瞄准镜系统的问题，你不用担心，我们基地会想办法解决。而你这上面的这些材料，都不是太过困难，我们完全可以先行制造几只出来进行性能测试。有数据，这样也好跟上级首长交代。王总，您看我的提议如何？”郑浩就这样拍板决定了。

　　王顺义点了点头，没有说话。

　　这可把刘一九给惊得目瞪口呆。

　　连详细图纸都没有呢！而且，草图也就是他画的那个，没有校对，没有部门审核，没有总装后勤审核，更没有军方大佬点头，就这样就决定要开始进行实验生产了！

　　事情是不是太过儿戏了？

　　而且，王顺义也没有做出什么对设计的评估，也没有更多的专业人员进行审核！

　　“在担心什么呢？对于上级首长来说，只有实物才能够让他们相信。对于图纸，很多的首长并不是太过了解。当年抗日战争的时候，咱们的兵工厂生产，可是从来都没有任何图纸的，就这样仿照缴获的枪支进行生产……”王顺义见到刘一九皱着眉头，不由对着他说道。

　　这个年代，能够恢复生产都已经不错了，更何况，上级主管单位的人，根本就没有多少人懂得技术。

　　刘一九这样的专业分析，对于他们来说，自然理解起来非常容易，各种机构，各种原理。这些专业术语对于不懂得技术的人来说，就是催眠曲……

　　“或许，以后咱们国家也会建立严密的审核制度吧。咱们作为武器设计师，只能够让自己的设计达到更可能的高度。你没有辜负你父亲，武器设计，只需要跟专业，而不是全功能！”王顺义对着刘一九满脸笑意地说道。

　　只不过，很多部队首长不这样想，甚至希望他们士兵手中的武器不仅能当枪用，还能够在没有子弹的时候当刀用，敌人密集的时候可以当成炮来用……

　　“王叔叔，这个如果只是单支生产，不会有什么问题，给部队的伤害不会太大，但是如果用在战场上，如果我们依然是这样的态度，这是对士兵生命的不负责。不管是敌人的伤害，还是我们武器造成的间接伤害！”刘一九知道，这年头，国内生产，质量意识，确实是非常差的。

　　王顺义无奈地叹了一口气：“知道你父亲为什么这样受欢迎吗？就是因为他在这方面从来不会有丝毫的让步。当初他引入了质量管理体系，不过还没有搞成功，就出事情了。现在一切都刚刚开始，咱们对于武器设计没有问题，但是对于这方面根本就不懂。而生产这方面，不是我们能够控制住的……”

　　计划经济，所有的生产任务都是由国家安排调度。

　　有时候，生产紧，任务重，很多管理者又是不懂技术的，所以对于质量抓的也就不是太过严重。

　　“至少，咱们可以从我们这个时候开始。”刘一九很是严肃地说道。

　　国内军品生产使用的“七专”技术协议要七十年代末期才会开始提出来，而八十年代初期，会进一步改进。到时候，中国的军品生产才会有着标准的质量体系！

　　“这个倒是可以，不过得整个基地的管理者同意，这样吧，咱们先把这狙击枪的样品给制造出来，到时候用质量来说话，那时候提出来，就比较容易了。我们对于这个并不是很了解。当初基地建设初期都是为了基础建设，而到了后面……”王顺义没有说话了。

　　刘一九猜想，他估计是要说他父亲刘肃知出了意外。


第25章 车间打牌的工人师傅们

　　“小刘，目前的情况下要实行你所说的七专技术标准，有点不是很现实呀。以前的时候，咱们基地也是有过这样的想法，一直没有执行……”对于刘一九提出来在生产实验过程中采用七专制度，谢和平很是为难。

　　“谢主任，这个有什么为难的？专人、专机、专料、专批、专检、专技、专卡或专线，这样一来，监管容易，以后出现了问题，也能够很快找到是哪个环节的问题，很快就能够改进……”刘一九实在是有点想不明白，这些管理人员为什么明明知道这样会有好处而不这样干。

　　谢和平很认同地点了点头，但是却依然很无奈：“知道当初为什么这个走不下去吗？”

　　刘一九摇头。

　　七专技术协议，这个虽然说是七十年代末期八十年代初期经过两次才形成，但是对于质量意识，中国军工单位在这之前并不是没有，只不过没有一个统一的标准，很长时间，都是使用的一些来自苏联的技术标准。

　　苏联的生产条件，对于基础薄弱的中国来说，是一个非常劳民伤财的生产模式。

　　“谁知道政策会不会有什么变化？咱们基地只是一个战备基地，很多人都是一人会好几个工种的技术。这样才能够有效地降低基地的运营费用。同时，这里面的很多设备，并不是为了加工用，而是为了储备！”谢和平的话，让刘一九更加疑惑。

　　“谢主任，既然这样，咱们更加容易实行呀。人员定岗，这一点，您应该向基地管理委员会提出来。里面的顶级师傅并不是很多，一些年轻人现在一个工种都没有干好，要是同时学好几种技术操作，这对于他们来说，反而是一种束缚。”刘一九无语，经过王顺义的提醒，他想要在一开始的时候就严格按照七专技术条件来进行他设计出来的这种狙击步枪的生产，才刚刚一提出来，在谢和平这里就遇到了阻碍。

　　他们认为，这样的生产，没有必要把所有的东西都这样去进行，所有的一切都是专用，这是一种很严重的浪费。

　　基地可没有多少经费。

　　“这个事情，我还是先请示一下上级吧。小刘，咱们这就到车间，向生产车间发布加工任务。在生产过程中，你作为研究小组的副组长，可得一直盯着……”谢和平没有在这个事情上面纠缠，而是把话题给转移到了生产狙击步枪的实验样品上面。

　　刘一九无奈地点了点头。

　　9327厂的车间很庞大，总共却只有一百多号工人，加上几十名技术人员，总体上也没有多少人。外面的家属区为什么有着这样多人，这个也就不是刘一九知道的。

　　谢和平带着刘一九以及罗通几人进入机械加工车间的时候，车间里面的工人们正在各自聚在一起聊天或者打牌。

　　基地虽说要承担一些研发任务以及生产任务，但是短时间内，生产原材料以及其他什么没有到位，自然也得依然过以前的那种日子。

　　见着谢和平进来，工人师傅们也没有把手中的扑克牌放下，而是笑着跟谢和平打招呼，刘一九是基地老主任的儿子，很多人都认识，老一些的工人师傅同样也是笑着跟刘一九打招呼，刘一九对于这些师傅们并不熟悉，只能够微笑着点头答应着。

　　“老于，别玩牌了，有任务来了……”走到几个五十多岁正聚在一台摇臂钻床旁边的小工作台旁边，一边抽烟一边打扑克牌的老师傅身边，谢和平没有丝毫不满地说道。

　　这一点让刘一九很觉得震惊。

　　这种事情按理来说，不应该出现在基地的车间里面，同时，谢和平作为三区的主官负责人，对于这样的事情也不可能没有任何意见。

　　“任务？我说谢主任，别跟咱们开玩笑了，咱们这基地多少年没有任务了？”被叫着老于的人嘴上叼着一根一尺多长的黄铜烟杆，看也没有看谢和平一眼，满是嘲讽地说道。“咱们来这里为国防事业做贡献，这些年几天不是浪费了？”

　　“那是以前，以后不会再出现这样的情况了。基地里面已经有了一些研究任务，其他的都还在设计阶段。小刘手中的项目因为时间紧，任务重，上级领导希望一边进行样品生产一边进行设计修改。”协和平对于老于的话，丝毫没有觉得意外，而是非常耐心地说道。

　　“于师傅，谢主任说的没错，虽然目前基地没有完全恢复，但是我们需要让上级领导看到我们的能力。这样，上级领导才会给我们更多的任务……”刘一九这下子明白了这些工人师傅为什么上班时间打扑克，而作为基地主管的领导对于这些事情也不在意。

　　这些工人很多都不能够出去，没有生产任务，在生产车间打扑克什么的消磨时间，也属于正常。

　　至于报纸什么的，基地里面也不是太多。

　　“小九儿？好几年没有见，长成大小伙了。前段时间的事情，咱们也是后来才知道的……”老于听到刘一九的话，扭过头来一脸复杂地看着刘一九。“回来了好！走，开床子让咱们看看，你出去念书这几年手艺回潮没有……”

　　于老头的很消瘦，满脸络腮胡，看到刘一九之后，丢下了手中的扑克，转而伸着大手向着刘一九捉来，要让刘一九现场操作机床给这些闲的无聊的老师傅们看看。

　　如果手艺不行了，自然得回炉的。

　　“老于，咱们还是先干正事吧，这是小刘的第一个研究项目，你们也不希望他搞砸了不是？你们这些叔叔伯伯的怎么也得支持他们工作不是？”谢和平见到于建国就要拉着刘一九去考核手艺，不由哭笑不得。

　　而杨山几人则是在一边被这样的情况给弄懵了。

　　“真的有项目？”于建国显然是不相信的。

　　“于师傅，图纸在这里……”杨山很有眼力见儿，急忙把手中抱着的总成图给铺到了几人打扑克的工作台上。

　　对于这年轻人的这动作，周围的老师傅们也没有什么不满，反而都围了上来。

　　“弄枪？这不是劳民伤财嘛！前面搞了多少次这样的事情了？”看到图纸上面的步枪，于建国不由有些无语。“小九儿，你不是说要弄火箭么？咋这会儿开始玩枪玩炮了？”

　　“于师傅，这可不是普通的枪，你看这枪多长！这可是国内一直都没有弄出来的高精度战术步枪，也就是所谓的狙击枪。”刘一九可不知道这是什么情况，在进入车间之前，谢和平就告诉他，原本于建国是一个顶级的工艺工程师，后来被弄到车间当钳工了。

　　基地其他的工艺工程师，很多对于这些工艺分析的经验都是没法跟于建国比的。

　　“行吧，如果是别人的，咱们不会理会，不过是你小刘的，咱们绝对会用最大的努力去达到你的要求。怎么没有蓝图？就这个就开始生产了？”于建国没有说什么，认真地看着图纸。

　　“目前设计并没有定型，基地领导希望能够用最为完美的设计来向上级领导汇报。所以，这个图纸都是先用来生产，然后寻找设计中的问题，修改之后，生产稳定了，再晒制蓝图……”刘一九没法解释这个事情。

　　对于军品生产，他们这样的模式，实在是太过不专业了。

　　“老于，这图纸就是小刘的设计，目前希望你们跟他一起讨论一下工艺路线，各种技术条件用什么样的方式才能够更好地达到……”谢和平在一边尴尬地说道。

　　于建国这话，就是说给他听的呢。

　　以前这样的事情没有少出现，很多的图纸都是工艺人员随意画几个图，就是为了不让这些工人师傅太闲了。

　　“工艺倒不是什么大问题，咱们这里面都是有着专业的设备，这枪管只是不普通的五六半枪管长一些，膛线也是一样，只不过这后面的这些机匣之内的部件倒是麻烦事情。小九儿，你不会是想要让咱们用整料来加工这些零件吧？”于建国的经验，可不是吹嘘出来的。

　　拿着图纸一看，就知道里面的关键所在。

　　机匣等位置，五六半都是采用冲压工艺制造出来的，但是刘一九提供的零件图上面原材料要求显然是用整料，采用机械加工的方式来得到这些零件，这就增加了生产的难度。

　　“于师傅，这也是没有办法的。毕竟现在产品没有定型，有的设计后面肯定得修改，如果现在就开模，一旦设计修改了，整套模具就可能报废了……”刘一九解释着说道。

　　毕竟只是试验性的生产，数量也就是三五支，如果现在就开模，这会造成非常大的浪费。

　　成本，必须得控制着！

　　国家很穷，基地经费更少！

　　“这倒也是，等到定型之后，上级领导派发生产任务的时候，咱们才去找工模具车间的人制造模具吧……”于建国并没有在这问题上面纠缠。


第26章 国家军用标准雏形

　　“于师傅，在制作生产工艺的时候，能不能在上面注明，要求工人都在我们提供的这种工艺卡片上面认真填写各种实测数据？工人自检，互检，检验专检，这样一来，就能够把质量控制得更高，从而提高生产质量，降低报废率，节约生产成本……”一众工人在一边讨论图纸，于建国已经开始考虑各个部位的生产工艺以及谁加工能够达到最好的质量水平，刘一九知道即使这里面的工人都是顶级的大师傅，也不可能保证每一个零件的生产都是一模一样。

　　无法保证这一点，这就会对他设计的步枪造成很大的性能影响。

　　各种工艺流程卡，必须得规范，同时，也必须严格地实行质量控制，这样才生产出来的样品的实验结果才会达到预期的性能。

　　要不然，因为质量相差太多，最终每杆枪的射程以及精度都是有着很大的差异，最终肯定不可能被定型的。而单独开模具用冲床进行模块化生产，这个成本实在是太高了，不发算。

　　“这个得跟管理生产的车间主任以及指导员商量呀。得他们点头才行……”于建国也知道刘一九说的这种模式对于质量控制比较方便，但是他现在只是一个普通工人，能够帮着出工艺，也是没有办法干涉生产任务的安排的。

　　“师父，咱们直接加工出来就行了呀，现在第一批样品也就生产五支，各种零件都是五个，也不会有什么影响吧？即使不合格率百分之五十，也浪费不了多少的……”罗通原本在听到那些工人讨论各个零部件应该如何加工什么的，实在是有些听不明白。

　　转而听到刘一九跟于建国两人讨论应该如何控制质量，不由得觉得有点小题大做了。

　　对于车间这些工人师傅的技术，他还是非常相信的。

　　“谁告诉你浪费不了多少？难道浪费不了多少就可以浪费？这些材料得经过多少道工序？需要多少人的努力？质量如果控制不好，尤其是到了后面的精加工工序，一旦出现不合格工序，整个前面的努力都浪费了！”刘一九听到罗通的这话，顿时就黑着脸厉声说道。

　　罗通顿时就被刘一九这严厉的教训给吓得不敢出声。

　　“不错，有当师傅的样子！”于建国对着刘一九伸出了大拇指。

　　然后也没有去管别人如何，而是带着刘一九去车间办公室找负责生产的车间主任罗远祥跟车间指导员赵铭山，现在在刚刚开始恢复生产的时候弄这种制度，以后形成惯性，质量控制就方便多了。

　　“你们的意思，是要形成一套我们自己的质量控制制度？”罗远祥四十多，属于新调来的车间主任，而赵铭山这个主管思想教育方面的指导员，对于这些根本就不懂。

　　“是的，主任，我们不仅仅需要一套质量控制制度，更加得有一套保障制度。采用专人专岗专机的生产模式，这样就可以把不合格率以及报废率降低到很低的程度……”于建国把刘一九给他讲的这一套七专技术协议向着车间领导提了出来。

　　听到于建国的介绍，罗远祥的眉头都翘了起来：“老于，这套方法好呀！这样一来，我们就能够有效地控制生产质量了，而且，每个零件的生产可以追查到所有的工序，这方法好得很！我一定要为你请功，要是航天基地采用这样的模式，也不会出现那么多的不合格产品……”

　　“主任，这可不是我的功劳！这方案是刘一九提出来的！”见到方案得到新来的车间主任的认可，于建国也很是高兴。

　　“刘一九？很不错的年轻人嘛！能不能说一说，你是怎么想出来这样的办法的？”这会儿，罗远祥才认真地打量刘一九。

　　“领导，咱们国家并不富裕，不管是军工生产，还是民品生产中，因为一直都没有一套严格的质量控制体系，所以造成了很高的废品率以及不合格品。有的是材料本身的问题，有的是工人操作的问题，有的是设备的问题，我就在想，如果能够从源头上控制所有的问题，比如咱们知道设备精度不行，就不要因为生产任务重而让这样的设备去加工一些高精度的零件……”对于七专技术协议，刘一九了解的还是非常清楚的。

　　世界上任何一个国家的军品生产，都会有着自己的技术标准，中国作为一个大国，居然在这样重要的领域里面还没有建立自己的标准，这样的事情，自然是不行的。

　　国家本来就穷，每年生产的不合格品以及报废的产品，造成了很大的浪费。

　　更重要的是，他们生产的是武器，如果有残次品出现，这是对士兵生命的不负责任！

　　“年轻人，很不错。你能不能把你这想法写成一个详细的文件？到时候咱们向上级领导申请，在整个基地推行……”听到说这套方法非常管用，赵铭山也在一边开口说道。

　　这可是功劳！

　　“领导，其实这个我写出来过，找过我们三区的谢主任，他觉得应该先在小范围内实验之后，证明确实是行之有效之后再上报基地管理委员会，然后进行全方位地推广……”为了获得车间主任以及指导员两人的支持，刘一九不得不撒谎。

　　要是他们知道谢和平是反对这事情，肯定也不会跟谢和平产生冲突。

　　他们都是新来的，自然不会干这些吃力不讨好的事情。

　　“确实也是。这样吧，你现在不是在搞高精度战术步枪的项目吗？咱们就从这个项目开始，质量跟踪卡怎么设计，工艺流转卡需要有些什么改变，你都提出来，然后我们去找印刷厂的人帮忙印刷一部分……”对于这样的事情，刚刚来基地需要稳定自己地位的赵铭山跟罗远祥两人自然是非常支持的。

　　反正这些对于他们也没有什么损失。

　　于建国在工人队伍中的影响力，刘一九在整个基地的影响力，都是能够让他们快速站稳脚跟的办法。

　　“老于，这制度真的有这样好？”等到刘一九两人满心欢喜地离开之后，赵铭山才一脸担忧地问着罗远祥。他是行政干部，对于技术方面不懂，而罗远祥不一样。

　　罗远祥点了点头，“这个效果绝对会超出咱们的想象。咱们这是先实验，如果合适，就可以反馈到咱们的航天基地。毕竟那边老是出现质量问题，生产长征火箭这样的产品如果能够全部这样，将会减少很大的浪费……”

　　“小九儿，既然罗远祥他们都同意了，那我就先帮着你给制定工艺流程，你先去把这些跟踪卡片给设计出来如何？”从办公室出来，于建国就对着刘一九说道。

　　对于他来说，能够有些事情干，比打扑克打发时间这样浪费生命的行为要好很多。

　　一件产品要投入生产，在设计之后，首先就得根据设计图纸以及各种技术要求来制定加工的工艺流程，然后生产部门才能够根据工艺流程安排各种工序的生产。

　　刘一九要想从最开始的投料过程就对整个产品所有零件的质量进行监控，在发现不合格的时候马上停止生产，进行补料，这样才能够保证最终加工出来的零件符合他要求的数量。

　　“行，于师傅，麻烦您了！”刘一九很是感激于建国没有用对谢和平的那种态度对他。

　　如果把三区看成一个工厂，谢和平就是工厂的厂长，只不过这个厂长不仅仅要管生产，还得管职工的一切。而各个车间，也都是有着自己的车间管理人员的。从最开始，基地就实行军事化管理，除了不用上操，不用扛枪，大部分跟军队也没有什么差别，指导员这个职位以前就有，这次也不过是再次恢复而已。

　　对于没有投入到基地建设中去的外来者，建设基地的这些人，本能地觉得他们不会对基地有多深的感情。自然也是不怎么欢迎的态度，苏明义对基地的伤害，不是短时间内可以弥补的。

　　对于军工生产的各种质量跟踪卡，刘一九还是非常熟悉的。这些东西不用标注，而且都是一些表格，很快就做出来了。

　　“工人自检，工人互检，专业检验员检验，这些都是为了更好地控制生产过程的质量。必须得是真实的数据，哪怕产品是不合格的数据，也必须真实地反应在这上面，我们这是军品生产，不是普通的民品生产，所以必须得严格执行这些制度，上一道工序数据不齐全，下一道工序接手了，出了问题，就是下一道工序的责任……”刘一九一边绘制表格，一边对着杨山等人介绍着这些表格应该怎么指导工人填写。

　　军品，所有的零件必须全工序检验，尤其是在现在这样的样品生产过程中。

　　“质量跟踪卡，这个跟三检卡并不冲突，主要是整批零件使用，三检卡是属于每道工序的首件检验，这个特别重要。凡是上了三件的零件生产，必须首件交检，检验合格之后再继续生产……”

　　这些，都是国家军用标准雏形！


第27章 都是人精

　　“小刘，这个工艺流程没有问题吧？”很快，工艺流程就制定出来，并且，根据刘一九的要求，在材料下发到工人的时候，三检卡、质量跟踪卡都是随着工艺卡片一起下发到生产车间里面。

　　同时，这些卡片，都必须随着工序的流转而不断转移，一旦卡片丢失，或者上面数据不全，下一步工序有权拒收。

　　这样一来，本来还要几年之后才会实现的七专技术标准，提前了三年时间出现在九院基地里面。

　　“于师傅，我是技术员，对于工艺以及生产并不是很理解……”刘一九看了各个零部件的加工工艺，跟他一开始预计的也没有什么差别。于建国不亏是老工艺工程师，在工艺卡片上面，就连设备的转速，进给速度以及每一刀切削多少都是给了一个参考范围。就连使用什么工装，什么量具进行测量，工艺卡片上面也是有的。

　　这一点，刘一九完全赶不上的。

　　他对于操作技术，虽然很熟悉，但是并不是完全了解。要熟悉每一样工种的技术，不是短时间内能够掌握的，这些数据，都需要在车间一线不断地积累。

　　而来源于书本上的一些理论数据，仅仅只是理论，跟实际操作过程需要的数据差别还是非常大的。

　　“这个你还是得多了解一些。一个设计人员，如果连自己都不知道设计的武器怎么制造出来，这样的武器，性能能够有多可靠？”于建国的话让刘一九不知道应该如何回答。

　　他以前设计武器的时候，貌似也没有知道每一个零件是怎么制造出来的。

　　武器设计人员，只需要知道每个零部件需要什么样的强度，什么样的性能就行了，提出要求，然后由工艺人员去考虑用什么材料，如何加工，最后工人制造出来，装配人员进行组装，测试人员进行性能验证，然后在性能稳定，达到设计要求，才会提供给军队使用的。

　　“小刘，你要的光学瞄准系统有消息了。咱们国内的298厂，也就是云光厂里面在六二年就生产出来了8×30的六二式望远镜，咱们完全可以到他们那边去跟他们谈一谈，他们应该能够提供让你满意的瞄准镜……”正在刘一九不知道应该如何回答的时候，于建国也没有继续说什么，而是在认真地填写着工艺流程卡片上面那些应该由技术人员填写的理论数据的时候，王顺义兴高采烈地出现在了办公室里面。

　　跟他同行的，还有陈大山。

　　要说这个基地里面谁对刘一九手中的这个高精度战术步枪项目最为上心，绝对是非陈大山莫属！

　　“望远镜？王叔叔，望远镜跟光学瞄准镜之间可是有着很大的差异的……”刘一九不由有些无语。

　　陈大山却在一边无所谓地说道：“小刘师傅，这个你不用担心，只要上级部门下达任务，他们绝对能够弄出来。再说了，即使没有办法达到你的要求，用半只望远镜绑在上面，咱们的神枪手也能够在有效射程里面干掉敌人……”

　　听到这话，刘一九懵了。

　　他甚至认为眼前这个家伙也是跟他一样从未来世界穿越的。曾经有资料记载，在抗日战争的时候，红军有神枪手用普通步枪绑上半只望远镜的镜头跟鬼子的狙击手对着干……

　　为了证实这个资料的可靠性，刘一九甚至专门查过这方面的资料，也让专门实验的精锐军人试验过，发现那是扯淡！望远镜可以看得很远，但是根本就不具有瞄准系统的功能。因为镜筒跟枪管差距的问题，除非特别牛逼的人，靠着感觉才能够击中很远的目标。爆头什么的也就不要想了。

　　最后查了很长时间，刘一九才从某个资料上看到这种说法来源于二十一世纪初期那些根本就不懂得这些武器的二货导演们胡乱篡改历史编制的电视剧！

　　即使到了现在，中国解放军都是没有专业的特种部队，狙击手这个专门的兵种，还是属于侦察部队的神枪手呢！能够有那么厉害的狙击手，中国至于用八年抗战才能够把小鬼子给赶出去？

　　“不是说用望远镜来替代，我们是这样想的，你到云南的298云光厂去出一趟差，提出咱们的要求，让他们帮忙想办法。毕竟用电话根本就讲不清。只有你最为熟悉，有些什么要求，完全可以提出来的……”王顺义的意思，就是让刘一九亲自到滇南的云光298厂。

　　刘一九无语，九院基地根本就是一个秘密，他们要是去那边，人家根本就不会理会他！更何况，他这样年轻，穿着四个兜的干部服也没有办法让人家心服口服不是？毛都没有长齐呢！

　　“陈营长将会亲自陪你去那边。本来生产地瞄系统的358厂应该更符合咱们的要求，但是考虑到358厂属于二机部，而298厂跟我们同样属于五机部，同时，这是国内最早建立起来的光学仪器厂，咱们国家所有的光学仪器厂都是由298厂援建起来的……”王顺义的话，让刘一九明白了。

　　298厂离他们的距离近，同时，也是归属一个系统的，他们这项目根本就没有立项，让298厂这个兄弟工厂进行协作，自然是比较容易的。

　　“郑主任正在让人给弄介绍信，并且联系火车票，你准备一下，咱们今天晚上就动身。对了，作为项目小组的小组长，你可以把你们项目团队的人给带上一名，毕竟以后也不能够什么事情都由你亲自去跑不是？等到后面有什么问题，让他们去跟298厂交涉……”陈大山一脸笑意地对着刘一九说道。

　　基地现在开始恢复军事化管理，这也不是什么坏事情，如果这狙击枪真的弄成功了，以后他们这个警卫营，到时候全部都弄成狙击手，在北京的卫戍部队中，哪支部队能够跟他们抗衡？

　　人家可是说了，重型狙击枪连坦克都能够干掉的呢！

　　这也是陈大山这次跟刘一九去的原因。他觉得，应该好好地跟刘一九拉好关系，这个用来打人的狙击枪弄出来之后，让他接着弄打坦克的狙击枪，到时候，他们就是一支步兵，但是完全可以把卫戍部队的兄弟部队打得落花流水……

　　听到这个，刘一九顿时有点为难了。

　　带谁去298厂？杨山比较老沉，秦怀保显然更加适合跟人交流，罗通这小子完全就是一个执行者，脑袋不够聪明。

　　“杨哥，罗通，咱们的这个项目，目前已经开始备料，明天就材料就会下发到生产车间里面，生产枪管以及枪机这些关键零件的时候，一定得认真盯着，检验要检验，但是你们也不能够放过。这是咱们证明自己的能力，为国防事业做贡献的第一步！”刘一九有了决断之后，就把几人给叫到了一起，对着留下的两人认真交代着。

　　“师父，他们两都有事情干，我呢？我干什么？”这几天虽然累，但是秦怀保觉得，来到这个基地之后，也就这几天才是真正地在基地里面。现在见到其他人都有事情干，就是没有交代他干什么，不由有些着急了。

　　“你去收拾东西，今天晚上跟我一起去298厂一趟……”刘一九没有干过这样的事情，这个事情本来让别人来干最好，不会得罪人，但是他是副组长，王顺义这个组长根本就不管这事情，也只能他自己硬着头皮说这个事情。

　　“去298厂？298厂在什么地方？好玩儿吗？”秦怀保还没有想到，这样的好事居然轮到了他的头上。

　　他说这话的时候，根本就没有看到杨山脸上的落寞。

　　“杨哥，罗通，你们两人性子要沉稳一些，车间生产的样品零件是重中之重，所以千万不能够有任何闪失！”刘一九看到杨山脸上的表情，为了让他们不觉得自己偏心，便又说了一句。

　　虽然这解释也没法打消两人的想法，但是他知道，有这句话，比没有好。

　　大家以后还要相处很多年，如果心中有隔阂，工作的事情干不好。在这样的条件下，大家必须得齐心协力才行。

　　“师父，放心吧，我们一定不会辜负您的期望的。我们绝对不会让任何一个超差的零件出现在最终的样品上！”罗通对于不能够出去也并不在乎，对着刘一九拍着胸脯保证着。

　　“师父，你就放心地去吧……”杨山见着刘一九盯着他，不由有些尴尬。

　　“我怎么感觉着这话听着别扭？”为了打消这里面的压抑气氛，秦怀保一脸诧异地问着杨山。

　　他不说这话还好，这话一说出来，杨山愣了，刘一九笑了，而罗通，则是疑惑的不行……

　　“也就你咒我！”刘一九翻着白眼对着秦怀保说道。这些家伙，一个个都是人精！

　　杨山尴尬地笑了起来，罗通也回过味来，哈哈大笑起来……


第28章 严厉的保密制度

　　“小刘师傅，能够再给我讲讲你知道的狙击步枪吗？虽然在军队这么多年，我们对于这些枪，还真的非常陌生，狙击枪真的没法全自动？真的能够在远距离击毁坦克以及直升机？”从基地通往外面有两条路，一条是坐吉普车走山路然后进入省道S302万源至开城段。

　　另外一条就是直接通往基地大山内部的火车。

　　刘一九是怎么来的，他不知道，毕竟最后进入基地是吉普车，要不是出了车祸，他也不至于在这里。

　　而这次出去，恰好晚上基地运送物资的火车出去，他们乘坐这列专列到重庆，然后经过成渝铁路到达成都，再从成都乘车，经过成昆铁路至昆明……

　　路线极其复杂，一千多公里的路程，经过换车，得坐四天的时间。

　　如果开车，路途遥远不说，路况极差，就连陈大山，也是不愿意开上三天的车，开车的人受罪，坐车的人，同样受罪！他们九院属于保密单位，出去直接使用的五机部的证件，单位就是外面航天002基地，在火车上，也是有资格坐卧铺的，而且还是软席！

　　郑浩在这方面还是不错，至少他给几人都是弄的软席。

　　“陈营长，您能不能告诉我，你理解的自动与半自动是什么区别？”虽然路途遥远，几人只能够在车厢里面聊天或者打扑克来打发时间。陈大山带着苏航，也就是最开始刘一九几人遇到的跟着陈大山一起的小苏。

　　这个年头火车时速只有四十到六十公里，晚点，是极其正常的事情。

　　对于陈大山，刘一九不知道应该怎么说。这个家伙从一开始就给刘一九一种不学无术的感觉。刘一九设计半自动狙击枪，他居然说是打一发拉动一下枪栓的叫半自动。

　　刘一九一直想要问他，都没有找到合适的机会。

　　“这个难道有区别？咱们部队的神枪手，使用的不都是以前的老枪改造过来的吗？”陈大山一脸疑惑。

　　“步枪现在分为自动，半自动，非自动。自动步枪，就是自动供弹，压下扳机，弹匣子弹可以一次打光……半自动，也就是咱们使用最多的五六半自动，自动装填子弹，每扣动一下扳机，才能够打一发子弹……而非自动，才是你说的那种拉一下枪栓打一发的那种……”刘一九的解释，让陈大山有点脸红。

　　如果不是担心对方恼羞成怒，刘一九很想问问陈大山，他是怎么当上这个营长的。

　　“呃……这个，小刘同志，不瞒你说，一直以来我都习惯使用那种枪，射程远，威力大……”陈大山有些不好意思地挠着脑袋笑道。

　　刘一九彻底无语。

　　不过想想也释然，这个年头当兵，貌似并没有什么学历限制。

　　“那种采用打一发拉动一下枪栓的狙击枪，主要是用于一些威力超大的反器材狙击枪上面，这也就是你说的能够击毁坦克以及直升机的狙击步枪。这种步枪最大射程甚至可以超过三公里，不过太过笨重，不方便携带。而且，要达到这样的水平，还得使用专用子弹……”刘一九开始对着陈大山普及反器材狙击步枪的基本知识，别到时候又闹出笑话。

　　“咱们能够生产吗？”陈大山一听到这个眼睛就放光起来。

　　即使是软席，包厢也无法隔绝外面传来的车轮跟铁轨之间碰撞的哐当声音。

　　一开始坐火车软席的兴奋劲过去之后，苏航跟秦怀保沉沉地睡去了，刘一九同样很想睡觉，但是却被陈大山一直纠缠着聊狙击枪的用法以及各种种类。

　　火车到重庆很快，但是重庆到成都，一路上停了好些次，坐了十多个小时的时间。刘一九很无语，在城际和谐号动车的年代，一个小时就能够从这座城市到达成都。

　　成都至滇南北京昆明的列车晚上七点出发，火车出发的时候，就已经晚点了一个多小时，在车上，就连感慨他们不用坐硬座受罪的秦怀保，也是坐得无聊至极，发誓以后再也不要坐火车了！

　　普通车厢里面随着知青返城而变得拥挤不堪，过道里面连脚都无法踩下去。得亏现在天气已经凉爽，要不然人更加受罪。即使有着鲜明的对比，秦怀保依然觉得在火车上面是一种受罪！

　　“行了，前面就要到了。298厂外联处应该在等我们了。”陈大山对于在这样狭窄的空间里面呆了三天三夜六十个小时并不觉得难受，在火车即将进站的时候，对着精神萎靡的几人说道。

　　“领导，昆明有飞成都的飞机吧？要不咱们回去的时候坐飞机？这样的罪，实在是太过难熬了……”秦怀保看到越来越近的昆明火车站，不由激动地要哭了……

　　“做梦吧！先不说咱们是不是能够赶上每周一次的航班，就是能够赶上，有没有咱们的位置都不一定呢，咱们的级别太低！”苏航这两天在火车上也是如同霜打的茄子一般，两人一路上斗嘴打发时间，到了最后已经连斗嘴的力气都没有了。

　　“行了，都闭嘴吧！”陈大山无语。

　　这两人，估计是天生的冤家。

　　随着下车的人流，几人被推挤着向着外面的出站口而去。

　　破旧的火车站，穿着蓝色灰色衣服的旅客，让眼前的一切都给人一种历史的沧桑感觉。

　　“要是有相机多好，把这一切记下来……”这样的情况，以后将会很难看到了。

　　“哇！”看到出站口的铁栏外面站着一个穿着红色花格子衬衫，扎着两条大辫子的一个靓丽女孩，秦怀保顿时就来了精神，拉着刘一九指着那个女孩让他看。

　　刘一九没有理会他，而是直接向着那个女孩走去。

　　“师傅，我这不过心动一下，你居然就来实际行动了！这太不对了吧！”看到刘一九向着那女孩走去，秦怀保顿时就惊叫了起来，引得周围人向他投来了诧异的目光。

　　“闭嘴吧你，别一副土包子的样子，咱们可是干部，时刻得注意形象！”陈大山虽然是个营长，但是平时出来的时间也很少。在成都火车站，他们下车就上车了，根本就没有去这西南第一城市逛过，自然也没有看到多少穿着靓丽的年轻女孩。

　　“营长，那个女孩好像是298厂来接咱们的……”苏航指着女孩一边的一个牌子对着陈大山小声地说道。

　　陈大山无语……

　　他还以为刘一九是看到那个女孩漂亮上去搭讪呢……

　　“领导好，我是298厂外联干事王欣悦，代表298厂前来迎接你们。车在一边，请……”见到后面几人跟上来，花格子衣服女孩子清脆地说道。

　　“好，好……”走到跟前才发现，这女孩并没有从远处看到那样给人惊艳，普通的容貌，脸上还有不少的褐色斑点。

　　顿时就让秦怀保失望不已。

　　298厂是抗日战争之前的1936年，1939年，军政部军用光学器材工厂筹备处演变为军政部军工署第二十二工厂，又演变为五十三兵工厂。在1957年更名为云光厂。

　　这是中国第一家专业的光学仪器厂。

　　随着王欣悦而来迎接几人的是两辆敞篷212，从这一点，也能够看出云光厂还是很受领导重用的。

　　“领导，实在不好意思，我们处长因为有事情，没法亲自前来迎接你们……”一上车，王欣悦就对着坐在后面的刘一九以及陈大山说道。

　　“没有事情的。王干事，你们厂现在研究任务跟生产任务很忙吗？”刘一九摇了摇头，他对于谁来接他们没有任何的意见。就是没有人来接他们，他们自己坐公交车或者走路去，都没有什么关系。

　　只要云光厂能够解决他们的问题就行。

　　“忙倒是不忙，主要是各种会议，下面的研究人员跟工人们整天都是没有什么事情干，很多人早上来报道之后就回家了……”王欣悦很随意地回答道，这样的事情，她也没有觉得有什么不正常的，这些年，不都是这样过来的么！“领导，你们来，是要给他们下发什么生产任务吗？”

　　“别叫领导，我们来是请兄弟单位协作的，不是给你们指派什么生产任务……”刘一九也是随意地回答。

　　“咳咳……”陈大山听到两人的对话，不由把拳放在嘴边干咳起来，然后才很是严肃地对着前面扭着头跟他们交流的王欣悦说道：“小王同志，你们领导安排你来接我们的时候难道没有告诉你不要随意打听我们的身份？保密守则你入厂的时候没有学吗？”

　　“对不起，领导！不该问的不问！对不起……”听到陈大山严肃的问话，王欣悦顿时就变了脸色。

　　他们都是属于保密的军工单位！

　　跟大多数城市一样，这个年头的省会城市都不是很大，道路虽然狭窄以及坑洼不平，但是因为没有多少车，吉普车时速轻易就能够到达七十公里。

　　昆明也是西南的大城市，不过比起成都以及重庆，繁华还是少了很多。

　　街头很多人的衣服也开始变得靓丽起来，这成了这座四季如春的城市的一道亮丽风景线。


第29章 298厂不在乎技术难度

　　“前面就是我们厂了。领导，请准备好介绍信以及你们的工作证……”云光厂的厂房都是砖混结构，比起苏式的厂房，少了已写霸气以及厚重，给人一种很是压抑的感觉。

　　看到映入眼帘的破旧厂房，刘一九实在是无法想象，这家工厂在六十年代的时候就已经建成主动式红外夜视器件和整机产业化基地，开创了中国夜视仪器先河。

　　把证件以及介绍信交给武装检查登记之后，吉普车通过铁栏杆门进入了厂区。

　　因为厂区在解放之前就已经修建，即使在建国之后进行过扩建，也因为没有好好地规划而使得厂区的道路显得狭窄。

　　王欣悦把几人带到了一栋青砖结构的老式三层楼房之前，带着几人进了外联处的办公室，里面一个穿着洗得发白的中山服，微胖的老头正在皱着眉头看手中的文件。

　　“处长，我把002基地的同志接回来了……”王欣悦对着老头说道。

　　“几位同志，辛苦了。在接到上级通知后，我们就在期盼着你们的到来……”老头见到刘一九跟陈大山几人，表现了很大的热情，“我叫肖思伟，298厂外联处处长。负责接待你们……”

　　对于298厂，几人都不是很了解，这个厂的组织结构什么情况，几人也不知道。

　　“肖处长，我们这次来，是为技术上的事情来的。希望能够获得兄弟单位的技术支持……”刘一九很是疑惑地说道。

　　外联处，能够管着技术的事情？

　　“没有问题，我们外联处跟别厂的外联处不同。所有与外部交流的任何事情，都是我们负责，包括技术。就连援建兄弟工厂，也是我们的事情，你们的来意，上级领导已经告诉我们了，我们的技术人员都在翘首期盼。从六十年代初期我们研发出主动式夜视元器件等生产技术之后，一直到现在都没有什么技术突破……”肖思伟表现出了非常高的热情。

　　“这……”刘一九很担心，眼前这个家伙是不是真的懂技术。

　　前面那些年，所有的研究工作基本上都是处于停顿状态的，只有七十年代初期启动的一些诸如核潜艇，洲际导弹，大飞机等项目在艰难地前行，其他的工厂基本上都是那样。

　　“没有问题，小刘师傅，咱们就先不急着休息，把技术要求给他们提出来，有什么问题，咱们一起想办法，然后赶紧回去，你说呢？”陈大山巴不得现在就能够拿到狙击步枪。

　　一路上听刘一九给他讲这狙击枪的好处以及狙击枪在苏联卫国战争，朝鲜战争以及越南战争上的用法，当然，还有老毛子入侵阿富汗这些没有大规模战争的情况下，狙击手就成了执行很多重要战术任务的主力。

　　别国已经在这方面发展了几十年，中国还没有起步，由不得他不急！

　　对于这个，刘一九没有反对。

　　狙击步枪，这是证明他能力的第一道关口。只有证明了他的能力，他在基地里面提出的一些设计方案，才能够被采纳。对于这款狙击步枪，他还是非常有信心的。只要瞄准镜没有问题就行。

　　“诸位，相信大家都是知道保密守则的，我们来自于五机部下属机械九院，这里就不对基地情况做介绍了。这次主要是承接上级部门下达的研制高精度战术步枪的任务。时间紧，任务重，设计工作我们已经完成，但是瞄准系统，不是我们的强项。下面请高精度战术步枪研究项目小组副组长刘一九干事给大家介绍情况……”陈大山作为基地的负责人，并没有介绍自己的身份。

　　九院基地，虽然绝密，现在既然上级领导都已经默认要给他们安排科研任务，协作这是必须的。

　　不说清楚情况，以后怎么合作？

　　“这么年轻？不是开玩笑吧？”见到刘一九这样年轻居然是研究项目小组副组长，298厂的技术人员以及管理人员顿时都惊讶了起来。

　　议论声纷纷响起。

　　对于这样的事情，刘一九并不觉得在意。

　　他实在是太过年轻了，狙击枪，多少人都没有搞成功？

　　“诸位，这次我们设计的高精度战术步枪，有效射程1000米，最大射程1500米，仅仅是这个，就要求，步枪上面必须加装瞄准镜。这里是我们设计的狙击步枪外形图，我们希望贵厂能够帮助我们研发出放大倍数至少六倍，视角6°左右，瞄准镜眼罩到抵肩的合适距离是190-200mm，确定为195mm；表尺照门距离抵肩为245mm；贴腮高度按人机环设计要求范围是50-75mm，为使用瞄准镜不致过高，使全枪质心接近枪膛轴线，我们设计要求为51mm；表尺8个码的贴腮高度为50-53mm……”

　　众人没有想到，刘一九一上来，就是这样一连串的技术要求。

　　这把他们这些搞技术的都震慑到了。

　　虽然这些看起来跟他们的工作没有多大关系，但是他们知道，对方提出这些参数，限制了他们对于瞄准镜外形结构的设计。他们是真正的配合，协同！

　　“另外，我们设计思想是希望这支狙击步枪能够全天候作战，所以，希望设计时候能够加入主动式红外光学系统。另外，为了让步枪达到最高威力，希望瞄准镜能够在最大范围内精确测量目标的距离和方位……”刘一九的这些要求，就是他对八五狙击步枪配备的瞄准镜的升级版本。

　　原本国产七九式狙击步枪是仿制越南战场上缴获的苏联SVD，由于国内技术条件以及质量体系问题，四倍瞄准镜的质量非常差，而且设计的时候，也没有考虑到枪与瞄准镜怎么结合，这使得七九式很是让人诟病。

　　就连后面因七九式改进而来的八五式，也是依然有着诸多的缺陷……

　　刘一九需要从一开始的时候就把这些缺陷给降低到最小。

　　“小刘同志，咱们虽然十多年前就搞出了六二式望远镜，但是瞄准镜跟望远镜不同。这样多的要求，短时间内咱们……”一个各自不高，前额有点秃的微胖中年人对着刘一九说道。

　　对于这个一开始他们猜测是大有来头的年轻人，仅仅是听到这些话，就确定了是真的大有来头，只不过这个来头跟他们想的完全不一样。

　　“小薛，这个有什么？忘记了咱们当初攻关六二式望远镜的困难吗？咱们多少年没有技术进步了？作为国内第一家光学仪器厂，现在就连个军队的地瞄系统都没有咱们的什么事情了。闲了这么多年，你难道希望继续下去？难道把这个项目让给其他厂？有困难要上，没有困难更要上！咱们298厂，会在乎技术难度？”对于这个事情，六十多岁的干瘦厂长曹金贵直接拍着桌子说道。

　　“不在乎！”或许是曹金贵管理有方，也或许是很多人来自部队，在他说出这话的时候，所有人都是坚定地回答道！这声音，让刘一九看到了希望。

　　“曹厂长，这个项目你们愿意协助我们？”刘一九很认真地问着这个老头。

　　如果不行，他们可以找358厂，虽然后建立，但是技术人员以及设备都是来自298厂。

　　“当然愿意。小刘同志，你的这些要求我们已经记录下来，今天开始，就会全力攻关。你给我们留下了多少时间？”这些项目，肯定是有时间的。

　　至于研究经费，他们不需要去考虑。

　　“最多两个月的时间！”陈大山也知道，这些研究不是短时间能够完成的，还有两个多月就是春节了，他希望能够在过年之前拿到新枪！到时候用这个来打兔子加菜什么的，准没错！

　　“这……”曹金贵有些为难了。

　　“有什么问题吗？”陈大山的身份，其他人不知道，但是同样是军队出来的曹金贵不可能不知道。

　　“没有问题，咱们就当成一个山头来攻了！”曹金贵拍着胸脯说道。

　　又进行了一些技术上的讨论，主要是就是刘一九讲出他们对于这瞄准镜的详细要求，然后由298厂的技术人员们提出里面存在的困难，然后再由298的技术人员们进行讨论，短短几个小时之内，就拿出了一套初步的方案来。

　　为了改进79/85式狙击步枪跟瞄准镜不能够很好结合的缺陷，刘一九设计这支狙击步枪突笋的时候，专门作出了修改，前面的提把也被他直接去掉了，而改成了可以侧翻的机械瞄准具。

　　298厂因为有着六二式望远镜的攻关经验，在狙击镜这方面，要达到刘一九要求还是比较容易的。

　　“曹厂长，初期的样品希望你们能够尽快拿出来。一开始，不可能设计的没有丝毫问题，只要有了样品，完全可以一边实验一边修改设计。上级领导是这样的意思……”陈大山担心这边不会抓紧时间，来路上从刘一九那里突击学下了不少的东西，在这边也没有露馅。

　　如同刘一九说的什么调整风偏，高低，放大倍率这些他一股脑给对方提了出来。

　　不过可调整的倍率这方面，298厂也没有人敢保证，只能够先做固定倍率的……


第30章 驻厂代表

　　“小刘，就他们这些设备，能够弄出咱们需要的高精度瞄准镜？这不是开玩笑吧？咋我怎么都感觉不靠谱呢！”第二天，298厂就安排陈大山一行人参观他们的工厂。

　　这个年头，这基本上都是标准的模式。

　　外联处处长肖思伟，以及负责这次攻关的技术负责人薛丁山陪同几人一起参观他们的光学仪器生产线，主要就是为了让陈大山对他们有充足的信心。

　　“陈领导，这里面的设备设备虽然陈旧，但是生产绝对没有问题的。光学镜片的生产工艺是差不多的，唯一不同的就是生产工艺里面一些时间的掌握以及各种配方的比例。这些设备别看很多都是建国之前就生产出来了，很大一部分也是前苏联援助咱们的，时间有几十年了，外观看起来，也不怎么样，很多比咱们国产的设备故障率要小很多……”对于这些陈旧的老设备，薛丁山等人也没法说比国内的设备好很多。

　　只能够说故障率小的问题。

　　国内生产光学玻璃的工艺，已经非常落后了，即使当年苏联援助新中国的技术，也是因为苏联自己都没有学透，再对新中国来点保留，中国在这方面的技术也就可想而知了。

　　光学玻璃，一般都是采用熔炉制坯，熔融原料，冷却成型劈坯，切割毛坯倒角，根据图纸需要把切割成的小块经过加热软化之后压坯成型，退火去应力，检测性能，符合使用的毛坯才会进入光学玻璃制造的打磨工序。

　　看起来工艺非常简单，但是这简单的工艺中间需要的技术着实不少。

　　“薛总，咱们的材料合格率是多少？”刘一九看到这里面居然都是采用的黏土炉，而没有看到造价高昂，但是可以保持溶液稳定，很少在原材料内部产生气泡以及搅拌之后留下的如同水纹一样的脉纹痕迹这些缺陷。

　　更何况，白金炉一直都是可以循环使用的，不想黏土炉，用过一次之后就废掉了。

　　生产高性能的光学玻璃，就必须得采用白金炉。

　　更何况，这个年代的白金价格比黄金可是差了很远。黄金才是金，白金不是金，是这个世界上大多数人的看法。

　　毕竟，白金只是工业上采用的一种原材料。

　　一听到刘一九问最为关键的光学玻璃生产合格率，即使搞技术的薛丁山，也是苦笑不已。

　　“这些年，经过不断地改进生产工艺，调整温度以及各种技术参数，我们已经把合格率从百分之十到百分之十五提升到了百分之二十到百分之二十五……”对于这样的生产效率，他们还是不够满意的。

　　毕竟这些光学玻璃能不能用，得等到后面加工之后才能够知道。

　　“为什么不采用白金炉？这种炉子的造价虽然比粘土炉要高很多倍，但是可以循环使用，而且熔融过程中也能够保证里面加入了稀有元素的溶液质量稳定，同时，冷却时也比黏土炉的效果更好……”对于光学玻璃，刘一九也就知道这么一点。

　　“小刘同志，这个有什么理论依据吗？或者说是你知道有谁采用这样的生产工艺？”听到刘一九的话，肖思伟不爽了。

　　你说你一个小年轻，懂点枪械设计就够了，这么年轻，何必猪鼻孔里面插大葱，跑到这里来装象？更何况，在整个中国，他们298厂有着最好的光学玻璃生产技术，同时，技术最好的人，就是他们眼前的薛丁山。

　　他们摸索了这么多年都没有办法提高，难道这个根本不知道什么叫光学仪器的年轻人能够比他们更懂？这让他们这些搞了一辈子的技术的老家伙们情何以堪！

　　“肖处长，这个我还真没有什么理论依据，至于有没有谁使用这样的生产工艺，这个我也就不清楚了，没有亲眼见到，我也不敢保证。只不过，我当初在学习枪械设计的时候，听过我们老师讲过，国外的顶级光学玻璃，都是采用小型白金炉来进行光学玻璃的制造，这样可以得到稳定的光学玻璃……”刘一九不得不把这个推给他都不知道是谁的老师！

　　白金炉制造光学玻璃，这绝对是真的。

　　“合格率能够提高到百分之四十吗？”听到刘一九的话，一边的薛丁山不由双眼放光。

　　“具体情况不清楚，不过应该能够超过百分之五十。当初是我们哪个教授提过一句，我也搞忘了……”刘一九知道他们接下来要问什么，直接用话给他们堵住了。

　　“这么高！”薛丁山震惊了。

　　“怎么可能！”肖思伟也是觉得不可思议。

　　国外都不可能有这样高的成品率吧！光学玻璃不是普通玻璃，在熔融过程中为了让气泡都散开，需要搅拌，气泡没有散开缺陷，搅拌产生的如同水纹那种脉纹同样也是缺陷。

　　只要有缺陷，就会影响使用效果。

　　一直都是因为无法解决这些缺陷，所以产量低，就是到了二十一世纪中期，也是没有办法消除气泡以及脉纹这样的缺陷。良品率也仅为50%-70%！到了二十一世纪末期，解决了这个问题，可惜，刘一九不是专业的这方面的技术人员。

　　他也没有办法。

　　“能不能达到这样的良品率，完全可以实验一番。只有经过实验得出来的结果才是最为可靠的。”技术上的事情根本就没有陈大山的发言权。刘一九对于这些事情，也不敢保证。

　　但是他绝对敢肯定，采用小型白金炉制造出来的光学玻璃，绝对会比采用黏土炉制造出来的质量稳定，同时，良品率也会高很多。

　　“……”两人没有说什么，不过心中却已经决定，肯定得试一试的。

　　心中有了想法，带着刘一九跟陈大山等人参观接下来的加工车间，精密部件加工、表面处理以及组装等车间的生产工艺也就没有了那样的详细介绍了。

　　“曹厂长，在我们要求的瞄准镜物镜上面，一定得有镀膜，也就是六二式望远镜外面的那种情况。毕竟狙击枪是需要全天候的使用。尤其是在执行一些任务的时候，狙击手很有可能在某个地方潜伏数天时间……”在离开的时候，刘一九对曹金贵再次强调这个问题，“还有，质量方面，希望你们能够让所有的产品都达到我们的要求……”

　　当年的七九式，就是因为瞄准镜质量问题，使得第一款新中国的狙击枪出现了很多让人头痛的问题，在战场上基本上没有建立多大的功勋。最终很快就被85式取代。

　　“小刘同志，你放心吧，我们一定会认真努力地提供符合你们需求的产品！”曹金贵一脸笑意地对着刘一九说道。

　　少数能够保证，但是多了，他们也没有办法。

　　一旦上级来了生产任务，很多时候都是必须在规定的时间内交出足够数量的产品的！

　　“师父，他们这样的生产环境以及设备，能够提供符合咱们要求的瞄准镜吗？”对于对方这种远远无法跟基地相比的生产环境以及条件，就连秦怀保这样不懂多少技术的人，都是非常怀疑的。

　　“如果他们生产不出来，国内估计就生产不出来了。”刘一九无奈地叹息着。

　　国内光学仪器制造厂一共有十多家，都是由298厂提供技术支援建立起来的。最好的技术，依然还是在298厂里面。

　　“小刘，要不咱们留下一个人在这边盯着他们？”陈大山在快要到达火车站的时候，小声地跟刘一九商量着，“这样一来，一旦他们完成了，完全可以在最短的时间把样品用的瞄准镜带回来？”

　　陈大山担心这边不会抓紧时间呢。

　　“这，不太好吧？毕竟秦怀保对于这些也不是很了解……”看着一边不时偷偷打量着王欣悦的秦怀保，刘一九不由有些犹豫。

　　他担心秦怀保在美女面前，泄露他们基地的一些秘密。男人，为了在取得女人好感的时候，肯定会显示自己跟周围的男人有什么不同。秦怀保能够吸引眼前女孩的，就是他们基地里面藏着的那些大家伙。

　　东风5这种可以打到八千公里之外的导弹，可以灭掉美帝一座大城市的原子弹，永远不用担心能源枯竭，电力不够的核电站……这些东西对于现在这样对整个世界都缺乏了解的女孩绝对是杀伤力强大无比！

　　秦怀保原本是喜欢大辫子的小护士吴月的，但是始终都是一身淡蓝色护士服的吴月怎么能够跟穿着潮流的王欣悦相比呢！

　　即使吴月比王欣悦的脸蛋好看不少。

　　“留下一个驻厂代表会方便很多的。我希望能够在尽可能短的时间内把我们需要的产品制造出来，毕竟这些瞄准镜他们不用再设计……”王大山现在迫切地想要看到带着瞄准镜，可以轻松干掉一千米射程之外的狙击枪出现在他的手中。

　　“那行吧！先问问秦怀保。”刘一九点了点头。

　　对于成为他们基地在298厂的驻厂代表，秦怀保那是绝对愿意的。刘一九交代了他一些需要注意的事情，然后让他背了一遍保密条例之后，在陈大山的催促下登上了返回成都的火车。


第31章 76狙惊艳亮相（一）

　　寒冬的大巴山，虽然很多地方都是一片衰败，却因为山上长着很多的柏树而在萧条凄凉的环境中给人了一种生机勃勃的感觉。

　　山里面不知道外面的世界如何，但是对于驻守九院基地，连编号都没有了的警卫营来说，他们的日子，依然还是得过的。只不过，在今天上午凛冽的寒风中，所有人的脸上都是有着一丝的迷茫。

　　他们营长陈大山这几天一直都是笑呵呵的，今天居然让除了执勤之外的所有人都聚集在了营地的操场上面，难道警卫营要跟兄弟部队搞演习？这还不是分分钟干死他们的事情么。

　　在北京卫戍部队中，他们都是精锐呢！

　　“兄弟们，今天让大家集合，主要是给大家看一种新武器的威力。咱们警卫营虽然是在这山里面守卫着祖国最后的一道防线，但是也不能够掉以轻心……此处省略一万字……”陈大山对警卫营四百多名不值班士兵那如同老太婆裹脚布一般的讲话，让刘一九都开始打瞌睡了。

　　一点儿都不热血，一点儿都不煽情。

　　还不如一开始就在这些士兵不知道情况的时候，用他们新设计出来的被暂时命名为09-1式半自动狙击步枪打远距离的固定靶，或者让前面几天玩着枪把膀子都给弄肿的士兵跟基地自认为枪法第一的神枪手们比试一番也能够达到很不错的效果！

　　“陈营长，你这样不行呀，你看，你手下的士兵们都是哈欠连天呢……”刘一九很无赖。

　　如果一开始就没有办法让这种还没有经过上级领导批准的枪被士兵喜欢上，很有可能这款按照新中国装备命名应该叫76式半自动狙击步枪的新中国第一款狙击步枪的设计图纸会如同很多的设计一样停留在图纸阶段，而不是大规模装备部队。

　　这个项目一直都没有向上级申报。

　　陈大山跟郑浩两人都是一致的意思，等到部队很多士兵都使用熟悉之后，才向上级部门申报，倒时候，直接让五机部那些从部队出来的首长以及军队首长前来参观。这样一来，这个项目才能够最稳妥。

　　刘一九的功劳不会少，他们的功劳更多不是！

　　要是有一场战争来检验，这就更好了。

　　“那咋整？”陈大山从云南298厂回来之后就一直在敦促着基地加快这方面的进度，这才一个月时间，就弄出来了样品。298厂弄的瞄准镜，也在试验进行了十天之后到位……经过长达一个月的各种实验，证明这枪远比他们使用的五六半好很多。

　　军人爱枪，为了这个，他这个基地管理委员会的大佬连基地的内部事务也懒得插手。让郑浩也给这个项目很大的支持。

　　“直接从部队里面找几个公认的神枪手出来比试呗。他们不是一个个都牛B哄哄不服管教嘛，用五六半都能够干掉六百米之外的目标嘛……”刘一九在一边出着主意。

　　秦怀保，罗通两人都加入了试验狙击枪性能的队伍，总共生产了五把狙击枪，其余三把由小苏跟另外两名枪法一般的普通战士试验。经过一个月的训练，通过对瞄准镜性能的熟悉，六百米的固定靶，绝对是百分之百，八百米，百分之四十，一千米的有效射程，只有百分之十。而且，罗通跟秦怀保两人显然是无法染指一千米的靶子的。

　　“这主意好。直接用这个打击他们嚣张气焰！”陈大山呵呵一笑。

　　转而对着下面混混欲睡的士兵们说道：“同志们呐，这眼看要过年了，上级首长体恤咱们在大山里面清苦呀，给咱们发了不少的好东西，这里面呢，有香烟，有酒，就是为了让咱们过一个好年……可惜我头痛呀。大家都是一个锅里舀饭的兄弟，带嘴的好烟给谁？不带嘴的给谁？手心手背都是肉呀，不好整。这不，基地刘干事帮咱们想了一个好主意，比枪法……”

　　一听到这个，打瞌睡的，聊天的士兵们都来了精神。

　　警卫营不同基地的技术人员以及技术工人，他们平时很少有烟跟酒，也就逢年过节的时候物资供应会有烟跟酒的。在这山沟沟里面，平时要想抽烟，那简直是困难的不行。

　　基地里面不同，工人以及技术人员们不是军人，他们是为国家国防事业做贡献的。所以，在供应上面，每个月都是有着各种物质供应的。自行车，收音机，缝纫机，香烟，酒……

　　只不过，国家生产力有限，供应不足，想要的自然也就得抓阄。

　　自行车，收音机，缝纫机这些大件供应数量稀少，不是运气特别好的人，搞不到。而香烟跟酒不同，但是也有着一个问题。供应都是各种档次的按照比例搭配。

　　谁想要好的，谁想要差的，自然也得抓阄。

　　军队不同于基地，从陈大山掌管警卫营以来，一直都是把所有的烟拆散，然后各种烟论支发给士兵。

　　显然，今年情况不同了。

　　“这几天，大家都看到了吧，两名是基地的技术干事，其余三名都是基地公认的菜鸟，五六半开枪打两百米的目标都悬。今天呢，只要赢了他们的人，绝对都是好烟。而且，能够把他们都给赢了的，绝对一整条……”陈大山一脸肉痛地说道。

　　他还准备借着这个机会把过年物资中的好烟都一扫而空呢。

　　谁能够保证这里面不出几匹黑马？

　　“营长，你这话算数不？要是咱们都赢了，你能有这么多的好烟给咱们？先说好，大过年的，咱们不欠隔年账啊……”听到陈大山的话，下面的人顿时都欢呼起来了。

　　这年头，中国基本上所有的香烟都是不带嘴的。只要少数几种带嘴的香烟，那也是有钱都买不到的！这些士兵都是来源于北京卫戍部队，没有抽过这种，但是看到首长们抽过！市面上卖的，全部都是不带嘴的。

　　所有人没有想到，居然在今年过年上级首长给他们开洋荤！

　　陈大山没有什么文化，但是在部队里面跟士兵的关系处的很是不错，他为人不错，虽然有时候干的事情不怎么样，但是士兵都服他，而不是怕他。

　　“对呀，营长，咱们这里可是有着好几百人呢……”

　　“行了，行了，我有说话不算数的时候么？要是都能够赢了他们，老子去兄弟部队给你们抢烟去！这下满意了吧！先把规则说好。他们五个中，只有赢了三个，才能够算赢。也就是说，某一个目标，他们中间有三个没有射中，你们射中了，你们赢。赢了继续增加距离……”陈大山的脑子转的快，很快就想出了一个比较靠谱的办法来。

　　他手下的士兵听到这种比试，也算是公平。

　　“当然，既然咱们都是个顶个的好手，什么两百米，三百米就不来了。直接从四百米的开始起步……另外，觉得枪法不如人的自动认输，还可以领到两包不带嘴的。四百米起步，赢了，两包不带嘴的。六百米，一条不带嘴的。八百米，两包带嘴的或者一条不带嘴的，一千米，一条带嘴的……”

　　“营长，你这不是哄咱们玩儿么。一千米外，看都看球不清楚。再说了，他们都射不中，达成平手咋办？”陈大山话没有说完，手下士兵就提出异议了。

　　“只要他们有一个人打中一千米外的目标，就算他们赢，怎么样？当然，如果你们有谁打中，他们得三个才能够赢得了你们……”陈大山这看起来公平的提议，实在是包藏祸心。

　　“营长，可以带望远镜不？”下面有士兵询问。

　　“带呀，不管你们用什么，只要能够击中目标就行了。”陈大山一看是警卫营枪法最好的杨威，不由眼睛都笑眯了。这个家伙这些年可是给了他不少的难堪。

　　五六半，四百米左右精度最好，但是这家伙可以用五六半击中一千米的目标！十法子弹至少有五发能够击中！

　　这个家伙十五岁当兵，在部队里面已经呆了十五个年头了，是警卫营中呆的最久的！

　　“那就没有问题了。是一个个比呢，还是怎么比？”杨威看着正抱着比他们五六半长了不老少，枪上面有着一个不知道干什么用的如同半块加长望远镜的秦怀保正在对着他做鬼脸。

　　这小子进入基地之后，一直都是死皮赖脸磨着他教他打枪，什么水平，他清楚的很。

　　“要是一个个比，他们还能够扣动扳机不？一次一个排……”陈大山可不想那么麻烦。

　　参与过实验的他知道，这狙击步枪的后坐力，可是非常大的。

　　也是经过了一个月的适应，所以才能够这样干。即使这样，他也不敢说每一轮比试来的几发子弹。等到肩膀肿了，手指抠扳机的力气都没有了……

　　所以，一发定输赢，所有士兵都觉得比较公平！

　　“谁先来呢？”陈大山看到下面的士兵们，满脸的笑容，“让咱们警卫营的同志赢了，不可耻，要是被这两个基地的技术干事给赢了……”

　　陈大山的话，让下面所有跃跃欲试的士兵以及干部们都是安静了下来。


第32章 使用56半的巅峰神枪手

　　看到下面刚才还跃跃欲试的家伙们终于老实了下来，陈大山心中不由直乐。

　　这些家伙，都是不服人的，有外面的首长来检查，一个二个表现得人模狗样，绝对是精锐中的精锐，但是在没有上级首长在场的时候，一个个都是嬉皮笑脸，如同兵痞一般，实在让人头痛不已。

　　“陈营长，这奖励是不是有点太重了？要是有十个八个人都超过了他们，难不成你真的去抢兄弟部队的供给？”刘一九一开始看到陈大山讲的投入，想要阻止都没有办法。

　　这款狙击步枪是没有问题，但是现在只是试验品，各种零件生产精度虽然都是符合设计要求，但是依然是有着一些毛病的，要不然也不需要试验了。更要命的问题是这狙击枪为了节省成本，没有开发专用的狙击弹，而是采用7.62×54Rmm的53式机枪弹，其弹着点的散步圆直径非常大……

　　经过长期训练，用无数子弹喂出来的精锐狙击手能够击中远距离目标，但是显然这些仅仅实验了一个多月这枪性能的家伙不具备这个条件。

　　更何况，天气，风力，这些对于弹道的影响也是非常大的。

　　狙击手的实力，不在于枪，而是在于人！拿着五六半的特等射手就能够轻易集中六百米以外的目标呢。秦怀保几人，借着也算是刘一九设计出来的瞄准系统，对六百米固定靶问题不大，但是对于更远的，真的只能够是凭借运气了。一千米甚至更远的目标，即使在狙击镜里面，也不是太大。

　　298厂因为技术有限，最终没有能够在短时间内弄出可调倍率的瞄准镜，仅仅是勉强达到了六倍……

　　“没事情，这些家伙需要杀一杀他们的嚣张气焰。更何况，如果把他们全部都赢了，让他们知耻而后勇，那也是不错的嘛……”陈大勇根本就不认为这是一个问题，避重就轻地说道。

　　转而对着下面依然没有人出来的队伍，陈大山不由来了劲儿：“早就知道你们会这样子。这大冷的天，都赶紧认输吧，一人领两包烟，咱们活动活动筋骨好开饭……”

　　陈大山这话就有点过分了。

　　顿时，队伍中就站出了一个人：“我来！”

　　杨威怒视着陈大山，这家伙实在是太过可恨了。“营长，跟这些菜鸟比，胜之不武，输了两面上挂不住。要不他们比他们的，咱们两人比试一番？”

　　放在以前，对于杨威的挑衅，陈大山绝对是不会理会的。

　　警卫营这些老兵油子不把他给当成一回事情，就是因为这个家伙把他给打击的太厉害了。

　　部队里面，下级服从上级，天经地义。不过一切也都是以实力说话。处在这样封闭的环境里面，上级首长平时很少过问，在这里面，自然也就得靠着实力说话。

　　格斗，陈大山不如杨威，枪法，他同样不如杨威。

　　所以，他这个营长，在很多时候，说话也是不好使的，还不如杨威的一句话。杨威三十多了，到现在，也仅仅只是一个排长。

　　“没问题，今天非得让你心服口服不可！”在进入这基地之前，陈大山在卫戍部队也是有数的射手之一。要不然，凭他在进入部队之前大字都不认识几个，怎么能够混到警卫营长的职务！

　　“把枪给我！杨威，咱们就从六百米开始如何？”陈大山走到一名士兵面前，伸手拿过了士兵手中的狙击步枪。

　　样品仅仅只生产了五只，容易磨损的枪管以及易断的撞针都是有着不少的备件。为了节省成本，也没有多造几只，经过实验之后，肯定得进行设计修改的。

　　刘一九不是神，他也不能够确保这狙击枪能够设计出来就可以达到大规模列装部队的程度。

　　“没有问题呀。营长，先说好，如果干掉了你，这个奖励可得翻倍呀！”杨威很久没有跟陈大山比过枪法了，逮着机会，自然也是不会放过的。

　　“没有问题，先赢了我再说。靶子已经准备好了，咱们废话少说吧！”陈大山一脸的笑意。

　　今天要翻身了！

　　如果用五六半，他没有办法，但是用手中的专用狙击枪，这绝对不是问题。

　　一见到杨威再次蹂躏陈大山，所有士兵都兴奋了起来。

　　很多甚至跑回宿舍去端来小板凳，坐等他们营长被收拾。

　　杨威手中的五六半，是他一直使用的，对于枪的性能，可是熟悉的比对自己身体还更加熟悉，一百米之内的固定靶，在射击之前盯上一眼，然后蒙着眼睛都是能够正中靶心的。正是因为他有着很强的天赋，所以在这上面没有多少人敢跟他比枪法。

　　亲自把五六半的弹匣取出来，然后每一发子弹都检查了一番，才压进去。

　　国内好些子弹工厂，不同的工厂生产的子弹是不相同的。轻微的质量差异，都有可能造成弹着点很多的偏差。这个年头，中国军队还没有多少搞理论研究的人，而杨威这样的狙击手，也不知道怎么去描述他是怎么判断子弹质量以及影响到子弹弹道的因素的。

　　别人一问，他只能回答说是感觉。

　　陈大山现在自信心满满的，这枪实验的这段时间，他也没有少使用。比起五六半，绝对够劲。只不过，巨大的后坐力，同样也是让他的肩膀现在都还肿着。刘一九为了检验枪的性能，不仅把枪给丢到泥水里面，还放到火边烤到四十多度的时候让他们进行射击，以此来检验这款狙击枪在各种环境下设计精度的第一手数据。

　　陈大山同样检查了手中的枪，在开始之前，还用瞄准镜瞄了瞄远处树立起来的靶子。

　　杨威不同，在把子弹装好之后，直接轻轻地拉动了一下枪栓把弹匣里面的第一发子弹推上枪膛，然后半蹲下来，左手扶着枪，右边肩膀抵着五六半的木质枪托，脑袋偏在枪上面，眯着眼睛，一边感受着脸上微风吹过的感觉，一边虚着眼睛瞄准六百米外并不是很容易看清楚的靶子。为了确定他瞄准了，还用托着枪前部分的左手抓起旁边地方放着的六二式军用望远镜，认真大量了一下远处靶子的情况，才继续瞄准……

　　陈大山跟他就有着很大的差别，直接扑在了地上，支开狙击枪前面的两支脚架，同样用肩膀抵着狙击步枪的木质枪托上，然后直接就通过狙击镜开始瞄准着远处的靶子。

　　风力他并不会测算，刘一九对这个也是半懂半不懂，所以他只是从地上抓了一把草叶，准备在射击之前去测算大概的风力。通过这些天的实验，他知道，距离越远，风对于子弹弹道的影响也就越长。

　　因为不是采用的专用狙击弹，刘一九特地把枪管延长了48mm，使得这款狙击枪的枪管长度达到了668mm！比五六半自动步枪的枪管长了200mm。这样做，也是非常无奈的事情。

　　没有专用的狙击弹配备，要想提高狙击枪的精度以及稳定性，也就只能够加长枪管，提高子弹的初速度，以此来维持出膛的子弹弹道的稳定轨迹……

　　“开始！”警卫营指导员胡明成充当裁判，见到两人都准备好了，对着靶场远处的士兵挥动着手中的小红旗，隔了一会儿，才吹响了嘴里含着的哨子！

　　“砰！”陈大山率先开枪，通过瞄准镜，他清楚地看到远处人形靶子胸口的黑心处多了一个小孔。

　　这是一款半自动狙击步枪，为了更大限度地提高精度，刘一九本来想要采用非自动设计，一想到越南战争没有两年时间就得爆发，再加上中国五六半在面对越南猴子自动步枪的密集火力下无法发挥优势，变作罢了。

　　陈大山一枪击中，嘴角弯了起来，斜着烟看了看一边还在不停地用望远镜观察靶子，然后举枪瞄准的杨威，也懒得理会他，直接再次通过瞄准镜开枪……

　　杨威很沉着，根本就没有通过望远镜去看陈大山的靶子，而对于后面举着望远镜观察陈大山靶子的士兵的议论，更是充耳不闻。

　　“营长什么时候枪法变得这样好了？三发子弹，居然打出了二十八环！看来今天杨排长得让咱们营长找回场子呀！”

　　“屁，哪里是营长枪法变好了，肯定是他手中的枪的问题！那上面的玩意儿可能就是专门用来瞄准的……”

　　“杨排长今天输的有点冤枉呢……”

　　“闭嘴！杨排长还没有开枪，怎么可能就输了！”

　　从一开始，刘一九就在目不转睛地盯着杨威的动作，这个家伙表现得可比他看到的那些影视作品里面的狙击手冷静了太多。尤其是用望远镜观察远处目标，然后直接靠着记忆来衡量自己手中枪口跟靶子之间的位置，并且还得考虑到弹道问题。

　　这样的人，实在是太过牛逼了！

　　如果给他一杆更好的枪，狙击一千五百米甚至两千米的目标，都不是不可能的！

　　只是可惜，这个家伙的年龄有点大了！

　　杨威重复拿起望远镜，然后放下，双手端枪的动作起码十多次，然后深呼吸了一口气，调节整个身体保持笔直不动，快速地举起枪，在众人还没有反应过来的时候，连着对远处的靶子扣动了三次扳机……


第33章 76狙惊艳亮相（二）

　　“陈营长，二十八环；杨排长，二十八环……”很快，远处报靶的士兵就报告着两人的成绩了。

　　居然是平手！

　　这让陈大山心中很是不爽。

　　他手中可是有着加装了瞄准器的专业狙击枪！而杨威手中则是只有机械瞄准仪的普通五六半！在六百米的距离上，两人居然打成了平手，这让他怎么能够舒坦得了？

　　“营长，咱们还继续吗？”知道了这个成绩之后，杨威也不由为之一愣，很是认真地大量了一番陈大山面前的那支枪管长了很多的狙击枪。这枪居然能够让陈大山都达到他这样的水平！

　　“继续，怎么能够不继续呢！”陈大山可没有想到在六百米这个距离上就能够赢得了杨威的。

　　“六百五还是七百？”一般情况下，部队枪法比试，都是五十米加码的。

　　“干脆八百怎么样？”陈大山一脸的坏笑。冬天的天气本来就不好，在这山里更是如此，这样的能见度之下，六百米看的都比较勉强，八百米基本上就是灰蒙蒙地一片，肉眼看起来那是不太可能的，也就只有借助瞄准镜以及望远镜观察远处的情况。

　　他站着优势，七百米，对于杨威来说，问题不是很大，八百米，能见度好的时候，几乎也是一样。只不过杨威是靠着感觉，没有一个明确的对比，在这样的天气下，很容易就会有感觉偏差。

　　“八百米就八百米吧！”杨威显然有点犹豫。今天这天气很不好。

　　远处半山腰上的靶子很快就竖立起来了，刘一九向着远处望去，基本上就只看得到一个小小的轮廓，他实在是有点搞不明白，杨威究竟是凭借什么在仅仅用肉眼看了之后凭借着记忆来衡量他枪口与靶子之间的位置关系的。

　　对于八百米的距离，陈大山也是没有多大的把握，但是这样的情况下，有着瞄准镜，上面可以修正位置，同时，也是有着夜视功能的，在这样的能见度之下，只要打开光学瞄准系统里面的小灯泡，看清楚远处也是没有什么问题的。

　　再怎么模糊，他也是能够看到靶子上面每一环的那线条不是！

　　这一次，两人都慎重了很多，陈大山同样也是瞄准了很久，不断地利用瞄准镜上面的小扭轮调整各种参数，在指导员的射击命令之后很长时间都是没有开枪的。

　　杨威同样如此，比刚才举放望远镜的时候更加频繁。在陈大山打了第一枪的时候，他依然没有任何的动静。刘一九离两人都比较近，从侧面看，杨威的额头上已经开始冒出细密的汗珠了。

　　陈大山开第二枪的时候，杨威终于再次举起了手中的五六半，这次是闭着眼睛的，在观看的众士兵纠结的不行的时候，直接扣动了扳机！

　　依然是连续开三枪，这三枪的过程中，杨威眼睛都是闭着的！

　　这让刘一九实在是惊诧不已。

　　这家伙难道真的达到了那种人枪合一的境界？这太过扯淡了吧！

　　“陈营长，24环；杨排长24环！”远处报靶的声音让一边紧张盯着这边的士兵们都是欢呼不已！虽然依然是平局，但是两方的实力对比名下你给就已经出来了。陈大山是靠着装备，而杨威是靠着个人出神入化的枪法！

　　“还比吗？”杨威对于自己的枪法，很是有自信。手中的望远镜要望到远处一千米的靶子，不是什么困难的事情，但是已经有点模糊了。六二式军用望远镜，六倍放大率，在夜晚的时候也可以使用，但是在白天能见度不是很好的时候，却无法调整清晰度！

　　对于更远的距离，他没有多大的把握。

　　而且，从这边山谷底往远处的山腰射击，气压，气流都有微弱的差异。

　　“比！”陈大山的脸色很是难看。

　　他以为，今天这样的情况下，八百米，应该就是杨威的极限，却没有想到，这家伙居然还能够跟他手中这样的狙击枪打成平手。

　　“一千米？”杨威一脸挑衅地问道。

　　以前陈大山连七百米的靶子都不一定能够打得了。

　　“一千米！”陈大山豪气地说道。

　　杨威脸上虽然依然平静，但是刘一九完全能够感觉到他心中的不平静。这样的情况下，对于拥有可以调节亮度的瞄准镜的狙击手来说，都是非常大的考验，而杨威手中只有望远镜，没法计算风力，调整高低，这一切，都只有靠着他自己的心里去估算！

　　一千米靶子，杨威败了。

　　一发子弹打在了六环的边缘，其余两发子弹脱了靶。而陈大山，靠着手中的狙击枪打出了19环的好成绩！

　　“我输了！”杨威叹了一口气，站了起来，提起手中的枪，很是光棍地对着陈大山说道。而目光，则是盯在陈大山手中的狙击步枪上面。

　　“杨威，你不是输给了我，你的枪法，我比不上。但是你的枪，没法跟我手中的枪相比！这枪的有效射程一公里，瞄准镜可以直接计算风力，调整方位，距离，同时，在这样的能见度之下，可以清楚地看着远处的靶子。而且，这瞄准镜上面的刻线板，可以让神枪手青松地瞄准远处的目标……”陈大山倒也没有得瑟。

　　而是把手中的狙击步枪交给杨威，示意他看上面的瞄准镜。

　　一开始，刘一九就给他说得很是明白。

　　作为一个领导者，手下越有能力越好，像杨山这样的人，如果他手下都是，一旦发生战争，就会真的“首战用我”了！

　　陈大山可不希望自己的位置就在一个营长上面了。

　　而刘一九，同样也不希望警卫营还是原来的那种宿命——国家第一次百万大裁军的时候，基地警卫营将会成为武警，从解放军的战列中退居二线成为战争预备队。

　　即将发生的越南战争，是警卫营改变命运的机会。

　　同时，也是刘一九的机会。

　　只有开发出更多的武器，证明他在武器设计上面的能力，在将来，才会被上级首长委以重任！

　　“原来是这样！”看到狙击枪上面瞄准镜清晰地把远处的目标一一呈现在眼前，杨威明白了。“如果我有这样一支枪，别说一千米，一千二百米都能够干掉敌人！”

　　杨威这话不是吹牛。

　　有效射程一千米，可不是最大射程一千米。

　　五六半的有效射程只有四百米，在一千米之外都还能够有效地杀伤敌人，只不过，这个不是运气逆天，或者有着逆天的枪法，做不到的。

　　“这是我们小刘师傅专门设计的。这样的高精度步枪，用来打黑枪，绝对好用。不管任何环境，只要枪手没有问题，这枪，就没有问题。有这样的枪，经过严格训练，咱们警卫营，干掉卫戍部队一个步兵团都绝非难事！”陈大山很是正经地向着杨威介绍着刘一九。

　　只有最好的神枪手，才能够更有效率地使用这样的武器。同时，也能够发现更多的问题，找出缺陷，帮助设计者进行设计修改。

　　“营长，我能够有这样一把枪吗？”杨威对于这样的枪，自然是非常希望拥有的。

　　部队装备什么武器，都是有明确规定的。

　　但是这里是警卫营！

　　而且还是国家战备武器技术储备基地的警卫营！即使部队没有列装，警卫营还承担着基地研发出来的步兵武器的射击实验呢！

　　“将来，或许每个人都会有一把这样的枪！现在整个基地也就只有这样五支样品。当然，今天的比武，也是为了寻找最为适合使用这五把枪的人。”陈大山的话，让杨威很是高兴。

　　“兄弟们，想要好烟的，赶紧站出来啊！杨威排长虽然败在了我手中，但是他败的光荣……”陈大山虽然是借着手中的狙击枪赢了杨威，但是总归是赢了。要想让他不嘚瑟，这还真不是一件容易的事情。

　　“咱们虽然不比杨威营长厉害，甚至要差上一点，怎么也不会差的太远吧！”听到陈大山这话，下面的士兵也不再沉默了，而是站了出来。

　　对于他们来说，荣誉才是最为重要的。

　　即使败了，总比连头都不出要好很多不是！

　　警卫营的士兵一轮又一轮地跟几个家伙比赛，刚刚三轮，秦怀保跟罗通两人就不行了。他们不是专业的士兵，即使打了这么长时间的狙击枪，肩膀也是无法承受巨大的后坐力的。

　　所以，他们很快就被换了下来。

　　最终结果是让陈大山满意的，带过滤嘴的好烟，根本就没有发出去多少。

　　少数人能够在六百米的距离赢了，但是在八百米的距离拜了大部分。

　　杨威的排，有三名神枪手能够利用五六半击中八百米的靶子，十名击中六百米的靶子，其余全部击中四百米距离的靶子……

　　“结果出来了。兄弟们，别怪我心黑呀，虽然你们败了，不过呢，我赢了这么多烟，一个人也抽不了，这不带嘴的嘛，兄弟们就帮着咱一人抽两包。这带嘴儿的我就笑纳了啊……”陈大山很是得瑟。

　　典型的得了便宜又卖乖。


第34章 匮乏的研究经费

　　利用比试的机会引起士兵的注意力，陈大山显然是成功了。

　　尤其是他把上级派发下来的几十条好烟统统收入自己囊中，仅仅有少数人得到了几包，这样也成功地吸引了所有士兵的仇恨值。

　　在杨威现身说法，告诉士兵们，他们不是败在了枪法上面，而是败在了陈大山几人手中的枪上面之后，众多士兵在一一传看这支对于他们来说显得很长的步枪，顿时就被这枪可以看清楚很远距离，而且还能够有效地辅助瞄准的新式步枪给吸引了。

　　当即，陈大山就宣布了，今天比赛前五名，将会成为下一轮使用这些狙击枪的人。

　　这顿时就让很多发挥失误的家伙捶足顿胸。

　　“当然，好枪嘛，谁都想玩，以后咱们这边每个月举行一次枪法比试，能够胜过手中有这枪的人，将会成为新的得主……”陈大山显然知道如何调动士兵们的训练积极性。

　　一句话，就让所有士兵恶狠狠地盯着以杨威为首，正抱着新得到狙击枪的五人。

　　“营长，咱们这样搞，上级领导知道了肯定会有意见的。这样一来，我们警卫营的子弹根本就不够消耗呀！”指导员胡明成显然是知道这样会违背原则的。

　　“咱们不用消耗五六式步枪的子弹，只不过消耗一些机枪弹而已。轮流使用这些新枪。”刘一九笑着说道，“咱们这新式步枪还是试验品，警卫营承担性能测试任务，自然是需要多用这枪的。而且，这枪的使用寿命是多少，有没有达到设计要求，这些都是检测的目标。为了符合测试，我会让基地再制造二十支样品。”

　　刘一九的话，让胡明成松了一口气。

　　基地承担这个责任，就跟警卫营没有关系了。基地有着项目实验的经费，自然不会在意这些测试过程中子弹的消耗。

　　“什么？再生产二十支样品？刘一九，这枪成本有多高，你不是不知道！而且，第一批样品的实验都没有结束，数据都还没有汇报上来呢！”听到刘一九说要追加二十支这种新式狙击枪的生产，三区主任谢和平倒是没有意见，不过郑浩就有点不满了。

　　虽然这个项目一开始他给予了很大的期望，不管射程怎么远，杀伤力多大，显然还是比不上大炮的。更何况，这些狙击枪，一支的生产成本都是一千八百元！加上瞄准镜六百多，就是两千四！

　　基地一名普通的技术工人一个月也才领四五十块钱呢！

　　而那些子弹，一枚子弹不贵，仅仅只有几分钱。可是这些混蛋五支枪一天能够消耗两千多枚子弹。从这枪转移到警卫营之后，那些家伙就没有停止过。要不是警卫营的靶场离基地比较远，基地的人估计早就造反了。

　　这些家伙，一天都是消耗好几个工人的工资呢！

　　“领导，这里就是第一期枪械性能测试数据。各种实验数据，均符合设计指标。所以，我们希望展开第二期的性能测试。目前只用五只枪，警卫营使用太过频繁，要不了几天，这些枪就会达到设计的使用寿命……”刘一九把手中厚厚的一摞数据记录叫到郑浩面前。

　　看到陈大山一脸笑意地盯着自己，不过这笑容，很是让郑浩想到隐藏着什么，顿时就无奈地挥了挥手，对着刘一九说道：“我这就给你写个条子，你去找你们主任。”

　　有了郑浩的条子，刘一九顿时就欢喜地离开了。

　　“小刘啊，这枪这样用，就是再好的材料也是经不起几天的折腾的。找着他们这方法练下去，一万多块钱要不了几天就没有了。郑主任可是说了，你这枪最多只能够拨五万块钱的研究经费。给298厂划拨了一万八，咱们就剩下三万二了……”谢和平见到刘一九拿着郑浩的条子出现，并没有显得太过高兴。

　　基地每年的经费都不是很多，即使今年给了一些研究资金，资金总数也不过两百万。相比于其他地方，这两百万，已经是很多了。

　　大部分的资金都是向着其他方面倾斜了。

　　“只有五只枪，我们警卫营一共六百多人，一个人一天才打三发子弹呢……”陈大山听到这里，不由嘟囔着。

　　“陈营长，这可是狙击枪，不是普通步枪。你们部队普通士兵一个月也就只有五发子弹吧？”谢和平对于基地的情况还是非常了解的。

　　“厂长，要不这样，咱们到上级主管部门去要生产指标。生产多了，咱们不就有经费了么？”刘一九在一边也是着急的不行。

　　开发一款武器，研究经费少了肯定不行。

　　一支狙击步枪的开发经费仅仅只有五万块，说出去估计都没有人相信。

　　幸亏也是刘一九，这些步枪的零件，都是采用机械加工进行，要是制作模具，这个不知道得需要多少。

　　“这个别指望了。咱们九院基地又不是普通的基地。只能够把这个项目报上去，上级首长满意，才会调拨更多的资金……”谢和平摇了摇头。刘一九属于三区的研究人员，基地给的资金缺少的，也就得分区自己贴补。

　　毕竟功劳是整个区域基地的功劳。

　　“那咱们就到外面找SC省工业厅的人。他们手中订单不是有很多吗？问他们要订单去！”刘一九咬着牙说道。

　　计划经济的年代，要想搞点钱，不容易呀！

　　“别指望了。他们给的钱，也不会有多少的，毕竟所有的产品都是按照成本给拨付资金的！”这个办法行不通。

　　“不对呀，领导，他们给的钱，不是有很高的报废率？咱们的七专技术协议认真执行下，这些报废的产品也能够变成良品，这一部分就将会是咱们的利润……七专技术规定下的生产，您可是亲眼看到的……”别说现在，就是在将来，很多时候他们要想搞一些项目，也得自筹资金。

　　卖技术可永远别指望，毕竟他们是军工单位。

　　但是完全可以利用他们闲置起来的产能去承接地方工业厅的一些很有技术难度的生产任务嘛。

　　“这个倒是可以。不过短期内咱们也解决不了问题呀！”谢和平想了想，上次五支实验用的狙击枪样品，基本上没有出现报废，这不得不说是一个奇迹。

　　如果他们生产过程中，全部按照这样的模式来生产，有效地控制不良率，这不是就成了？

　　“现在咱们基地不是都有生产任务吗？按照七专模式来。只要能够有效地控制质量，那个奖金，应该就够咱们这个项目了。领导，我这还准备设计更多的枪械呢……”从狙击枪完成组装之后，刘一九就在考虑设计一个能够替换部队现在使用的五六枪族的枪族。

　　虽然首选是八一，但是八一的一些缺陷也得改进。

　　这就使得他需要很多的研究资金。这些研究资金，相比于国内其他部门研究枪械来说，完全可以说是很小一部分。至少，这些枪械不用再论证，同时，因为有着原型，实验过程中需要不停地修改设计制造样品也减少了很多。

　　更重要的是，现在的样品，是采用机械加工的方式，而不是制造模具采用冲压方式！

　　“行了，小刘同志，放心地把你的抱负展现出来吧，资金问题，我来解决！”谢和平对着刘一九郑重地承诺到。

　　陈大山虽然也是基地管理委员会的大佬，但是对于基地的事情，尤其是项目资金方面，也是没有多少权利的。

　　“陈营长，这些狙击枪，不是给所有士兵使用的。只是用于执行隐蔽任务以及战场事态出现僵持的时候进行战术运用。所以，你们这种训练方法，是要不得的。”既然项目资金很少，而且他们这次生产二十支出来之后，连子弹的费用都没有，刘一九自然得让陈大山改变策略了。

　　这也是没有办法的事情。

　　国家这些年穷，庞大的国家，一年财政收入才多少？

　　基地能够有两百万，也算是不错了。

　　而他搞狙击步枪给了五万，也不能够说郑浩不重视这个项目。

　　“那你说咋办？警卫营的人都见识到了这个的威力，他们哪里还有心思使用五六半？”陈大山也是苦笑。

　　一开始根本就没有想到这个问题。

　　“这也不是没有什么办法。咱们平时训练的时候，直接用五六半训练嘛，然后枪法好的，才能够练狙击枪。这样才能够让士兵更加有荣誉感。另外，这些枪现在已经磨损的差不多了，尤其枪管，这么短短几天的时间，你们就已经报废了好几根枪管，这一根枪管都是一两百块钱呐！狙击手的任务，主要就是隐蔽，潜伏，可以先训练这些嘛……”刘一九为了让陈大山节约他的经费，也不得不出此下策。

　　“……”陈大山顿时就无语。

　　“陈营长，走，去我的设计室，你看看那东西，保准你喜欢……”刘一九没有给陈大山留下反悔的时间，就把他给往自己办公室里面带。


第35章 迷彩服

　　“这是什么玩意儿？”看到刘一九呈现在自己面前花花绿绿的东西，陈大山挠着脑袋很是疑惑。

　　刘一九顿时便苦笑不已，他们几个花笔直的线条没有问题，但是要做服装设计什么的，根本就不行。这套他仿照后世的迷彩服设计的作训服，除了整体花花绿绿的迷彩，衣服也就只有一个样子。

　　这是没有办法的事情，几人毕竟都不是学美工出身的，他们学的，都是机械制图，花机械零件图装配图什么的都是没有问题，但是要画一件衣服出来，根本就是不行的。

　　给陈大山看的图纸，还是美工最好的杨山弄出来的，即使不满意，也就只能够将就着，等到基地同意搞实验之后再去找三产的服装厂专业的设计师来按照他们的要求去设计，修改。

　　“这是配合狙击步枪使用的迷彩服，先不说这玩意儿画的像不像……这样的服装，如果穿在狙击手的身上，你觉得这伪装效果怎么样？”刘一九不打算跟陈大山谈这衣服像不像，而是直接把话题给转移到了服装的伪装效果上面。

　　从进入八十年代开始，解放军的服装就分为作训服跟常服，没有作战服。而国外军队，大部分都是采用迷彩的作战服跟常服。常服，在很大程度上，都算是军礼服，而作训服，主要是用于训练过程以及作战过程。

　　这个年代，要想搞可以迷惑红外线探视的迷彩服，有点不现实，不过弄出欺骗肉眼的迷彩服，让士兵跟周围环境融于一体，还是非常容易的。棉布，是这个时候的新中国产量最大的服装面料。

　　“这个能够有伪装效果？”面对眼前的这个画得一点都不像衣服的所为迷彩服，陈大山不觉得有什么好的伪装效果。

　　“……”刘一九无语，解放军貌似要在很长一段时间之后才会采用迷彩服作为作训服，大规模装备部队，应该是在九十年代初期。八十年代中后期特种作战部队开始建立，有了需求才会在这方面作出改革。

　　“小刘同志呀，你们有这个闲心跟时间，还不如早点把能够击毁飞机坦克的反器材狙击步枪给弄出来。到时候有机会，咱们跟友军部队演习一番，多爽的事情。干这些事情，太掉份了。更何况，部队的军装，都是有规定的。咱们的精力，更多的应该放在枪炮研究上面，而不是干这些三产厂干的事情……”这时候，谢和平也走了进来。

　　对于刘一九他们短时间内就弄出来了狙击步枪，目前的情况看来好像还成功了，他这个领导很是高兴。

　　这几天，他却高兴不起来了，因为下面的人汇到刘一九带着他的三个徒弟正在不务正业地搞什么迷彩服设计！还以为迷彩服是什么玩意儿，打听了之后才知道，原来就是给部队使用的军服！

　　军服，自然得有被服厂的人去弄嘛。

　　这些玩意儿反正又不重要。

　　“领导，这些迷彩服可不是什么不重要！如果我们的士兵穿在身上，站在几百米之外的草丛或者树林里面，敌人没有发现，您想这个后果……”战争，谁能够获得先机，谁就能够获胜。

　　战场，谁优先开枪，谁占据了有利地形，谁就能够获得主动权！

　　“一个大活人，怎么可能看不到？这又不是什么隐形的服装！”谢和平显然是不相信这个的。

　　“小刘同志，这服装真的有这样的效果？”陈大山不认为刘一九在开玩笑。

　　从认识刘一九的时候，刘一九说狙击枪，他就觉得刘一九能够搞出来这个玩意儿，事实证明了他的眼光没有问题。现在刘一九又说这种服装配合狙击手使用，将会拥有更好的效果……

　　“有没有这样的效果，有样品，往战士身上一穿，就能够看出效果……”用事实说话，才是最合适的。

　　见到基地的两位领导对他们工作了好几天才弄出的满意作品不认可，秦怀保顿时就急了起来。

　　眼看马上就要过年了，整个基地除了大山内部不知道研究什么的王顺义那帮子老头，也就他们是最为忙碌的人了。没有功劳也得由苦劳不是？

　　“这样一件样品生产科不是简单的事情。布料研究，工艺研究，打板什么的，可不是一点钱就能够完成的！咱们三区的经费，大部分都给了你们用于各种枪械的研究，可没有多的钱用到这上面……”谢和平很是无语地说道。

　　什么玩意儿都试制样品，谁能够支付这个研究经费？

　　更何况，枪好就行了，军服什么的，真心没有用。在战场上面，比敌人射程更远的枪械，远远超过一件衣服。这些衣服又不是能够防弹的盔甲……

　　要是敌人直接用炮轰过来，哪怕是穿着传说中可以刀枪不入的盔甲都是白瞎。

　　“领导，布料什么的咱们可以先不说。完全可以先找三产厂实验一番嘛。实验期间，咱们又不批量生产，仅仅生产几件，应该没有什么问题。八区那边的三产厂，不就是给咱们生产工作服的吗？咱们找他们帮忙如何？还是先来五套，要是效果好，再申请立项怎样？实在不行，这个经费就从咱们的狙击枪项目里面走怎么样？”

　　见到刘一九非得干这不务正业的事情，谢和平也只能无奈。

　　几件衣服，下来估计也就几百块钱。

　　“小刘，我没有什么事情，我陪你一起去八区……”陈大山对于这样的事情，自然是有兴趣的。

　　“要去八区找被服厂，你得去郑主任那边拿条子……”谢和平对于这事情没法阻止，也阻止不了。

　　有着陈大山的支持，郑浩也不会在这些小事情上为难刘一九。更何况，刘一九设计的狙击枪，郑浩已经上报了五机部，五机部将会直接跟后勤总装部门的人沟通。

　　在春节之后，将会有部队首长前来这边视察。

　　郑浩没有在被服厂上面为难刘一九，甚至没有等到陈大山跟他扯皮就批了条子。

　　“小刘同志，你再给我说说当初你给我提的那种训练方式呗……”陈大山找刘一九，可是希望能够从刘一九身上掏到更多的东西。

　　刘一九通过书本以及影视作品得知的一些关于这个时代特种兵的训练方法，让他很是涨见识。他们不想一辈子呆在这山里面守着基地，想要成为部队真正的尖兵，想要一个营干翻一个团甚至是一个步兵师！

　　这些训练方法，对于达成他的理想，很是不错。

　　“陈营长，这个不是都给你说过么？有用没用，得先试试才行。既然你们想要做全军甚至整个国家最为精锐的部队，就得有比别的部队更加强横的战斗力。训练，你们目前的训练太小儿科了。三公里越野，虽然是山路，一点负重都没有！要是在战场上呢？万一让你们在三区里面执行任务呢？”刘一九最看不惯陈大山这个基地管理人员不务正业，天天跟在他的屁股后面跑。

　　“师父，你什么时候也懂得练兵了？陈营长，要不这样，我师父教我之后，我训练你们部队？”秦怀保在云光298厂的工作得到了刘一九以及基地领导的高度认可，现在整个人都是意气风发的。

　　“一边儿去，就你这样？我最差的战士你都比不上。”陈大山跟秦怀保几人虽然熟悉了，不过也没有对刘一九的那种态度。

　　“陈营长，你知道人的身体有个极限吧？”刘一九一边走一边问着陈大山，见到他点了点头，才继续说道，“人的这个极限，并不是固定的。通过大量的循序渐进的极限训练，人的极限可以提到很高。比如一个战士可以在山路上跑十公里，训练一段时间之后，可以保持那个速度跑十一公里……负重也是……精锐侦查小分队执行任务的时候，人不可能多，所以，就必须携带更多的弹药以及补给品，才能够更大限度太高生存能力……而这次我们设计出来的这种迷彩服，也是为了这样战争形式准备的……”

　　“别停呀！我的小刘师傅诶，我这真听在关键点，你却转到迷彩服上面，这跟迷彩服有什么关系？”见到刘一九转移话题，陈大山顿时就有了一把掐死刘一九的冲动。

　　他不知道，要不了多少年之后，国内的网络上，就会出现一句话：裤子都脱了，你却给我看这个！

　　刘一九把他的胃口给吊了起来，却转而讲他根本就不在意的迷彩服。

　　帮着刘一九弄这个，就是为了跟刘一九进一步地搞好关系呢。

　　“谁告诉你没有关系了？如果咱们潜入敌后的士兵不容易被发现，是不是就能够提高生存的机会以及任务完成的机会？”刘一九翻着白眼说道。

　　这个年代的战士也好，干部也好，都不在意这些细节，而是崇尚威力更大，精度更高的武器。

　　没有形成现代化军队理念的解放军，在这方面，还没有开始入手！一直以来，解放军都是利用人数众多的优势来取得战争的胜利。

　　毕竟太祖都说了，人多力量大嘛！


第36章 特种作战理论

　　“小刘同志，你不要生气嘛。不过我还是觉得，衣服跟战斗力没有什么影响……”陈大山见到刘一九有点生气，赶紧道歉着。

　　刘一九可是个好老师，受到刘一九的打击，他不仅开始认真学习，更希望从刘一九身上学到更多东西。

　　打造一支强力军队，是他的梦想。不想当将军的士兵，就不是好士兵。而他，不想当将军，只想让他手下的士兵变得更强，那样才长脸。至于如何变强，他也不知道。

　　刚好，刘一九有了可以让他们变得更强的方法。

　　不仅有着可以给他们设计威力更大的武器的能力，还有着让他们的体能极限变得更强的方法，如果不是碍于面子问题，他拜师的想法都是有了的。这会儿担心刘一九因为他的无知而生气，自然是要不得的！

　　“我生个屁的气。这是一种新的作战理论。在国外军队中，用得比较多。咱们的首长虽然有着敏锐的战略战术眼光，但是对于后勤保障，也是狠抓武器以及各种物质供应。在未来战争中，大规模的阵地战不可能，小规模的局部战争不可避免。这就使得军队必须适应这样的作战模式……”刘一九也不希望警卫营这样的部队最终沦为武警。

　　对于军队来说，武警，只是治安部队，不是真正的战斗部队。

　　认识陈大山的时间不长，但是陈大山一直都是对刘一九很好。人要懂得感恩。

　　更何况，警卫营虽然很多时候跟陈大山相处并不像一般的部队那样服从，如果有了真正的命令，他们的纪律性，还是非常强的。这个年代的军队，因为受到环境的影响，能够保持这样的情况，已经非常不错了。

　　“新的作战模式？”陈大山有些疑惑。

　　对于他来说，这种情况，有点不容易理解。

　　反正他们都是侦察营出生，干的就是侦查以及深入敌后的任务，跟刘一九说的貌似没有什么两样吧！

　　“对，我也是听过我老师的分析。国外军队，很久之前就开始研究这方面的理论，并且在二战的时候，就已经开始了特种部队的实验。二战时期欧洲战场上面的大规模狙击战，就可以看成是特种作战的雏形。狙击手，深入敌后，对战略目标进行破坏，同时，有效地利用各种机会射杀敌人高级将领，瘫痪对方的指挥中枢……”在进入二十一世纪之后，基本上每个能够看到电视的中国人，都能够算半个特种作战的理论专家。

　　毕竟，无数被篡改的历史题材抗日剧，共和国在抗战时期就已经开始有了狙击手以及特战队……

　　刘一九的话，引起了陈大山的沉思。

　　“师父，咱们国家要是多制造一些东风5，多弄点原子弹什么的，哪里还需要部队？瞄准战场，发射按钮一按下去，方圆数十里的敌人都得被消灭，再强大的士兵，也会化为飞灰……”秦怀保觉得刘一九他们有点钻牛角尖了。

　　在未来，战争需要靠人么？

　　不爽了，直接往战场上面投放原子弹就行了。

　　“吃不饱同志，你的这种想法很危险呐！咱们国家一直都是强调，不会率先使用核武器！要是真的打核战争了，老毛子跟美帝手中的核弹头可以毁灭地球数十次！都灭亡了，还打个什么劲儿？”刘一九听到秦怀保的这种说法，不由有些心悸。

　　幸亏这家伙不是研究原子能武器的。

　　要不然，借着实验的机会，把坐标给改成往老毛子的境内或者美帝的境内，这后果……

　　“我这不是说说嘛。核武器就是用来威胁美帝跟苏修的……”秦怀保有些脸红。

　　“核武器属于战略威慑力量。不到万不得已，是不会使用的。要是能够使用，美帝在朝鲜战场打了那么多年，也被咱们给弄回去了；越南战场搞了十多年，这些战场上，如果随便丢几枚原子弹，还能够打下去么？”刘一九这些话，不仅仅是告诉秦怀保，同时也是告诉陈大山。

　　这些战略武器，生产出来，就是用来威慑敌人的。

　　一旦真正发生了战争，战场还是得由人来争夺。

　　哪怕是在海湾战争中，美帝的军队直接炸毁了伊拉克的大部分军事设施，最终不是还得派出地面部队吗？

　　秦怀保是搞武器设计的，要是所有武器设计人员都是这样的思想，小规模的战争中，装备不行的解放军，除了依然靠人命来堆积，还能够有什么办法？

　　“所以，这就得比拼常规部队的常规武器装备。现在战场上面，战斗机，导弹，可以在很远距离摧毁军事目标，但是最终要占领，还得地面部队。美帝把整个越南都快要用炸弹犁一遍了，现在不是也得撤军么？他们败了。正是因为越南猴子从咱们国内学去的游击战。特种部队，就是游击战的升级版本。战士装备更强，个人素质更强，执行任务的时候，成功性自然就更高了！”

　　刘一九的话，如同一颗种子，落在了陈大山的心中，迅速开始生根发芽。

　　“小刘师傅，你的这些话，我回去之后，能够写下来，交给我的上级首长吗？只要取得首长的支持，你想要搞什么武器研究，我都会全力支持……”陈大山觉得，这样的部队才是真的牛逼。

　　整个警卫营，如果都是特种作战部队，完全是可以分成若干个战术小队，然后跟数倍于己的敌人打游击战。有着射程千米之外的狙击步枪，再配备一些大威力便于携带的武器，完全可以在演习中干掉一个师嘛！

　　演习不是战争，但是端掉敌军指挥部，对方也是输了不是！

　　在国内成立第一个特种作战营的想法，在陈大山的心中开始膨胀起来。

　　只要好好跟他的老首长沟通，解释，完全是可以在警卫营展开实验的。

　　刘一九听到陈大山的话，心中顿时就高兴了起来。这家伙能够靠着领导的赏识加上个人的努力在没有什么文化基础的情况下就晋升到营长的职位，果然是不白给的。

　　他给陈大山灌输这样的思想，就是为了让陈大山把这种理论引入军方，引起军方的重视。他是技术人员，不是军队系统的，自然不适合讲出来。更何况，只要军方有想法，绝对会支持他们开发新式武器的。

　　国内马上就要开始摸着石头搞改革，军队同样也不会例外。

　　要不然，他这番话，就真算是白说了。

　　“当然可以了。对于军队建设什么的，我可不懂。我只是一个搞武器研究的。每一种武器研究出来，怎样才能够发挥最大的效果，是我们的责任！”刘一九把这个说的冠冕堂皇。

　　“比如说狙击枪吧，明显是适合中远距离使用，这个距离呢，敌人的步枪射程够不到，但是他们的迫击炮可以打到呀！所以，这就要求我们的狙击手很隐蔽，迷彩服能够让狙击手在开枪之强不容易被敌人的观察哨给发现。而开枪之后，即使敌人发现了我们狙击手的位置，在炮弹打来之前，还有一个过程，我们的狙击手就得离开原来的位置。这就对狙击手的速度，体力提出了要求……”刘一九把这一切都给串联了起来。

　　战争，是一个非常重要的体系。

　　而这个体系，涉及到整个国家的方方面面。

　　他现在能够做的，就是催化共和国特种兵早点建立起来，让共和国在跟越南猴子的战争中减少牺牲。同时，尽快抄袭一些威力大的武器出来。搞其他的，等到后面再说。

　　只要证明了他研制出来的武器在战场上的效果，他才能够获得更多的机会，为共和国军工做出更多是贡献。

　　“所以说，不仅仅训练很重要，而且还得在后勤保障上面做好准备工作？”陈大山有些明白了。

　　难怪刘一九开始的时候提出必须得加强部队的训练呢。

　　“当然。迷彩服用于迷惑敌人的侦查，减少执行任务的战士以及狙击手被发现的概率；战术背心让深入敌后，不容易获得补给的战士携带更多的物资，这就要求战士有很好的体力……”秦怀保跟着刘一九设计迷彩服以及战术背心，对于这些的功能，还是非常清楚的。

　　杨山跟罗通两人对于这些非武器类的军事装备设计并不感兴趣。

　　刘一九也没有强求，而是要求他们两人开始根据他设计出来的七六式狙击步枪进行自动化改造，为接下来的步兵班配备的自动步枪做准备。反正两人设计出来的东西，基本上也是不可能会符合使用的。

　　“小刘师傅，要不，咱们再继续探讨应该如何训练士兵？”陈大山算是明白了，要想达到刘一九说的那种一个营挑一个步兵师的程度，不是短时间内能够完成的。

　　“陈营长，干脆你让我师父去你们警卫营当教官得了！”秦怀保在一边起哄地说道。

　　“吃不饱，别瞎起哄。我一个技术人员，哪里懂得什么军事训练？再说了，咱们的任务就是设计更多的武器，哪里有时间？”刘一九在秦怀保的脑袋上拍了一巴掌，不满地说道。


第37章 战术背心引出的单兵武器系统

　　“嘿！小刘师傅，还别说，秦怀保同志的提议很不错。反正咱们都是在基地，驻地离你们三区也只有半个小时的路程……”听到秦怀保这建议，陈大山顿时就觉得这个不错。

　　“赶紧打住！这不可能。部队怎么能够随意让外人插手呢！”刘一九可不想去当什么教官。

　　警卫营里面都是一些老兵油子，军事技能不错，但是也都是一些刺头，万一谁让他跟着跑几圈儿，这还怎么搞？部队跟企业一样，都是强者为尊，一切需要实力说话。

　　“没有什么呀。再说了，你也不是外人，你不是说了，设计的武器需要士兵发挥最大的威力么？怎么才能够发挥武器最大威力？谁能够比武器设计者更加了解？”陈大山可不希望让刘一九把这个事情给推脱了。

　　“行了，前面应该就是八区了吧？咱们到了。”刘一九很无奈，狠狠地瞪了秦怀保一眼，这家伙简直就是唯恐先天不乱。

　　九院八区，基本上都是一些三产产业，这里面有着被服厂，维修厂，化工厂等等。

　　如同三区一样，职能也是为了整个九院内部所隐藏的东西服务的。

　　三区跟八区，仅仅一山之隔，但是平时由于警卫营的岗哨，加之没有什么事情，也不会有人到这边来。同样是处在一个山谷里面，工厂就没有三区气派了，只有一些很小的低矮厂房。

　　负责人梁坤，是一个头发花白的小老头，干瘦的身体，一米六不到的个子，尤其是一对小眼睛如同长错了地方，让人一看之下，就能够印象深刻。

　　“梁主任，咱们也不是外人，刘一九同志手中的这种批条，是经过基地新任主任郑浩亲自写的。”见到刘一九手中的批条，梁坤一开始还高兴，但是听到刘一九说只做二十套的时候，他脸上的兴奋劲顿时就没有了。

　　陈大山作为基地的管理者之一，跟梁坤自然是熟悉的。

　　“陈营长，我们八区一定会全力配合好三区同志的工作。只不过……”梁坤挺了挺腰，让自己看起来更加有底气一些，先是对着陈大山这个新任的基地管理者保证会全力配合，然后再一转折，告知他们的困难。

　　“梁主任，难道这里面有什么困难？”刘一九见到梁坤的表情，知道他肯定是有困难的。

　　“小刘同志，你有所不知。我们这边原本是有不少各方面的专家的，但是前些年，这些专家被苏明义给弄走了不少，一直都没有回来。化工厂那边，基本上都是处于停顿状态，而服装厂，也就只能够用成品布制造一些工作服什么的……”梁坤对着刘一九解释道。

　　他不认识刘一九。

　　从梁坤的解释中，刘一九算是明白了，他还以为整个基地的附属工厂，都是跟他们三区那边的工厂一样，都是最为顶级的技术工人。事实证明他想错了。

　　八区是附属没有错，但是八区的工厂，主要是为了解决基地里面家属以及子女就业的。这里面，虽然是当初上级首长下令规划的，不过后来建设方面，一直都是向着更加重要的三区，五区，二区等军事工业区域倾斜。

　　“这么说来，咱们这里面一点的研究能力都没有？”刘一九有点郁闷。

　　“也不能够说没有，但是要完成对布匹的印染，咱们没有办法，制作服装，还是没有问题的。”梁坤苦笑着说道，“小刘同志，咱们的工人虽然每个月都是领着工资，这工资一直都是因为没有生产任务而折半的。学徒只能够领到十来块钱，我们需要这样的生产任务，但是你们这个因为从布匹都得从头开始做……”

　　“梁主任，难道一点办法都没有吗？如果用手工的办法呢？”刘一九郁闷了。

　　不能够这样一套工作服就跑到其他的工厂去吧？

　　瞄准镜，没有问题，298厂跟他们一个系统，同时，也是属于军工厂。生产被服，西南三线地方这种厂，很多也都是三线工厂，交出去，很容易就会泄密了。

　　“手工的办法不是不行，不过要达到你要求的效果，估计不行。另外，成本将会非常高……”梁坤原本是民间的老手艺人，在新中国成立之后，进入了国营印染工厂当大师傅，最后响应国家号召，支援三线建设到了这边。

　　在目前的情况下，要达到刘一九的要求，制作迷彩服，生产布匹就得采用民间传承的蓝印花布的方法，而且这个工艺更加复杂，毕竟蓝印花布只是一种颜色，刘一九的迷彩服上面，要求的是有绿、黄、褐、黑等颜色仔细排列的。

　　生产一匹布，就需要一种颜色一块花版！

　　成本将会非常高。

　　“咱们厂的仓库里面有白色布匹吗？”目前的情况下，刘一九只能够降低要求。

　　“有，不过却不多。不是棉布，而是这边生产的麻布……”梁坤回答道。

　　“那就用麻布来制作吧。一个月时间，够吗？梁主任，只要这批服装能够按照我们的要求制作出来，八区以后的日子将会很好过。我们得自力更生，不能等，靠！尤其是三产工厂……”刘一九对着梁坤说道。

　　他这话，说得极其不应该，梁坤的级别，比他可是高了很多级的。

　　“上面不给生产任务，基地内部也没有任务，咱们能够如何？”梁坤说的是实话。

　　这不是改革开放之后的市场经济。

　　“行了，梁主任，找印染厂的技术人员来这边吧，小刘师傅的时间很紧，给他们讲明白技术要求之后，还得回去……”陈大山在一边听到这些情况，很是难受。

　　他想要帮忙，却根本就帮不上什么忙。

　　只是提出一些技术要求，倒没有花费什么时间。工厂的春秋两季工作服都是单层，布匹的厚度差不多，只不过是那种比较耐磨的劳动布。刘一九这会儿也顾不得要求这布里面含有一些什么，反正只要耐磨就行，不脱色就行。

　　服装厂的技术人员，尤其是打版的大师傅，是基地五区一名技术人员的妻子，四十多岁的她显然是认识刘一九等人画出来的那种机械图，所以很快就根据刘一九的一些描述把一副服装设计图给画出来了。

　　“赵师傅，这个战术背心，一定得严格按照要求加工啊。每个兜，都不能少的，外面这些挂件区域，一样可都是不能够少的。”刘一九对着服装厂的大师傅赵金玉说道。

　　这些战术背心，可是关系到特种士兵能够携带多少的物资。

　　“放心吧，小刘师傅，咱们干别的不行，制作服装肯定没有问题的。”赵金玉一脸笑意地说道，原本没有多少皱纹的脸，在这笑容中变得更加明显。

　　“这些袋子，每个地方一定都得多走一遍针线，毕竟里面长期都是装比较重的东西的。还有外面这些挂件区域……”刘一九喋喋不休地说道。

　　这个年头，国内使用的大部分都是手榴弹，都是67式木柄手榴弹，这将来也会是刘一九的一方面工作。只不过，他没有太多的精力去搞这些，会尽快让研究弹药的四区把无柄钢珠手榴弹给搞出来。特种兵，必须最大限度地减少重量，携带更多的武器弹药。

　　即使目前什么都没有，刘一九也不觉得有多大的难度。

　　82-2式卵形无柄手榴弹，在这个时候还是能够搞出来的。一枚的重量，也仅仅只有260g，这比67式手榴弹轻了将近一半，比77-1式手榴弹更加容易携带。

　　所以，战术背心必须按照后世进行设计制造。

　　“小刘师傅，如果这战术背心都装满了，咱们士兵再带上辈子什么的，能够承受得了么？”回去的路上，陈大山继续跟刘一九讨论着战术背心。

　　赵金玉花的，可比刘一九他们画的图更加让人能够看明白了。

　　“在敌后进行活动，要是没有足够的弹药，怎么补充？要是有可能，我恨不得每个战士身上都背着一个移动军火库！”刘一九恨恨地说道。

　　目前的战士装备太过简陋了。防弹背心什么的不用说，要打造特种兵，就必须重新设计整个单兵装备系统，无线电对讲机什么的现在也是有条件弄出来，但是更重要的是武器系统。

　　这是一个庞大而又复杂的体系。

　　“我也想，关键咱们的战士怎么能够携带的了这么重的东西跑很远距离呢？”陈大山跟秦怀保两人之间满脑袋的黑线。

　　“那就是你的事情了。所以，要想打造特种兵，就必须往死里训练他们。五六半自动步枪也不符合战斗，咱们还得在这些方面进行改进，到时候弄成全自动的，就相当于每个士兵携带了一挺机枪，遇到敌人，直接一梭子打过去，如同割草一般，多爽！”秦怀保显然是知道刘一九的想法的。

　　这会儿正在意淫着自己身上挂着一个移动军火库，然后对这眼前密集的敌人不停扫射，在敌人发蒙的时候，在赏他们几枚鹅蛋大小的手榴弹，把敌人给炸得哭爹喊娘，多爽！


第38章 惊讶的首长们

　　1977年春节，悄然而来，基地里面，忙碌得不停的刘一九等人根本就没有感受到什么变化。

　　即使有，也没有让刘一九留下什么深刻的变化。

　　1977年农历大年初六，守卫基地的警卫营所有战士早早起来了，穿戴一新，虽然是过年，他们却没有放松。

　　不为别的，就为了今天上级首长将会来他们营地慰问，并且视察训练情况。这些对于战士们不重要，重要的是，他们新一轮的比赛将会在今天展开。原本只有五个的名额，顿时就变成了二十五个，有了那些枪，那才是没有白在部队里面呆。

　　虽然这些枪只是用于射击实验，不是真正装备他们部队，但是这些枪，比五六半自动的威力大，射程远，精度高，哪个战士不爱？更重要的是，这枪是实力的象征。

　　不是顶级的神枪手，根本别想染指这种新式步枪！

　　有了这枪，即使敌人看到自己，都达不到，自己可以一边向敌人开枪，一边向后进行战略撤退，这多爽！

　　“小陈，这到你们驻地还有多远？我们这大老远地跑来，你要是不能够让咱们看到你们的训练成果，那你可就得受处罚了！”一队军用吉普车正在沿着碎石公路向着九院基地所在的方向行进。

　　这公路的颠簸，让车上的大部分都很少说话。

　　在第二辆吉普车里面的后面，坐着两名穿着有上衣兜干部军装，头发花白的老者，微胖的一名对着正坐在前排副驾驶把脑袋扭过来的陈大山说道。

　　“唐处长，您是后装部的，即使要处罚，也得处罚基地的管理者不是？咱们归属部队，自然得由邱副司令处理不是？”陈大山可没有普通下级对上级首长的那种害怕。

　　“你小子，如果我说要处理你，你又得说你是北京卫戍部队的，不归咱们军区管吧？”偏瘦老者听到陈大山的话，顿时就笑着戳穿了他的想法。

　　“放心吧，首长，绝对会让你们满意的！”陈大山保证到。

　　去年十一月的时候，基地的一些项目就上报了上去，一直都没有多大的反应。刘一九要开发单兵武器装备，基地却没有足够的研究经费供应他们。郑浩无论如何都不愿意把手中的资金给挤出来给刘一九，大山内部王顺义等人研究的武器已经到了紧要关头，自然是不能够缺经费的。

　　还是军人的陈大山，对于刘一九手中设计的那些东西能够带来多大的效果是期待的，因为资金问题无法把这些看着就让人心痒不已的武器装备给给弄出来，打造一支国内独一无二的强军，他心中如何能够平息下来？

　　于是乎，陈大山这个警卫营营长兼基地管理者，便主动跑去给刘一九跑资金去了。

　　这也才有了今天的上级首长以及后装总部前来视察工作的事情！

　　“首长，下面的山谷就是九院基地，我们的驻地就在这山上……”九院不像以往那样保密级别属于特级，但是也属于非常隐秘的基地。所以，陈大山并没有对成都军区后勤总装部门装备处副处长唐渊以及成都军区司令部的邱岳副司令两人说明基地的详细情况。

　　反正这山里面工厂多，来的路上，他们就经过了航天002基地的很多区域，说三区属于九院，也就没有什么错误。

　　更何况，这边的基地，最为隐秘的在山里面，外面不属于最高保密范畴。

　　“赶紧吧，昨天晚上赶了一夜的路，让咱们看看你说的强军！”邱岳显然是不相信陈大山吹嘘的他们警卫营，就连伙房的伙夫都是特等射手，有效射程四百米的56式半自动步枪，四百米之内，绝对百发百中。

　　超过百分之三十的战士在六百米百发百中，能够射击八百米到一千米目标的也不在少数！

　　陈大山的来路，他们都是知道的，警卫营属于国内最为精锐的部队，而且陈大山就是从那里面出来的。加上陈大山老首长的地位，所以，邱岳这个中将副司令，也来到了这里。

　　“报告首长，大巴山九院基地警卫营集合完毕，应到731人，实到571人，其余战士皆在执勤，请指示！”指导员胡明成小跑到了邱岳几人面前，敬礼，然后大声报告着情况。

　　“同志们好！”一行人在到了基地的时候，基地除了执勤的战士跟干部，全部都笔挺地站在山顶的操场里面。邱岳对这样的场景显然是经历了很多，一边挥手，一边向着前面走去，并且开口对着站得笔直的战士大声地说道。

　　“首长好！”战士们洪亮的声音，震得山里的麻雀都飞了起来。

　　“同志们辛苦了！”

　　“为国防服务！”

　　不知道是从什么时候开始的，部队检阅士兵，貌似都是这一套。但是显然，警卫营的服务对象不同。别的解放军部队，都是为人民服务，他们是为国防服务。其实，认真论起来，他们为国防服务，依然是为人民服务。

　　这话，顿时就让邱岳的脸色黑了下来。

　　难道这些家伙是故意捣乱的？

　　“首长，这是警卫营在当初成立的时候就破例的地方……”陈大山看到邱岳黑了脸色，顿时就凑上去小声的解释。“咱们今天也是比试的时间，首长，咱们是先看比赛还是？”

　　“按照你们的计划走吧。咱们是看客……”邱岳无奈地叹了一声。

　　这支部队的情况，他们也是最近才知道的。

　　“兄弟们，咱们全营第二次比武，不用我说，大家伙都是期盼的，这里我就不啰嗦了，还是老规矩。只不过呢，这一次，咱们不是只有五个名额，而是二十五个。六百五十米靶子没有打中的，就是进了前二十五，也没有机会啊！”陈大山跑到升旗台上面，对着前面早就眼巴巴地望着他的战士喊道。

　　对于首长来了，战士们没有什么感触。

　　他们只希望自己能够是那二十五的人之一。有外面来的首长在这里，他们也不敢造次，没人如同以往那样跳出来说话。

　　“行了，开始吧。”

　　“一连一排，准备。每人三发子弹，每个距离只有一次机会，失去了，就只能等下个月了……”胡明成对着士兵说道，远处的靶子，已经准备好了。

　　“陈营长，你不是说让咱们看你们淘弄到的新枪吗？怎么还都是五六半？你不是说让咱们惊讶得嘴都合不上吗？让咱们惊讶的在什么地方呢？不就是这样看士兵躺在地上打靶吧？”对于用五六半自动步枪击中四百米到六百米的靶子，成都军区下辖部队中，怎么也能够找出三两个营吧？

　　邱岳跟唐渊两人可是为了看到陈大山口中所说的新装备而来！

　　“首长，别着急嘛。这些家伙为了得到试验用的狙击枪，所以才会有这样的比试。这两个月，把咱们营这些年积累下了的子弹都快要消耗光了……”陈大山也知道，这样打固定靶根本就没有什么惊奇的地方。“而且，咱们的狙击手，就在那边的山包上……”

　　“那边山上光秃秃的，哪里有人？”顺着陈大山手指的方向向着操场边缘的山坡上看去，估计是被打理过，根本就看不到多少人，只有一些在冬天还泛着绿色的不知道什么的低矮植物。

　　众人都是部队出来的，有人，怎么能够看不到？

　　更何况，他们手中捏着望远镜呢！

　　陈大山笑了一声，没有说话。

　　“邱司令，既然来都来了，陈营长愿意卖关子，咱们就让看看他究竟给咱们准备了什么惊喜吧。”唐渊倒是一副淡然的样子。

　　很快，一大部分的人在六百米的关口就被淘汰下来。

　　剩下五十多人，在六百五十米靶的位置，仅仅只有十三个人通过。

　　如同陈大山吹嘘的那样，他们营，全都是神枪手！

　　“标靶，一千米！”随着这边的比试结束，胡明成再次举起了手中的小红旗。

　　“咱们没有听错吧？”用五六半射击一千米远处的靶子？邱岳觉得，陈大山这年轻人的牛B吹的有点大了。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　突然想起，连续的几声跟五六半清脆声音不同，有点向五三机枪点射，但是更大的枪声响了起来！

　　“哪里打枪？”邱岳身边跟着的警卫听到这枪声就在他们耳边不远，顿时就惊了起来。

　　“一号靶，10环；二号靶，7环……”远处传来了报靶声，邱岳他们显然不相信这是真的。

　　“行了，表现还不错，都出来吧！”陈大山听到远处传来的报靶声，杨威居然能够在一千多米打出十环的距离！他却不知道，邱岳几人已经认定了他是在造假，脸色顿时就黑了下来。

　　“报告首长，警卫营三连一排排长杨威结束训练，请指示……”

　　正当唐渊也不淡定的时候，从他们侧面十多米远的小树丛中，钻出五个背上披着茅草制成的伪装网，衣服花花绿绿，脸上同样也是涂着花花绿绿的油彩，手中抱着一把枪管比普通步枪长了很多的战士。

　　这让众人顿时就惊诧莫名！

　　这就是陈大山口中的惊喜！


第39章 简化版单兵作战系统

　　“诸位首长，这就是我们根据部队即将面临的新型作战模式所设计的单兵作战系统。由于无线电小型化问题，步话机配备到每一名士兵目前不现实，但是其他的这些装备都是可以在目前国有技术条件以及装备下实现的。这种装备，最为适合小规模的渗透作战以及装备精锐部队……”刘一九在设计室的黑板上面画出了一套装备的简图，很多东西，因为他的画工不行，并不是太直观。

　　但是上面配备了很多的东西，都是用粉笔进行了标注。

　　“这是我们为设计的尚未命名的新式自动步枪，有些地方参考了五六式半自动步枪以及五六式冲锋枪的设计，很多部分作出了改进。因为考虑到互换性的问题，方便维修以及更换，自动机、复进机、击发机构、导气系统、供弹具等部分，都跟这次设计的其他步枪采用相同部件，只是因为展示在任务过程中不同的职责进行一些细化设计……本次设计，采用短行程活塞式导气系统，枪机回转式闭锁，可实施单、连发射击，使用1956式7.62毫米枪弹，30发弹匣供弹……”刘一九首先就是把单兵装备系统里面的步枪给拿出来做介绍。

　　这些战场上走下来的首长，对于好枪跟好炮，自然是非常喜欢的。

　　狙击枪已经给了他们极大的震撼，狙击手不算成功的潜藏隐蔽埋伏给了这些大佬们极大的震撼。

　　刘一九知道，更让这些大佬心动的是这狙击枪的射程以及精度。

　　不管是中国，还是外国，对于军官在部队中所起到的作用，都是没有丝毫看清的。一旦战场上有着这样的狙击手，或者干脆就潜伏到敌后，干掉敌人的重要头领，最终战争胜负很有可能会发生巨大的变化。

　　“刘一九同志，你们这次的设计，难道是要全面取代部队使用的枪械？”唐渊在听到刘一九介绍了情况之后，打断了刘一九。

　　很多东西，在他们看来，根本就没有什么用的。

　　每个士兵带那么多的子弹干嘛？那样还要后勤干什么呢？

　　“唐处长，不是我们想要全面取代部队的装备，而是我们只是基于我们目前掌握的技术设计更加符合我们国家军队的武器系统。国外先进国家，大部分都是采用自动武器装备军队，这样一来，可以让军队在战场上面拥有更强的火力……”刘一九很是无语。

　　即使到了九十年代，五六半在国内也还有着很多的部队装备呢。

　　“这单兵作战系统，是你自己提出来的构想？”对于这枪，一直在部队的邱岳更加清楚，而云非设计的这套单兵武器系统，可不仅仅只是一套武器系统。

　　一旦真的这样装备了部队，部队步兵的整体战斗力绝对会翻一番！

　　“不是，是我在北京上学的时候，听导师说出来的。美国已经开始研究这方面的情况，为了让部队具有更强的战斗力。这套作战系统，普通部队肯定没有必要装备全面，只需要换枪就行了……”刘一九担心军方的大佬会因为这套装备整体装备部队的成本过高而直接否定。

　　这个年头，国内是穷，但是军队不缺钱。

　　要是缺钱，怎么能够养活数百万的军队？

　　这可是世界上除了苏联之外最大的军事力量！

　　“也就是说，这套系统是你为警卫营的新式作战方式而专门设计出来的？”唐渊显然有些不相信。

　　刘一九实在是太过年轻了。

　　“这不是我一个人的想法，而是有着基地领导的英明指导，基地的老设计师们殷切教诲，以及我们设计组的商量而得来的结果……”刘一九知道，要想皆大欢喜，就不能够把所有的功劳自己一个人独占。

　　他这番话一说出来，坐在一边的谢和平以及郑浩等一众人员脸上都洋溢起了笑容。

　　郑浩想着，这年轻人还是不错，值得培养，不居功，不自傲，而谢和平则是想的简单的多，刘一九的荣誉，是整个三区的荣誉。他没有白支持刘一九。

　　“任何武器，都不是一个人能够完成的，需要一整个团队，甚至整个体系配合。枪械设计，看起来虽然简单，但是得考虑到生产成本，生产质量，以及性价比这些问题，工艺非常重要，车间一线的工人师傅们比咱们更加懂得怎样才能够更加有效率地增加保证这些。所以说，这不仅仅只是我们设计人员能够做到的……”

　　刘一九的话还没有说完，唐渊就带头鼓掌起来。

　　“小伙子很不错，年纪轻轻就懂得谦虚。”对于刘一九的这种行为，邱岳也很是赞赏。

　　“这不是谦虚，而是事实。诸位首长，这些装备，目前只是一个初步的设想，要想实现，还有很长的路需要走。这毕竟是没有经过任何论证的理论设计。整套系统中，作为最要武器的枪械，手榴弹，都是跟目前我们使用的武器不相同，而一些单兵装备，要求比现在部队使用的更加精确，更加先进……”刘一九见到跑题了，不由有些郁闷，赶紧给拉回了话题。

　　“继续讲吧，我们先听听……”唐渊示意刘一九继续。

　　“另外我们设计了一种小口径的自动步枪，国家从七十年初期就对小口径步枪进行论证，论证的结果虽然不充分，但是也证明了小口径自然的初速度更高，穿透性更好。这是我们关于自动步枪一种另外的设计，口径5.8mm，无托结构，导气式自动，闭锁结构采用回转式闭锁。发射状态可以在单、连发之间调节，机械瞄准具为觇孔式照门……”对着画在另外一张黑板上面的刘一九抄袭的九五式步枪的总成图，这些大佬们并没有什么兴趣。

　　“现在国内对于小口径步枪的论证并没有完成，没有证据证明小口径步枪比我们目前使用的步枪有更大威力……”唐渊对于这些还是非常熟悉的。

　　国内对于小口径步枪早就开始了论证，只不过一直断断续续地。

　　在一开始的时候，陈大山就向他们详细地介绍了刘一九的情况。对于这个在清华大学以及北京大学，北京航空航天大学都没有正式学籍的年轻人，他们也算是有了一些了解。

　　就是因为他经历的多，而且跟的那些老师又都是从国外回来的，对于这方面的眼界，自然会比他们同龄人高很多。

　　“之所以设计这种小口径步枪，同样是为了警卫营新式战法。这种枪，外部材料大量采用工程数量，子弹因为比我们常用的小了很多，这会让战士身上腾出更多的力气来携带更多的装备以及弹药……这种卵形手榴弹，同样也是基于这种问题考虑。我们要在士兵有限的体能内，让他妈携带更多的弹药以及装备，提高士兵在战场上面的生存能力……”刘一九干脆介绍所有的武器。

　　这些武器，目前也只是一个外形，内部设计什么的都没有完成。

　　无法获得后勤装备部的支持，没有办法展开研究工作。九院本来就是一个战备基地，资金上面，根本就没有什么优势。两百万，也还是今年给他们下发了研究任务而拨付的研究经费。

　　“新款的战术背心，迷彩服，各位首长已经看到了效果，大家可以想象一下，为了节约成本，这种迷彩服，完全能够适应大多数有植被的条件下最大限度地让士兵隐蔽……”刘一九很郁闷。

　　早知道，让这些士兵身上挂着一些木质的卵形无柄手榴弹的模型也是不错的嘛！那样远比他画的这些本来就不像的图形更加直观。

　　没有接受过专业训练的这些首长们，看起来自然也就更加别扭了……

　　“小刘同志，你可有过想过，你这样一套装备下来，全套得多少钱？”唐渊对于云非的这些设计，都是半懂半不懂。

　　反正他算是听明白了，刘一九这套设计，如果全部弄下来，肯定得不少钱，那还是生产的价格。

　　“这套单兵作战装备，按照7.62mm口径自动步枪一支，五枚新式卵形手雷，六个弹匣两百发子弹，算上迷彩服，作战背心，多功能军刺等等一系列的武器装备，只要产量超过百万，成本应该能够控制在四百以内……”刘一九不停地用后世的金钱购买力跟这个时代进行比较，小心翼翼地报出了这样一个价格。

　　听到刘一九的这话，唐渊顿时就倒吸了一口凉气。

　　“你知道咱们国家一年的财政收入才多少？军费一年多少？”唐渊一脸苦笑地问着刘一九。

　　这样昂贵的装备，完全是不可能全军推广的。

　　更何况，百万的产量，一套都还要六百多！这个年头，大部分人的工资五六十块钱呢！这还是有着保密费的军事工业行业，其他行业的工人工资更低！

　　“咱们国家不可能永远都这样的经济状况，对于这一点，我有着充分的信心。另外，这些装备，都是按照国外装备的生产价格进行比较的，因为没有进行实验，咱们自己也不知道需要多少。按照目前咱们国内的生产模式，只要能够控制质量问题，成本将会降得更低！”刘一九一听这事情要黄，赶紧补救着。


第40章 一个军令状换一百万

　　“不管以后怎么样，但是现在的情况就是这样。刘一九同志，目前，我们必须考虑到国家的经济现状……”唐渊对于刘一九描述的这些武器还是比较有兴趣的。

　　但是这玩意儿的生产成本实在是太高了。

　　“唐处长，这些成本，其实并不高。国内有很多枪械所，都在研究武器，我们这些武器，后装部门完全可以下拨一笔经费我们研究，让警卫营作为实验部队，最后检验成果，如果部队使用效果好，咱们可以大规模生产，如果使用效果不好，也可以作为技术储备使用。”刘一九知道唐渊的担忧。

　　看这情况，想要从后勤装备部门里面掏出钱来，实在是有点困难。

　　不过从成都军区掏出一部分，还是有可能的。

　　谢和平在成都军区还有很长的任期，要是不出意外的话。

　　及时调走了，只要这边出了成绩，他到别的军区也可以向军委提出怎么去改造他自己军区的部队，那样才会更加利于他指挥部队。当然，这也只能够是一些特种部队以及实验性质的。任何一种武器大规模地装配部队，军区司令员以及政委，只有建议权，没有决策权。决策权，在军委以及后勤装备部。

　　全国基本上都是由各个军区申请，总部统一调派。

　　但是现在，国家还没有大规模地裁军，加上前几年国内的情况，军方的权利很大。还有不少的部队第三产业存在着，用来安置军属以及没有进入军队的军区子弟。

　　“研究出全套装备，你们需要多少资金？”如同云非想的那样，邱岳对这个表现出了很大的兴趣。

　　作为军区副司令，他还是有这个权利的。

　　“如果要研制成功全套技术装备，加上各种实验经费，四十万就够了。要是按照这种单兵作战系统，估计得一百万……”刘一九很是小心翼翼地说道。

　　以前他可从来不会为他们的研究项目缺乏经费而担心。共和国在快要进入二十二世纪的时候，军费充足，上级领导只担心手下没有研究项目，而不是研究人员担心他们没有研究经费。

　　四十万，对于他们那个年代，随便一个什么军队使用的小玩意儿都不止这个钱。

　　而现在，对于军方，也是一笔不小的经费。

　　这四十万，是包括军队通讯系统之外的所有单兵装备！

　　“怎么会这么多！”邱岳有点犹豫了，他还以为，刘一九最多不过说二十万，却没有想到需要四十万，要装备一个警卫营，居然需要六十万！平均一名警卫营士兵，装备都一千块钱了！

　　这难道是真的要把这些士兵给武装到牙齿？比起其他的士兵，一支枪，几套军装，几枚手榴弹，再配备一些子弹就可以上战场了。每名士兵的装备才多少钱？炮兵都才这个价格呢！

　　“首长，这些士兵按照这样装备，多的我不敢说，但是完全可以以一个营的兵力，挑战两个机械化步兵团！”刘一九这会儿，也顾不得担心这样说会不会让人认为他是在吹牛。

　　六七百人，挑战好几千人！

　　以少胜多，这是没有问题的，历史上经常出现，但是那是在冷兵器时期，或者士兵占据绝佳的位置进行防守的时候或者对敌营进行突袭。即使这样，也很难以一敌五，除非装备占据很大的优势。

　　“小同志，上进是好的，但是为了项目经费，吹牛，这可要不得！”唐渊并不相信刘一九的话。

　　“首长，我可以立下军令状！只要给我一百万，一年半的时间，警卫营可以挑战国内任何两个精锐军团，即使对手都是由侦察营或者炮兵团都没有问题！”刘一九为了得到军方的项目经费，完全就是拼了出去。

　　这是他给谢和平以及郑浩等人的想法。为什么要拼命为这点项目经费而豁出去，刘一九自己明白。要想让国家强大起来，就必须让外界人士到中国军人的力量。

　　中越战争，共和国是以接近六十万人去打越南猴子的十多万人，泱泱中华，打一个弹丸之国，居然调动这样多的兵力！实在是让人；脸上无光。

　　最好是能够以一个步兵师灭掉这个吹嘘自己是除了苏修，美帝之外的世界第三军事大国。

　　那才是最好的。

　　而越战中，成都军区，发挥的作用无疑是最为重要的。

　　现在刚刚进入1976年，一年半，越战还没有发生。等到那个时候，警卫营展现了他们的实力之后，成都军区肯定会考虑大规模地给部队换装，即使最终还是不会少派兵，至少，能够让共和国步兵增强火力，从而减少伤亡。

　　“首长，小刘同志说的没有错。我们有信心，只要能够给我们足够的装备，别说一挑五，一挑十都是没有问题的！刘一九同志研究的狙击枪，已经充分证明了他没有吹牛……”对于给自己部队争取好装备，陈大山自然是不会错过机会的。

　　“你们警卫营，可是北京卫戍部队的，不归咱们管，你们完全可以到北京卫戍部队问你老首长要经费，要装备嘛……”对于这个事情，邱岳一直都是耿耿于怀。

　　“……”陈大山无语。

　　“更何况，你们属于北京卫戍部队序列，我们出钱给你们倒弄装备，最终你们赢了我们的部队，天下有这样的事情么！”卫戍部队，以前那绝对是最为精锐的部队，但是现在可不一样。

　　这些年，全国军队都差不多。

　　毕竟，从朝鲜战争之后，中国军队已经二十多年没有大规模的作战经验了。中越自卫反击战，只是规模很小的战争，跟苏修帝国之间的珍宝岛战争倒是没有过去多长时间，但是那也只是规模小到只能够算是摩擦，连战争都算不上。

　　海军倒是放了几炮，也没有什么大的战役。

　　这个年头，除了一些军官，军队里面已经没有战士经历过战争了。就连一线的中低级军官，也没有几个人有战争经验。

　　越南战争，让中国士兵的牺牲很大。

　　最为主要的原因，就是因为越军方面的武器占优势，要不是共军人数占优势，战争的天平，还真的有点难说。毕竟越军跟美帝干仗干了十多年，所有的士兵甚至女人，都是有着丰富的战争经验的。

　　更何况，苏修帝国给越南猴子支持了很大一批的武器装备。

　　“首长，咱们国家内部的比拼，只是胜负，一旦跟外军发生冲突，那是性命攸关的事情……”刘一九对于这事情，看得并不多么重，这些从解放战争甚至抗日战争时期走出来的老首长们，山头主义很浓厚呀！“国内兄弟部队之间的比武演习，也不过是为了发现部队的不足，从而进一步地提高部队战斗力，根本就没有什么胜负之说……”

　　“刘一九同志，如果我们这样的武器装备我们成都军区的一个营，能够做到这一点吗？”邱岳没有理会陈大山，更没有理会刘一九说他是山头主义。

　　“不能。这些武器装备，需要配合严格的训练，先进的战斗方式，同时，部队里面将会进行严格的职位划分，形成战斗小组，武器配置，都是根据这些士兵的不同职能进行划分的。当然，如果战士的素质都能够达到警卫营的水平，或者说更加高于警卫营，即使挑战一个师，只要有足够的时间，也是没有问题的……”刘一九这可不是吹牛。

　　警卫营的战士虽然素质很高，但是文化水平普遍不高的。

　　“可敢立军令状？”邱岳这也算是豁出去了。

　　“怎么不敢！”不仅仅是怎么不敢，更是怎能不敢！

　　“那好，一百万的经费，成都军区拨给你们，同时，我们将会从全军区范围内选拨最为优秀的士兵按照你提出的要求进行训练，到时候，我也不要求你训练出来的士兵挑战一个师或者两个团，只需要抗住我们最为精锐的团的进攻，以后你有研究项目，我们都会全力支持你！”邱岳对于这事情，有着自己的想法。

　　越南猴子跟苏修之间走得很近，而苏修支持越南猴子，也是为了完成从大陆上保卫中国。

　　中苏之间因为双方都是大国，打起来的可能性非常小，狂妄的越南猴子，完全有可能在苏修帝国的撑腰下入侵共和国。毕竟他们怕的很多老一辈，都已经驾鹤西游了。

　　“首长，那咱们怎么办呢？”陈大山听到这话，不由有些着急了，“我们可是基地警卫营，同时负责实验基地生产的武器……”

　　“你们怎么办？我哪里知道？去找你的老首长去！另外，这是我们成都军区出钱资助的项目，武器实验，就得由我们自己的部队负责了。郑浩同志，听说你们这附近原来有工兵团的驻地，工兵团有些已经军转工了，咱们调集一个营过来，没有什么问题吧？”邱岳可不管陈大山怎么想。

　　这样的部队，怎么也得留在成都军区嘛。

　　“首长，当然没有问题……”郑浩没有想到，刘一九能够获得成都军区副司令的支持。

　　这可是一百万的经费！

　　基地今年一年，也才两百万呢！


第41章 多管火箭炮

　　“小刘，你看基地一年的经费也才不过两百万，你这一百万，短时间内又花不了，要不……”在邱岳跟唐渊两人离开之后，郑浩就亲自到了刘一九所在的山区设计室里面，开口就对刘一九说道。

　　刘一九搞的这些项目，能够花一百万么？

　　“领导，这可不行，这一百万，是成都军区的专项经费呢。这钱，本身就是不够的……”刘一九没有想到，这钱还没有见到影子，郑浩就开始想要截留了。

　　不过郑浩这做的也算是不错了，基地的所有经费，都得通过管理委员会进入各个部门。

　　换成一般的领导，无论如何，都会直接把这钱给截留了，能够拨多少给刘一九，得看领导的心情。刘一九能够如何？他立了军令状又如何？谁叫他只是一个小小的技术人员呢！

　　“不行，郑主任，这个事情绝对不可能。要是真的这样，谁还敢跟咱们基地的研究团队合作？这是一个非常不错的模式，我们以后完全可以设计出来一些东西，找各大军区负责装备的首长，他们只要有了兴趣，咱们就可以获得研究经费。同时，我们的生产工厂也能够保证开工……”陈大山这时候从门口走了进来。

　　满脸的不愿意。

　　要是刘一九的经费被截留了，他也甭想把他自己的警卫营给装备起来。

　　至于成都军区不给本来属于北京卫戍部队的警卫营的经费，这个问题也是正常的。装备的钱，陈大山自然会自己去想办法向他们的主管首长要经费，毕竟他们在大山里面。

　　“陈营长，基地的情况你又不是不了解，王顺义他们的项目已经到了关键时期，咱们的经费，都是向着他们的项目倾斜，我正在想着从哪里再去搞一笔经费呢……”郑浩也很无奈。

　　基地太穷，要想干点事情，也不容易。

　　“王叔叔他们在搞什么项目？”刘一九不由有些好奇。王顺义最开始被苏明义给留在基地山里面，连外面的事情都很少参与，现在同样是很久都不见踪影，对于他们手中的项目，刘一九实在是有点好奇。

　　“不该问的不问！刘一九同志，这事基地的绝密项目，知道这个项目的人，除了参与的研究者，剩下的就是基地管理者了……”郑浩一听到刘一九问这个，顿时就板着脸说道。

　　“领导，您这可是要截留我用脑袋担保换来的研究经费！我难道不能够问问被截留的这些钱用于什么地方？如果另外一个项目缺乏经费，把资金全部都挪用了，最后无法向成都军区交差，我脑袋掉了，这不是非常冤枉嘛！”刘一九说到这里，也是火大的很。

　　不管怎么说，这经费，邱岳就说了，这事给他研究单兵武器系统的专项资金，先期拨付的也就只有研究用的四十多万，而制造装备的六十万，得等到研究差不多的时候才会拨付。

　　四十万，如果让对方给截留个十万二十万，刘一九就得哭！

　　设计建模这些，不需要太多的经费，但是用于生产试验以及枪械性能试验，那都是得钱。

　　没钱，三区的工厂也开不了工！

　　材料他们有，那是国家的，但是也不能够想用就用不是？

　　“你们几个，都出去一下……”郑浩知道，这个事情要是不让刘一九知道，估计想要截留他的经费不容易。

　　成都军区调集过来的一个营，很快就会到这边，刘一九要是告诉了他们玩不了，最终这些经费，成都军区也不会再拨付，最终他们就没有了这个渠道。

　　“先出去一下吧……”刘一九见到秦怀保几人不愿意出去，叹了一口气，对着他们说道。

　　基地的保密制度，大家都是知道的。

　　“小刘同志，基地的制度，你也是了解的，我告诉你，也是一件违背原则的事情。如果要想知道，或许，你就得参与到这里面去……”郑浩很为难地说道。

　　刘一九参与到那个项目中去，也不会有什么作用。

　　不过为了他手中的经费，必须得让他参与到里面去。

　　枪械研究什么的经费不足，这个就得靠刘一九自己去想办法。

　　“领导，只要是比我这项目更加重要，而且能够让国家的国防实力提升很多，哪怕是最终我无法在有限的经费里面开发出我向邱司令保证的装备，上了军事法庭或者掉了脑袋，我也心甘情愿！”好奇心害死猫。

　　刘一九为了知道山里面究竟有什么，也是拼了。

　　他自己有着进入基地内部的证件，不过一直都没有进去过，对于里面的项目不了解不说，万一里面研究的是核武器，他这辈子估计都得像王顺义他们，别在想要出来了。

　　现在这情况看来，肯定不是核武器了。

　　要是核武器，郑浩不可能违背原则告诉他。

　　“既然你这样说，我也就不再对你保密。火箭炮，你知道吧？”郑浩很是神秘地问着刘一九。

　　“火箭炮？老毛子的喀秋莎那种的？咱们国内不是有这方面的技术吗？”刘一九顿时就郁闷了，还以为是什么了不得的玩意儿呢。

　　居然只是火箭炮。

　　他以为，怎么也得是中程导弹或者防空导弹之类的先进玩意儿吧！简直是浪费感情！

　　火箭炮，从1933年苏联研制成功轨道火箭炮到后来多管火箭炮是除了核武器之外威力最为庞大的武器系统，各国都在大规模的研制。尺寸小、火力猛、简单实用、突然性强、机动性高、集各种技术战术性能于一身的现代火炮武器，确实是现代军事发展不可避免的技术系统。

　　然而，最终这些以面杀伤敌人的武器，在未来，会被精确制导的各种导弹取代。

　　“这可不仅仅是老毛子喀秋莎的那种。六九年珍宝岛战争，苏军‘冰雹’多管火箭炮的战斗使用给首长们留下了深刻的印象。国家在这方面投入很大。由于基地没有获得任务，项目也只是王顺义等一些同志自发组织起来的……”郑浩很无奈。

　　刘一九算是明白了。

　　为什么苏明义很容易就把王胜利等人给限制在基地里面了。

　　估计从最开始这个项目立起来，时间很长了。没有庞大的经费支撑，实验都不敢多进行，进度能够有多快是可以想象的。

　　苏联“冰雹”多管火箭炮，BM-21，122毫米40管自行火箭炮，苏联1963年研制成功，1964年开始装备部队。压制纵深为14-18公里。世界有着不少仿制品，最为优秀的，无疑是共和国81式122毫米40管火箭炮！

　　这些玩意儿，就如同大炮一样，在没有大规模战争的情况下，很难发挥作用。

　　“领导，这四十万的研究经费，您只要给我足够的材料，基地全力配合我，我只要二十万！至于后面生产的六十万，只要能够生产出来装备一个营的武器，全部都可以提供给基地……”刘一九一想到在越南战场上面让猴子的城市在大规模的火箭炮袭击下化为飞灰，让猴子的军队成建制地被干掉……

　　只要在越南战场上表现好了，然后在未来整个八十年代，中国将会得到很多的市场订单。

　　那个时候，基地就会有着充足的资金用于研究各种武器了！

　　“那没有问题，只要不要钱，你要什么，只要基地有，我都给你批条子！”郑浩很感激地说道。

　　“那我们怎么办？”陈大山无语。

　　这几天，这是他想得最多的事情。就是他们警卫营咋办。

　　搞不好，等到成都军区的一个营进入大山里面，他们警卫营就得军转民了！

　　“陈营长，您不仅仅是警卫营的营长，还是基地的负责人之一。为了基地的发展，您怎么也得出点力不是？现在国内也就军方手中资金多一些。北京卫戍部队更是有着非常大的影响力。你们被丢在这山里面这么多年，完全可以去老部队诉苦嘛……”不管是为了自己的项目，还是为了基地的发展，经费，自然是越多越好的。

　　陈大山在上面有关系，刘一九听说了，这关系，不在这些时候用，留着以后干什么？

　　“你的意思是让我到上面去跑经费？”陈大山无语。

　　这事情，怎么应该是他干的呢！

　　“我可没有这个意思。成都军区这摆明了就是想要压卫戍部队一头嘛。文无第一，武无第二。建国之后，国家几大军区的首长们，谁不想压最为精锐的卫戍部队一头？”刘一九煽风点火地说道。

　　部队里面的荣誉感，那是特别的强烈。

　　尤其是争论谁第一的时候。卫戍部队，这绝对是最为精锐的，一旦给了其他部队的机会，自然得狠狠地踩卫戍部队一脚。

　　邱岳愿意从他们的经费中划拨一百万给刘一九，还不就是为了这样的目的？

　　到时候，他们完全可以跟北京军区的大佬们拍板，“XX，来，咱们的部队都太懒散了，咱们来一场军事演习……”

　　最后用一个营干掉卫戍部队三两个团，这得多爽！


第42章 陈大山跑经费

　　“小刘同志，你这事情干得太不地道了！”见到陈大山很快就想明白了，丢下一句去找老首长之后就跑出去了，郑浩不由对着刘一九伸出了大拇指，口中却言不由衷地说道。

　　“领导，我这可没有什么不地道的。邱司令摆明了就是这个目的嘛。他们手中的军费给了那些没有什么用处的研究项目，还不如调拨一些给咱们呢。陈营长怎么也是基地的领导不是？为了基地的发展，他需要贡献自己的力量……”刘一九毫不在意地说道。

　　“有没有兴趣去王顺义的项目团队？在那里面，你可以学到更多的。当然，那个也不影响你继续研究枪械……”郑浩从刘一九手中截留了二十万的经费，自然是心情非常好。

　　“去呀，怎么不去！不过先说好，我就是去学习的，领导。”刘一九就是去看热闹的。

　　“师父，去哪里呀，把咱们带上可好？”等到郑浩走了，秦怀保几人进来，对着刘一九问道。

　　“一边去，哪里都有你。不过你们几个，好好地把基础知识巩固了。咱们不可能一辈子都搞一些枪械。说不定，在未来，咱们也能够参与到打到美帝本土的超级武器团队中去呢！”刘一九一脸向往地说道。

　　基地，有着这方面的基础，不往战略导弹的方向发展，有点不合适呀。

　　陈大山在离开刘一九的设计室之后，就跑到自己的办公室里面给自己开了一张介绍信，当即就带着苏航开着警卫营的吉普车向着山外去了。

　　跟苏航两人换着开车到了重庆，把吉普放在重庆驻军之后，就乘着火车向着北京出发了。

　　这个年头火车速度很慢，陈大山正好用这个机会在车上奋笔疾书。

　　苏航身上带着的两个本子，都快被陈大山用完了，最终才写了一份语言稍微通顺一些的论文——《论现代化战争事态及新局势下战争新式》。这个名字，是他绞尽了脑汁，把刘一九给他讲过的每句话都回忆起来之后才选择了两个比较适合的词语来作为标题。

　　他算是想明白了，这么多年没有到首长面前去晃荡，说不定老首长已经把他给忘记了呢！

　　要想去要经费，必须得有点拿出手的东西。

　　以前老首长就说他了，是狗肚子里面装不了二两猪油。他要用事实证明，士别三日当刮目相待！

　　论文里面的东西，大部分都是刘一九说的，从目前国际局势的分析，到现代化战争的表现形式等等一系列的东西，凡是能够记起来的，他一股脑地写下来了。

　　北京军区卫戍司令部，卫兵直接就把陈大山给挡住了，司令是每个人想见就能够见的么？在军区大院里面，同样也被挡住了！这让陈大山很是气愤。以前他到这些地方，从来都没有人敢挡他的！

　　“同志，麻烦你，我真的有事情求见司令员！”陈大山再次回到了司令部的大门口。

　　“对不起，司令员很忙，有什么事情，你可以直接找你们上级首长！”大门口的警卫依然是冷冰冰地说道。

　　部队有规定，不准越级！

　　陈大山不过小小的一个营长，这段时间司令员忙的不行，要是每个营长都因为自己受到一些什么不公正的待遇来越级找司令员，还让不让司令员活了？

　　“同志，我不是来上访的……”陈大山这两天自然是知道，军队系统很多人来找司令员，都是因为恢复工作的问题或者其他的历史遗留问题。都被警卫给挡驾了。

　　“对不起，同志。部队的规定，你应该比我们更清楚！请您离开，不要影响我们的警戒任务！”

　　“营长，要不咱们还是回去算了。咱们营现在是姥姥不疼，舅舅不爱……”苏航也是当年跟着陈大山一起进入大巴山的，对于这种情况，一直都是比较了解的。

　　他们的身份，现在非常尴尬。

　　“不行，不管怎么样，咱们这次都不能够空手回去。小苏，刘一九同志设计的狙击步枪，你也看到了，这威力怎么样，不需要我多说吧？这次正在研制的这套装备，就是为了特种作战的，如果我们没有办法获得这批装备，最终，我们将会像当初修建基地的那些工兵，最终军转工成为基地里面混日子的工人。这样的事情，你能够忍受吗？反正我是不愿意忍受的！”陈大山很是严肃地说道。

　　“营长，谁想要离开军营呢！不在部队里面，咱们能够干什么？要是有仗打，咱们即使牺牲在战场上面，也值得了……”陈大山的话，让苏航眼睛都红了。

　　前面一些年，国内比较混乱，上级首长没有想起他们，是正常的。

　　而现在，一旦想起来，他们的命运，很可能就跟那些放下枪之后的工兵团一样。

　　工兵团即使主要任务是建设，但是他们也是扛枪的。而现在，基地里面的工人的生活，他们都是亲眼所见的。让陈大山成为基地负责人之一，很有可能就是上级首长出于这方面的考虑。

　　“不对呀，如果上级首长忘记了咱们，怎么会在去年让咱们对九院实行军管呢！”陈大山突然想到这个问题。

　　“首长没有忘记咱们呗！”苏航有气无力地说道。

　　他们这次来北京，走得匆忙，身上也没有带多少现金，他们现在的身份，不知道应该去找五机部，还是去找谁。九院基地的存在，是绝密的，警卫营从卫戍部队调离，也是绝密的！

　　只有最高首长才知道这个情况，他们却不容易见到这些领导。

　　“要不，咱们到军区大院去等着老首长！当初他给咱们命令，咱们去了大山，同样也是他，让咱们军事管制基地！只要见到他，就好办了！”陈大山顿时就有了主意。

　　在军区大院外面等着。

　　首长的车子，他认识！

　　“营长，还是算了吧，咱们在军区大院外面，很有可能就会被当成敌特的……”苏航被陈大山的想法给吓了一条。

　　“咱们现在身上也没有足够的钱，介绍信戳着九院的公章，不睡大街，能够去哪里？”陈大山满是落寞。

　　从珍宝岛战役之后，国家战备就开始大规模地升级，但是九院基地只是一个储备基地，所以，混乱，一直在持续。或许是上级根本就没有想到九院会是这样的情况。

　　苏明义被击毙，估计也是上级首长了解到情况之后愤怒之下做出的决定。

　　不管怎么说，九院浪费了很多年的时间。而他们，要想避免军转工的命运，也就只能够抓住机会，成为新时代战争形势的探路者。

　　初春的北京，晚上依然很冷，即使裹着厚厚的军大衣，两人也是冻得直打哆嗦。这段时间，从农村返城的知青也开始涌入城市，国家没有足够多的岗位安排他们，很多的知青是偷偷返回来的，这就让城市里面多了一种新兴事物——盲流！

　　北京的居委会大妈以及片警们时刻都在警惕着周围的情况，陈大山跟苏航两人现在感受到了刘一九告诉他们隐蔽侦查的好处。在这光秃秃的冬日，两人不知道躲过了多少巡逻的队伍。要是他们要对某个首长不利，只要有了刘一九给的狙击枪，全身而退都不是难事！

　　第二天天刚亮不久，就从军区大院里面开出来一辆老旧的伏特加。

　　“营长，快醒醒，那是不是咱们老首长的车！”苏航冻得直打哆嗦，清鼻涕直流，体力透支的太厉害，看不清楚车里面坐的人是不是他们的老首长。看到车越来越近，不由哆嗦着摇动。

　　陈大山听到这话，立马就翻身起来。

　　路边的杂草众中坐起来的一个人影顿时就把开车的司机给吓了一跳，急忙一脚刹车踩下去。这枯草丛中居然有人！

　　“怎么了？”赵兴邦一脸严肃地问着开车的警卫员。

　　这警卫员，比起他以前的警卫，实在是差的太远了，做什么都是毛手毛脚的。可惜了，现在想要把陈大山调到身边当警卫不可能了。

　　“首长，路边的草丛中有人！”警卫员实在是没有想到。

　　外面的天气还很是严寒，这样的天气下，居然有人在军区大院外面数百米的地方埋伏！

　　“下车去看看！”赵兴邦平静地说道。

　　他不相信会有人为了不利于他在这样寒冷的夜晚隐蔽一晚上。他已经看到窗外是两个人，背上披着杂草做成的伪装，身上裹着军大衣，鼻子冻得通红……

　　“报告首长，陈大山（苏航）向您报到！”看到眼前这两个人，赵兴邦愣住了。

　　他实在是没有想到，数年之后的陈大山会以这样的情形出现在自己的面前。

　　他设想过很多次，有陈大山向他做报告，他视察部队，或者说退休之后某天在外面遇到。唯独没有想到，这年轻人为了见他会在军区大院外面冻了一晚上，还躲过了军区巡逻的警卫！

　　“小陈，你这是怎么个情况？为什么不到我家里面或者军区司令部找我？”看到陈大山这个在他心中很有地位的年轻营长在外面冻得脸色发白，浑身哆嗦，赵兴邦不由心痛地问道……


第43章 特种作战小队建设

　　“老首长，这是我在山里面这几年对国家军队建设的一些想法。目前国际局势发生了很大的变化，美苏之间的冷战已经开始降温……”在赵兴邦的办公室里面，陈大山跟苏航两人喝了点热水，整个人好受了很多。

　　不过还是有些哆嗦。

　　这年头的中国，还没有空调这样的新生事物，即使高级领导在这方面，也是如此。不知道是不是为了节约经费，室内的暖气仿佛没有开一般。

　　“不错嘛！在山里面呆几年，学会用脑子办事了！”赵兴邦接过陈大山手中的论文，一脸笑意地说道。

　　这个家伙就是一个莽夫，一直都不喜欢用脑袋办事情，时刻吵着要到一线去。如果不是他对赵兴邦有恩，早就会农村老家种田去了。

　　“这都是你自己写出来的？”一开始，赵兴邦对于这份论文并不是很有兴趣，但是没有看几句，就被吸引了，越往后面看，越觉得惊讶！

　　这些分析虽然没有按照格式来，也仅仅只是语言顺畅，分析的却是极其专业！

　　尤其是对国际局势的变化，未来世界战争局势的变化以及形态的分析，更是让赵兴邦点头不已！

　　“老实说，这究竟是从谁那里听来的。小陈，你跟了我这么多年，你肚子里面有多少货，我比你自己都清楚。我不怀疑你这些年进步了很多，但是这样的分析，不了解国际局势，不对各国装备熟悉，根本就做不出来的！更何况，美国的越南战争，珍宝岛战役这些战争，一般人都不可能了解得非常透彻……”在陈大山还没有回答的时候，赵兴邦就又开口说道。

　　听到这话，陈大山也不好意思说是自己分析出来的了。

　　“老首长，还是您了解我。就我这装不了二两猪油的狗肚子，自然是无法分析出来这些。这是九院基地里面一个年轻的武器设计师告诉我的。从我们认识开始，他就在不停地给我灌输这些思想……”陈大山挠了挠脑袋，把刘一九给供了出来。

　　这些事情对于他来说，也没有什么大不了的。

　　老首长只要看中了这个，要经费也就更加容易了。

　　“武器设计师？武器设计师也开始搞战略研究了？”赵兴邦不由有些疑惑了。

　　这都哪里跟哪里了呢！一个搞武器设计的，没事不认真设计武器，提升军队的战斗力，居然不务正业地搞战略分析！

　　“小刘师傅说了，武器设计出来就是为战争服务的。要想设计出符合战争形态以及复杂局势的武器，就必须对战争形势了解得非常透彻，根据战争需要来设计武器，并且保证武器数年甚至数十年不落后……”对于这些，陈大山直接把刘一九的话给复述了出来。指望他能够在这上面有这些认识，很难。

　　“这武器设计师很有意思嘛！不错，不错！什么时候有机会，我一定要见见这个武器设计师！他原来是哪个系统的？能够有这样认识的年轻人，你怎么把他叫小刘师傅？”赵兴邦在这里面发现了一些问题。

　　“他去年刚毕业。别看这小伙子年轻，北京航空航天大学，清华大学，北京大学，甚至是北京科技大学，据说他都呆过……”刘一九的学历是个问题，但是介绍信，这绝对是真的。

　　“小陈，这可不是开玩笑的事情！”一听到这话，要是是真的，赵兴邦已经动了心思要把这个年轻人给弄到参谋部里面来。别的什么不干，分析局势就行了，然后根据这些来搞军队的现代化建设！

　　论文他看的很是认真，越看越心惊。

　　尤其是里面提到的特种作战以及特种作战部队的建设情况。

　　在朝鲜战场上，中国军队就认识到了特种作战的重要性，同时，越南战争美军以及越军双方之间在对峙阶段都是小规模的特种作战。国内现在一切开始走上正规，军委正在构想建设一支实验性质的特种作战部队，可惜没有谁在这方面有经验。

　　去学习？

　　这样的军事技术，谁愿意教出来？

　　“老首长，这千真万确。您要是不相信，直接通过五机部查他的档案就行了。他的报到证以及介绍信我看到了，不仅有着北京大学，清华大学这两所学校的公章，还有五机部劳资处人事科的鲜红公章……”陈大山作为九院基地管理者之一，对于这些事情还是清楚的。

　　“这上面的这些，都是他提出来的。老首长，我这次来，是为了向您要军费的。我要为咱们老部队打造一支可以以一个营兵力干掉两个团的超级作战部队。这一点，小刘师傅是保证了的，甚至给成都军区邱岳司令立了军令状！只要一年半的时间！”陈大山这会儿把要经费的来意给说了出来。

　　领导本身就有了兴趣，本来他们就是占了先机的，结果让成都军区横插一脚进来，万一最终他没有能够要到经费，成都军区就该得瑟了……

　　当即就把刘一九跟邱岳之间的协议给说了出来。

　　“邱岳这老家伙，居然想要压咱们卫戍部队？”听到这话，赵兴邦也坐不住了。

　　要是情况属实，这个绝对会让卫戍部队抬不起头来！也间接证明了，邱岳在这方面比他们更厉害，更有眼光！这样的事情，怎么能够出现？

　　“首长，这绝对是真的！军令状都立下了，成都军区的一个营，也将会在最近的日子开赴大巴山深处原本的工兵783团驻地……而邱司令的意思是要让他们的营接手我们警卫营保卫九院基地的任务，把咱们给踢出来……”陈大山煽风点火地说道。

　　这摆明就是成都军区想要吃独食。

　　以后演习，灭掉卫戍部队的威风，然后再让卫戍部队到他们成都军区拜师学习去。这样成都军区在面子上就会被落下……

　　“这老东西，居然想要吃独食，简直就是妄想！说吧，要多少经费！”邱岳这会儿也懒得去想别的什么了。

　　“老首长，您是想要咱们部队比他们部队更加厉害呢，还是跟他们部队战斗力持平？”陈大山一听有戏，顿时就来了精神。

　　这会儿陈大山已经完全缓了过来。

　　“废话，肯定得比他们厉害才行！最好是一个营再干掉他们那样两个团！”老一辈的大佬们，对于军队战斗力，有着一种近乎偏执的执着。

　　他们大部分人都崇尚炮兵，然后对于步兵，要的就是精兵！

　　以前在解放战争时期，为了抢老兵，这些大佬们甚至抡着膀子干过的。

　　“老首长，以咱们一个营干掉他们两个特种团，这不可能。不管怎么训练，士兵的极限也不可能达到普通人的很多倍。不过在装备上面，咱们可以比他们装备得更好。成都军区给了一百万，就是为了设计开发用于特种作战的武器装备；我跟小刘师傅关系很熟，知道他还有很多好东西没有拿出来，比如可以干掉坦克的枪，可以当炮兵对部队进行重火力支援的小型单兵重火力……”陈大山这会儿为了要经费，也开始帮刘一九吹牛起来。

　　“小陈，你这牛可吹得有点大了呀！坦克就如同穿上铁壳的王八，连炮都没有什么办法，他一个小年轻居然吹牛可以用枪把这些铁王八给干掉？”这种说法让人很难相信。

　　“老首长，我这不是吹牛。小刘师傅也不是吹牛，我相信，他肯定能够搞出来的。就如同当初我相信他能够很快搞出狙击步枪一样！”陈大山坚定地说道。

　　“什么？他已经搞出了狙击枪？”对于狙击枪，赵兴邦可是印象深刻。当初在中苏边境，就是对方的狙击手在千米外发现了他，要不是警卫员陈大山，他已经一命呜呼了。

　　“是的，老首长，目前已经生产出了二十多只样品用于各种性能测试。根据小刘师傅的建议，在我们的特种作战部队里面，将来会以战斗小队的形式重新架构军队。一个战斗小队里面，配备两名狙击手，一名火力支援，一名队医，一名情报官，一名爆破手，三名战士，正副队长各一名……”陈大山对着赵兴邦介绍着情况。

　　“这部队还有战斗力吗？这么多没有战斗力的战士……”赵兴邦不由郁闷了。

　　一个战斗小队都得配备队医，情报官，爆破手……

　　“老首长，这些队医以及情报官，同样都得进行严格训练，拥有比普通部队更强的军事素质以及战斗力，否则，淘汰。而且，这些岗位并不是一成不变的，每个人，都必须学更多的东西……”陈大山的这些介绍，给赵兴邦打开了一扇门！

　　“整个营都能够成为这样的士兵？”赵兴邦不由兴奋起来了。

　　“老首长，最终构成这样部队的士兵，基本上都是百里挑一甚至千里挑一的。这种部队存在的主要目的就是对地方后方进行骚扰以及实施斩首行动……按照目前部队的情况，我们警卫营，最终能够出两个战斗小队估计也就差不多了……”陈大山苦笑着说道。


第44章 枪械设计只是基础

　　特种兵要是能够这样容易训练出来，那全世界还需要这样庞大的军队吗？

　　“也就是说，你们的营，只要配备足够的武器装备，就能够干掉目前状态下的两个精锐团？”想想觉得也是，要是容易了，中国早就遍地都是特种兵了。

　　警卫营本来就是属于精锐部队，又侦察部队改建而成，普通部队都是按照以前的战争事态进行大规模集成建设的，在目前的局势下，很难运用起来。这样特种作战，基本上在未来的战争形态下，将会显得更加重要。

　　“对！如果不正面交火，再有足够的战略纵深下，两个战斗小队完全能够拖垮两个精锐团！”陈大山对于特种作战并不了解，但是在目前的情况下看，狙击枪的出现，给了他足够的信心。

　　“目前，我们警卫营正在按照小刘师傅提供的训练方法训练。已经取得了初步成效。一千米范围，狙杀敌人重要将领，也不是什么难事……”

　　“要达到那种程度，需要多少经费？你们营，可以作为实验。我只有一个要求，不能被成都军区给比下去！”这些事情，只有战争才能够检验，在国内要想检验，也就只有演习了。

　　苏修帝国主义依然陈兵百万在中苏边境，珍宝岛战役之后，苏修帝国的边防军虽然挑衅有所降低，但是战争的危险，并没有远离。

　　“两千万？”看到陈大山伸出两根手指，赵兴邦的声音都颤抖起来了！

　　“不，老首长，只要两百万！”陈大山摇了摇头，他就知道伸出两根手指会被首长给误会成两千万，然后再说两百万，就容易多了。

　　如同他猜测的一样，赵兴邦点了点头，觉得这两百万打造一个这样拥有强大战斗力的特种作战营还是非常不错的。

　　“老首长，这个不仅仅是这一点。两百万，只是装备研究以及配备我们警卫营的钱。要想达到训练目标，士兵生活标准必须提高。每天进行高强度的训练，体力消耗非常大，需要……”陈大山知道，高强度的体能训练，需要好的生活保障。

　　目前士兵每天连一顿肉都吃不上，根本就不足够补充他们的消耗，所以在高强度训练没有搞几天之后，他们就不得不停下来了。

　　“要提高到什么标准？”赵兴邦有些不高兴地问道。

　　“早餐保证每名士兵至少一个鸡蛋两个肉包，中午保证每名士兵至少二两猪肉或者牛羊肉……”陈大山把刘一九曾经提出来的这些营养标准给降低了很多，小心翼翼地提出来。

　　军营里面，并不是每天都有一顿荤菜的。就是他们警卫营，也不过两三天一顿肉，还得限量。

　　“你这是要吃穷咱们部队呢！”赵兴邦顿时就跳了起来。

　　这样的事情，要是传遍了全军，那些家伙不得造反才怪！

　　“领导，咱们可是训练的精兵！这些战士不是每个人都能够有这样的生活标准的。在一开始的时候，需要筛选，所以必须保证每名士兵充足的体能来适应我们高强度的训练。每天早上负重三十公斤五公里越野，然后进行格斗训练，中午武器装备学习以及战术动作学习，下去体能训练，五公里越野，然后晚上加练，每天训练时间不低于十个小时……”这样高强度的体能训练，不让士兵吃得好一点，估计要不了几天，士兵就得拖垮。

　　“装备的钱，不是什么问题，但是你们这个生活补贴，这样一来，将会比别的部队高很多倍呀！”赵兴邦有些为难了。

　　“首长，如果没有办法提高生活标准，咱们也就无法严格按照训练大刚去训练，成都军区的训练大纲跟咱们应该是大部分相同，到时候，被他们给踩下去了，我可就没有办法了……”陈大山再次抬出了成都军区。

　　“小子，学会威胁老子了？行了，你也不用再抬邱岳他们出来压我了，我给你们想办法吧！对了，你让那小子来这边一趟，我见见他，要不然心中没底呀……”两百万，对于北京军区来说，也不是一个小数目。

　　每一年，每一笔经费基本上都是有明确使用规定的。

　　能够让各大军区自己动用的经费，并不是太多。

　　“老首长，这个事情现在不行呀。小刘师傅向邱岳副司令立了军令状，这会儿可是一直都在基地弄各种武器……”这会儿让刘一九来北京？显然是不现实的，毕竟一个来回就得十多天的时间，刘一九肯定不会愿意来。

　　能够给刘一九省十多天时间，他们就能够早点拿到装备。

　　“那行，我会让人把经费转到五机部，同时，让后勤部门的人跟成都军区后勤部门进行协调，保障你们的生活物资。一年之后我会亲自来检阅成果！如果没什么事情，休息一会儿，中午吃饭之后就回部队去吧！”

　　“首长，那个，那个……”听到赵兴邦赶自己回去，陈大山有点尴尬地说道。

　　“什么这个那个的，还有什么事情，一并说了，我这里忙着呢……”邱岳耽搁了不少的时间，在这上面。

　　“咱们来得匆忙，没有带多少钱，这几天已经花光了……”陈大山不好意思地说道……

　　对于陈大山能够从北京军区要来多少经费，刘一九基本上没有报多大的希望，这些天，一直都是在基地里面呆着。

　　整个特种部队使用的武器，包括自动步枪，火力支援的班用机枪，爆破手使用的榴弹发射器甚至是每名士兵使用的匕首，都得一一设计，这个可不仅仅是画出一个图形这样简单。

　　得考虑到现在条件下，国内的生产能力以及生产材料的强度问题，甚至还得抓生产工艺以及生产质量来降低成本。

　　谢和平放任刘一九在他们三区随意折腾，反正最终出了成果他也会有功劳，还不是小头。有了什么后果，他也不会承担多少，毕竟这是给年轻人锻炼的机会嘛。

　　“师父，咱们现在都在不断地设计，生产制造的试验应该同时进行呀……”杨山对于天天画图有点厌烦了。

　　以前没事情的时候天天混日子，想要有点事情干，这下子事情是有了，可每天早上八点半上班就开始跟着画图，然后一直到晚上九点十点，甚至有时候还得加班到凌晨！

　　这样的日子，没有多少人受得了。

　　“生产是小问题，班用机枪跟自动步枪一起设计，就是为了让尽可能多的零件进行互换。作为一名设计师，不仅得考虑到自己的设计成果的性能，更得考虑到生产成本问题。咱们设计的枪械，如果威力比普通步枪高上百分之二十，但是生产成本却是普通步枪的几倍，要是你是部队负责装备的领导，你愿意吗？”刘一九从一开始，就对这些人引进现代化的设计理念。

　　设计，并不是简单的事情。

　　“等到这两种步枪设计完成，经过理论验证之后各种部件的强度没有问题，再进行生产试验，才是最合适的。这些时间，你们也知道了各种零件强度计算方法，这是一名优秀设计师必须掌握的技能……”刘一九对着几人说道。

　　设计工作本来就是枯燥的，如果不能够全身心地投入到这里面去，没有多少人能够忍受得了这种枯燥寂寞的工作。

　　很多大型武器设计都是需要数十甚至数百人长达几年甚至更长时间进行计算验证。

　　这是一个超级计算机并没有多强计算能力的时代。

　　一切，都是靠着设计师用算盘来进行计算！国内有庞大的晶体管超级计算机，半导体这方面还处于发展阶段，就连航天的火箭以及航空制造，很多都是在通过算盘进行计算……

　　刘一九对于这个限制了他发展的时代很是无语。

　　但是不能够因为这个就不去干好自己本质工作不是？九院有一台超级计算机，不过是在山里面，计算能力供应王顺义等人进行火箭炮的计算都是非常勉强的，更加不要说供应一部分计算能力给他们用于枪械设计了。

　　“老杨，谢主任这段时间都不在基地里面，咱们即使设计出来了，也没有用不是？安排生产，也得等到他点头呀。”罗通一脸痛苦地说道。

　　他也希望早点进入生产状态，这样也就不用天天呆在这里面了，太过枯燥了。

　　“设计都没有弄好，怎么可能进入生产环节？技术准备工作也得设计完成之后才行，要不然，生产多少报废多少，这不是浪费钱么？”秦怀保倒是非常坦然。

　　“行了，都好好地努力吧。这一次，咱们这套装备设计完成之后，以后要搞某种设计，我将会给你们划分一些设计任务，你们自己的去独立设计，等到独立设计各个区域完成，就得你们自己设计了。枪械方面，本来就不是太复杂，咱们要设计，就得设计导弹以及飞机之类的复杂玩意儿！”刘一九没有理会几个人的抱怨。

　　这才哪里跟哪里呢！


第45章 被掏空的大巴山

　　“目前我们设计的不仅仅是单一的枪械，而是要让整个部队形成各种火力搭配的枪族，所以在这方面，必须考虑到方方面面。初步的设计草案即将完成。主任，如果基地没有审核，这有些不符合规矩。”刘一九并不是希望给自己的头上压上一些山头。

　　不管是什么设计，都是需要几层的审批，这样的事情，他一个人说了算，将会在未来形成不可估量的影响。

　　这事情，是他不愿意看到的。

　　只要上面这些大佬支持他就行了，而不是需要他们无条件地放任自己的设计。尤其是在未来，他一个人哪怕是不眠不休，也不能够把共和国所有的武器体系给设计出来。即使有着历史上的各种枪械的设计图，他只是复制出来，也是不行的。

　　“小刘同志，这个事情我们也有过讨论，这方面，王顺义觉得应该给你极大的自主权。更何况，在前面的设计上面，也证实了你在这方面的天赋。枪械这些问题，你设计出来，咱们审核签字就行了。毕竟整个项目组，最为主要的审核人员就是你们枪械研究小组……”郑浩微笑着说道。

　　不是他不想去干涉，而是刘一九自己找的项目经费，他还从刘一九手中截留了一部分呢，要是还在他的项目中插手，就有点不合适了，整个基地的人都得说他吃相太过难看了。

　　“王叔叔应该作为主要审核人员的，但是他们一直都在忙着火箭炮的设计研究工作，根本就找不到他……”刘一九很无奈。

　　“那你就到他们研究项目小组去呀。你也是他们项目的研究人员嘛！”郑浩笑意盎然地说道。

　　用一个位置换来几十万的研究经费，这是非常划算的事情。

　　不管怎么样，他承担不了多大的风险。

　　现在他已经打算给刘一九更大的自主权。

　　设计审核工作，他自己也是不懂的。作为领导，自己不懂的，就交给懂行的人去干就行了。没有必要自己亲力亲为。

　　“他们可是在山里面……”刘一九恨不得一把掐死郑浩，明知道山里面都是保密级别非常高项目所在以及一些战略级别存在的东西。这让他到里面去，还能够出得来么？

　　当年在山里面，他可是从出生一直就呆到最终离开那个世界，外面什么样子，基本上都是通过录像什么的才知道。连外面接触的人员都很少，要不然，他也不可能在这边随遇而安。

　　“你不是有进入里面的证件嘛。当初你刚来的时候，王顺义不是就有给你这方面的证件吗？他希望你能够参与他们的项目，跟着他们积累一些这方面的经验，这个世界将来是你们这些年轻人的。他们不可能永远都为国家服务……”郑浩这次倒没有说其他的什么，而是很认真地对着刘一九说道。

　　刘一九是王顺义等人培养的接班人，甚至可以说是整个九院基地的接班人。

　　这一点，郑浩倒也是坦然，目前的情况看来，他不可能在基地里面呆一辈子，这里面的孤寂，不是一般人能够承受的。

　　刘一九可是在这个基地里面长大的！

　　基地是他父亲负责一手建立起来的，刘一九只要证明了自己的能力，成为这个基地的负责人，也是理所当然的事情，没有人会反对，郑浩更加不会。

　　“……”刘一九对于这话，无言以对。

　　郑浩以为刘一九不愿意进大山内部，变出言说带刘一九进去。刘一九不进去，这可不行，光是在外面玩枪，肯定不行，九院基地的技术储备，可不是用来干这些的。

　　即使不愿意，也不得不跟着郑浩进入大山内部。

　　这基地从六十年代初期的三线建设开始到现在，过去了快二十年，两个工兵团一直不停地在山里面挖了这么长时间，里面有多大，没有亲身经历，根本就不知道。

　　看到眼前这高十多米，宽四十多米的半圆形山洞不停地往里面延伸，同时在很多地方都是有着分叉口，他不得不感慨人类的力量太强大了！这可是一个没有多少工程机械的年代，仅仅凭借着人力挖出这样庞大的山洞，这不能够说不是一件奇迹。尤其这山里面都是岩石，而不是容易挖掘的泥土！

　　“这山下面，基本上被掏空了。最开始挖掘的时候，是从九院基地九个区同时往里面挖的……”看到刘一九见着眼前的山洞发呆，郑浩开始向着他介绍着里面的情况。

　　旋即想起刘一九本身就是在基地里面长大，这些事情都是非常清楚的，便住口不言语。

　　“主任，这里面呆的时间太长，会让人很难适应外面的环境的……”山洞里面，每一个岔路口，都有持枪战士站岗，饶是郑浩是基地的主任，也得掏出证件才能够通行。

　　三区的入口，就在医院旁边不远处，外面就有着基地内卫跟警卫营的两班人马执勤。

　　基地的保安，没有办法插手这里面。

　　“这是没有办法的事情，所有的先进设备以及重要资料，都是在大山的内部……”郑浩看到刘一九感触很深，以为他是原来在这山里面呆的时间太长，见惯了外面的花花世界，不愿意再留在这里面。

　　“……”刘一九无言与对。

　　从外面进入通道之后几十米的距离，山洞就开始有了拐弯，拐弯之后，里面每个十米就有着一个百瓦的大灯泡，把通道照得很亮。山洞里面，并不是空荡荡无一物的，而是有着很多在外面都看不到的大型设备。

　　“三区这些年从外面淘弄到的最好设备，都是在山里面。你应该清楚，外面这些地方，相对来说没有这样重要，基地的核心区域就是山体中间的那一部分，各种战略技术储备以及技术研发都是在里面……”郑浩带着刘一九不断地向前面走去。

　　每个分叉的山洞里面，都是入口狭小，而内部大，洞口虽然小，但是也能够让一辆解放汽车通行。通道两边的地方，属于研究使用的，而中间的区域，则是往下面陷下去了不少，中间有着两条铁轨！

　　基地内部跟外面主要交通就是火车，这传说真的不假！

　　一直往里面走了好几百米，穿过了不少的洞口，刘一九才到达王顺义一行人所在的区域。

　　这是一个靠近中间区域的庞大山洞，这里面比外面可是高了不少，最高的地方足有三十米，整个区域的面积，不下一千平米！很多跟王顺义差不多的老头子正在基地内部忙碌着，一台庞大的看起来应该是那种老式计算机的东西摆在最为边缘的地方，高度接近十米，上面有着数个闪烁着的显示屏。

　　“老王，过来一下，小刘来了……”对着正趴在绘图板上跟几名刘一九有过一面之缘的老头子们低声讨论的王顺义，郑浩大声地招呼了一声。

　　这声音，让所有人都抬起头向着这边看来。

　　刘一九感受到自己身上投来了无数的目光，浑身不自在。

　　这些老头子，应该都是跟他爹认识的。

　　“都好好地呆在自己岗位上，别把小刘吓着了！”见到那些老头们准备放下手中的工作向着刘一九围过去，王顺义顿时大喝一声。走到刘一九的面前，微笑着说道：“你来了？”

　　“王叔叔，我们的自动步枪设计草案即将完成，希望你能够进行审核，如果没有问题，我们就定稿，先行进行生产试验……”对于眼前这种状况，刘一九不怯场，但是也是有点无法接受的。

　　对于他来说，这些人都是陌生人。

　　他们熟悉的，是刘一九，并不是那个只有着编号的异时空或者异位面，要不就是未来世界来的家伙。

　　“这个没有问题，你如果觉得没有问题了，拿来我签字就行了。生产方面，你可以找谢和平商量安排……”王顺义无所谓地说道。“我们现在正在研究的火箭炮项目遇到了难题，这个难题要是不攻破，所有的项目进展都是一个大问题。”

　　刘一九不由一愣。

　　国家不是在五十年代就得到过苏联支援的火箭炮，装备了大量的喀秋莎火箭炮团？在六十年代初期的时候中苏交恶之后，中国到现在十多年，难道一直都没有对这玩意儿进行认真的研究？在别的方面他不敢说，但是珍宝岛战役苏军火箭炮的袭击让军委大佬们可是深刻认识到了这方面的差距，在国内混乱的时候，依然搞出了很多战略项目。东风31，092战略核潜艇，巨浪等等影响整个共和国的项目都是在这个年代缓慢前行的。

　　遇到可以影响到整个项目进展的问题？什么问题？

　　火箭炮由发射器、高低方向机回转机构、瞄准装置、电源（电池或发电机）、发射点火控制装置及运载车辆组成。火箭弹由战斗部、引信、火箭发动机、电点火装置及尾翼组成。

　　这里面任何一个地方出现问题，应该都不至于影响到整个火箭炮的研制进程不是？


第46章 成了山民的火箭材料专家

　　1953年夏，志愿军在朝鲜金城以南，志愿军集中了1094门火炮发动了朝鲜战场最后一次进攻战役。其中，就有五个火箭炮团，近两百门喀秋莎火箭炮！

　　共和国即使那个时候没有重视比普通火炮射速更快，火力更猛的火箭炮，珍宝岛战役中老毛子对解放军使用冰雹火箭炮也给他们了足够的促进。

　　在基地里面，从七零年之后就开始变得安稳来，虽然基地还是被苏明义一行人给控制着，但是也不应该现在都没有太大的进展。

　　“目前咱们火箭弹发动机质量不过关，火箭弹的飞行不够稳定，发射点火控制装置也不稳定……”对于刘一九的问题，即使知道他无法提供什么建议，王顺义也是有问必答。

　　“是呀，小刘，这些问题困扰我们很长时间了。材料方面是个大问题，从当年姚桐斌老师被打死后，咱们国内在这方面的发展就更加缓慢了……”王顺义旁边一个小老头一脸惋惜地说道。

　　姚桐斌，刘一九知道这个人。共和国导弹与航天材料、工艺技术研究所的主要创建者之一，两弹一星元勋，两弹一星烈士……在航天材料这方面，共和国最具天赋的人！可惜，在1968年被打死了，时年46，这是共和国在这方面的损失。当正在人民大会堂参加会议的周总理听到这个消息的时候，手中茶杯都掉了……

　　尤其是在七十年代研制长征一号火箭的时候，因为发动机材料不过关屡屡失败，最终研究人员根据国外期刊一篇法语论文解决了材料问题，而这篇论文的作者，正是姚桐斌！

　　“要是贾一鸣在就好了。至少，材料问题，老家应该能够解决得了。他当年可也是703所的权威……”

　　听到贾一鸣这个名字，刘一九感觉到很熟悉。

　　这个名字，他应该是在什么地方听过的。

　　“他是材料专家？咱们这基地里面不是也有很多材料专家吗？”刘一九疑惑地问道。

　　这基地里面，很多的研究人员都是以前从外面被发配到这里面来的。

　　各方面的专家都是不少的。

　　“在火箭材料方面，我们这里面可没有专家，其他的都是常规材料以及航空方面的。比如说老魏吧，他对于航空方面的材料比较有话语权，但是在航天方面就不行了……”王顺义指着他身边那个脑袋有些秃，戴着一副硕大黑框塑料眼睛的小老头说道。

　　正是这个老头说出的贾一鸣让刘一九觉得熟悉。

　　“王叔叔，你们说的贾一鸣，原来是基地的人吗？是不是东北人，个子很高，很瘦？”刘一九一开始就怀疑那个中年人有着故事，跟普通山民有着本质的区别，即使他打扮的比山民更加山民，但是骨子里面却是孑然相反的感觉。

　　骨子里面，甚至透露着一丝的清高。

　　而这个名字，难道仅仅只是巧合？

　　“如果当年不出意外，他就应该是在我们中间的。可惜，当年在来这基地的路上出了意外，然后基地发生了变故，谁都无法得知他在什么地方，就连703所目前也在打听他的下落……”人才的重要性，这是无可置疑的。

　　刘一九的话让王顺义顿时就双眼放光，一把抓住刘一九的肩膀，瞪大眼睛问着刘一九，“小刘，你见过他？他现在在哪里？”

　　“王叔叔，你弄痛我了。我认识一个叫贾一鸣的，就住在离基地不远的葫芦村里面，很少跟村里人接触，一个人呆着三个孩子……”刘一九当即把当初他们为了吃肉干出来的龌龊事情说了出来。

　　甚至，把贾一鸣给他的印象，也一并说了出来。

　　“赶紧带咱们去，很有可能是他。他即使找到基地，也很难进来……”王顺义现在如同乱投医的病人，不管对方是不是他们想要找的贾一鸣，也必须去看看。更何况，从山里面到葫芦村也没有多远，坐车去那边，不需要多长时间。

　　有了火箭材料专家，他们的研究进度就会快很多。

　　刘一九算是见识到了老一辈技术人员说干就干的性格，现在连他自己的设计也都没有机会讨论，就被王顺义跟魏明山两人拖着去葫芦村找贾一鸣去了。要是扑空什么的，或者对方不是他们要找的那个贾一鸣，他们根本就没有考虑这个问题。

　　他们在这个项目被限制了太长时间了。

　　从十多年前这个项目就已经启动了，要不然，基地里面也不会有众多的专家了。浪费了十年的时间，现在这个项目重新启动，而且还是在军委的干涉下启动，如果没法尽快研究出来，他们怎么能够睡得着？

　　郑浩对于贾一鸣没有听说过，这样的事情，他也不好去干涉。

　　王顺义他们，他也没有想苏明义当初那样去限制，只要他们认真干事情，他也就懒得去理会了。

　　在山洞里面呆的时间太长，让王顺义跟魏明山两人的脸色都是非常苍白，没有一丝血色。如果不是现在处于初春，山里面阳光不容易见到，估计他们还得适应一番才能够出发。

　　有了基地提供的吉普车，二十分钟不到，就到达了葫芦村村口。

　　这会儿正是临近中午饭点的时候，村子里面已经开始冒起了寥寥炊烟。刘一九带着两人向着贾一鸣家的那栋茅草屋走去，到了的时候，发现贾玲正在收拾东西往外面提，这显然是要搬家！

　　“贾玲！你爸呢？”刘一九的记忆力很是不错，而贾玲给他的印象实在是太过深刻，十八岁的女孩子，只有十四五岁的个子，能够不深刻么？要是他接触外面的人再多一些，或许就不会出现这样的情况了。

　　“你是？”贾玲对于刘一九显然没有什么印象了。

　　“你身上的工作服还是我们换给你的呢……”刘一九指了指贾玲身上穿着的不得体的工作服提醒着这个女孩。

　　贾玲的脸顿时就红了。

　　这衣服，是罗通的，最终刘一九把自己的工作服给了里面穿着假领子有些见不得人的罗通。

　　那个时候，是秋天，现在，是春天，过去了半年的时间，但是却不影响人的记忆。

　　“你们这是要搬家？你爸去哪里了？”王顺义显然明白了眼前的女孩就是刘一九说的贾一鸣的女儿，看到他们要搬家，不由有些急切地问道。对方很有可能就真的是贾一鸣。

　　“谁呀？”听到外面的声音，正在家里面收拾东西的贾一鸣钻了出来，看到外面的魏明山，顿时就愣住了。

　　刘一九见到门口的贾一鸣也是愣了。

　　最开始见到贾一鸣的时候，这个男人如同一个邋遢的不行的乞丐一样。但是今天却颠覆了他的认知——头发剪短了，梳成了大背头，消瘦的脸庞上面胡子刮得干干净净，上身穿着一件崭新的中山服，下身一条深色裤子，不再是以前栓腰带的那种，脚上踏着一双擦得铮亮的皮鞋！

　　典型的一个文化人的打扮！

　　“老贾！没想到，你一直都在这里！”魏明山说这话的时候，眼角掉下了两颗晶莹的泪珠！

　　“真的是贾一鸣同志？”王顺义没有想到，眼前这个跟刘一九描述的一点都不像的人居然正是他们要找的火箭材料专家！得到魏明山点头示意之后，他对着贾一鸣伸出了右手，“贾一鸣同志，我代表九院基地，真诚地邀请你加入九院！”

　　“刘素知主任呢？我的档案丢失了，现在就是一个黑户，已经没有资格再进入九院了……”贾一鸣落寞地说道。

　　听到刘素知，王顺义跟魏明山两人都是僵住了。

　　“贾老师，刘主任在六年前就已经去世。现在基地主任是五机部调来的，苏明义已经被就地正法……国家百废待兴，正是您这样的专家大展身手的好时机……”在两人盯着自己，不知道应该如何回答的时候，刘一九则是大方地说道。

　　对于刘素知的死，他没有仇恨，只有悲哀。

　　这悲哀，不是因为他占据了刘素知儿子的身体，而是因为这个时代对这些知识分子造成的伤害。

　　“我已经没有了档案，而且，这些年，我的专业知识都已经丢掉了。我只是一个农民，现在国家形式好转，我只想带着孩子们回到我们的东北老家……”贾一鸣叹了一口气，摇了摇头。

　　他的这话，告诉王顺义几人，他已经不再是以前的那个材料专家了。

　　这事情，可见当初姚桐斌的事情对他伤害有多大。

　　“老贾，咱们能够单独谈谈吗？”魏明山见到这情形，知道如果不劝住贾一鸣，以后估计再也找不到他了。

　　这对于整个国家的国防工业来说，都是一种极大的损失。

　　贾一鸣看了看刘一九跟王顺义，点了点头，没有说什么，而是跟着魏明山向着外面走去。

　　“老贾，刘主任当初被打死了。刚才那个年轻人，就是他儿子，在送走之后，去年才回到基地，目前国内的局势我想你也清楚，正是咱们大展身手的好时机。国家兴亡，匹夫有责，苏修跟美帝都是咱们的敌人，国家只有强大了，咱们才能够活得更自在……”魏明山掏出一只没有过滤嘴的香烟递给贾一鸣，指着正在跟贾玲聊天的刘一九介绍着。

　　并且，把当初基地的事情，简略地说了一遍。


第47章 火箭弹也得符合空气动力学

　　贾一鸣跟着进入了九院基地，不过却没有能够从一开始就进入内部，接手里面的火箭炮研究项目。

　　他有很长一段时间没有在里面，经过政审，是必要的，也是必须的。

　　这一套流程走下来，得很长的时间。

　　大家都是在保密系统工作过的人，也知道这些情况，他对于这个，也没有多说什么，在没有正式加入项目团队的时候，都是当顾问，魏明山要是有什么问题，都是直接询问他，材料方面的研究，也是两人商量着来。

　　没法进入内部，贾一鸣跟基地里面的人也不是很熟，变呆在了三区里面，借用三区的设计室。

　　不是他不想去专门负责材料研发的一区，而是那里面有着很多的重要项目，没有经过政审，谁都去不了。

　　“老贾，目前的火箭发动机，主要就是材料性能不稳定，在高温合金这方面，除了姚所长，也就只有你更加明白了，这些年，你的专业没有丢下去吧？”魏明山跟贾一鸣倒是比较熟，他最担心的就是这些年贾一鸣的专业丢下了。

　　“咱们虽然没有干这个，可这事情是想要丢下就能够丢下的吗？当初咱们国家在那样困难的情况下就把咱们给派到东德去学习，出国留学的费用那么多，怎么能够说丢就丢了呢！放心吧，这些年虽然没有条件做实验，很多理论的东西我都是在继续的。这是我这些年研究的一些资料，里面有很多东西都需要实验进行证实，尤其是关于高温合金粉末冶金方面的工艺改进以及配方改进。现在我没法做实验，只有你代劳了，这样也能够在我可以接手的时候不用从头开始……”贾一鸣对于这些年当山民的事情，没有丝毫的怨言。

　　不是说他真的成了圣人，而是他们一开始就是为了报效国家。

　　国家走了弯路，他们也没有办法。

　　最终，国家还是会给他们清白的。

　　搞国防工业的，无论如何，无论什么时候，都相信自己的国家！这是他们为国奉献终身的原因。

　　“那就好，只要材料没有问题，咱们这个项目进展应该会很快……因为材料的问题，一直都没有进行样品制造实验……”魏明山没有具体透露项目的情况，这是规定。

　　贾一鸣很是理解地点着头。

　　资料交给魏明山之后，就开始帮着贾玲收拾他们的新家。由于没有独立的房屋，三区后勤管理处给他家一共分了三间宿舍，跟刘一九他们的紧挨着。

　　这里面，可没有什么男女宿舍分开不在一起的。

　　“这下好了，咱们可以有机会打牙祭了。贾玲烧菜没得说的！”见到贾玲来了，秦怀保几人商量着要在宿舍楼的走廊中搭上一个灶台，这样他们就不用再吃食堂了。

　　食堂的菜虽然丰富，却不美味。

　　只有他们这些单身汉，才会在食堂里面去吃，有家室的，能够自己动手的，都是自己开伙。三区人不少，光棍更多，加上那些家属不在三区只有周末才团聚的，一共有着三百来号人。

　　“别指望着吃了，还是好好地把师父交代的任务弄好吧！”杨山即使心中不服气，但是刘一九展示出来的实力，也让他不得不心甘情愿地喊师父。

　　“不就是一些枪械图纸嘛，能够要多少时间！”秦怀保毫不在意地说道。

　　“闭嘴！”刘一九刚刚从寝室里面出来，听到这话，顿时就大声呵斥起来。

　　一直到了设计室里面，才板着脸说道：“你们的保密协议白签了呀？一点警惕意识都没有！这些枪械谁知道将来会不会成为我们国家军队的主要装备？”

　　“师父，谭老师也不是外人嘛！”罗通也觉得刘一九有些小题大做。

　　“不是外人？在一天没有通过基地的政审，他就不能够一天接触基地的任何机密！虽然咱们的枪械不是最为机密的东西，但是也可能成为我们军队的主要装备……”刘一九的意思很是明确。

　　几人顿时无语。

　　时刻保持警惕，这不是一句空话。

　　虽然刘一九也参与了对葫芦村的走访调查，证实从进入上里面，谭一鸣除了进山打猎，外出换取生活物资，很少出去，谁知道他出去是不是就是为了接头的？

　　“加紧时间把这些图纸弄完，到时候咱们跟生产一线的工艺人员再讨论一下，等到审核过了之后就晒蓝图，进入试制阶段。你们现在这边弄着，我去找王老师。他是研究小组的组长，咱们不向他汇报不行……”刘一九说是去汇报工作，其实是想要参与到火箭炮的项目中去。

　　“师父，要不你带着咱们进入山体内部去涨涨见识呗……”秦怀保一听到刘一九说要进入基地内部，不由双眼放光。

　　他们在基地来了这么长时间，一直都没有进去看看里面什么情况呢！

　　“别说我，就连郑浩都没有权利带人进去。你们努力吧，要不了多长时间，就能够进入里面的！”带人进去肯定是不行的，王顺义特别给他强调过。

　　如果胡乱往里面闯，甚至有可能会被击毙！

　　怎么才能够达到进入里面的条件，刘一九都不是很清楚，但是他绝对知道，以杨山几人的情况，现在根本就进不去。他能够进去，也是占了他便宜老爹以及这具身体的便宜。

　　基地内部正在研制火箭炮，而且还是关键时刻。

　　有这样的机会，自然是不能够错过。

　　火箭炮跟导弹的原理其实差的不多，只不过火箭炮比起导弹来，精度更差。

　　导弹是靠着精确打击敌人的重要战略位置，而火箭炮则是通过覆盖打击来实现战术目标。

　　不管怎么说，火箭炮也并不是很简单的玩意儿。

　　这项目已经进行了好些年，前面数年时间基本上是停滞状态，刘一九要想修改里面的设计，没有多大的可能，但是却可以提出一些建议。在这方面他不是专家，对于共和国历代研制出来的各种武器设计还是比较熟悉的。

　　在即将进入二十二世纪的时候，武器已经向着能量化发展，但是这些装备依然是各国军队的常规装备，打击精度更高，速度更快，能量武器的出现，就是为了摧毁这些武器的。

　　“王叔叔，这火箭弹的设计射程是多少？为什么尾翼这样大？有没有做过空气动力试验？”刘一九拿着自己的那个进入基地内部，其他人也没有如同他一开始进来那样激动，只是跟他打过招呼之后就各自忙着自己手里面的事情。

　　“射程属于比较远的，最大射程九十公里，要不然弹径不会搞到0.336米这么大。这些尾翼都是经过仔细讨论以及实验设计出来的，怎么？发现这上面有什么问题？”王顺义不由一愣。

　　“他个刚从学校出来的，能够知道什么？老王，我说你也是，他不是老刘，这样的项目，根本就不应该让他参与进来。在外面搞搞枪炮设计也就行了，这些东西太过高端了……”一个带着眼睛的老头子听到刘一九的话，顿时不悦地说道。

　　“老秦，世界是年轻人的，咱们还能够干多长时间？你不要听不进去意见嘛。小刘，有什么想法，你可以提出来……”王顺义虽然也觉得刘一九这话有点吹牛，但是他了解这个年轻人。

　　虽然很多年没有见到了，骨子里面的一些东西，是无法改变的。

　　刘素知做事情严谨，对于刘一九在这方面的教导更是没有丝毫的放松。他在刘一九很小的时候就在把他当成接班人培养。

　　“秦老师，我确实不知道什么，但是我只知道，火箭弹在飞行过程中，必须有很好的稳定性，同时也得符合空气动力学。如果这图是严格按照比例来的，尾翼就太大了。虽然尾翼最前面的截面积很小，但是对于需要飞行数十公里的火箭弹，这个截面积，自然是越小，飞行越稳定，速度越快，能够飞的也更远……”刘一九听到秦远的话，顿时就有点不高兴了。

　　看不起年轻人呢！

　　自己可不是刚刚从学校出来的刘一九，而是百年之后来的！

　　常规热能武器，不是刘一九研究方向，但是他对这些武器也是很了解的。

　　火箭炮也好，导弹也罢，都是得跟各种飞行器一样，符合空气动力学。

　　阻力越小，飞行的距离越远，飞行姿势也越稳定。

　　“年轻人，说话可不能够仅仅凭借直觉，如果你能够证明这种尾翼结构不好，我老秦马上向你道歉！”秦远没有想到，随便说上一句，这个年轻人居然来了劲。

　　如果这个年轻人真的能够在设计上面给他一些建议，提高弹体的飞行性能，他绝对不会介意的。

　　用最少的经费，研究出最具有威力的武器装备，这是他们的信条。

　　“秦老师，我这可不是凭借直觉。火箭弹以及导弹的尾翼，主要就是为了调整飞行过程的空气阻力，把原本为一个整体的阻力分成数个部分……”刘一九顿时就侃侃而谈起来。


第48章 火箭设计怎么能少有限元分析

　　“果然是自古英雄出少年！”听到刘一九的介绍，一边停下手头工作的老技术人员鼓起掌来了。

　　“先别着急，这些理论咱们都清楚，动嘴皮子的功夫，谁都会。得来点实际的。小刘，如果你能够提出更加符合的动力设计，我老秦哪怕拜你为师都没有问题！”秦远没有丝毫不自然地说道。

　　他是后来进入基地的，刘素知知识比较全面，他听过，但是没有接触过。刘一九这个小年轻，即使从娘胎里面开始学这些方面，要想什么都涉及到，都精通，这也是不可能的。

　　“把目前的四个尾翼改成前后各四个，前面四片翼片在大约三分之一处，对火箭炮弹体前面受到的空气阻力以及对气流进行第一次整流；后面尾部依然四片，跟前面呈四十五度或者布置在同一条轴线上面……”刘一九提出了一些后世他常见的火箭弹的设计结构。

　　这种结构虽然他不知道是不是可靠，但是各国都是这样设计，肯定不会是有问题的设计，在空气动力学上，比这样翼展更大的四片尾翼显然要好很多。

　　听到刘一九的介绍，秦远直接就开始在桌上的空白图纸上面画草图，虽然只是一处很小的设计修改，但是这个设计到整个体系的设计。

　　需要经过大规模的验证计算才行。

　　“这个不是短时间可以验证得了的……”王顺义显然也是知道这个的，他是整个项目的总设计师，对于各个方面都是有所了解。

　　刘一九跟着航空航天大学的杜彬学习了不断的时间，王顺义也是知道的。杜彬在国内虽然不出名，但是他在空气动力方面还是比较有建树的，只不过从国外留学归来之后一直没有得到展现他才能的机会。

　　杜彬是因为受到刘素知的邀请才回国为国家军工出力的，最后还没有参与到项目设计中，国内就动乱了。上级首长随意地把他给安排在了航空航天大学里面。

　　“要想让这些异形结构件更加符合空气动力学，必须做有限元分析，只有通过有限元无限逼近的计算，才能够获得更准确的数据……”刘一九在这个时候把有限元分析给提出来了。

　　在国防军工体系中，有限元分析，这是必须不能够少了。

　　在计算机大行其道的时候，有着专业的图形处理软件展开这样的计算，但是在这个时候，只能够通过人工进行这方面的计算。

　　不过这个计算量就有点大了……

　　刘一九知道大概，却不知道应该如何下手，眼前这些老技术人员们都是这方面的高手，只要提出来了，他们自然会想办法去解决这个问题。

　　“什么是有限元分析？”众人都是有些疑惑。

　　这种说法，他们还是第一次听到。

　　有限元概念早在几个世纪前就已产生并得到了应用，例如用多边形（有限个直线单元）逼近圆来求得圆的周长。

　　作为一种方法被提出，则八十年代计算机大规模使用之后的事。王顺义等人对于有限元不是不知道，应该说他们不知道在这下方面应该怎么去使用。

　　“这是国外新提出来的一种用于航空航天结构强度的计算方法，只是一种理论，还没有进行大规模的运用。用起来虽然很简单，但是得经过大量复杂的计算，才能够得到较高的计算精度……”刘一九的回答，让一众正竖着耳朵听他解释什么叫有限元分析，怎么在火箭弹设计上面进行运用的老技术人员们恨不得一把掐死他。

　　典型的卖关子不是！

　　“小刘同志呀，这个时候不是卖关子的时候，时间宝贵呢……”王顺义也是一脸郁闷地说道。

　　“好吧。有限元分析，就是利用数学近似的方法对真实物理系统（几何和载荷工况）进行模拟。还利用简单而又相互作用的元素，即单元，就可以用有限数量的未知量去逼近无限未知量的真实系统……”刘一九把他知道的有限元分析理论给说了一遍。

　　他对于这个运用得很娴熟，但是那都是智脑进行操作，而不是他自己人工计算。

　　别的不说，哪怕是一个飞机翅膀的设计，都是极其庞大的一个计算工程。

　　飞机翅膀，在不懂行的人严重看来，就是一个扁平的玩意儿，但是这确是由一条封闭的曲线进行拉伸而得出来的（就是用无数条同样的曲线构造而成，就如同无数的点构成一条直线，把整体的飞机翅膀看成一条直线，组成直线的点就是那条封闭的曲线）。

　　这条曲线上面，取的点越多，最后得出来的这条曲线也就越接近设计的曲线。

　　在设计上，没有问题，但是在加工过程中，越是精密的取点，做出来的翅膀也就越符合空气动力学，使得飞机拥有更好的飞行性能……

　　刘一九其他的不知道，听说过共和国自主研制的第一款三代半战机歼十的翅膀上面的那条曲线在做风洞实验的时候一共取了八万个点，设计师在输入这些点进行建模的过程中，一点差错都不能够有的！

　　“你别说得这么深奥，举个例子！”王顺义被刘一九的这些拗口的专业名词给弄得有些晕。

　　他们都是智商很高的，同时在数学方面都有着不错的成绩，毕竟数学是理工科的基础科学嘛。

　　可是他们离开学校已经好几十年了。

　　“最简单的一个例子，就是用多边形逼近圆来求得圆的周长。把复杂的问题用简单的代替。我们要用多边形求得圆的周长，自然边数愈多的多边形，最终求得的结果也就越准确……”刘一九无奈地说道。

　　让他举例子，也就只能够举出这样一个简单的出来。

　　“早说嘛！原来是这样的……”听到刘一九这个例子，众人顿时恍然大悟。

　　不管是研究火箭炮，还是火箭或者导弹，甚至战斗机，这种方法还真的非常好用。

　　可以用直线无限逼近曲线，这样就能够求得最为精密的计算结果。

　　同时，在加工过程中，这样的加工，也比靠着工人师傅的技术经验去加工要靠谱得多。至少，能够在这方面保证加工质量！

　　“这东西，我当初也只是在某个论文上看到过，没有怎么重视，现在想要找到更加详细的资料，估计不行了。只能够靠着众位老师们自己去摸索了……”刘一九见到这些老头们开始眼睛放光地盯着他，顿时感到不妙了起来。

　　“我还有事情，就先走了啊……”

　　“小刘同志，别走呀，再给咱们介绍介绍有限元分析……”一个戴眼镜的老头一把抓住了刘一九。

　　这些老技术人员们的求知欲是非常强烈的。

　　共和国就是靠着他们这一代人支撑起来的！

　　“各位老师，各位叔叔，我知道的就这么多了……”刘一九被这些老头欲求不满的目光给看得很是不自在。

　　早知道就不应该这样子。

　　明显就是装B过了头……

　　“行了，这些东西，咱们自己摸索吧。小刘这些年在外面学了不少的东西，咱们完全可以慢慢来……”王顺义也知道，刘一九就如同一般的年轻人那样爱显摆，要是知道得更多，肯定会都吐出来。

　　让这些老家伙们越震惊，他的成就感也就越高。

　　“还是别了，我这几年在外面光顾着贪玩儿了，什么都没有学到……”刘一九趁着这个机会，赶紧一边摆手，一边向着外面开溜……

　　开玩笑，真的被这帮子人缠住了，他还得被切片研究？

　　“师父，你这是咋的了？”刘一九气喘吁吁地会到设计室里面，不时地向着外面看去。

　　对于这样的事情，能说么？

　　曾经流传一句话，叫做莫装B，装B被雷劈！

　　现在没有雷劈刘一九，却有着一帮子如狼似虎的疯狂老技人员要压榨他……

　　理论告诉他们没事情，问题的关键是，这些老技术人员都是求知欲非常强烈的那种，他们不弄明白不会罢休，刘一九咋个去弄明白呢？

　　这是一个没有智脑的时代，就连计算机，也都是还在起步阶段。

　　一想到计算机，刘一九顿时就觉得自己一开始就弄错了。

　　工欲善其事必先利其器，没有计算机的辅助，他整天就在不断地搞一些基础运算以及画图上面消耗自己的时间！

　　这是极其浪费的一件事情。

　　更何况，这个年代美帝在这方面也刚刚起步，他完全可以让共和国少走百年的弯路，从一开始就占据技术的制高点！

　　“赶紧拿纸跟笔过来！”刘一九没有回答杨山的问话，而是对着他喊道。

　　他要把微型计算机搞出来！


第49章 计算机也关系国防安全

　　“什么？搞集成电路？你小子没有搞错吧？”郑浩掏了掏耳朵，仿佛没有听明白眼前年轻人的话，一脸不可思议的样子。

　　刘一九放着好好的枪械设计工作不干，这可是立下了军令状的事情，他却当成儿戏！这么长时间，就连最为基本的样品都是没有看到，现在又要不务正业地搞这方面的设计。

　　问题是，基地里面根本就没有这方面的专家。

　　国家计算机技术并不怎么样，而且都是搞那种非常大型的东西，这些东西没有短时间是根本就搞不出来的。

　　“主任，我说的是真的。咱们基地不是有专门的电子制造区域吗？如果咱们能够生产一些辅助计算的设备，我们的研究工作将会推进很多。同时，我们可以向国内别的科研单位提供这种小型的辅助设计计算机，从而解决咱们基地研究经费不足的问题。只要解决了这个问题，到时候我们的研究项目，就可以不仅限于上级部门的计划安排了……”计划经济体制下，单位要想搞自主研究项目，这都是不行的。

　　所有的项目计划，都是得经过上级部门批准，然后上级再下拨经费。

　　要想自主搞研究？

　　这也不是不行，问题是需要搞研究的部门自己得有可以支撑项目研究经费的小金库。

　　九院基地本来就是一个战备基地，储备的技术设备不少，但是却没有什么钱。

　　“这个事情太胡闹了，不行！你可别往了，你向邱司令立过军令状的！”郑浩摇了摇头。

　　刘一九的话很是让他动心。

　　对于他们这样的干部来说，要想往上爬，钱是没有什么用的，得干出成绩，可要想干出成绩，也就必须得有项目成果……

　　但是这个事情不能够这样干。武器研究这些才是基地目前最为主要的任务，别的辅助研究什么的，还是等到别的单位去研究得了。

　　“这可是能够帮助我们进行设计的有限元分析，有了他，我们大量的计算就可以让计算机代劳，不容易出错，而且时间更快，因为在适当的软件中，只需要提供计算公式就能够获得答案……”既然郑浩这边行不通，刘一九干脆就找到王顺义这一帮老头子。

　　辅助设计，这是一个非常大的诱惑。

　　从336口径的火箭炮立项开始，到现在过去几年的时间，大部分时间都是进行各种设计的论证，主要就是人工计算，往往花费好几个月的时间计算出来的结果，最终可能因为遗漏了某些问题，得推倒重新来过。

　　“真的能够达到这样的性能？”王顺义显然有些不相信。

　　基地里面的超级计算机身体实在是太过臃肿了，处理数据是比人工强很多，但是却仅仅只能够实现一些非常简单的功能。

　　“没有问题的，王叔叔，这方面美国早就已经开始起步了，超级计算机对于咱们来说，实在是成本太高，体积太过庞大，我们需要的，是小型的，个人辅助的计算机，这样的计算机，成本也不会太高，一台的造价估计不会超过四百到五百元，但是能够让我们的研究进度提高很多。”刘一九拍着胸脯保证着。

　　要想在这样的状态下，弄出他们那个时代使用的那种光脑不行，但是完全可以在现有的条件下弄出一些简单性能的计算机。

　　最为关键的处理器能够搞出来，其他的都是没有多大的问题的。

　　“那行，你要多少经费？”

　　“暂时不需要，我把设计图弄出来，到时候您让郑主任同意试制几台样品就行了。如果我们用的顺手，到时候再多生产一些。”刘一九自信满满地说道。

　　得亏老式的计算机芯片里面的晶体管并不是太多，电路设计也不是太过复杂，他没事的时候对于这些东西有过研究，弄出英特尔8086那样的经典芯片有些困难，国内的生产条件也比较困难，但是弄一款性能差一点的还是没有问题的。

　　毕竟现在这方面在国内也不是太过复杂。

　　“那行吧，你先去弄图，对了，你那些枪械可别丢下了，否则到时候你真的得吃不了兜着走。”王顺义之所以同意刘一九的这个方案，不是他对这个项目有多看好，而是在这方面上，需要的经费不是很多。

　　刘一九得到王顺义的认可，有了他去做郑浩的工作，自己也就没有什么担心了，回到设计室里面就开始一边指点着杨山几人修改抄袭的八一枪族的设计图，一边开始设计一款处理器的逻辑电路图。

　　“师父，你这是花的什么呀？这样密密麻麻的，难道是某种武器的设计图？不对呀，咱们弄的枪炮都是有管子的……”看到刘一九埋头不停地画图，杨山几人很是好奇，凑过脑袋一看，这上面密密麻麻的都是线条，他们根本就看不懂画的是什么，外形图都看不到。

　　“这是一款帮助我们进行各种计算的处理器的设计图……”刘一九开始对着几人解释着这方面的知识。

　　不过他解释也是白解释，几人都是学习机械设计以及武器设计的，根本就对于电子方面不是很了解。

　　更何况，这是最为前沿的计算机芯片。

　　整个中国，懂得这个的都没有多少。国内研究这方面的人，主要都是从事超级计算机方面进行研究，而研究军用芯片的，同样人也不是很多，这是欧美对于共和国封锁得最为严厉的东西。

　　哪怕是在八十年代，这些东西都不是轻易能够得到的。

　　“什么是芯片？”几人很是疑惑。

　　“……”刘一九很是无语，跟他们解释也解释不明白。

　　这倒是给他了一个提醒，必须要有这方面的专业人员来帮助他才行的。

　　“你究竟还要什么？一并说了吧！”郑浩很是无语。王顺义向他施加压力了，他想不同意刘一九的这个项目都不行。他也明白，如果不同意刘一九提出的这个项目，王顺义那帮子老头子肯定要找他的麻烦。

　　毕竟，这玩意儿刘一九说是能够帮助他们提高火箭炮研究进度，以及后面研究其他项目节省很多的时间。

　　“没有了，就要一些在计算机处理器方面有着基础的技术人员。”刘一九摇了摇头，他也不知道自己需要一些什么，这玩意儿是一个体系。

　　“基地里面没有这方面的研究人员，负责电子技术的四区也没有这方面的人员……”郑浩无语。

　　“咱们这里不是有一台超级计算机吗？怎么会没有人呢？这方面的专业人员也行呀，实在不行，维护计算机的人也行……”刘一九无语了。

　　计算机这玩意儿，在二十年后，一抓一大把，但是现在却不行，连最基础的人员都找不到！

　　“你要计算机维修人员？行，没有问题，我把这边的人都给你，反正他们自己在这个项目里面也没有什么多大的作用，到那边帮你，你也好用心把那些步枪给弄完，然后老老实实地跟着咱们搞能飞的东西！”刘一九被郑浩给打发到王顺义这边来要人，王顺义满口答应了。

　　对于他们来说，这计算机的维修人员好几个，在这里有些浪费了。

　　他们需要的是帮助他们操作计算机的，而不是其他什么。

　　“这位是梁强，基地计算机维护小组组长，对于各种硬件都是非常熟悉……”王顺义把一个只有三十来岁的中年技术人员给叫到自己前面，根据他的年龄推测，应该是六十年代毕业的大学生。

　　这对于刘一九来说，非常有用。

　　十年大动乱期间，大学生基本上都是由工农兵推荐上学，没有基础，即使他们愿意努力，学习的也不可能有多好。

　　“小刘同志，请多关照！”梁强在这基地里面呆得很是憋屈，虽然计算机有着很强的计算功能，但是这些老技术人员们对于这个并不是非常信任，各种高精度的计算，都是通过自己进行。

　　他在这边，怎么能够发挥出自己的专业知识呢。

　　听到王顺义说刘一九要搞小型计算机，他怎么能够不欣喜？

　　“时间宝贵，咱们还是边走变说吧。”刘一九跟梁强握了握手，对着他说完之后就转头离开了。

　　“……这些计算机是基于X86的基础架构，一块处理器中有上万个晶体管，主要是在一定结构的半导体器件上，加上二氧化硅和金属，形成栅极……”刘一九一边走，一边对着梁强以及其他技术人员介绍他自己的设计。

　　共和国从一开始就跟着苏修走，这个年代，同样是没有什么知识产权的说法。

　　趁着现在美帝还没有弄出来这个，没有申请专利，刘一九赶紧把这个给弄出来。

　　在没有弄出光脑之前的时候，这种落后而又老式，运行速度差的能够让人崩溃的玩意儿，一方面是为了他自己的工作好做，另外一方面就是为了从一开始就让共和国在这方面发展下去。

　　计算机，同样关系到国防安全！

　　“金属-氧化物-半导体？集成电路中的MOS管的结构？”梁强有些不确定地问道。

　　这让刘一九顿时就惊讶了起来。


第50章 火箭弹也得做风洞实验

　　“确切地说，目前我们采用的这种架构应该是一个指令集，芯片的电路如同你说的那样，目前就是不知道我们国内单晶硅的生产能否满足我们的性能要求……”刘一九惊讶片刻之后，对着梁强说道。

　　梁强既然对于这个有研究，这是最好的。

　　国内在这方面基本上可以说是一片空白，在材料方面也是一个弱项。单晶硅的生产工艺并不复杂，但是对于工艺过程要求却非常高。他想要弄出运算速度更快，性能更好的光脑，却发现这个年代没有多少可能。

　　光脑的主要电子元件就是忆阻器，而载体则是还得二十多年之后才会开发出来的石墨烯！石墨烯这东西，要想证实存在非常容易，但是要想研究这个投入实际运用，需要的经费以及科研设备就实在是太多了。

　　最为合适的明显就是统治了世界半个多世纪的硅基芯片。

　　“小刘同志，材料这方面倒不是太大的问题，如果要说工业化生产，我们的工艺无法提供高质量的材料，实验室生产条件下，少量用于实验的材料，还是没有问题的。”梁强知道刘一九在担心什么。

　　材料，是国内的软肋。

　　“咱们基地有这方面的能力吗？”二区材料研究那边，主要是负责一些金属材料的研究，最为重要的就是关系到航空航天的战略材料，如高温合金，钛合金，铝合金以及用于金属机械加工的合金材料。

　　这些部门，其实各个分区里面都是有着组织机构，只不过没有专门的分区那样专业。

　　如同一直以来的国营工厂，麻雀虽小五脏俱全！

　　“这个就不是很清楚了。不过二区材料是没有什么指望了，咱们能够指望的，也就是专门负责电子研究的四区以及七区。实在不行的时候，只能够求助隔壁的航天基地了，他们在研究制导导弹，导弹在飞行过程中寻找目标的时候需要芯片进行计算，他们有这方面的研究人员……”梁强对于基地的了解，显然比刘一九更加清楚。

　　刘一九在基地里面的时间不长，但是他也就去过三产的八区，就连靠近三区的材料二区以及电子四区都没有去过！

　　“还是先行把设计图弄出来，试制的时候，再进行考虑材料方面吧。”材料性能是不是能够满足生产要求，这个需要在试制之后看效果。越好的材料，效果越好，这是大家都知道的，但是在这方面，不是想要好材料就能够有好材料的。

　　材料，是共和国军工的短板。

　　所有人都知道，共和国在航天的火箭以及导弹方面没有多少问题，但是在航空方面就非常不给力。

　　究其原因，就是因为航天的火箭发动机是一次性用品，每一枚导弹或者火箭的发动机都是使用一次之后就报废了，而航空发动机不一样，需要反复使用。

　　在听到航天基地有芯片项目研究团队的时候，刘一九顿时就心动了。

　　但是他现在也没有办法，航天基地估计不会鸟他们这个战略储备基地的。不归属一个系统。

　　“这么复杂的电路图设计？”当看到刘一九那还没有完成的电路设计图的时候，梁强惊叫着。

　　刘一九不过是一个刚刚走出校门的小年轻，他怎么就能够设计出这样复杂的电路图呢！这显然是让人觉得这不可能的。

　　“这个只是电路图的一部分。现在国外已经开始大规模集成电路小型化的设计研究，他们的小型处理器已经有七千多个晶体管，按照他们的速度，很有可能会在最近两年时间内推出拥有数万个晶体管的集成电路……”刘一九摇着头说道。

　　没有光脑，最为老式的电脑都没有，他没有办法借助这些辅助设备，只能够在图纸上面倒腾，没有办法到腾出性能更好的芯片来。除非基地的超级计算机给他使用，但是这可能么？

　　至少现在不可能。

　　“我们看不懂……”跟着梁强一起来的其他几名维修人员，对于这电路图真的不是很清楚。

　　刘一九已经画完了好几十张的A2图纸，他却说这个四分之一都没有……

　　“没事，慢慢来就行了，这些都是逻辑电路，跟咱们的超级计算机没有多大的差异。我们不搞大型计算机使用的那种电路，而是搞小型化，可以让研究人员人手一部的那种个人用计算机……”刘一九的话，让梁强一行人放心下来了。

　　与其在山里面闲着，还不如跟刘一九搞这个的设计呢！

　　“王叔叔，啥事呀，这么心急火燎地找我？”刘一九没有想到，才刚刚两天没有进入基地内部，王顺义就打电话，让他快点赶到火箭炮研究的区域去。

　　到了之后，见到一群二老头子们都是顶着黑眼圈，满眼的血丝，精神都是处于亢奋状态。

　　“小刘同志，你终于来了！”秦远见到刘一九，满脸激动地向着刘一九扑来。

　　刘一九看着他他走路就是飘的，担心这个才五十多岁的老头会倒在地上，只能郁闷地站在那里。

　　“快来看看我们火箭弹弹体的新设计图……”王顺义也是红着眼睛对着刘一九喊道。

　　“你们几天没有睡了？”刘一九诧异地问道。这些老头子们应该都是好几天没睡了！他甚至都有点后悔告诉他们应该怎样才能够让火箭弹的飞行更稳定。

　　“从你提出有限元分析以及如何才能够更好地适应空气动力学之后，我们就在对弹体外形设计进行改进。不过这玩意儿，怎么看，怎么向是导弹而不是火箭弹！”王顺义兴奋地对着刘一九说道。

　　“外形是不是像导弹无所谓，毕竟这玩意儿比导弹的生产可是便宜多了。只要能够达到效果就行……”刘一九有些郁闷这些老技术人员思想的保守。

　　火箭弹，导弹，这些仅仅看外形，根本区分不出来。有可能看着外形像导弹，而内部结构是简单的火箭弹；也有可能外形让人看着像导弹，比如眼前这玩意儿，实际上就是火箭弹。

　　从一开始的时候，区分火箭弹跟导弹的标准就是有没有制导系统。

　　随着火箭弹的射程越来越远，达到数百公里，为了更好的精度，火箭弹也开始加装制导部分了……

　　“咱们的思想不能够局限在这下方面。怎么让我们设计的武器用最简单的结构达到最大的威力就行了，其他什么咱们没有必要考虑。”刘一九的话，让这些老专家很是触动。

　　他们被各种条条框框束缚的时间太长了。

　　所以，国内搞了很多次，很长时间没有弄出来的狙击步枪，刘一九几个月就成功了，现在开始进行小批量的试制阶段了……

　　“这次如果数据验证没有问题，我们就开始开始样品试制了……”王顺利欣喜地对着刘一九说道。

　　“难道不用做风洞实验？”刘一九无语。

　　要检测火箭弹在空中高速飞行过程中空气阻力对于火箭弹的飞行姿态以及运动的影响，就必须做风洞实验。

　　毕竟这些玩意儿速度都是非常快的。

　　“这个又不是战略导弹，做什么风洞实验呀！”秦远无所谓地说道。“反正咱们这个也不需要多高的精度，到时候一次性发射数百上千枚，对敌军进行成片的打击……”

　　秦远的这种说法没有错。

　　但是刘一九却认为错了。

　　“王叔叔，秦老师，我想要问问你们，你们研究这么远射程的火箭炮的目的是什么呢？火箭炮发射速度快，威力大，成本低，是本身的特点。要是这个弹着点误差圆径为五百米，甚至一千米或者更高，这些火箭炮除了用来轰炸敌人的城市，还能够有什么用呢……”刘一九嘴角歪了歪，很是严肃地对着秦远以及王顺义这些人问道。

　　他的话，让他们陷入了沉思。

　　“小刘，咱们这个只是火箭炮，不是导弹……”秦远强调着。

　　“我知道。但是咱们这个火箭弹射程是九十公里以上！没有制导系统，如果连飞行过程中空气主流对弹道的影响都不做测试，谁知道会偏多少公里？我觉得吧，我们不能够过于片面地追求射程以及威力，而是得考虑到精度问题！比如越南战争中，美军的导弹如果能够控制在方圆五米甚至更精确的弹着圆径内，越南能够耗多长时间？”刘一九的话，让一帮子老技术人员们面面相觑。

　　他们没有想到，活了这么几十年，搞了这么长的研究工作，居然被一个刚出校门没有多久的年轻人给教育了。

　　“仅仅是经过理论数据验证不行，还得进行风动实验，取得更多的实验数据，从而可以使我们的火箭弹外形设计更加符合空气动力学，在不加装知道系统的时候也能够具有很高的精度！我们研究的，不仅仅是火箭弹！而是导弹！”刘一九咬着牙说道。

　　经费有限，就必须让这些经费获得更多的成果！

　　火箭弹跟导弹，在后面，根本也就不会有什么太过严格的划分。


第51章 一百万换自主权

　　“搞风洞实验倒是没有问题，可是我们九院里面没有风洞实验室，我们怎么搞？”秦远也觉得刘一九的话很是有道理。

　　风洞，是可以进行人工产生和控制气流，以模拟飞行器或物体周围气体流动，能量度气流对物体作用以及观察物理现象的一种管道状实验设备，它是进行空气动力实验最常用、最有效的工具。

　　任何飞行器的在设计之后，都必须进行风洞实验！不光是飞机，导弹，火箭，太空飞船！

　　“这个不是问题，航天基地里面不是就有钱教授建造的超音速风洞实验室吗？不然长征跟东风怎么搞出来的？”刘一九觉得可以借用航天的风洞实验室。

　　西南地区，在前些年三线建设时期，建造了不少的风洞。中国的大飞机项目，涡扇八，东风固体导弹潜射等等一系列的项目，大多数都是需要经过风洞实验的！

　　钱学森教授，共和国航天之父，火箭之王。空气动力学第二任掌门人冯·卡门教授的得意门生，也是世界上公认空气动力学的第三代掌门人！

　　被美国海军次长金布尔称至少抵得上五个精锐师的战略人才！因为他的回归，共和国导弹以及原子弹的发射时间至少提前了二十年！

　　航天为了战备在大巴山建立基地，不可能没有风洞实验室。后面很多人说共和国在这方面的都是靠着外国人才建立起世界第三，亚洲第一的风洞实验群，从最低速度一直到二十二倍音速的风洞实验室，都是钱老一手组织的！

　　“实在是不行，不是还有132厂的风洞实验室么？”刘一九知道他们在担心什么。

　　现在各个部门之间的竞争都是比较激烈的。

　　为了获得更多的项目经费，为了比别的部门获得更大的成果。这是华夏人无法避免的东西。

　　“这个我们先跟他们联系一下吧。对了，小刘，你提出的有限元分析，让我们的计算工作加快了很多呀！我老秦说话算数，拜你为师……”秦远说完之后就拱着手向着刘一九鞠躬。

　　“实在不行，就把这个事情交给小刘去呗！反正钱老也是他老师之一……”王顺义一脸坏笑地说道。

　　这让刘一九满身恶寒。

　　他还真没有想到，自己占据的这具身体，居然回事钱老的徒弟！钱老，可是共和国最为顶级的科学家！刘一九最为佩服的一批人中的一个！

　　见不到秦远老头行李，刘一九急忙闪开了，“秦老，你这可是折煞我了。我还想要多活几年呢。你们都是我的老师，对于有限元分析，我知道的就是那么一点点的理论，具体怎么弄，我都不是很清楚呢……”

　　秦远光棍，刘一九可不能托大。

　　以他的水平，做这些老头子们的老师，没有问题，但是这是在共和国！资历，很重要。

　　表现的太过异常，最终非得被中科院拉过去研究切片不可。

　　这个年代的科学家们，可是非常坚定地相信有外星人存在的！

　　“老秦，人家不收你呢……”旁边的一个小个子老头笑着说道。

　　“我说，各位老师，你们还是赶紧地回去休息休息吧，这样搞是要不得的。身体才是革命的本钱，别到时候身体拖垮了，项目停下来了……我那边还有事情，就先告辞了啊……”刘一九说完就套也是的离开了这里面。

　　这地方，对于他来说，太危险了。

　　“小刘同志，别走呀，咱们还没有说正事呢……”开始嘲笑秦远的老头对着刘一九的背影喊道。

　　“行了，人都吓跑了。咱们哥几个还是休息一会儿吧，要不然真的得成了出师未捷身先死了。他跟着钱老以及其他顶级科学家学习了这么久，到了基地，还能够跑得了不成？”王顺义一脸笑意地说道。

　　他这才算是明白了为什么刘一九会被五机部的大佬给安排到这里面来。

　　九院不要，以刘一九跟的那些老师的能力，任何一个基地都会抢着要的。这小子在学习的天赋上面非常强，而且得到名师的指点，空气动力学上面被钱老给夸奖了不少次呢！

　　“这样吧，我干脆给你批个条子，然后再通知下面各个分区的负责的同志，你以后有什么事情直接去各区找相关负责人就行了。老是找我，我一天还干不干事情了？”郑浩对于刘一九天天跑来要这样要那样，要不就是希望他跟其他分区的领导打招呼，让他们全力配合刘一九的研究项目。

　　如果是王顺义，郑浩还会好脾气地伺候着，刘一九这样一个小年轻，他可没有精力陪着他满世界跑。

　　虽然这个世界也就只有九院基地这方圆几平方公里的区域。

　　不理会刘一九又不行，要不然这小子就得去找王顺义那帮子老家伙……

　　“这合适吗？”刘一九有点不敢相信地问道。

　　“这有什么不合适的呢？你可是单兵战斗系统设计小组的实际负责人，不仅仅是跟各个部门之间的沟通权限，就连人员调拨这个权限我也给你。当然，你可不能够从山里面抽那些老专家们出来……”郑浩为了一并解决麻烦，干脆给了刘一九自己从各个分区里面寻找他项目团队成员的便利。

　　这样一来，刘一九就不会来这边打搅他了。

　　“这……”刘一九没有想到，郑浩会给他这样大的自主权。

　　“当然，这不是什么没有条件的。陈大山营长从北京军区帮你要到了两百万的经费，这个你至少得分一百万给基地……”郑浩总算是说出了自己的目的。

　　“什么？他帮我要来了两百万的经费？不会又要让我弄出别的什么东西来吧？”刘一九傻眼了。

　　陈大山跑到北京去要经费去了，他是知道的，这么长时间没有看到他，刘一九一点儿都不希望看到。这个家伙也是一个麻烦，整天没事就跑来找他讨论特种作战什么的。

　　“谁知道呢，他在重庆火车站的时候打了一个电话，最快也得今天晚上才会回来。小刘同志，两个营的装备，一百二十万够吧？”郑浩没有丝毫的不好意思。

　　火箭炮搞成功之后，他还想要上马导弹呢，不管是地空导弹，还是空空导弹，或者海空导弹什么的，也不管什么射程，只要是导弹就行了，精度越高越好，射程越远越好。

　　这是他离开这个鬼地方的最快捷的途径。

　　而搞这些项目，如果没有办法获得上级首长的支持与批准，他就只能够自己筹备经费了。

　　“够了！完全够了！”郑浩要截留经费，刘一九也没有办法，对方还是比较讲道德的，三百万的经费，给他留下了一百二十万。尤其是给了他很大的自主权，仅仅是这个，就足够了。

　　他人年轻，资历浅，在基地里面想要干点什么都是力不从心，然而现在有了郑浩的条子，他完全就可以扯虎皮，拉大旗了。

　　按照自己的想法去搞一下东西，这对于他来说，是非常好的一件事情。

　　一百二十万的经费，搞研究差不多了。至于后面的生产什么的，基地的工人那是国家养着的，基地的材料，那也是国家供应的，在这样的情况下，还需要成本么？

　　他甚至也可以借着这个机会跑到专门负责弹药研究以及生产的九区去……

　　“那就行，以后这些小事情你自己搞定，不要什么都来找我，我很忙的！”郑浩严肃地对着刘一九警告着。

　　刘一九很是认真的答应着，心中却在鄙视着郑浩这个家伙，他一个基地主任，又不懂技术，管理什么的也是对整个基地完全放手，让基地一切都按照原来的模式运行，能有什么事情忙的？

　　刘一九不知道的是，郑浩这段时间真的是很忙，而且还是非常忙。

　　“老谢，事情联系得怎么样了？”郑浩等着刘一九走了之后，谢和平就进入了郑浩所在的办公室里面。

　　“跟巴蜀省工业厅联系过，他们对于这个事情还是比较犹豫的，毕竟我们不是归属他们管辖，他们的生产任务以及订单下发给我们，有点不合适。当然，如果您能够出面，应该问题不是很大……”谢和平一脸笑意地说道。

　　他们干的这些事情，并不违反规定。

　　因为上级部门没有规定九院不允许利用他们闲置起来的庞大生产能力去帮助别的工业部门生产。国家的生产力以及供应需求之间的矛盾，这是非常紧张的事情。

　　这事情，原本是刘一九为了经费鼓捣着谢和平去找工业部门的大佬们给一些生产任务给九院基地，但是现在却成了郑浩想要离开这里而拼命却搞经费了。

　　只要经费充足，他也不至于从刘一九这样的年轻人手中去截留经费呀！

　　要是这样的事情能够成功，他们的经费充足了，完全能够靠着这样的运作为基地提供充足的经费，到时候刘一九别说搞一些枪炮研究，他就是要搞洲际导弹或者航天飞机都不是问题！

　　当然，得需要充足的经费！


第52章 灭绝人性的反器材狙击枪

　　“这是一件好事情，你可以按照自己的计划去搞你的研究了。”对于刘一九获得的这种自主权，王顺义笑着说道。

　　这个不仅仅是经费的问题，更重要的是他们对郑浩施加的压力。

　　从狙击枪开始一直到现在，刘一九展现出来的能力虽然不多，但是也证明了他的天赋不仅仅是在这上面。这会儿这家伙又开始涉足计算机处理器了，按照普通的人那样培养，显然是不合适的。

　　所以，他们决定帮助刘一九争取更大的自主权。看看这个在几年时间混过四所学校分别学习航空航天动力学，电子，机械以及材料四个学科的年轻人能够走到哪一步。

　　不管走到哪一步，对于国家，都是有利的。

　　这些事情，都是在无声的时候进行的，刘一九根本就不清楚。即使他清楚，也不会有什么用的。

　　“我知道这是好事情，但是我一个小年轻，资历浅，多少人会把我当成一回事？”刘一九最为困扰的就是这个问题，资历在这里面很重要。而用技术来征服，并不是短时间能够做到的。

　　搞武器设计，都是需要一个非常长的周期的。

　　“你放心去做你的吧。基地里面大部分人力你都可以调动，现在郑浩给了你自主权，你也可以调动一些生产资料，原材料什么的。只要你能够把目前的项目搞好，成都军区跟北京军区两边的大佬你搞定了，以后你搞什么项目他们都会挺你的！”王顺义对着刘一九解释着。

　　这孩子估计在外面也是过得很是小心翼翼，完全没有想过利用他父亲的影响力在基地里面混下去。

　　这也是王顺义他们看重刘一九的地方。

　　“哟，都在呀？这没有多长时间，你们这设计室里面的队伍就扩大了？小刘师傅呢？”陈大山如同螃蟹一般横着走进了三区的设计室里面。

　　这家伙现在是财大气粗，手中握着两百万的经费，自然就不会再如同以前那样了。

　　他是基地的负责人之一，这笔经费，肯定得从他手中过，郑浩想要打这笔钱的主意，自然是不容易的。

　　“哟，陈营长，您老这是从哪儿潇洒了回来？”秦怀保一见陈大山回来了，顿时就一脸笑意，这个家伙可是去给他们跑研究费用去了呢。“我们师父去了王老那边，估计快要回来了。”

　　“什么潇洒呀，小子，你是没有看到，咱们这简直就是去受苦的！干净的，给主任我搬个凳子过来呀！点眼力介儿都没有，你们师父咋教你们的！”

　　“哟，这谁呀，跑到我的地盘来嚣张了？”不等陈大山继续装B，门口就传来了刘一九的声音。

　　“小刘同志，赶紧的，你那装备一百万的经费我给你要来了，顺便，也给你要来了研究打装甲车以及飞机的枪的研究经费。这事情我可是向我们老首长夸下海口了，你可不能偷懒，要不然到时候他非得灭了我不可……”见到正主儿来了，陈大山也顾不得寒暄，跟刘一九介绍着这次要经费的情况。

　　刘一九听到他说要来了两百万，依然愣了一下，虽然昨天就在郑浩那里知道了。

　　他知道，这经费绝对不是这样容易要来的。

　　“老实说，你究竟是怎么把这两百万的经费要到的？”

　　“咱们还是出去说吧……”陈大山见到杨山几人都是竖着耳朵在听着他们这边的谈话，把刘一九给拉到了办公楼前面的小空地上面，“当初你不是给我说过很多关于特种作战的东西吗？我就把这些话全部一股脑地写下来了，然后老首长自然也就同意了用咱们警卫营做实验。小刘师傅，这事情你可得一定要帮我，我们营绝对不能让成都军区的邱司令给压下去了，不然我就惨了……”

　　刘一九总算是明白了这个家伙怎么从北京军区的官老爷们手中要到这样大笔的经费的。

　　国内对于特种作战一直都没有系统的研究，但是特种作战在这些年来，也被使用了不少次，最近的就是美国入侵安南猴子的战争，国门前面发生的事情，共和国的首长们自然是非常清楚特种作战所能够获得的战果的。

　　碍于苏修帝国主义交恶，美帝为首的北约帝国主义的打压，共和国很难得到准确有用的情报，对于如何组建特种部队，也是没有什么方案的。

　　一直到共和国对安南猴子的反击战争结束之后，共和国才开始逐渐特种作战的部队。

　　跟安南猴子十年的战争中，都是使用的侦察大队——把各个部队的侦查队伍统筹在一起当成特种兵使用。

　　侦察兵不是特种兵，训练的方式，装备什么的都有着很大的差异，经费差异更是差得多。

　　所以，陈大山能够用这样的方式要到经费，刘一九并不觉得有什么不可能的。他的老首长估计不是看在他的份上，而是为了不让成都军区专美于前。

　　“图纸基本上已经弄得差不多了，不过这枪属于新研发的大口径狙击步枪，子弹什么的也得重新研究开发，设计到材料等等一系列的东西，一百万，估计有些不够……”刘一九正在考虑是不是再从成都军区的口袋中给掏出一部分的经费出来。

　　要搞反器材武器，经费是不能少的。

　　要想用这枪把皮粗肉厚的装甲车给干掉，仅仅用合金穿甲弹是不行的……

　　“那你不早说？早知道，我就给你要五百万了！”陈大山的话，顿时就让刘一九有了想要掐死他的冲动，这家伙咋就那么傻呢！五百万，在这个人均工资不到六十块的年代，能够干多少事情了？

　　“这个就是你想要的那种可以打坦克的反器材大口径狙击步枪。一共有两款，鉴于你们提供的经费问题，估计只能够从中选择一款了。那张你就别看了，这款呢，如果只是打直升机油箱跟坦克侧面装夹，远距离攻击敌人雷达站或者停在机场的战斗机这是没有多大问题的……”刘一九跟陈大山回到设计室里面，从他的办公桌抽屉里面拿出了一款0.5英寸，也就是12.7mm的大口径狙击步枪设计图。

　　这玩意儿，就是他抄袭的巴特雷M107的设计进行了一定程度修改而弄出来的设计图。

　　“小刘师傅，你这不是扯淡么。那种枪的图纸也拿出来我看看呗，只要威力足够大，经费不够，我再回去给你跑就是了……”对于大威力的枪，陈大山可是非常执着。

　　他甚至希望，能够每名士兵手中配发一门可以自动射击的小炮，那样多爽！

　　六七百门自动小炮，别说三两个团，就是来个几万人，有着充足弹药，也是可以把他们给干掉的！

　　“那不行，这玩意儿可是有着极高保密性的东西……”刘一九很是不情愿。

　　“你这就没有意思了，快给我看看，你不是说，你是设计人员，需要设计出有人使用的好武器么，你都不给使用的人看看，怎么能够知道那玩意儿能够适合使用？”陈大山顿时就急了起来。

　　刘一九的性格，接触了这么一段时间他也是知道的，他画出图来了，没有经费，绝对不会这样容易就算了的。

　　他肯定是找成都军区掏这笔费用了。

　　各大军区也有自己的武器研究所，如果能够压倒他们，绝对是没有问题的。

　　现在刘一九的设计，不仅仅关系到威力了，要是让成都军区得到了比他们这威力更大的狙击枪，这还玩什么？

　　“不错嘛，出去一趟，说话水平都高了不少。行吧，既然你想要看，我就让你看看，先说好，这玩意儿千万不要说出去了……”刘一九小声地对着陈大山说道。

　　“放心吧，我老陈跟你也打了这么长时间的交道了，我的为人你还不放心？”陈大山对于那枪很是好奇。

　　现在什么条件也会答应的。

　　“这玩意儿怎么比刚才那支枪大了很多？你不是糊弄我的吧？除了图画得大一些，也没有什么差别呀！”陈大山终于看到了刘一九一直不愿意给他看的设计图纸，顿时就觉得感情被刘一九给欺骗了。

　　“师父又弄出什么新枪了？咱们这里的图纸都还没有开始进入试制呢……”杨山一开始就听到刘一九跟陈大山的对话，却不敢过来看，秦怀保没有这种担心，一边说，一边从陈大山手中把图纸给拿过来了。

　　看到图纸上面枪管的长度跟枪身长度显然是不符合比例，再看看图纸下方写着的技术说明，顿时惊叫了起来：“师父，这么大口径，还能够叫枪吗？我看还不如叫狙击炮得了！”

　　“我看看，我看看……”罗通也凑了过来，见到图纸上面的技术说明标准的口径，也是醉了。

　　“这就是枪，狙击步枪……”刘一九强调着。

　　“师父，你这枪的口径可是0.75英寸，19.05mm！这样的枪，打在人身上，这得是多么灭绝人性！惨绝人寰……”罗通夸张地叫到。


第53章 S75重型反器材战略狙击步枪

　　“这么大口径的枪，能够造出来吗？”这种事情，对于众人来说，都是非常无法理解，无法接受的事情。

　　共和国很多的设计都是靠着仿照国外的来，在自主设计上面，向来没有多少人有着这个天赋。这种情况在最近这几年更是重要。十年大动乱之前，从国外留学归来帮助祖国建设的爱国同胞，他们有着这样的能力，但是十年之后……

　　“有什么制造不出来的？大炮口径那么大，都能够制造出来，咱们这样一杆枪，怎么可能制造不出来？”刘一九知道几人担心的不是制造不出来，而是担心这种设计是不是稳定。

　　要是炸膛了，不仅持枪士兵会出事情，就连周围的人，也是得出事的。

　　“这玩意儿才够劲！小刘，这个多少钱，都得弄出来！到时候我的兵人手一只！”陈大山对于这样大口径的枪很是有兴趣。

　　这摆明了就是要给他们每个士兵弄一门小炮随时带着走嘛！

　　“人手一只？陈营长，你也真敢想。别的不敢多说，这枪，仅仅重量，就不是所有士兵能够承受得了的！按照目前的设计，即使没有修改，全枪的重量也是15.3公斤，加上子弹什么的，你多少士兵能够扛着跑二三十公里？”刘一九撇着嘴说道。

　　这个家伙真敢想。

　　一个营，全部装备19.05口径的半自动反器材狙击枪？这得多么妖孽？

　　“另外，仅仅是这个装备的费用，都不是一个营能够承担都起的，更加昂贵的将会是子弹。要想击毁装甲车，坦克这样皮粗肉厚的重型装备，就必须得配备专业的穿甲弹，高爆弹，甚至还有为了让穿甲弹达到更好效果的寒冰弹，腐蚀弹等等一系列的专用子弹。考虑到士兵的单兵装备以及枪的重量等情况，一名专业的使用这种狙击步枪的战略狙击手，必须配备两到三名的观察员以及后勤保障……”刘一九没有告诉陈大山这枪的价格。

　　这枪的价格，实在是有点吓人。

　　就连12.7口径的巴特雷，美国军队装备的数量也不是太多。

　　“这可是一门小炮！这个并没有什么大不了的。”陈大山满不在乎地说道。

　　在他看来，这样的枪，这样强大的威力，配备三两名辅助的士兵，根本就无所谓的嘛。

　　“师父，这枪用来打人，绝对是一枪过去，整个人半截身子都没有了。国际战争公约上面可是不允许使用这样的大口径步枪……”杨山在一边幽幽地说道。

　　12.7mm口径的重型狙击枪，在国际是很少使用，这玩意儿的杀伤力实在是太大，用来打人过于残忍了，就连八十年代巴特雷设计出来之后，这些枪在短期内都没有获得多少订单。

　　“这枪的目的，并不是为了用来打人。当然，如果要打的人具有战略价值，也没有什么问题的。战争，本来就是你死我活，本来就是非常残忍的一件事情，讲什么残忍不残忍？炮弹炸着人了够不够残忍？为什么大炮继续使用？用枪反而不行了？作为武器设计师，我们的目的不是考虑是否对敌人残忍，而是应该考虑我们使用的武器能不能更有效率地杀伤敌人，给我们自己的战士更好的安全保障。在战场上，只有杀掉更多的敌人才能够保证自己的安全……”刘一九可没有什么人道主义情怀。

　　战争本身就是一件非常残忍的事情。

　　也就西方那些家伙一边干着这些事情一边叫嚣太过残忍，为了国家利益，对于敌人的残忍，就是对于己方的人道！

　　“对呀，这个本来就是用来打敌人的战略目标的，一名普通士兵没有用这样枪打的价值。”陈大山也明白，这样的枪，用来打人，虽然威力足够大，但是实在是太过浪费了。

　　“小刘师傅，这枪的设计性能怎么样？”

　　“这枪暂时命名为S75死神镰刀，口径19.05，全枪长1387mm；枪管长667mm，容弹量10，重15.3KG，枪口初速862米每秒……有效射程2500米，最大射程超过五千米……”刘一九介绍着这枪的设计性能。

　　有效射程两千五百米他倒没有乱说，但是最大射程，他自己都说不清楚。毕竟后面撞针上面的弹簧是设计的双层复式的加强型，而子弹的研究工作能够达到那种程度，他自己心中也没有底。

　　另外，配备的瞄准镜，也得十倍甚至以上才行，还得是可调节的。

　　“这玩意儿好，要多少经费，说吧，我去给你跑下来。”陈大山顿时就兴奋了起来。

　　两公里多的有效射程呢！

　　五公里的最大射程呢！

　　这玩意儿打了就跑，敌人即使发现了确切的位置，即使用炮轰过来，也不是一件容易的事情。这样会让士兵的生存能力提高很多。

　　“现在不知道得多少的经费，不过这玩意儿也不是短时间内能够完成的。主要是枪弹方面的研究工作……”刘一九对于这些枪并不是非常了解，知道设计图是一回事，生产起来没有问题，但是枪弹的研究工作可就跟他没有什么关系了。

　　都是使用能量武器了，狙击枪发射的都是光束，哪里还有必要研究弹药什么的？

　　“那你经费不够用的时候，再跟我说，我去帮你要经费……”陈大山也知道这个要弄出来不是一件容易的事情，没有强迫刘一九。

　　“对了，小刘，这枪口径这样大，这个后坐力得有多大？”杨山年龄大一些，自然比秦怀保跟罗通两人要用工很多。

　　口径越大，射程越远的枪，后坐力也就越大。

　　而这个后坐力，也影响到枪的使用性能。

　　“这个不是问题，根据目前的设计，采用退缩式枪管、每一次射击时内部机构产生的巨大后坐力就由右面的加强复合型弹簧吸收；同时，枪的本身重量大部分在后面机匣部分，以及前面这部分的枪口制退器也能够吸收很大一部分的后坐力。弹簧因为强度太高，采用新型的加长战术导轨来方便士兵操作……”对于这些问题，刘一九早就想到过了。

　　这里面基本上都是一些新的技术设计，尤其是加长战术导轨，一直得等到美帝的M107上面才会采用。

　　这枪可是重型狙击枪，这种口径的狙击枪，整个世界上应该都还没有。

　　要是不采用这些技术手段减轻后坐力，那些士兵估计打一枪就得废了。

　　“师傅，这样高的射程，咱们的狙击镜肯定是跟不上了，这得重新弄狙击镜吧？要不我再去298厂一趟？”秦怀保对于298厂可是恋恋不忘。

　　这基地里面的日子，太过单调了。

　　“你是想那边的妹纸了吧？”罗通一脸鄙视地说道。

　　“这个等到后面再说吧。技术要求我们这边通过电话告诉他们就行，老老实实地认真学习这些，这方面，你们真的得好好学学杨山！”刘一九嘴角咧了咧，这些家伙还是太年轻呀。

　　他倏然不知，自己比他们还更加年轻。

　　“是，师父！”秦怀保跟罗通两人低着脑袋回答道。

　　“陈营长，这枪我们慢慢搞，说实在的，即使弄出来了，你们营能够配备十支都不得了了。这个还得看士兵的身体素质……”刘一九这是说的实话。

　　这是战略狙击枪，出任务的时候带着根本就不是很合适。

　　另外那把口径12.7的反器材狙击枪，基本上都是根据M107来的，用于特种部队也是有点不太合适。

　　特种作战的环境要求这方面不能够耗费士兵太多的体力。

　　“这个我知道，我一定会狠狠地操练他们的！”陈大山知道，刘一九的要求是用更加精锐的士兵来形成更强的战斗力。

　　这些士兵的训练手册刘一九可都是根据那些动乱时代的关于特种士兵选拔训练的方案来的。

　　这些士兵的日子，绝对好过不了。

　　陈大山很快就回到了警卫营，这些老兵油子这段时间被折腾的不轻，把刘一九都给骂死了，每天从早到晚除了训练，还是训练。没有休息，没有娱乐，这样的训练一直得持续半年的时间。

　　坚持不住，可以认孬，但是以后就别想碰好装备了。

　　仅仅一个月的时间，七百人的警卫营，就已经只剩下不到八十人还在继续训练……

　　对于这样的数据，刘一九也是惊讶不已。

　　不得不感慨，这个年代的士兵身体素质比起九十年代之后的士兵可是要强横很多，尤其是这些士兵身上的那种意志力。

　　“要想使用更好的武器，更好的装备，获得更多的经费补贴，就必须是咱们营最为优秀的战士！刘一九同志说了，让那些无法通过训练的士兵使用他专门设计的大威力武器，这是耻辱！”这是陈大山的原话。

　　他这是把战士们的仇恨给转移到了刘一九身上。


第54章 变态的临时教官

　　“看看你们这样子，就连八十岁的老太婆都跑得比你们快！”刘一九站在吉普车上看着旁边背负着三十公斤钻头才跑十公里就东倒西歪的所谓精锐，拿着高音喇叭大声地吼着。

　　以前没有这样的机会，没想到现在还有机会当如同几十年前视频里面的不可一世的教官那样过一把瘾。

　　“小刘师傅，这是不是有点太过了？负重三十公斤，还得跑二十公里，这不把咱们的战士给跑废了呀！”陈大山以为自己对战士们的操练太过了，在越野车里面小声地说道。

　　“废什么废？每个人都有一个极限，把这个极限过去了，就会有一个新的极限。这也是为什么我告诉你需要很多的经费，需要几名经验丰富的军医的原因……”刘一九对于这个也不是很清楚。

　　在这个没有基因药物的年代，士兵的极限，必须通过极限的训练不断激发他们的潜能。

　　“快点！如果坚持不下去了，赶紧退出！别在这里面耗着了。现在认孬，没有人笑话你们……”刘一九见到训练的士兵们再次放慢了脚步，不由再次高声喊了起来。

　　如果在最开始的时候他这样喊，没有人会把他当成一回事情，军队虽然说服从上级的命令，刘一九却不是上级。

　　刘一九是干什么的，这些士兵都清楚。

　　他要选择为自己新装备的试验人员，这些士兵，必须达到他的要求，才行。

　　被命名为76式半自动狙击步枪的高精度步枪的威力这些士兵都已经见识到了，这样的好装备，不可能人手一只。而刘一九设计出来的整个单兵战术装备，他们也都是有所耳闻的。

　　最好的士兵，才会配发。

　　即使心中有气，也是不能够发泄出来的。万一这家伙毛了，他们再强也没有机会了不是？

　　“强大的士兵，不仅仅得有超强的军事素质，还得有良好的心理素质。你想想，在战场上面，如果深入敌后，没法跟上级联系，或者面临被敌人包围的危险，他们不能够跑得更快一点，打得更准一点，比敌人更有意志，这任务能够完成吗？特种兵，必须得往死里练，练出来了，他们就是来自地狱的勇士……”刘一九也是这两天在等待着图纸晒蓝才有时间来折腾这些战士。

　　这一次，设计的枪械加上77式12.7口径的狙击步枪，还有改进之后的77式自动步枪，77式班用轻机枪，甚至还有根据八一杠改进而来的77-1，这一共就有四种枪械需要同时进行试制实验。

　　刘一九的设计工作不得不暂时停下来，为了让杨山等人快点独立出来，刘一九把很多事情都交给他们去做，反正现在要想试制S75重型战略狙击步枪，估计可能性没有多大。只有等待合适的时机，现在让九区那边帮忙研制弹药，没有弹药，弄出来都是没有用的。

　　陈大山见到刘一九闲了下来，就把他给拖到军营里面来客串教官了。

　　“……”陈大山无言以对。

　　对于特种作战的士兵，他们的训练也是根据刘一九说出来的那些进行摸索改进的。

　　这一段时间来，坚持下来的这几十名士兵跟其他的那些被淘汰的士兵之间的差距顿时就显现了出来。

　　为了让这个营达到战力最大化，本来剩下八十名的士兵，陈大山准备补充几名，形成七个战斗小组，却没有想到，刘一九要求继续淘汰！

　　最多保留三到四个战斗小组！

　　也就是36到48人。

　　这些士兵们都清楚还将要淘汰掉一半的人，而刘一九说他们出局，就得出局，自然不会跟刘一九尥蹶子。如果被踢出去了，前面一个月就真的白受了。

　　而通过考核之后，他们将会继续进行训练，训练的手段以及方法跟警卫营的完全不一样，也不会集中训练……

　　“哟喂，不错嘛！居然全部在规定的时间内完成了……”当这些战士跑到终点就倒在地上不想动弹的时候，刘一九吹响了他手中的哨子。

　　“全体都有，俯卧撑，两个小时……”

　　刘一九的命令，让累得半死的战士们傻眼儿了。

　　他们都向着刘一九身边的陈大山看去，如果陈大山不同意这个，绝对不会执行这样的命令的。

　　“看我干什么？执行命令！今天小刘师傅就是你们的最高首长！”陈大山无语，这样强度的训练，是他没有想到过的。更过分的是，刘一九在这些战士做俯卧撑的时候，居然坐在他们前面考陈大山为他专门准备的野兔跟野鸡……

　　“饿了吗？累吗？别强撑着了，只要说退出，马上就能够好好休息，吃饱之后躺在床上，那感觉多爽……”刘一九烤好之后，并没有自己吃，而是蹲在排在最前面的苏航旁边，对着他诱惑着说道。

　　看到刘一九的这些行为，陈大山顿时也就有点明白他的这些行为的目的了。

　　“还有没有人认孬？都是好汉嘛，很不错，我这个人就喜欢蹂躏好汉。原地休息五分钟，两两分组，准备格斗……”

　　两个小时的俯卧撑过去了，仅仅只有八名士兵主动退出。

　　“我说你们真傻，你们都知道，你们中注定有一半人还得被淘汰，非得咬牙坚持。这会儿主动退出多好？非得等到被我收拾的坚持不下去的时候被一脚踢出去，何苦来哉呢……”刘一九对于这些军人的意志，很是感到惊奇。

　　共和国后来的士兵们，估计跟他们比，在意志力这方面，还是要差很多。

　　艰苦条件下的士兵，比物资丰富的和平年代士兵明显是更加有毅力。

　　这样一个警卫营，这样搞，居然都没有多少人推出去……

　　“没有聪明人？那就对不起了，两个小时格斗，谁要是不用全力，就从队列中出去……”刘一九拿着高音喇叭一脸得瑟地说道。

　　“小刘师傅，从早上开始，他们一口水一粒米都没有沾，体力消耗这样大，是不是让他们休息一会儿，吃了饭再继续？”陈大山觉得自己对士兵够心狠的了，却没有想到刘一九这会儿居然比他更狠！

　　“什么叫做极限测试？如果连这样的极限测试都过不了，还怎么在战场上生存下去？至少，这里训练受伤什么的马上就能够有医疗，再累马上都能够停止休息……”战争，没有多长时间就会爆发了。

　　既然警卫营承担了装备实验的任务，一旦安南猴子的战争爆发了，他们肯定得参战。

　　这样也能够减少很多的伤亡。

　　共和国已经很长时间没有打仗了，而安南猴子跟美帝干仗的时间可不短，大部分士兵都是有实战经验的，就连女人都是拥有战争经验。

　　安南战争一开始的时候，让共和国军队吃了很大的亏。刘一九来到了这个世界上，目前干的一切事情，都是为了安南战争。如果能够了弄出他们那个时代的各种智能化的战争机器，共和国甚至可以不费吹灰之力分分钟灭掉安南猴子。可惜，共和国的技术基础远远没有达到那个程度。

　　巧妇难为无米之炊。

　　“也是。古人有云，慈不掌兵。”陈大山吊了一句古文。

　　“陈营长，说实在的，要想一直在军队发展下去，你就必须不断地学习，同时，你得比战士们更加刻苦地训练。只有这样，将来你才能够不断地往上走。随着国际局势的变化，国内肯定得进行现代化的军事改革。到时候，国家就会实行精兵政策……”对于陈大山，刘一九还是比较有好感的，这个家伙希望能够一直留在军营里面，如果不能够继续往上爬，他这样一个营长，估计在第一次百万大裁军的时候就会被干掉。

　　他不希望警卫营最终成为武警，甚至连成为武警的机会都没有。

　　“我明白的。小刘师傅，谢谢你，如果不是你，或许我一直都认为我们营足够精锐了。现在看来，才发现，跟这样训练出来的战士相比，这完全就是垃圾，只要熬过这样的训练，一个小队，在拥有足够的战略纵深的情况下，就能够灭掉我的整个营……”陈大山很是认真地对着刘一九说道。

　　国内正在发生翻天覆地的变化，他自己也能够感受到。

　　尤其是这次到北京去要经费，感触更深。

　　“时间到，你看看你们多傻，坚持不了的已经去吃饭休息了，你们这是何必呢？现在活动的差不多了，给你们一分钟，到那边池塘里面集合……”刘一九看了看时间，士兵们都是奄奄一息，并没有打算这样放过他们。

　　而是把他们给赶到了不远处专门挖出来的只有半米深的泥塘里面。

　　虽然已经进入春天了，山里面的气候，依然寒冷。

　　一众战士愤怒地看着刘一九，有几名士兵因为不忿，直接离开了队列……

　　“这家伙真的是个混蛋，居然这样折腾咱们！”到最终训练结束的时候，剩下的五十多名战士几乎没有一个人能够站得起来，但是他们把刘一九也没有任何办法。

　　因为刘一九直接把剩下的这些人集中到了一起，在战术黑板上面铺上了一套图纸，上面的各种武器让这些士兵们一个个地眼睛发光，庆幸自己坚持了下来。


第55章 吓死人的特种兵生活标准

　　“战士们就吃这个？”刘一九看到食堂里面的这些饭菜，觉得有些意外。

　　特种兵的训练强度很大，营养必须得跟上，这是他在训练之前就说过的问题。这次陈大山到北京找他的老首长要经费，有一方面也是这个原因。

　　每天体力消耗非常大，营养要是跟不上，再好的士兵，最终都会被练废了。

　　“对呀，这比起以前，好了很多了。以前可不是每天都能够吃到肉的，现在每天能够有一顿肉，馒头跟米饭管够，还是很不错了。毕竟这个年头，在外面吃肉也不是一件容易的事情。”陈大山得意地说道。

　　他认为，现在警卫营的生活水平比原来可是好了很多了。

　　目前情况下，猪肉六毛八一斤，大米一毛三分八一斤，面粉二毛二一斤，鸡蛋五分钱一个，每名士兵每个月的标准是精粮跟粗粮加在一起一共是32斤的粮食，加上蔬菜以及肉类，每个月的生活费用不超过六块钱……

　　现在每名士兵达到每月三斤肉，两斤油，大约两斤左右的粮食，这些费用直接翻了好几倍，三斤肉都得两块钱了，三天一个鸡蛋，这也是一笔不小的开支，关键问题是，警卫营的物资供应还没有基地丰富，这些东西不是他们想要就能够要到的。

　　而且，士兵在大规模的高强度的训练之后，肚子里面缺乏油水，营养跟不上，训练是会出问题的。

　　按照刘一九今天这样搞，要不了一个礼拜，这几十名经过他考核选拔出来的士兵都得废了。

　　还练什么练呢？

　　“每名士兵必须保证每天至少一个鸡蛋，一斤精粮，三两以上的肉，油水丰富的蔬菜，否则，这兵，没法训练了。你不是去要这方面的经费了吗？你要了多少？每名士兵的标准怎么样的？”刘一九的话，让陈大山傻眼了。

　　训练之后，这些士兵一个个都是如同饿死鬼投胎，原本一个士兵三个馒头就能够吃饱，现在不行，六个都不一定能够满足他们的消耗。至于肉类，这个是最不好想办法的。

　　没有大规模的养殖场，就靠着农村里面农户散养，几年才能够长到一百多斤的猪，每个士兵每个月三斤肉，全营就得好几十头猪呢！部队里面谁能够愿意让他们得到这些供应本来就不充足的精巧货？

　　“小刘师傅，目前的情况，你又不是不知道，咱们即使有钱，每名士兵每天一两肉，已经是极限了。没有肉票，没有供应，这些都是白搭……”陈大山很是无语。

　　不就练兵吗？

　　至于么！

　　“陈营长，我告诉你，这样会把这些士兵给练废的。按照今天这样的强度进行为期数个月的训练，你觉得多少士兵能够坚持下来？在这样的情况下，必须都是让士兵的菜有着充足的油水，肉类充分供应……”刘一九不知道应该怎么解释。

　　特种兵的生活补助每天应该至少就是普通侦察兵的两到三倍，是普通士兵的更多！

　　美国的特种兵生活费营养费这方面，是普通士兵的至少三倍！尤其是在后来，共和国九十年代开始组建特种兵的时候，每名特种兵的生活水平同样是普通士兵的三倍！

　　“这个问题，我可解决不了。每天供应士兵一两肉，就已经是极限了……”陈大山对于这个事情很是为难了。

　　“没有什么解决不了的。这些士兵可不是普通的士兵。实在不行，你们警卫营的标准不是比别的部队都高吗？降低普通士兵的供给，全力保障这数十名留下的士兵的供应……”刘一九咬着牙说道。

　　“这不合适吧？战士们会有意见的……”陈大山挠着脑袋说道。

　　这样的情况如果被捅出去，上级知道了，非得收拾他不可……

　　“没有什么合适不合适的。普通战士的标准本来就比他们低，而警卫营比别的普通部队高了不少，即使全力保障了这数十名士兵的供应，最终也是比其他部队高，他们还有什么意见？有意见也没有问题，谁叫他们自己不努力？他们要想吃肉，要想获得更好的生活，那就进入这几十人里面！”刘一九提出的这个，也算是一种内部激励手段。

　　最好的装备，最好的物资供应，最严厉的训练，是保证精锐部队成绩的必要手段！

　　战士们有意见？

　　没有问题，有本事就拼命训练，进入特种作战部队里面，成为里面的精锐，这样一切都有了！

　　在部队混饭吃？

　　以前没有问题，现在不行，再等几年，更加不行，国家要不了多长时间就得进行第一次百万大裁军，能够留在部队里面的，都是精英！而特种部队，是精英中的精英！

　　刘一九的很多武器装备，就需要他们来进行使用。

　　“这一点，我再考虑一下……”陈大山没有直接回答刘一九，而是说自己再考虑一番。

　　刘一九也知道，这事情干系很大，他需要跟警卫营的主官商量，然后再向上级首长汇报，他自己作不了这个主。

　　成都军区的要用来做实验的一个营，目前还没有开过来，他们的先行部队已经到达了一个排，主要是为了对基地附近的工兵团驻地进行修正，等着大部队的到来。

　　先头部队里面，主要负责人也到了这边，对于把部队的训练交给刘一九这样一个外行人来进行管理，任谁都是有着非常大的意见。

　　蒋斌，就是怀着这样不满到达这边的，所以，在他到达了驻地之后一直过去了好几天，也没有找刘一九。

　　却没有想到，刚刚到这边的时候，就遇到刘一九在操练警卫营，一直陪着他的基地指导员胡明成都是在一边默默地看着，他们想要看到刘一九的手段怎么样，却被刘一九这种把士兵往死里练的手段给吓着了。

　　每一项，他都认为没有战士能够坚持得了，然而，最终结果却告诉他，虽然这些战士都是快要累死了，但是还是有人，而且不是三两个人坚持过去了。

　　“蒋营长，如何？”胡明成一脸笑意地问着蒋斌。

　　蒋斌心中怎么想的，他也是非常清楚的，毕竟一开始的时候，他也是蒋斌这样的想法，只不过对于所有士兵的一个月高强度训练让他改变了看法。

　　刘一九不是军人，但是他知道怎么样让军人发挥更大的潜力。

　　就如同他自己说的这样，最为精锐的战士，跟最为顶级的装备配合在一起，才能够把战争变成一门艺术。

　　而目前，就是让这些战士成为艺术家的途径。

　　“还能够如何？我们虽然都是侦察兵，比你们营其他的战士，悬殊不会太大，但是比最后剩下的这几十人，没法比，仅仅这些人，就能够把我一个营给废了……”胡斌摇头苦笑。“还是去见这个小刘通知吧，要是完不成任务，最后被你们给灭掉了，邱司令估计直接就会把我给撕了……”

　　“什么？小刘同志，你不是写错了吧？每名战士每个月十斤肉，两斤油，蔬菜充足供应，粗粮只占五分之一……”胡斌没有想到，刘一九在知道他的身份之后，什么都没有说，只是给了他一张单子，上面列出了每名士兵每个月生活物资供应几何的数据。

　　这样的超标准配给，已经达到了他们司令部高级军官的配备了。

　　就连高级军官，一个月十斤肉的标准都是没有达到的！

　　“要么就按照我的要求来，要么，现在我就去找邱岳司令，直接结束得了……你们选拔来的战士，还必须进一步的选拔，今天的情况你看到了，最终整个警卫营训练了一个月，留下的也就只有五十人，这些物资供应，是这五十人的配备，其他的战士，也必须达到三斤肉，五十斤精粮……的供应，否则，最终训练一年半，一个营挑战三个团的事情我们干不了……”

　　刘一九没有丝毫的商量余地。

　　警卫营的事情，他没有办法干涉，毕竟人家归属的都不是成都军区，跟他也没有多大的关系。

　　成都军区派遣过来的这个营可就不一样了。

　　这关系到他在邱岳面前立的军令状。

　　“你们的士兵训练大纲我已经写出来了，同样是训练一个月之后进行选拔，到时候，选拔出来的特种战士跟普通战士的训练就会不一样……”刘一九冷冷地说道。“是不是按照这个来，这是你们的事情……”

　　“小刘同志，我不是这个意思，这训练大纲您这给我也没有用呀，咱们都不知道应该从哪里下手呢……”胡斌见到刘一九生气了，急忙解释道。

　　“这个没有问题呀，你从陈营长这边借一些人当你们的教官嘛。不要指望我，我只是隔一段时间检查你们的成果，具体训练什么的跟我没有关系，毕竟我需要做的，就是给你们提供威力最大的装备……”刘一九担心胡斌让他去训练他们的那些老兵油子，这样的事情，绝对是不能够干的。

　　那些老兵油子可不如基地里面的这些警卫营这样听招呼。

　　更何况，让两个营从一开始就处于竞争，这是最为合理的。


第56章 真的有东风-5跟原子弹？

　　“小刘，你咋整天不务正业？你手中的设计工作都没有完成，成天跟部队那些粗人混在一起干什么？”王顺义在知道刘一九在警卫营里面呆了一天的时间之后，很是气愤。

　　他专程来找刘一九，自然不是为了说这个事情。

　　火箭炮因为有了有限元分析的引入，虽然很多部分都没有进行重新论证，目前也是进入了试制阶段。刘一九的12.7mm口径的反器材狙击枪，需要研究配套弹药，他是非常清楚的。

　　这次来找刘一九，就是为了这个事情。

　　无论如何，王顺义也是枪械研究小组的组长，遇到这样的困难，他不出现有点不合适。弹药工厂以及研究所在九区，那边一般人根本进不去，刘一九即使有了进入基地核心地带的证件，也是没有办法进入弹药研发区域那边的。

　　“王叔叔，这个可不是不务正业。您不是也说了，咱们做枪械设计的，必须考虑到怎么才能够更大限度地发挥我们设计的武器的潜能吗？这段时间我认真分析过，目前设计的这几款枪械，本身的设计性能没有什么大问题，但是这个唯一不好的就是对于后勤要求太高。自动步枪，一个弹匣是三十发子弹，如果枪机选择连发，一梭子下去，就没有了……”刘一九嘿嘿一笑。

　　自动武器对于弹药的消耗，绝对不是半自动武器能够比的。

　　现代战争对于后勤的需求远比以前更高。

　　在战争状态下，如果弹药供应不上，再好的枪，都是白搭。

　　“别在这里狡辩了。你那枪的弹药，不是需要开发吗？目前我们的项目也差不多了，为了提高火箭弹的威力，需要改进里面的推进剂以及战斗部件内部的装药问题。我要去九区那边，你跟我一起过去……”

　　“那感情好呀。我现在最头痛就是这个问题了。”刘一九顿时就高兴了起来。

　　他以为郑浩给他的权限可以让他在整个基地里面畅通无阻，等他使用之后才知道，很多区域他都去不了，他最想去的弹药区域，他甚至不知道应该怎么去。

　　“王叔叔，九区不是在外面吗？咱们往山里走什么？难道通过更隐秘的内部通道进入九区？”刘一九没有想到，王顺利带着他经过了他去过的火箭炮研究项目所在地，没有往外走，而是通过那边上的一个向下的梯道往下而去。

　　难道九区不是在外面？

　　“九区因为其危险性，在外面并没有工厂，这里面只是保留了规模很小的科研能力。生产都是在外面……”王顺义的解释，让刘一九明白了。居然把弹药技术资料以及研究能力藏在山洞的下面一层！

　　楼梯往下蜿蜒而下，下了大约有十来米的距离，就进入了一个小房间，刘一九正疑惑这小空间里面什么都没有的时候，王顺义在墙上凸起的一个碗口粗的石头上面按了一下，顿时，刘一九前面的岩石就向着两边无声地裂开了……

　　“这……”刘一九真的傻眼了。

　　“惊讶吧？这个可没有什么高科技技术含量，地上装的是滑轨，这一面，也不是什么岩石墙面，而是钢门，外面是做的伪装……”王顺义笑着对刘一九解释着。

　　“可最开始的时候外面一点缝隙都看不到呀！”刘一九提出了自己的疑惑。

　　“不是一点缝隙看不到，那边上，你去摸摸，那里有着一些动物橡胶垫，外面刷刷了一层跟岩石颜色一样的漆。为了不容易被发现，所以这上面才有这样多凸出来的石头……”王顺义笑着说道。

　　其实设计这个，真的没有什么必要，至少他觉得是这样。

　　“站住，请出示你的证件，在没有确定身份之前，再往里面走一步，我们就开枪了！”刘一九正要往里面走的时候，一个冷冰冰的声音让他停下了脚步。

　　门刚开的时候，由于里面是黑暗的，外面有光，看不清远一点有什么。这会儿顺着声音传来的方向看去，才发现前面有灯光照射到的阴影边缘，有人！

　　微弱的光线下，大门后面，居然有两名荷枪实弹的战士站岗！

　　等到里面亮起灯光，刘一九才发现，不仅仅如此！

　　还有一名在离大门有五六米距离的一个半米高的掩体后面露出一个脑袋，而他前面，豁然是一挺连着枪架的53式重机枪！

　　不就是一个弹药研究中心，至于么？

　　门口居然还有士兵用五三式重机枪守着！要是有人想要硬闯这个地方，再多的人估计都没有用。里面的人肯定知道他们下来，虽然不知道他们是通过什么样的方式知道的，刘一九可以肯定，这些士兵不可能一直这样趴在工事里面抱着枪盯着外面。

　　“这里面，就连郑浩都是进不来的。”王顺义一边掏出证件递给那名站在他前面背着枪的战士，一边对着刘一九解释着。

　　“王叔叔，这里面不就是一个弹药研究的地方，至于这样？难道这里面真的如同基地传说的那样，藏着一枚原子弹？”刘一九一脸好奇地向着战士后面的黑暗通道望去，里面没有开灯，什么都看不见。

　　“王副主任，您身边这位同志的证件呢？”那名战士看了看王顺义递给他的证件之后，还给了王顺义，却满脸厉色地盯着刘一九。

　　刘一九刚才提里面是不是藏着原子弹的时候他就狠狠地瞪了刘一九一眼。

　　“他是以前刘主任的儿子，刚刚回到基地，还没有来得及办证件。我担保……”王顺义让战士从后面的休息间里面拿出一个登记的小本子，写好之后，交给战士核对，然后才通过这个入口。

　　“难道咱们这里面还讲究子承父业？我爹是这里面的主任，我也就能够获得他的权限？”对于这事情，刘一九感到很是意外。

　　“别的地方不一定，但是这里是这么回事情。要不然，当初你爸不让你去上学，而把你留在这基地里面由我们这些老头子教育你？当然，如果你没有这能力，肯定没有你什么事情。既然你有了，这个基地，也就得由你来掌握。”王顺义在这事情上面没有多做解释。

　　把个刘一九搞得郁闷的不行。

　　不管怎么问，王顺义都不再说这方面的事情。

　　通过大门口的岗哨之后，往里面走了十多米，就是一个横着的通道，通道很并不算宽阔，但是也不算狭窄。两米多高，却有着一米多宽，能够容两人并肩通过。

　　这设计者也不知道怎么想的，在这里面，如果发生什么事情，救援都不方便。

　　“往这边，那边对现在的你来说，属于禁区。我的证件都不能够进入那个区域……”刘一九想要往左手边走去，却被王顺义给拉住了。

　　“王叔叔，这里面究竟有什么？咱们的弹药研究中心，即使为了防爆，至于搞的这么严密？”刘一九实在是有限想不明白。

　　那边通道里面不是什么都看不到么？

　　“保密守则你小子也学过，不该问的不问。如果你实在想要知道，我也没有办法。小刘，在这里面，千万不要乱闯，只要没有证件，或者人跟证件不一致，受到的命运就是乱枪打死……”王顺义的话让刘一九更加好奇这地下究竟藏着什么。

　　估计只有藏着原子弹，才可能会有这样高的保密级别了。

　　要不，就是这里面藏着东风-5的发射井！

　　秦怀保他们坚定地认为这里面至少藏了一枚东风-5洲际战略导弹，一枚或者数枚原子弹。可没有谁见过，刘一九现在才发现，及时这里面真的藏的有，也没有几个人能够知道。

　　“这个真的有点好奇呢……”刘一九干笑着回答道。

　　这一路刘一九都不知道拐了多少弯，经过了不少门口透着光，里面有着一些穿着中山服，带着列宁帽的中老年人在里面忙碌组，但是门口都是有着持枪警卫守着。

　　刘一九惊讶地发现，这里面的警卫，跟外面的三套安保系统任何一套都没有关系。

　　这下面，有着一套独立的安保系统！

　　问王顺义，这老家伙什么都不说，也不解释什么，每个门口也没有什么标志，也无法知道里面究竟在研究什么。

　　“王叔叔，还有多远呀？不就是研究一点化学药剂，弄一些弹药以及发射药，至于藏到这种原子弹的保密级别的区域吧？”刘一九感觉腿都要走痛了，居然还没有到。

　　这里面的工程究竟有多大，他实在是无法想象。

　　他敢肯定，全世界的人都没有共和国挖的洞多。

　　“就在前面不远处了。从那边出去，就能够到达九区了……”王顺义的话，让刘一九要奔溃了。

　　九区不是在地下，而是在地面上，他们通过这区域，只是为了路过这边……


第57章 被质疑的子弹设计

　　“王叔叔，至于么？这里面防守这样严密，咱们从别的通道过来多好！”刘一九看着眼前出现的阳光以及不远处的厂房等建筑，对着王顺义抱怨着。

　　不知道基地最隐秘部位的那些区域，还没有什么。

　　现在知道了，却有着一个挥之不去的想法——去看看这里面究竟是在搞一些什么项目。他知道这种想法是他这具身体带给他的，毕竟年轻，在这个基地里面呆了很长的时间，对于这个基地本来很了解，但是却不知道有些什么。

　　他自己同样也是这样，原本遇到什么事情，非得弄明白，弄清楚才会作罢，要不然，他自己都不知道怎么会在那个基地里面度过三十多年。

　　“这基地里面的东西，最核心的就是下面的部分，如果你想要知道，就必须更加努力，掌控了这个基地，或者你现在的工作已经不足以施展你的所学，否则……”王顺义一脸得意地笑着说道。

　　“你不是说，就连郑浩都没有办法进入这里面的核心区域吗？我甚至在怀疑，这里面有多少人可以进来的了。”刘一九顿时就无语了。

　　“郑浩是外部调派来的，基地对于他来说，只是一个向上的台阶，这个台阶，他完全没有必要观测是什么制造而成，只要能够让他更进一步就够了。你不一样，从你回到基地的那一天开始，注定了你一辈子离不开这个基地……”王顺义一脸的坏笑，说完之后就不跟刘一九再谈这方面的东西了。

　　九区属于弹药技术以及研究区域，在这方面，保留着弹药的研究能力，储备的也有一些弹药生产技术以及装备，但是却没有多少人，这是整个基地里面人数最少的，整个区域也不是太过庞大，厂房却建设的很不错，基地也只有两百多人。

　　九区所处的山谷比刘一九他们所在的三区的山谷小了很多，外面不远处就是周河。这边跟其他区不同，周围的山坡上都是被种上了蔬菜之内的东西。

　　基地负责人冯跃，跟谢和平差不多的一个小个子老头，干瘦的不行，戴着一副把他小脸显得更小的大黑框塑料眼镜。

　　“冯主任也是基地里面对于弹药研究最多的技术人员，我们火箭弹内部的发射药以及炸药，要想改进，都需要他帮忙，我们项目团队里面的人在这方面比他可差远了。”对于一脸笑容的老头，王顺义给了很大的好评。

　　“老王过奖了。我可不能够跟你们相比，要不然，我就进入你们的研究团队了……”冯跃一脸笑意地说道，“这位就是刘主任的儿子吧？果然是英雄出少年，这段时间经常听说你的大名呢。这样年轻就弄出了国内搞了很长时间都没有搞出来的狙击枪！”

　　“冯主任过奖了。对于枪械，这个倒不是什么问题，但是对于弹药这方面，就得麻烦您了。威力再大的枪炮，如果没有弹药，甚至都不如烧火棍呢……”刘一九对于这样的老头还是非常佩服的，不动声色地拍了一记马屁。

　　这老头的九区，显然是跟其他的区域不同。

　　对于刘一九的这种说法，老头不置可否。这也能够看出来，他对于自己的水平还是有着充分的自信的。

　　“你们咋过来了？不是说这段时间很忙吗？你们要求改进发射药，改进战斗部，这个你也知道，炸药什么的配方都是完整的，要想改进，提高爆炸的威力，不是短时间内能够完成的。你催促也没有用……”冯跃以为王顺义是过来催促他们进度的，没有理会刘一九的小马屁，而是对着两人问道。

　　“这次过来，我只是想要看看你们这边的进度，这次项目已经开始试制了，其他方面问题倒不是很大，主要是你这边。我们改进了设计，要是你这边能够提供更加优异的发射药以及推进燃料，射程甚至有可能会达到120到200公里……”王顺义得意地说道，顺便指了指刘一九，“这次都是多亏了小刘，他在外面跟着钱老他们学的很不过，一回来帮助我们把进度给提前了……”

　　王顺义虽然没有详细地解释刘一九在他们项目中起到了什么样的作用，但是也让冯跃很是认真地打量着这个年轻人。

　　“这都是我应该做的。王叔叔，咱们还是说正事吧……”刘一九有些尴尬地说道。

　　王顺义这会儿就好像成了刘一九的家长一般！

　　“还有其他的什么事情？”冯跃诧异了。

　　“你瞧我！是这样的，老冯，小刘这段时间在干什么，我想你也应该听说了。他设计的那些枪械呢，大部分都是采用原来的子弹的，就连狙击步枪，也是采用五三式机枪的机枪弹，主要就是目前他设计的威力更大的枪械这方面的弹药就需要你这边帮忙提供了……”

　　“多大口径的？大规模装备部队的还是小规模试制的？”冯跃皱着眉头问道。

　　研究子弹，这可是需要非常多的经费的。

　　他们这边的人手本来就不足，专家方面也没有多少，搞火箭弹的弹药都已经是非常紧张了。

　　“12.7毫米的狙击步枪使用的子弹以及19.05毫米的超远程狙击弹……”刘一九小声地报出了自己的需求。

　　“什么？你疯了，搞这样大口径的枪？”冯跃顿时就惊讶了。

　　12.7毫米口径的枪，这个还是可以理解的。

　　但是19.05毫米，这枪得多大？这玩意儿多少士兵能够扛得起？这样的口径，已经不再是枪的范畴了，而是应该归属到炮里面。

　　以前军机上面的激光炮，大部分的炮弹口径都是二十毫米的。

　　“老冯，你别这样惊讶嘛。我早就给你说了，这世界属于年轻人的了，咱们老了，咱们不敢想这事情，年轻人未必不敢想。更何况，不管是枪还是炮，只要能够达到目的就行了。再说了，这两种口径的枪，不管是12.7毫米还是19.05毫米，都不是用来打人，而是为了用来打坦克，打直升机的……”知道冯跃为什么惊讶。

　　当初王顺义自己听到这个，不也是震惊的嘴都合不拢么！

　　“……”冯跃无言以对。

　　对于刘一九要求12.7毫米口径的子弹需要专门研制，冯跃也没有办法，有王顺义说的经费保障，他也就只能够无奈地召集九区里面的几名专家级别的弹药工程师。

　　“为了让子弹更加符合空气动力学，达到更高的精度，更远的射程，经过模拟计算，我们把这种狙击子弹设计成为这种类型。后面装燃烧药的部分有半度的锥度，长88毫米，以带36°锥度与前面锥形弹头进行连接，弹头采用钢芯，长33毫米……”刘一九对着一众专家介绍着自己设计的子弹外形。

　　他肯定不会告诉这些专家们，这种狙击弹实际上就是后来共和国众多科研人员搞了很长时间才验证定型的专用狙击弹。而且弹头里面如果掏空，装上别的化学药剂的时候成为燃烧弹，拽光弹也是非常容易的。

　　在讲述完他设计的这两款狙击步枪对于子弹射程以及精度要求之后，他开始介绍自己设计的子弹。

　　这可是班门弄斧！

　　“小刘同志，既然你这子弹都已经设计出来了，咱们只需要往里面装上发射药，制造出来不就行了？至于这样兴师动众？”一个老头质疑着刘一九。

　　显然，他是对刘一九的这种行为非常不满。

　　子弹设计，可不是随便画上一个图，然后再进行装药，装上火帽以及弹头这些就可以的……

　　“这位老师，我这里只是一个推荐的草案。最终子弹定型，还是需要你们来掌握。关于12.7MM狙击枪的设计，我需要128毫米长的狙击弹……另外，19.05mm的重型狙击枪，你们可以看成是反坦克枪，这方面大家都是专家，我在这里就不做过多的阐述。唯一的要求就是19.05的子弹长度148毫米……”刘一九听到这话，顿时就没有再介绍自己手中“设计”出来的19.05mm口径的专用狙击弹了。

　　“小刘，你的设计，我们可以做参考。设计这一块，我想你应该清楚，很多东西，都需要在试验中才能够最终定型……”冯跃担心打击刘一九的积极性，一脸安慰地对着刘一九说道。

　　“冯主任，这个我肯定明白。不管你们最终开发出来的子弹是什么样，我们肯定都是选择威力最大，精度更高，射程更远的……这两张图纸，不管怎么样，我都希望三区能够帮助我们生产出来……”刘一九没法解释这些子弹为什么要设计成这样的形状。

　　现在没有软件可以模拟计算威力，唯一的办法，就是生产实验。

　　“除了这个，我们再另外提供两种子弹的设计方案最终由你们选择，你看怎么样？”冯跃用眼神制止了要提出反对意见的手下，对着刘一九笑着说道。

　　“没有问题。冯主任，你们需要多长的时间？”刘一九无奈地问道。


第58章 增加火箭弹威力的方法

　　“你们的枪什么时候能够生产出来进行实验？”冯跃不明白刘一九为什么不采用常规的12.7×108mm的重机枪弹，这样完全可以降低研发费用。

　　刘一九也知道，在自己没有让这些人信服的时候，很多的实验经费都必须被浪费掉。

　　至少，现在浪费比以后浪费更好。

　　因为在以后，研发一些大项目，每一次设计被推翻或者修改，所消耗的资金将会是现在这样一些小项目的数十倍甚至上百倍！这些搞了一辈子研究的老者质疑他一个毛头小子的设计，这也是非常正常的事情。

　　“冯主任，我们的12.7mm狙击步枪将会在三个月内生产完成，19.05mm重型狙击步枪将会在半年之后生产完成……”刘一九不得不把自己的生产完成时间给推后。

　　要不然，这帮子质疑他的老头子们非得炸了不可。

　　“这么快？”冯跃皱着眉头说道。

　　“他这估计是为了照顾你们，知道他设计的76式半自动狙击步枪用了多长时间？从试制到实验用了多少时间？小刘去年八月份到基地，九月份开始设计工作，在年底的时候，这枪已经开始小规模装备部队进行更多的测试了……”见到冯跃觉得刘一九的速度太快，一直没有说话的王顺义开口说道。

　　他知道，刘一九要想获得这些老头子的信任，就必须得自己努力。

　　他再怎么维护他，都是没有用的。

　　刘一九设计的76式半自动狙击枪给了王顺义很大的信心，所以他觉得刘一九这次的设计也没有问题。等到子弹最终生产出来之后，进行枪械实验的时候，九区的研究人员肯定会进行观察，从而改进他们弹药的设计。

　　“那行，我们将会尽快提供试制的样品用于枪械的初步设计实验……”冯跃没有再说什么。

　　枪械在进行射击实验之前，还得进行很多的其他实验，比如防水，静压变形，温差实验等等一系列的实验，刘一九他们三个月时间生产出样品枪，弹药这方面时间要更加充足，起码也得有四个月的时间。

　　“小刘同志，你别怪他们，他们都是本着对国家负责的态度在进行工作。你刚刚从学校里面出来，年轻气盛，把很多的东西想得过于简单，这样的事情，将会对国家宝贵的经费造成非常大的浪费……”在离开的时候，冯跃对着刘一九解释着，他们九区的老头子们也没有什么恶意，希望刘一九不要介意。

　　“冯主任，放心吧，我明白的。咱们国家目前还是非常贫困的阶段，咱们国家又庞大，各方面都需要开支……”刘一九点了点头。

　　他太年轻了。

　　“行了，老冯，你们这边抓紧一点吧，我们先回去了……”王顺义拒绝了在九区吃晚饭的挽留，带着刘一九顺着原路返回去了。

　　九区跟别的区不同，这边因为特殊性，所有这里面的人都是比其他区筛选的更加严格。

　　同时，也不知道上级是怎么考虑的，对于这边的供应却比其他区少了很多，平时也不准九区的人跟其他区域的人进行接触，或许也是基于安全的考虑。就连原来的苏明义在基地那么长时间，都没有到达过这边。

　　这也是九区这边的人几乎家家户户都自己种植一些蔬菜。

　　“这里面的人难道一直没有跟外界接触？”刘一九实在是有些诧异。

　　这不是普通的弹药储备基地吗？

　　“是的，他们的家属在里面，但是你看这里面的人年龄都是在四五十，有了孩子都是送出去的。这边不是属于警卫营守卫，跟地下基地的那批内卫是一个番号……”基地太过神秘了，刘一九认为自己对基地有了一些了解，但是在今天才发现，这里面他依然只是了解到一些皮毛。

　　不是今天，他绝对不会知道基地地下还有另外一个更加隐秘的部位。

　　至于九区这边为什么不让研究人员跟外界以及其他区域接触，刘一九已经没有兴趣去了解了。反正在这基地里面呆的时间还长，很有可能一辈子都不会出去，慢慢了解，更加合适。

　　“对了，小刘，你在外面学习了这么久，知道不知道除了多装炸药之外，有没有什么办法提高战斗部的威力？”王顺义这段时间都在考虑应该如何提高火箭弹的威力。

　　经过刘一九的提点，射程增加了至少三分之一到一倍，要是还是以前的那种威力，实在是有点不甘心呀。

　　“那就只有提高炸药的威力了。”刘一九想也没有想就回答道。“如果想要威力更大，要不在上面装上核弹头？”

　　刘一九这可不是玩笑话，秦怀保他们都是非常有理想的青年，他们这些天一直在讨论是不是有机会设计一种枪，可以发射小型的原子弹弹头。这事情刘一九可没有认为是不靠谱的，但是他知道这里面有个前提就是小型化的战术核弹头微型化。

　　在二十一世纪五十年代之后，共和国出了一名疯子武器设计师，这个家伙设计的东西基本上都是一些毁灭性的武器，只不过那些武器除了进行小型实验，从来没有出口过，也没有用到战争上，一枚拇指大的子弹，就能够摧毁一栋房子，这样的武器，多少人受得了？

　　“扯淡！原子弹那玩意儿能够随便用么？”

　　王顺义觉得自己这是白问了。本来以为刘一九这年轻人能够给他一些启发，谁知道这小子满嘴跑火车，建议让他在火箭弹里面加装核弹头。装上了核弹头的火箭炮，还能够用到战场上么？

　　前苏联的战术核弹头开发了不少，美国同样也在开发，共和国自己同样没有放弃，但是谁敢用到战场上面？

　　“我听说苏修跟美帝都在研究一种空气炸弹，战斗部装的是浓缩燃料，而不是炸药。在弹着点，这些燃料在高压状态下进行瞬间释放，高温爆炸，不仅会产生超高的气压对周围形成冲击波，同时爆炸破片也将会比普通炸药拥有更强的威力……”刘一九突然想起了在能量武器出现之前被誉为常规武器最大威力的云爆弹！

　　这玩意生产技术简单，造价低廉，威力堪比原子弹，被世界各国称之为“穷人核弹”。

　　这样的玩意儿跟精度范围不高的火箭炮合并在一起，不知道效果会怎么样？

　　安南猴子人口不是多嘛，不是叫嚣他们是世界第三军事强国么？用这玩意儿修理他们一次，他们还敢嚣张不？还敢不敢在以后跟抢共和国的海岛？

　　要是敢抢，直接一枚云爆弹，让他们整个海岛都变成废墟，共和国拿回来之后再建设就是了。

　　“什么空气炸弹？这玩意儿真的能够比普通炸药威力更大？你不是开玩笑吧？”王顺义没有想到，刘一九真的会提出有建设性的建议。

　　“这个也称空气燃烧弹，爆炸的时候弹着点周围将会产生超过两千度的瞬时高温，剧烈的燃烧会抽尽周围空气里面的氧气，即使没有被高温烧死，没有被弹片杀死，也会因为窒息而死亡……一个人离开氧气之后多长时间就会死亡？”刘一九顿时就觉得，这种方案非常好。

　　共和国要在1996年才会引进雏形为“什米尔-2”的单兵云爆弹，然后开始国产化研制，直到2000年的时候，才研制成功，定型命名为PF97式93mm单兵云爆弹。

　　这玩意儿，威力只比原子弹小，而且是战场上可以使用的！

　　共和国不能够光看着别人拥有，自己干着急吧？

　　即将爆发的跟安南猴子之间的反击战争，将会是共和国最后的一场战争，这也是共和国展示獠牙的最好机会。如果不能够在这个战场上面展现獠牙，让国际上掉下一地眼球，等到老毛子的帝国完蛋之后，共和国依然会被美帝欺负。

　　这种事情，不能出现。

　　更何况，展现了这样的手段，九院才能够获得更多的科研经费，没有经费，等到以后九院还能够搞多少项目？刘一九想要再次弄光能武器，这得等到什么时候？他能够活到二十一世纪末期么？

　　“这是不是太残忍了一些？”王顺义没有想到，这玩意儿会这样的残忍，这样的恐怖。

　　他甚至有点后悔询问刘一九了。

　　这样大的威力，绝对可以让他们的研究项目震惊整个世界，但是理智告诉他，这样的东西一旦丢出去，很容易就会被国际指责。一手负责这个项目的他，将会被人骂一辈子……

　　“战争本身就是一件非常残忍的事情。一旦战争爆发了，双方都是不择手段赢得胜利，而不是考虑用什么不残忍的方法……当年小鬼子侵略咱们的时候，为了获得胜利，不是在咱们国土上研发病毒武器么？这些不够残忍？更何况，咱们这个只不过是燃烧弹的升级版，属于常规武器，比常规的燃烧弹活活烧死敌人，烤死敌人要文明很多了。瞬间就解决他们的痛苦，不会让他们受到太多的折磨……”刘一九撇着嘴说道。


第59章 穷人核弹提上研究日程

　　原子弹的威力够强吧？让人死的够残忍吧？即使不死，将会更加残忍。

　　但是各国还不是都在努力地研究威力更大的核武器？苏修跟美帝这些世界第一第二的强国在研发武器的时候考虑到了是不是残忍么？当年美帝为了早点结束战争，明知道后果，不是也往小鬼子头上丢了两枚核弹？

　　这些难道不残忍？

　　“战争爆发了，就没有残忍不残忍之分，战争本来就是残忍的……”王顺义不断地咀嚼着这句话，好一阵子，才眼睛放光地抬起头来，对着刘一九说道，“战争失败，亡国灭族，只有胜利，才能够去谈论是否残忍……”

　　“对呀！”刘一九不知道王顺义为什么对这个都想不明白。

　　按照他的年龄推算，应该是经历过抗日战争的，为什么他对于这个道理这样不明白呢？

　　当年鬼子在共和国境内犯下的累累罪行，简直是罄竹难书，如何祸害东北暂时不谈论，仅仅是在南京屠杀了三十万人，这难道就不残忍了？对于鬼子来说，他们是为了胜利。

　　而美帝往鬼子头上丢两枚核弹，造成数十万的伤亡，城市化为废墟，难道美帝不残忍？他们也是为了胜利。

　　如果当年共和国手中有原子弹，会不往鬼子头上丢么？

　　“这玩意儿你知道怎么弄不？”既然想通了，王顺义肯定不会放弃试验这种武器的性能的，不管最终是不是装备部队，威力什么的，肯定得展示出来不是？

　　“具体的我可不知道，在67年越战中，美帝就使用过这种炸弹。虽然不知道采用什么燃料最为合适，但是我知道，云爆弹的燃料应具有点火能量较低、与空气混合时易达到爆炸极限浓度、且爆炸极限浓度范围较宽以及爆轰时所产生的热值较高等特点。”刘一九是真的不是太清楚这玩意儿。

　　在能量武器时代，能量光速产生的高温远远不是这些常规武器能够比的。

　　就连核弹都可以被能量光柱给摧毁而无法爆炸呢！

　　不过即使这样，在他离开那个世界的时候，共和国跟美帝之间也没有爆发大型的战争，双方都在保持着克制。

　　毕竟谁都不能够保证能够在最终的战争中胜利，共和国在军事装备上面从二十一世纪五十年代开始就超越老毛子，甩开整个欧盟，跟美帝之间不分伯仲，要问为什么不分？还不是共和国跟美帝都是世界上最大的武器出售国，只要有了战争，美帝卖武器给一方，共和国肯定会卖给另外一方。战争的双方其实就是美帝跟共和国之间的武器比拼，老毛子原本是共和国的坚定盟友，最终却成了扯共和国后腿的混蛋。

　　最终，是共和国带着一些非洲以及拉丁美洲的小国跟整个世界叫板！

　　很多战略分析家认为，共和国如果能够在改革开放开始到九十年代出去苏修帝国倒塌的这段时间大规模地发展军事技术，根本就不用等到五十年代才开始在军备方面跟美帝拉近差距。

　　但是他们也不得不承认，那个年代，共和国的经济无法支撑太多的武器装备发展。

　　除非，共和国在那个时代能够有很多先进的常规武器出口……

　　刘一九忽悠着让王顺义在火箭弹的战斗部加装价格更加低廉，威力更大的云爆弹，什么目的，他自己明白。

　　反正打安南猴子的战争，绝对得好好地利用。

　　“固体跟液体都没有关系？”要想弄一些高能的燃料，还是非常容易的。

　　基地本身就是战备技术储备基地，而且三线产业中，最为核心的一些部分都是在大巴山周围。

　　“是的，反正还是那个原则，最低的成本，最大的威力。一旦运用到战争里面了，我们就得让敌人从内心深处害怕与我们为敌！”刘一九一脸扭曲地说道。

　　回来的路程，倒是显得很近，王顺义没有带着刘一九从原路返回，而是带着他从另外一条可以直接到达火箭弹项目研究区域的通道回去。

　　只有入口处有那个王顺义没有告诉他番号以及名称的守卫部队执勤，通过一截之后，在内部就变成了警卫营的人。

　　王顺义在回去之后，也没有顾得这马上就是饭点了，把整个项目团队的人召集到了一起开会。

　　“根据目前我们的推断，我们这次设计的这种远程火箭弹射程可以达到一百二十公里至一百八十公里，这样远的射程，装一百多公斤的炸药，貌似有点浪费。我们需要威力更大的战斗部！”王顺义的一句话，就吸引了所有人的注意力。

　　“老王，你不是发烧了吧？要更大威力的战斗部，除非弹药那边能够提供更有威力的炸药。要不然，我们就只能够装上核弹头了……”秦远虽然是负责外形设计的，但是对于战斗部这个直接反应火箭弹威力的东西，还是非常清楚的。

　　他们所有人都在考虑这个问题。

　　最好是一枚火箭弹就能够在不使用原子弹的时候轰掉一座城市，那才叫好呢！

　　要不然，他们会把本来弹径一百多毫米都算大的给设计成336毫米，数米长？就为了打得更远，炸得更多……

　　“一开始，我也认为这没有多大的可能。诸位，美帝在入侵安南的时候，67年的时候使用过一种威力有点像原子弹的常规武器，不知道还有多少人记得？当初上级部门把我们牺牲了数名情报人员才传回来的给咱们看的那张图片，你们还有谁记得？”也不知道王顺义从什么地方摸出了一张很是模糊的照片对着众人说道。

　　刘一九被弄得目瞪口呆。

　　这些家伙都知道当年美国在安南战场上使用云爆弹的事情。

　　早知道，就不单独对王顺义一个人提出来了。这可是给自己混资历的最好机会。

　　还好，王顺义没有做不道德的事情。

　　“在今天的时候，刘一九同志建议，我们可以把火箭弹的战斗部里面装上高能燃料。他说国外一直都在大力研究这方面的武器，因为这个被称为核武器之下威力最大的常规武器，制造技术低，生产成本廉价，同时，威力比高爆的炸药更高。这种燃料炸弹，被国外称之为云爆弹，因为威力堪比小型核弹，有着穷人核武之称……”王顺义把刘一九告诉他的统统介绍了出来。

　　并且注明了出处。

　　几乎所有人都是诧异地盯着刘一九。

　　他们没有想到，刘一九会提出这样有建设性的意见来。

　　这些玩意儿，如果真的能够有这样的效果，按照他们的设计，一个火箭炮发射平台上面装上12枚这样的火箭弹，那绝对能够分分钟让一个小镇化为废墟，达到原子弹的威力……

　　“咱们在这方面可没有什么研究呀……这个项目已经搞了十多年，难道继续往后面拖？”一个头花都白了的干瘦老头站起来皱着眉头对着王顺义问道。

　　“不是这样。现在我是这样想的，按照我们目前的设计方案，先行试制样品，同时研究云爆弹，然后再把火箭弹小型化，设计出来中近程的火箭弹，常规弹头采用炸弹，增强型采用云爆弹，这样就能够形成一个系列的武器……”王顺义的建议，顿时就让所有人眼睛放光起来。

　　要想自己研发的武器在部队里面大规模地装备，就得全面。

　　他们研究的是远程火箭弹，这玩意儿在战场上面本来就很少使用，一旦真的发生了战争，使用中近程尤其是近程火箭弹才是最多的。

　　这玩意儿发射速度远远超过炮弹，虽然成本比炮弹高了不少，但是却比炮弹的威力更大，机动性更强，覆盖范围更广，射速更高……

　　“大家对于这个有什么意见？现在都可以提出来。然后我们进行分工……”王顺义趁热打铁地问着大家。

　　“王叔叔，这里没有我什么事情了，我就先回去了啊？”刘一九感觉王顺义要坑自己，准备脚底抹油开溜。

　　“怎么没有你的什么事情了呢？云爆弹咱们都不清楚，你最为了解，这个项目没有你，咱们怎么入手呢？”王顺义还没有说话，秦远就插言了。

　　他可不想放过刘一九，刘一九当初提出来的有限元分析让他知道，这个年轻人肯定还有更多东西没有吐出来。

　　好几天没有逼出什么，听说这小子跑到警卫营折腾士兵去了，刚认为他已经江郎才尽了，却没有想到又提出了这样的大杀器。云爆弹在最开始的时候他们就知道，但是没有人知道叫什么名字，什么样的原理也不是很清楚。

　　这样的技术，只有苏修跟美帝两个帝国主义国家知道，共和国是被他们全面技术封锁的对象呢。

　　没成想，刘一九这小家伙居然对着玩意儿很了解。

　　这样的情况，能够放过他么？

　　“呃，秦老师，我那边还有一堆的事情呢。我知道的，都已经告诉王副主任了……”刘一九准备跑了，刚刚迈出脚步，就被一个干瘦的白头发老头给一把抓住了胳膊……


第60章 让敌人几辈子不敢为敌的武器

　　“没事，小刘同志，你有什么事情，我们给你打下手，只要把这边的事情给弄好，老伙计们，你们说是不是？”白头发老头对着众人问道。

　　“当然呀，咱们设计不怎么样，打杂肯定是没有问题的。”一帮子老头子哪里能够放过刘一九？都是跟着起哄。

　　刘一九无语，“我实在是帮不上什么忙呀，各位叔叔，各位爷爷，就把我给当个屁放了呗……”

　　他可不想在山里面终日不见天日，不管里面有什么吸引他的，这种日子都不是他想要过的，这些老头子因为太阳晒的少而使得皮肤变得苍白的这种状态他可不希望自己也变成这个样子。

　　电灯的光照，可不是自然的阳光。

　　“小刘，没事，你那边的事情等到咱们这边的设计完成之后，我们都帮你搞基础，绝对比你那几个不着五六的徒弟强很多。云爆弹你最了解，对于有限元分析，你也是比我们更加了解，要不，你就留在这里面给咱们帮忙？”王顺义见差不多了，对着刘一九一脸笑意地说道。

　　刘一九却觉得他这笑容有点诡异，如同早就预谋好了的一般。

　　“这样的情况下，我不答应能行吗？”刘一九翻着白眼说道。

　　“不行！”一众老头子异口同声地说道。

　　就这样，刘一九被这些老头子截留了下来，每天在山里面呆着。吃饭睡觉都是在里面，那种压抑的感觉，阔别了一个世纪，再次出现在他的身上。所幸他早就已经适应了，换成真的刘一九，不一定能够适应这种每天不见阳光，眼睛睁开就是各种图纸，各种数据的生活。

　　云爆弹刘一九知道的并不是多清楚，不过他还是知道一些资料的。

　　“环氧乙烷，这种燃料的威力应该可以达到TNT当量的2.5-5倍。根据理论推算，应该需要两次爆炸，第一次起爆用于爆散开装在容器中的燃料，使其与空气混合形成气溶胶云雾；第二次起爆用于引爆云雾，形成轰爆效果。所以，在设计的时候，为了让我们的弹头达到最大的效果，我们采用子母弹的设计。这样一来，第一次起爆的时候把里面的数枚子弹头扩散开更远的距离，第二次起爆让子弹头爆炸，同时，在子弹头中间的空隙里面同样也是填充燃料，完全可以形成三次爆炸，这三次爆炸的威力有一个加成，这样在战场内部的敌人想要跑都来不及……”刘一九说着说着，就听到周围除了呼吸声，没有别的声音了。

　　连讨论都没有了。

　　抬起头向着周围看去，见到一帮子老头子如同看到魔鬼一般盯着他。

　　脸上被惊恐所笼罩着。

　　云爆弹的效果他们已经知道的非常清楚，但是刘一九的想法却让这种残忍升级了。

　　“小刘同志，你觉得这样真的合适吗？”冯跃第一次听到刘一九讲述着玩意儿，他搞了一辈子的弹药研究，就是为了能够让子弹或者炮弹的动能更强，爆炸威力更大……

　　他哪里能够想到，一个刚刚从学校里面出来没有多久的年轻人提出的想法会让他如此震撼。

　　在刘一九讲述的时候，众人的脑海中已经想象出在战场上，这样的炸弹爆炸，地面上的敌人被第一次起爆的冲击波给撞倒，爆炸的冲击波让里面的子弹飞得更远才爆炸，远一些的敌人被里面散开的子弹爆炸的冲击破给推到……即使没有被连续三波的爆炸炸死，也会被爆炸时候产生的高温烧死，即使躲在掩体里面，躲过了爆炸的冲击波，隔离了温度，最终也会因为大片区域中的氧气被抽空而窒息死亡……

　　刘一九已经不再是一个研究人员，而是一名释放出死神的混蛋！

　　“我们应该庆幸，小刘是我们的同志，而不是敌人。要不然，咱们的部队就命苦了……”王顺义最先反应过来。

　　“是呀，对于敌人的打击，就得震撼到他们的灵魂深处！让他们下辈子都不敢与咱们作对……”秦远深呼吸了一口气，让自己快要爆掉的心脏平静下来，咬着牙说道。

　　当初拖着刘一九不让走的白头发赵军，则是拍着巴掌对着刘一九笑着说道，“这主意好，武器设计，就是得这样，最小的投入，最大的威力！”

　　“你们都是一群疯子！”冯跃咬着牙说道，“不过，我喜欢！”

　　搞武器设计的，谁不是疯子？

　　因为武器本身就是一种疯子的玩具，存在的目的就是为了杀戮！

　　“这样一来，我们的火箭弹威力将会更大。一个发射平台，完全可以覆盖数平方公里的区域！但愿用不上这些。”王顺义咬了咬牙，很是悲天伶人地说道。

　　一旦这种武器使用了，爆炸范围内，将会寸草不生。

　　“现在这些都是理论计算出来的数据，实际怎么样，需要生产出来进行实单射击才知道……”刘一九也不敢确定这玩意儿是不是真的能够达到这样的威力。

　　但是不管怎么样，最终这玩意儿肯定要在战场中得到检验。

　　即使上级首长不愿意造成太大的杀戮，在安南猴子那些经历过战争的女人赤裸着身子扛着AK对着解放军士兵扫射，几岁的孩子都能够从裤裆里面摸出手榴弹炸掉解封军军营的时候，他们为了自己战士的生命，不会再对敌人仁慈。

　　对敌人的仁慈，就是对自己战士的不负责。

　　“现在初步设计基本上都已经完成了，可以投入试制阶段，我们基地目前有着足够的经费，我建议暂时不急着向上级汇报，等到生产出来进行试射的时候再汇报……”刘一九对着众人建议到。

　　众人欣然同意。

　　郑浩并不懂武器，加之这段时间没有在基地里面，王顺义本来就是基地方面武器开发的主要负责人，完全有权利安排生产试制。

　　就在这样的情况下，刘一九让云爆弹这玩意儿提前二十年出现在了共和国武器库序列里面。

　　就如同赵军说的那样，在这帮子暂时闲暇下来的老专家们帮助下，他们的枪械设计进展也是非常快，本来是主力画图人员的杨山几人反而成了打杂的，即使是打杂，这些老专家们也让他们学到很多，进步更快。

　　每天的讨论，每天的设计修改以及理论验证，各种土办法层出不穷，就连刘一九也是震惊不已。在他们那个时代，一切的设计都是靠着光脑的辅助，而这个年代就连计算机都是一种奢侈品，验证自己的设计是否正确的方法，他也没有掌握几种。

　　“小刘，你当初不是在搞计算机芯片设计吗？那工作完成没有？”在枪械也投入试制的时候，秦远对着刘一九问道。

　　“秦老师，您不是空气动力方面的专家吗？难道对计算机也有研究？这个正好，我现在正头痛呢，梁强他们对于大规模集成电路小型化也是非常头痛。图纸要想转化成实物，这可不容易……”刘一九以为这老头在计算机方面也是专家，顿时就欣喜异常。

　　“我不懂，但是我知道有人懂。明天你跟我去002基地，到时候你把图纸带上。”秦远的话让刘一九很是意外。

　　这些老专家不是很难离开基地吗？

　　“看什么看，我们的火箭弹外壳已经生产出来了，你不是说得做风洞实验嘛。咱们这边没有风洞，只能够找002基地了，掌管002基地风洞实验的是你的师兄阎立本……”刘一九顿时明白了秦远的打算。

　　说实在的，对于钱学森院士，刘一九还没有想过能够在同一个时代遇到，自己还成了他的徒弟。

　　赵军明显是希望刘一九去帮忙说情。

　　阎立本是最早一批跟着钱老的人之一，属于002基地的中年技术干部。别人的人情不卖，但是刘一九这个据说是钱老最为看重的徒弟的小师弟的人情他不能够不卖吧。

　　“行吧！”刘一九无语。

　　这些老头子们从来不会考虑他的意见，即使他反对，估计也是没有什么用的。

　　考虑着这些老头帮他弄出了不少小玩意儿的设计，丰富了他的单兵套装，并且使得各种装备都有选择的余地，他也不能够不领情。

　　“梁哥，你明天跟我一起去一趟002基地，咱们到他们那边去看看他们有没有办法帮助咱们把这个生产出来。咱们自己干不了的，就找那些干得了的帮助咱们干……”刘一九找到梁强，对着正在坐着实验怎样才能够把刘一九画出来的集成电路给弄到硅晶片上面去，变成可以计算的芯片的他说道。

　　“航天那边一向都不跟咱们基地来往呢！”梁强提醒着刘一九。

　　“什么一向不跟咱们来往？虽然不是同属一个部门，但是咱们都是共和国的研究机构嘛。不要以为就他们能够造导弹，咱们基地同样能造呢！”刘一九自然知道航天基地为什么不愿意跟九院基地来往。

　　九院基地，在他们眼中就是一个普通得不能够再普通的技术储备基地，空有着众多的技术储备，却没有任何产出，每年还消耗国家不少的经费……


第61章 毫无声息的审查

　　“这路也该好好休整一番了，要是真的发生了战争，这上面颠簸的不行，把宝贝们颠坏了可咋整？”对于眼前这条坑坑洼洼的路，刘一九实在是没有什么好感。

　　从九院基地到002基地，还有很远的距离需要走，即使S302是万县至城口的省道，这段只有六十多公里的道路也是坑坑洼洼，现在全国范围内可都没有几条柏油马路以及水泥路呢。

　　“咱们搞出来的武器装备要是连这样一点的颠簸都经不起，还能够有什么用？有路就不错了！”秦远鄙视着刘一九。

　　如果武器装备对运输要求太高，还有什么安全性跟可靠性？怎么用来打仗？看看坦克都皮实，什么样的路都可以走，没有路，也能够走。

　　“你小子，要是嫌硌的屁股痛，下次你就自己带个厚垫子呗，要不然，你自己设计一辆舒服的车也行呀。这山路本身就不好走，以前修好之后，一直都是在运输一些大型设备。如果不是铁路修通了，这路会更加难走……”王顺义的身子一边随着车子的晃动而晃动，手紧紧地抓在车窗上面的扶手上。

　　这样的颠簸，他们已经习惯了。

　　“那玩意儿又不是很复杂。再说了，设计出来有用么？咱们天天呆在基地里面，平时很少出来，即使出个远门，很多时候也是火车的嘛。都不知道当初设计铁路的人咋想的。在国家经济情况本来就不好的情况下，非得单独搞一条铁路通我们基地，直接从002基地里面通过来多好？”刘一九撇着嘴说道。

　　这车，实在是让他受够了。

　　颠簸得他头昏脑涨的，要不是早上没有吃东西，估计早就吐了。即使这样，他的胃里面也是翻江倒海的。

　　002基地的分布在S302万县至城口省道的21公里到31公里这十公里的范围内，跟九院基地不同，每个车间，分厂都是修建在道路边上。

　　九院基地为了保密性，在35公里处开辟了一条很小的支线，往山里面延伸。而九院基地的众多区域，只有一部分跟公路连上了，刘一九一直很疑惑，那些区的设备当年的人是怎么运过去的。

　　“这是你爹当年要求的，谁知道呢，如果你实在想知道，估计就只有让你爹活过来了……”王顺义的话，让秦远很是诧异地看着他。

　　他们一直都很少在刘一九面前提起刘素知，就怕这个年轻人因为他父亲当初的事情而对基地产生怨恨之情。

　　现在这个年轻人已经充分展示了自己的潜力，万一对基地有什么不好的感觉……

　　“唉！我爹如果要是把很多想法都说出来，应该也不至于落到那个地步吧……”即使不是自己的爹，刘一九也是伤感了起来。

　　当年这样的知识分子，被收拾的很惨，但是丢了命的不多。

　　最为著名的就是703所的所长姚桐斌。刘一九没有想到，当年被打死的，不仅仅只有一个姚所长，还有一个刘主任！

　　或许有更多，只不过国家不愿意在这上面公开……

　　但是可以肯定的是，这场已经结束的浩劫，对于整个共和国的损失有多大。

　　历史已经发生了，无法改变得了的。

　　现在这样的状况下，又能够如何？这一切，都是因为国家不够强大。如果国家强大了，在外部压力之下，会这样么？

　　“你爹已经去了，他毕生的精力以及成果，都在这个基地里面了。所以，你需要接班，你需要去实现他的理想。”王顺义继续说道。

　　刘一九的反应，让秦远也很惊讶。

　　难道这个年轻人真的这样大公无私，为了国家，可以抛却父仇？

　　“放心吧，王叔叔，我明白的意思。我会努力的！我爹为这个国家奉献了生命，我同样也能够奉献……”刘一九低沉地说道。

　　事情已经发生了，憎恨有用么？

　　谁都改变不了什么。

　　除非，他能够回到那之前，这样的事情，刘一九不认为有多大的可能，他来到这个时代，就是一个意外。

　　更何况，对于他来说，刘素知也只是一个历史，而不是父亲。

　　“你跟你母亲一直都没有联系过吗？”王顺义问着刘一九。

　　“她长什么样子我都不记得了。”刘一九说的实话。

　　“或许某一天，你们母子可以重新团聚的……”王顺利无语，他觉得在这样的环境下提出这个话题，实在是够糟糕的。

　　“团聚又如何？她现在是美帝！而我们这样的工作环境，注定了只能够有着那一层关系，而不是如同别的母子生活在一起……”刘一九的情绪变得更加低沉了起来。

　　事情发展成这样，谁都无法想到的。

　　在原来那个世界，不知道父母是谁，国家就是自己的父母。因为他的生物学父母一人贡献了一个细胞，对于父母的概念，刘一九并不清楚。

　　没有过体会。

　　而现在他处的这个位置，这个基地，即使有父母，又能够如何？这是高度保密的基地，而他母亲则是在美国……

　　刘一九没有注意到，坐在最前面开车的时机脸上露出了一个笑容，也不知道是因为车子颠簸还是因为本身在点头。

　　但是秦远显然是看到了的。

　　这会儿他才算是明白了为什么在这样的情况下，王顺义会提起刘一九的父母了。

　　“航天那边没有问题吧？王叔叔，要是他们不同意帮助咱们，这就麻烦了。对了，虽然咱们的外形设计以及里面的东西都设计完了，发动机的事情怎么解决？”刘一九见到车里面沉默起来，感觉很是压抑。

　　说话还能够减轻他胃里面的难受。

　　他突然意识到，这短时间一直都忽略了一个问题——没有关注他们研究的火箭弹的发动机用的什么型号！

　　火箭弹的发动机要求不高，至少比导弹的发动机以及远程洲际导弹的发动机要求要低很多。

　　但是这玩意儿，也是非常关键的。

　　肯定不能够使用进口的喀秋莎火箭发动机来当成他们研究出来的发动机。尺寸不匹配不说，苏修帝国现在可没有那么轻易地提供给共和国这些核心部件了。

　　接下来跟安南猴子的战争，那也是因为苏修帝国在背后给猴子撑腰呢。

　　“什么？发动机？咱们设计使用的这种不就是使用改进的喀秋莎火箭发动机么？那玩意儿虽然说咱们的生产技术有些不过关吧，用起来应该还是没有问题的，只要能够打出去就行，不需要多高的精度”王顺义很无奈。

　　这会儿在这里讨论什么火箭弹的发动机！这不是闹心么。

　　这小子一直都是非常精明的，为什么这会儿犯糊涂呢？

　　不知道这一切都得被记录在案么？

　　“我们或许应该在这上面努力一番，研究出效率更高的发动机，推力肯定更强劲，或许射程能够超过两百公里，速度更快呢……”刘一九也意识到自己犯了个错误。

　　这些都是保密的东西，出了基地，就不能够再说了。有的东西，那是出了设计室就不能够再说的。

　　虽然这些无关紧要，但是……

　　“这个以后再说吧。小刘呀，到了002基地，这些想法可不能够随意说。要不然，他们非得笑死不可。这些家伙根本就看不起人。实在要改进，咱们也不找他们，直接找066基地。他们的发动机也是从66研究所来的。咱们这可是抢他们饭碗的行为呢！”王顺义不想在这个话题上过多纠缠。

　　开始刘一九说的时候，他已经从后视镜里面看到司机皱了皱眉头。

　　这些东西虽然不是什么关键的东西，但是还是不能够随意说的。

　　“这得多长时间才到？再这样下去，到了骨头都得散架了……”刘一九不停地抱怨着。

　　估计在后面车上的梁强也是这样吧。

　　即使很长时间没有离开过基地，有一种奔向自由的感觉，但是这个乘车体验，实在是太过让人无语了。

　　要是有一辆飞行车，多好！

　　“快要到了。前面拐弯处就是S302省道了。进入省道，只有几公里就到了。”王顺义也是很无语。

　　老了，经不起颠簸了。

　　三十多公里，一路上，居然用了一个多小时的时间！平均行进速度大约二十公里每小时，这个速度，也是让刘一九吐槽不已的。

　　要真的发生战争了，指望着从这里面运输武器装备出去，估计还没有运出去多远，战争就结束了……

　　“我们直接去航天管理委员会总部，没有获得他们的许可，肯定是没法到山洞里面去的……”刚刚到达三十一公里处，就看到一片依山而建的低矮建筑。

　　有厂房，有民居，连绵很大一片。

　　跟传说中的山寨没有什么区别。

　　最边缘的就是航天的民品车间，具体干什么的，刘一九不知道。

　　王顺义问他为什么知道？刘一九直接甩他一个白眼：“航天的基地，跟其他地方的航天编号也没有什么区别，五字头的属于军品，其他的名品。这九十九车间，怎么可能生产军品的？”


第62章 他能搞出计算机我们不是白活了？

　　刘一九的话让王顺义眉头一翘，什么都没有说，也不敢再问这小子。司机就在旁边呢。

　　万一这个小子口中再透露出来一些什么东西，这还得了？

　　如同刘一九说的这样，航天基地的编号就是这样，五字头的属于军品车间，其他的都是民品车间。

　　只有内部人员才清楚，外部的根本就不知道，即使002基地附近的那些村民都是不知道的。门口都是有着持枪警卫守着，没有证件，根本就进不去。

　　“老王，好久不见，欢迎，欢迎！”几人把证件给了门口警卫之后，警卫往内部打了电话，通知管理委员会的人出来接几人，而不是让这几个人随便往里面跑。

　　不多一会儿，大门口就出现了一个微胖，一米六高，头发花白跟王顺义年龄差不多的老头。

　　九院基地的这些大佬有着很多的身份，在外面，他们就是航天的人，到了航天这边，一下子变成了坐落在重庆周边山里面的三机部某个研究项目团队。

　　即使这样，王顺义跟002基地这边的领导人关系很是不错，可见他以前绝对没有少到这边来。

　　“我这是无事不登三宝殿呐。同志们，这位就是我经常给你们提起的002基地技术处的付伟付总……”王顺义看脸笑容地跟付伟握手，然后对着跟着他身后的几人介绍着眼前这个胖子。

　　“什么付总，是付副总！我这姓不好，干什么都是副的……”付伟跟王顺义握手之后，一脸笑容地对着刘一九几人说道。

　　然后跟他们一一握手。

　　这礼节，搞得刘一九都有点适应不过来了。

　　不过这老头风趣的语言一下子拉近了他们的陌生感。这个老头跟老一辈的那种在与人交往的时候很正经严肃的态度有着非常大的区别。

　　“这位是秦远，这位刘一九，这位是梁强。这些都是我们处的优秀技术人员。老付，我们这次来，可是有事所求的。”王顺义把身后几人介绍之后，就提出了来意。

　　“你老王来这边，能够没有什么事情？前面从咱们这里弄走了铝板厚度控制技术，这次又跑来打秋风？咱们私交归私交，这个我现在可是不能够做主得了的……”付伟带着几人一边往里面走，一边说道。

　　说到这里，付伟压低了声音，把嘴凑到王顺义耳朵边，用仅有两人能听到的声音小声地说道：“你也知道，国家现在一切都开始走上正轨了，不是前几年那样的情况，现在我们这边对于这样的事情可是抓得很紧的……”

　　“放心吧，我这次来，可不是为了从你这边套弄什么。咱们都是多年的老关系了，我肯定不能够害你不是？我们那边也是这样的情况。目前是这样的，我们这边的刘一九同志对于计算机处理芯片非常感兴趣，从在外面上学开始就一直研究，经过他老师的帮助以及自己的修改，弄出了一款不错的芯片设计图，我们那边没有搞这方面的专业团队，你们这边不是有么？”王顺义一副我明白的表情，然后把他们的第一个目的给说了出来。

　　“就这个年轻人？老王，你不会是来洗刷咱们的吧？计算机芯片这东西，咱们百多号人，都没有弄出个名堂，你们的一个刚刚从学校出来的小年轻就弄出来了？”对于王顺义的说法，付伟显然是不相信的。

　　要真的是这样，他们还活不活了？

　　弹道导弹以及用于发射卫星的远程火箭，都是需要计算机对火箭飞行姿态进行控制的。

　　这方面，一直都是国家的弱项。

　　虽然能够弄出超级计算机，用于各种研究，但是对于小型化的计算机芯片，根本就没有办法。

　　航天集团在远程导弹以及火箭这方面能够生产出来，就是因为这些导弹以及火箭的直径够大，制导以及仪器仓里面能够装下相对小型化的计算机芯片组。

　　“别小看人，我给你说，当年你们这边搞长征的时候，如果不是我那边的人提供一些技术，你们能够那么快搞出来啊？”王顺义一脸蛋痛地说道。

　　他现在没有办法直接提出来让付伟安排他们的火箭弹弹体模型进行风洞实验，只能够先丢出一样002基地迫切需要的东西，然后再坐下来谈。

　　“对了，老刘现在怎么样了？我们一直给上级部门打报告，要求把刘素知同志调到我们002基地担任副总工程师，但是却一直都没有任何的答复，他怎么没来？”王顺义一说到这个，付伟顿时就想起了当初帮助他们解决材料问题的刘肃知。

　　刘素知在材料方面也是很有建树的，甚至不比姚桐斌差多少。

　　只不过，从国外回来的刘素知刚刚把九院基地建设完成，还没有来得及发挥自己的才能，就走了。

　　“没了……”王顺义一脸哀伤地把刘素知的事情简略讲了一番。

　　“这狗日的！”除了骂这样一句，付伟也不知道用什么语言来表达他此时的心情。

　　“现在好了，不会再出现这样的事情了。老付，我可是认真的，这个年轻小伙设计的这种芯片，根据我们那边的专家的分析，这个芯片如果制造出来，远比国内使用的芯片效率更高，计算能力更强。你们的火箭以及导弹射程将会变得更远，能够携带的卫星可以更重……”王顺义赶紧地把话题给拉了回来。

　　“你们的专家？你们那边不是搞材料研究以及机械研究的么？怎么又有了计算机专家了？”付伟一脸诧异。

　　“时代在发展，社会在进步，咱们也得与时俱进不是？”王顺义没有解释，而是笑着说道。

　　“行吧，老伙计啊，但愿你不是来洗刷我的，要不是你说的那样，我这人可就丢大了。我当这个副总工本来就有很多人觉得名不正言不顺的。”付伟没有再问。

　　“放心吧，把你们最为顶级的专家都找来，我要告诉他们，什么叫做长江后浪推前浪，随时都是一副眼睛长在头顶的模样，看不起人……”王顺义对于航天这边基地的人的态度很是不满。

　　人家有着饱满的技术任务，每年的经费更是只有多的没有少的。

　　整个002基地里面比九院基地庞大了不知道多少倍，整个九院加上家属，也不到一万人，航天这一片，都差不多十万人呢！

　　人家每个区基本上都是有着幼儿园，医院之内的完善配套。

　　九院跟这边比，简直没法比。

　　“估计你又得失望地离开了……”付伟听到这话，呵呵直笑。

　　国家下达了很多的研究计划到002基地，为此，专门补充了一批有能力的技术人员，这些技术人员，大部分都是在大动乱之前就进入学校的中年。

　　这些都是实力派，无论如何也不可能比一个工农兵大学毕业的年轻人差不是？

　　“这里面比咱们那里的生活条件好太多了。小刘，你说同样是保密单位，为什么他们就能够比我们自由呢？”基地管理委员会所在地，是整个集体最为核心的地带，但是附近到处都是没有上学的小孩子以及家属……

　　这让梁强心中生出了不忿。

　　“小梁，闭嘴！”秦远一直都很少说话，听到梁强说这些话，顿时就让他住口。

　　他们现在可是三机部的人，离这边有百多公里呢。

　　“他们以后会羡慕我们的……”刘一九淡淡地说道。“选择了，就永远别后悔……”

　　保密级别不同，自然会有很大的差异。梁强这些人到九院基地的时候，上级肯定询问过他们，也告诉过他们这边的情况。这是他们自己的选择，怪不了任何人。

　　对于这样的生活，刘一九并不羡慕，因为他不适应跟太多人生活在一起。

　　“小刘说得没错。”秦远给刘一九的话点了个赞。

　　沿着大门口蜿蜒进来的碳渣路，一直走了差不多两公里，才到管理委员会的办公楼，这里跟一个小镇没有什么区别，周围不仅有家属楼，还有医院，供销社，学校。这学校可不仅仅是小学，初中高中技校都有！

　　完善的配套，更加让梁强项目。

　　“你们先坐一下，喝口水，我给那边打个电话，让他们安排一下，然后再带你们到计算机研究中心去。”估计也是因为保密的问题，付伟并没有直接把几人带到计算机研究中心。

　　过了一阵子之后，他才回到接待室，告诉王顺义几人安排好了。

　　几人跟着他继续往里面走，没走多远，就看到一栋四层高的楼房，门口挂着计算机研究所的牌子……

　　“就这样的条件，能够研究出什么样的芯片？难怪在这个时代共和国这方面一直都不行。”刘一九没有想到，国内在这个时代就已经启动了这方面的研究，估计投入不怎样，所以让共和国在半个多世纪都是一直在追赶美帝。

　　刘一九不知道，这都是因为他这支蝴蝶扇动了翅膀才有的结果。


第63章 这场子真被踢翻了

　　在这山里面，铁定不可能有多好的技术研究条件。

　　集成电路，尤其是大规模集成电路，对于设备的要求很高，这个时代的共和国，在这方面起步本身就非常晚，而有限的精力全部都放到了用于高精尖端武器的研究上面，最为直接的受益者就是共和国的超级计算机。

　　这是非常让世界疑惑的地方。

　　因为共和国一直都是在一些顶级尖端领域非常厉害，在普通的民用领域却不行。刘一九倒是知道情况，因为共和国很多的东西，都是用钱以及人力物力砸出来的。

　　比如原子弹、东风5、052舰、092潜艇等等一系列的在这个时代属于顶级武器装备上面，所有的一切，都是不考虑成本的。这些才能够保证共和国的国防安全。有了跟敌人同归于尽的资本。

　　几人进入会议室的时候，已经有几名专家坐在会议桌的两边等着了。

　　“这几位，就是我们计算机芯片研究项目小组的专家。老王，你们的好东西，可以展示出来了，让咱们也开开眼界如何？”付伟连介绍都没有介绍，刚刚进入会议室里面，不等众人议论，也没有等到王顺义四人坐下，就一脸笑意地说道。

　　王顺义开始可是说的要让航天这边的人知道长江后浪推前浪。

　　他口中这些被推的前浪中，就有付伟自己。

　　这个年头这些老科学家以及无产阶级管理者为国奉献的心思很浓，但是他们对于集体的荣誉的重视也是超过任何时代的人。

　　“同志们，刚才在来的路上，这位三机部的老王同志说他们刚刚毕业的技术干事设计出了一种全新架构的计算机处理器，不仅体型小巧，效率远远超过咱们用的，只不过他们没有生产设备，无法实现，希望咱们帮忙。别笑，王主任可是说了，要让咱们知道，长江后浪推前浪，前浪不知道死在什么地方了……”

　　这个家伙一开始，就开始调动自己这边人员的仇恨心理。

　　一个刚出校门的工农兵大学生，跟他们这些老技术专家相提并论？

　　“现在的年轻人真是不得了呀。这就敢放卫星了？”一名头花花白的老头子板着脸说道。

　　这是对于他们的侮辱！他们在这个项目上可是研究了快二十年呢！他们都不敢说能够研究出多么强大的芯片，这个年轻人也真敢夸下海口。

　　“小伙子，这勇气可嘉呀！咱们科技工作者嘛，就得有这样的思想，才能够一代更甚一代……”这话虽然是在赞扬刘一九，但是也仅仅只是赞扬他的勇气可嘉，而不是其他方面。

　　“是骡子是马，拉出来呗。这是来踢咱们场子了呀！”有人淡定地说道。

　　反正没有任何一个人相信刘一九能够设计出比他们更好的芯片出来。

　　共和国在这方面人才的培养投入并不是很大，工农兵大学生时代，基本上没有计算机这个专业。

　　研究这个，必须得有非常好的数学天分，数学是一切科技的基础学科。而计算机，其实就是一种数学的表现形式。

　　“诸位，我觉得还是应该先看看他们的设计图再下定论。虽然我们在这方面搞了很多年，但是有的东西，不是说咱们搞的时间长就能够有所收获的。年轻人的思维远比我们发散……”一名中年专家的话让所有人都对他怒目而视。

　　这简直就是猪队友，对于他们来说。

　　“这是？”刘一九没有想到，居然还有人帮他说话。

　　这个中年人是这里面专家中最为年轻的，或许他说这些话，也是因为自己受到了打压。不管怎么说，能够相信年轻人的同志都是好同志。

　　“曹之江……”中年人微笑着对着刘一九介绍着自己，“有空咱们可以多交流，咱们都是年轻人……”

　　刘一九听到这个浑身一震！

　　这是共和国在计算机领域中最为有经验的计算机专家！只不过一直都是不太得志，曾经组织过龙芯的研究，最终也是因为研发资金投入不够而失败。

　　他本来是有机会在二十世纪九十年代就弄出共和国自己的计算机体系，却因为某些人信奉自己开发技术不如技术引进方便而最终失败。甚至从一个非常有影响力的公司最终沦落为普通的计算机研究员。

　　让刘一九意外的是，这位大拿现在本来应该在科学院计算机技术研究所里面从事主存储系统计算机体系设计，自动测试系统等方面的研究工作，怎么就跑到航天002基地里面来了？

　　“行了，老付，你这是还没有开始就把战火给烧上了呀！”王顺义没有想到付伟居然这样干，虽然心中高兴的不行，但是脸上却很是苦恼。

　　就好像刚刚吹牛，马上就被人给揭穿了一样的状态。

　　“你这明显是踢场子的嘛，我们要是不认真对待怎么行呢？更何况，只有这样，我们这里这些即将被拍死的前浪才会非常认真地寻找你们设计里面的不足，这样对你们的促进作用是非常明显的。你应该感谢我……”付伟一脸得瑟地说道。

　　到现在为止，他都不相信这个年轻人能够弄出什么好设计。

　　“既然这样，小刘，咱们也就别藏着掖着了，把你的设计拿出来让他们开开眼……”王顺义也不是什么好脾气的人。

　　这些尾巴翘起来快要把天捅破的家伙，不给他们一些打击，看来是不行了。

　　下面这些技术人员也是这样，付伟在前面说，他们坐在那里一边聊天一边笑，显然把这个当成了茶话会，九院基地的面子，能够这样侮辱么？

　　“梁哥，麻烦你帮我把那设计图展开用图钉钉在那黑板上面。”刘一九最厌恶这个时代的，就是一切都是原始的。

　　没有光脑，连最为基础的电脑都没有。甚至，连投影仪都没有！

　　要展示自己的设计，就必须得一点点地讲解……

　　梁强很快就把一张A0的图纸给展开了，原本还在满脸笑意低声讨论，不时地向着王顺义以及刘一九几人望来的一众老专家脸上的笑容顿时就僵硬了。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　这张图一出来，他们就知道，这个年轻人还真的有几把刷子！

　　密密麻麻的设计图上，各种图形符号代表什么，他们都是非常清楚的。

　　“这就是我们设计的新一代集成电路的处理器。为了提高芯片的数据处理能力，一共有一万八千个晶体管……此电路设计采取TTL与非门逻辑电路将若干个晶体管和电阻元件组成的电路系统集中制造在一块很小的硅片上，封装成一个独立的元件……一个逻辑门包含二十个晶体管，这属于设计总成图，所以就没有把细节部分一一展示出来……”

　　随着刘一九的介绍，这些专家们脸上的表情从一开始的嘲笑转变成僵硬的笑容，然后到震惊，不相信，不可思议等等各种复杂的表情上面……

　　他们完全无法想象，这个年轻人为什么能够设计出这样复杂的电路图出来。

　　“这是超大规模集成电路！”一开始对刘一九就表现得很是友善的曹之江震惊地站了起来。

　　晶体管上了一万个，就被称为超大规模集成电路，这是共和国最为短缺的。

　　国外的技术资料，国内根本就弄不到。

　　这玩意儿用在军工研究领域上面，作用实在是太大了。

　　“小刘同志，你设计的这种超大规模集成电路这个小型化可是不容易，别说小型化，就连制造出来，都将会非常困难……”

　　“这不需要小型化。因为本身设计的时候就考虑到这个问题，按照我的设计，制造出来的最终成品，只有我们巴掌的三分之二大小……”刘一九摇了摇头，这样的东西，需要小型化么？

　　虽然这个晶体管数量无法跟英特尔明年即将推出的8086芯片相比，但是经过他刘一九的优化，这一万八千个晶体管的集成电路芯片，最终的性能将会高于8086至少一倍！

　　美帝在这方面，将会从一开始就落后！

　　改变，需要从一点一滴开始。

　　“这不可能！”不相信，写满了每个老专家的脸上。

　　“你的设计中，这个将会如何实现？”这才是曹之江关心的问题。

　　对于计算机的工作原理，他非常清楚，这东西，对于他们来说，实在是有着非常大的吸引力。数学的表现形式！

　　“分层。也就是我们这张图上面显示的，每一层是整个电路的一个区域，然后连接起来，互不干涉，就如同我们的楼房一样，每个房间通过走廊以及楼梯进行连接……”刘一九笑着解释道。

　　这些玩意儿，在这个时代的共和国这些老专家们心中造成的冲击有多大，这是可以想象的。

　　“要是这玩意儿真的能够制造出来，我们还真的是白活了……”最开始嘲笑刘一九的那名老专家落寞地说道。

　　这对于他们来说，他们一辈子的努力，还不如一个年轻初学者的几年时间的成果……


第64章 小刘同志太阴险

　　“我们那边没有专门研究这个的机构，要不然我们自己就制造出来自己用了……”这会儿，见到对方以及无话可说了，王顺义如何能够不再他们本来就受伤的心里面再撒上一把盐？

　　叫你们得瑟！

　　“这个是可以制造出来的。这种芯片的作用，不仅仅是用于对火箭飞行姿态的控制，对于火箭内部电路的控制，根据我的设计，这里面只是一个最为基础的原始形态。至于其他方面使用方法的研究，我没有来得及做，暂时也没有做这个的打算。我希望能够生产出来，主要是为了利用这种处理器设计出小型化的个人计算机，用来辅助我们的设计……”刘一九并没有笑。

　　对于他来说，都快要走出太阳系了，用那个时代的知识来欺负这些还处于工业初级阶段的先辈们，有点胜之不武。

　　就如同这个世界的技术丢到农业文明的时代，只要有足够的燃油以及子弹炮弹，估计一个装甲步兵团都能够在很短的时间内征服整个地球。可是要在那个时代去生产复制这些技术集成的各种类型装甲车，根本不可能。

　　有资料，生产出一些零件没有问题。

　　某些零件出现，有用么？

　　除非能够生产出一些部件，比如装甲车上的炮，上面的机枪……

　　刘一九现在干的就是这些事情。

　　弄出一些能够保证国家安全，让外地不敢侵略的装备，然后再通过自己对整个工业体系的引导，花费几十年的时间来促进整个体系的发展。这才是他的目的。

　　虽然这很困难，但是他必须照着这个方向去前进，去努力。不然，他就在这个世界上白活了。

　　不管是不是能够影响到他所在的那个位面或者那个时代，至少，在宇宙中的某条时间线上面，共和国有机会更快地崛起在这个星球上面。所以，他不能够让王顺义太得瑟了。

　　要不然，等到双方矛盾变得更加尖锐，仇恨大了起来，以后要想跟这些单位合作，那可不行。

　　对着王顺义使了一个眼色，让他别得瑟了，他们下一步还想要搞近程导弹呢，以后还要搞中程的弹道导弹呢……得罪了航天系统的人，人家不给技术支持，还搞个屁呀！

　　所以刘一九才说出这个的发展方向。

　　8086的出现，改变了整个计算机行业。

　　他们这样的芯片出来之后，对于整个共和国的科技体系能够有多大的促进，这个是可以预见的。刘一九一个人，能够搞出来这些？即使他能够，得花多少精力？

　　仅仅一个芯片，可不能够让整个共和国迅猛发展的。

　　“我们来这边，就是希望能够寻求贵方的支持。当然，这个设计，也不能够说没有缺陷，而是缺陷很多，有着非常大的发展前景。希望各位前辈能够帮助我们获得更多方面的运用技术……”刘一九给出了一个台阶。

　　“那个，小刘同志也说了，这设计里面有很多的缺陷，大家这几天不是很忙，就抽点空帮忙给改进优化一下嘛。反正闲着也是闲着……”见到刘一九递出了台阶，付伟急忙踩着往上爬了。

　　他这一下子就怕了几步。

　　“麻烦大家了……”刘一九对着众人鞠躬道。

　　“小刘同志，你这设计虽然讲述的非常详细，但是这里面我还有很多疑惑的地方，不知道能不能麻烦你具体解释一下？”曹之江对于刘一九的设计很是感兴趣。

　　他完全没有想到，这个年轻人的设计会这样天马行空。

　　刘一九的事情告诉他，这个世界上，很多的高科技，创意非常重要。年轻人的天马行空思想，反而让他们更加能够获得成功。很多成功，是意外，也是必然，灵机一动，可能获得的成功是无法想象的，有时候。

　　这些老专家不能够说他们在这方面不行，但是他们思想僵化了，在这个技术更新越来越快的时代，他们只能够对一些新出现的技术架构进行深度开发，而不是指望他们能够创新。

　　正是因为这样的原因，曹之江在到了这里面之后，过去了几个月，都无法跟这些老专家们和谐相处。

　　“小曹，目前已经到了中午饭时间了，咱们还是先请三机部的同志吃饭吧。吃饭之后继续讨论……”这会儿已经过了饭点，再继续下去，就有些不是待客之道了。

　　众人都同意先吃饭，人是铁，饭是钢，不吃饱饭，怎么能够为共和国的社会主义军工事业做贡献呢！

　　“小刘，刚才你阻止我干什么？这些家伙就是欠收拾，你难道一开始没有看到他们那得瑟劲儿？你心中难道不憋屈？”王顺义在跟着去招待所食堂的时候把刘一九拉到一边小声地问道。

　　“王叔叔，刚才那样难道还不够发泄咱们心中的憋屈？他们自己打自己脸，这巴掌多响？你非得把他们往死里踩呀！咱们还想不想继续跟他们合作了？虽然都是为国家服务，但是咱们相互不归属于一个部门呢……”刘一九无语。

　　这些老同志为了争面子，为了荣誉，干这些事情有点不顾后果呢。

　　抬头不见低头见的，更何况还得求别人？

　　“他们不愿意支持咱们，咱们找别的研究所，别的基地呀？实在是不行，咱们就去找科学院的计算机研究所的人帮忙弄这个就行了。风洞这里不帮咱们做，咱们到秦岭去找那边的基地呀……”王顺义一脸无所谓地说道。

　　看来他被航天的这帮子人弄出了不少的怨气呢。

　　“秦岭有到这边方便么？”刘一九翻着白眼说道。

　　“更何况，咱们火箭炮弄完了之后弄什么？有了这样的基础技术，往火箭弹上面加装指导系统，弄新的发动机，那不就是导弹了么？让他们提供一些技术，咱们抢他们饭碗，他们还没有办法说咱们什么，这比现在弄出无法化解的矛盾更好吧？”刘一九劝着王顺义。

　　不希望他在这上面继续撩拨付伟。

　　这两个家伙的关系，绝对没有表面看起来的那样和谐。

　　“这小子还真是阴险。老王，他说的没错，咱们完全可以在以后弄导弹，弄火箭嘛。这些技术都是差不多的，到时候，咱们把他们的生产计划都给抢过来，看他们得瑟什么……”秦远一直都没有说话。

　　航天这边基地，他并不熟悉。

　　“在小刘提出修改外形设计以及有限元分析之后，我就在想着咱们这个完成之后系列化设计做下去很容易，应该弄点更有难度的，搞精度更高的导弹才是最合适的。近程的，中程的，远程的；地空的，空空的，空舰的，舰空的等等，这里面咱们搞一辈子都搞不玩呀。航天是专业的，咱们是业余的，如果被我们给干翻了，那得多爽……”秦远对于未来的构想实在是太宏远了。

　　“不，我们应该做的就是以后我们负责总成设计，然后他们进行进一步的深度开发以及生产。这样才能够显示出咱们基地比他们更牛！”刘一九添油加醋地说道。

　　对于这样的说法，王顺义没法拒绝。

　　他们不是郑浩，郑浩在这里，只是一个过客，而他们从当初进入这个基地开始，就已经注定了一辈子都无法断绝跟基地的关系。

　　很多人甚至已经在这个世界上不存在了。

　　九院基地，无数人心血而形成的，国家领导对于九院基地的意图，可是非常明白的。

　　既然国家被打残那不可能，那么，九院无法等到以后复苏整个国家工业体系科技体系的荣誉，现在就得改变。

　　“那行，就听你们的。小刘，你可别忽悠我，你那些枪械什么的已经设计完了，修改的事情交给其他人去做，回去之后你就调到外面项目组，然后咱们开始搞飞弹，非得让这些家伙以后成为我们的下属机构才行！”王顺义这会儿已经想明白了。

　　“老王，又在跟他们思索着怎么踢场子呢？我说差不多就行了啊！不就你们淘弄到一个人才嘛，赶明儿我就问上级部门要年轻人去！”见到几人落在后面，付伟跑过来，小声地问着王顺义。

　　他不是输不起的人。

　　胜败乃兵家常事，这一局让王顺义他们赢了，以后有的是机会报复呢！

　　“哪能呢。咱们这是交流嘛。大家都是同志，都为国家的国防事业而努力，哪里存在什么踢场子嘛。更何况，都不是一个系统的，最多也就算交流，交流而已……”见到付伟心中很是不忿，王顺义心中的憋屈一扫而空。

　　想着以后航天基地一些机构就成为他们打杂的部门，别提多爽了。

　　“王叔叔，想办法把那个曹之江给弄到我们基地去。这人在这航天基地里面估计也呆的很不自在。他对于咱们的计算机项目应该会有很大的帮助……”刘一九小声地对着王顺义说道。

　　不管是不是共和国早期个人计算机方面的那个大拿，目前看来，他在这方面应该也是非常不错，要到九院基地，以后计算机生产就成为九院的三产了，将会解决掉很大一部分的经费问题，不用动不动就到处跑经费了。


第65章 火箭弹搞风洞实验是扯淡？

　　“小刘，咱们基地的人员配备，一直都是上级部门负责，可没有自己主动要求调人的先例。更何况，万一他不可靠，咱们基地不就暴露了？”刘一九的要求，让王顺义皱起了眉头。

　　对刘一九他非常重视，可重视也不是说刘一九的什么条件他都会无限制地同意。

　　调人这事情，非常麻烦，得往上打报告，然后由五机部相关负责人跟七机部进行沟通，同时还得找被调人员进行谈话……

　　这一系列的工作，非常麻烦。

　　“不管多麻烦，都得把他调过来。王叔叔，咱们要化被动为主动，要想弄出来更多的武器装备，就必需得在这上面想办法。中青年人才这是关键。我老师曾经说过，任何基础技术，一个人如果无法在二三十岁的时候取得成绩，这辈子，不管怎么努力，基本上都不会有太大的建树……”刘一九不得不把自己的老师给抬出来。

　　究竟哪个老师，由王顺义自己猜测去。

　　“行吧，我想办法。对了，暂时先不要急着把你的设计全部告诉他们。我们需要的是让他们帮助咱们，而不是把这设计拱手让给他们。否则，这功劳他们就拿了大头，这一点，你得记住！”王顺义对着刘一九强调着说道。

　　002基地的资金充沛，比起九院基地的物资供应也充足了很多。尤其是食堂供应的各种菜品，让梁强不断地抱怨，想要调到七机部下属的航天系统来。

　　“一份烧白两毛，单锅小炒也才三毛到三毛五。蔬菜不到一毛，这生活成本实在是低。分量也是足够，要是三个人一起吃，弄一个荤菜，一个素菜就够了。一顿的生活成本也才不到两毛，一个月十来块钱就可以生存了……”梁强看到外面的菜价，低声抱怨着。

　　脸上写满了羡慕。

　　“小子，你咋不说咱们基地的很多东西都是免费供应呢？除了一些特别的菜需要花钱，其他哪样需要？”王顺义在梁强的脑袋上敲了一下，这话要是让别人听到，这可就不好了。

　　“老王，你就别再这里打肿脸充胖子了。八大工业部，也就我们七机部的各种供应是最为充沛的，而且更重视年轻人，小梁，小刘，如果你们二位有兴趣到我们002基地工作，我去跑调令，你看如何？”付伟听到这话，见缝插针地说道。

　　刘一九可是狠狠地让他们的专家自己给了自己一巴掌。

　　要是把这个小伙子弄到他们基地，这就不算什么了。

　　“我说老付，不带你这样的，这可是我们研究所的人。你这样搞，会伤感情的！”王顺义狠狠地瞪了梁强一眼。

　　“哎呀，老王，你说你多狭隘！什么你的人，我的人，咱们这可都是为国家国防事业做贡献，在什么岗位，什么地方，都是一样的嘛……”付伟一脸笑意地说道。

　　好像不让这些年轻人自己决定去留，真的是王顺义太过狭隘了。

　　“付总，谢谢您的好意。我已经习惯了在我们单位工作。虽然你们这边的科研条件比我们那边更好，技术力量也更加雄厚，但是我觉得正因为这样，我们年轻人的机会才更少。虽然说在什么岗位上都是为国家做贡献，不同的工作岗位，能够贡献的力量不同，我更希望为国家多贡献一些……”刘一九的话，顿时就让付伟脸上的笑意僵硬住了。

　　如同刘一九说的这样，到了他们这边，年轻人就是干一些打杂的工作，等着熬资历，根本就不可能如同他在王顺义手下，可以自己独立主持项目。

　　即使他同意，那些老专家也不会同意的。

　　毕竟他们的资历更老，水平更丰富。

　　梁强听到刘一九的这回答，也不敢再说什么，解释着自己只是随口说说，他已经习惯了在他们单位的工作，再到这边，还得花很长一段时间去适应……

　　这会儿，王顺义的老脸才开始洋溢着笑容，对刘一九，好感更是直线上升。

　　“咱们还是快去吃饭吧，一会儿冷了就不好了。今天你们来得巧，正好有从海边运来的干带鱼以及其他的海产品……”付伟的脸皮很厚，对于这样的事情，也不再说什么，而是说应该吃饭了。

　　中午的饭菜确实非常丰富，刘一九没有想到，七机部的物资供应比他们五机部实在是丰富了很多，各种干海货，肉类，满满地一大桌子。他可没有客气什么，什么好吃就逮着什么吃，反正是不吃白不吃，吃的也是国家的。

　　“不就搞个火箭，搞点卫星嘛！”一直都很少说话的秦远也小声地抱怨着。

　　他担心刘一九真的被这边给挖走了。

　　那时候，他们的一些关于未来的想法都得落空。

　　直到得到王顺义让他安心的示意，他才稍微放松一点，也开始大快朵颐起来。

　　看到这样的情况，付伟很是满意，七机部的优越性一下子就体现出来了。看看王顺义他们如同八辈子都没有吃过一般，心中很爽呐！虽然，这些干货都是春节的时候他们留下来招待上级领导的，用在这里，他丝毫都不心痛。

　　饭后，秦远就对着付伟说道，希望对方能够安排他们跟负责风洞实验的阎立本见上一面。同时，也把他们这次来的第二个目的说了出来——希望002基地能够帮助他们新设计出来的火箭弹做风洞实验。

　　他们需要通过实验取得飞行数据，从而对火箭弹外形设计进行修改。

　　付伟这会儿没有再奚落对方，每个研究所，都是有着一些自己的项目的，虽然火箭弹搞风洞实验这就是扯淡，根本就没有必要，汲取了上午的教训之后，他也没有再多说什么。

　　“怎么，小刘不去计算机研究中心那边讨论你设计的芯片？”见到刘一九也跟着他们往山里面的走，付伟不由皱起了眉头。

　　“小刘是我们重点培养的青年技术干事，也是我们这个项目组的重要成员……”王顺义赶紧解释着。

　　刘一九进入山里面的重要实验室，确实是有些不符合规定。

　　“果然是长江后浪推前浪，就是不知道会把你们这些前浪给拍死在什么地方……”付伟对着王顺义一笑，没有再说什么。按照他的想法，这应该是一个非常有背景的关系户。

　　在各大工业部里面，这样的关系户多了去了，年轻的时候先在一线混资历，有了一定的功劳之后，就开始往上升了。

　　“世界是年轻人的。我们老了，不能够因为舍不得自己屁股下面的位置，就阻止年轻人的发展，否则，这是对国家的犯罪，对民族的犯罪！”王顺义同样笑眯眯地回答道。

　　两人从上午见面开始，语气中都开始又了浓浓的火药味。

　　而现在，冷嘲热讽几乎是在每一句话里面都能够听到。这让秦远跟刘一九两人非常无奈，想要劝说，也不知道应该怎么才行。刘一九反正劝说过王顺义，他是不是真的明白，就只有他本人清楚了。

　　“什么？你们的火箭弹搞风洞实验？这不是扯淡么？你们知道不知道我们的实验有多忙？实验计划都排到明年之后去了！”负责风洞测试的阎立本是一个四十来岁的大个子中年人，满脸的大胡子，不知道是没有成家还是一直在忙于工作，胡子拉杂，头发乱蓬蓬的，眼睛里面也是布满了血丝，根本就没有中年人的那种精神。

　　在听到付伟说这几个人是五机部下属的某个武器研究所的同志，来这边就是希望借用他们的风洞进行飞行模拟实验……

　　这让阎立本顿时就非常不满意了。

　　“付总，你也是清楚的，咱们的实验任务很重，根本就没有多余的时间给其他单位做实验。火箭弹又不是导弹，射程也不是很远，都是以量取胜，有必要么？”阎立本说完之后就准备转身离开。

　　“小刘呀，你说你们老师教出来这么多学生，为什么就有这样大的区别呢？难道说，你们钱老师在教你们的时候，就告诉过你们，他弄出来的这些风洞，就是为了大型导弹以及火箭的做实验的？或者说这些耗费国家资金建设出来的实验室只是用于某个单位，别的单位不允许借用？”见到阎立本转身离开，秦远顿时叹息了一口气，大声地对着刘一九问道。

　　听到他的这话，阎立本顿时就放下了离开的脚步，转身过来一脸惊愕地问着刘一九：“你也是钱老师的学生？”

　　钱老的学生，可不是什么人都能够称得上的。

　　只有跟着钱老，获得过钱老很多的指点，才能够算得上是学生，钱老的学生并不是太多。

　　“前两年有幸跟着钱老学习空气动力学，在这上面打下了基础，钱老并没有承认我是他学生的身份……”刘一九随口胡诌。

　　在空气动力学这方面，他算得上是钱老的得意门生，只不过一直没有对外界公布而已。

　　“你是刘一九？”阎立本顿时惊讶了。

　　如果真的是，那就真得好好地重视这个年轻人了。因为他老师钱学森跟他的书信来往中，去年就曾告诉过他，有一个小师弟到了大巴山，让阎立本多多照顾……


第66章 拥有恐怖飞行速度的火箭弹

　　“对，他就是。小子，我给你说，别看他年龄小，在这方面可绝对不比你差！”吹牛嘛，谁都会。

　　尤其是秦远，对于刘一九现在已经开始有了一种盲目的信心了。

　　“老师在去年年底的时候就来信过，希望我能够多多照顾你。我一直在打听你在那个单位，还以为是到了我们这边呢……看来老师早就猜到你会来找我干这事情……”阎立本的态度马上就有了一百八十度的转变。

　　同门师兄弟，自然是需要相互支持的。

　　“前辈，这个麻烦您能够……”刘一九对于这样的热情不知道应该怎么应对。

　　“别叫我前辈，要是让老师知道了，非得把我给抽筋剥皮不可。你可不知道，你是老师最得意的弟子，虽然你只跟了他老人家一年，但是老师却认为你比我们在空气动力学方面的基础更加牢固，也更加有这方面的天赋。还真没有想到，你把这天赋用到了这上面来……”阎立本很是不满地打断了刘一九的话。

　　把他叫前辈，这不是骂他么。

　　“师兄，您这可是抬举我了。我对于这个可没有什么天赋，不过多花了一些时间而已……”刘一九见到三名老头都是神情复杂地打量着他，顿时就有些后悔来这边了。

　　王顺义跟秦远的心思，不用想都能够知道，估计回去之后他就别想轻松了。

　　至于付伟，不用多想，这老头在一开始的时候就想要把他给调到002基地，这会儿知道他的身份，知道他的能力，会轻易放过么？

　　设计远程导弹，宇宙火箭，这些东西对于空气动力学的研究都是非常多的，国内空气动力学的年轻人可没有多少，已经断层了，即使现在没有办法给刘一九什么重要位置，但是等几年，绝对可以，稍加培训，将来也是他们002基地这方面的扛旗人物。

　　“别谦虚了，估计老师给咱们在山里面的每一个学生都写过信，就是没有谁知道你在哪个单位而已。有什么需要，我们全力帮助。对了，你们设计的火箭弹究竟什么样的，为什么你觉得需要进行空气动力实验？难道射程很远？”阎立本没有再说什么。

　　两人在之前本来就是陌生人，即使有着老师的关系，一下子能够拉的很近，那也没有多大的可能。

　　“什么？你们这分明就是导弹，哪里是什么火箭弹！”进入自己办公室之后，阎立本看到王顺义拿出来的外形图纸的时候，顿时就无语了，而付伟反应更大。

　　航天的002基地，不管懂不懂技术的，对于火箭以及导弹的外形，知道的还是非常清楚的。

　　尤其是两组稳定飞行姿态的翼片，这只有在导弹上出现。

　　“老王，你确定你们设计的是火箭弹，而不是导弹？”

　　“当然确定，我难道连导弹跟火箭弹都分不清楚？虽然我读书不多……”

　　“……”付伟无话可说。

　　“师兄，这个确实是火箭弹，不过这射程高于普通的火箭弹，最低射程一百二十公里，当然，这是理论设计数据，结果怎么样，需要试制之后进行实验……”刘一九看到阎立本询问的眼神，笑着解释道。“您也清楚，这样的外形设计对于空气的阻力将会降低很多，让飞行姿态更加稳定。射程近的火箭炮没有什么问题，但是这射程比较远，不得不考虑这些问题，要是空气对飞行过程影响过大，很有可能最终的弹着点会偏移数公里……”

　　空气动力对于飞行物的影响，这个非常关键，这也是风洞试验存在的原因。

　　任何飞行器在设计的时候，就需要考虑到这个问题，然后在试制的过程中不断地改进，让飞行姿态更加稳定。

　　“老师果然没有看错你。你比我们的思维更加不受局限以及约束。不管是火箭弹，还是导弹，或者其他什么，没有谁规定必须使用某种外形设计，只要能够获得更稳定的飞行轨迹，就行了……”阎立本叹了一口气。

　　原本老师在来信中对于刘一九非常赞赏让他觉得老师很有可能是老了，天赋再怎么强，也不可能强过国际空气动力学第三代掌门人不是？

　　现在看来，刘一九很有可能会成为这方面的第四代掌门人。

　　国际局势可能会让他无法得到认可，至少，国内这方面的第二代掌门人，应该没有什么问题，现在刘一九还太年轻。

　　“小师弟，这方面我可以帮你们排上计划，但是需要等到我们现在的实验阶段完成……”虽然是一个老师带出来的，虽然老师有过交代，但是现在002基地的风洞实验正在做一个非常重要的导弹的模拟飞行实验，已经进行了数千个小时，还需要更长的时间才能够完成。

　　这个肯定不能够停下来的。

　　“师兄，能不能快一点？我们的这个不占用太大的地方，完全可以跟你们的实验物品一起吹风动。这样虽然对于你们的实验数据有一定影响，但是可以测试到有高速飞行的物品在周围飞行时候对于飞行轨迹的影响。风动里面的高速相机应该能够捕捉到这些。当然，现在我们的样品试制还没有完成，制造出来，估计得有一个月的时间……”刘一九建议到。

　　他也知道，大型导弹从定型到最终这个产品型号退役，都得一直进行风洞实验。风洞实验之后，会对产品进行一些改进，从而诞生一些改进型号。

　　他们的火箭弹要求没有战略导弹以及太空火箭那样高的要求。

　　“这是一个新的实验项目，我再考虑一下吧。”阎立本皱着眉头说道。“你们的火箭弹设计时速多高？我们实验的物品你应该清楚现在已经进入了高速实验阶段……”

　　“可以先进行高速实验，然后再进行中速以及低速实验。我觉得低速甚至没有必要。我们的火箭弹设计速度比较高……”

　　“多少？”

　　“初速63米每秒，喀秋莎改进型火箭发动机可以让这个达到1.8马赫的飞行速度，飞行一段距离之后，将会在重量减轻以及惯性的作用下，获得更高的速度……”秦远爆出了他们设计的火箭弹的飞行速度。

　　火箭炮说飞行速度，其实没有意义。

　　因为这玩意儿一般都是说从发射具里面弹射出去的初速度。

　　之所以要研究这方面的速度，是因为王顺义等人，甚至连陈浩在一起也都是准备进军导弹研究。火箭弹可以算得上是导弹的基础。研究越多，他们在导弹方面的研究进展也就越快。

　　“……”阎立本无语。

　　他不知道应该再说什么了。

　　这些事情，他也不知道应该怎么去评论，火箭弹不是导弹，这样的射击速度，实在是有点让人震惊。一百二十公里的射程，两倍音速的平均飞行时间，三分钟的时间就能够达到目标区域！这得多吓人？

　　这可是炮弹，不是导弹！

　　“行吧，我再考虑一下。你们把做风洞实验测试的内容以及技术要求给我，我这边提前准备，等到这次实验结束之后，就先做你们的实验吧，样品生产结束之后，就运到我们这边来……”阎立本思索了一下，询问了付伟之后才对着刘一九几人说道。

　　“师兄，谢谢你。”刘一九这句师兄可是发自肺腑的。

　　阎立本既然同意了，肯定不会应付他们。尤其是让他们把试验项目以及内容给出来，这就说明他是真的会认真帮助的。各个项目的试验，都需要取得相关的数据的！风速多少，对于飞行中的火箭弹有什么样的影响等等，都是从这些数据中反应出来的。

　　“今天晚上你们不会走吧？到时候我好好招待你，怎么样？”阎立本对着刘一九问道。

　　“今天晚上可不行，一会儿我们就得赶回去，这么远的山路，摸黑可不好走。更何况，我们那边事情也多……”还不等刘一九回答，王顺义就插言。

　　刘一九疑惑，原本不是说得在这边呆好几天的时间吗？怎么突然就要回去了？

　　“那行吧，反正咱们这么近，有着技术合作，以后机会多的是……”阎立本没有强求。

　　“王叔叔，您跟付总之间有矛盾？”在回去的路上，刘一九见着脸色变得不是很好的王顺义，不由有些好奇。

　　“以前没有，今天开始有了。小刘同志呀，你说要是咱们当着付伟的面挖曹之江，即使那个人对他们不怎么重要，你是管理者，会怎么想？”秦远的解释让刘一九明白了。

　　难怪一下午两人都一直地冷嘲热讽呢。

　　“航天基地就是研究导弹的，太单一了。虽然比咱们那边自由很多，这个有什么意思？我还是喜欢在咱们那边，想搞生项目，就能够搞什么项目……”刘一九赶紧表态。

　　对于002基地，他是真的没有什么动心的。

　　九院基地从一开始就对他非常放纵，可以按照自己的想法去搞项目。这一点，对于研究工作者，是最为重要的。

　　“他不是想要挖咱们嘛，作为回报，更要想办法把曹之江调到我们这边来……”刘一九对于曹之江可是念念不忘。


第67章 导弹，从肩扛式开始

　　066研究所，主要负责火箭发动机研究以及改进工作，技术很多都是来自于苏修帝国，自身在这方面的能力，也是全国最为顶级的专家聚集在一起，要弄航空发动机这种反复使用很多次的很困难，但是对于火箭发动机这样一次性的消耗品，对于他们来说，并不困难。

　　是他们的存在，才让共和国的战略导弹能够把最强威慑能力的核弹头送到八千公里以外，让太空火箭长征可以把自己的卫星送到天上去！

　　这个研究所，坐落在秦岭，刘一九没有去过，只是有所了解。

　　并且，王顺义也不打算让他到那边去。跟那边谈发动机的改进，需要更高效率的火箭发动机的事情，让专门负责火箭炮动力的罗峰去秦岭，把刘一九留在了基地，一边监督枪械的试制改进，一边跟他们弄新的项目。

　　郑浩跟谢和平两人到成都轻工业厅弄来了不少的加工订单，使得原本死气沉沉的基地顿时就充满了生命力，尤其是三区这边的机械加工车间，整天都是机器轰鸣……

　　“目前我们的火箭弹项目已经告一段落了，等着试制展开的同时，我们不能够闲置下来，郑浩主任为我们跑来了不少的经费，我们不能够让这些经费以及我们自己闲置起来。国家在这方面跟美帝以及苏修之间的差距还非常大，尤其是浪费了这十年的时间……”在把火箭炮投入了试制之后，这些研究人员除了一部分进行跟踪生产，然后改进设计方案，大部分的人都闲置了下来。

　　郑浩急呀！

　　这倒不是他考虑到国家的处境什么的，而是他不想在这个基地里面留太长的时间。

　　这是一个跳板，没有做出成绩，想要回到北京或者去别的繁华的地方，根本就不可能。要不然，他才没有心情去跑什么外协加工，去向地方工业部门要什么生产任务呢。

　　基地人的生活水平怎么样，跟他没有什么关系。

　　“王副主任说的没错，在这方面，我们应该提前做准备。武器研究有着很多的方向，我们这又是储备着各种武器技术的战备基地。但是，我认为，好钢还是得用到刀刃上面，我们必须把有限的经费用到威力更大的武器研究上面。小刘同志，这些日子你在基地里面对于基地储备的武器技术也都有过详细的了解，说说你的看法吧……”郑浩这段时间发现这些老头子对于刘一九都是非常重视，具体怎么回事情，他没有弄清楚，但是知道刘一九对于火箭炮的研究提出了很多的建议。

　　尤其是云爆弹，现在负责弹药研发的九区已经在进行这方面的实验了。

　　刘一九喜欢搞出一些大威力的玩意儿，这对于郑浩这样的领导，岂不是正合心思么？

　　“主任，这个我也没有太好的建议。有的武器威力虽然大，不是短时间内能够完成的。而且，需要的经费也不是一个小数目，我们很有可能在后续资金跟不上而让项目停下来……”刘一九皱着眉头说道。

　　这些事情，本来不应该让他来先发言。

　　“你有什么好的建议？”王顺义可不管刘一九这些想法。

　　刘一九无奈地在会议桌周围扫视了一圈，见到所有人都是一脸微笑，带着赞赏的目光地盯着他，也就不再客气了。

　　“我们前面研究的火箭炮，这个跟导弹没有多大的区别，唯一不同的，就是导弹的精度更高，采用以点打击敌人的手段，而火箭炮是形成片面的杀伤区域……”王顺义他们明明就是这个想法，非得让自己来说。

　　这虽然是送功劳给他，也得看自己能不能消受得了呀。

　　拔苗助长的事情，这是要不得的。

　　“你的意思是，我们在火箭弹的基础上，进一步搞导弹？小刘，导弹虽然跟火箭弹差不多，但是在生产工艺上精度要求更高，材料要求更高甚至对飞行过程的姿态要求也更高，否则就无法达到高精度……”王顺义一脸诧异地问道。

　　眼角中却带着微笑。

　　刘一九顿时哭笑不得，心中暗骂一声老狐狸，这是让自己当着所有人的面奏对呢！

　　明显是想要压榨自己嘛！

　　事情已经到了这样，想要退缩，王顺义肯定不会同意，在他旁边的秦远等人也是虎视眈眈，一副跃跃欲试的神态。

　　“材料这方面，咱们不是有贾一鸣老师么？这么长时间，对他的审查应该已经结束了吧？他可是跟姚桐斌所长差不多级别的，在航空航天材料这方面是大拿呢。至于生产工艺，咱们不是已经体会到‘七专’生产的好处了吗？这是问题？而飞行过程的姿态，这个就更加不用说了，航天正在帮助咱们试制芯片呢。用这种微型计算机处理芯片在飞行过程中调整飞行姿态，这是问题吗？”刘一九无语地说道。

　　“却是，对于我们能够高质量高效率地生产，SC工业厅的同志们也很惊讶，纷纷要求我们介绍经验，我还准备找你谈这个事情，让你到其他的兄弟单位去做报告呢……”说到这里，郑浩一脸笑意地对着刘一九说道。

　　现在这个年代，因为管理问题，生产效率这是非常低下的，除了一些顶级装备不能够出问题，很多的军品生产在质量管理上面控制得并不是太严格。

　　差不多就行了。

　　造成很多装备质量并不怎么样。

　　当然，从老毛子那里学来的专机以及专线生产的产品不会出现这些问题。

　　“小刘可没有时间去做报告什么的。主任，这事情应该你去。要不是你的支持，大力的推广，咱们怎么可能取得这样的成绩，同志们说是不是？”王顺义听到这话，顿时就不愿意了。

　　郑浩这样没有什么事情的管理者，到处做报告，也算是一件好事情，免得他在基地里面对研究工作指手画脚，影响内部团结稳定。

　　“是呀，主任，这个应该由你去。小刘同志太年轻，给他这样高的荣誉，很容易就会骄傲的……”秦远也在一边起哄。

　　其他老头子都是纷纷支持着。

　　“这个，这个有些不好吧，毕竟这个是小刘同志提出来的，标准也是他制定的……”郑浩有些不好意思。

　　这是抢刘一九的功劳。

　　“领导，没事的。这个既然有用，最好是全国兄弟单位都推广，这样会让我们国家减轻很多的损失。我太年轻，以后有的是机会……”刘一九无语地说道。

　　这样的荣誉谁不想要？

　　关键是王顺义这帮老头子不愿意放他出去呀。

　　“咱们还是说下一个项目的问题吧。既然小刘同志提议造导弹，大家也都没有意见，我们已经在火箭弹上面积累了不少的经验。问题是造什么样的导弹？近程的？中程的？东风5的改进型就算了……还有，哪种用途的导弹？”王顺义提出了一个问题。

　　众人纷纷回答，有提议造中程弹道导弹的，有提议造近程导弹的。提议中程的又有说地海反舰的，毕竟共和国在海军方面实在是太差了。当年要是有着强大的海军，早就解放台湾岛了，哪里至于会一直向着那边打炮呢？

　　也有人说造防空的，同样还是有说近程反坦克等等的。

　　“我觉得吧，咱们需要用有限的经费，造更多国防迫切需要的东西。先搞一下小型的，积累经验吧……”刘一九无语。

　　要是让他们这样争论下去，到时候还搞什么呢？

　　“你的意思呢？”刘一九的话一出，众人顿时就安静了下来。他们觉得，应该听听这个有想法的年轻人的想法。

　　“中近程的导弹，都是需要很庞大的体系来配套，雷达，后勤保障，战略战术等等。这些都不是目前情况下我们能够干得了的。我们研究的导弹，最好是能够不需要太多的后勤保障，不需要雷达配套等等的……”刘一九严肃地说道。

　　“这可能吗？没有雷达，导弹就瞎了眼睛，还打哪里呢？”对于导弹比较了解的秦远顿时就质疑刘一九这家伙在捣乱了。

　　“有，这种导弹或许不能够算得上是导弹，美国在入侵安南战争中就曾经被安南从苏修帝国手中获得的肩扛式单兵导弹摧毁过装甲车以及直升机……”下面一个胖胖的老头，笑起来有点像弥勒佛的老头站起来说道。

　　这老头叫李兴发，估计这辈子都没有发财机会了，而且脑袋上头发也少……原本在火箭炮项目中负责火箭炮的战斗部设计，最终刘一九提议云爆弹，差点让他的心血白费。要不是最终采取多种弹头配合的策略，真白费了。

　　“单兵导弹？这个能够有什么威力！”郑浩对于这样的小玩意儿，根本就不感兴趣。

　　“这个威力很大。我们可以分成各种用途的，比如用于反坦克反装甲，或者用于反直升机的近程防空导弹，在有了合适的雷达的情况下，甚至可以研究专门用于反战斗机的近程防空导弹……”刘一九严肃地说道。


第68章 单兵多用途防空反装甲导弹

　　“这样能行？用这样的东西来反坦克，是不是不怎么样？再说了，你不是弄出了死神反坦克枪吗？”郑浩惊愕地说道。

　　刘一九弄出来的19.05毫米口径的S75重型反器材狙击步枪，主要就是用于步兵反坦克，专用的穿甲弹以及高爆弹，甚至因刘一九要求的利用液氮对于金属性能摧残特性而设计的寒冰弹，以及高性能腐蚀金属装夹的腐蚀弹都已经进入了研究序列。

　　基地的化工部门以及弹药部门很大一部分的力量都在为这个努力呢。

　　现在再搞这样的东西，岂不是有些浪费？

　　“19.05的S75反器材重型狙击步枪是用于特种部队进行特种作战而研发的特种作战装备，那枪的造价太过高昂，不适合大规模配备到部队里面。而这种肩扛式的反坦克导弹，如果大批量生产，成本将会非常低。苏修帝国在我们边境区域陈兵百万，他们的摩托化机械师战术演练一直以突破我们北京为目标，要求部队每天突进六十到七十公里。我们的国防工业源于苏修帝国，坦克不仅在性能上没法跟他们比，在数量上也是没法比的。所以……”刘一九把自己考虑的东西说了出来。

　　“更何况，这种重型反器材狙击枪虽然有着一个功能是反坦克，但是只能够从侧面装甲薄弱的地方进行，对于枪手的要求非常高，要求至少连续两枪甚至更多都集中在同一个位置，最为主要的还是用于打装甲薄弱的飞机以及敌人地面雷达等……”

　　对于自己设计的武器的不足，刘一九没有丝毫的隐瞒。这事情，不是他想要这样的，目前情况下，在没有研发出更高威力的燃烧药以及更加强横的反装甲金属弹头，用狙击枪打坦克的正面装甲，根本就没有多大的可能。

　　对于皮粗肉厚的坦克，就连大炮都很无奈！

　　而中苏边境的情况，谁都知道。

　　共和国最为精锐的部队，都在北方从东北至西边一线，主要就是为了防备苏修帝国进攻。

　　装备没法跟老毛子比，唯独能够拼的，就是士兵了。共和国到现在为止，都还保持着420万常备兵力。其中超过半数都是为了防备老毛子而存在的。

　　“在目前这样的情况下，我们的反装甲单兵导弹，将会是成本最低，效果最好的防备装备……”刘一九刻意强调着这个。

　　郑浩的目的，他不是很清楚，但是对于这样的功劳，郑浩这样的人，不可能会放弃的。

　　“会有这样好的效果吗？”郑浩果然眼睛都瞪圆了。

　　“在没有试制出来样品，进行实验之前，谁都没法说什么效果。而且，这样的武器，在目前的情况下，需要研制的成本并不高，因为射程不需要多远，最多也就两三公里，所以，不需要多么精确的制导……”刘一九为了省钱，也是没有办法的。

　　如果有可能，他宁愿一开始就上防空导弹项目，但是这个项目没有国家支持，仅仅靠着他们一个战备基地，很难弄出来。

　　“这样的武器装备，不需要搜索雷达，不需要进行精确制导，我们士兵的眼睛就是雷达，采用简单的发射架，如同70式62毫米单兵火箭筒一样的方便……”刘一九笑着解释道。

　　“既然国内已经有了70式单兵火箭弹，也是为反坦克为目的的装备，咱们继续搞这样功能的，是不是有些重复了？”郑浩听到这个，热情顿时就降低了很多。

　　70式62毫米单兵火箭筒于1970年设计定型，后进行改进，1974年完成改进，命名为70-1式62毫米单兵火箭筒，投入批量生产，一直生产到80年代初，是我国自行研制的第一种单兵反坦克火箭筒。在安南战争中使用，发现了很多的毛病，最终只有少量继续服役。

　　“即使经过改进，70式单兵火箭筒也有着很多的缺陷，一旦发生战争，这种缺陷就是致命的。第一，机械瞄准器具简单，没有测距装置，精度范围有限；第二，压电发火系统寿命低，低温状态下不可靠；第三，有效打击射程太近，只有一千米距离；第四，垂直破甲厚度只有280mm，对于皮粗肉厚的苏修帝国坦克，破甲威力不足；第五……”刘一九一下子就说出了很多70式单兵火箭筒的问题。

　　这些问题，上级首长都知道，但是要继续投入到这里面开发威力更大的新式单兵火箭筒，时间上不说，仅仅是成本就不是经济状况不好的共和国无法承受的。国家百废待兴，到处都需要用钱。

　　“你对70火有研究？”王顺义没有想到，刘一九对于这武器也是非常了解的。

　　至少，他们都不知道这个缺点。

　　“不是我对这个有研究，而是我在科技大学的时候有幸听过专家们对这方面的分析，当初改进设计方案讨论的时候我有幸听过。这些问题，是国内暂时没有办法解决的……”刘一九自然不会承认自己对于这个有研究。

　　“那咱们即使弄出来，很有可能也会因为各种缺陷而被搁置……”郑浩衡量了一下，觉得还是弄一种唯一的武器最好。

　　“不会，因为我们这种单兵导弹，不仅仅是反坦克，而且还能够反战斗机！如果要达到更高的设计精度，我们可以在里面加装制导系统，也就是我们研制出来的芯片。发射具上面加入一个外接的操作装置，可以锁定目标，在导弹的推进剂没有完全消耗掉的情况下，不管被锁定的目标怎么规避，都会一直追着他们而去……”刘一九一脸阴险地说道。

　　这样的技术，并不是太过复杂。

　　只要能够用瞄准器具捕捉目标，在目标还没有反应过来的时候就把目标锁定到内置的计算机芯片上面，内部的芯片将会在没有击中目标的时候，不断地调整跟目标之间的距离以及方位……

　　“这个是我们要研制这种导弹的最大困难。由于是单兵式，第一，我们需要在这上面考虑到重量，能够让部队便于携带；第二，精确制导这是一个非常大的研究方向，在没有雷达锁定，超级计算机给出各种计算参数的情况下，需要通过士兵的眼睛来利用瞄准具进行锁定，我们不能够要求士兵在这方面训练得更加精湛，而是需要让我们的操作更加简单……”刘一九对于这个，也不敢报太大的希望。

　　“有把握吗？”王顺义没有想到，刘一九在这上面居然会有这样强大的想法。

　　“如果我们的计算机芯片能够制造出样品，有百分之六十的把握。当然，这个需要不断地实验……同时，我们需要靠让我们的单兵导弹最大射程提高到五至十公里……”刘一九咬着牙说道。

　　开工没有回头箭，现在要搞大型导弹，没有多大的可能性，那个涉及到的东西更多，至少主动式雷达，计算机这些是少不了的，还得考虑各种保障……

　　“既然这样，大家说说自己的看法吧。对了，谁去把老贾带过来，他的审查早就已经结束了……”郑浩对于刘一九描述的前景也是非常感兴趣了。

　　原本消失的热情，也再次回到了脸上。

　　目前的情况下，他需要这样的东西，至少，70火是没有办法防空的，除非那些飞机傻乎乎地飞到低空让士兵慢慢瞄准……

　　原本就没有想到这样快就能够有下一个项目的方案，而已就没有叫贾一鸣进入基地里面。

　　“我没有意见。这样从简单到复杂，也能够积累不少的经验，只要不让我们闲着就行。咱们这把老骨头也不知道还能够为国家干几年……”秦远对于这个自然不会反对。

　　这可是他们往导弹方向在发展了。

　　“对，不让闲着就行，不管搞什么，只要对我们国防工业有用就没有问题……”一众老头子纷纷附和着。

　　要弄出这样的设计方案，以他们僵化的思维，是没有可能了，但是刘一九这样的年轻人天马行空的想法跟他们丰富的经验结合在一起，能够让他们为国家的国防事业贡献得更多。

　　“既然都没有意见，那么，咱们还是先行讨论一个设计方案，明确每个人的分工，小刘，你提出这个项目的，有哪些要求，可以先提出来……”郑浩脸上的笑容非常和蔼。

　　让刘一九提，这是最合适的。

　　“额，这个还是由王副主任来吧。我对这个不擅长。这个虽然看起来非常简单，但是全都是全新的，也算是火箭小型化的结果，战斗部件的威力必须加强，推进剂的效率也得加强，火箭发动机的效率越来越高，毕竟我们的导弹速度越快，敌人能够反应过来的概率也就越低……”刘一九不好意思地说道。

　　他只是一个技术干事呢。

　　“行，这个咱们就按照原来的分工来吧，毕竟导弹部分，跟原来我们设计的火箭弹也没有多大的区别。至于制导这方面，咱们都不熟悉，就让小刘同志负责……”王顺义也没有什么意见，但是给刘一九的任务，顿时就让刘一九欲哭无泪。


第69章 中国拥有世界最大规模炮兵的原因

　　刘一九感觉，这简直就是搬起石头砸自己的脚。

　　用机械瞄具锁定，说起来虽然简单，但是要实现却极其复杂，他对于这些对于他们那个时代早就被淘汰的技术根本就不是很清楚，仅仅知道一些皮毛而已，要实现，困难程度可想而知。

　　“王副主任，这个不太合适吧？我是新人，刚刚来基地不久，就干这样重要的事情，要是搞砸了……”刘一九不想给自己找太大的麻烦。

　　提建议，弄创意，没有问题，要让他去搞这些，真心不合适。

　　“小刘同志，放心大胆地搞吧，我很看好你！”郑浩第一个支持刘一九。

　　“对，我们相信你能行的……”

　　其他老头子也是一脸笑意地起哄着。虽然他们感觉自己的笑意非常亲切和蔼，但是刘一九却感觉到他们的笑容很是邪恶！

　　“我太年轻了……”

　　“我们都是从年轻过来的。再说了，年轻人，就是得多实践，这样才能够有更多的发展机会……”

　　“我……”

　　“小刘同志，不要怕困难嘛。世界是你们年轻人的，我们早晚都得把一切工作都交给你们……”郑浩见到刘一九不断推卸，以为他是担心自己的资历太浅，会让一些老同志有意见。

　　在九院基地里面，有着他跟苏明义两人力挺，就连指导员陈大山也是毫无原则地支持刘一九，这样的事情，有谁反对又能够如何呢？

　　刘一九无语，这样的情况下，真的是有了困难要上，没有困难创造困难也上。而创造这困难的，恰好就是这些老头子以及郑浩！他能反抗么？不能！

　　“而且，你负责项目开发也有经验了，这个项目，一旦你有需要，基地的任何相关人员你都可以调动，各个分区的科研能力以及生产能力都可以由你调配……”郑浩对着刘一九承诺着。

　　“那我试试吧……”都这样了，如果再反对，就有点不识好歹了。

　　“那行，你先准备一下，基地里面除了核武器以及东风5的资料其他的你都可以调阅！”对于这个鸡肋的权限，刘一九非常无语。

　　不是说他看不起共和国六七十年代的技术储备，而是六七十年代很多的武器储备都是一些战略性质的，毕竟国际环境是这样。常规武器，共和国在有限的国力上面只能够把大部分资金向着这些拥有足够威慑力，保证国家安全的战略性武器进行投入。

　　任务安排完成，今天还有比较长的时间，那些老头子们决定先好好休息一番，然后再开始全面展开工作。

　　对于基地内部的情况以及项目情况，不管杨山几人怎么问，刘一九都是丝毫没有透露，回来之后，王顺义已经警告了刘一九，这基地里面到处都是反谍机构的人员。

　　这些家伙对于基地内部事务不会进行干涉，也不是归属公安部，而是直接属于最高领导指挥。

　　前些年，上下间的联系基本上处于瘫痪状态，随着国内各种机构运转恢复正常，他们自然也是恢复运行了。

　　“不是说在基地内部说了这事情就会被处理什么的，毕竟这里面间谍很难生存下去，一旦面临审查，将会是非常麻烦的一件事情！”这是王顺义的原话。

　　贾玲做饭的手艺，那是没得说的。

　　原本一直吃食堂的几个光棍，这些日子一直都是使用粮票肉票什么的开始买粮食猪肉什么的跟贾一鸣家搭伙。这也让本来没有什么事情的贾玲有事情可干。

　　贾一鸣的两个孩子，在审查结束之后，就已经送到三区内部的学校里面，至于贾玲的工作安排，被郑浩一脚踢给了谢和平。

　　没有读过多少书的女孩子，只能够在三区里面随便安排个不需要文化，简单的岗位。

　　“小刘，从一开始安排这个任务给你，你就显得不乐意，这跟你之前可是有着太大的反差了，不要告诉我你真的是担心自己资历浅，有些老同志要说小话。能够告诉我为什么吗？”王顺义这几天难得地出来晒晒太阳，见见阳光，每天有时间就带着刘一九到基地外面的河边钓鱼。

　　见到周围没人，便对刘一九问道。

　　刘一九在这上面的反应，实在是有些不正常。

　　项目是他提出来的，给他安排一个研究工作，这是自然的事情。

　　要真担心老同志有想法，刘一九在设计枪械上面，估计就不会那样干了。自己提出项目，自己弄经费，这是搞个人英雄主义，这是要不得的。毕竟研究任何一种武器，一个人都是不行的。哪怕是一把军刀，从设计，到结束，也得涉及到材料（材料成分，原料理化性能）、机械制造（铸造、锻造、成型、机械冷/热加工）、热处理（调质、正火等用于提高刀具的硬度、韧性）、表面处理（镀铬防锈等）等等一系列的生产工艺。

　　一个人，要想批量制造，很困难。

　　“王叔叔，虽然这个项目说起来比较简单，实际上非常困难。反装甲导弹跟防空导弹这两者本来就拥有不同的性能，为了节省经费，利用更大规模的制造数量来有效降低生产成本，摊薄研究成本，需要把这两种有效地融入到一起……”刘一九叹息一口气说道。

　　反装甲导弹，主要采用空心装药的高聚能破甲设计，针对皮粗肉厚的装甲军备移动速度不高的特点，导弹不需要太快的速度，需要强大的推力来提高弹头的破甲能力；而防空导弹，则要求导弹拥有更高的速度，弹头的方式比较多，但是很少采取这种高聚能破甲设计，而是采用范围较广的杀伤机制，最为有效的手段就是破片杀伤战斗部。

　　在没有先进的指导技术出现之前，这玩意儿基本上都是采用这样的杀伤方式。

　　“这个大家都清楚呀，任何的研究，都不是一蹴而就的。要是这样，国内军工系统需要保留这么多的人吗？”王顺义有些无法理解刘一九的这种矛盾心态。

　　“问题不是这个，要把这两者结合到一起，为了破开坦克厚重的装甲，我们就需要最为先进的制导方式，让导弹的精度范围控制在半米以内。现在的超音速飞机，在战斗过程中的瞬时速度甚至能够达到两马赫，要是我们的导弹速度跟不上，很容易就会让飞机逃脱。另外一个就是这样的导弹在反装甲上面，是采用的动能破甲，速度越高，前面高聚能破甲的战斗部件能够击穿的装甲厚度越大……”刘一九把自己认为的困难给说了出来。

　　“小刘，你知道一枚炮弹的价格是多少钱？”王顺义没有说别的，而是对着刘一九问起了炮弹价格。

　　刘一九愣了。他还真不知道一枚炮弹的价格是多少，但是一直都有种说法：大炮一响，黄金万两。

　　虽然这个有些夸张，但是至少证明了炮弹的价格非常昂贵。

　　“我们国内的一些老首长，大多数都是从长征时代，抗日战争走出来的，对于敌人猛烈的炮火，他们记忆深刻，吃的亏太多了。后来在解放战争事情，胜利之后，各种部队都是优先抢大炮。这也是我们国家炮兵部队比例远远超过世界上任何一个国家。炮兵规模，也是世界上最大的国家，没有之一……”王顺义说得很无奈。

　　“难道仅仅是因为老首长们的这种偏好？”刘一九原来也在疑惑为什么中国炮兵部队会在很长时间都保持世界第一的局面。

　　“不仅仅是这样，因为我们没有精确打击技术。另外，火箭炮虽然比火炮的威力更大，射速更快，但是相对来说，成本也是高很多。这也是为什么我们需要提高我们的火箭炮威力的原因。大炮的威力虽然大，但是对于地下掩体以及永久性防御工事的摧毁力度不够，需要用很多的炮弹覆盖射击，而拥有云爆弹作为战斗部的火箭炮不同，按照你的说法，在某个区域里面，发射几十枚，等一会儿，可以直接派步兵去占领就行了……”王顺义眼睛盯着正在不断往水下沉的浮漂，小声地对着刘一九说道。

　　等到他看到浮漂猛地往下一沉的时候，提起来，却发现鱼钩上面空空如也。

　　“这些小鱼就是这样，咬饵的时候凶猛无比，拉起来，却一点点大……”王顺义换好蚯蚓，再次抛了出去。

　　“我们国家如果有先进的制导技术，一枚导弹能够干掉敌人一辆坦克或者一架战斗机，哪怕是三枚五枚也行呀。你自己推算，如果生产一万枚，每一枚这种导弹的成本也不过三千左右，一辆坦克多少钱？一架飞机多少钱？如果采用大炮，在坦克突袭的情况下，多少枚炮弹能够干掉一辆坦克？”王顺义的话，让刘一九愕然了。

　　中国保留世界最大炮兵的原因，一是因为老一辈领导人都吃过大炮的亏，敌人的猛烈炮击给他们留下了深刻影响。所以在建国之后开始大规模地生产大炮，组建庞大的炮兵部队。

　　另外一个方面，那就是无奈之举了——技术不行！


第70章 飞弹制导技术

　　他也明白了，为什么他提出来这些跟常规武器设计方案截然相反，甚至可以说是在这个世界有些乱搞的武器设计方案会得到这些老头子们的大力支持。

　　资金问题，才是最大的困难。

　　刘一九突然想起在接下来的自卫反击战的时候，共和国明明可以很快占领越南全境，最终在只打了一个月就宣布撤军的一种说法。世界上除了正在被安南猴子入侵的柬埔寨支持，整个世界都反对共和国出兵是一个原因，真正的原因是共和国打不起涨，每天军费消耗一亿人民币，那个时候共和国国民生产总值也才6175亿元，国民收入仅仅3370亿人民币！

　　对于每天一亿的战争经费，贫穷的共和国支撑不起。

　　至于与世界为敌什么的，对于老一辈的领导人来说，根本就不是个事情。

　　从共和国建立之后，共和国属于红色阵营，那是以美帝为首的资本主义帝国的死敌！六十年代初期苏修帝国撤走援助共和国专家之后，两国矛盾一直非常尖锐。苏修帝国百万大军压境，共和国最为精锐的部队都是在北方边境进行防御……

　　贫穷而又空虚的扩库，负担着四百二十万常规军的供应，西南边境的战争，能够进行下去，那才是怪事了。美帝在入侵安南猴子的战争中也是因为经济陷入了困顿，最终不得不撤军宣告失败呢！

　　苏修帝国后来入侵阿富汗战争同样是因为国内经济问题最终失败。甚至有人说，阿富汗战争拖垮了苏修帝国。

　　共和国的老首长们习惯了集中炮兵部队轰炸，每次开战，大炮一响，数万发炮弹就出去了。这些炮弹，都是钱呐！而且还无法让敌人阵地的所有士兵都被干掉。面对防炮掩体，普通的炮弹基本上没有多大的威力。

　　云爆弹，刚好有效地解决了这些问题。虽然单枚火箭弹是炮弹价格的数十上百倍，但是效果，也是数十枚甚至上百枚炮弹无法比拟的！

　　“我说的这些，你明白？”见到刘一九沉默不语，在一边皱着眉头思索，鱼钩上有鱼了也顾不得，王顺义并没有打搅他。直到最终刘一九深呼吸一口气之后，他才笑着问道。

　　“王叔叔，放心吧，我会尽我最大的努力的。既然无法采用最为先进的制导技术，我们完全可以采用我们能够选择使用的最合适的方法。”刘一九坚定地说道。

　　GPS卫星制导技术，在这个年代并不是现实，虽然美帝跟苏修都已经开始研究这方面，共和国显然不行，有了卫星都是不够的。至于九十年代才开始的激光制导技术，现在搞，更加是不可能的。那玩意儿就是一个吞金巨兽！

　　共和国搞激光制导技术以及激光武器，从九十年代初期开始，一直搞了二十多年，投入了数千亿的研究经费，最终在二十一世纪四十年代中期才赶上美帝，至于激光炮，到二十一世纪二十年代中期已经开始试制，最终列装部队，则是在二十二世纪五十年代之后，Z箍堆驱动核聚变-裂变混合反应堆的新型反应堆技术稳定，并且开始在能源浓缩技术取得突破性进展的情况下才做的。

　　光能这玩意儿，就是一个巨坑。

　　绝对的吞金怪兽，一年GDP都只有数千亿的共和国怎么能够承受得了？

　　那玩意儿也不现实不是？在这个年代！

　　“目前，世界各国采用的导弹制导技术，主要是寻的制导、遥控制导、惯性制导以及复合制导方式，当然，据不可靠消息，美帝跟苏修两国已经开始了基于卫星GPS信号的GPS制导，这个对于目前的我们来说，根本不现实。惯性制导，虽然这种方式对于目前的我们来说，是最为合适的，也是国内技术比较成熟的制导方式，但是这种制导飞弹，效率怎么样，大家都是非常清楚的。遥控制导，需要庞大的雷达搜索能力，国内正在加大这方面的研究，没有这方面能力的我们，也就没有必要再去参与这方面的技术研究，造成研究资金的浪费……”刘一九对着基地主要负责人以及项目技术组进行着他负责的制导项目方案介绍。

　　“所以，我们能够选择的，有机会实现的，也就是利用红外线探测，计算机芯片控制制导部分的技术而选择寻的制导。从而提高我们飞弹的命中率！这种制导技术，分为两方面，第一，主动红外探测技术，这一点，云光298厂内应该有这方面的技术；另外一个方面，就是计算机芯片上面……”刘一九特意强调了这些困难的地方。

　　从弄明白之后，他就在考虑用那种方式最为合适。

　　想来想去，也就只有这样的制导方式才能够更加合适了。

　　虽然在一开始他提出的也是这种方案，不过那个方案并不是太成熟，只是一个想法，这几天他彻底把这个想法变成了项目。

　　“小刘同志，这个我们也很了解了。作为制导项目的负责人，困难就需要去解决，我们能够做的，也就是后勤保障方面了……”郑浩这几天一直都在听这些设计方案，对于他来说，这玩意儿一出来，绝对是大杀器，可以主动追踪敌人的战机，跟着敌机的屁股跑，显然是非常好的东西了。

　　国内还没有这方面的导弹呢！

　　“我在这里提出来，不是为了向诸位诉苦，而是希望领导们帮我们解决一些人员的问题。计算机芯片这方面，我需要航天002基地的曹之江，他可以调入我们基地。而云光298厂，是申请调这方面的专家过来，还是请求技术协助，这个就得看领导们的考虑了……”刘一九很是不负责任地说道。

　　“曹之江？没有听说过这个人呀！”郑浩皱着眉头问着身边的王顺义。

　　附近几个基地里面比较牛的技术人员，他基本上都知道。

　　“那是七机部新调入002基地的计算机人才，只不过在航天基地并不是很得志，里面都是一些老同志……”王顺义把曹之江的情况给郑浩介绍了一番。

　　这样的事情，明显是得罪人的，他要在基地里面呆一辈子，肯定不能够去干。

　　而郑浩，在这里只是过客，即使得罪了，也不至于出现什么事情。更何况，这事情必须得让上级部门去协调，郑浩能够空降，肯定就有关系可以办到这事情。

　　“没问题，交给我解决，如果你要他们的总工，副总工，我不敢保证，一个普通的技术人员，绝对不是问题。云光厂那边，我先帮你问问吧，如果可能，就调集几名技术人员到我们这边来。反正他们就是为咱们国家培养人才的基地嘛……”郑浩的话，让多有人都笑了起来。

　　“在人员没有到来之前，我还是先去弄我的那些枪械，这玩意儿不能够丢下……”单兵导弹的项目并不是很迫切，能不能赶上后年的战争说不清楚，反正云爆弹那是肯定得丢到猴子的脑袋上。

　　他们将会为他们的嚣张付出比原本历史上更加惨重的代价。

　　“这个是必然的，你去好好地把那些工作结束，另外，你看看你带着的三个人，如果有可能，就往这方面培养吧。基地技术人员快要断层，要想向上级部门要人，必须做出成绩来。毕竟对于他们来说，我们只是一个战备基地，不是核心的研究基地以及生产基地……”王顺义也发现，要搞这些大项目，人员不够也是一个非常大的问题。

　　至于说把这些研究项目拿出去找别的单位协作？这个可不是一件好事情。

　　不是为了功劳，仅仅为了基地的保密性，都是不能够那样干的。前面他们搞些小玩意儿还没有问题，搞这样的项目，人家肯定会查他们的……

　　那个时候，就不得露馅了？

　　“贾玲？你怎么也在咱们设计室？”刘一九从基地里面出来，秦怀保跟罗通两人正在你一言我一句地对着一个个子娇小的大辫子女孩说着什么，见到他回来，才戛然而止。

　　女孩转过来，云非发现居然是贾玲。

　　贾玲的工作安排是三区，刘一九知道，毕竟八区离这边比较远，这个女孩对于基地不熟，很容易就闯入禁区。更何况，这也算是对贾一鸣这些年的补偿……

　　不管怎么样，设计室里面都不是她应该进来的。

　　“我，我……”看到刘一九板着脸，贾玲在那里用手不断地挽着大辫子末端的发梢，红着脸说不出话来。

　　“师父，谢主任安排贾玲同志到咱们设计室学习呢！”秦怀保知道刘一九为什么生气，这里面，设计的都是一些武器装备呢。虽然是轻武器，但是绝对是不能够泄露出去的。

　　“胡闹！一个女孩，怎么能够干这个？为什么不给他安排个轻松的岗位？”刘一九没有明说贾玲根本就干不了他们这个，别说设计基础，就连数学，这个很早辍学的女孩应该都不可能懂得太多的。

　　把她弄到这里来学习设计，这不是乱弹琴是什么？


第71章 乱弹琴是因为无奈

　　“谢主任，咱们设计室确实是非常缺人，但是也不至于把贾玲安排到设计室里面吧？这需要很强的基础！而且，她一个女孩子怎么能够吃得消？”刘一九直接带着贾玲找到了正在看报纸的谢和平。

　　对于这样的事情，他实在是没法忍受。

　　“小刘呀？快坐，我给你泡杯茶。”谢和平对于刘一九的质问，笑呵呵地邀请他先坐下，他则起身给刘一九拿了个瓷盅泡茶，“这个事情我也知道，这是郑主任的意思，小贾也保证她能够认真学习的。适合不适合，等到三年的学徒期满了再说呗。她才十八岁，正是学习能力强的时候。更何况，她也不是没有一点基础，各种识图基础以及制图基础老贾同志都教过她，一直没有得到实践的机会……”

　　“是的，刘老师，我会认真努力的。我要成为设计师！”红着眼睛的贾玲也对着刘一九坚定地保证着。

　　这个女孩虽然说话声音很小，但是脾气却非常倔强，自尊心强。

　　“我这不是不相信你。贾玲，你是女孩子，我们大老爷们儿天天晚上加班熬夜，忙起来的时候几天都可能睡不了几个小时的觉，吃饭都跟打仗一样，另外找个轻松的岗位多好……”刘一九无语。

　　怎么说，这女孩也是贾玲的闺女，要是得罪的很了，心中本来就因为数年没有进入基地，并且基地还对他进行了长达两个月的审查就不满的贾一鸣能不能认真地搞工作还真难说。

　　基地为了解决研究人员的后顾之忧，这些事情都得处理好的。

　　甚至，听说他们这样的年轻人，就连婚姻都将会由基地解决，是不是真的，刘一九就不知道了。

　　对于结婚什么的，他也没有心思。

　　而秦怀保这些家伙经常谈论的就是这个事情。

　　基地里面的年轻女性很少，刘一九到现在为止认识的也就只有赵敏。那个丫头长的一般，人却傲娇的没边，原本秦怀保跟罗通甚至杨山都对那妹纸比较感兴趣，无奈落花有意流水无情。

　　现在来了个贾玲，秦怀保跟罗通两人都开始对着这个女孩献殷勤了……

　　“小刘同志，我们不仅要干好自己的本职工作，还得在有能力的情况下，帮助基地的同志们解决后顾之忧。老贾平时工作忙，没有时间教导贾玲，而你带着杨山他们，多带一个也没有关系嘛。这就如同放羊一样，一头羊是放，两头羊也是放……”谢和平小声地对着刘一九说道。

　　“领导，你是真不知道还是假不知道？我现在这样的情况下，哪里有时间带他们？我自己都想要找个人带着我呢。我也是刚毕业的……”刘一九哭笑不得。

　　这种事情，他听过，但是没有遇到过。

　　现在居然把这个麻烦交给了自己。

　　“这有什么？这几个月，杨山他们不是都进步的很快嘛，基础的东西你就让他们带着就是了，咱们资料室里面也有着各种设计基础技术，她可以先帮着你们打杂，保障后勤，然后在闲暇时间都学习嘛。谁不是这样过来的呢……”谢和平依然一脸的笑意。

　　对于他来说，这些事情好像再正常不过了。

　　“我们必须得充实我们的设计部，原本这方面都是负责机械设计的，他们目前忙着我们的加工任务，枪械设计什么的也不是咱们的主要发展方向嘛。其他的设计，要求没有这么高，她即使做不了设计室，掌握各种标准之后，成为一个绘图员，也是没有什么问题的嘛……”谢和平见到刘一九有所松动，趁热打铁地对着他说道。

　　刘一九默然。

　　这老头笑眯眯的话里面软的也来了，硬的也来了。自己要是再不识好歹，或许关系就会搞僵了。

　　从一开始，谢和平对于他的研究工作都是非常支持的，从来没有对他们几人进行什么工作上的安排，也没有干涉他们在生产车间的任务，反而还帮着他们跟生产车间的技术工人们打好关系。

　　既然这事情比较为难，刘一九反对又能够如何？

　　虽然顶着单兵装备系统研究小组副组长，以及制导技术开发小组组长的投向，他依然是一个技术干事！而且手下也没有几个人。在山里面，由于人员紧张，一部分得负责他们研发出来的火箭弹的试制工作以及协调各方面的关系，让技术跟生产紧密联合起来，剩下的人不仅要准备各种开发单兵多用途导弹的资料，同样得协调各种技术研究工作。

　　刘一九这边，也就只有梁强跟几名中青年计算机技术人员，王顺义也最多给他划拨几名电子专业的年轻研究人员……

　　“小刘老师，我会努力的赶上进度的！”贾玲对着这个比她大不了多少的年轻人再次保证着。

　　一双黑亮的大眼睛里面满是哀求。

　　跟着刘一九这个年轻人才能够学到更多的基础，弥补她没有上学的遗憾，这是她父亲给她说过的。虽然无法接触到基地的核心机密，贾一鸣在这里面还是有些人脉的，要了解清楚刘一九的底细，也不是一件困难的事情。

　　“行吧！”刘一九从喉咙里面挤出了两个含糊不清的字。

　　“这就对了嘛。俗话说，男女搭配，干活不累，你们都是几个年轻小伙子，有个女孩子加入，也能够更加有效率不是？你设计的12.7MM狙击步枪明天就进行组装调试了，老冯那边的子弹弄出来没有？这个你可得催促他一下。”见到刘一九同意，谢和平松了一口气。

　　他就怕刘一九年轻，非得顶着干，那时候他就真的不知道应该怎么去处理了。

　　刘一九，表面上看在基地里面没有什么背景，如果真的没有背景，基地里面他能够有这样大的自主权吗？只不过那些老头子们不希望刘一九知道这个事情而已，年轻人，要是知道有着强硬的后台，在里面谁能够制得了他？

　　唯一能够制得了他的人，在今年前已经去世了。

　　“冯主任那边前两天还在问我咱们步枪的试制情况呢。一开始，为了跟上进度，我自己设计了一种专用的子弹，在不大规模生产的情况下，手工生产问题倒不是很大，弹头跟弹壳不是在咱们三区机加车间生产的么？我想他们那边应该已经把这种子弹跟做好了。”刘一九对于子弹这个问题倒不是很在意。

　　如果让弹药区域重新设计，短短两个月的时间肯定不行。不过只是制造，对于他们来说就是小儿科了。

　　生产几百发子弹，要不了多长的时间。

　　“当然，即使明天组装好了，也不会进行设计实验嘛，还得进行一些常规性能测试呢。”

　　“那倒也是，不过有备无犯嘛。”谢和平笑着说道。

　　找谢和平，没有能够把贾玲给丢掉，只能够老老实实地带着她回到设计室里面。这次刘一九发现，设计室楼下的技术工艺部里面居然有了不少人，一问才知道，三区这段时间也在开始恢复最开始的建制，整个技术部门一共有着一百多号人，这些人都被下放到车间里面去了。现在全基地都开始推广他提出来的军品生产“七专”技术协议，完善组织机构，充实各个部门人员，这是必然的。

　　他们设计室是独立于技术工艺部的一个特殊的部门，主要就是因为他的枪械小组的特殊性。枪械设计由他们负责，工艺什么的直接交给楼下的技术工艺部就行了。而调度，同样由各个车间调度员负责。

　　“小刘，你小子终于让我逮着了，这段时间你就让几个徒弟跟咱们打交道，你这个正主都不出现，大家伙为你的事情可是忙的昏天暗地，赶紧请咱们喝酒！”刘一九正要上楼的时候，却被人叫住了。

　　转过头来一看，居然是于建国。

　　听说这是三区里面最有经验的工艺工程师呢，刘一九设计出来的枪械，对于工艺什么的他自己没去处理，都是由于建国在帮他负责，也算得上是枪械研究小组的编外人员了。

　　“于师傅呀。喝酒没有问题呀，择日不如撞日，今天晚上如何？”刘一九知道这些老师傅们的嗜好就是抽烟喝酒，对于请喝酒什么的，这是小事情。

　　平时没有时间在一起跟他们吹牛打屁，正好可以跟他们借着这个机会拉进感情。

　　以后要麻烦他们的事情很多呢。

　　“那感情好，正好你设计的一款枪明天就开始总装，有些事情咱们技术部还得跟你沟通一下。杨山那家伙就像个木头，跑腿什么的积极，问他什么都说自己不能够做主……”于建国丝毫没有不客气。

　　“这会儿还早呢，难道工艺上出现了什么问题？”刘一九让贾玲先回设计室里面去，转而跟着于建国进入了工艺部门。

　　这里面比起他们设计室，可要拥挤多了，办公桌都是两张对着摆在一起，每个办公桌都是两名技术人员。


第72章 质量事故

　　刘一九实在没有想到，三区里面居然会有这样多的技术人员。而且还都是三十岁以上的，年轻的根本就没有看到！

　　谢和平他们也真是可以的，明明有着这么多的人，居然就给自己三个什么都不会的！简直是太过分。如果真的得如同国内其他的枪械研究所那样从头到尾什么方面都得去设计，实验，即使再给他几十名技术人员，三年都不一定能够设计出来！

　　“工艺倒是没有问题。只不过根据目前的情况来看，这狙击枪总装时候再加上弹匣以及子弹，狙击镜的重量，全重将会大大超过。而枪管的使用寿命比设计的将会低上很多……”于建国摇了摇头，对着刘一九介绍着情况。

　　试生产，为了节约成本，都是采用机械加工的方法来获得零部件的。

　　机械加工生产出来的零部件，再怎么打磨，都是没有办法达到中压部件那种的表面加工质量。枪匣倒也无所谓，不过其他的部件使用寿命也不会有冲压部件那么高。

　　“这个是肯定的。不过加工重量这一块，应该不会重太多吧？”刘一九皱着眉头问道。

　　“你设计这枪的部件的时候，大部分的结构件都是准备采用冲压结构对吧？”见到刘一九点头，于建国才进一步说道，“冲压件都是采用表面粗糙度很高的冷拉板材冲压成型，加工应力比较小，加工变形量更小。但是切削加工过程中，不断地会产生应力……”

　　“重量会重多少？”刘一九皱着眉头问道。

　　77式12.7毫米反器材狙击步枪，刘一九是根据美军巴特雷M107修改了一些更加符合共军使用习惯改造而来的狙击步枪。枪口制退器采用M107A1的圆柱形设计，不仅有效降低设计时候的后坐力，同时也能够降低子弹出膛时候的枪声以及枪口焰火。

　　全枪长1326mm，枪管长度680mm，设计有效射程2000m，全枪重11.85KG，容弹量10发，无机械瞄具，瞄准镜目前还没有看到样品，但是刘一九要求重量不能够超过1.5KG。也就是说，在加装瞄准镜之后的设计理论重量不超过13.35KG！对于每名特种兵三十公斤的负重来说，这个也不算太重。

　　毕竟子弹是由狙击手跟身边的观察员分别携带的，加上其他的武器装备，也不至于超过三十公斤的范围。

　　“大约一公斤，当初修改之后咱们把设计图不是交给你签字的吗？”于建国无语地说道。

　　他们当初在加工的时候就发现，如果按照刘一九的要求，加工很难达到，机械切削加工过程中，要想让零件不变形，很难。尤其是在目前的普通机械加工设备的情况下。

　　刘一九当初正忙着弄其他的枪械图纸，也没有详细询问，直接就在于建国拿过来的设计更改单上面签了字。

　　却没有想到会有这样的后果。

　　“而且，这个只是目前为了达到强度的重量，在采用冲压部件的时候，重量还是会降下来的。”于建国安慰着刘一九。

　　“于师傅，这个不是这么一回事情呀，枪匣等部件厚了不少，在我们做各种抗压实验以及其他实验的时候，取得的参数基本上就没有多大的用……”刘一九无语了。

　　这玩意儿，零部件稍微有变动，就无法测试出真实的数据。

　　现在实验没有问题，换成更薄的冲压件，肯定是不行的。那会儿又得重新进行实验……

　　“那现在咱们怎么办？就以这个为蓝本，后面批量生产的时候冲压件也采用这样厚度的板料？或者咱们现在重新进行加工？”于建国也无语了。

　　早知道，当初就应该跟刘一九好好谈谈，这眼看就要总装了，这会儿出现这样的问题，谁也没有办法。

　　“采用加厚的枪匣，没有必要，而且对于生产成本也会抬高。不仅材料重量会多一些，而且会对模具的要求更高，开模成本也会相应增加……”刘一九摇了摇头，既然错了，就只能够重新加工了。

　　“可要是重新加工，咱们虽然只是加工了五支样品，成本不到一万块钱，但是时间上可就得晚上很多了……”于建国知道刘一九现在最为需要的就是时间。

　　“没有时期的。枪械设计这方面，必须得更加谨慎。一公斤的负重，如果换成其他的装备，可以多携带一些弹药以及单兵口粮了，这会让我们的狙击手提高战场生存能力。即使任务失败，在进行撤退的时候能够减轻一公斤的负重，也能够让士兵跑得更快，更远……”刘一九坚定地说道。

　　这事情出现这样的情况，绝对不能够就这样下去了。

　　这些重型狙击枪，本来就是为了给特种部队以及侦查部队准备的，普通作战部队一般不会配发这样的武器。

　　“这下子，咱们既然都得承担这个后果了……”听到刘一九的话，于建国苦笑着说道。

　　“幸亏这次咱们只生产了五把，而且只是我们自己的项目，没有上报上去，经费方面也是咱们自己的，损失不大，要不然，真不知道应该如何交代，马上就跟生产那边协商，把这些枪匣重新投料加工……”刘一九对于对于这事情，一点商量的余地都没有。

　　真不知道杨山几人是怎么盯着这个的。

　　刘一九自己在这上面也有责任，他也不能够指责他们，原本计划的晚上请于建国喝酒，也只能作罢。技术部门的人，立即开会讨论加工方案，而他也把杨山几人召集在一起，专门开了一个检讨会。

　　“这次的事情给我们敲响了一个警钟，任何情况下，如果没有做理论分析实验，不能够随意修改设计。这一点，我自己有错。但是你们三个人，在追踪生产，跟技术工艺部以及生产部门沟通的时候，为什么没有任何人意识到这个问题？我们生产的是枪，知不知道这加重的一公斤对士兵来说意味着什么？”刘一九先是自己做出了检讨，然后对着下面的三个徒弟很是严肃地说道。

　　“小刘，这事情发现得早，你平时也忙，反正没有造成什么太大的影响，再加上现在子弹也没有出来，就这些枪匣重新加工就行了，损失不到五百块钱，以后记得教训就行了……”谢和平以及王顺义都被叫了过来。

　　其他部件都是按照设计加工的，枪匣修改之后就没有问题了。损失的五个枪匣，主要就是材料费用，机械加工的刀具消耗，人工，设备磨损可以忽略不计，在一个就是热处理费用了……

　　“主任，这不仅仅是几百块钱的问题。我请求处分我……”刘一九为了让杨山几人意识到武器设计加工所有的环节都绝对不能够有丝毫的马虎大意，这不是前几年的生产，将就着差不多就过去了。

　　甚至，就连谢和平等人，也是前面的那种惯性思维。

　　这种思维，刘一九现在没法说什么，等到后年发生的边境自卫反击战中因为枪械质量问题在部队中大规模反应出来，给部队造成了巨大的损失之后，国家才会开始重视这个事情。

　　即使那样，在未来的几十年中都还有着那样的思想。

　　现在影响全国不可能，但是他能够影响身边的人。

　　“处分个什么处分？作为枪械设计师，不是你设计的问题。再说了，当初你不是忙吗？”郑浩也不知道这小子是闹的哪一出，这明显是给自己找别扭嘛。

　　还得得罪不少的人。

　　“主任，我们搞武器设计，绝对是不能够在这上面有丝毫放松的。如果还是原来的那种差不多就行的态度，最终会造成一些什么无法弥补的后果，我们谁都承担不起这个责任！”刘一九坚决地摇了摇头，没有借着郑浩的这个台阶下来。

　　王顺义明白了刘一九的意思，赞许地点了点头，有其父之遗风！

　　“这样吧，这事情咱们都有责任，我负责复审的时候粗心了，我也有责任。小刘在设计修改意见上签字了，也有责任，杨山几人监管不力，每人扣罚半年奖金，弥补这次损失。另外，内部通报批评就行了，不要把这个事情扩大。七专协议使用之后，质量问题已经少了很多了……”王顺义也知道，这事情这样下去，没有好处。

　　要是现在造成了重大的损失，那就不是这样容易能够抹平的了。

　　问题主要出现在他们项目组，与技术工艺部以及生产部门没有关系，也就没有必要再去纠缠这些事情了。

　　“大家都没有意见吧？”郑浩的眼睛扫视了一圈，看到杨山几人都是不满，询问他们。

　　“没有意见！”杨山几人心中即使有意见，也知道，武器设计出现问题不是闹着玩的。这里面他们三人应该承担更大的责任，刘一九却把责任给他们揽过去了。

　　这个修改方案，就是他们三人商量的结果。

　　强度不行？增加零件厚度嘛。薄壁件容易加工变形不好控制？同样加厚嘛！


第73章 当成摆设的纸带穿孔数控机床

　　“你们几个，我希望这次的事情能够让你们记住教训。武器设计，需要考虑到很多方面。如果换成是你们是士兵，本身设计的重量要轻很多，可以让你们携带更多可以在战场上保住性命的东西，结果就因为设计人员的自以为是而无法多携带，甚至在逃跑的时候都要多负重一公斤，你们心中会怎么想？”刘一九在下来之后，把杨山几人叫到食堂里面，点上了几个小炒，开了一瓶老白干，一边喝酒，一边对着他们解释着。

　　“师父，我们记住了，一开始你就告诉我们，武器设计，必须考虑到士兵使用情况，哪怕是很多都只是我们的考虑，实际上不一定能够发生，只要发生一次，对于武器也是一种致命的缺陷……”秦怀保倒是坦然。

　　刘一九一开始确实警告过他们，每天在设计的时候，一边教他们设计的各种知识，一边告诫他们一些武器设计需要注意的事项。其中设计修改这方面，就是比较重要的地方。

　　“我知道你们心中都有气，这本来应该是我的责任，你们觉得与你们无关，却让你们也跟着被内部通报批评，还罚掉了半年的奖金，要是以前的我，也会这样认为。等到以后真的出事了，你们才会意识到问题。这一点，不管你们承认不承认，都是这样的事情。武器跟别的机械设计不同，这是用于杀戮的，不是用于生产。”刘一九知道，这几人表面虽然没有意见，心中绝对是想不通的。

　　贾玲完全没有想到，刚刚上班，就被上了这样生动的一课。

　　甚至，她都觉得刘一九有些做作了，基地主任跟三区主任对于这次的小事故都没有什么意见，他自己非得自请处罚，连带着让基地主管技术的副主任以及杨山几人都被处罚。

　　不管她怎么想刘一九，至少，这次的事情在她的心中留下了很深刻的教训。

　　刘一九也知道，现在说什么，都是没有用的。

　　只有等到他们经历的多一些之后，他们才会意识到这些问题。

　　接下来几天的时间，刘一九一直都待在外面，这不仅仅是因为12.7mm狙击枪的重要零件出了问题，更因为人员没有到来而无法开工。就连准备工作都是无法完成的。对于这个年代国内究竟有着什么技术，他也清楚，基地里面也查过关于红外控制的技术资料，却发现最新的都是七零年的。

　　298或者国家光电研究院在这方面不可能一直停滞不前的。

　　只有等到那边的人员到了之后大家一起讨论方案。

　　梁强一直在航天那边进行技术协助，希望能够早点看到他们的芯片，曹之江不来，要想完成整个计算机系统的工作，刘一九也是不行的。每天都是盯着重新投料加工的机匣进度，生怕再出现什么问题。

　　“于师傅，我看咱们那里有电火花加工机，为什么咱们不用？如果采用电火花进行粗加工，然后再进行金属切削精加工，变形量不是要少很多吗？”刘一九对于于建国他们重新排出来的加工工艺虽然没有意见，不过这个效率实在是太慢了。而且，采用棒铣刀一点点铣削下去，加工过程产生的切削应力让机匣外形变形非常大。

　　“你说那几台去年刚到的数控机床？那玩意儿咱们这里没有谁能够用得好呀！再说了，他们一直都是人为，普通铣床铣削效率更高，质量更可靠……”于建国的话让刘一九愣了。

　　难怪这些设备都是放在车间里面，然后用塑料布蒙着呢！

　　他要不是这几天天天都在车间里面，还真的不知道这里面会有着这些设备。

　　这些设备，即使在他们那个时代，都是没有完全淘汰掉，由此可见有着多么强大的加工能力。

　　这些工艺人员以及管理人员居然没有把这些东西当成一回事情！

　　“工艺改掉，采用电加工加工枪匣，这样变形量会小很多。”刘一九当即就让加工过程中的枪匣先行停下来。

　　听到刘一九的话，于建国有些为难。

　　“这些电加工设备以及数控设备不是我们国内其他单位采用的光电跟踪加工，而是需要用莫尔斯码进行编程，我们派到瑞士学习的人员还没有回来……”

　　“这个并不复杂，我就会弄这个。”刘一九撇了撇嘴。

　　纸带穿孔编程，比起其他的数控机床控制要容易得多。刘一九对于这些早期留在基地的设备很是有些研究。他们那个时代，这些玩意儿可是给他们打发时间的玩具呢。

　　“你会用这个？”当听到刘一九说他会使用那些蒙着塑料布的数控机床的时候，谢和平都是有些惊讶。

　　“当初刚刚来基地的时候，苏明义还用这个来难为我呢。不过最后事情有了变化……”刘一九点了点头。

　　“那你试试吧。”谢和平对于这事情也是非常头痛。他们这些设备的操作人员需要等到外派出去学习的人把国内第一批操作者培训出来之后才会调人到他们这边，不知道还得等多长时间呢。

　　这些设备价格可是不便宜，要是能够加工，还是比较合适好的一件事情。毕竟这玩意儿的程序编制好了之后可以加工很多……

　　刘一九并没有一上来就动手开机，而是先根据对方提供的德语说明书进行了一番研究，说明书上面不仅有着操作保养方法，还有各种类型的变成方法以及纸带穿孔机读取的各种代码应该怎么去编程。

　　对于不熟悉二进制代码的人来说，弄这个很是头痛。

　　刘一九一边研究说明书，一边让人按照他的设计图加工作为模具的紫铜电极。

　　“对于这玩意儿，最为让人郁闷的就是编制程序需要很长的纸带。瑞士机床，采用的标准ISO码，一共八位，第八位为校验码，主要是用于配偶……程序单中给出的字母，数字或符号都按规定穿出孔来（即信息孔），中间一行为同步孔，主要用于让机床跟控制系统同步……”刘一九在编程完成之后，一边对着机械加工车间选择出来的几名比较年轻，技术比较好的技术工人讲述着。

　　把编制好程序的纸带装在读取设备之后，就让人打开电源开关，并且启动单独出来的比较庞大的数控装置。

　　“在程序运行之前，首先需要进行一次试运行，用于验证我们编制的程序是否错误。最好的就是用容易加工的材料进行试加工，不过为了保证我们的放电间隙没有错误，避免报废，所以这里我们采用相同的材料，外形尺寸留的大一些，分中找正你们都是行家，这个就不多说了……”刘一九在机床工作台上面的虎钳上夹了一块外形尺寸比普通枪匣大一毫米的锰钢块，开始数控装置利用光电感应原理读纸带上的代码信息。

　　当数控装置上的纸带快速卷动起来的时候，原本一动不动的火花机也开始运动起来。

　　火花机，不同于别的数控机床，在加工过程中比较简单，只需要不停地一动装着电极的Z轴就行。这个移动，可不是快速的，而是非常缓慢。

　　火花机进行电火花加工时，工具电极和工件分别接脉冲电源的两极，将工作液充入放电间隙。通过间隙自动控制系统控制工具电极向工件进给，当两电极间的间隙达到一定距离时，两电极上施加的脉冲电压将工作液击穿，产生火花放电，在放电的微细通道中瞬时集中大量的热能，温度可高达10000℃以上，压力也急剧变化，从而使这一点工作表面局部微量的金属材料立刻熔化、气化，并爆炸式地飞溅到工作液中，迅速冷凝，形成固体的金属微粒，被工作液带走。

　　不断重复这个过程，就能够获得需要的型腔了。

　　“小刘呀，没有想到你还真的是全才。早知道，前面就应该让你来培训咱们的技术人员。有了这些东西，以后加工可就方便多了……”当看到眼前五个摆放整齐的机匣的时候，几乎所有人都是惊讶的说不出话来。

　　他们没有想到，这些闲置在那里的设备，居然有着这样强大的加工能力。

　　“谢主任，基础部分的东西我已经传授给他们了，而且，说明书我也翻译成了中文，剩下的就是得让他们多实习。这方面，不要怕浪费，技术嘛，需要多干才能够积累起来……”刘一九可不想麻烦，现在手头的事情，让他实在是没有过多的精力来培训这些技术工人学习马上就要落伍的设备操作技术。

　　在英特尔8085芯片明年推出之后，纸带打孔数控机床很快就会被计算机控制的现代计算机全面取代。

　　那些东西对于共和国来说是禁运物品，不过等到明年共和国改革开放之后，这些设备将会逐步进来……

　　如果不是因为他们设计的这些产品需要这些简陋的，加工能力相对来说并不强的数控机床加工，刘一九绝对不会自己动手。

　　这些玩意儿唯一的好处就是同样的程序控制下，在刀具没有磨损，机器没有出现故障的时候，加工出来的零件基本上一致！


第74章 借人不还不就得了

　　“数控机床，这确实是军工最为需要的。只不过，目前我们没有必要把精力投放到这上面去，等到我们的芯片出来之后，完全就可以直接利用电脑进行程序编制，当然，这不是一件容易的事情，但是我们不能够因为不容易获得成功就不去做……”当所有零件都加工完成，12.7毫米狙击枪的机匣开始进行最后的精加工以及表面处理之后，三区开了一个表彰大会，专门表彰刘一九。

　　这样一来，其他的枪械机匣生产，就会变得很容易了。

　　数控机床的强大就是这样。

　　这个一台机床只需要更换程序纸带以及模具电极，就能够比得上造价昂贵的专机生产，如何能够不让整个三区的技术工人们刮目相看。

　　当郑浩提议让上级首长再调集一批进口的数控机床到基地的时候，刘一九坚决反对。这些玩意儿马上就要被淘汰，何必浪费国家宝贵的外汇？更何况，刘一九也知道，国家能够搞到这些数控机床，绝对不是一件容易的事情。

　　在微型计算机技术没有取得突破性进展的时候，数控机床很难得到普及。就是在欧美或者日本，这方面的发展都不是很快。

　　刘一九在这上面，并没有撒谎、在郑浩他们刚刚说出这话的时候，刘一九就对着他们泼了一盆冷水。

　　“数控机床这方面，属于一个国家工业水平以及科技水平的高度集成，所以，我们应该建议上级部门在这方面提前布局。否则，等到国外大规模普及的时候，我们将会更加落后……”让刘一九他们自己搞这个，基本上没有多大的可能。

　　不过完全可以让三区负责这方面的工作嘛。

　　三区的任务本来就不是很重，很多的技术人员都是闲置起来的，三区储备着各种普通通用切削加工机床的制造技术，研究这个，还是有着一定的基础的。

　　“小刘，你这提议虽然没有错，但是这个需要资金，需要很多的技术积累，同时，更需要了解这方面的人……”谢和平也知道，如果他们能够生产得出来这样的先进机床，三区的日子将会直接实现小康！

　　“谢主任，你饶了我吧，我这身上一摊子的事情，再给我加担子，我这小身板可是扛不起的……”刘一九没有想到，谢和平居然也把主意打到自己的头上来了。“另外，只要曹之江到了，我想他在这上面，应该能够对咱们的数控机床事业有着非常强的促进作用……”

　　曹之江可是在八十年代中期作为访问学者在美帝生产数控机床的Innomatic公司工作，负责该公司System6的总体设计。

　　“小刘，曹之江真的有你说的这么厉害？”郑浩也是在等着上面的同志，刘一九对这个人可是已经提了很多次了……

　　“有没有，把人弄过来，不就知道了？”刘一九苦笑着说道。“当然，他一个人肯定不行的，这还得需要在机电一体化方面比较有经验的人。液压什么的咱们这边有人，不过懂得电子方面以及自动控制的人才，是必不可少的……”

　　“这些人，咱们这里面都有的……”谢和平幽幽地说道。

　　“那就差一个曹之江了……”刘一九笑着说道。

　　反正死道友不死贫道，刘一九可不愿意把精力放到数控机床的研究上面去，对于白手起家的共和国来说，这就是一个绝对的巨坑。

　　“我觉得就差你了……”谢和平盯着刘一九，很是认真地说道。

　　“呃，老谢，小刘还有别的设计任务。就连曹之江，过来之后，也是有着任务的。当然，如果小刘有空，当你们在这方面的技术顾问，还是没有什么问题的……”王顺义见到刘一九求救的眼光，开口了。

　　一开口的半截，刘一九感激不尽，不过后来的半句，就让刘一九的眼光中带着深深的幽怨了。

　　“小刘呀，你自己也说了，数控机床，是军工发展的关键，毕竟咱们越往后发展，对于加工精度要求越高，就想现在咱们设计的火箭炮一样，虽然火箭发动机是由066基地提供，但是他们那边生产太慢，如果你说的加工中心弄出来了，这成本哪里还需要这样高？还有咱们的接下来的设计任务，很多零件都是一些异形件呀……”

　　刘一九完全没有想到，王顺义居然是报着这个目的。

　　对于他来说，能够在自己基地生产的，就不用出去求人。

　　反正他们这基地里面有着国内工业体系大部分的技术储备，人员什么的，可以申请调配，功劳什么，还是留在基地比较好。这倒不是说王顺义有什么私心，而是基地获得的成果越多，也就越能够拿到更多的生产计划，更多的研究任务，资金方面也会向着他们大力倾斜……

　　“这个没有问题。小刘同志，在曹之江没有来的时候，你就辛苦一点，趁着这几天有空，咱们先把研究团队的架子给搭起来，你看如何？”谢和平打蛇随棍上，见到刘一九没有反对，急忙就提出来让刘一九现在就开始组建队伍，生怕他反悔。

　　刘一九不管怎么说，现在编制还是在三区里面呢。

　　三区的技术干事！

　　就这样，好不容易有了几天闲暇时间的刘一九，再次变得忙碌起来了。数控机床研究这方面，他真的不是非常了解，反正他这个顾问就是给其他人布置任务的，把架子搭起来之后，给众人讲解了新一代数控机床的特点之后，由于现在曹之江没有到位，梁强对于控制电路的设计也不精通，便让三区抽调的技术人员按照机床主体部分（机床身、立柱、主轴、进给机构等机械部件）、数控系统、驱动系统、辅助系统分成好几个项目小组进行前期的研究工作。

　　数控系统就得等曹之江来了之后再进行。

　　“王主任，要不你去002基地那边一趟？我也跟曹之江谈过了，他自己倒是很愿意来我们这边，付伟那个老家伙不愿意放人呀！他说咱们这边有刘一九这样的高手，哪里用的上曹之江……”郑浩在谢和平跟刘一九两人的催促下，再次跑了一趟002基地，然后人家并没有给他丝毫的面子。

　　“我去更加不可能了。前段时间才打了他们的脸呢，那老东西怎么可能会让我如意？别说一个有潜力的年轻技术人员，估计连个清洁工都不行……”王顺义苦笑着说道。

　　刘一九知道，这两位就是说给他听的。但是他现在根本就没有空搞这些事情。生产出来的样品枪械正在进行各种静态试验，马上就要进入射击实验环节了。

　　王顺义他们的单兵导弹研究工作已经展开了，他这边的制导系统还没有开始起步……

　　“我说两位领导，你们这是诚心的吧？我可没有时间。曹之江咱们要调过来不容易，完全可以先借人呀。再怎么不是一个体统，他们难道要搞山头主义，搞笑小集体而不借人给咱们？”刘一九翻着白眼说道。

　　这两个家伙不可能连这样一点都想不到吧。

　　“对呀，我怎么没有想到呢？反正他们工作不是太忙，任务不是太紧，多一个少一个都没有问题，咱们先借过来，人在咱们这里了，他还能怎么的？这叫有借不还……”郑浩顿时就拍着大腿站了起来。

　　这年头，各个部门相互之间借调人员很正常的嘛。大家相互交流，相互学习，共同进步。

　　“298厂也能够这样搞。到时候让298厂问航天要人去……”王顺义也是一脸笑容地说道。

　　按照刘一九的主意，郑浩第二天就跑到002基地去借曹之江了，一开始付伟不同意，郑浩请付伟喝了一顿酒，然后两人在酒桌上当即达成了协议。为了让曹之江早点被还回去，付伟甚至多借了两名跟曹之江一起调进002基地的计算机技术人员。

　　生怕付伟反悔，郑浩当即就跟一脸醉意的付伟到了002基地劳资处人事科，让他们写调令，把身上带着的证件给对方看了，留下三机部某枪械研究所的落款之后就坐着车逃跑了……

　　同样用这样的手段，他们向着298厂拍了一份电报，要求298厂借调几名在红外系统有经验的老同志帮助航天研究某种新型号的导弹，任务完成之后人就还回去云云，担心夜长梦多，直接让他们乘坐云南到重庆的飞机，在曹之江到达的第三天，就有四名298厂红外系统的资深无线电专家到了这边。

　　“欢迎同志们。这里我先自我介绍一下，我叫郑浩，这个基地的主要负责人，在大家来之前，我们就已经介绍了情况，这里面属于高度保密单位，所以，在任务没有完成之前，大家谁也不能够私自离开外面的山谷……”郑浩并没有告诉这些人真相。

　　曹之江对于三机部的基地并不是很了解，298厂的专家们对于航天基地同样不了解，他们只是奇怪，为什么航天基地看不到导弹……


第75章 悲情牌安抚有意见的老同志

　　对于这样的秘密项目，被“借调”过来的298厂专家倒是明白，参与重大项目的时候，在项目没有完成之前，他们确实会处在与世隔绝的环境中。

　　曹之江没有经历过这些，但是他也没有提出什么意义。

　　这就省却了郑浩等人解释的口舌。

　　“先介绍一下项目情况。这是一个武器开发项目，主要开发单兵防空反装甲两用导弹。借调你们进入项目，主要是我们基地在光学以及计算机方面人员不够……至于技术方面，就麻烦你们项目小组组长刘一九同志给大家介绍情况。”王顺义把项目整体情况介绍了之后，就把话题丢给了刘一九。

　　刘一九虽然年轻，但是跟这些人都接触过，他有什么能力，也对着他们展现出来过。

　　曹之江不说了，如果不是刘一九设计的逻辑电路图，他不会同意被借调到这边；298厂的几名光学专家当初也是参与过刘一九要求的瞄准镜的设计工作，刘一九向他们介绍情况的时候，他们也知道这个年轻人不简单。

　　所以，也就省却了这样年轻的负责人被团队质疑的麻烦。

　　“诸位，咱们在之前都打过交道，这里也就不用再来个自我介绍什么的。你们都是前辈，希望大家在以后的工作中多多支持！虽然我是这个项目小组的负责人，只是因为我们基地在这方面的专业人员实在是太少了……”刘一九先是谦虚了一番。

　　“目前我们的工作，主要是研究为我们基地项目配套的制导技术。大家应该都清楚，防空导弹需要非常好的制导技术才能够拥有很好的性能。经过讨论研究，我们决定采用被动寻的制导系统，虽然这个制导系统很是简单，但是在国内属于新项目，没有经验借鉴……”刘一九在介绍项目之前，先给这些人打上一个预防针，目的就是告诉他们，需要做好长期攻关的准备。

　　这些人都是他们从别的单位借调过来的，根本就没有打算要还人的。

　　万一他们知道了情况，最终闹着要回去，这是一个麻烦事情。

　　“红外制导，结构就是这上面这样，整个系统由导弹最前端的红外位标器，也就是导引头接收目标辐射的红外线，经光学调制和信息处理后得出目标的位置参数信号，从而达到跟踪目标和控制导弹飞向目标的结果……”刘一九在他们独立出来的设计室黑板上画下了一个简易的红外制导结构图，把红外制导系统分成导引头、计算机、执行机构等系统组成。

　　众人听到刘一九的介绍，迅速进入了工作状态。

　　对于他们来说，能够参与到这样的重点项目中来，绝对是非常自豪的事情。

　　“我是这样考虑的，曹之江同志呢，在计算机领域方面是专家，就负责计算机的改进设计。298厂来的诸位老师就负责光学系统以及光敏元件方面的设计……当然，不是说每个人负责不同的技术，就可以各自按照自己的来干……”刘一九在这方面，实在是也不知道应该如何交流。

　　他把整个系统的大概结构给画出来了，细节的也不是多清楚。

　　“小刘组长，目前红外探测技术虽然没有用到这方面，不过对于这方面的研究也进行了不少年，在研制之前，我们具体研究工作波长为多少的？”298厂带头人黄青榆皱着眉头对着刘一九问道。

　　他其实不是想要问这个，而是看到刘一九又如同以前搞瞄准镜那样，把各个部位的结构都给出来了，这样会让他们受到很大的限制，所以才不得不这样问。

　　你既然要把所有的都给出限制，你干脆把所有的一切都告知我们，我们按照你的要求去开发出你需要的东西就行了。

　　这算是一种消极的应对。

　　“黄老师，你们是这方面的专家，对于这个，我想你们应该非常清楚，辐射的红外线波长随辐射物温度的降低而增长，为了提高我们制导系统对目标的识别能力，我个人建议是研究8-14微米的工作波长。当然，现在王顺义主任他们研究的是射程只有5-10千米的近程导弹，主要就是用于防御一些比较近的目标，反应时间很短，所以我们考虑的是3-5微米的工作波长……当然，如果你们有什么建议，也可以提出来……”刘一九如何能够不知道这些家伙的想法？

　　当初在298厂，如果不是他们要求的时间太短，估计这些家伙就已经发作了。

　　他这样一个小年轻，请求别人技术协助，不仅不低调，反而把一切都限制了，认为自己的设计没有丝毫的问题，在这些老专家们的眼中，就是狂妄自大。

　　第一款被命名为76式6×40的六倍固定瞄准镜，所有的设计工作基本上都让这个年轻人给完成了。尤其是他提出的白金炉熔融工艺方法让298厂光学玻璃的生产合格率一下子提升到55%！

　　人不可貌相！

　　饶是如此，现在搞这些东西，刘一九又这样，岂不是有些太打击人了？

　　“这个我们没有意见……”黄青榆也不知道怎么回事，在刘一九回答之后一脸真诚地看着他的时候，心中反而涌起一股不愿意跟他对视的感觉。

　　“行了，大家都刚到基地里面，今天就先行安顿好，晚上好好休息，明天开始咱们就展开这方面的工作。有什么问题，可以提出来一起讨论。科学，是没有尽头的……”王顺义看时间也不早了，这本来就是一次见面会，结果被刘一九给弄成了技术研讨会。

　　很多的研究设备，对于刘一九来说，垃圾无比，但是这是基地里面能够抽调出来最好的仪器设备了，从顾着电子研究的四区以及七区搜罗过来的，就连二区材料所的也被弄出来了。

　　会议结束之后，刘一九就带着几人在三区安置，基地里面只是用于工作的地方，郑浩现在对刘一九宝贝的不得了，听从了刘一九的建议，让项目组里面的人都搬到外面来住，而不是住在山洞里面终日不见阳光。

　　三区靠近山洞的宿舍楼被分给了他们，也有其他比较近的区域也安置了不少人。

　　山里面的这些人跟基地内部其他的人员接触很少，平时也有警卫营以及内卫盯着，只是为了不泄密。

　　更何况，这些人把保密守则背得滚瓜烂熟，绝对不会主动说出秘密的，也就没有什么好担忧的。

　　刘一九在最近才知道，他们住的那栋宿舍楼后面就有一个进入山洞的入口，所以，就把曹之江等人也给安排在了他们的宿舍楼里面。

　　晚上，刘一九做东，在食堂里面点了数个单锅小炒，喊了三瓶老白干，新来的加上梁强几人，一共十一人的制导小组就这样悄无声息地成立了。原本刘一九想要就在宿舍楼开火，卖一些菜让贾玲做饭，那样的环境下更容易拉近距离。只不过考虑到他们的项目杨山以及秦怀保等人并不清楚，所以还是选择在了机关食堂里面。

　　刘一九没有豪言壮语，曹之江也没有多说什么，只是表态让他干什么就干什么，他就是一块为社会主义建设而存在的砖，哪里需要就往哪里搬。

　　“黄老师，以后项目小组还需要你多关照。来，我敬您老一杯……”见到黄青榆一直都是情绪不高，他带来的另外三名同样也是默默地坐在那里，刘一九无奈地叹息了一口气。

　　自己还是太年轻了。

　　这些老一辈的专业技术人员，心中有些接受不了被他一个子侄辈的年轻人领导的事实。

　　“你是组长，你指哪儿，咱们打哪儿就是了。哪里来的那么多废话！”黄青榆端起面前装着一两58°老板干的玻璃杯子，幽幽地说了一句，然后一仰而尽。

　　“黄老师，您这话说的就不对了。您是前辈，经验丰富，这些主要都得靠您。一开始基地领导让我当这个小组长，我就反对，我才刚刚从学校出来多久？不过呢，这里面有两个原因，第一就是你们毕竟是借调过来的，另外一个方面，就是这个项目算是基地领导把本来应给属于我个人的研究经费给挪用到了我们现在的项目里面……”刘一九很是无奈，对着这个老头子打起了感情牌。

　　当即扫视了四周，见到周围没人盯着他们，边压着嗓子把他立军令状从成都军区邱岳副司令那边弄到一百万的研究经费，然后陈大山又跑到北京军区帮他搞了两百万，结果被郑浩截留了很大一部分的事情给讲述了出来。

　　“还有这事情？”黄青榆顿时就震惊了。

　　这种事情，他们以前绝对没有遇到过。

　　任何的研究项目，都是上级部门下任务，资金也是上级部门调配，还从来没有听说那个研究人员自己跑经费搞自己的项目的。

　　“这个基地里面知道的人不多。要不然，您想想，我这样一个刚出来的小年轻，凭什么当这个小组长？”刘一九看到黄青榆的表情，顿时就松了一口气。

　　他的这张悲情牌，算是收到效果了。


第76章 “蘑菇弹”要试射了

　　“而且，我就是在里面挂的一个名，主要工作还是在外面的枪械设计上面。您老人家是咱们这个小组里面最德高望重的，所以，这些事情需要您多多担待一些……”刘一九的话，让黄青榆好受了很多。

　　这个年轻人，并不是他们认为的那样嚣张，目中无人嘛。

　　“小刘同志，我们都是立志国防事业的人，国家有需要，干什么岗位都没有问题……”黄青榆自然不会对刘一九这样的小年轻说什么对不起，面子上过不去，这话已经是他能够说的极限。

　　“同志们，以后有问题，咱们多向老同志请教，学习。我呢，就帮助大家跑腿打杂，时间也不早了，咱们来干了这一杯，早早回去休息，明天用最好的精神状态去迎接我们新的一天……”刘一九现在有些微醉，说话也有些含糊了。

　　曹之江只是一个人，本来性格也是比较强硬的，不过前面一段时间在航天基地里面被那些老专家磨去了不少的棱角，现在对于他来说，只要让他搞自己喜欢的研究工作，其他什么都无所谓了。

　　要不然，他也不会到这边来不是？

　　梁强更加无所谓，他们不过是一些普通的技术人员，整天就是打杂的，现在也算是从地方武装整编成了正规部队了，而且还是嫡系，能够有什么意见？

　　任何一个团队的建立，都是需要一个磨合的过程。

　　刘一九仅仅用一个稍微添加了一点油跟醋的小故事就让这个团队在酒桌上快速地融合了起来。虽然还没有达到那种完全是铁板一块的程度，至少也比很多的新团队好太多了。

　　第二天，这个团队就开始迅速运作起来。

　　黄青榆参加过298厂不少的技术攻关，要达到什么样的技术水平，需要什么样的条件，怎么样去实现，还是比较有经验的。第一天开始，就带着他的三名手下开始罗列出所有他们需要的设备以及研究条件，并且把一切的相关技术都罗列出来进行讨论……

　　曹之江跟梁强两人的年龄差不多，都是对于计算机非常有兴趣，上次在航天基地的时候就没有聊尽性，现在在一起工作，自然也就很少能够生出龌龊。他的那些手下，基本上都算是他的徒弟，对于这些事情更加没有话说。

　　刘一九对于这样的状况很是欣慰。

　　团队，就需要这样和谐。

　　只有和谐的团队，才能够拥有高超的效率。

　　对于制导系统研究小组这种和谐的环境，郑浩跟王顺义都是非常诧异。不管怎么问，刘一九就是不说什么原因，问黄青榆跟曹之江，却没有想到仅仅是得到了他们的白眼儿。

　　爱憎分明，这是这年头的人的性格就是这样。

　　王顺义跟郑浩完全没有想到，是他们的原因，才让刘一九把这个临时凑成的团队给融合在了一起。刘一九这样老实的孩子，他们怎么会想到这家伙会把自己塑造成一个悲情小男生，而恶霸就是他们这两个基地主要负责人。

　　尤其是曹之江，人家刘一九都说了，那些资金多余的是搞计算机的，人家对黄青榆也说了，更加先进的瞄准系统起码得有五十万的经费，都是被基地给截留了……

　　时间就这样一天天地过去，刘一九一边忙着枪械以及他的单兵系统，一边张罗着制导系统的研究工作。

　　让他没有想到的就是贾玲的进步远远地超过了他的想象，甚至比不求上进的秦怀保跟罗通两人好很多。贾一鸣从进入基地之后，就一直没有出现过，就连刘一九都没有看到他。火箭发动机的主体材料就是高温合金以及一些钛合金。至于外壳的材料，为了降低重量，采取跟火箭的材料一样，都是铝合金。

　　国内的航空铝材虽然比不上苏修跟美帝，但是自用也是够了。

　　当年老毛子在核问题上面想要进一步钳制共和国，从那时候国家领导人就意识到，重要的东西，只有自己有了，才是真的拥有了。否则，就如同被别人捏住了脖子。

　　导弹外壳材料使用的航空铝材6061、7075等牌号的铝材，虽然产量不高，生产成本不低，但是自己都是能够生产的。质量用于需要反复重复使用的航空工业，可能会有着一些缺陷，但是这些缺陷对于航天一次性使用的火箭，真心不是什么问题。

　　共和国火箭生产，技术可能源于国外，但是一切，都是自主生产。

　　“又出差？我这边的几种枪械都已经进入射击实验，要不了多久就得进入部队进行使用实验了……”时间已经到了77年六月，刘一九的那些枪械，除了19.05口径的S75目前还因为一些材料强度问题没有得到有效解决，自动步枪，12.7口径的反器材狙击步枪，卵式手榴弹都进入了最关键的实验。

　　更加重要的是，刘一九不想在这炎热的夏天去出差。

　　这个年头的火车，太热了。

　　太憋屈了。

　　“没有多远，主要就是为了实验我们的云爆弹效果。这个是你提出来的，实验方案也是根据你的意见制定的，怎么实验，你在肯定是最合适的，有什么问题，也是可以发现的嘛……”王顺义对着明显成熟了很多的刘一九说道。

　　“这么快？咱们那火箭弹的弹体不是刚刚才结束风洞实验？现在就能够进行试射了？”刘一九完全没有想到这个问题。

　　这效率是不是太高了一点？

　　加装云爆弹的火箭炮，可不是单兵系统，而是一个综合平台，不仅仅是生产出来就能够搞定的。

　　虽然这里面也有着战车设计，但是六区的战车主要技术储备是坦克以及自走火炮等，设计发射这火箭弹的车载平台倒不是什么困难的。只不过这玩意儿得需要一些配套车辆才行的！

　　刘一九不认为这样短短几个月的时间能够把这些全部生产出来。

　　“为了试验云爆弹的威力，在一开始的时候，我们没有跟你商量，把战斗部以及推进部分开了。云爆弹现在九区那边已经弄出来了，想试试威力……”王顺义小声地对着刘一九说道。

　　刘一九的眉头皱的更紧了。

　　云爆弹的生产技术并不是太过复杂，他之所以把云爆弹提出来，就是为了增加336mm火箭炮的威力，主要的核心问题还是火箭炮，而不是这个。如果想要搞，甚至把一些单兵武器的战斗部都能够换成这种……

　　这些家伙显然是搞错了方向。

　　远程的火箭炮系统，才是他们应该重点发展的方向呢。

　　“如果这样，我们的火箭炮怎么办？”刘一九的问题让王顺义一愣。

　　紧接着，他就笑着说道，“这个玩意儿目前只是我们的技术，即使最终要生产，也是由我们这边生产嘛。不影响火箭炮的研究进度。”

　　见到刘一九还是皱着眉头一脸的沉重，王顺义把刘一九给拉到了外面，无奈地对着刘一九小声地说道：“咱们这次主要是验证威力。这次选择的是70式130自行火箭炮作为载体。即使能够验证这个的威力，七零式也不行。毕竟我们的火箭炮射程可是超过百公里的！”

　　王顺义自然是知道刘一九担心什么，但是他们不这样搞不行，随着单兵防空反坦克两用导弹研究的进展，原本基地得到的两百万经费以及从刘一九手中截留下来的经费，剩下的也就不多了。

　　他们需要向上级部门或者军方后勤装备部门展示他们研究成果的威力，才有可能获得更多的项目研究经费。

　　这是一种无奈的选择。

　　“到什么地方出差？要是时间太长，可不行。目前警卫营已经成都军区的试验部队训练都已经进行的差不多了，需要等着这些装备进行进一步的训练……”刘一九无奈，这些事情，他人微言轻，根本就没法阻止。

　　陈大山这些日子拼了命地操练警卫营的人，不管是选拔出来的战斗小组，还是那些没有通过的，训练强度都是非常高。有着他们老首长的干涉，成都军区也向他们提供了充足的肉类以及蔬菜供应。

　　驻扎在不远处的工兵团驻地的成都军区混合侦查大队比他们训练晚，但是都是全军区各个侦察部队选拔出来的优秀士兵，双方实力可谓不相仲伯，最终谁能够干翻谁，根本就说不清楚。

　　不管谁输了，肯定都是没有好果子吃的。

　　两边的较量倒是让刘一九轻松了很多。

　　可现在的问题是再加大对这些士兵的基础训练也不行了，他们需要新式的装备！

　　“最多也就两三天时间，成都军区的331炮兵训练场。咱们坐今天晚上的火车，明天早上就能够到达。如果实验顺利，应该后天就可以回来了……”王顺义也知道刘一九的情况，并没有强行命令，好好地跟他商量着。

　　“行吧。我把事情先安排一下。”刘一九点了点头，没有再说什么，而是转身进入了设计室。


第77章 特种部队的装备配置

　　把手头的事情分派下去，让秦怀保几人继续盯着实验，做好各种数据的记录，并且到山洞里面的设计室跟黄青榆以及曹之江等人交代一番之后，刘一九就向着警卫营的营区而去。

　　这些日子，成都军区跟这个来自北京军区的卫戍营之间的竞争日益变得激烈起来，在武器系统没有全部出来的时候，刘一九无奈，就让他们两边通过选拔的部队进入山林里面搞对抗演习，双方的竞争从一开始就已经进入了白热化，现在那绝对是能够给对方多大伤害就是多大的伤害。

　　“小刘同志，你终于来了，怎么样？那些枪可以开始生产了？”得到哨兵的汇报，陈大山跟胡明成两人都向着外面小跑了出来。让刘一九没有想到的是，成都军区那支还没有番号的部队的两名主官，营长蒋斌跟指导员康丽红也在两人身后不远处跟着过来了。

　　刘一九顿时脑袋都大了起来。

　　看来两边的士兵又弄的有点过火，现在两边的老大又在打嘴皮官司了。

　　“蒋营长跟康指导都在呢？正好，省却了我再往你们那边跑的麻烦。”即使头痛，刘一九也得面对。

　　这个事情他本身没有什么错，但是这些家伙不这样认为不是？

　　一开始警卫营训练的早，成都军区的战士直到前面不久的时候才到全部调派过来。

　　两边的实力差距就有点远了，而狙击枪，一开始的射击实验本身就由警卫营负责的，新枪出来，肯定交给他们更加合适不是？却没想到，蒋斌跟康利红两人觉得刘一九在偏向卫戍营。

　　“小刘同志，枪械的问题已经解决了？可以开始生产了？”蒋斌也是一脸急切地问道。

　　“没有呢，哪里能这样快？任何枪械，即使基本的射击实验完成，也不可能马上就装备部队嘛。这些你们都是知道的。我今天来，目的就是告诉你们一下，训练中有竞争，这是一个好事情。但是不能够太过火，双方的战士搞得像生死敌人一样，这不合适呀。另外，我得去出一趟差，要是你们双方搞得太过火了，这几天就没有人给你们调节了……”刘一九很无奈地说道。

　　部队的荣誉感，强过任何一个单位。

　　这些家伙为了荣誉，为了争第一，搞得成了生死敌人，这样的事情，谁都不希望看到。

　　“怎么可能嘛！咱们虽然不是一个军区，但是好歹都是同属共和国解放军的战斗序列不是？让下面的士兵训练狠一点，也是提高他们在战场上的生存能力嘛，两位，你们说是不是？”听到刘一九的话，陈大山顿时就呵呵直笑。

　　他的士兵比蒋斌的士兵训练的时间长，战斗力也高的多。

　　他们反正没有吃什么亏。

　　现在基本上已经可以看出效果了。

　　如果有了装备，战斗力应该会更强。

　　“是呀，有了目标之后，我们的战士训练热情更加高涨了！”蒋斌皮笑肉不笑地说道。

　　从第一次刚刚到这边被他们的战斗小组给收拾了之后，蒋斌就按照刘一九提供的训练大纲狠狠地操练从各个部队选拔出来的所谓精锐。

　　成都军区最为精锐的侦察大队选拔出来的五百人，却直接被北京军区的一个营给灭了……

　　不管是哪一项，二十公里负重，擒拿格斗，射击，都是被灭掉了……

　　哪个主官能够爽得起来？

　　“行了吧，各位。蒋营长，你们那边最好是还是按照训练大纲来，否则战士们吃不消。至少，一开始的三个月极限训练是必须得完成的，而最终的特种战斗小队选拔，也是需要达到标准才行的。该淘汰的全部淘汰出去……”刘一九摇着头说道。

　　他实在是不想参与到这两边的斗嘴之中。

　　“至于装备，迷彩服跟战术背心，你们双方都已经得到了足够的数量，而单兵装备，二十五支狙击枪已经到了你们那边，枪械使用要领以及需要注意的事情，我建议最好是从卫戍营里面借调他们已经选拔出来的狙击手进行指导……”刘一九为了区分两支部队，开始把警卫营称之为卫戍营，而把成都军区的部队叫警卫营了。

　　上面那些大佬也正是够可以的，实验性质的部队，居然番号都不给一个。

　　估计还是对这个不报多大的希望呢。

　　“小刘师傅，别急着走呀。咱们这里还有一些事情需要请教你呢……”见到刘一九说完就转身准备离开，康利红一把拉住了他。

　　“还有什么事情？”刘一九愕然。

　　这些家伙今天难道不是在这里打官司的？

　　“主要是对于部队的配置，如何才能够到达更加最好的效果……”

　　听到这个，刘一九不由皱起了眉头。

　　对于特种部队的配备，这个一开始他倒是考虑的比较周详，但是这两个营目前看来，明显是大部分士兵都无法达到特种部队的标准的。他们的武器配置，肯定得更加强力，否则，他自己一开始立下的军令状，还真的悬了。

　　“行呀……”刘一九点了点头。

　　对于作战部队的武器配置，这些参加过朝鲜战争的中层军官，比他更加了解。

　　就如同现在他们研制的狙击枪，跟重型狙击枪，不可能所有部队都配备。

　　“一开始，咱们制定的方案，只是针对特种作战来的。这样的配备，不可能用到普通部队。虽然其他被淘汰的战士比其他普通部队要精锐很多，用这些武器，并不适合他们。”在卫戍营的营部会议室，黑板上面写着特种部队的战斗小组编制以及武器配备。

　　刘一九对于这个事情也很是头痛。

　　如果按照原来的部队士兵武器配置，也无法发挥出这些仅仅比特种部队差不了多少的部队的最大战斗力。

　　“按照目前的情况来看，不管是特种部队，还是被淘汰的侦查部队，主要武器构成还是小刘师傅开发出来的77式自动步枪。由于特种部队的战斗性质，所以每个战斗小队队员除了狙击手，其他的战士还相应配备的一些装备。显然，让侦查大队按照这样配备，在战场上不仅无法发挥威力，还有可能会成为这些战士的负担……”

　　这些都是问题。

　　特种部队的训练，每天都是三十公斤负重二十公里。

　　大部分的士兵被淘汰，都是因为这一点。

　　三十公斤，主要是用于携带各种武器装备以及执行任务需要的一些特殊物品，只有更重，没有更轻。

　　“关于特种作战的战斗小队，我是这样想的。每个战斗小组十二人，配备狙击手三名，一支77狙，两支76狙，S75狙作为选配，在执行特定任务的时候进行配备……榴弹就没有必要了；爆破小组，两人，匕首，手榴弹，配备各种炸药武器，常规武器采用77自动步枪；火力支援小组，三名，两名主攻手配备五三班用机枪，弹药手配备77自动步枪；医护兵，一名，配备77自动步枪；突击小组，同样采用77自动步枪……”刘一九进一步优化了特种部队的武器配备。

　　“这个没有问题。我们对于这样的方案都是很满意的。士兵的训练，也是向着这个方向去的……”对于刘一九提出的这种配置，他们也是商量讨论了很长时间，认为在目前国内的装备来看，这已经强大太多了。

　　但是淘汰的普通部队，肯定不能够就这样不管，或者让他们继续使用五六半？

　　“至于普通的部队编制，我觉得没有必要打乱，还是按照原来的配备吧。把装备换了就行……”陈大山认为，有了特种作战小队就够了。

　　普通部队，还是按照侦察营来就行了。

　　更换装备之后，战斗力将会提升很多。

　　“也不能够这样说。这些战士的战斗素质比普通部队强很多，我是这样想的。每个连里面，组成一个专门由狙击手组成的加强班或者排，集中训练，配备76狙；其他的也可以按照战斗小队的模式进行训练，配备……”刘一九摇了摇头，不赞成就让这些士兵成为普通战士，要不然，他们这些肉就白吃了。

　　“由于执行的任务不同，侦查部队主要为了执行战术任务，所以装备携带多一些也不是问题，我们必须保证他们能够拥有更强的战斗力，六三式单兵火箭筒，自动步枪，这些都需要配备。要让他们比装备五六半的普通部队战斗力高数倍。另外，为了进一步提高他们的战斗力，我们将会开发一款枪榴弹……”

　　原本刘一九觉得枪榴弹这玩意儿比较浪费，士兵用起来的机会不多，但是现在为了提高这些部队的战斗力，他只能够把能够想到的东西都给弄出来了。

　　77式自动步枪，主要就是仿制81式自动步枪而来，唯一不同的就是修改了81式以及81杠上面的一些缺陷，而且外形也做了一些修改的。原本只有单一匕首功能的军刺，也被修改成具有多种用途的现代军用匕首。

　　加装榴弹发射器，本身也是八一式自动步枪拥有的附件，只不过并没有在战争中运用而已。


第78章 尾管式枪榴弹方案

　　一直到天快黑的时候，刘一九才被几人放回了基地，一下午，讨论战士的装备配备，怎样提高战斗力，各种装备怎么样使用能够达到最大威力，把刘一九给弄得精疲力竭。

　　至于加载在八一自动步枪上面的榴弹发射具，他并没有做出太多的解释。

　　给这些家伙解释了他们也不是很明白。

　　在原来的那个世界，因为八一自动步枪是在安南战争最大规模的战争之后才开发出来的，虽然边境的冲突一直持续了快十年的时间，后来也没有发生大规模的战争，主要是用于一些轻型武器的测试以及轮番对各部队进行实战训练。

　　刘一九回到基地之后，郑浩跟王顺义两人正在一脸焦急地等着他。

　　基地内部出去的火车马上就要出发了，要是刘一九还没有来，耽搁了时间可不好。

　　“两边又干架了？你说你也是，没事老去参与他们之间的争端干什么？他们一个个就是成天吃饱了，闲的。”对于刘一九说从警卫营回来，王顺义不停地数落他。

　　他们刚进入加挂的车厢里面，或者就启动了。

　　基地的火车，并没有一个固定的时间，反正为了隐蔽，都是等到天黑之后才会进出的。

　　“这次倒不是为了这个事情，我们一直在讨论部队士兵的武器配置问题。特种部队没有问题，但是那些淘汰下来的侦察兵，成都军区看这样子也是没有想要打散还给原单位了。”刘一九摇了摇头，把下午的事情给简略地解释了一番。

　　“这些家伙脑袋终于开窍了？”郑浩也是非常诧异。

　　从进入基地之后，就被陈大山那个家伙给分权，他一直都有点瞧不上陈大山。

　　所幸，陈大山那家伙被刘一九给打发去收拾他自己的兵了，精力没有在基地里面，让他轻松了很多。

　　“你怎么想的？”王顺义没有理会郑浩，而是皱着眉头问着刘一九。

　　如果想要加强士兵的战斗力，这就只能从武器装备上面下手了。刘一九几乎是把目前作战部队使用的步兵武器给全部重新设计了一遍，要想进一步提高威力，天知道需要多少的经费。

　　“反正这是实验部队嘛。威力越大越好。普通部队到最后，肯定也是配备77自动步枪不是？既然他们嫌威力不够，我就给他们的枪上加装一个小型的榴弹发射器，这样可以让部队的火力得到更大的加强……”刘一九当即就把枪榴弹发射器加挂到八一自动步枪上面的想法给说了出来。

　　王顺义听了之后，皱着眉头没有吭声。

　　共和国从五十年代就开始在研究反装甲的枪榴弹，国内在这上面也是花费了不小的精力。基地里面也有着这方面的技术资料储备。但是没有一款是采用步枪发射的。

　　要开发枪挂榴弹发射器，这个又是一笔不小的开支。

　　基地目前经费已经非常紧张了。

　　“又有新的研究任务？小刘呀，咱们基地的经费你是知道的……”郑浩一听到这话，顿时脑袋都大了。

　　刘一九这小子的自主权，他觉得给得有点不划算。

　　他手头可也是没有经费的了。

　　“郑主任，这个您放心吧，一开始我也是想的设计专门加挂在枪口的榴弹发射器，不过考虑了一下，这个没有必要。咱们完全可以采用尾管式枪榴弹，也就是直接把榴弹尾部制造一个套筒，套在枪口上，用步枪子弹进行击发……”刘一九一开始确实是那样想的。

　　但是就在刚才的时候，他突然想起了共和国90式40mm单兵枪榴弹。

　　这些榴弹，不需要专用的榴弹发射器，直接套在枪口上面，用实弹击发就行了，使用很是方便，而且威力也是足够大。

　　“这个可能吗？”对于武器，郑浩本来就不是太过清楚，但是对于目前刘一九说的这种，仅仅只是开发枪榴弹，而不需要再弄什么榴弹发射器，这就好受了很多。

　　“等回来的时候我再好好地思索一下，查查我们资料库里面关于这方面的资料，应该问题不大……”刘一九也知道，这些事情也没有必要弄得太复杂了。

　　九零式四十毫米枪榴弹，威力远比普通的那些枪挂榴弹要强很多，而且使用方便，在不需要的时候，可以集中统一管理。

　　“那行，这些事情你自己处理吧。这车还要坐不少的时间，我先睡了……”王顺义没有再说什么。

　　刘一九这些日子的表现，让他有点无法接受。

　　别的枪械研究所在设计一款枪械的时候，往往都是需要很长的时间，而刘一九这小子倒好，要不了几天就能够弄出一款新枪的设计出来，在进行各种实验的时候，基本上都是没有任何意外就能够达到设计的性能要求。

　　这样的事情，实在是太让人惊奇了一点。

　　他一直都无法想明白，究竟是怎么一回事情。

　　火车慢悠悠地哐当着，到了成都，已经是第二天上午十点多了。要不是几人坐的基地专用的车厢，刘一九估计他再也不会坐火车了。这些日子一直忙着，基本上没有睡一个好觉，这次在火车上面，总算是把缺的给补上了一些了。

　　成都，这座未来的西南第一大城市，刘一九这还是第一次来。

　　没有二环，没有三环，也没有绕城高速，甚至，在这个年代，五层以上的高楼都没有几栋。

　　狭窄的街道人流也是稀少，道路上除了偶尔跑过几辆吉普以及伏特加，看不到什么车子。当然，大解放倒是能够不时地看到的。因为在成都东门，有着一片密集的工业区，这些工厂大部分都是国家三线建设时代的产物。

　　坐在成都军区前来车站迎接几人的北京吉普上面，刘一九默默地打量着这座灰色的城市，跟脑海中那色彩鲜明的现代化建设的城市相比，他实在是不知道用什么语言来形容。

　　成都军区，共和国八大军区之一，防御面积或许应该算是整个共和国最大的。

　　成都，军区总部机关所在，也并不比成都其他的建筑更加繁华。刘一九很想到被拆掉的锦里去看看，可惜，根本就没有时间。

　　“几位，辛苦了！”到了军区机关总部，邱岳身后跟着一名四个兜的干部迎接几人。

　　“哪里，哪里，打搅百忙之中的邱司令，倒是我们的不应该了……”郑浩跟邱岳打着招呼。

　　“哟，这不是咱们的小刘同志嘛。小刘同志，你当初的承诺还没有忘记吧？我可是听说你对咱们成都军区意见很大呀！”邱岳见到刘一九在往王顺义身后躲，不由笑着打趣道。

　　蒋斌他们的情况，邱岳知道的非常清楚，他还以为刘一九是因为当初立了军令状，对他们不满而故意偏向北京军区的卫戍营的。

　　“邱司令好！我可不敢对谁有意见！至于我立下的军令状，请司令放心，咱虽然年轻，也知道一口唾沫一个钉。要是到时候没有达到，上军事法庭就是了！难道蒋营长没有向您老人家汇报，我可是变着法折腾他们……”刘一九看躲不过去了，咬着牙挺直着腰身对着邱岳回答道。

　　语气，自然也就好不到哪里去了。邱岳这老头子，他不敢顶撞，但是也不能够任由他在这里说本来就不应该有的事情不是？

　　这个老头子上次可是因为他被蒋斌胡乱告状发了一通电报责骂他的！

　　“小伙子斗志很强嘛。行了，不跟你开玩笑了。上一次是我的不对，在这里给你道歉，一会儿中午的时候请你喝酒，给你赔不是。你那边的研究进展如何？”邱岳苦笑着说道。

　　蒋斌的侦察营刚到那边的时候，就跟陈大山的警卫营起了龌龊，问刘一九要训练方法，刘一九却没有给他们狙击枪以及迷彩服，这让邱岳一位刘一九是因为立了军令状对他们有所不满。本来一开始刘一九的意思是让陈大山的营来挑战的呢……

　　“邱司令，上次什么事情？我咋不知道呢？咱们搞研究的，可不能够喝酒呢。研究进展还行，目前大部分的单兵装备都已经完成了性能测试，准备配备给实验部队进一步测试性能……”刘一九一副惊诧的样子。

　　这些事情，对方有这个态度就行了，难道还真的让一个军区副司令给他道歉？

　　“邱司令，唐处长怎么没有看到？这次试射实验难道后装部门不看结果？”见到刘一九这样说，王顺义很是欣慰。

　　这小子比他爹好了很多了。

　　“老唐？他已经到了试验场了。在那边等着咱们呢。”邱岳对于刘一九的这种回答也很是满意。“你确定这玩意儿有那么大的威力？不会是吹的吧？”

　　“吹不吹，见到了就知道了不是？马上就能够看到结果了呢……”王顺义嘴角一抽，这老家伙居然不相信！

　　虽然没有试验过，即使没有达到设计的威力，至少也比同类型的炸弹的威力要大很多呢！


第79章 悲催的共和国直升机工业

　　“你这老家伙，连怀疑都不行了？”邱岳无语。

　　看来他跟王顺义两人还是非常熟悉的。刘一九在一边默默地想着。

　　“咱们还是到试验场那边吃饭吧。估计老唐这会儿在骂娘了呢！”见到王顺义跟郑浩两人什么话都没有说，邱岳摸着自己变得通红的耳朵苦笑着说道。

　　也不知道是因为王顺义让他尴尬了，还是真的有人在念叨着他。

　　“首长，直升机已经准备好了！”旁边的那个不知道什么级别的四个兜干部对着邱岳说道。

　　“那行，咱们就先去机场吧……”军区机关内部就有着一个小型的直升机机场，当邱岳带着几人到达机场的时候，共和国制造的第一种多用途直升机——直5的螺旋桨已经旋转起来了。

　　“邱司令，我觉得如果要想让特种部队变得更加强大，应该给他们配备直升机……”刘一九看到这玩意儿，撇了撇嘴。

　　一想到怎么样才能够让特种部队战斗力得到更大的提升，顿时也就顾不得嫌这玩意儿落后了。特种作战，讲究的就是一个让部队快速调配，如果有武装直升机，可以在特种部队执行一些没有深入敌后的战略任务的时候进行火力支援，即使没法支援，也能够把特种部队更快地投入到靠近战场的地方，让部队能够节省更多的体力，从而增加任务的成功率。

　　当刘一九把这想法解释了之后，邱岳陷入了沉思。

　　国家一切开始走上正轨，目前正在开始看向世界。

　　国外军事技术发展非常快，部队的作战方式也在不断地改变，国内一切都还在刚刚开始起步摸索的阶段。如果不是为了适应新时代战争形式，他们也不会花一百万来搞这个实验。

　　要是再配备运输直升机以及武装直升机，这部队得花多少钱？

　　“其实，也不是说给他们配备，我个人的意见是，这些特种作战部队士兵，不仅得精通各种武器，还得熟悉各种装备。毕竟他们的主要任务是深入敌后，有时候，潜入敌营，只要他们懂得驾驶坦克以及直升飞机甚至战斗机，完全可以抢夺敌人的武器装备撤退……”刘一九的话，让邱岳呆住了。

　　原来这个家伙打这个主意！

　　要把特种士兵培训成飞行员？

　　“小刘同志，你知道一名飞行员需要培训多长的时间？”邱岳一脸苦笑地说道。

　　要真的这样，一名士兵在部队不训练十年八年，根本就不可能达到这样的条件嘛。

　　“邱司令，咱们不需要这些特种兵驾驶技术多精湛，只要能够把直升机开起来就行了。另外，特种兵在进行第一阶段的体能训练之后，第二阶段就得开始各种战术训练，机降，也是他们训练科目之一……”

　　直5这种对于刘一九来说老掉牙的直升机，实在是噪音太大，而且飞行的时候也不是很平稳。

　　这玩意儿，运载力也算是不错。

　　直-5是共和国制造的第一种多用途直升机，也是共和国直升机研制的开端。是苏修帝国米-4直升机的仿制品。1958年2月，哈飞机工业按苏修提供的全套图纸资料开始仿制米-4。

　　1958年12月首次试飞，1959年初由国家鉴定委员会正式验收，投入批生产。直-5可在昼夜复杂条件下飞行，用于空降的时候，可以运输11名全幅武装的士兵，超载情况下可以运输15名。

　　这玩意儿的运输能力刚好可以勉强运输一个战斗小组……

　　“这个等到他们完成第一阶段训练之后再考虑吧。”邱岳没有直接拒绝，他也想要看看刘一九口中的特种部队最终究竟会有多大的战斗力。如果真的能够让他们都感到震惊，配备直升机，也不是没有可能的。至少，也是可以让特种部队经常进行这方面的训练。

　　刘一九没有再说什么，只是在那里默默地思考着。

　　貌似国内搞了数年的直-7快要完成了，同时，也是要被淘汰了……

　　“老邱，哈飞那边搞的大直升机现在情况怎么样了？应该差不多了吧！”从军区机关总部到炮场，有一百多公里的距离，在这直升机上面，几人被外面螺旋桨的轰鸣声吵得想要睡觉都不行。

　　加上天气炎热，只能够聊天用以打发时间。

　　“那边已经在开始试制了。什么时候定型，什么时候投入使用一点消息都没有……”邱岳叹息了一口气。

　　听到这两人的话，刘一九顿时就来了精神。

　　“哈飞正在弄的直7？”

　　“你知道这个项目？”几人都是一脸诧异地盯着刘一九。

　　这个项目也算是比较隐秘的吧，这小子从什么地方知道的？

　　“咋不知道呢！前些年在航空航天大学的时候，我们老师还讲过直七这玩意。他说这玩意儿纯粹就是浪费，设计保守，结构强度大，而且上级部门要求尽可能地使用自5跟直6的零件……”刘一九当即就把他了解到的直7的一些事情给说了出来。

　　共和国从六七年开始研制，到79年为了给直8腾出研制经费，最终还是下马了这个搞了十多年，除了运输能力比较强，其他的可是一无是处，性能垃圾的要死，操作笨重……

　　直升机，在共和国来说，甚至比战斗机更加坑。

　　除了武直-10，共和国基本上所有的直升机以及武装直升机都是从国外购买技术或者甚至干脆从国外购买飞机！

　　就连直-8，也是仿制法国大黄蜂弄出来的多用途直升机……

　　“这么说来，你对这个很清楚？”邱岳顿时就来了精神。

　　先进的装备，对于他们来说，有着致命的吸引力。邱岳不同于别的老首长，至少，他没有被大炮给炸过，要不然，他最有兴趣的也是大炮，而不是其他的武器装备。

　　“只是有着一些的了解。反正我估计直-7最终的命运跟直-6差不多，直六今年应该已经定型了吧？好像上级首长没有要批量生产的意思……”刘一九一说这个，当时就想起了他现在一直在基地里面，根本就没有与外界联系过。

　　果不其然，他的话刚停下来，就看到王顺义一副想要把他看透的目光。

　　刘一九知道自己说漏了嘴，却不知道应该如何弥补。

　　“小刘，你们老师连这个也知道？”

　　完全没有想到，刘一九都不愿意再往自己那不知道是谁的老师身上推了，邱岳却给了他台阶：“是呀，在一开始的时候，他就不看好正在研制的这两种。直7的缺点，不用再说了，哈飞他们自己都是非常清楚的。至于直6，69年试飞的时候出事情，机上六人全部牺牲，就因为发动机内减速器抱轴卡死……而到现在，直六的发动机也没有什么改变……”

　　发动机不行，直六的命运，这是可以想象的。

　　共和国最主要的问题就是动力太差，不管是天上飞的，地上跑的，还是水里面游的，所有的毛病都是因为心脏不行！

　　这个问题，刘一九知道的很是清楚。

　　一直到二十一世纪五十年代，这些问题才得到有效的解决。

　　从共和国建国之后一直到二十一世纪五十年代，共和国在这上面花了一个世纪，尤其是在二十一世纪二十年代开始，大力地投入资金用于各种工业心脏的开发，要不然，也不会到了最后赶上美帝。

　　可以说，这一切，都是用钱砸出来的。

　　“唉，这事情……”王顺义叹了一口气。

　　九院基地有着国内六十年代大部分的先进技术，七十年代的项目，目前倒是还没有多少弄到里面去，因为很多项目目前都还处在研究阶段。

　　国内的航空工业，国内的尖端机械制造，统统不行，他们都是知道的。

　　别的不说，就连各大枪械研究所，搞了好几次攻关，连一支狙击步枪都没有弄出来。

　　而刘一九，搞这些设计这么快，才让王顺义不断地去想这个家伙为什么能够这样，越想，越有点想不通。

　　所以，他才顶着郑浩以及别的老同志反对，把刘一九往他们的项目里面弄。

　　刘一九在这些方面，展现出来的实力，仿佛只是冰山一角而已。

　　现在又对国内的直升机研究进度了解得这么透彻，这……

　　刘一九自然是不知道王顺义叹息的什么，也不知道他的想法，要是知道，打死他都不会说什么直六跟直七。

　　直六那玩意儿，搞了十多年，虽然定型了，最终也就生产了十五架，正式投产都没有搞过；直七就更加不要提了，仅仅生产了两架原型机，还没有飞起来，就直接下马了。

　　“前面快到了。”国内的军工生产薄弱，让一行人最终都闭嘴了，谈到这些，都是他们所有人心中的痛。

　　不管是搞研究的王顺义，还是需要使用这些装备的邱岳，对于这样的情况，也都是只能够干瞪眼。

　　这是共和国的弱项。

　　还好，飞机已经飞到了火炮实验场了，要不然，真没有人知道应该如何打破这尴尬的气氛。


第80章 那升腾而起的蘑菇云……

　　“哎呀，老王，你们可总算来了。一开始还说上午实验，这些猪羊什么的用来中午加餐，现在看来，没有指望了……”几人刚刚跳下直5，唐渊就一脸抱怨地出现了。

　　直升机的螺旋桨旋转，让地面的飞尘到处都是，他却丝毫都不在意。

　　“没办法呀，唐处长，你知道咱们从山里面出来，得从重庆转火车到这边……”王顺义笑着解释着说道。

　　“现在看来，上午没法实验了，那些羊跟猪什么的，我们看绑在那里快要热死了，实验估计也没有什么大的效果，就让人先把他们给解开了，放到阴凉的地方去了……”唐渊苦笑着说道。

　　他不知道检测这种新型的火箭炮战斗部为什么王顺义非得让他们弄一些猪羊在这里，两人也算是老交情了，这些东西也不耗费什么事情，反正炸死了最后也能够给部队提供肉食嘛，还省却了宰杀的麻烦不是？

　　“那就等一下再实验呗。”郑浩一路上都没有能够插得上嘴，好不容易才逮着这个机会，憋屈的要死。

　　对于目前的情况，邱岳也没有什么意见。

　　云爆弹实验，主要就是检查这种新型炸弹的威力是否有王顺义说的那么厉害，是不是真的可以把掩体内的敌人都弄死。

　　火炮试验场处于成都郊区的龙泉山脉，成都军区有不少的训练场就在这并不算高的山里面。周围人烟稀少，实验起来也不担心泄密。这边驻扎着一个炮团，中午几人就在炮团的食堂解决了一顿。

　　成都军区下属的军工厂以及周边武器研究所研究出来的新式武器，有不少都是在这边的炮场进行试验。

　　本来九院基地的云爆弹在大巴山附近试验更好，甚至重庆也比这边好，只不过那边没有专门的试验场，只是训练场。

　　云爆弹这玩意儿太逆天，刘一九一开始就告诉王顺义以及孙浩，这玩意儿爆炸的时候就如同原子弹一样会升起蘑菇云，虽然高度比蘑菇云要低很多，但是还是得注意才行。

　　“老王，这玩意儿真的有这么逆天？130火箭炮真的能够达到那样的效果？”作为主管后勤装备的人员，对于能够不花费多少经费就能够提升目前现有的武器装备的威力，唐渊自然是非常乐意的。

　　不过他总觉得王顺义说的这换了战斗部的火箭炮威力有些夸张。

　　要不是他知道王顺义不是一个爱吹牛的人，绝对是不可能按照王顺义的要求去准备。

　　在数天之前，他们就开始挖放炮洞，挖战壕，挖掩体，目的就是为了把用来检测试验的猪羊装进去……

　　“放心吧，一枚130火箭弹不一定能够达到那样的效果，但是19枚的效果，绝对能够达到的……”王顺义心中其实也没有底，不过刘一九这段时间表现得太过妖孽，让他有着非常充足的信心。

　　虽然他自己都不知道这些信心是从什么地方来的。

　　“你们改装了战斗部的可是只有十九发呢……”唐渊苦笑着说道。

　　“老王，要是达不到效果，这么热的天你把咱们弄来晒太阳，那后果……”邱岳没有想到，王顺义居然在吃了午饭休息了一会儿之后就让他们开始准备炮击实验。

　　六月的天，太阳烤的大地都冒烟了。

　　“司令，虽然这火箭炮的射程远，精度也不是很高，至于让咱们在弹着点那边掩体里面的观察员都撤出来吗？那些猪羊弄的那么远，能够有什么效果？除非直接炸中……”驻守这边的炮团团长丁远对于这种实验，实在是觉得无聊。

　　这大热的天，用炮弹炸猪羊玩儿，弹片要是把它们炸不死，弄得到处都是血，很容易就会腐臭……

　　“看着就行了。”邱岳对于这事情也没法说什么。

　　这个项目只是九院的独立项目，上面没有单独拨研究经费，同时，也是九院这个本来就不搞武器设计的单位的第一个重点项目。

　　九院基地的地位，他们也算是知道一些，对于九院弄出来的大杀器，他们也是非常期待的。

　　这么多年来，国内也就出现了原子弹，可这玩意儿就如同吓人的老虎，关在笼子里面的，根本就不会放出来。

　　最多偶尔放出来咆哮两声，吓吓人而已。

　　他也想要看看王顺义口中说的威力仅次于核弹，成本远远低于核弹的武器究竟有什么威力！

　　“邱司令，那边的人都撤出来了吧？这个可真的不是闹着玩的。”当指挥挥舞着手中的小红旗示意准备完毕，请示邱岳的时候，王顺义再次非常严肃地对着邱岳问道。

　　70式130火箭炮的精度虽然不高，同时他们也是选择五公里的实验距离，但是刘一九让他们采用铝镁热剂粉末等金属粉末作为空气燃烧剂，这个威力有多大，他们都不敢保证。

　　一块拳头大的这种固体燃烧剂能够瞬间抽空大约七八平米范围内的空气。一枚火箭炮里面装了6.8公斤的铝镁热剂固体燃料！

　　“放心吧，这事情我们肯定也不会用士兵的生命来冒险的！”邱岳也不由自主地有些紧张起来了。

　　“既然没有人在四公里范围内，那就开始吧！”王顺义点了点头，邱岳对着身边的丁远点了点头。

　　“首长命令，炮击开始！”邱岳对着不远处的指挥命令道。

　　两面小红旗挥动了几下，本来就准备好的火箭炮在小红旗挥动之后不到五秒就开始发射。

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　短短十秒的时间，十九枚口径130毫米，长度一米多的火箭弹向着五公里外的标靶飞去。

　　大约十秒，拿着望远镜观察的众人只觉得火光一闪，紧接着，更亮的光线闪了过来。

　　以十九枚火箭弹弹着点的数百平米为圆心，一圈肉眼可见的光线向着四周扩散开去……

　　“轰！轰！轰！”

　　“你们疯了！”邱岳看到远处升起的那片蘑菇云，顿时就愤怒了！

　　这些家伙居然在这里实验小型原子弹！

　　当看到个那蘑菇云不断地扩大之后，十秒钟不到，就感觉到一股炙热的气浪迎面扑来，瞬间就感觉周围空气停滞了下来。

　　过了好几秒，呼吸才变得正常起来。

　　“不要往那边去！”刘一九看到有士兵小跑着向爆炸点周围跑去，顿时也顾不得继续震惊这玩意儿的威力，对着那边吼道。

　　他们这边离弹着点有着五公里的距离，都还感觉到热浪袭来，呼吸不畅十多秒，那中心区域起码好几分钟不会有新鲜空气流通……

　　“来人，把他们抓起来！”邱岳这会儿也反应过来了，这些疯子，居然赶在成都周边实验核武器，绝对是没有安好心的。

　　在一边还没有恢复过来的数名炮团士兵听到司令的命令，顾不得身体的不适，向着王顺义几人逼了过来。

　　“邱司令，你这是干什么？什么叫实验核武器？我们这可是常规实验，唐处长可是检查过里面的战斗部的！”见到有士兵持枪逼了过来，王顺义顿时就从震惊中回国神来。

　　这效果，绝对是他们以前没有想到的。

　　他哪里知道，就连刘一九都没有想到会有这样强悍的威力。

　　这还是130火箭炮呢，要是换成他们研制的336毫米，战斗部重150公斤的火箭炮，这个威力得有多大？

　　“对呀，老邱，这可不是什么核弹实验！”唐渊担心双方关系闹僵，最终这玩意儿可能就不会留在成都军区了。

　　军委的大佬们，向来有什么好东西，往往都是优先装备北京卫戍部队的。

　　这次他们完全可以先下手为强，在成都军区装备一个130火箭炮营。

　　“这究竟是什么武器？”邱岳冷着脸问道。

　　“不是都说了云爆弹吗？怎么会有这样大的威力，我们也不是很清楚。当然，最终效果怎么样，得问这小子……”王顺义毫不犹豫地把刘一九给出卖了。

　　“不要问我，我也不知道……我只是听说这玩意儿威力大，没有见过呀。过一会儿去那边看看情况不就知道了？”刘一九无奈地说道。

　　这事情……

　　“你们需要给我一个解释！”邱岳对着端着枪逼上来的几名士兵挥了挥手，冷冷地对着郑浩以及王顺义两人说道。

　　一直等到过了十多分钟，丁远才派人往标靶那边而去。

　　“报告，六百米内的猪羊都死光了，一千米位置的要死不活……爆炸点周围两百米的地面被烤焦，四百米位置的猪肉已经熟了……”汇报的干部也挺搞笑的。

　　也不知道他们是不是尝过，居然知道四百米距离的猪肉都熟了……

　　“在掩体里面的呢？”邱岳紧张地问道。

　　“全部窒息而死……”

　　“……”邱岳不知道该说什么了。

　　云爆弹实验的效果已经出来了，用于实验的那数十头猪羊的死亡，证明了这玩意儿的效果远远超过了众人的想象，不过，也正是因为这样，才让王顺义看刘一九的眼神变得更加奇怪起来。

　　郑浩则是从知道效果之后就一直没有合拢嘴。

　　这绝对是大功劳一件！


第81章 动容的大佬们

　　云爆弹的爆炸效果，确实是让所有人都没有想到，刘一九对于王顺义的询问，也就只能够笑笑。

　　这样的时候，他能够说什么？什么都不能说。

　　“团长，弹着点中心区域两百米范围内地面上的那些猪跟羊都成了焦炭，晚上咱们兄弟没法加餐了……”一名战士对着丁远满脸失落地说道。这炮弹有什么名堂，威力多大对于他们这些战士来说不重要，重要的是原本团长承诺今天全团战士都可以可劲儿地造肉，现在看这情况，全团一千多号人，一人能够分到多少？

　　普通部队的战士，平时很少见到荤腥。

　　他们比普通部队士兵的情况倒是好了不少，但是也得有实弹打靶或者有新式火炮出现的时候才有更好的机会。

　　在以前的时候，不管那些炮击多么凶残，也是不能够把实验的活体动物给炸成焦炭不是？

　　“吃吃吃！一天就知道吃！”丁远在年轻战士的脑袋上拍了一巴掌，恼羞成怒地吼道。

　　这些新兵蛋子能够知道什么？

　　要是他们敌人手中有着这样的炮弹，这仗还能够打个屁呀！

　　“行了，小丁，实验用的动物本来就是你们炮团战士的配额，这次实验的效果，是我们一开始也没有想到的，让后勤的人重新给你们供应一批吧……”邱岳再次叹了一口气。

　　“邱司令，改进之后的火箭炮炮弹效果，您还满意不？”郑浩这会儿心中正在盘算着怎么把自己这份功劳变得更大呢。

　　基地的项目，是他这个基地主任领导有方才弄出来的，自然少不了他的功劳。

　　“满意，非常满意！”唐渊这会儿也完全回过神来了。“老邱，这消息，可得保密……”

　　邱岳没有说话，只是点了点头，给他投去了一个你放心的眼神。

　　不管是不是云爆弹，只要有新武器在这试验场里面进行试验，各种保密工作都会提前做好。方圆数十公里的进山道路都已经被封锁，也不会有不相干的人了解到这些情况。

　　“那……”郑浩当即就要问经费的问题。

　　成都军区想要提前装备这种威力超强的火箭炮，就会要求他们不把这个项目往他们的主官单位上报，毕竟这个云爆弹项目是九院自己独立研制出来的。不上报，势必他们就必须得负担九院缺乏的研究项目经费。

　　“郑主任，这个我们还需要开会讨论一下，放心吧，经费问题，我们会尽快帮助你们解决的。”邱岳还没有来得及说话，唐渊就开口阻止了他。

　　对于这些管理者心中的想法，刘一九跟王顺义倒没有去理会，而是非常认真地记录试验场地云爆弹爆炸之后的各种情况。

　　这些相关的实验参数，对于他们进一步地改进云爆弹威力，有着非常大的作用。

　　实验取得了圆满的成功，却让参与的一行人都是心思各异，最后一直到回到了成都军区总部机关大院，邱岳才让人先带着郑浩一行人去军区招待所安置，他们需要紧急召开会议，讨论相关的事情。

　　“小刘，老实说，这个效果真的是你也没有想到的？”在招待所安之下来之后，王顺义找了个机会跟刘一九单独呆在一起，很是严肃地对着刘一九询问到。

　　从搞出原子弹之后，共和国在原子大炮项目上面也投入了相关的研究，只不过一直没有取得多大的成果。

　　这个不是说九院不能够搞这个项目，而是核武器的研究影响非常大，不是国家立项，绝对不能够私自搞的。

　　到现在为止，王顺义都不认为刘一九说的那云爆弹与核武器没有什么关系，虽然他亲自盯着这些130火箭炮战斗部的装配工作，知道里面装填的是铝镁热剂等易燃金属粉末……

　　“王叔叔，我真的没有想到这个威力会这样大……以前的时候，我只听说过，没有亲自看到。当年美帝在越南战场上投放的那种云爆弹，威力可是比咱们研究的这种要差很多……”刘一九也知道，这事情要是不说清楚，王顺义肯定连觉都会睡不着的。

　　“确实，威力不是差一点两点。”王顺义点了点头。

　　依然是饶有兴趣地盯着刘一九。

　　“王叔叔，您别这样看我，我害怕……”见到王顺义猛地盯着自己看，刘一九都觉得自己所有的秘密都暴露在了他这样可以透视人心的眼神之下。

　　“你小子害怕？你觉得我会相信？老实交待，这云爆弹的情况。”王顺义可不认为刘一九会真的如同他说的那样会害怕。

　　这个小子，有着太多的秘密。

　　“真的，这云爆弹，虽然是我提出来的，不过在这之前我也不知道这个威力会这样大。美帝他们使用的云爆弹，是采用压缩油气制造而成……在北京科技学校上学的时候，有一次在化学实验室里面，有一老师实验，把铝镁粉以及其他的一些金属粉末不小心混合在了一起，结果造成了大爆炸……”刘一九半真半假地说道。

　　北京科技学校，确实是在前两年发生过一次剧烈的爆炸，为这个事情，还有不少人被处理。

　　不要问刘一九为什么会知道这样的事情。

　　非得给他找个理由的话，只能够怪他当初在山里面的基地时候实在是太闲了，闲得各种技术资料都让他们还有空余时间去了解一些对于他们来说已经一个世界的无聊事情。

　　“所以，你就没有告诉我们欧美各国战斗部件使用的什么材料，而是让我们直接实验你自己的一些想法？”王顺义脸色阴沉地问道。

　　铝镁热剂，有多容易炮炸，只有经过实验的人才知道。

　　刘一九这小子，只是提出了一些简单的配方以及混合工艺，也没有告诉王顺义这个具体有多危险，最后直接就让研究弹药的人去实验各种配方……

　　“这个……”刘一九不知道应该如何回答。

　　实际上，这也是事实。

　　遇到这样的事情，王顺义也知道，想要知道更多，也没有多大的可能了。只能够丢下一句回去之后再收拾刘一九的威胁，然后就不再说什么。

　　云爆弹的实验威力，让邱岳以及唐渊等人心中留下了深刻的印象，这个印象，让他们回到军区总部机关大院之后就开始召集整个基地有着话语权的大佬们商量应该如何应对目前的这事情。

　　“实验现场的照片，都已经在这里了，爆炸时候就如同原子弹爆炸，另外，爆炸之后的现场照片，都在这里，每段距离的那些猪羊的情况，照片上面都有……”实验现场的照片，都被很快地冲洗出来了。

　　邱岳亲自把这些照片分发到与会的众人手里面。

　　这是属于高度保密的实验，即使前面不是，现在也是了。

　　“大家都说说意见吧。这个实验项目，上报军委，这是必须的，而且也得尽快地汇报上去。但是在军委的批示没有下来的时候，我们完全有能力用这种火箭弹装备一个营甚至一个团……”邱岳跟唐渊两人一回来，就分别把这实验结果汇报给了成都军区司令王万和以及成都军区后勤装备部老大王新明。

　　这个结果，确实震撼了他们。

　　因为威力这样大的武器装备，都是属于二炮特种旅管辖。

　　在经过唐渊跟邱岳的详细解释之后，才不得不相信，这就是常规武器！试验场地，没有辐射，也没有核粉尘……

　　北方边境有着苏修帝国上百万大军压境，共和国主要的精锐兵力，都是在北方一线。好的装备什么的，也都是优先供应北方边境的部队。毕竟那边随时都有可能打起来。一旦开战，苏修帝国肯定会毫不犹豫地派出最为精锐的装甲部队向着中国北京突袭……

　　地处西南的成都军区，虽然管辖着跟共和国接壤最多国家的边境，但是那些都是一些不入流的敌人，根本就没有配备什么好装备。

　　现在有了这样的常规武器，并且可以不用站部队编制，这对于成都军区的大佬们来说，绝对是一件动心不已的事情。

　　军队所有装备都得是军委批准，不过各大军区后勤装备部门也都是有着比较大的话语权的。只要共和国生产能力可以满足，又不占用部队编制以及消耗太多军费，基本上都会同意下面各大军区大佬的意见。

　　“我觉得，咱们的火箭炮部队，应该都装备至少两个基数的这种弹药……”邱岳率先说出了自己的意见。“而且，咱们的炮兵并不是太多，两个基数的火箭炮战斗部改装，需要的时间并不是太长。我们区域的军工厂加上九院基地的生产工厂，应该不会需要太长的时间……”

　　邱岳知道重新生产需要的时间很长，所以，直接提出如同王顺义他们目前这样的方法——直接更换战斗部！

　　“全部更换，是不是太多了？”王万和皱着眉头问道，眼睛却是对着沉思不语的王万和投去了询问的眼神。

　　王万和更进一步的可能性没有多大了，他是原来军区的革委会主任，再加上年龄也大了，应该马上就会退休。

　　即使这样，在上面没有任命新的军区司令的时候，他也是老大。


第82章 要钱就别在乎面子

　　“多什么多？咱们军区才多少炮团？而且火箭炮团总共才三个！即使全部配备这些战斗部，能够花多长时间？”邱岳对于这些，根本就不嫌多。

　　王万和下了之后，很大的可能就是他出任成都军区司令员。手中部队的战斗力，决定了他以后腰杆能够挺多直。要不然，他也不会不跟王万和商量直接就同意了成立一支实验性质的特种部队。

　　“我觉得，这种武器还是应该优先供应给北方边境的部队。毕竟，咱们这是战略大后方。后面慢慢配备，也是没有问题的。”王新民皱着眉头说道。

　　北方边境的情况一直都不是很好，苏修帝国亡共和国之心不死，而他们的军事实力远远强于共和国，武器装备也是高了不少的档次。这种武器，在目前情况来看，真的算得上原子弹之下威力第一的常规武器。

　　用到北方边境，完全可以让边防部队的实力提高很高一个档次。

　　“北方也是需要配备的，但是西南边境的情况也不是很稳定，谁知道以后阿三国跟猴子是不是会反咬咱们一口？我们必须做好应对准备……”邱岳现在是铁了心要给自己手下装备。“即使不全部装备，也得每个火箭炮团装备一个营，专门用来攻坚或者防守……”

　　“或许，我们应该问问王顺义他们。这种战斗部的改装究竟容易不容易。如果不影响，我们可以一边向北方边境供应，一边配备咱们这边。当然，是否往北方边境配备，咱们也得根据上级的指示来……”王新民不想跟邱岳发生冲突。

　　目前的情况来说，跟邱岳之间关系没有搞好，对于他们并没有什么好处。

　　王万和老了，而且担心无法终老，所以做什么事情都比较低调。

　　“那行，先问问老王的情况吧。”邱岳也没有再多坚持什么。

　　郑浩跟王顺义一行人把云爆弹弄到成都军区总部附近的地方来试验，不是为了别的，就是为了研究经费。他们已经走上了一条跟别的研究院所截然不同的技术开发道路。

　　别的研究机构往往都是上级制定计划任务，然后下达任务，有任务才有拨款。

　　他们现在也算是自己独立搞项目了。

　　有了第一笔的启动资金，对于他们来说，就有了很大的主动权，尤其是刘一九自己的枪械设计项目带给基地里面了这种技术研发模式。

　　“生产情况？”郑浩没有想到，成都军区的众位大佬在晚上的时候找他们，就是为了这个。

　　“对，生产效率情况怎么样？如果我们要装备一个团需要多长时间？”王万和一脸笑意地问着郑浩。

　　“王司令，云爆弹这种炸弹生产工艺虽然简单，不过并不是非常稳定，到现在为止，我们还没有试验出来更稳定的生产工艺，交给别的军工单位生产，没有什么问题，不过……”即使没有王顺义使眼色，郑浩也不会把这个生产工艺给交出来的。

　　只有足够多的生产任务，才能够养活基地众多的人口。

　　他们本身就是没有什么生产任务的，去年开始才有了一些研究任务，其他的生产任务都是他跟谢和平两人在外面跑出来的。

　　这会儿有这样的机会，怎么可能拱手让给别的单位？

　　“性能还不稳定？”王新民怀疑地问道。

　　都已经生产这样多了，居然告诉他们性能不是很稳定，要是不稳定，为什么都没有听到说九院基地在生产的时候发生什么意外呢？

　　“对。这里面有很多需要改进的地方。我们主要负责的就是336火箭炮系统研究工作，研发出这种战斗部的就是我们基地年轻的技术人员刘一九同志。今天在靶场，他自己也承认，即使他自己也没有想到这个会有这么大的威力……”王顺义当即把事情的始末半真半假地说了出来。

　　原本刘一九是告诉他，这玩意儿是他来源于北京科技大学化学实验室的爆炸，现在王顺义却把这个给弄成了是刘一九带着基地众多研究人员辛苦搞了很长时间的研究才弄出来的。

　　“王首长，我们基地有着众多配套的生产工厂以及车间。一直以来都是没有什么生产任务……”郑浩也不失时机地说道，打消了王新民让他们把这些生产任务交给其他的兄弟单位的心思。

　　虽然大家的目的都是为了国家贡献，但是别的单位能够比他们过得更好的时候，没有多少人会考虑他们的生产任务是没有的。

　　要是连自己这个小团体都搞得人心背离，谁还愿意为国家奉献？

　　“首长，目前咱们还是只开发出了基本的技术，需要一边生产一边进行工艺改进以及配方的改进……我建议还是先满足北方部队的需求。当然，如果在中央首长还没有明确的任务之前，成都军区要是能够解决生产经费以及生产材料的问题，我们加班生产，还是没有问题的……”刘一可比王顺义跟郑浩两人要直接多了。

　　这种事情，根本就没有必要这样扯皮。

　　云爆弹这种大威力武器，整个国家也不可能生产太多，这是新的武器装备，他们也是新进入生产序列，甚至还没有进入序列的生产厂家。有什么好客气的？

　　成都军区这些大佬什么心思，刘一九非常清楚。

　　想要自己利用手中的自主权给成都军区配备这些在整个国际上都是属于顶级装备的东西，掏钱就行了。

　　“这没有问题？”邱岳显然不相信。

　　“真的，只要有经费，我们基地下属的生产单位为了能够多挣一些奖金跟加班费，自然不会介意利用业余时间为国家国防工业奉献自己的时间……”刘一九很肯定地点头说道。

　　不就是要钱的么！

　　要钱还在乎什么面子什么的？

　　郑浩跟王顺义听到刘一九这样跟成都军区的大佬把这事情给光明正大地摆开了来谈，不由有些面面相觑。

　　这家伙，不是刚刚从学校里面出来一年不到的时间？

　　学生，不应该是非常单纯的？

　　“首长，其实我觉得，咱们没有必要一开始就装备上一个炮团，完全可以让每个炮团里面装备一个连，毕竟这些云爆弹还没有完全定型……”刘一九见到王万和跟邱岳等人都是对他的意见很是心动，想到这个实验项目报告到中央之后，中央考虑到北方边境的压力，肯定会优先考虑到配备北方边境的火箭炮部队。

　　共和国的火箭炮生产技术来源于苏修帝国，在珍宝岛战役中，老毛子新式火箭炮冰雹用共军来实验威力，如果共和国能够有新式大威力的先进火箭炮，当年的场子，绝对会找回来的。

　　更何况，北方边境的摩擦一直都没有断过。

　　这种大威力的玩意儿，即使在边境实验一番，也能够威胁老毛子不敢异动的。

　　所以，一旦汇报上去，可以想象的就是上级领导会调拨资金，筹建新的生产线，进行大规模地生产。

　　这个时间不会太久，所以，刘一九也不能够承诺为成都军区生产太多。

　　“这有些少吧？”邱岳嘴角咧了咧，皱着眉头说道。

　　“确实是有些少。但是这火箭炮部队呢，最主要就是用于火力支援。比常规炮兵移动更加方便，射速更高……一个营的火箭炮，要是分开，以排为单位，能够支援非常广泛的战场纵深……”刘一九把火箭炮的使用方法按照自己的理解说了出来。

　　火箭炮都是车载，跟各种普通的火炮有着非常大的不同，要是用于战场支援，发挥的效能肯定会更好。

　　尤其，这些玩意儿战斗部配备上了云爆弹，大规模炮灰轰炸敌方阵地，简直是有些浪费了。

　　“你们需要多少经费？”王万和皱着眉头问道。

　　过年到现在已经快半年了，他们手中能够自主动用的经费也不是太多了。

　　“五百万？”看到王顺义伸出一个巴掌，王万和本来就皱着的眉头皱的更紧了。

　　“老王，这五百万实在是有些多，我们也知道搞研发这方面需要的资金很多，不过，这个费用能不能压缩一些？要是一个营就五百万，我们三个火箭炮团这得多少钱了？我们整个军区一年用于这方面的经费都只有两个多亿，我们这里可是有着庞大的系统需要靠着这笔经费养活的……”邱岳也有些郁闷了。

　　只是更换战斗部就需要这样多的经费，要是重新装备几个营，这日子还能够过？

　　“那就四百万吧，其他的我们再想办法……”王顺义跟郑浩两人商量了一会儿，然后才一脸为难地说道。

　　最终，他们从成都军区再弄到了三百七十万的经费，这笔经费，用到目前正在研究的防空反装甲两用近程导弹项目上面，已经能够解决很大的问题了。

　　“王叔叔，一开始你伸出五根手指，不是五百万吧？”在回山里的路上，刘一九笑着问王顺义他们两人。

　　王顺义跟郑浩两人当即就笑了起来。

　　“我们还以为，这个最多从成都军区弄到四十万的经费呢，实在不行，三十万也行的，却没有想到，即将退休的王万和同志急咱们之所急……”

　　刘一九听到这话，也不由笑了起来。


第83章 380万很多？不够塞牙缝！

　　从成都军区搞来的这三百八十万特别经费，远远超出了郑浩以及王顺义的想象。这是九院基地这么长时间以来，弄到的最大一笔科研经费。

　　所以，对于郑浩来说，手中有了钱，要想加速离开这边，最好的方法就是利用手中充裕的资金搞一些别的项目的研究。这样就可以同时进行。云爆弹现在已经取得了很好的实验效果，项目上报上去之后，军方的那些大佬们肯定不会让这个项目搁置起来。

　　成本比原子弹低了无数倍，生产工艺也简单了很多，技术条件同样不高，威力却比原子弹小不了多少，他们怎么会把这样的项目给搁置下来呢？继续拨款研究，这是非常正常的。

　　“郑主任，王主任，我觉得，目前我们手中的研究项目就够了。我们手中的研究资金并不充裕，而且，这些项目目前还有很多的难关需要一个个地进行突破。要是再搞别的项目，不仅会让我们本来就不多的人手变得更紧张，从而也会使得我们手中不多的研究经费变得紧张，后续资金如果跟不上，我们的任何项目都将会因为资金链断裂而停滞下来……”刘一九听到两人从成都回来的火车上就在热情高涨地讨论如何利用目前手中的研究经费展开别的项目的研究工作，不由无语的很。

　　三百八十万确实是一笔巨款，但是对于目前九院基地的导弹项目来说，并不是太多。

　　不是说这导弹太过消耗资金，而是整个导弹涉及到很多的基础项目需要消耗庞大的研究经费。比如，火箭发动机材料的高温合金研究工作，他们目前正在搞的芯片项目，这些东西，看起来都是差临门一脚，但是这一脚要想跨过去，绝对不是一件容易的事情。

　　当刘一九把这些话说出来之后，王顺义顿时就陷入了沉思。

　　“小刘说的没错。咱们人手不够，资金也匮乏……”

　　“怎么可能？咱们基地那么多的人呢！三百八十万能够干多少事情？咱们火箭炮不是都已经进行试制了么？虽然在以前都搞了很多年，不过大部分的工作都是从我们获得经费开始才开始的吧？”郑浩却不这样认为。

　　三百八十万，对于这个平均工资不到一百的年代，这是一笔多大庞大的巨款！

　　“话是这样说，咱们火箭炮需要的经费这三百八十万都不一定能够解决问题。我们进行导弹的研究项目，这已经让资金变得紧张了……”想明白了这里面的道理，王顺义不由叹了一口气。

　　按照他们所想的，根本就没有多大的可能继续立一些项目，大规模地展开目前项目就已经足够了。

　　“火箭炮虽然看起来非常简单，我们也有着来自老毛子的基础技术，但是，我们使用的喀秋莎技术跟冰雹-21差距有多大，大家都清楚。火箭炮属于一个系统，可不像大炮那样，只需要把炮跟炮弹研究出来就行了……”郑浩不懂得这些，王顺义主持这方面的研究工作，不可能不懂得。

　　当即便借着这个机会向郑浩介绍着整个项目的情况。

　　现在，王顺义算是认可了郑浩这个基地主任的身份。

　　火箭炮表面上看只是运载车辆跟火箭炮的集合，这里面却是有着很多的道道。郑浩不懂技术，对于火箭炮的认识，估计也就是听说过这玩意儿比普通火炮威力更大。

　　“需要雷达？这个我觉得没有必要吧？”郑浩在王顺义的解释之下才知道，原来他认为已经进入试制阶段算是项目取得成功的火箭炮，这也不过是一个刚刚开始。

　　“雷达对于火箭炮来说不是必须的，但是我们的火箭弹射程超过一百公里……另外，雷达方面，最重要的是用于我们杠杆开始起步的多功能导弹……”刘一九皱着眉头说道。

　　“不是说这导弹射程太近，根本就用不上雷达吗？”郑浩有些糊涂了。

　　“确实用不上。如果我们把目前多用途导弹进行扩大化研究，进一步进行细分研究，也就是一分为二成为专用的防空导弹以及反装甲甚至杀伤导弹，这就需要雷达了……”刘一九对于这种不懂技术的官员很是头痛。

　　什么东西都得给他普及一番。

　　所幸，郑浩在这方面，没有如同别的基地的管理者那样，对于自己不懂的事情指手画脚的。

　　“即使搞雷达，也只是用于防空这一方面吧，这样的项目，对于咱们来说，是不是有些浪费了？我们不是说好了把有限的研究经费用到能够获得最为广泛用途的军事装备项目的吗？”郑浩觉得，雷达这样投入高，研究时间长的项目对于他们来说并不适合。

　　“要想防空，就必须在更远的距离发现敌人。虽然地面雷达用于探测地面目标不现实，但是我们可以用于防空，空中可以发现地面目标，要想搞中远程导弹，就必须有更加先进的雷达……”王顺义点了点头。

　　火箭炮用雷达，基本上不太现实。

　　目前世界各国，还没有能够获得这样的技术。

　　地面防空，空中搜地，海面防空，空中防海什么的，就只有那样几种的手段。

　　但是这几种手段，极其重要。

　　共和国的空军海军都是不行的，所以，必须由更强的防空能力才能够确保安全。

　　“这些都是以后的事情，咱们现在去考虑，有用吗？当然，作为基地领导，这是你们的事情……”刘一九无语地说道。

　　这两个家伙估计就是闲的。

　　“小刘，你说咱们也搞一个直升机项目如何？”郑浩见到刘一九准备睡觉，好不容易有机会跟这小子交流一番，增长自己的用来吹牛的见识，哪里能够这样容易就放过他了？

　　一开始他跟王顺义之间的谈话，就是为了引起刘一九的加入，却没有想到这小子不上当。

　　“对呀，咱们要是能够研究出直升机，再配合对地搜索雷达，直升机不干别的，专门升空用来搜寻地面炮兵集群以及敌人集结区域……”王顺义突然异想天开地说道。

　　“立体作战？王叔叔，郑主任，我觉得还是睡觉的好……”刘一九听到这话，顿时就撇了撇嘴。

　　这两人，简直是闲的无事可干。

　　现在世界最为强大的两个国家在这方面都是处于起步的摸索阶段。他们能够进行这样的实验，是因为他们的军事装备强悍，种类齐全。共和国有什么？

　　雷达？共和国的雷达也就只能够搜寻那些普通的战机或者没有进行高效隐蔽的地面目标……

　　直升机？共和国目前拥有的以及正在研制的，一共有三款直升机，除了直-5装备了五百多架，直六统共就生产了十五架，而直-7目前还没有生产出来样品就已经面临着下马的窘境……

　　坦克？59式？在新的战争事态下，这就是一堆笨拙的靶子，面对敌人先进的坦克杀手以及精确制导炸弹跟导弹的打击，就是一堆废铁……

　　战机什么的就不说了……

　　想到这个，刘一九的头都大了。

　　要不然，他也不至于提出要搞多功能导弹不是？防空，反装甲，这防空就是为了对付敌人飞得不快，不高的直升机；反装甲，就是为了在步坦协同的时候让步兵对付敌人的装甲车辆，然后再用己方的坦克去碾压敌人的步兵……

　　这种事情，刘一九想着都是醉了。

　　“怎么？难道你觉得这有困难？”郑浩诧异地问着刘一九，刘一九在飞机上跟邱岳他们的谈话，他可是听到刘一九对于直升机的项目很感兴趣。

　　要是不感兴趣，他会那样在意么？

　　“如果能够准备三五十亿的研究经费，这个项目，什么都不叫困难……”刘一九没有再多说什么，而是直接就把身体翻转面对车厢壁，不再理会这两个人。

　　“……”不管是郑浩，还是王顺义，被刘一九丢出的这个三五十亿的经费给吓得目瞪口呆。

　　这玩意儿，需要这么多的研究经费？

　　人家“直-7连”仅仅百十来号人，很少的研究经费，不是也快搞出来了么？马上就要进行试飞了呢。

　　刘一九的话，让两人彻底睡不着了，王顺义顿时就把刘一九给叫了起来，询问这究竟是个什么情况。

　　“直升机，可不仅仅是把一些其他型号的零件拼装在一起就能够行的。我们需要的是灵活的操作系统，先进的性能，强大的攻击力以及防御能力的先进直升机……直-7我之所以断言最终根本不会进行批量生产，因为这上面都是使用的落后的技术，性能差，在共和国缺钱的时候，这样的装备怎么可能会大规模地装备？”刘一九不想再谈这个事情。

　　一说到这个，就是一个硬伤。

　　共和国自己根本就没有自主弄一款直升机出来！

　　就连和平典范时候引进的黑鹰跟改装的歼八2这些国内生产起来都是非常困难的事情……

　　黑鹰一直在共和国服役了三十多年，要是能够有这方面的技术，自己可以生产，需要这样？

　　“材料，这是限制我们发展的主要因素……如果有强度更大，质量更轻的材料，直-7会因为结构强度问题而超重？同时，发动机，也是因为材料……”刘一九知道不解释清楚，他别想睡觉了。


第84章 材料得先行

　　一直到很晚，刘一九才把自己了解到的情况给介绍清楚。

　　不管是直升机，战斗机，或者是运输机，对于共和国来说，最大的限制，不是设计方案，而是基础材料的问题。一架飞机上面使用很多种材料，有的材料虽然只用一点，但是这一点，却非常关键。

　　“飞机使用的铝合金跟火箭使用的不同，毕竟飞机需要反复使用，这个问题是我们很久之前就讨论过的。6061、7075等航空铝材，目前国内虽然能够生产，不过这个性能还需要改进很多，而且，这两种材料国内也只能够进行小规模的实验室生产……”刘一九目前正在计划着什么时候把共和国花费了巨大精力研究出来的航空铝材给弄出来。

　　不过一直没有找到机会，贾一鸣目前主攻方向依然是在发动机使用的高温合金上面，这种东西，不管是导弹还是航空，都是用于最为关键的部位——发动机！

　　发动机是心脏，没有先进的发动机，一切都是白搭。

　　刘一九隐隐地感觉到，在基地地下部分那些王顺义带着他路过却不让他去看的那些研究区域，应该有着这方面的研究技术。

　　九院基地自己绝对没有研究核武器，这个刘一九是可以确定的。这是一个战备储备基地，搞的项目，应该不会跟那种战略级的大杀器有多大的关系。基地里面究竟是不是储备的有东风5跟原子弹，他们反正是没有得到证实的。

　　就连里面的核电站，都是外面的人进来修建，很多设备也是外面运进来的。

　　核电站，算是这里面之后一个建设项目。

　　火车依然很慢，再次回到基地里面，已经是他们离开成都之后的第二天深夜了，虽然很晚，但是设计室里面依然是灯火通明。他不在的时候，杨山几人正在加紧弄一些工艺文件，进行各种枪械实验。

　　刘一九在这方面可是立下了军令状的。

　　为了让多通途导弹的研究进展更快，曹之江跟梁强两人吃住都是在实验室里面，而贾一鸣更是从进入山洞里面之后就没有出来过。他要把这些年失去的时间给找回来。

　　“你小子，这大半夜不睡觉，怎么跑我这边来了？”贾一鸣整个人瘦了一大圈，眼睛布满了血丝，外表看起来憔悴，精神却处于一种亢奋的状态，脸色苍白无比……

　　“贾老师，您这是几天没有睡了？这样下去，估计还不等高温合金配方改进，您就被拖垮了……”刘一九有些后悔把航空专用的高温合金配方告诉了贾一鸣。

　　这些专家，可都是国家的财富。

　　没有他们，国内要想在这些方面走得更远，绝对会非常困难。

　　美国在七十年代才是研究采用新生产工艺制造定向结晶叶片和粉末冶金涡轮盘的实验，现在进展也不是很大。单晶叶片等高温合金部件，主要是为了适应航空发动机涡轮进口温度不断提高的需要。

　　共和国连最为基础镍基高温合金生产都比较困难，毕竟这方面在五十年代中期才开始搞。

　　而这方面最为顶级的专家姚桐斌所长又被打死了，让周总理在开会的时候就事态地把茶杯掉了，这损失有多大，明眼人都能够看出来。

　　而贾一鸣，是共和国内另外一个姚桐斌，当然，这是指技术方面。

　　刘一九希望他能够把后世的一些高温合金配方弄出来，进行大规模地生产，这样不管是火箭发动机还是航空发动机，也才会有机会加大对这方面的研究。也只有弄出了合适的材料，才有可能改变共和国航空工业的困局。

　　“没事，这会儿睡也睡不着。小刘，你的那些资料从什么地方搞来的？根据你提供的配方，我们生产出来了一些用于实验的材料，高温强度，抗氧化和抗热腐蚀性能，疲劳性能、断裂韧性等各种性能都比我们原来使用的提高了百分之六十以上……”贾一鸣根本就不在意自己多久没有休息了。

　　研究者，在自己的研究取得突破性进展的时候，要是没有得到最终的结果，绝对不会停下来的。

　　根本就停不下来。

　　用一句以后会流行的话来说，就是地球人已经无法阻止他们的研究热情了……

　　“对了，你这个时候过来有什么事情？”刘一九提供的配方，都是非常隐秘地提出来的。对于不懂行的人来说，他提出的这个就是一些设想。也不会有什么影响。

　　对于贾一鸣这样的专家来说，同样也是一种设想，但是他们能够根据这些设想去改进自己的实验。

　　相当于提点。

　　灵光一闪，对于科研，非常重要。人来科技无数重大突破，都是因为某些科学家的灵光一闪！对于刘一九提出的一些设想，贾一鸣是专家，所以才能够重视。

　　现在，终于有了回报。

　　“没事，贾玲没法进这里面来，她托我劝您……”刘一九犹豫了一下，还是没有把自己的来意给说出来。

　　“少说这话，有什么事情赶紧说，虽然咱们接触时间不长，对于你我还是比较了解的。仅仅为了这个，你不会在这大半夜跑到我这边来……”贾一鸣可不相信刘一九仅仅是为了劝他早点休息。

　　“真的。这几天我跟着王主任他们到成都出差去了，白天在重庆睡了一天，晚上睡不着……”刘一九见到贾一鸣不相信，只能够随口胡扯。

　　“反正现在也睡不着，咱们讨论讨论？”刘一九这小子不像表面上这样简单，虽然不知道他的这些知识从什么地方来的，但是他也知道，绝对不会是简单的从某个老师那里学到的。

　　要是从大学老师身上就能够学到这些，共和国的各方面，至于会这样？完全可以批量制造各个相关方面的人才……

　　刘一九听到这话，顿时就郁闷了。

　　他知道的关于高温合金的东西，都被贾一鸣不声不响地掏的差不多了。现在又要讨论？

　　这些东西本来就足够让人怀疑了！还谈，非得让科学院的那帮子老家伙把他给抓取切片不可！

　　“贾老师，对于高温合金我并不了解多少，真的……”

　　“少说，你这了解的不多，比我这搞了几十年的知道的都多呢。要不是你的一些建议，谁知道咱们要达到目前的性能，得花多少时间多少成本？”贾一鸣顿时就不同意刘一九的说法了，“小刘，我知道你不在乎名声，但是你得考虑咱们弄出这些材料对于整个国家国防工业体系的促进作用！难道你愿意看到国家因为武器装备不行而继续受苏修跟美帝的欺压？咱们共和国被帝国主义欺压了上百年……”

　　听到贾一鸣又要给自己上历史政治课，刘一九顿时就开始头大了，赶紧说出自己的来意，打断贾一鸣给他上历史课。

　　“贾老师，其实我来的目的，是因为对于航空铝合金有着一些想法……”刘一九赶紧把自己关于航空铝材的一些了解说了出来。

　　航空铝材，是航空飞机工业的又一重要材料。飞机大部分的材料都是采用这种强度大，重量轻的材料。要不然，用普通的材料飞机飞不了几次就因为材料疲劳问题废了。材料太重，飞机即使飞起来，也没有多大的用……

　　“改进航空铝材？咱们现在的材料用于导弹也没有什么问题呀？难道？”听到刘一九说要搞航空铝材的配方改进，贾一鸣顿时就想到了一种可能。

　　“不一定，但是我们可以向着这方面做准备。在回来的路上，因为听到目前直-6跟直-7的项目进展情况，再加上这次从成都军区又弄到了不小的一笔经费，所以他们想要搞这个……”刘一九把情况给贾一鸣说了。

　　这事情，不管以后搞不搞，有能力，都可以提前做好准备的。

　　材料是关键，任何技术装备的发展，都是离不开先进的材料的。

　　“既然不一定，咱们现在就开始向着这方面进行发展，是不是有些不合适？人手，经费这些都是问题……”贾一鸣皱着眉头说道。

　　刘一九不是基地的管理人员，既然他提出这个，郑浩他们肯定会同意的。可这样一来，研究这些用不上的材料，就有些浪费了。

　　“材料是基础，不管能不能用上，都是需要进行研究的。更何况，这些铝合金，不仅仅是用于航空工业，航天工业也是这样。如果我们的导弹外壳使用同等重量的铝合金强度更高，我们就可以安装效率更高的发动机……”刘一九摇了摇头，并不认为这个浪费。

　　只要有钱，就必须先行投入到基础研究里面。

　　要不然，等到后面需要的时候，最基础的材料没有，就是白搭了。

　　“这个配方你有过实验？”贾一鸣没有问刘一九这些配方是从什么地方来的。而是直接询问他有没有试验过。

　　“没有，这个也是我当初上学的时候无聊的时候想的一些改进性能添加什么元素的一些方案，具体行不行，我也不是非常清楚……”刘一九肯定没有试验过。


第85章 云爆弹让九院基地简在帝心

　　大半夜不睡觉，两人一直讨论到刘一九困的眼睛都快睁不开了，精神依然亢奋的贾一鸣才放哈欠连天的刘一九离开。当刘一九回到山谷的宿舍的时候，天已经亮了，杨山几人睡得正香。

　　现在他们基本上都是颠倒了日夜。

　　实在是困的不行的刘一九连洗脸刷牙的精力都没有，直接就和衣躺在了床上，不到一分钟，就进入了深度睡眠里面。

　　云爆弹的实验结果，很快就上报了中央，这样的大威力杀伤性常规武器，对于现在的共和国来说，实在是太过重要了。在知道这个消息的第一时间，一众头发都白了的大佬们很快坐在了一起。

　　“这是小型原子弹爆炸造成的？简直乱弹琴，谁批准了原子弹实验？还是在成都郊区的靶场里面进行的！谁在负责？谁能够负责？”一号首长在开会之前听到手下汇报成都军区搞原子弹试验，顿时就拍着桌子大怒！立即让人把成都军区负责人邱岳跟王万和召集到了北京问责。

　　这两个家伙胆子实在是太大了。居然不把他这个首长给当成一回事情！这样重要的事情居然也没有请示汇报，私自就在成都郊区实验了，让他这个才上任没有多长时间的大老板情何以堪？他的画像可是跟太祖并列挂在一起的！

　　出了这样的事情，怎么能够不动怒？

　　原子弹小型化，是共和国一直在努力研究的项目，就是为了在边境区域应对苏修帝国的咄咄逼人！不管这个实验成果由多大，取得了多大的突破性进展，这个实验都得由最高领导人批准。

　　在邱岳跟王万和两人解释了事情的始末，并且把成都军区后勤装备部负责人王新明以及唐渊也叫来询问，才明白这是怎么一回事情，顿时心中大喜。这是他上任之后得到的第一个好消息。

　　国际局势紧张，有了这样的常规武器，他这个大老板对外说话腰杆都能够挺直很多了。

　　于是乎，相关部门的大佬都被叫到了中南海开会。

　　“咱们好像没有这个项目吧？”后勤装备部大佬任志明在听到情况汇报的时候，皱着眉头问道。

　　这样的项目启动，他这样的领导应该知道的非常清楚。可他现在才从汇报的王新明口中知道。下面这些家伙还是前几年的那种作风，什么事情都不请示汇报呢！

　　尤其是大老板把他叫过去询问情况的时候他一问三不知，很是难堪的！

　　“领导，咱们不是没有这个项目，而是北方重工在去年就已经启动的项目。美帝75年在安南战场投放了上百枚威力巨大的炸弹，我们得到情报之后，装备部跟科技部展开过这方面的讨论……”作为主管这方面工作的后勤部门第二负责人赖兴国小声地对着任志明说道。

　　领导不在意这些事情，这是没有办法的。

　　“他们这么快就搞出来了？应该给整个研究团队重奖！”任志明有些尴尬地说道。

　　“呃，首长，这个不是北重搞出来的，是九院下属的一个战备部门的研究人员历经艰苦才开发出来的大威力常规炸弹。据他们说，这个项目在六十年代中期就已经开始了……”唐渊无语。

　　上面很多老家伙，都是因为资历才坐上那个位置。

　　什么都不懂！

　　“六十年代就开始搞这个？看来是太祖的英明领导了！”连续遭遇几次尴尬，任志明也有些不好发火，讪笑着说道。

　　他知道，在这样的环境下，拥护太祖是没有错的。

　　他能够坐在这个位置上面，就是因为是“两个凡是”的坚决拥护者。上面很多人都是因为拥护“两个凡是”而被一号首长赏识提拔起来的，毕竟这种方针奠定了一号首长的执政合法性。

　　“行了，今天召集大家来，主要就是为了讨论一下这种炸弹是不是大规模地配备。北方边境，苏修帝国在一个月前再次增调了两个冰雹火箭炮团……”大老板叹息了一口气，以后用人，还是得考虑智商问题，不能够仅仅只用忠诚这一个标准。

　　“首长，在这之前，请容许我介绍一下这种武器进行生产所遇到的一些困难。根据研究这种武器的同志说，这种炸弹的威力是普通炸药制成的炸弹的3到5倍，在目前的情况下，生产成本比普通炸弹要高上很多。尤其战斗部内部装药因为刚刚研发成功，还具有比较大的不稳定性……一直以来，研究这个项目的研究院都没有充足的经费以及各种物资供应……”一号首长的治国方针基本上延续太祖时代，提出“抓纲治国”和“大干快上”等一系列主张。

　　尤其是现在共和国因为在对待红色高棉问题上的态度，跟安南猴子政权的关系日益变得紧张起来，有消息表明，苏修帝国跟安南猴子之间正在进行秘密洽谈，苏修帝国的一些武器装备正在大规模地向安南境内运输……

　　这样的局势下，唐渊最为担心的就是他要求马上大规模地生产。

　　云爆弹这玩意儿，威力虽然足够大，但是根据刘一九以及王志国的说法，生产起来，非常困难。

　　听到唐渊的话，大老板顿时就显得不悦起来。

　　他是因为太祖留下的一句“你办事，我放心”的话才成为最高领袖，但是这个由于没有拿出字条而被很多人怀疑合法性，更因为他的资历浅，不能服众，尤其是共和国的元老们更是不把他给当成一回事情。要不然，他也不会阻止被不少老同志支持的老邓复出。

　　一旦老邓复出，他的权利就会迅速消失。现在关于老邓的问题，现在一号首长已经有些扛不住压力了……

　　却没有想到，就连成都军区的这些家伙也要反对自己。

　　“怎么会没有充足的经费？咱们每年可是有着不少的科研军费投入到军事装备上面！”大老板听到唐渊的解释，心中好受了不少，看来他不是因为自己有要加大生产的意向而直接反对。

　　“经费确实不少。但是这些都是给了国内大型的研究院所。开发出这一个武器的是五机部下属的机械九院……”王新明知道，这些事情应该他出头了，他也是才知道九院基地存在的。

　　当即把自己这两天了解到的情况说了出来。

　　所有目光都投向九院基地主管部门的五机部部长刘青山，刘青山心中虽然高兴，脸上却是装出一副严肃的表情对着众人点了点头，然后说道：“这个基地是在太祖跟朱老总的命令下筹建的，当时主要是考虑到国际局势以及为了给国家留下能够很快复制出工业体系的技术资料以及装备，那里面虽然有着一些科研人员，但是一直都是没有什么研究任务的。去年年底的时候，因为九院基地里面有一个66年启动的336毫米火箭炮的研究项目，我们部门拨款了两百万经费……”

　　没有任务，自然，就没有研究经费了。

　　这顿时就让很多人惊讶了起来。

　　没有科研经费的情况下，这个普通的战备基地居然搞这样的大项目，还坚持了这么长的时间！更重要的，仅仅是去年年底拨款两百万，到现在才半年多的时间，就弄出了这样的逆天大杀器……

　　九院基地，第一次出现在这些大佬们的眼中了。

　　“既然有很大不稳定性，那就抓紧时间改进嘛！要人给人，要钱给钱，一切资源优先满足……”一号首长心中虽然不高兴，但是还是没有发作出来。现在这样的事情，唐渊也不是故意的，而只是告诉了他事实。

　　“领导，九院基地的情况我们不是很了解，在实验之后看到这个效果的时候，我们就有这样的想法。所以赶紧把情况汇报上来。主要目的也就是为了请您批示，多给一些研究经费。他们也保证了，即使现在性能不是很稳定，生产效率不高，一旦国家有需要，他们加班加点也会完成国家的计划任务……”邱岳跟王顺义本身关系就好，虽然他们才被九院基地给敲诈了三百八十万，但是能够从中央帮忙要到经费，自然也是没有问题的。

　　搞科研，就是需要足够多的研究经费，九院基地里面别人不了解，他们了解的可不少。

　　尤其是那防空反装甲导弹，以及这种导弹研究成功之后再进行细分各种功能的武器或者升级装备，受益最大的就是他们成都军区。

　　“好，非常好！对于这样一心为国，不搞小团队山头主义的同志，我们应该大力支持。这些同志在没有经费的情况下，发扬一不怕苦，而不怕累的精神，我们应该大力支持他们继续搞下去。这是我们国家之福！刘部长，你们手下的基地……”大老板很是高兴地说道，要是都能够像这些科研人员这样一心为国，多好。

　　顿时就把目光投到了五机部的主管领导刘青山身上。

　　“首长请放心，我们了解清楚情况之后，肯定会保证他们充足的经费以及物资供应……”刘青山狠狠地瞪了邱岳一眼。

　　这个基地不被重视是正常的，毕竟现在共和国有了原子弹，大型战争根本就打不起来的。


第86章 妖孽刘一九

　　“搞什么面子工程？咱们这里忙得吃饭睡觉都没有时间，哪里还有心思去整理设计室迎接上级领导的视察工作？如果真的为咱们考虑，就给咱们这里多弄点人来呀！”刘一九这段时间很忙，忙得脚不沾地。

　　眼看都已经快要进入八月份了，他负责的导弹知道系统因为制导的红外头以及整个系统材料问题没法取得突破性的进展而裹足不前，枪械都完成了初步的各种实验进入了下批量生产准备装备卫戍营以及警卫营，为了扩大特种部队的武器装备威力以及火力，他目前忙着这些事情的情况下还得搞尾管式枪榴弹的设计。

　　这玩意儿对于他来说，虽然不是非常复杂，但是得考虑到目前国内化工体系以及材料体系，就必须改进一些设计才行。

　　为了方便，他不是采取这个时代最长使用的用空包弹发射，而是实弹发射！实弹发射的枪榴弹比普通空包弹发射的枪榴弹就多了一个俘弹器，不过比普通空包弹发射的枪榴弹机构复杂了不少。

　　为了让枪榴弹拥有更远的射程，刘一九在枪榴弹尾部还进行了辅助装药，这样一来，枪榴弹就不仅仅是靠着子弹发射的冲击波来推动。弹头打进俘弹器之后，俘弹器压发榴弹的点火装置，并且防止弹头撞进战斗部，利用子弹的推力以及枪榴弹本身辅助推进装药产生的推力，刘一九现在设计的这种40mm枪榴弹理论直射距离可以达到450米……

　　这可比普通的枪榴弹强大很多。

　　这些玩意儿要发挥威力，就必须形成一个完成的系列。爆破杀伤弹，穿甲弹，燃烧弹，破甲杀伤弹，发烟枪榴弹……

　　这一系列，都得他一个人来弄。

　　指望杨山几人设计？这基本上就不可能。

　　这些家伙目前连最为基础的枪械设计都还非常有问题。三人联合设计一款适合特种作战的新式手枪，到现在过去了这么长时间，连个草案都没有搞定。

　　刘一九倒也不催促他们，反正目前国内使用的手枪还算是不错的，不管54还是64，都能够满足特战士兵使用。

　　“你小子这是什么话？咱们的主管领导前来视察工作，让你把你这狗窝整理一下，在这里叽叽歪歪什么？设计室应该保持整洁，你着图纸什么的弄得满地都是……”郑浩看到刘一九这设计室都是郁闷不已。

　　刘一九的设计室里面是整个基地最乱的地方，这小子向来不喜欢收拾，而且很多东西都是为了方便不按规定去放置到规定的区域。

　　找他也谈过，他却说自己方便就行了，搞设计工作的，只要能够完成设计任务，为部队提供更好的武器装备就行了。

　　毕竟这些设计草案什么的有时候到了某个位置有了灵感或者新的想法，时刻都得能够抓到纸跟笔……

　　“你说说你，咱们的七专技术协议是你提出来的，其他的设计室以及生产车间都能够执行的比较好，你这里倒好……”王顺义也是苦笑不已。

　　“唉，咱们这基地里面，好像就我这边有个单独的设计室吧？领导，要不您帮忙减轻一些我的担子，制导系统就算了，让我安心带着他们几人搞枪械设计就行了……”刘一九撇了撇嘴。

　　这里面之所以乱，那是对于别人来说的。对于他自己，则是为了方便。

　　毕竟他不仅负责着枪械设计，还负责制导系统的设计，同时还有计算机芯片以及其他的一系列东西，材料方面什么时候想起了一些，也得记录下来，然后慢慢地去记忆或者在适当的时间弄出来。

　　各种东西不能够弄在一起，太多了，他自己有时候都会糊涂的。

　　“行了，说了你小子也不会听的。你自己还是稍微整理一下吧，不要让首长来了看到你这狗窝太乱影响心情，本来应该给我们的经费没有了……”王顺义见到刘一九根本就没有理会他们，而是继续在图纸上面写写画画，不由无奈地说道。

　　“这次谁来咱们这里视察工作？原本的成都军区装备部的人来这边，你们都不见有这样积极呀……”刘一九把手中的笔一放，对着转身离开的两人问道。

　　这几天太过疲劳，睡眠也不足，再加上平时很少在外面，整个人的脸色都呈现出一种苍白的病态。

　　“我们五机部的老大亲自过来。这次就是为了调查我们开发云爆弹的事情，或许，我们能够再次弄到一笔巨款也说不定呢……”王顺义满脸笑意地说道。

　　九院基地的历史意义估计不会继续下去了，上级部门在他们获得了非常优异的成绩，重大的技术成果的情况下，肯定不会让九院就这样闲置下去。

　　所以，对于五机部部长刘青山来这边视察工作，郑浩跟王顺义两人都是非常兴奋的，给予了厚望的。

　　山里面的时间过得很快，日复一日的重复生活，让心不在焉的人觉得是一种煎熬，但是对于全身心投入到科技研发里面的工作者来说，这样的日子才是他们需要的。

　　没有打扰，不受环境影响。

　　刘青山一行人是在7月29日到达基地的，这一天，恰好也是邓老爷子在听取手下汇报教育工作时候说要召开科学教育工作会议的日子。

　　“欢迎，欢迎，热烈欢迎……”可惜基地里面没有一些年轻的妹纸以及带着红领巾的小学生，在基地入口的区域，碳渣铺就的道路两边站了不少的三四十的中年妇女挥舞着这季节漫山遍野到处都是不知名野花，满脸笑意地欢迎着刘青山。

　　这是郑浩给搞出来的。

　　“这搞什么？大家都不工作？”刘青山下车就被眼前这阵势给吓着了，怒视着他自己亲自调派而来的郑浩。

　　“领导，这些都是基地家属自发组织的。现在咱们基地恢复了生产，有了生产任务，大家的日子过得充实起来，这些都是您的英明决策……”郑浩丝毫不在意老领导的不满，满脸笑意地一边解释一边拍马屁。

　　“一会儿再收拾你……”见到确实是这样，九院基地的情况他也了解，没有那些专家在这里，瞪了郑浩一眼，然后一脸笑意地跟欢迎他的家属们一一握手。

　　“刘一九在基地表现得怎么样？”在结束了门口的欢迎仪式之后，刘青山带着几人直接往基地内部走去。

　　他没有先问云爆弹的事情，而是直接问刘一九的情况。

　　“领导知道刘一九？这可是个宝贝，云爆弹就是他为了提高咱们基地一直研究的336火箭炮威力搞出来的，336火箭炮也是因为他提出了有限元分析才取得突破性的进展……而且，我们目前搞的多功能防空反装甲导弹也是他提出来的设想，制导部分由他负责……同时，他还在负责为北京军区以及成都军区打造超级部队，所有的单兵装备都是他一个人倒腾出来的，目前已经在开始小规模试制，预计下个月月底就能够看到全新装备的部队了……”郑浩一边带着刘青山一行人往前面走，一边介绍着刘一九这不到一年的时间在基地里面的表现。

　　这是领导的眼光好！

　　要不是这个年轻人，基地能够取得这些成绩？

　　当然，郑浩更感激刘一九的引导，他们自己搞项目，这样做出成绩来才会更加让上级首长重视！

　　眼前这不是么！

　　“你们不会是因为他的身份，把基地这些年的研究成果都给按在了他的身上吧？一个刚刚从学校毕业的年轻人，有这样厉害？谁会相信？”刘青山被郑浩说出来的这些话给震惊得合不拢嘴。

　　刘一九的身份，他是知道的。

　　当初刘一九的报到证，就是他亲自经手的，基地里面的一些老专家跟刘肃知关系非常好，从小看着刘一九长大，为了全力培养这个年轻人，给他捞足够的资历，这样干也是正常的。

　　不过郑浩是外来的，他不阻止这事情，就有些说不过去了。

　　刘一九早晚要接受这个基地，这也是对于刘肃知的补偿，显然是不能够这样干的呀！

　　这牛吹大了，很快就会破裂的！

　　“领导，这个事情我可没有骗您。原本那小子不过是为了吃肉打猎，开始弄狙击枪，然后这个狙击枪吸引来了成都军区的邱岳跟唐渊……”郑浩当即就把刘一九立下军令状从邱岳手中弄了一百万研发经费的事情给说了一遍。

　　“咱们先不急着开会，郑浩，这个事情你认真地给我讲一讲。这小子的表现真的有这样妖孽？原本老钱给我写信推荐，我还不相信，以为这小子在几所学校里面都没有呆几天时间并不是因为他学东西太快……”对于这样的事情，刘青山肯定得了解清楚。

　　如果真的是这样，那他们五机部就真的捡到宝了。

　　原本就一个刘肃知，在他还没有发挥出应有的作用之后就出事情了。

　　出现一个刘一九，多弄出一些装备，五机部才能够挺直腰板跟别的机械工业部抢经费，抢任务呀！


第87章 四万发云爆弹生产任务

　　“这一点你做的很好，知道他有着很强的能力，在这方面就不限制他的发展，顺从王顺义等老专家的意见同意让年轻的刘一九担任项目负责人，不仅可以看看咱们这妖孽的年轻人究竟懂得多少东西，多强的天赋，同时也能够为国家提供更多的军事装备，为国防事业做贡献，同时还团结了这里面抱团现象严重，对于外人不信任的老专家……”当郑浩把刘一九进入基地之后的表现说完之后，刘青山愣了好长时间，长吐出一口气之后，才表扬着郑浩。

　　郑浩在这方面上，只是很隐晦地提出是他为了看刘一九究竟有多强的能力而让刘一九独立搞武器装备设计的。

　　一开始他反对，陈大山甚至拔枪威胁他，王顺义等人直接以罢工的方式抗议他才为刘一九争取到这样的待遇，他截留刘一九的项目经费什么的都是一概不说。

　　这样说来，他不仅没有任何的过错，反而因为知人善用，给年轻人机会，不搞论资排辈那一套而变得功劳巨大。

　　如果没有他的支持，刘一九肯定不会有这样多的成果出来不是？

　　“确实，一开始我也没有想到他真的能够搞出来。国内不少枪械研究所耗费了不少资金，搞了很长时间都没有搞成功，刘一九只用了短短两个月就弄出样品了，各种实验都达到了设计标准……”这才是刘一九最为让人惊奇的地方。

　　各种武器设计，基本上不需要在实验的过程中不断进行修改。

　　这一点，不仅是他奇怪，就连王顺义都奇怪。

　　总觉得这事情实在是有些不可思议了。

　　别说他们奇怪，整个基地的专家们都是在不停地试探刘一九，仿佛这小子什么都知道，电子，材料，机械，空气动力学等等……

　　虽然这些刘一九的档案里面都是介绍他学习过这些资料，一年的学习时间就比那些搞了一辈子的专家都还精通。哪怕是不吃不喝不睡觉学习一年，也不至于不是？

　　更何况，不是说学习了这些就能够设计出这些东西，什么都能够有着一些建议的。

　　“行了，咱们还是先开会吧，晚一点的时候我再跟他好好谈谈。”眼看天都快要黑了，在食堂里面用餐之后，刘青山带着两名在五机部地位比较高的随行人员跟着郑浩进入了大山内部。

　　那个设计中心，同时，也是基地里面最为重要的会议室，基地的项目，基本上都是在里面讨论出来的。

　　“首先，我要代表国家感谢大家，感谢大家无怨无悔地为国家奉献。山里面的生活是寂寞的，科技工作是枯燥的，大家能够在这样的环境中取得这样的成果，是值得庆祝的……”刘青山也知道，这里面的这些老专家不能够像外面那些科研院所以及他们其他下属单位那样去讲话。

　　这些人，为了国家安全，为了国家战略，毅然放弃外面的繁华来过山中不见天日的生活，甚至不能够跟亲人团聚。

　　虽然这里面有一些人并不是他们自己愿意来的。

　　“这次咱们基地研发的云爆弹，很是给咱们五机部露脸了，鉴于边境局势紧张，为了提高边防部队战斗力，上级首长决定，改造三个130火箭炮炮团两个基数的云爆弹储备……”刘青山的话，顿时就让所有人欢喜了起来。

　　这个虽然不是他们提出来的，但是确是在他们共同努力参与之下才搞出来的。刚刚进行第一次的实弹打靶射击实验，就获得了上级这样的任务计划，怎么能够不激动？

　　如何能够不振奋！

　　搞武器装备开发的人，最快乐的事情，莫过于他们设计出来的武器大规模装备部队。

　　虽然云爆弹只是火箭炮系统的一部分，但是完全可以用到其他的地方，甚至大炮什么的也能够使用，还可以制成航空炸弹……

　　“当然，上级首长更希望我们能够再接再厉，开发出更多更方便的云爆弹，比如，轰炸机投放的，大炮打出去的等等一些列的战斗部……”在众人刚刚有了这样想法的时候，刘青山就提出了接下来对他们的任务安排了。

　　“另外，336火箭炮，上级首长希望能够更快完善设计，形成战斗了，装备部队……”

　　刘青山一直没停的话，让所有人都兴奋了起来。

　　只有更多的任务计划，他们的牺牲才是值得的。

　　搞科研工作的人，最怕的就如同前些年那样被闲置起来。他们搞研究，却有着无数的人跟事情让他们无法安心地去干这些事情。

　　现在情况好转了，国家开始努力发展了，他们自然得卯足力气贡献一把，要不然，等到以后老的动不了了，他们想要奉献都没有机会了。

　　“领导，这些任务计划……”王顺义听着刘青山的话，皱着眉头提出了自己的疑惑。全力搞这些，他们现在已经开始运行了不短时间，准备工作都做好了的多功能防空反装甲导弹咋办？

　　“你是担心经费问题？这个你们完全不用考虑。目前国际局势复杂，得有限保证边境地区战斗力提高。我们五机部主要是研发生产常规武器装备，既然给你们制定了计划，各种后勤保障肯定会充分供应的……”刘青山知道王顺义担心的什么。

　　“领导，我不是这个意思，我们基地的情况，您也知道，人手紧张，好些个项目在同时进行……”王顺义不好直接说他们的导弹项目。

　　毕竟这个项目是他们自己独立搞的，上面根本就没有立项，能不能要到经费是两码事情。

　　这次的任务计划将会给他们带来庞大的研究经费，可这样多的任务，他们的导弹项目肯定得搁置下来。

　　王顺义提出来，就是看能不能趁着这个机会要来一些人。

　　主要是研究方面的人员。

　　“老王同志，有什么问题都可以提出来，我这次来基地，主要任务就是为你们解决困难的……”刘青山一脸笑意地说道。

　　五机部其他的研究所以及下属单位就是因为一直无法弄出太多的先进装备，被人诟病的不轻，看看人家三级部以及七机部，因为硕果累累，众多大佬们走路都是横着走的。

　　现在基地给五机部长脸，自然就得有着很多的优待了。

　　“领导，我们这边，最大的问题，就是研究人员太少。毕竟这个基地存在您也是知道的，一开始就没有配备太多的研究人员……”要人，这是一早就讨论过的。

　　“尤其是我们现在正在开发一种可以进行防空，同时也能够反装甲的多功能导弹，这种武器主要是应对北方边境的压力。不是车载系统，而是可以让战士随身携带使用的单兵装备……”王顺义看到刘一九不停地对他眨眼，顿时就想到了介绍这个项目。

　　火箭炮项目，基本上算得成功了。

　　现在这样的情况下，想要在完成上级部门的任务计划的时候同时加快单兵多用途导弹的研发进度，唯一的选择，就是增加研究人员。

　　“要人呀？老王，这个有些困难呀，这些年，咱们部虽然说分配到了不少大学毕业生，但是……”国内的情况就是这样，人才已经断层了十年。

　　不仅仅是这基地里面，其他的单位同样也是面临着这个情况的。那些工农兵推荐上大学的毕业生，大部分都只能够用到行政上面，搞技术研究，那是不可能的。每年数量不多的可以往技术方面培养的，也都被其他部门给抢走了……

　　“我们可以培养，但是必须要有基础的。如果有专家级技术人员更好，要是没有呢，学校出来了两三年，在这方面已经有基础的就行。尤其是电子，计算机，无线电等方面的专业人才……”王顺义提出了自己的要求。

　　听到王顺义这样说，刘青山就笑了起来，他以为王顺义要人是要那种专家级别的老研究人员呢！“这个没有问题，回去之后，我们马上就为这边调集一批。”

　　“谢谢领导！”王顺义很是感激地说道。

　　“鉴于目前的形势呢，你们基地的生产情况我也了解了一些，三个火箭炮两个基数的弹药生产，短时间内九院是无法完成的，我有这样一个想法，当然，这不是已经决定了，提出来大家讨论一下看看是否可行……”刘青山言归正转，开始说上级要求的云爆弹生产的事情了。

　　这个必须尽快生产出来，以基地的生产情况，这是一个大问题。一辆130车载火箭炮，装弹19枚，一辆车的弹药基数为95发，两个基数就是190。一个营配备24门19管130火箭炮，三个团九个营，炮弹总数得生产四万多发……

　　这样庞大的生产数量要想在短时间内完成，而且仅仅由九院基地生产，有些不太可能……

　　“领导，生产弹壳以及发动机什么的对于我们来说不是问题，现在的问题关键是战斗部！”当听到刘青山说要把任务分一大部分出去给别的弹药工厂生产，王顺义顿时就不乐意了。


第88章 九院基地的山头主义

　　“这可是四万发，不是四百发。北方那边的情况你可能还不知道，上级部门要求我们在三个月内完成生产。而且，生产一批，运输出去一批！”刘青山的脸色变得阴沉起来。

　　这些家伙山头主义搞得很明显呀！

　　“首长，我们这也是说的实话。云爆弹生产虽然不是非常困难，但是由于现在的战斗部内部装药性能不是很稳定，我们这边刚刚完成研究也没有多久，所以在这方面，不是我们不愿意把生产工艺以及配方提供给兄弟单位，毕竟我们跟他们都是同属五机部。我们担心这样一来会出现一些无法承受的后果……”刘一九见到王顺义无法说什么，便站了出来。

　　这东西，真心是不能够交出去的。

　　要是交给别的单位生产，他们就会失去很多的研究经费。

　　国家大裁军已经没有多长时间了，十届三中全会已经召开，把中国战略重心转移到经济发展上面来的老爷子已经开始出来工作了。仅仅靠着国家的一些财政拨款，根本就干不了多少事情。

　　各个单位的研究经费，很多还是通过生产任务获得的。

　　“这是？”刘青山并没有见过刘一九，只是知道他的名字而已。见到这样一个小年轻在这一帮子老头子里面坐着，还能够当着他的面站出来说话，刚刚问了，就反应了过来，不过也没有什么大不了的。

　　“领导，这就是我们基地的刘一九同志。云爆弹主要是他跟负责弹药研发生产的九区开发出来的，对于这方面，他是最有发言权的！”郑浩也不希望这些生产任务分出去给别的单位。

　　130火箭炮炮弹结构简单，生产起来根本就不复杂，而且国家要的是云爆弹，不是别的什么。这玩意儿的生产同样简单，一旦给出去之后，以后有生产任务，大部分都会被别的生产规模更大的单位给弄走。他们这算是为他人做了嫁衣。

　　这样的事情，谁都不愿意干。

　　更何况，这关系到他屁股下面的位置。

　　郑浩的介绍，让刘青山有了台阶下，便一脸笑意地问着眼前这个年轻人，“小刘同志，既然说不稳定，为什么你们生产能够保证不会发生无法承受的后果，而别的生产工厂就会出事情了？你这分明就是山头主义思想！虽然我们很多的生产任务都是谁负责研发，谁的下属工厂负责生产。可眼前这情况，国家安全重要，还是你们一个基地小团体的小金库小日子重要？”

　　说到后面，刘青山的脸色已经变得很严肃了。

　　“领导，我可不是这样的想法。国家安全，胜过一切。如果在乎小团队的小金库或者小日子，咱们这里面有多少人会留在这里？外面的繁华世界难道不比这山里面过得丰富？为了国家，我们义无反顾！之所以说别的兄弟单位不行，虽然他们规模比我们大，但是他们绝对做不到我们这样安全生产的情况。从去年年底开始，基地下属各个单位的废品率控制在百分之七以内，生产效率比以往调高了至少一倍。这些，领导都是可以看到的。其他的兄弟单位，谁能够保证？质量这是一方面，另外一个问题，确实是因为安全，领导可以到我们九区的生产工厂以及研发部门看看现场，那样才会更加直观……”刘一九可不因为对方是五机部的第一大佬就退缩。

　　该是自己的，就必须得争取。

　　反正很多的军工单位在接下来的改革开放大潮中都会破产或者军转民，结局既然已经注定了，何必再让他们去浪费这些研究费用？

　　“你们为什么能够保证质量？”刘青山诧异了。

　　这小伙子果然有胆色！不愧是老钱最为看重的徒弟！

　　“领导，我口中再怎么说，都是白搭，看了现场，您就能够明白。”七专技术协议，在九院基地已经推行了大半年的时间，在写这个技术协议的时候，刘一九顺便也把后世各国都在搞的6S管理融入了进去。

　　到时候是不是会让世界学习共和国的企业管理，他说不清楚，但是从现在开始就搞，肯定会比九十年代才开始要容易得多。

　　军工单位远比民品单位容易控制得多。

　　毕竟这里面都是实行半军事化管理的。虽然郑浩平时都是不穿军装的，不过他可是大校级别的！带衔的两毛四，只不过目前国家还没有恢复军衔制……

　　“是呀，领导，去咱们生产车间看看就知道了。因为我们实行专人专机专岗一系列的管理，在质量控制方面就能够比较容易……”郑浩也认同刘一九的说话。

　　刘青山点了点头，一边听郑浩给他介绍基地里面实行的七专技术管理协议，一边跟着郑浩向着九区走去。

　　王顺义没有说话，也没有告诉郑浩往他当初带着刘一九走的那条路要近很多，看来这基地地下的那些研究项目，就连刘青山也是不知道的。

　　突然，刘一九心中有了想要找个时间搞清楚那下面的那些山洞里面究竟有些什么研究项目。

　　他们出基地很困难，进入基地内部一些区域同样也是非常困难的。

　　九区因为其特殊性，里面的人出去的机会更少，经过这些日子的接触，尤其是刘一九设计的专用狙击子弹跟他们设计出来的子弹相比威力大了很多，让里面的这些老同志们不得不感慨果然是长江后浪推前浪。对于这个年轻人，他们还是非常欣赏的。

　　所以，在看到有领导视察工作的时候，他们把领导给当成了空气，却不断跟刘一九打招呼。

　　“领导，小刘同志这些日子经常往这边跑，跟他们比较熟悉。另外呢，当初小刘设计狙击枪的时候，自己也设计了一种专用的狙击弹，被这些老家伙们质疑，最终生产出来，在射击实验的时候性能远远超过他们……”见到刘青山脸上有些不好看，王顺义急忙解释着。

　　刘一九这小子年轻，不懂得这些，万一让刘青山因为这个事情记恨上了，以后要想干点什么可就困难了。他们大部分的经费都得从七机部调配呢……

　　“还有这事？”弹药跟枪械可不同。这个世界上能够造枪的国家很多，但是能够设计生产弹药的却没有几家。枪械仅仅涉及到材料，机械加工以及热处理工艺跟机械设计。子弹不仅涉及到这些，还得涉及到化学，空气动力学等等一系列的东西……

　　“事情是这样的……”王顺义当即就把当初刘一九来这边的时候被那些老专家们质疑，然后就要求对方把他设计的生产出来，同时也让九区设计几种子弹，最后在他枪出来之后的枪械射击实验里面，不管是有效射程，精度，子弹穿透力这些，刘一九设计的远远超过了九区另外设计的三种子弹，最终这些老家伙都是认认真真地去帮着刘一九弄他的事情了，云爆弹也是在这样被质疑的情况下生产出来的……

　　“看来这还真是一个宝贝。早知道，就把他留在机关里面了！”刘青山现在有些后悔把刘一九给放到这个基地里面来了。

　　要是留在七机部的研究院里面，发挥的作用应该更大！

　　“要是留在机关里面，估计他就废了……”王顺义撇了撇嘴，一脸不屑地说道。

　　别的不说，单单是刘一九在那些论资排辈，外行指导内行的研究院所或者机关技术开发部门里面，要想独立主持项目，得多久的时间？在这边现在都已经开始独立主持项目了。

　　“你们这边所有的车间都是这样？这些都是七专技术协议的功劳？郑浩，为什么不向上级部门汇报情况呢？这样好的方法，应该在全系统内甚至全国范围内推广的……”对于基地里面使用的这种专人专机专岗的生产方式有所了解之后，刘青山拍着桌子说道。

　　尤其是三区里面的生产能力都是用来加工SC工业厅的一些民品生产订单，这对于他来说，是不可接受的。

　　这些家伙太不在意这些事情了。分明就是搞山头主义，小团体思想！

　　“领导，我们这也是先行进行试验再汇报。万一这种管理方式不行呢？全系统推广，这不是让下面的人骂您嘛。”郑浩拍马屁的功夫非常不错。他现在可不敢说，SC这边不少的国营单位为了获得更高的质量以及生产效率，已经开始在推广这种管理模式了。

　　“把这方面的资料准备好，我回去之后就全面进行推广。咱们下属单位的生产质量以及生产效率一直都是非常让人诟病……”前面处于大动乱时期，生产质量什么的根本就不是很稳定。

　　国内生产的最好的东西都支援给了安南猴子，国内使用的则是那些劣质品，在军队里面除了不少的事情。五机部的大佬为了这些事情没有少挨骂！

　　“放心吧领导，这个已经准备好了……”资料都是现成的，“如果您需要，我可以到其他兄弟单位去帮忙推广这种管理模式。反正咱们基地的一切都运转的比较正常，我在不在这里面，都是一样的……”

　　郑浩觉得，这样的机会，就必须得抓住。


第89章 装备不起的S75重狙

　　这次刘青山在基地一行，解决了基地很大的问题。

　　在参观了九院基地的生产情况之后，作出了重要的工作指示，让九院基地各个下属工厂把手中来自SC工业厅以及轻工业厅的任务订单完成以后，准备接受七机部的一些军品生产订单。至于四万发战斗部件为云爆弹的火箭弹生产，两万发全部由九院基地生产，剩余的两万发，战斗部由九院基地下属的九区生产，其他的部件，交给五机部在重庆的543工厂生产。

　　正在研发的多用途近程导弹，让王顺义等人向五机部写项目申请报告，以后经费直接由五机部拨付……

　　“这次领导来视察，还真的算是帮助咱们解决了困难了。”王顺义看着载着刘青山一行人离开的直-5直升机越来越小，逐渐消失在群山里面，满脸笑意地说道。

　　“他不来，咱们的困难不是也解决了么？成都军区的几百万经费也能够支撑不断时间了。趁着郑主任这几天在外面嘚瑟去了，咱们还是抓紧时间把干手头的活吧。现在经费充足了，他回来之后肯定会要求我们弄更多的项目……”对于郑浩，刘一九虽然没有什么意见，却本能地不喜欢这样的人。

　　郑浩实在是太会钻营了。

　　这样的人，也不可能在基地里面待太长的时间，很有可能要不了多久就会升上去，基地里面的这种枯燥生活留不住他。

　　“他在里面待不了多久了。目前的这些功劳，已经足够他升上去了。所以，跟他结个善缘，省的他以后升上去了老是找咱们麻烦，那时候，咱们想要搞经费，可就不是一件容易的事情了……”王顺义觉得刘一九为人处世这方面差的很远，这样子下去是要不得的。

　　宁愿得罪君子，不可得罪小人。

　　“王叔叔，放心吧，我知道的。要不然，七专技术协议我也不会推说是他领导有方了。而且，我研究的那些枪械，他明显是扯了后腿，克扣我的研究经费，我不是依然说要不是他大力支持，我搞不出来吗？”刘一九笑了笑，把这些话说明了，让王顺义不要为这些事情操心。

　　“这些武器项目，同样也得抓紧时间上报上去。国内军队的五六半到现在都用了二十年了，很有可能就会进行换装。到时候，如果中央首长选择，我们的这些单兵武器又已经在部队里面经过较长时间的使用，应该会成为全军的主力装备的……”刘青山对于刘一九的这些项目都是了解得非常详细才离开的，对于刘一九这样的有些年轻设计师，他做出了重要的工作指示，希望基地管理委员会让刘一九能够承担更重的担子。

　　将来为五机部扛旗！

　　这样的寄托，普通人遇到，绝对会激动兴奋得连觉都睡不着，刘一九却只是淡然一笑，对着刘青山保证他将不会让领导失望，为国家开发更多的常规武器，确保国防安全！

　　单兵作战系统的各种武器项目，刘青山都让刘一九立项向上面报告。

　　这里面的圈圈绕，大家都是心知肚明，有了这些项目，而且已经获得了成功，自然会有相应的经费与奖励下来的。

　　“今天卫戍营跟警卫营换装备呢，陈大山找了我好几次，希望我过去看看他们这段时间的训练成果。”刘一九不打算再继续谈这个事情，直接跟王顺义告辞了。

　　两个实验营等这些装备可是等了很长时间了，所有士兵都羡慕那些能够参加枪械实验的人，拼命地训练，就是为了获得这些好装备。

　　一名战士的军事素质再怎么强悍，都是需要靠着武器来发挥他们的作战能力的。

　　即使无法进入特种作战部队，在普通的精锐部队里面，要是能够拥有更好的装备，在别的部队面前，也能够更加挺直腰板接受别人羡慕嫉妒恨的眼神不是？

　　越是强大的部队，装备也就越好。没有看着各部队的侦察营都是装备最好，生活标准最高的？

　　“陈营长，对于这些装备，感觉怎么样？”刘一九到卫戍营驻地的时候，士兵们正在兴高采烈地更换新的装备。

　　他们的训练服，在几个月之前就已经换成了基地生产的蛤蟆服，这个名字据说是因为那些一开始没有获得的这种服装的士兵骂特种作战小队士兵而得来的。

　　等到全营都装备上了之后，他们反而觉得这蛤蟆衣叫起来比较亲切，在野外很容易隐藏起来。

　　“满意，实在是太满意了。小刘同志，这S75重狙是不是太吓人了？这些玩意儿要是打在人的身上……”S75刚刚完成一些常规测试，现在还没有开始枪械射击实验，刘一九为了方便，直接在这次换装的时候把这逆天的玩意儿给用到这上面来了。

　　希望部队在训练的过程中一边熟悉这枪的性能，一边检测这枪的缺陷。

　　这或许是因为他对于这枪的设计有着很大的信心。

　　“这个本来就不是用来打人的。反器材武器，主要是用于特种士兵执行任务的时候用来摧毁敌人的雷达，直升机，炮兵阵地，油库什么的玩意儿……”刘一九翻着白眼说道。

　　陈大山这货就是故意的。

　　果不其然，他刚刚说完，这家伙就说出了自己的目的：“小刘师傅，你看咱们这样一个营，特种作战部队都有七十多人，才配五杆这个枪，是不是太少了？”

　　“这还少？你不会是想要人手配备一支吧？我给你说，你别指望了，你的那点经费，也就能够配备这几只了。鉴于你们比警卫营那边多出了一百万，所以，我单独给你们配备了枪榴弹，而没有给警卫营配备……”刘一九鄙视着陈大山。

　　以为这S75狙是那些普通的77自动步枪或者76狙击步枪？这玩意儿，一只的生产成本就超过了六万，单单是可调倍率的瞄准镜，因为产量少，每支瞄准镜的生产成本都是接近两万块！

　　如果出口，这玩意儿，怎么也得买十五万一把不是？

　　“这枪多少钱？那榴弹虽然咱们没有试验过，不过我觉得这威力肯定没有这个大……”陈大山有点嫌刘一九开发的枪榴弹射程不够高。

　　“生产成本八万多……”刘一九还厚道，只是涨了一部分，“这个成本可是没有加上开发成本的啊！”担心这家伙问还有的经费去了哪里，刘一九急忙补充着。

　　他设计武器跟别的枪械研究所不一样，不需要浪费太多的研究经费。这些钱，可以成为他们项目组的小金库，为以后开发某些武器打下基础。

　　这些简单的武器设计出来，生产出来就没有问题，至于导弹什么的可不就是这么容易了。看看现在搞的多用途防空反装甲导弹就知道了……

　　其他什么战斗机之类的绝对是吞金巨兽！

　　就连郑浩想要搞直升机，王顺义也是心动不已，都是被刘一九给劝着打消念头了。

　　那玩意儿，同样也是吞金巨兽，一个发动机的资金，都不是他们现在这样指望着国家拨款的基地可以染指的。

　　“我去……”陈大山不知道该说什么了。

　　一杆枪生产成本八万多！

　　他要是想要全营装备，这得六千万……

　　“行了。这玩意儿，弄出来肯定也不可能装备得太多，用于单兵执行特殊任务的，要是这枪就能够完成所有的攻击任务，咱们需要搞那些导弹，手榴弹，枪榴弹什么的么？”刘一九很是鄙视这个没文化的家伙。

　　“对了，过几天我们基地这边会有一批装备运到北方蒙古边境的防线上面，你看是卫戍营还是警卫营抽调一些押运的士兵？你是基地副主任，这事情本来应该你负责的……”眼前的士兵还在研究新武器的使用，刘一九也没有去打扰。直接把要往北方边界运输云爆弹作为战斗部的火箭弹的任务说了出来。

　　本来，这边生产的武器装备应该由接收武器装备的部队派出军代表，同时，押运任务也应该是对方的，不过目前因为时间比较紧，边境那边局势也比较紧张，很有可能苏修帝国会支持安南猴子对红色高棉动手。

　　猴子的野心随着美帝从他们国内撤军，越来越高涨，甚至狂妄地认为他们是世界第三军事强国。

　　一旦拿下红色高棉，东南亚各国都将会被他们侵略。

　　到时候，共和国将会腹背受敌！

　　甚至，很有可能安南猴子会为了获得苏修帝国的支持而挑衅共和国，在边境发动战争，这样一来，苏修帝国在边境的百万钢铁洪流将会涌入共和国北方境内……

　　云爆弹，威慑力足够。

　　这玩意儿威力堪比原子弹，不过却不是原子弹，没有辐射，不会对环境造成不可逆转的伤害，一旦老毛子敢发动侵略战争，这些将会把入侵的苏修士兵送去见马克思。

　　“这押运跟咱们没有什么关系吧？”陈大山顿时就皱着眉头说道。


第90章 为国家安全，犯罪也在所不惜！

　　“怎么跟你们没有关系？你们属于基地的主要安全守卫者。难道你让基地的内卫以及保安去押运这个？”刘一九无语，“你可是基地的主任，就没有一点的觉悟？”

　　“这跟觉悟可没有什么关系。小刘同志，你这帽子给扣的有点大了。再说了，现在咱们属于卫戍营，而警卫营也负担着这样的责任。凭什么他们在基地里面训练，我们得去那车厢里面的呆着？”陈大山对这个事情很不满。

　　“他们不是基地真正的警卫营，在这边训练不过是为了方便，掩人耳目而已，陈主任，你比我更加清楚这个。我知道，这一路上旅途很漫长，加上天气炎热，火车车厢里面很是闷热，但是，总得有人去押运。这玩意儿的威力很大，而且也正是因为威力大，所以上级才给了咱们基地两万发的生产任务，整个生产任务一共是四万发！要是出了事情，谁能够担当得起？”这个年头，就连首长的专列，都是没有空调的！

　　闷人无比的罐头车，要不多久就能够让车里面的人全身湿透。

　　押运，又不能够离开车厢，尤其是押运武器装备，这更是一件要命的事情。尤其是在这炎热无比的夏天。

　　“我们这得训练呀。到那边去押运，来回起码得一个月时间！特种作战小队去不了，他们的训练现在已经进入了最后的关键时期；普通的战士更加去不了，估计车厢里面呆着的那种孤寂他们都受不了！”陈大山很是有些无奈地说道。

　　“警卫营同样面临这样的问题。而且，相对于他们来说，我跟信任基地的卫戍营！”刘一九咬着牙说道。“而且，这次我希望至少派出一个特战小队到北方边境去，让北方那些所谓的精锐部队看看什么叫精锐！”

　　刘一九希望让卫戍营的特种作战小队全副武装到北方边境去招摇一番，这样才会引起那些军方大佬的兴趣。

　　甚至，可以想象的是，军方大佬绝对不会放这些人回来的。

　　“那可不行，那些老将军们看到咱这样精锐的战士，你觉得他们会放回来？”一听到刘一九的提议，陈大山顿时就把头摇得跟拨浪鼓一般。

　　这简直是开玩笑！

　　如果派他最为精锐的特种作战小队去，肯定是收不回来了。

　　“你傻呀！我不是一直都告诉你，不会犯错的特种兵，绝对不是合格的特种兵。你看看你的特种作战士兵，哪个不是原来的刺头？就是因为他们足够强大，所以才敢犯错！那些首长虽然喜欢精锐的战士，但是几个喜欢刺头兵，喜欢捣蛋的，不遵守部队记录的士兵？”刘一九如同引诱小红帽的大灰狼。

　　“更何况，咱们部队强大，不展示出去，谁能够知道？你不是要为你的老首长挣面子么？他可是顶着议论给了你两百万，你让这小队到边境去一趟，搞搞老毛子的情报或者干点什么事情，多给他长脸！”

　　陈大山纠结了。

　　刘一九说的这些，的确是非常让他心动了。在边境上犯点错误什么的，这非常容易。

　　同样，要想立功，也得在边境上去。

　　虽然共和国跟苏修帝国之间都是大规模屯兵在边境威胁对方，双方都是在竭力地克制，军事摩擦什么的搞起来不容易，但是小规模的偷偷摸摸的较量，绝对是没有少过的。

　　西南边境的战争还有一年多的时间，刘一九希望能够在那之前，让特种作战部队去那边参加一些实战。

　　只有在实战中，才能够检测武器的真正性能！

　　而且，特种作战士兵，只有在实战中，才会成长得更快。

　　必须要让他们见过血，知道战争的残酷，才能够把他们打造成为真正的杀戮机器，成为共和国的利刃！

　　安南猴子，必须狠狠地教训！

　　只有把安南猴子打痛了，老毛子才不敢异动。

　　毕竟，共和国跟苏修帝国之间的实力，差的太多了！

　　“要不，我亲自带队去押运？”陈大山想了一会儿，顿时就想通了。

　　战士，本来就是为了战争最准备，他们训练了这么久，消耗了共和国这么多的经费，不出去得瑟一番，实在是有些对不起比普通部队多吃的肉以及多消耗的装备费用。

　　“这个不可能！你是卫戍营营长，同时也是基地主管领导之一，这种事情，肯定不能够让你去的……”刘一九一听到陈大山要去那边，顿时就吓了一跳！

　　陈大山肯定不能去，要不然，这些特战小队的成员怎么去搞事情？

　　陈大山去那边，将会打乱他的计划！

　　“基地负责安全的主官去那边，这也能够表现出咱们的重视呀！”陈大山不由有些无语。

　　刘一九怎么就能够不愿意让他去呢？

　　“可不是这样！边境处，到处都是双方的眼线，一旦任何一方有所异动，都会引起对方的不安。咱们押运的这批云爆弹过去，必须低调。这玩意儿又没有办法在那边进行演习，否则会被对方发现，万一派出他们的特种兵来炸掉咱们的弹药库……”刘一九的话，让陈大山想到那个画面顿时就不由得毛骨悚然！

　　这些火箭炮弹的威力，他没有亲自见过，但是几门火箭炮一个齐射造成的威力，他也是听到说过的。

　　他想要亲自带队去边境，知道这玩意儿在边境不打仗的时候根本就不可能使用。为了能够在苏修帝国入侵的时候第一时间给予对方毁灭性的打击，自然也不会找机会让苏修帝国知道有这样的大杀器存在！

　　更何况，陈大山自己也是想要看看那玩意儿的威力！

　　刘一九说的也是事实，他要是去了，肯定会引起苏修帝国的注意，当初把他给放到这山里面，就是因为他曾经跟老毛子之间起了龌龊！

　　“什么？让卫戍营派出特种作战小队押运这批炮弹到边境？你没有发烧吧？”基地本来一直都是在生产130火箭炮炮弹，就是因为实验，毕竟原本以为要实验不少次才能够测量出来威力，即使在手工生产的环境下，目前一天也能够生产近百枚，原本打算用于实验的也还有不少，刘青山要求基地这边生产一个连的一个基数就开始往那边运，也就是说一个连八门炮共计六百枚炮弹就得运到那边，等到那边有了一些储备之后可以储备多一点开始运输过去。

　　运输这样的大威力玩意儿，肯定得有全副武装的士兵押运。

　　考虑到卫戍营跟警卫营都是实验性质的部队，在以后将会是高度保密的部队，所以他们并不打算让警卫营参与押运。

　　“这个任务，只有卫戍营或者警卫营更加合适。卫戍营先训练几个月，战斗力要强于警卫营。更何况，只有卫戍营的人运输这个，才有可能因为刺头兵乱搞，让几发云爆弹在边境因为操作失误而发生意外爆炸……”刘一九冷冷地说道。

　　“刘一九，你这是乱搞！要上军事法庭的！你知不知道这样会引起边境的战争？我们国家这样的状况，能够打得起来吗？”听到刘一九的话，郑浩顿时就吓得跳了起来，指着刘一九哆嗦着说道。

　　王顺义也被刘一九这样的想法给吓了一大跳！

　　“小刘，这话可不能乱说！”

　　“两位领导，我这可没有乱说。你们想想，什么样的武器才会让敌人更加忌惮？苏修帝国为什么敢一直在边境上挑起战争？咱们共和国为什么一直都不敢大规模地还击？就因为老毛子有战术核弹，我们没有！云爆弹的爆炸威力跟战术核弹差不多，但是不是核弹，在边境，对方很容易就弄明白的。如果他们知道我们有了这样没有辐射，而且威力不比核弹小的武器在边境，并且不知道有多少储备，他们还敢那样嚣张地挑起边境的摩擦吗？这是常规武器，而且是具有威慑力的常规武器！老毛子这么多年为什么不敢打我们？还不是因为我们有了同归于尽的原子弹？”刘一九没有因为郑浩的指责而沉默，反而是非常严肃地说道。

　　“我知道我这是在犯罪，因为这很容易让国家陷入战争！但是这也是我们避免战争发生的最大机会。威慑！才是最大的威力！如果我的犯罪能够让我们国家更加安全，即使舍去这条命不要。”

　　刘一九这铿锵的话语，顿时让郑浩以及王顺义两人沉默了。

　　他们内心那因为年龄增长变得沉积的热血，也开始有了一种快要沸腾的感觉。

　　“小刘，你确定非得这样做？要是事情败露了，你将会被军事法庭直接判死刑！”王顺义压制着内容翻腾的热血，对着刘一九问道。

　　“是呀，小刘，这事情对你，不会有任何的好处！”郑浩深呼吸了一口气，压制住心中不知道是吓的，还是气的，或者是被挑起来的热血的那种涌动引起浑身颤抖的感觉，对着刘一九说道。

　　“我们立志为国防事业奉献终身，需要有好处吗？咱们基地这么多老同志放弃一切留在基地里面，是为了个人荣辱与好处吗？”刘一九的话，让郑浩无地自容！


第91章 震慑老毛子为西南战争做准备

　　为了国家奉献终身，需要好处吗？

　　这话拨动了王顺义内心的某一根弦，顿时就颤抖着说道：“小刘，不管你怎么干，只要不危害国家安全，我都支持你！”

　　郑浩虽然心中也激动，但是什么话都没有说。

　　一旦真的出事了，他的政治前途就玩完了。政治生命也会被终结！

　　“王叔叔，其实根本就不会出事情的。别看苏修帝国大军压境，他们为什么不敢太过分地逼迫？”刘一九听到王顺义这话，郑浩也没有再反对，不由笑了笑，对着王顺义问道。

　　这个王顺义不是非常清楚，但是郑浩要想往上爬，肯定就会非常清楚的。

　　“为什么？”如同刘一九猜测的那样，郑浩立马就问道。要是分析得好，用来忽悠上级首长，不被首长记住都困难呀！

　　“因为苏修最大的敌人不是我们，而是美帝！最开始，苏修为什么要跟我们翻脸？他们不是一直希望我们成为他们的盟国跟帝国主义抗衡？这一切都是为什么？而他们的军事实力以及综合国力超过咱们不知道多少倍，他们为什么一直都是陈兵百万在北方边境？甚至他们边境的部队演习都是以突袭我们北京为目标，每次有小规模的军事摩擦，都是控制住了？这难道是因为苏修害怕打仗？”刘一九一连串的问题，让两人有些反应不过来。

　　这些说的都是值得深思的问题。

　　北方边境的情况，也不是一年两年了。

　　从六十年代初期中苏交恶的时候开始，苏修帝国就不断在蒙古以及东北一代增加兵力，最终形成这个世界上最大规模的边境对峙！也是最后的一场大规模边境对峙。

　　双方各有百万军队在边境线两边，经常性地进行各种演习，要是说不擦枪走火，这可能吗？

　　珍宝岛战役，就是因为这样的情况而打起来的！

　　“为什么？”两人几乎异口同声地问道。

　　对于这个，他们并不是专业的国际关系分析人员。

　　“因为美帝！苏修不敢打我们，就是担心我们彻底倒向美帝！虽然这对于我们共和国来说，根本就不可能。不管怎么说，苏修一旦对我们动手，美帝对付他们的胜算就更大了……”刘一九把国际局势给两人分析了一番。

　　国际局势，关系到他们这次在边境的“事故”是否会引起两国本来就已经紧绷的神经断裂而发生大战。

　　知道以后的局势走向，知道美帝为了拉拢共和国而开启了和平典范，刘一九完全可以确定，苏修根本就不敢跟共和国开战，要是他们敢，在六十年代两国交恶的时候，共和国手中还没有可以威胁跟苏修同归于尽的原子弹的时候，胜算远比现在更大。共和国拥有原子弹十多年，没有谁知道共和国生产了多少。

　　东风5的存在，苏修也不是不知道。

　　八千公里，从西北边境，已经可以打到苏修帝国的北京了！

　　“现在正是苏修跟美帝两国冷战最为激烈的时候，很有可能稍不注意就擦枪走火。小鬼子在东北根本就扛不住苏修的压力，现在苏修的势力正在东南亚地区延伸，尤其是在美帝入侵安南的战争中苏修帝国对猴子的支持，让美帝更加恨他们……”刘一九把这些原因全部串在了一起。

　　顿时郑浩以及王顺义对于这个都有了一个非常直观的认识。

　　苏修跟共和国打不起来。

　　最多，支持已经彻底倒向他们的安南猴子来试探共和国的战斗力。如果安南猴子都能够把共和国干翻，他们绝对会挥军攻入共和国！

　　“安南猴子现在越来越狂妄。苏修现在不是正在加大对他们的扶持力度吗？咱们跟红色高棉以及北朝鲜等国教好，安南猴子为了扩大地盘，肯定会进攻红色高棉！到时候，咱们支持还是不支持红色高棉？苏修肯定不会让我们安心发展经济，势必会挑拨狂妄起来的猴子骚扰咱们边境……咱们国家的军队快三十年没有打仗，加上猴子从苏修手中获得很多比我们更先进的武器装备……”刘一九的话，明确地告诉两人，在目前的局势下，共和国跟安南猴子必有一战。

　　国家高层在面对猴子的挑衅的时候，为了维护国家的尊严，让苏修不敢异动，肯定会展现自己的实力的！

　　打仗，就是为了维持和平！

　　“这可能吗？”郑浩有些不相信这个。

　　却又不得不相信。

　　经常在外面跑，他清楚局势，尤其是前几天跟着刘青山出去，知道的更多。

　　共和国现在腹背受敌，周围边境基本上都是不安宁的。

　　上面的那些首长也有了想要来一场敲山震虎的小规模战争。

　　“不出两年！”刘一九很是自信地说道。他没有问为什么，郑浩跟王顺义两人也没有问为什么。“所以，在北方边境，让老毛子知道我们手中有着这样的威慑性武器，西南边境的猴子要是挑衅咱们，咱们才能够更加放心地去收拾他们！”

　　刘一九这是铁了心要在北方边境“操作失误”一次了。

　　“按照你的想法去干吧。我们根本就不知道这个事情。至于调派卫戍营的特种作战小队执行押运任务，是因为这批炮弹太过重要了……”郑浩沉默了很久，才幽幽地说道。

　　他不想跟这个事情沾上关系，但是却不得不沾上关系。

　　要是现在他还敢反对，他在这基地估计就很难跟这一帮子老家伙搞好关系了。

　　“领导请放心，这时期是我自己私下搞的，跟基地没有丝毫的关系。同时，北方边境要是出了什么事情，我希望国家能够把我交出去。个人行为，与国家无关！”刘一九站直了身体，对着郑浩拍着胸脯保证着。

　　“小刘，放心去搞吧，出了什么问题，我们这帮子老家伙为你承担后果！”王顺义很是严肃地对着刘一九说道。

　　刘一九没有说什么，心中虽然感激王顺义，但是真的败露了，也不可能牵连他们的。

　　转身离开了办公室，云爆弹他最为清楚，所以，交代押运人员应该如何保护运输过程安全的事情，都是由刘一九负责。

　　刘一九再次到达卫戍营的时候，陈大山跟胡明成两人正一脸严肃地站在排成一条直线，全副武装的特种作战小队成员的面前。

　　“同志们，请稍息！这是我们特种作战小队第一次执行任务。可能同志们都会认为这个任务比平时的训练还简单！但是我要告诉你们，押运，只是任务的一部分！”陈大山对着这些满脸轻松的共和国第一批特战队员说道。

　　“营长，大不了咱们去干掉老毛子边境部队的指挥官得了！那很困难吗？”杨威撇了撇嘴，无所谓地说道。

　　他们经过这样非人的训练，负重三十公斤跑五十公里都没有问题，尤其整个小队的火力配备，都快要赶山一个连了，有着刘一九专程开发的各种轻重武器以及火力支援武器，对于他们来说，这个世界上再也没有能够难倒他们的困难了。

　　“队长，你平时不是教导咱们，虽然咱们是天下第一，也得低调吗？”特战队一名扛着53班用机枪，战术背心上面背着数枚各种型号枪榴弹，脸上涂着迷彩的壮汉笑着说道。

　　“屁，我是这么教你们的？咱们低调的口号是什么？”杨威翻着白眼说道，典型的一个兵痞！哪里还有精锐战士的影子？

　　“老子天下第一！”十多人齐声喊道，声音震得刘一九耳膜发颤……

　　“小刘师傅，咱们这口号，够低调吧？”杨威对着刘一九满脸笑意地问道。

　　刘一九不由有些无语了。这些货，真的够低调的！

　　“别特么的得瑟了！不要以为你们是咱们营最厉害的，强中更有强中手！在战场上，真刀真枪相见，能活下来，再吹牛吧！”陈大山脸红的不行。很希望这些家伙不是他的部下。

　　这让刘一九看了笑话呢！

　　“行了，陈营长，胡指导员，时间差不多了，我能不能单独给他们交代一些事情？”过了好一阵子，刘一九见到陈大山跟胡明成两人都交代的差不都了，才对着两人说道。

　　“怎么，这些事情连我们都要隐瞒？”陈大山皱着眉头看着刘一九。

　　“陈主任，基地的保密制度以及规矩，您是清楚的。”刘一九没有再叫陈营长，而是叫陈主任，就是为了告诉陈大山，他还是基地里面的副主任！

　　“行了，行了，你小子，至于这么正经吗？年轻人，老是板着脸容易老得快……”陈大山无法跟刘一九的眼神对视，一脸郁闷地说道。

　　然后转过身来，对着站得东倒西歪的特种小队说道：“你们别光顾着玩儿，忘记了我交代你们的任务，干好了，回来老子请你们喝酒……”

　　“营长，少在这里废话了，赶紧走吧，没有看着小刘师傅都不满了？把酒准备好，等着咱们凯旋而归！”

　　“营长，您老放心吧，咱们肯定把那个叫什么卡父死鸡的脑袋提回来……”杨威笑着说道。

　　陈大山看了看一脸笑容的特战队员，眼角留下了两滴晶莹的泪珠，深呼吸了一口气，才转身大踏步地离开了。

　　刘一九见到陈大山掉泪珠子，不由有些疑惑，难道他猜到了自己要让这些战士干什么？知道这些战士可能有去无回？


第92章 必死的私人任务

　　摇了摇头，甩掉脑海中那并不现实的可笑猜想。为了国家安全，总会有一些人需要牺牲。现在已经是箭在弦上不得不发了。指望那帮老首长发狠放个爆竹给老毛子看，估计他们已经没有了那样的激情了。

　　他们都已经老了，不再如同当年那般火爆了……

　　“同志们！”刘一九在陈大山跟胡明成两人都离开很远的时候，才深呼吸了一口气，对着这些站得东倒西歪的战士喊道！

　　“唰！”所有人，如同标枪一边挺直。

　　刘一九不是他们的主官，但是确实锻造出他们的人。对于刘一九，他们尊重超过了陈大山。当这样的兵，才是真正的当兵！

　　“请稍息！”

　　“唰！”

　　“关于我们这次任务的注意事项，我想陈营长跟胡指导已经交代清楚了，我就不再多说什么。但是我这里有一个不是上级批准的任务，却关系到国家安全，一旦接受，很有可能你们会在任务中牺牲掉……即使完成任务，也很有可能以危害国家安全罪被枪毙……你们有五分钟时间考虑，要不要执行……”刘一九很是严肃地说道。

　　这些刚开始还嘻嘻哈哈的兵痞们，在刘一九说这话的时候，也是逐渐变得严肃起来。

　　在最后的时刻，皆如标枪一般挺直。

　　“这个任务，你们可以考虑是否接受。如果不愿意，当我没有说，如果接受，就是开弓没有回头箭了。大家最好是多考虑一下。生命是宝贵的，人的命只有一条的。如果你们在这个任务中牺牲了，不会有任何人记得你们是谁，因为这个事情，是你们自作主张违规操作的，同时，也是违反国家法律的。干好了，国家不会奖励，反而会惩罚，干不好，就会丢命……”刘一九见到众人在眼神交流，心中也不确定自己的话是否有效。

　　这个年代虽然很多人为国家甘愿付出一切，但是十年的大动乱刚刚结束，好日子眼看就来了。何况这些年已经不再是刚刚建国之后的那二十年……

　　“首长，我们能够明确具体任务情况吗？然后能够商量一下吗？”杨威没有再嬉皮笑脸，而是很正式地叫刘一九首长。

　　刘一九是他们的教官顾问，是他们成为这样强悍军人的师傅！没有刘一九，就没有现在的他们，他们依然只是普通侦察营的一群老兵油子，军队待的时间够了，就去某个国家安排的工厂当工人或者其他什么的，不会有别的任何改变。

　　“可以，这个任务，就是你们这次押送的云爆弹，我需要你们在运到边境部队的时候，发生一起意外，让云爆弹的蘑菇云在苏修军队能够看到的共和国境内发生爆炸！以此威慑苏修帝国。同时，我需要你们在押运任务完成之后，到苏修帝国远东军区司令部哈巴罗夫斯克去搞一下，不需要搞破坏，只需要在显眼的位置留下我们的标记就行了！告诉苏修帝国，我们要取他们战区指挥官的狗头如同从我们裤裆里面掏那玩意儿出来撒尿一样容易！”刘一九考虑了一番，对着眼前一脸期待的小队严肃地说道。

　　这事情可都是掉脑袋的，在共和国国境内主动操作失误让火箭炮走火，这是掉脑袋的事情；违抗军令，摸到帝国重兵防守的远东战区司令部去留下他们可以随意进入的证据，这绝对是找死的行为。

　　“兄弟们，小刘师傅虽然不是咱们的长官，但是我们能够有今天，都是因为他。如果不是他，我们还在部队里面浑浑噩噩地混日子，等到退伍，根本就不知道军人可以强大到这样的程度。不管他这个私人任务多么危险，反正，我干了。在那样的环境中，即使脑袋掉了，也不过一个枪眼，老毛子总不能够有比咱们手中S75口径还大的狙击枪！二十年后，又是一条好汉！那时候，老子还来当兵！”杨威见到刘一九往一边走了数米，整个小队的兄弟都是面面相觑，却没有人说话。

　　这个任务，基本上是个必死的任务。

　　他们接受，肯定会死的，不死也得被军事法庭给枪毙了。

　　“唉，纠结个啥？小刘这家伙太过阴险了，当初我不就是因为好吃，啃了一口他的烤肉么？非得让哥再次花了好几个月时间才回来。这一回来，S75就没有哥哥的份了……”有些精瘦，个子却超过了一米七五的狙击手史大兵嘴角一咧，无所谓地说道。

　　这如同就是刘一九给他们的考核一样。

　　一旦坚持不住，抵挡不了诱惑，直接会把他们给踢出去。

　　新兵训练那三个月的极限训练，饶是他们这样的家伙，谁也不想再回去回炉三个月了。不是他们身体承受不了，也不是他们意志不够坚定无法持续下去，他们怎么坚持过来的，都是不明白的。

　　三天睡四个小时，五天六个小时，负重三十公斤急行军五十公里还有时间限制，中途还有收拾他们的侦察兵NPC，具体什么叫NPC，他们也不知道，反正刘一九就是这样说的。从他们特战小队成立之后，新兵考核过程中，就是由他们担当NPC了……

　　“干呗。咱们长了这么大，还不知道老毛子什么样，要不咱们问问小刘教官，这次任务中咱们抢两个老毛子的妞儿回来给咱们生娃如何？”火力支援组组长戴明宇是二十三岁的老兵，这小子可是十六岁就参军了。

　　“干了……”

　　刘一九听到身后越来越大的声音，心中欢喜，却又无比哀伤。

　　这也是没有办法的事情。

　　安南战争，不管怎么样，不管是苏修帝国，还是共和国，甚至是安南猴子，都将会是必须打的。这是无法避免的一场战争。共和国就是因为这场战争，才让苏修帝国意识到，他们一开始提议跟美帝联合进军共和国就被拒绝就是因为美帝需要一个强大的共和国在亚洲牵制他们的力量，美帝也正是因为苏修对猴子的支持，才开启的和平典范计划。

　　刘一九虽然有着非常强大的记忆能力，记下了无数的技术，但是各种设备，人才，共和国完全无法充分提供。这将会限制共和国崛起的速度。

　　共和国在安南战争中表现越出彩，和平典范也才越有可能提前。

　　所以，威慑北方的苏修，让他们把精锐战力用于保护军区指挥官，让那些孙子时刻处在死亡的阴影下，才会让北方苏修集团不会太过得瑟。

　　军队是国家的，命是自己的。

　　苏修国内就是因为争权夺利，才使得他们百万大军压共和国国境。

　　共和国装备最好，最为强大精锐部队，除了北京卫戍部队，就是东北军区了。兵力八十三万，那是共和国的粮仓以及油田，苏修帝国在远东军区哈巴罗夫斯克一线囤积了远东军区3个集团军和1个步兵军，共18个摩步师，1个坦克师和2个空降突击旅，还有贝加尔区3个集团军10个摩步师，三个坦克师以及上千架战斗机……

　　苏修帝国驻亚洲地区总兵力127万，坦克14300辆，飞机4200架。苏军驻亚洲地区陆军共计59个师，其中45个靠近中苏边境，共计67.5万人。

　　这样庞大的压力，让共和国超过两百万的军队在北方边境防守……

　　刘一九要做的，就是让自己制造的武器，训练的特种兵在北方给苏修帝国压力。

　　“兄弟们都考虑好了？这可不是为了选拔你们而进行的试探，这是你们的第一次任务，也有可能也是你们最后的一次任务……”刘一九再次站到几人面前的时候，所有人都坚定地点着头。

　　没有经历过战争的他们，对于战争，很是向往。

　　平静的山里生活让他们觉得烦躁。

　　高强度的训练，让他们不去敌人面前骚包一把就无法过日子。

　　“你们有十分钟时间写遗书。二十五分钟之后，在基地的车站集合！”刘一九不忍再说什么。

　　说完之后，就转身离开了卫戍营，这些士兵，本身可以不去执行他这个私人任务的。作为共和国第一批特种兵，他们的前途将是无量的，因为他们是整个特种作战小队里面最为精锐的小队……

　　刘一九走了之后，杨威等人原本嬉笑的脸上都变得严肃起来。

　　没有人说话，都是默默地整理自己的装备，然后回到他们单独开辟出来的营房里面写遗书。

　　这是共和国的传统，在上战场之前，所有士兵都必须写遗书。如果不能够活着回来，遗书就生效了……

　　刘一九从杨威他们同意接受任务开始，心情就变得很是沉重起来。

　　如果任务失败，他将会一辈子良心不安。

　　可是，他能够为共和国做到的，也就仅仅这一点。

　　他地位太低，没有办法以高层的身份去安排这一点，要不然，他完全可以组建更大规模的特种作战部队，在北方边境一线，尤其是山高林密的东北边境地区展开特种作战！


第93章 克格勃的怒火

　　刘一九从卫戍营营地回来之后，就直接去了处在三区后面靠着大山内部通道连接各个区的火车站，对着仓库的搬运工大声地喊着。仓库里面的一些还没有完成实验的武器装备，都被他让人搬到了站台上。“赶紧的，把这些全部运到站台上去！”

　　这些士兵到老毛子的境内执行任务，本身就是偷渡出去，连边境首长都不会清楚，根本就不要想获得有效的补充。就连各种子弹，也跟老毛子使用的不同……

　　陈大山见到刘一九搬出了不少的新鲜玩意儿，不由眼睛都瞪绿了。

　　这些家伙不就是去执行一次押运任务吗？为什么会搞得去打仗一样？每个士兵都是携带两个基数的子弹，七枚刘一九新开发出来的卵式无柄手榴弹，加上手枪弹，军刀，甚至每个人还得帮助火力支援组携带四发不同功能的枪榴弹！

　　“小刘同志，这些武器可都还没有进行过实验，设计没有定型呢……”虽然知道刘一九让这些士兵去干什么，不就是在自己国内放个爆竹吗？至于让这些士兵全服武装？

　　“咱们基地要想获得更多的生产任务，就必须把我们的好东西展示出去。这些全服武装的战士，陈主任，您觉得他们像什么？”刘一九避重就轻地说道。

　　这话，他是给自己让这些士兵携带更多大威力的先进装备的理由。

　　就是让他们装备着去边防部队暂时他们的战斗力。

　　“这简直就是一个移动的火力堡垒呀！两个基数四百发子弹，每人四十发手枪弹，狙击手一百发穿甲弹，一百发杀伤弹，每人七颗手榴弹，火力支援组弹药更多，怪怪，每个家伙胸前还有四发枪榴弹……小刘，你这是要让他们去突击哈巴罗夫斯克的苏修远东司令部？”陈大山都有些没有想到，这些战士的火力能够达到这样强大的程度。

　　“……”陈大山无心之言，让知道任务的众人眼神怪异地打量了他一眼。

　　“要是我带队，我肯定带着他们去突袭哈巴罗夫斯克……要不然，就带着他们去莫斯科把崔可夫那孙子给抓回来……”陈大山没有发现众人看他的眼光有异常，自顾自地在那里说道。

　　“所以，咱们才不能让你带队负责这次的押运任务。”郑浩嘴角歪了歪，一脸无语地说道。

　　陈大山去那边，肯定会干这个事情。

　　甚至这个家伙会偷几枚装着云爆弹的火箭弹到哈巴罗夫斯克去搞破坏。

　　这火箭弹可不是非得要火箭炮才能够发射出去，放在原处，用他们手中12.7的77狙也能够引爆的……

　　要是那样，两国的战争，还真的就无法避免了。

　　“行了，时间到了，车厢里面一共是一千二百枚火箭弹，已经做好了防震措施，只要预防着路上不出现事故，到了抚远跟那边的东北军区火箭炮团后勤管理处交接就行了。这是押运证以及交接文件，这是整个共和国特种作战部队的第一次任务，我希望大家能够凯旋归来。到时候，肉管饱，酒管够！”刘一九指着车厢里面被整齐码放，并且固定好了的两个车皮的火箭弹，对着十二名全副武装的押运队员说道。

　　“首战用我，用我必胜！”杨威对着基地众位主官敬了一个军礼，大声地吼道。

　　“首战用我，用我必胜！”其他十一名队员同时敬礼，整齐划一的声音，在山谷中回荡着。

　　在刘一九等人注视下，十二人分别上了三节车厢，三名狙击手中，抱着76狙的直接爬上了中部车厢顶部。这个车厢是经过改装的，上面有着一个水塔，中间刚好有一个可以容纳一人藏进去的凹槽……

　　“这一路，这些狙击手够得受的了，在炽热的太阳下面烤几天几夜……”陈大山看到逐渐消失在已经暗淡下来的群山中远去的火车，心痛地说道。

　　“这车厢里面也不好受，幸好里面透风，要不然，他们将会更加痛苦……”郑浩叹息了一番，摇着头说道。

　　本身，这些玩意儿可以不用这样押运的。

　　但是这个关系确实是太大了。

　　这个年头国内很乱，在很多山区里面，有不少少数民族的混蛋以及那些逃进山里的知青对铁路搞破坏，要不就是那些在铁道两边山上放羊的小孩子闲的无聊往火车上丢石头玩儿……

　　“小刘，车已经走远了……”车离开已经有十多分钟了，刘一九依然望着火车离开的方向一脸肃穆，也不知道他在想着什么。

　　“放心吧，小刘师傅，他们都是我们部队最为强大的问题，不会出什么事情的。只是一个简单的押运任务，普通士兵都能够做得很好，用他们，简直是杀鸡用了牛刀……”陈大山对于自己最为强悍的特种作战小队，有着充足的自信。

　　要是没有自信，他怎么敢吹牛说要去哈巴罗夫斯克抓老毛子的远东战区司令官？怎么敢说要去抓崔可夫那孙子？

　　“我倒不是担心他们的任务，而是担心老毛子的特种部队在知道这个消息之后搞破坏！”刘一九叹了一口气。

　　当初国内的工业基础基本上都是老毛子帮忙搞起来的，虽然大多数都是在东北一带，不过SC同样也没有少老毛子停留。共和国嘉陵江干流开发中唯一控制性工程的亭子口水利枢纽工程，就是五十年代末期老毛子帮忙规划，选址设计方案过的……

　　这边，肯定会有不少的苏联间谍。

　　尤其是成都那地方。

　　“他们有特种部队？这不是开玩笑么？要是真的有，北方边境会那么平静？”陈大山撇了撇嘴。

　　他们自己如果不是刘一九，都不知道特种部队是什么玩意儿呢。

　　要是老毛子有特种部队，他们早就有了。毕竟对于共和国来说，对于苏修帝国的情报工作是最为主要的对外情报工作。

　　“……”陈大山这家伙什么都好，就是有些自以为是。

　　刘一九没有说什么，他也没有告诉陈大山，老毛子让世界瞩目，被列为世界十大特种部队之一的阿法尔别动队，在1972年就已经建立了起来。只不过直到1979年才出现在世界的视线中。

　　历史已经改变，共和国都已经有了云爆弹，什么样的事情不可能发生？

　　拖着三个绿色客运车厢改装的特别运输车厢在重庆进行换车的时候，一名铁道工人不小心撞开了一个车厢的门，在见到穿着绿蛤蟆，满脸画得如同鬼一般的几名扛着枪武装押运的士兵之后快速地退了出去……这事情，并没有引起押运小队的重视。车厢加挂在其他的军列后面之后，很快离开这座城市，不多时，一道电波从重庆的某个角落飞向了遥远的莫斯科……

　　“我说队长，咱们至于这样紧张？这可是在咱们国内！难道谁还能够搞破坏不成？”史大兵一点都不像狙击手，根本就没有狙击手那种沉稳谨慎的性子。

　　但是这个家伙在狙击手训练中成绩又是最好的。

　　“记得出发之前小刘教官给咱们讲的老毛子的A小队吗？或许，咱们很有可能会跟他们遭遇。即使他们不会在我们押运的途中搞破坏，我想，我们到达东北之后，搞他们司令部一伙，也能够遭遇到……”杨威是小队的队长，同时也是小队战略狙击手，整个小队唯一的S75就是他的武器。

　　“那不正好？欺负那些普通的老毛子士兵，没有意思，咱们既然要当天下第一，自然也就得灭掉敌人的特种兵。天下第一，得用敌人的尸体堆出来……”史大兵无所谓地说道。

　　杨威咧嘴一笑，没有再说什么。虽然大家表面上都是嘻嘻哈哈，但是他们也知道这次任务之后，他们很可能没有命了。小队的兄弟们都是在苦衷中作乐，享受人生最后的美好时光……

　　莫斯科，克格勃总部，一个年轻的中年人正在看到手中的情报大发雷霆！

　　“这些情报人员怎么搞的？兔子的那些小蘑菇弹究竟运往哪里也没有搞清楚？有拥有全新装备的特别部队押运？兔子什么时候搞特别部队了？绿色蛤蟆衣？这是什么玩意儿，特种作战的迷彩服？”一连串的问话，谢列平对面比他大了很多的克格勃二把手尤里·安德洛波夫低着脑袋什么话都没法话说。

　　谢列平是苏联年轻的少壮派中权利最高的人，推翻了赫鲁晓夫之后，年轻的谢列平成了新上位的勃列日涅夫眼中的最大竞争者，双方的权利斗争厉害无比。

　　但是谢列平依然死死地抓着克格勃的权利不放手，这让勃列日涅夫也没有什么办法。

　　谢列平是主张对不听话的兔子强势的苏修帝国高层，但是手中的军权却被剥夺了。如果不是跟勃列日涅夫让他的权利不断萎缩，或者他成为了赫鲁晓夫的接班人，对兔子，早就动手了。

　　现在倒好，兔子搞出了小型蘑菇弹！


第94章 闪亮登场的特种小队

　　“兔子太狡猾了，他们从来不说最终目的……我们在兔子窝里的燕子孵出的小燕子太少，无法做到全程监控……”安德洛波夫无奈地回答道。

　　远东地区东方人面孔的人，并没有多少愿意成为燕子。

　　而兔子对国内的间谍力度从来都是非常大，即使前几年他们国内一片混乱，这方面的事情也是没有放松的。

　　“三个车皮的蘑菇弹，不知道运往哪里，七千六百公里的边境线，我们怎么处理？”谢列平心中很是不爽！

　　要是这个事情没有解决，勃列日涅夫绝对会把他这最后的权利也给剥夺了！

　　让他年纪轻轻就退休！

　　“要不，我们把A小队分散开去到每个军区？”安德洛波夫建议着。“兔子根本就不可能有什么特种部队。他们没有与之配套的装备，没有先进的战术……”

　　“只有这样了。在目前猴子还没有完成准备的时候，不能够让兔子太嚣张，否则猴子不会去惹兔子。另外，必须把兔子的北方边境的军队拖住，一旦他们能够抽调，猴子的作用就小了，勃列日涅夫想要打阿富汗，根本就不可能……”谢列平无奈地说道，“A小队训练了这么多年，也应该发挥他们的作用了。要是没法破坏兔子的蘑菇弹，让他们去骚扰兔子的边防部队，必须让兔子紧张起来……”

　　对于发生在莫斯科的事情，没有多少人知道。

　　1972年建立的A小队，比历史更早地登上了历史舞台。具体能否依然有着他们曾经辉煌的战绩，这个谁也说不清楚的。

　　共和国内，运送装着云爆弹的火箭弹的三节车厢，正在日夜不停地往东北方向前进，没有丝毫的停顿。这个年头，共和国大部分的列车，都是军列，庞大的军队，需要更加庞大的运输力量来保证后勤供应。

　　从8月13号从基地出发，短短17天的时间，押运特种火箭弹的特种作战小队就已经出现在了东北平原上面。由于要交代使用部队注意事项，他们必须把这些弹药交给装备的部队。

　　而此行的目的，恰好就是靠经中苏边界的重镇抚远。

　　抚远，地处黑龙江、乌苏里江交汇的三角地带，共和国最东部的县级行政单位，也是共和国最早见到太阳的地方。东、北两面与苏修帝国隔黑龙江、乌苏里江相望，全县边境线长275公里。县政府所在地抚远镇距老毛子远东第一大城市——哈巴罗夫斯克市直线距离仅65公里。乌苏镇距离苏修帝国西伯力亚大铁路在远东地区最大编组站卡杂科维茨沃2.5公里。

　　这一区域，两国都是囤积了重兵！

　　尤其是装甲部队以及炮兵部队。

　　当杨威的特种作战小队押运着1200发特种火箭弹到达抚远火车站的时候，顿时就感觉到空气中弥漫着浓浓的硝烟味道。

　　空气都变得不流畅起来，车站周围穿着绿色军装的战士正在快速搬运着列车上个的物资，巡逻的武装士兵满脸紧张地仔细打量着每一个路过他们的人，而且巡逻队伍比任何地方都更加密集。

　　“这地方，才是我们应该待的地方！”史大兵深呼吸了一口气，军人，对于战争有着一种敏锐的嗅觉。

　　“闭嘴！赶紧跟对方交接之后完成我们的任务！”杨威整理好自己的装备，在车上待了二十多天，让他们实在是有些浑身无力。三十公斤的负重，让他一时有点反应不过来。

　　“同志你好！”见到新到的货车最前面三节车厢里面跳下十多名背着巨大背囊，穿得花花绿绿，如同绿蛤蟆一般的战士身上挂满了不认识的武器，尤其是为首的一人，手中提着一支如同小炮一样的怪异大枪，站台上巡逻的一对士兵顿时就围了过来。

　　“你好，我们是九院基地往9843团运输后勤补给的押运小队。请帮我们带后勤主管首长前来交接任务……”杨威还了对方一个军礼，皱着眉头说道。

　　这些士兵对他们如临大敌一样，这种感觉，实在是有点让他难受。

　　他很想问问，究竟发生了什么事情，可是现在显然是不行的。

　　“同志，你可以跟我一起去找后勤部门首长……”巡逻士兵并没有离开，而是紧紧地盯着打扮怪异，从三节车厢里面跳下来的这些脸上都是涂着油彩的士兵，大有一言不合就会动手的架势。

　　而更远处的一些巡逻队，也向着这边赶了过来。那些原本准备搬运物资的士兵停下了搬运，开始把他们背上的枪抓在手中……

　　“究竟发生了什么事情？”看到这情景，杨威顿时心中一愣，以为刘一九交代他们的事情已经败露了，不过作为经过严格心理训练的他们，相视看了一眼之后，并没有任何的动作。

　　共和国特种兵，在他们通过选拔之后，刘一九就告诉他们，他们就是共和国国防安全的利剑，他们的枪口，只对外，不对内，更不会对自己的战友！

　　“怎么回事？”远处一名穿着干部服装的中年军人带着几名同样穿着四个兜的干部的军人向着这边走来，看到火车边上这几名打扮怪异，跟共和国任何部队都不相同的士兵的时候顿时就皱起了眉头。

　　“首长好！我是五机部下属大巴山009基地押运小队队长！前来运送上级安排的后勤装备！”陈大山知道这肯定是一个大佬。

　　这年龄，就是这样。

　　“哦？一个普通的兵工厂卫戍营装备这样好了？看看你们身上的这些玩意儿，快赶上一个小型火力堡垒了。你这手上是什么玩意儿？单兵炮？大枪？”中年军人饶有兴趣地打量着这些身上挂满了武器的怪异士兵，“这大热的天，你们穿这么厚，难道不热？”

　　“报告首长，这不是单兵炮，而是枪！现在这些装备都是属于保密性质！请首长告知我您的级别，如果达到知道的最低级别，我会详细介绍我们的装备……”杨威可不管眼前这个大佬什么级别，他们的部队，只要不说出番号，就没有任何问题。

　　毕竟押运小队可以从任何地方抽调。

　　也可以在中途接手的。

　　“我是98师师长温志军，士兵，你们可以跟我交接你们的任务，完成之后，就可解散休息了。”温志军还没有想到，眼前这个兵工厂的武装保卫人员居然这样大的胆子。

　　“对不起首长，我们首长交代，只能跟9843团后勤装备主管钱德明同志交接！”杨威挺直腰杆，再次敬礼回答道。

　　“我是他师长，难道不能够代他接管？”眼前这个看不清长相的士兵让温志军很是感兴趣。

　　“报告首长，不能！请首长安排钱德明同志跟我们完成交接！”杨威依然不卑不吭地说道。

　　以他们小队的战斗力，正面单挑这样一个带着炮团的装甲师，估计是没有可能的，不过要来一场斩首行动，绝对是没有问题。

　　“那谁，去把钱德明叫来。”见到对方丝毫都不松口，温志军也是无奈。

　　在等到钱德明到来的时候，他让围过来的战士都回到原来的岗位。如果这真的是老毛子派来的，早就开火了，怎么会送上门来让他们给包饺子？等待的空隙，温志军对于这支押运小队身上的装备很是感兴趣，但是杨威却根本就不打算告诉他。

　　沉默的杨威让温志军明白，他一个师长，根本就不够格知道这些装备！

　　看来肯定是国内新研发出来的。

　　尤其是看到这些家伙腰上以及肩膀上挂着的那种如同鹅蛋大小的手榴弹，腰上别着的带着尾巴细长细长像手榴弹但是不是手榴弹的玩意儿，他更是感兴趣。

　　这些士兵手中的装备，没有一样是共和国部队装备的。

　　这个009基地真的有这么神奇？

　　钱德明是一个四十多岁的干瘦男子，带着眼镜，这在共和国军队中很是少见。

　　察看了双方的证件之后，杨威才一边带着钱德明进入车厢点数一边交代保养的注意事项。忙碌了半个多小时的时间，才交接完毕。至于搬运什么的就跟他们没有关系了。现在他们明面上的任务已经完成了。

　　“首长，我们来的时候看到基地一副大战来临的样子，很多同志见到我们都是满脸紧张，难道这边出了什么事情？”在交接了之后，杨威随口对着想要从他们口中套取他们这些装备的具体型号以及性能的温志军问道。

　　这里虽然靠近老毛子的远东战区司令部很近，但是相对来说也是属于比较靠后的地方了。

　　他们的行动，也是需要情报支持的。

　　“唉！对面的老毛子前几天来了一支神秘的部队，经常偷偷跑到我们这边来对我们进行骚扰，昨天晚上被他们摸到我们火车站来了，要不是发现得及时，天知道会损失多少……”温志军叹了一口气。

　　这事情，也不是什么不能说的。

　　“咱们不是处于对峙阶段？老毛子敢冒天下之大不韪挑起战争？”杨威顿时一愣。

　　老毛子居然率先发动了特种作战？


第95章 保安部队上啥战场？

　　“咱们没有逮到人，没有证据，能够怎么样？对方反而会说咱们诬蔑他们，蓄意制造事端！”温志军叹了一口气。

　　共和国方面一直在保持克制，对方入侵，都是坚决的反击，但是眼前的这种新的战争形态，根本就不是才刚刚从大动乱走出来，一切都才刚刚回到正轨上面来的共和国军队能够应付的。

　　虽然，共和国才是游击战，丛林战，地道战等战争方式的鼻祖，但是却被欧美各国把战争发展到了艺术的程度。

　　杀人的艺术。

　　最强大的战士跟最强悍的武器之间的结合，就成了一门杀人的艺术。

　　“咱们的侦察营呢？难道没有追对方？”他们卫戍营，也是侦察营呢，他们特种作战小队要是被卫戍营给包了饺子，那也是很难跑掉的。很快，杨威就反应了过来，国内其他的侦察营跟他们营的训练方式不同！同时，训练强度也是不同的。

　　当初他们的侦察营，别说三个干不过现在的一个营，估计五个都够呛！士兵训练强度大，训练科目多，同时，身体素质也好了很多，并且还配备了自动武器以及一些单兵重型火力，大多数的装备都是跟他们差不多的。

　　“别提了，那些孙子跑得比兔子还快！咱们的侦察营战士还没有包围他们，他们就已经溜出了国境，并且火力非常猛烈，十多人发挥出了起码一个排甚至一个连的战斗力……”温志军一说到这个眉头就拧成了一个川字。

　　他有些愕然，跟眼前这样一个小兵讲这些干什么？

　　还嫌丢人丢得不够？

　　他已经向上级首长申请了，调集最强的侦察部队来这边收拾老毛子的这支小股骚扰部队。既然双方两边明刀明枪地干不可能，就这样暗中来搞这些骚扰战就是了。

　　“他们的武器装备如何？”杨威已经确定了，对方的这支小股部队，肯定就是刘一九教官提到的苏修帝国目前唯一一支特种作战部队——A小组！

　　就是担心他们在这边遭遇到了，所以刘一九才对A小组做了一些介绍，介绍的并不是多么明白，武器装备方面，苏军的普通部队都是装备的自动步枪，他们的特种作战部队肯定也会少不了这个，但是他们小队的装备肯定要强于对方，至少，苏军的特战小队没有装备12.7mm的大口径狙击步枪，更没有可能装备S75这样口径逆天，如同单兵炮一样的超重型狙击枪！

　　“自动火力，弹药应该携带的不少，手榴弹的威力超过普通苏军部队的威力，昨天晚上摸进来的一个小队大约16人，里面至少有两挺机枪，尤其是在逃跑的时候，他们神枪手手中的枪射程远远超过我们，根本就够不着，不然他们也跑不掉……”温志军一说到这个就是咬牙切齿。

　　武器装备赶不上对方。

　　“温师长，我们可以帮你们干掉这支小股部队。”杨威听到这里，已经完全确定了对方的身份，这事情已经是对方挑衅，而不是他们主动挑衅对方了。既能够完成刘一九教官交给他们敲打老毛子一番的任务，还能够立功，何乐而不为？

　　干掉了对方骚扰共和国的特种部队，这个功劳够大吧？

　　到时候再放几枚火箭弹出去看烟花，最多一个功过相抵，多好！

　　即使功劳抵不住犯下的过错，北京卫戍部队的老首长也不能够看到他们这些精锐士兵被枪毙不是？

　　这事情，必须干！

　　而且还得光明正大地干。

　　“你们？你们不是一个兵工厂的内卫部队吗？小同志，对于你们的参战热情我是很欣赏的。但是这是战争，不是儿戏！我们野战部队最为精锐的侦察营都无法抓住他们，还伤亡惨重，你们能够如何？”温志军愣了一下，顿时就摇着头拒绝了。

　　开玩笑，这些人可不是野战部队的士兵，他们只是一个兵工厂的内卫，上了战场，跟送死没有什么区别。

　　这个责任，他负担不起。

　　“首长，请容许我介绍一番，虽然您的级别不够知道这个，但是为了介绍我们部队的伤亡，避免等待上级首长的批准，我有必要重新向您介绍一番我们。我们属于北京卫戍部队，是一支高度保密的特种部队，就是因为这次运输过来的特种火箭弹太过重要，所以上级首长才出动我们。对方过来骚扰的是他们的特种部队，对付特种部队，普通部队根本就是上菜，而我们的存在，就是消灭他们，并且实施反骚扰作战……”

　　杨威把自己小队集合到温志军的前面，介绍着他们的部队。

　　“这些装备，都是009基地为特种作战开发出来的装备，士兵都是全自动火力，我们狙击手小队，射程最低的就是76式半自动狙击步枪，有效射程一千米……”

　　“而我们进行的训练，是普通侦察营的三倍以上，负重三十公斤的情况下，我们可以快速奔跑五十公里，并且立即投入战斗……”

　　杨威很是认真地介绍着他们小队的各种武器装备以及他们进行的训练。

　　听到这些，温志军顿时也不知道应该相信还是不相信。

　　这介绍，太过逆天了。

　　“这样先进的武器装备，为什么没有配备给我们边防部队？国内最先进的装备可是除了北京卫戍部队之外，都是优先供应我们……”对于这些武器装备，温志军听到这些性能，双眼都冒绿光。

　　“这个咱们就不清楚了。首长，请批准我们参战……”

　　“对不起，我不能批准。因为你们不是我的兵，一旦出了什么事情，我无法负责！你们押运这么长的时间，好好休整一番，然后回原单位……”温志军没有答应，直接让警卫员带着这支他并不了解的所谓特种部队去休息。

　　见到这事情对方不同意，他们还得继续去独自去搞，杨威等人也是没有办法。

　　没有这边部队的情报支持，他们要想抓住对方的尾巴，很是困难。

　　这些天在火车上面，虽然中间过道有足够的空间让他们进行锻炼，战斗力依然下降了一些。只能够先行在98师安排的区域休息，先等等看看有没有机会。

　　对方突然出现，是不是奔着云爆弹来的，这个杨威也说不清楚，反正就这样回去了，肯定是不行的。这会让刘一九教官对他们失望透顶。毕竟这个任务是为了国家，也不是为了某个私人！

　　既然老毛子的A小队在不断地骚扰这边，没有什么大的成果，他们肯定不会收手的。

　　基地里面储备的大多数都是油料以及炮弹这些战备物资，98师是共和国少有的精锐装甲师！特种部队，遇到这样的肥肉能够不啃上一口？

　　刘一九在教导他们的时候，告诉他们特种部队在执行任务的时候，往往都是用最小的代价获得最大的战果。一旦把98师的后勤补给给炸没了，发生战争，98师也就只能挨打。一个师的后勤，也得不少的钱呢！

　　炸了98师的后勤补给，只要没有抓住他们，完全可以推说是共和国军队后勤管理失误……

　　跟老毛子一分钱的关系都没有！

　　按照他们的作战想法，对方肯定还会再来的。

　　同理，他们搞了老毛子的后勤基地，对方在没有抓到他们的时候把污水泼给共和国，证据，非常重要！

　　晚上，吃了晚饭之后，杨威再次找到了温志军，对反依然是直接拒绝了，温志军要求杨威等人赶紧好好休息，然后更随运送物资的后勤火车回去。他实在是不相信这样一个兵工厂的内卫部队能够跟他们侦察营都无法干过的强大敌人战斗。

　　更何况，这支小队只有十二名成员。

　　对方昨天摸进来的有十六名，边境地区还有数量不详的接应部队！

　　既然能够拥有这样好的装备，而且还是某个军工厂的保安，肯定是有着深厚的背景，出了事情，谁都承担不起。

　　“今天晚上加强戒备，别再让对方摸进来了。对了，那些从大巴山新送来的130火箭弹，都分发到部队了吗？有没有让他们加强戒备？”一直到凌晨，温志军也睡不着，那些老毛子混蛋就如鲠在喉，让他根本无法安然入睡。

　　这么多年，还真没有几次睡了一个好觉的。

　　“师长，那些特种火箭弹为了保证安全，我都分发到了各个连队，让他们装到了火箭炮里面进行待命……”这些玩意儿是大杀器，9843团是一个整编火箭炮团，下辖三个70式130火箭炮营共计72门炮，这些火箭炮甚至不够每门炮装填一发！

　　“让他们守好，别到时候让这些混蛋摸进来，用我们的火箭炮把我们指挥部给炸了！”温志军嘴角一抽，寒着脸说道。

　　昨天晚上，对方就已经抢了他们一辆火箭炮发射车！如果不是里面没有装弹，天知道会出现什么事情。

　　也正是因为这样的原因，他们才在今天大规模的把炮弹下放到各个部队里面去。

　　老毛子知道了他们的炮里面没有炮弹，谁知道会不会冒天下之大不韪进攻？


第96章 老毛子特种部队进国境了

　　“晚上大家都留意一点，这是在98师师部，咱们就不用执勤了。很有可能下半夜对方会继续摸进来。毕竟这样的干可以打咱们一个措手不及！”回到98师给安排的宿舍之后，杨威对着正在等着他回来的众人说道。

　　对方即使来，也会等到下半夜的时候，凌晨，才是人类精神最差的情况。特种部队不同，他们天天都是在受各种极限训练。

　　训练的时候，都是很晚的时候突然吹响集合哨或者直接丢烟雾弹到他们的宿舍里面，然后进行十公里二十公里负重越野或者搜山什么的。普通人，没有经过严格的训练，多少人能够在那样的情况下快速反应过来？

　　九十八师的岗哨加了双岗，巡逻密度也提高了一倍。

　　在九十八式驻地数公里之外的边境线上，一队全副武装，身材高大的苏军士兵正在快速地前行，除了轻微的脚步声，整个队伍都没有发出一点其他的声音。

　　现在是夏季，北方的夜晚时间很短。

　　入夜没有多长时间就差不多到了凌晨。

　　这支借着极光的光线摸向共和国边境的队伍正是刚刚被调到远东军区的老毛子目前唯一一支特种作战部队——A小队的一个分队。他们经过了几天的侦查，摸清了敌军九十八师的巡逻规律以及各个明哨暗岗，本以为可以一举端掉九十八师的弹药库以及后勤仓库，谁知道抢到的九十八师自行火箭炮里面根本就没有炮弹！

　　也正是因为这样的原因，他们的行动才败露了，最终根本就没有给对方造成什么损失。

　　军区司令契科夫元帅对于他们很是不满，甚至因为他们的这种没有任何成果的危险举动而变得愤怒！

　　得到克格勃的消息，兔子往这边运来了不少的小型蘑菇弹，这将会对契科夫元帅的远东方面军造成非常大的威胁。虽然昨天晚上才搞了兔子九十八师一次，今天晚上继续会增加不少的难度。

　　但是为了证明他们获得比空军飞行员还多的经费是必须的，他们的战斗力是比那些驾驶着飞机的飞行员强大很多的，所以，他们必须去。必须从兔子手中搞到这个不是战术核弹，但是却能够产生核弹威力的蘑菇弹的样品，同时，摧毁兔子所有的储备！

　　这一代靠近大兴安岭，山高林密，很是容易隐藏，一旦进入了大山，多少人搜山都无法找出来。

　　靠近边境的黑龙江江边的时候，队伍最前面的人举起了握成拳头的手，他后面的人瞬间就学者他的动作。原本悄无声息快速前行的队伍瞬间停了下来。最前面的人对着队伍做了一个双手向着自己面前靠拢的手势之后，后面长长的队伍里面就有数人脱离了队伍，向着他靠了过来。

　　“安德烈，今天我们不能再走昨天的路线了。兔子的士兵肯定会调集重兵把守。我们应该往东边走，进入对方通江乡……”看到黑龙江对面不时有人影晃动，对方这根本就是在警告他们，告诉他们兔子知道他们要来了。这时候，肯定是不敢胡乱开枪的。

　　一旦开枪了，战争将会在分分钟爆发。

　　“咱们从这里渡江，才能够接近对方的指挥部。只有炸指挥部附近的军火库，咱们能够造成的威慑力也就越大！”安德里看着对方不时晃动的人影，咬牙沉声说道。

　　在这边没法开枪，必须找个没人的地方瞧瞧地渡过黑龙江才行。

　　貌似，只有从通江区域渡河才是最佳方案。

　　不过现在这里距离通江有不远的路程，到时候再渡江，估计还没有搞掉对方在那边的火箭炮营，天就得亮了。一旦天亮，这事情就闹大了。抓住了他们，苏修帝国也会被搞得很被动。

　　“往前面绕过去，前面三公里处的那个江心小岛上面，有他们的一个火箭炮营，咱们给他们端掉！燕子不是发来消息，他们在那江心岛上面布置了一个火箭炮连用于防护？而且已经把那种炮弹运载过去了……用他们的火箭炮炸他们的指挥部，不知道兔子的高官们知道了，是否会停止生产？”开始说话的军人阴险地笑道。

　　“柴夫斯基，不要小看兔子的那些侦察兵。他们的火箭炮连在那边，靠近指挥部这样近，昨天晚上我们已经让他们发现了，今天他们会不加强防备？”安德烈皱着眉头说道。

　　他本来是不愿意今天来这边的。

　　但是契科夫元帅有命令，他们明知道送死也得去干！

　　这是他们A小队的第一次执行任务！上面有不少大佬对于他们白白消耗庞大的经费，进行各种用不上的训练很是有意见。

　　五年！

　　他们整整训练了五年才开始执行第一次任务！

　　“那边的火箭炮连是第一次驻扎到那边的。我们动作轻幅度小一点，枪装上消声器……”柴夫斯基考虑了一会儿，提出建议。

　　就这样回去，实在是有所不甘心，他不想面对元帅的怒火。而且，戏弄猴子，是一件很有成就感的事情。

　　菜夫斯基的话顿时就让队伍中大多数人的认可，他们去敲掉兔子的一个火箭炮连，然后用兔子的装备去收拾兔子的指挥部，这样的事情，对于他们来说，多有意思，多大的功劳？

　　商量一番之后，尽皆开始沿着江边向着西方不远处的那个小岛摸去，武装泅渡，这是特种兵的基础训练科目之一。对于他们来说也不是什么困难的事情，只要在水里，兔子也不敢随意开枪。

　　两国的国界就是黑龙江，兔子在自己国内开枪无所谓，但是绝对是不能让子弹飞到国界线的另一端的！否则，那就是率先挑衅，那就是主动挑起战争。

　　“等一下！我觉得这有问题！兔子的70式130火箭炮，都是履带式自行火箭炮，战斗全重十四吨左右，他们每天都在不断更换阵地，他们怎么把这玩意儿运到江心岛上面？他们有着闲心假设浮桥？”正当所有人都准备好，打算在黑夜的掩饰下向着不远处的江心岛游过去的时候，安德烈突然升起一股巨大的不安感。

　　这太不合理了。

　　兔子如何把这样笨重的履带式自行火炮给运到江中心岛上？毕竟这玩意儿在那边呆不了多久又得换地方！

　　“刚才过来的位置，有一处地面比较平坦，对面比较宽阔，兔子一定不会想到我们会从那位置渡江。就从那边走！”安德烈跟几名队伍中的军官围在一起，借着手中的战术电筒研究地图，其他士兵都围了过来，挡着光芒散发开来。

　　这个提议虽然冒险，但是也是比较符合当下形式的。今天渡江潜入兔子的国境，不代表今天立即就得完成任务。

　　特种部队，最大的特点，就是在潜伏中寻找给敌人致命一击的机会！

　　潜伏，隐藏，都是非常重要的基础科目训练！

　　凌晨两点半，人类最容易犯困的时候，三十多名老毛子的特种兵开始在靠近抚远镇数公里的开阔地带借着夜色的掩护向着兔子的国境游了过去……

　　杨威等人，在这边一直修正了三天，温志军的人已经催促了他们好几次，让他们启程回去复命。不过杨威都已在火车上太长时间让他们没有休息好，而且回去同样还得坐很长时间的火车为由给拒绝了。

　　他们希望在这边多休养一段时间再回去。

　　共和国最北的国境线，又是有着浓密的植被，这边很凉爽！晚上甚至还得盖被子呢。这会儿正是SC最热的时候。他们谁愿意回去？温志军对于这样的事情也很无奈。对方根本就不是他的兵。甚至，连兵都算不上，只是兵工厂的安保部队呢。

　　别看这些家伙的武器装备都是先进得离谱，但是绝对都是样子货。再好的武器装备，也得需要能够配得上的战士们使用才行。

　　在室内做几个俯卧撑，仰卧起坐，负重下蹲什么的就能够上战场了？那简直就是扯淡。这今天杨威这一小队的表现，更是让温志军坚定了这些家伙就是携带着他们工厂最新研制的这些装备到这边境地方来骚包的，都是样子货。如果打起来，他手下侦察营一个班的战士都能够轻易灭了眼前这个装备先进的小队。

　　亏得他们还申请去跟老毛子的敌人硬碰硬，要去抓老毛子的特种部队呢！

　　这些家伙天天在师部临时招待所里面混吃混喝，然后东倒西歪地看战士训练，整个师部的人都对他们很是有意见了。

　　赶又赶不走，毕竟这是为他们提供后勤保障的同志嘛！人家不远千里给他们送炮弹来呢！

　　“怎么样？这几天盯着咱们的那些战士已经彻底相信了咱们就是过来装B的工厂保安，所以放松了对咱们的监视，周边情况可都摸清了？”在第四天黄昏的时候，其实已经不能够说是黄昏，因为这地方的黄昏都在北京时间的九点过了……


第97章 夜空中那绚丽的蘑菇云

　　“都摸清了。老毛子的特种部队很有可能已经潜伏过来了。这几天一直都没有动静。我个人分析认为，他们最大的可能性就是分散开来了。江边留下了不少的痕迹，人数应该超过了三十……”史大兵小声地对着杨威汇报着情况。

　　围在一起的其他特战小队成员顿时就松了一口气。

　　这些天在九十八师的指挥部驻地里面装刘一九教官口中的那种二货保安，实在是太过痛苦了！如果要摆脱监视，对于他们来说，轻而易举。可是眼前这情况，却比他们在训练的时候更加复杂，因为这次面对的是真正的敌人，是他们不熟悉的陌生环境，他们的任务，没有丝毫的情报支持，一切，都得靠他们自己……

　　“一会儿十点半，有一趟运送生活补给品的军列要回去，我们坐那辆车离开。今天晚上就行动，先行搞掉对方的特种小队，然后摸到对岸去搞他们一伙。至于放烟花的事情，等后面再找机会……”杨威做出了决定。

　　众人都同意这个方案。这种情况本来是不应该出现的，毕竟整个小队在行动过程中，都是听从指挥小队的命令，但是现在是第一次任务，为了摸清周边的情况熟悉环境，他们装骚包的工厂安保人员把整个指挥部驻地的情况都逛了一遍，顺便把周围的情况也是弄清楚了。各个火炮阵地，各个弹药库的位置以及储备情况都被一行人弄得清清楚楚。

　　要是他们是敌人，这个东北防线最为精锐的装甲师，废了。

　　对于杨威这样晚找自己，温志军并没有表现出什么不悦。军区现在抽调的最为精锐的侦查大队，已经到了边境。并且他也得到了上级的情况通报，在中苏边境数千公里的边境线上面，几乎在西北军区，北方军区以及他们东北军区各个重要战略区域都出现了老毛子的小股部队，给共和国边防军造成了很大的损失，但是共和国也没法公开指责是老毛子干的，他们没有抓到人，没有证据！

　　共和国这个年代可是没有几个盟友的，要是说老毛子挑事，估计没有多少人会相信。毕竟前几年的珍宝岛战役以及发生在北疆的铁列克事件中，中方都是进行了猛烈的反击的！

　　中方既然被入侵了，怎么没有反击？

　　更何况，共和国也丢不起这个人！对方派人来，直接灭掉他们就是了，反正到时候老毛子也不会承认人是他们拍的就是了。

　　大家双方心知肚明，只要不开炮，不对着边境的另一边开枪什么的，都是小事情……

　　为了防止因为几方士兵的枪声引起战争，双方都是很有默契地把士兵阵地构建到了步枪射程之外。即使听到枪声，也能够有机会了解清楚情况并且下命令。现代的战争，率先进行火炮覆盖射击已经成为了惯例了。

　　侦查大队的到来，让温志军心中放心了不少，但是这几个来自遥远的大巴山的同志，实在是有些让他想要赶走。这么长时间在军营里面到处乱窜，造成的影响很不好。现在这些家伙马上就要离开，他如何能够不欢欣？当然，该表示假意的挽留，还是必须的。

　　拒绝了温志军让他们再休整几天才回去的挽留，杨威回到他们的宿舍就召集众人全副武装地赶向了火车站。他们在那里乘坐货车到哈市，然后转乘客车回SC……

　　“前面的转弯处就是最适合跳车的，兄弟们，准备好了。咱们去把那些老毛子给修理了。温志军的侦查大队根本就是虚有其名。到现在估计都不知道老毛子已经摸进来了好几天，就潜伏在指挥部周围寻找机会呢！”史大兵借着微弱的极光向着前面看去。

　　这里离抚远镇已经有了好几公里。

　　他们要想完成刘一九交给他们的任务，就必须这样干。

　　“轰！轰！轰！”正在几人准备跳车的时候，后方不远处的天空突然出现数道红光，然后传来了巨大的爆炸声！

　　“谁特么的用蘑菇弹炸咱们！狗日的，不想活了！”见到那随着爆炸声升腾而起的蘑菇云在这夜空中是那么的绚丽！史大兵顿时就跳了起来。这种是他们押运过来的那种特种火箭弹造成的效果，刘一九给他们看过照片，也描述过多次！

　　这是他们的任务之一。

　　没有想到，在他们根本还没有弄明白怎么下手就的时候，已经有人帮他们完成了任务！

　　“赶紧下车，这肯定是老毛子干的！侦查大队根本就不是他们的对手，一旦他们躲进林子里，侦查大队估计连影子都找不到！”很快，杨威就大声吼了起来。

　　这是怎么一回事情，很容易就想明白了。

　　老毛子进来了好几天，一直潜伏着，他提醒过温志军，却没有想到，还是被老毛子的特种部队把他们的火箭炮给抢了。

　　不知道那些孙子是不知道火箭炮怎么用，还是怎么回事，居然向着这边无人区射击。要是这些火箭弹的落点是抚远镇，或者九十八师指挥部驻地，或者某个弹药库……

　　这后果，绝对是不敢想象的！

　　“废物，都是一帮子废物！一个侦查大队，数百号人，两天时间都没有把对方给找出来，反而还让他们抢了我们的火箭炮！要是他们对着我们这里来一次齐射，不用老毛子进攻，我们九十八师就完蛋了！还他妈的精锐！”当温志军看到远处升腾而起的蘑菇云的时候，沉默了半晌，才跳起来，对着赶过来汇报情况的侦查大队队长万德志咆哮道。

　　万德志脸色也是非常不好看。

　　押运装备过来的那个保安小队说老毛子进来了，他们根本就没有找到证据，毕竟他们才是真正的侦察兵，对方不过是一个兵工厂的保安人员，连军人都算不上。最多算是半军事化人员。

　　现在这样的情况，让他们措手不及。

　　“那支009基地的押运小队呢？去把他们追回来！指望你们这些废物，我这整个师都没有了！”温志军可不管眼前的这位并不是他的部下，而是整个军区的红人。

　　杨威一行人从火车上面跳下来之后，就以急行军的速度沿着铁路向着抚远九十八师指挥部奔去。

　　这样的情况出现了，温志军要是再拒绝他们，估计这人的脑子就有问题了。

　　往前面没有行进多远，就遇到了开着吉普前来追他们的九十八师的人。没有多说生，众人分别跳上了两辆吉普，让开车的战士以最快的速度向着师部开去。

　　“请把他们找出来，一个不留地干掉！到时候，我亲自为你们请功！同时，我会公开向你们道歉！”脸色铁青的温志军对着杨威几人很是郑重地说道。

　　甚至，就连请字都用上了。

　　由此可见，他对于他们的侦察兵有多失望，对于这些溜进来的毛子有多憎恨！

　　“首长请放心，保证完成任务。我需要他们的情报，方位！”刚才在火车上，根本就无法根据火箭弹的来向判定对方在什么位置。

　　“通江方向！”万德志脸色复杂地看了一眼这支他根本就看不上的保安小队。

　　“我们需要直升机。请首长调派一架直升机送我们到通江，同时，请首长下令，封锁江边。我们教官告诉我们，胆敢入侵我们国境的，不管是谁，先从肉体上消灭他们！”杨威在知道对方的方位之后，提出了要求。

　　直升机，可以最快的速度把他们送到指定区域，他们虽然没有进行过机降训练，但是不影响他们坐直升机。这是刘一九对于他们下一阶段的训练安排。而封锁江边，就是为了避免对方逃出去！

　　必须把这支入侵共和国的毛子特种部队歼灭掉。

　　干掉这支部队，再考虑报复的问题。

　　“五分钟之后，直升机将会起飞，把你们送到出事的地点！”温志军也没有心思跟对方开玩笑了，咬着牙说道。

　　万德志这会儿也顾不得对方是支保安小队，也顾不得他是看不起对方的。现在要想快速抓住那些侮辱共和国军队尊严的混蛋，否则，将会造成更加严重的后果！“我希望你们能够尽快干掉他们。他们人数比你们多，如果以后需要，我们侦查大队可以按照你们的要求配合你们。”

　　“万队长，如果有需要，我们会说的。不过我希望你能够通知你的人，一旦发现对方，远远监视着对方的踪迹就行了。你们的装备不行，五六半的射程不及对方的狙击枪，你们的五六冲不及对方自动火力的射程。他们是老毛子国内最为精锐的特种部队，最优秀的职业军人中的职业军人……”虽然这话很打击人，但是杨威不得不说。

　　装备落后的共和国侦查士兵，虽然单兵素质很强，但是没有先进的装备配备，他们只能够当成靶子让对方收拾。

　　这也是他们当初在大巴山里面跟那些落选的普通战士交手得出的结论。武器装备占优势，可以远距离慢条斯理地对着追兵进行射杀！


第98章 特种战争是需要好装备的（一）

　　杨威小队全副武装奔跑到机场的时候，直-5的螺旋桨早就已经旋转了起来。他们刚刚上了飞机，飞机就腾空而起，然后借着微弱的极光向着东方飞去。

　　直-5虽然落后，但是对于共和国来说，也算是非常重要，非常先进的装备了。整个共和国一共装备了接近六百架。超过一半的数量在北方边境中服役。

　　抚远到通江的直线距离只有十多公里，不到十分钟，杨威等人就到达了通江出事情的火箭炮营。

　　简短地了解，知道对方能够弄到他们这些装着特种火箭弹的火箭炮，是因为晚上火箭炮营正在转移，有一辆执行火箭炮因为发动机故障抛锚了，车上的四名乘员全部牺牲，或许是为了不让这些特种火箭弹落到老毛子手里面，炮手在临死前一刻按下了齐射的按钮。因为炮手是抚远本地人，所以知道那个射程之下的区域没有人，要不然，后果不堪设想……

　　这让杨威松了一口气，牺牲并不大。

　　虽然他们有个任务就是放烟花威慑老毛子，现在有人帮他们完成了这个得上军事法庭的任务，他们却丝毫高兴不起来。

　　“那些老毛子的行踪你们可知道？”当听到说火箭炮营在发现火箭炮被发射了之后就向着这边赶过来，那些没有得手的老毛子逃窜了，顿时就咬着牙问到。

　　杨威很是恨自己，为什么没有在知道老毛子进来的第一时间就展开对他们的追踪。要是那个时候追踪了，也就不会有今天的事情了，不会有四名为国防安全奉献的年轻生命陨落了。

　　“我们第一时间封锁了边境，他们目前正在向着乌苏镇方向逃窜。我们已经联系了那边的边防哨所，让他们封锁边境……”

　　“这些孙子，想要从我们防守最为严密的地方逃窜出去？真但咱们没人收拾得了他！队长，犹豫什么？追吧！”史大兵一听到这话，顿时就咬牙切齿地说道。

　　这几天，他们对于周边的情况了解得非常清楚，毕竟这里是边境，某个地方一点小事情都可能引起双方数十万军队的战争。乌苏镇，距离老毛子在远东地区最大的铁路编组站卡杂科维茨沃只有两公里半的距离。那个地方是绝对不能够出现枪声的。否则，后果就非常严重。

　　“这里到乌苏镇有47公里的直线距离，为了隐藏行踪，他们肯定会钻林子。万队长，麻烦您让温师长再调派一架直升机，用探照灯搜索对方的踪迹，不要让他们靠近乌苏镇方向。”杨威对着跟着他们一起过来想要看看他们如何收拾对方的万德志说道。

　　然后转身对他身后的小队命令道：“同志们，发挥我们作用的时刻到了。所有人，带上所有弹药，丢弃掉一切不必要的装备，轻装上阵，全速行军，出发！”说完之后，就转过身来对着一边连话都没有插得上的万德志说道：“万队长，麻烦您帮忙照看一下我们的这些装备。追击敌人的时候，带着这些太累赘了……”

　　说完之后对着万德志敬礼，不等对方还礼，就把自己的行军背囊给丢在了一边，想着已经跑了出去的小队追去。

　　这一区域都是茂密的森林，这也是杨威有把握能够追上对方的原因。

　　刘一九高所过他们，他们接受的训练，是整个世界上特种兵中强度最大的！而且，他们的越野，都是在山地，而现在是平地。老毛子的特种部队估计越野水平也就二十公里或者自由十公里，携带着装备的他们，不可能能够跑得多快。

　　“头儿，这边……”负责追踪的尖兵很快就发现了对方的踪迹——一枝拇指粗的树枝被折断了。

　　夜晚的森林里面，能见度几乎为零，他们看不到，对方也看不到。

　　除非，能够打着电筒。

　　在这样的情况下，对方显然不会这么傻的。

　　“分散开。对方很有可能就在这一代。林子里面晚上看不到，他们不可能继续深入，应该会等到白天的时候再行动。还有三个小时天就亮了，他们会在白天穿过林子……”不打电筒根本就看不到，刘一九通过298厂给他们弄的红外夜视仪，看起来也非常模糊。无法发现很远的目标。

　　队伍顿时就按照防御搜索的队形扩散开去。尖兵在中间，火力支援手占据两边的位置，爆破手跟在后面，整个小队都放轻了脚步缓缓地往前面搜索着前进。一直到到东方天上呈现一丝鱼肚白的时候，都没有发现任何踪迹！

　　“噗！”“啊！”子弹入肉的声音，顿时就让一名突击组成员中弹倒下。

　　“隐蔽！毛子就在附近！观察手，找出他们的位置！医生，检查一下！”在有人中弹的情况下，所有人都扑倒在了地上。在趴下的第一时间，小队的三名狙击手都在第一时间打开了瞄准镜上的红外装置，开始借着拥有夜视功能的瞄准镜向着周围方向搜索着。

　　这会儿，医生摸索着向着那名倒地的突击小组成员摸索过去。

　　“头儿，还活着，我这会儿没法包扎……”医生检查了一番，发现受伤的家伙还没有死亡，但是连伤在什么地方都看不到……

　　“先按住他的伤口！拖到树后进行包扎……”杨威紧紧地咬着牙，看着眼前数百米开外数棵大树后面的红色人影，沉声说道，并且对着身边的人命令道，“突击组向两侧运动，火力支援组，找到自己的位置，别他妈让这些孙子给包了饺子！我发现他们了，十二点钟方向，六百二十米距离……我这里没有射击机会……”

　　这样的环境中，根本就没有机会。

　　“队长，用枪榴弹！”火力支援组的组长徐茂均爬到了杨威身边，小声地对着他说道。

　　“这枪榴弹的射程根本就不够。刘教官告诉我们，最大射程只有430米，而且，这个也没有完成测试……”要是枪榴弹的射程能够够得上，他早就让把榴弹扔过去了。

　　现在这情况，只有等到天亮。

　　他们这边中弹的人员，显然是被对方的狙击手给攻击了。要不然，以对方手中的自动火力密度，估计自己这一个小队都得报废。杨威不知道，如果刘一九这会儿要是知道了他们第一次任务刚刚开始进行的时候就让一名队员重伤，还没法为医生创造出条件进行战场救护，不知道该作何感想。

　　“队长，小威伤势无大碍，子弹穿透了肩胛，不是致命伤……”医生的汇报，让杨威心中好受了很多。

　　“注意盯着四周，等天亮再收拾他们，注意别让他们溜了，对方一共三十五人……”双方应该都只有狙击手枪上带红外红能的瞄准镜能够观察到情况，望远镜在这样的情况下，基本上没有多大的作用，除非对方拥有红外望远镜。

　　他们那经过改装的望远镜只有简单的红外功能。

　　头顶上的天空逐渐亮了开来，对峙的双方，都没有出现什么动作。不过，随着天亮，林子里面开始起了雾，这让瞄准镜上的红外功能开始逐渐降低。

　　当第一缕阳光透过树叶照下来的时候，对峙的双方几乎子在同一时间有了动作。杨威让用手语示意离他不远处的医生照顾受伤的小威，并且，让其余的队员借着浓雾以及树林的掩护从两侧向着对方摸索过去。根本就没有考虑到对方是他们这边接近四倍的实力！

　　而老毛子的三十多人，直接排成了一排，形成搜索队形，小心翼翼地向着这边摸索过来。

　　他们完全没有想到，会在这里碰到兔子的特种部队。

　　在老毛子的意识中，向来喜欢大兵团作战的兔子，根本就没有特种部队的存在，甚至兔子的那帮子掌权的老家伙们，根本就不知道什么叫做特种作战。虽然，整个世界都公认兔子是特种作战的鼻祖。

　　就如同四大发明一样，兔子发明了出来，却没有加以研究发展，最终让欧洲国家借助兔子的发明，轰开了兔子的国门。特种作战，也是如此。

　　这后面这支小队的行动方式异于兔子的侦察部队，速度也比侦察部队快很多，如果不干掉，根本无法甩脱！

　　所以，必须在这里解决掉这些一直吊在他们身后的兔子特种兵。

　　安德烈跟柴夫斯基两人商议之后，就得出了这个结论。他们三十多人，不可能干不过兔子一个十二人小队，全部歼灭，那也不过是分分钟的事情。

　　没有人知道，二战之后，地球上最大规模的特种作战会在这样一个早晨拉开序幕，也没有人知道，这次特种作战对于整个世界战争事态的影响有多大。

　　一手缔造了共和国特种部队的刘一九更加不知道，最为强大的战士跟最为强大的单兵装备结合在一起会产生什么。

　　甚至，连当事的双方，在目前这样的局势之下，对于他们这次你死我活的战争的意义没有丝毫的想法。

　　现在，双方都希望干掉对方。

　　杨威想要干掉对方，是为了维护共和国的尊严！共和国国土，是不容侵略的！

　　安德烈想要干掉对方，是因为他们想要回家！


第99章 特种作战是需要好装备的（二）

　　他们双方之间没有仇恨，但是因为国家利益，不得不让一方倒下！战争就是这样。

　　战争，没有正义的一方，也没有非正义的一方。因为士兵对于战争来说，本来就不是主导。他们只是执行上级任务，保障国家尊严，维护国家不被侵犯的工具而已！

　　而现在，双方就是处于这样的情况。A小组的安德烈小队，是为了消除兔子那种杀伤力巨大对于他们国家安全的威胁，所以他们入侵了。而杨威，则是因为对方入侵了，要消灭掉入侵者！

　　虽然散开，杨威小队每两人之间都是保持着一个能够相互看见对方，并且子出现问题的时候可以很快支援战友的位置。狙击手已经把枪背到了背上，这样的距离短兵相接，狙击枪的用处不大。

　　“嚓！”当听到前面不远处传来一声细微的枯枝被踩断的声音，史大兵知道老毛子离他不远了。感谢刘一九教官经常让人偷袭，对于听声辩位的技能，他掌握的很好。

　　声音虽然轻微，但是足够让他判断出对方的位置。

　　既然都是特种兵，肯定对方也没有漏掉特种作战的关键基础——丛林作战。茂密的植被，就是他们最好的掩护，要想在丛林中成为最为优秀的猎杀者，不仅仅需要拥有强大的个人素质，更得把自己融为丛林一体。

　　双方都是靠着树木隐藏自己的行踪。

　　狙击手，本身是不需要的近身作战的。但是刘一九这个有些扭曲的教官，居然教导他们，首先得成为优秀的特种兵，才能够成为狙击手。所以，狙击手跟其他特种兵同样训练。

　　看要数米外越来越明显的人影，靠在一棵人头大小的松树上面的史大兵悄悄地把手放到了大腿外侧手枪枪套上面。他们也是呈搜索队形前进的，其他人应该也要接触上了。

　　用军刀近身格斗？刘一九说不到万不得已，就得用枪，枪杀人的效率更高，所以他们训练的时候，都是拼命地打枪，枪法，需要成为一种本能。不需要用眼睛瞄准，就能够百发百中！

　　“砰！”“砰！”……

　　“哒哒哒……”

　　清脆的手枪声几乎同一时间响起，然后跟着响起了自动步枪的连发射击的声音。

　　杨威最先开枪，离他最近的人影瞬间倒了下去，根本就不看是否击中了对方，开枪之后立即向着旁边的大树后面躲过去，他原来站的位置就被子弹把地面上的枯叶打得直跳……

　　顺着地上往旁边爬去，在这浓雾中，只要不发出巨大的声音，对方也很难发现他们的踪迹。

　　枪声很快平静了下来，双方都在开始往后撤退，然后从两翼进行包抄，双方相互之间干掉了对方多少人，根本就没有办法在这个时候去统计。

　　“医生，对方人多，你上去帮助队长他们，我自己能行的……”受伤的小威听到远处的枪声急速响起，然后很快就又平时了下来，树林里面传来了数声惨叫，顿时就急切了起来。

　　“不行，你受伤了，我得留在这里保护你！”医生听到不远处的枪声，也是满脸的紧张。他的职责就是保证小队成员在受伤的时候得到快速的治疗，减少伤亡……

　　“没事，我这只是肩胛被射穿了吗？这点痛算什么？右手这边还好好的呢，战斗不行，保护自己可没有问题！”小威试着站起来，身体的移动牵扯着伤口，让他额头冒出了细密的汗珠。

　　当即，他就把已经打开保险的77式自动步枪放在脚边，掏出了右腿上面挂着的手枪。

　　让医生帮忙上膛之后，再把战术背心上面挂着的手榴弹取下来，一一排放在自己的脚边。

　　完成这些之后，才咧嘴挤出一个比哭还难看的笑容，对着医生示意，自己可以的。树林中涌起的浓雾，让越来越亮的周围反而能见度不超过十米！

　　医生想了想，沉重地点了点头，对着小威说了一声保重之后，就向着前面走去……

　　不多时，因为肩胛被击穿的小威就因为剧痛强忍着把嘴唇都给咬破了。而恰好在这个时候，他的右侧方向就出现了几个人影。

　　看那体型，显然不是他们熟悉的队友，小威忍着剧痛，举起了自己的手枪……

　　“轰！”正当小威准备用逐渐模糊的实现瞄准一个人影开枪的时候，一声巨响传来，向着他扑来的好几个人都从爆炸点飞了出去……

　　“我日！医生，你狗日的不怕把老子也给炸了！这么近！”小威感激地咒骂了一句。

　　但是并没有得到医生的答复。

　　林子里面实在是太安静了。小威明白了，医生是把他给当成了诱饵。让对方循着他的声音往这边摸过来……

　　为了减轻队长他们的压力，他原本保持的沉默被自己给大破。

　　不多时，再次有两个人影小心翼翼地向着这边靠过来，还没有等他举起枪，就听到77自动步枪点射的声音响了起来。

　　两个人影应声而倒……

　　从那以后，整个世界再次变得沉积了起来。

　　史大兵在开枪之后就向着旁边快速移动着，身后传来了不少的子弹击中树干或者地面枯叶的声音。

　　这样紧张的战斗，让他们的体力消耗的很快。正当他靠着一颗大树准备喘息一番的时候，一个手中反握着军刀，头发金黄，脸上涂着厚厚的伪装迷彩的老毛子从他靠着的树后缓缓地站了起来，慢慢地举起手中的军刀准备向着史大兵的脖子抹去。

　　眼看军刀离史大兵的脖子越来越近，毛子的脸上涌现出笑容的时候，一股寒意从史大兵的心底涌起，全身汗毛都竖了起来。向着侧边看去，顿时亡魂皆冒！毛子反手握着的军刀，距离他只有几公分的距离，他这样把全身的重力都靠在了树上，根本就反应不过来！

　　眼睛一闭，心一横，准备跟对方来个同归于尽……

　　“噗……”利刃入肉的声音，传入了史大兵的耳朵里面，然后，他感觉到脸上被一股温热的液体给冲击了。这种温热，在这有些微凉的林子里面，是那么的明显。

　　伸出舌头舔了舔，居然是咸的！

　　伸手摸了一把脸，才张开眼睛，顿时，胃里面就开始变得翻江倒海起来……

　　“发什么愣？平时训练都忘了？在这个时候你小子敢放松，真是奇葩了！”低沉的声音响起，史大兵的视线中才出现一手个捂着毛子的嘴，一手同样反握着军刀怒视着他的杨威。

　　毛子的脖子被割断了一半，正在往外喷血，而那血，恰好全部到了史大兵的身上……

　　“呕……”饶是经过了无数恶心环境的训练，史大兵依然吐了。

　　因为，他刚才舔的，就是这老毛子是血！而杨威，他从来没有想到这家伙会有这么狠！

　　“要不要去吐会儿？这是战场！平时的训练都到了狗身上了？回去之后，你就别当狙击手了！”杨威冷冷地对着史大兵小声怒吼着。手中那喉咙被他割掉了一半的毛子仿佛如同一头羊一样被他给丢在了一边。

　　杀人，对于他来说，仿佛根本就没有任何的负面影响！

　　“头儿，谢谢你！”

　　“不需要你谢我，回去重新回炉吧。我会让刘教官亲自单独给你设计回炉课程！不希望看到你死，是因为我不希望国家的军费因为你的死亡而浪费！”

　　“唰！”

　　“头儿，是我！”感觉到身后的动静，杨威整个人身体都弓了起来，以快得不可思议的速度拨出了手枪，就地一个翻滚，对着声音传来的方向扑去。

　　顿时，一个跟他们打扮一样的军人冒了出来……

　　“队长，这样下去不是办法呀，对方人对，而且明显分成了两队，咱们的狙击枪，根本就无法发挥出效果……”

　　三人聚集在一起，在这样的情况下，双方都已经分散了开来，现在就是靠着单兵素质决斗的时刻了。

　　“有什么不是办法的？见一个杀一个，刚才我干掉了一个毛子，检查了一下他们的装备，比咱们的差了很多呀。这些孙子一个人只有三枚手榴弹，没有手枪，没有重型火力支援的枪榴弹……头儿，这些孙子真的是特种兵？”差点被杨威干掉的军人鄙视着毛子的装备。

　　亏得这些孙子还是超级大国的特种兵呢！

　　真特么的穷。

　　“你以为这个世界上哪个国家都有咱们小刘师傅这样的对于特种作战有着深刻理解，同时还是武器设计室的天才人物？”杨威对于刘一九很是推崇。

　　“这个问题我们也发现了。现在我们需要做的，就是拖住对方，等到一会儿太阳升起来之后，浓雾消散了，我们就用武器碾压他们。小刘教官给我们配备这样多的武器，就是为了让我们用武器来完成任务，而不是让我们跟毛子进行贴身肉搏……”

　　杨威的话，顿时让两人直翻白眼儿。

　　貌似喜欢贴身肉搏的，就是他们队长这位狙击手了吧？


第100章 S75打人的效果不错呀

　　在刘一九出现之前，这些家伙根本就不懂得什么叫做特种部队！

　　更加不知道，一个士兵身上原来是可以配备那样多的武器装备。远近都有。到现在为止，史大兵等人才开始明白了，为什么刘一九一开始就要求他们五十公里越野的时候必须负重三十公斤。

　　武器装备越多，他们的战斗力也就越强大。

　　“近身搏斗什么的，那是在弹尽粮绝或者不能够开枪的情况下才需要的。要不然，共和国需要我们这些武器设计师干什么？你们的存在，就是证明我们的设计是否有用的。你们的训练，就是在为了在战场中携带更多我们的杀人武器去高效杀人……”这是刘一九对他们的原话。

　　有人质疑这个问题，刘一九直接撇了撇嘴，告诉他们：“功夫再高，也怕菜刀！”

　　顿时，就不会有人再质疑他这个问题了。

　　特种兵的速度再快，都不能够快过以每秒数百米飞行的子弹。再厉害的硬气功，都不能够阻挡各种手榴弹等近程大威力武器的爆炸！说不定还直接震出内伤来呢。

　　“啾……啾啾……啾啾啾……”沉积的树林里面不时地传出一阵阵非常有规律的鸟叫声。

　　这是杨威的特战小队在进行特殊语言的联系。就是为了确定一些简单的情况。

　　“对方也在开始归集了，目前正在向着乌苏镇的方向移动。”林中起了大雾，天空中盘旋的直升机已经没有了动静，现在应该已经向着乌苏哨所赶去，让他们封锁边境。

　　温志军也是狠了心要把这些敢投入国境的孙子给挫骨扬灰，所以一边调集部队积极防御对面的老毛子，一边让直升机把万德志的侦察部队运到乌苏镇以及其他对方有可能出逃的方向。

　　这些侦察兵比普通的士兵精锐很多，用来进攻不行，堵着他们的退路绝对没有问题。

　　万德志不是不想跟着去追这些老毛子，刘一九说的也是事实，他们装备太差，根本就没有办法去追敌人。人家在一千米的射程外就可以开枪，他们手中的五六半，至少也得六百米的距离才可以开枪，还得是打固定靶！

　　老毛子的人死了不少，他们完全没有想到，经过了五年的训练，配备了苏修帝国最为先进单兵装备的他们，怎么就会被一个根本就不懂得什么叫做特种作战的兔子的十二人小队给追杀呢！

　　从浓雾逐渐散开的时候开始，他们就发现了，对方的火力强度远远高于他们，就好像子弹不要钱一样。难道这些混蛋就不知道他们国家很穷，这些子弹生产不容易？

　　如果仅仅是这样，还是小问题。

　　子弹嘛，他们携带的也足够多的。

　　可是每当他们跟对方短距离接触的时候，对方就会如同手榴弹也不要钱一样往他们身上丢！这些混蛋还是不是人？兔子的士兵什么时候变得这样生猛了？什么时候变得这样富裕了？仿制他们已经淘汰掉的半自动步枪的兔子五六半，什么时候变得可以把子弹如同雨点一样给倾泄出来了？

　　“安德烈同志，这样下去，我们根本就无法走出兔子的国境！”连续数个小时的奔波，战斗，让毛子的士兵都是疲惫不堪。好不容易在林子里面集合起来，却被追上来的兔子用单兵炮给炸的留下了三具尸体！

　　再往前跑了好几公里，他们才暂时摆脱了兔子的追兵！

　　被克格勃首长勃列日涅夫同志称赞为世界最精锐的特种兵，训练最全面，技能最丰富，单兵素质最好，装备最强，战斗力世界最高的他们，却被兔子的几个小兵一路追杀，不停地留下同志的尸体！

　　对于他们自己都坚信不已，他们是世界第一的A小组成员们，第一次怀疑他们是不是根本就不适合当兵！

　　“兔子的武器显然强于我们，尤其是他们的士兵手中居然有便于携带的单兵炮！”安德里也是这样认为。按照目前的这种情况，他们距离边境还有十多公里，乌苏镇方向虽然距离他们重兵防御的卡杂科维茨沃最近，是他们最为容易逃出去的地方，但是现在兔子肯定已经让乌苏哨所封锁了边境。

　　最为要命的是，从森林到乌苏哨所，有着两公里多款的开阔地带！这是被兔子的混蛋们人工砍伐出来的。

　　没有强大的追兵，他们绝对能够走出去的。

　　可惜，现在的情况已经改变了。

　　“兔子的这支小队的存在，我们必须派人回去汇报！否则，将会对我们的社会主义事业造成非常大的阻碍……”柴夫斯基把头扭向了一边，不敢看安德烈的眼神，咬着牙挤出了这句话。“带情报回去的人，不能走乌苏镇方向，而是绕回去，从通江区域渡江，这样才能保证安全……”

　　柴夫斯基的话很委婉，但是安德里也是听明白了的。

　　这家伙的意思是必须留下人断后。

　　他们两人各带着一个战队，目前整个队伍也就剩下19人，安德烈的战队只剩下7人，柴夫斯基还有12人……

　　谁留下断后，根本就不需要商量。

　　“不行，目前我们集中在一起，都被他们追杀，同志们都已经很累了。要是分开，走出去的机会更加渺茫！”安德烈显然不会同意，自己留下送死？想都别想！

　　“啊！”“砰！”

　　随着一声惨叫响起，远处才传来枪声！

　　原本躺在地上休息的众多毛子士兵顿时就一扫疲态，变得精神了起来！各自寻找着最近的掩体躲藏起来。

　　“狙击手！七点钟方向！”队伍中有人看到原本坐在人群最外围靠在边上的那名年轻的同志胸口出现一个非常大的窟窿，惨叫一声之后就脑袋一歪断了气，顿时就叫了起来！

　　“狙击手，把兔子的狙击手给我揪出来，送他去见马克思同志！”柴夫斯基见到居然是自己的火力手被干掉了，顿时就咆哮了起来。还没有站起来，就被身后的手下给扑倒在了地上。

　　“砰！”他们旁边的一快人腿粗的枯树枝被打成了渣渣！

　　“砰！”

　　一名手中提着德拉贡诺夫半自动狙击步枪，身上披着伪装网的狙击手刚刚把枪对着七点钟方向伸出来，还没有发现敌人在什么地方，脑袋就如同被敲碎的西瓜一样半边都不在了……

　　“狙击手！四点钟方向……”没有人顾得去震惊兔子狙击手为什么能够击中他们，这一代，林子已经变得很稀疏了！尤其，周围有着一些小山包！他们没有想到，兔子的狙击手居然跑得这么快，能够在这么短的时间绕过去，包围了他们！

　　“刘龙那小子，真他妈残忍！都说了不准使用达姆弹了，这小子居然又把他的子弹给弄成了这玩意儿！还让不让人吃饭了？尼玛，以后咱们还怎么吃豆腐脑儿？”通过瞄准镜看到对方狙击手刚刚冒头，就被赶到前面堵住毛子去路的刘龙把脑袋给打碎了，杨威顿时就啧啧地咂着嘴骂那小子太残忍。

　　并且还提起在他身边后面赶上来的医生最为反感这豆腐脑儿……

　　刘一九那混蛋，也不知道是怎么想出来的，某一天在训练之前让这些家伙吃豆腐脑儿，别人家的往往都是加点白糖什么的，他倒好，非得给他们加点鲜红无比的基地职工家属自酿的辣椒酱……

　　虽然这个不是多好接受，但是对于平时很少有其他吃食的战士们来说，刘一九这教官，很是不错。加辣椒酱的豆腐脑味道不错，毕竟，吃了第一碗的，要想吃第二碗，就加红糖……

　　战士们吃的那叫一个欢快。

　　不过，等他们吃完之后训练的时候，他们就后悔自己太贪吃了……

　　刘一九让这些家伙帮助基地杀猪，没人杀一头，只准打脑袋……

　　这多好玩儿，又不累什么的……

　　于是乎……

　　然后……

　　没有然后了，因为杀猪完之后，刘一九让吐得昏天暗地的这些家伙们继续吃加辣椒酱的豆腐脑……

　　回去之后，能吃这个的，也就杨威，刘龙，史大兵三个人，所以，他们三个就成了狙击手……

　　“哟，那孙子还敢冒头？尼玛，敢把屁股对着老子！”见到瞄准镜里面出现了一个老毛子屁股对着他做出挑衅的动作，杨威顿时就怒了！“老子还没有用这玩意儿打过人呢，孙子，今天就用你来给我这宝贝开荤！”

　　说完之后，就拉动了手中S75的枪栓，瞄准着那个对他露出屁股挑衅的毛子的屁股，伸出舌头感受了一下风力，湿度什么乱七八糟的玩意儿之后，调整枪口，在扣动扳机的第一时间闭上了眼睛……

　　医生放下了手中的望远镜，不忍去看那玩意儿。

　　S75他们曾经做过实验，如果用来打猪，一头猪的半边身子都成了碎肉！

　　“我去！看来手艺不行了呀，这玩意儿还是没有小狙好用，居然没有打中！那孙子，居然还对我竖中指！”

　　当把望远镜丢到一边的医生听到这话的时候，本能地拿起望远镜去观察情况，毕竟杨威可是牛得不能再牛的神枪手！这家伙用五六半都能够轻易命中一千米之外的目标呢。

　　S75有效射程可是三千米！在杨威手中会失误？

　　杨威失手，还能够吹牛B不？

　　于是，医生这想要笑话牛人的心理，让他明白了人心的险恶——原本屁股对着他们的那个毛子，就剩下两条只有半截的腿在那里！旁边是一地的碎肉以及鲜血，还有一些黄白之物……

　　“呕……”


第101章 吓傻的毛子特种兵

　　“这玩意儿真不错。以后我有了老婆，要是包饺子，我就用这玩意儿给那肉来一发。不用剁吧了……”听到身边的医生吐得哇哇的，杨威忍受着胃里面的翻腾，强行逼着自己不去想那方面，装出一脸轻松地对着身边的医生说道。

　　来之前，刘一九就交代过他们，如果有机会，在战场上好好地磨炼一下。实战的机会可不多。

　　一个士兵，能够成长得最快的环境，就是在战场中！

　　对于他们这个特种作战小队里面最为精锐的小队，刘一九可是寄予厚望，所有的先进武器都是交给他们使用。当然，这次，还有一些武器没有测试威力呢。

　　比如，枪榴弹。

　　刚开始被突击队那边对着毛子发射了一枚杀伤枪榴弹，就干掉了三个毛子，貌似威力不怎样呀！杨威在想，是不是让兄弟们再发射几枚枪榴弹呢？不过想到要是把这些东西弄完了，补充起来就不容易了。他的S75，可是只有四十发子弹。看来还是不能继续用来打人了。

　　“呕……”听到杨威这话，医生顿时就吐得更厉害了。

　　队长这绝对是故意的！一想到那个，刚才望远镜看到的情况，就浮现在了脑海里面。

　　刚才还在说刘龙残忍，杨威这家伙，绝对是他们之中最为残忍的！医生边吐边想着，即使吐，他也谨记着教官的话，在这样的情况下，绝对不能够把脑袋给露出去。

　　老毛子吃了这个大亏，不是因为他们训练强度不高，也不是因为他们装备不行，装备再差，跟共和国这训练还不满一年的特种兵也不可能没有一战之力。

　　他们吃亏最大的，不是别的原因，就是因为他们的轻敌！

　　兔子国内工业体系不行，制造技术不行，设计能力更是垃圾得要死。连仿制他们的一些落后的武器装备都不行，怎么可能生产出来高精度的狙击枪？

　　别说他们不相信，就是共和国的首长们也是不相信共和国能够制造出来狙击枪，更加不会相信，共和国不仅生产出了狙击枪，而且还是第一次随着特种兵出现，就一次性出现了三种口径不相同的功能不同的狙击枪！

　　“行了，你小子就是欠操练。既然选择了这条路，要是一直看到这样的场景就吐，还能够有战斗力？咱们的士兵同志在我们国内好好的，他们摸进来，咱们牺牲的那四名同志的惨状你难道没有看到？咱们面对的这些，不能当人！这是战场，无关乎正义，不是他们死，就是我们亡！更何况，我们的这些武器装备，不能够被泄露出去的！”杨威忍受着心中的翻腾，对着身边的医生说道。

　　医生是大学生，虽然是工农兵大学生，但是他确是中医世家的传人。这对于他们特种部队来说非常宝贵。

　　按照刘一九的说法，特种部队的战士都必须懂很多的东西。

　　而且所有的一切，都是为了完成他们的任务，为了杀人，为了杀少数人保护更多的人！

　　所以每天高强度的训练之后，他们还会有着高强度的文化学习。很多人被淘汰，就是因为文化不过关。每个人要求掌握的技能，超乎他们想象的多。医生掌握各种技能没有问题，是这里面最为出众的，但是就是因为心太善良。

　　善良的人，就不应该当兵，更加不应该当特种兵。

　　从最开始他们通过选拔的时候，刘一九就告诉过他们，不会把他们当人看，也不要跟他提什么人道不人道。因为他们是机器，为了保护国家安全的机器，为了保护国家安全而训练出来的专业杀戮机器！

　　刘一九训练他们的时间很少，给他们上课的时间同样也不多，但是这个比他们所有人都小的年轻人，却在他们心中比任何人的位置都重要。

　　杨威知道这S75击中人体是什么情况，但是他依然这样做了。

　　就是因为，一旦处在战争中，除了胜利，一切都不需要再去考虑。要考虑，也得等到胜利之后再进行。

　　“这些混蛋还没有崩溃？居然还不投降？医生，我掩护你，往那边摸过去，给他们来一发榴弹！”见到这样惨烈的状况，被包围的老毛子居然都还没有投降！

　　杨威顿时就有些怒了。

　　不投降，那好，就让医生练胆子。

　　要是练不出来，到最后，估计也就只能成为一个军医了。

　　“队长，这不合适吧？我们都没有喊话。或许他们已经被吓傻了呢？”医生无语地说道。

　　他总觉得杨威的杀性很重。

　　就仿佛他生下来就是为了上战场的。要是换成一般的情况，目前的这种局势，应该对被包围的毛子特种兵喊话，让他们放下武器走出来投降！虽然十一个人包围对方十多个人有些怪异。

　　“吓傻了？赵海，他们可是老毛子的特种兵，在头一天晚上搞了九十八师之后，明明知道对方又了防备，还在第二天继续来，胆子这样大，是因为什么？即使咱们把他们抓了去，你觉得江对面的毛子司令官会承认是他们派出来的？咱们国内也有这样面孔的人，而且，特种部队欧洲更多！作为特战士兵，你认为，他们会没有如同我们一样的心理极限训练？吓傻了！亏得你说得出来！”听到医生赵海的话，杨威顿时就冷笑了一声。

　　“再说了，机会是他们自己把握的。他们还有三名狙击手，万一伤了咱们兄弟呢？”杨威一脸不满地说道。“他们是咱们敌人，现在，正在侵略我们！赵海同志，我以队长的身份命令你，匍匐前进两百米，对着毛子隐藏的地方把你身上的高爆杀伤弹都打出去！”

　　医生赵海沉默了，想要抗议，但是看着杨威那严厉的眼神盯着他，顿时就只能满脸不情愿地向着对面爬过去。

　　这枪榴弹的威力，他们一开始已经感受到了，杀伤半径远远高于手榴弹。

　　那些毛子的特种兵被围起来，动都不敢动弹，不喊话让他们出来，对方只要一冒头，就得被三个方向包围他们的狙击手干掉。

　　这分明就是屠杀。

　　但是，他没法违背队长的意志！

　　副队长貌似也没有让这些毛子特种兵投降的意思。

　　其实，如同赵海猜测的那样，安德烈已经吓傻了。

　　一开始的时候，那名胸口中弹的士兵，死得并不是多么惨，而且离他们比较远。但是从他们的狙击手脑袋被如同西瓜一样击碎，他们心中就已经有些无法承受这种惨烈！

　　他们的训练，并没有经历过这种惨烈。

　　杀人，他们根本就没有去看过被他们杀死的兔子士兵的惨状。只是抹脖子，也并不是多惨！重要的是，他们手中，没有可以造成这样伤害的武器。

　　柴夫斯基就是因为看到他手下狙击手脑袋被击碎，所以爬了起来，站在那里弯着腰大吐特吐，结果，他死得更惨！

　　一声巨大的枪响，然后，活生生的安德烈就在他的眼皮之下成了一堆碎肉四散开去，那个已经变了形的脑袋已经让他完全无法接受，兔子隐藏的势力，远远超过他们的想象！

　　兔子明明一切都是垃圾的不能够再垃圾，他们苏修可是唯一一个跟美帝对抗的超级大国，在军事势力上面，军事装备上面，这一切，都远远超过了被整个西方世界禁运，同时也被红色阵营抵制的兔子。兔子国内动乱了十年，一切生产以及科研根据克格勃的燕子汇报，都是陷入了停滞状态，唯一没有陷入停滞的，也就大飞机、飞机发动机、潜射导弹等等！

　　在狙击枪威力这方面，能够跟他们抗衡的，也就只有美帝了。

　　难道，兔子的混乱是为了故意迷惑他们？

　　不仅仅是安德烈这样想，就连其他的A小队成员都是傻了，呆了。

　　这样残忍的杀害他们，是他们完全没有想到的！

　　从来，他们认为经过五年非人类的惨烈训练，他们是这个世界上最为强大的战士，可是他们的强大，在软弱不堪的兔子面前，变成了纸糊的一样……

　　没有人想到投降。

　　要是投降了，他们回不去了。

　　他们的家人，也将会被打上叛国者的标签，因为他们是克格勃下属的特别行动队，他们是不被毛子官方承认的部队。

　　所以，进入兔子国界之后，他们没有穿毛子的军服，而是西方国家部队的迷彩服，没有任何的军衔，身上没有携带任何可以证明他们身份的东西！

　　对于兔子士兵匍匐着想着他们这边爬来，这些躺在地上一动不动，眼神呆滞的毛子特战队成员，就这样默默地等着生命的终结。

　　赵海往前面爬行了两百米，见到那些毛子一动不动，本来心有不忍，扭转头过去，见到杨威正盯着他，示意他已经到了距离，让他发射枪榴弹。

　　最终，他良心的善良在任务的冲突下，消失了。

　　这些毛子，活着，还不如死了。

　　从战术背心上面取下一发枪榴弹，有些哆嗦的手好不容易把枪管捅进了榴弹屁股后面的小孔里面，对着毛子所在的区域中心瞄准，然后，默默地闭上了眼睛，扣动扳机……

　　这是一场不被历史承认的战争！进入共和国国境的三十六名毛子，最终只剩下三十一具尸体以及一些残缺的肢体……

　　但是，双方都心知肚明，兔子没有指责毛子入侵，毛子也没有指责兔子在边境爆蘑菇弹挑衅他们……


第102章 毛子，猴子，兔子

　　“什么？远东军区最精锐的两个战队全军覆没？”面对这个消息，谢列平以为自己听错了，用右手小拇指掏了掏自己的耳朵，再次确定了一番。

　　面对上级，安德洛波夫知道，这个消息会造成什么样的影响。

　　可是，这是事实，没法隐瞒的。连什么原因他们都不知道。

　　“安德烈跟柴夫斯基两个人的小队，在前几天到达远东战区，战区司令契科夫元帅根据他们的训练以及他们的作战特点，派出他们进入抚远的兔子九十八师驻地，摸清九十八师兵力部署以及炮兵阵地是否跟我们的燕子汇报的一样。这个任务执行得很好，他们从兔子的火箭炮营抢了一辆火箭炮，本来准备以这辆火箭炮射击兔子的弹药工厂。他们的管理比我们还差，弹药库外面经常有士兵抽烟什么的，即使爆炸，兔子也只能自己吞下……”第一次A小组的任务，执行得相当的漂亮。

　　听到这汇报，谢列平原本紧张的心情变得平静了下来。

　　根据目前情况，估计是在后面执行任务中，派到远东军区的A小组执行任务的完成情况并不是多好罢了，哪有什么呢？这是一直没有经过实战检验的部队嘛！

　　于是，他就笑着说道，“那不是很好吗？即使不能够炸掉兔子的弹药库，也能够让兔子损失一些，并且神经紧绷……”

　　“确实是这样。不过，他们并没有成功！”

　　“什么？火箭炮都在他们手中了，他们会没有成功？不会使用？或者不知道打对方什么地方？”谢列平的脸色变得难看了起来。

　　这样情况下不能成功，这完全是不可思议的事情。

　　“兔子的火箭炮里面没有炮弹！当天晚上出了事情之后，第二天兔子的司令部才秘密下令给下面部队发炮弹。兔子的经济情况很不好，而且前面一直在支持猴子打美帝……所以，我怀疑整个北方边境都会是这样的情况……”安德洛波夫的推测不是没有可能。

　　作为兔子最为重要的东北军区最为重要的防御阵地，随时都有可能爆发战争，而兔子部署的炮兵阵地里面居然没有炮弹上膛！同时，在炮兵阵地上面也没有炮弹的储备，只有少量的一些训练弹！

　　珍宝岛战役之后，苏修帝国已经试探出了兔子的抵抗决心，所以，挑衅依然，不过并没有准备全力跟兔子作战。只要保持压力，让兔子在谈判桌变得软弱就行了。苏修最大的敌人是美帝，他们主要的防御方向是欧洲。

　　“什么？这样重要的情况，为什么那些燕子没有汇报？”谢列平跳了起来。

　　这个情报太重要了。

　　然而，直到他们的特种部队进去才发现情况。这事情肯定不会是这一次巧合，在前面，要是中央知道这个情报，或许直接就全线突击兔子的防线了！

　　“这事情应该非常隐蔽，只有那些炮兵部队少数人知道，他们的炮弹，很多都是假的。我们的人也是因为把炮弹塞到炮里面，结果无法发射出去，所以才暴露的……”

　　“不，这个事情，他们并没有错，小伙子们干得很不错。难道就是因为这个，你就对他们的表现很不满意？认为他们这次执行任务算是全军覆没了？”谢列平依然没有意识到安德洛波夫说的全军覆没什么意思。

　　安德波洛夫到现在，甚至已经不知道自己是不是应该告诉谢列平。

　　这个事情，现在没有几个人知道。

　　一旦被勃列日涅夫知道，谢列平将会失去他手中最后的这一点权利。当初逐渐特种部队，这是谢列平让他一手操办的。这可是从全国境内选择出来最为精锐的战士，然后进行了长达五年的各种训练，这些士兵，都是绝对的高效率杀人机器！

　　全国范围选拔，大规模训练淘汰，然后再配备远超普通基层军官的各种物资供应，甚至还有一些特殊的供应——比如，女人……

　　A小组，占据了太多的帝国资源了。

　　现在出去第一次执行任务，最为精锐的两个小队，一个都没有留下！甚至连怎么出现的这事情，都是没有人知道的。

　　“不，谢列平同志。这事情，希望您听后能保持冷静……您亲自命名的安德烈以及柴夫斯基小队，在数天之前进入兔子抚远地区寻找兔子的蘑菇弹，昨天晚上，他们找到了，这也证实了兔子手中的蘑菇弹不是战术核弹，而是一种没有辐射，对环境没有影响的大威力常规炸弹……当时兔子国内这种炸弹爆炸，远东战区应该有很多人见到……或许就是因为这样……您亲自授衔的安德烈同志，A小组副负责人，以及战队所有人，经过我们燕子的确认，全军覆没……”安德洛波夫快速地把这事情说了。

　　谢列平听了这事情之后，愣了。

　　没有以往那样暴跳如雷，而是非常平静地坐在那里发愣，过了好一阵之后，才问道，“其他军区的A小组成员呢？”

　　“都非常优秀，让兔子吃了很大亏，虽然有牺牲，不过牺牲都非常小……”

　　“远东战区，燕子传回来的情报没有说我们的人是怎么牺牲的？兔子用了多少兵力？”

　　“十二人。其中有一名在开战初期就受伤了，应该说兔子一个十一人小队灭掉了我们两个最为精锐的全副武装特种战队。虽然，这有些让人无法相信，但是，这个事情确实是真实的。兔子的人究竟是怎么做到的，我们无法知道，不过，他们那个战队的士兵武器装备是我们特种士兵的两倍到三倍。全部都是新式武器，跟兔子配备的武器没有一样相同，燕子目前正在进一步确认情况。目前，很有可能兔子会发出抗议，因为他们手中有三十多具我们人的尸体……”

　　“行了，你先去忙你的吧。”谢列平再次沉默了很久，依然没有暴跳如雷，只是有些落寞地对着安德洛波夫说道。

　　这情况，有些诡异。

　　难道，美帝知道了他们接下来的动作，为了扶持兔子，开始如同出口给兔子那些对社会主义阵营禁运的设备一样出口先进的武器装备了？

　　除了这种可能，还有其他的？

　　兔子那样又穷又落后的国家，能够设计出来很多种新式单兵装备？

　　这些单兵武器，可都是第一次才出现的。只有购买这一途径，才最有可能。

　　就是不知道这事情勃列日涅夫怎么看。

　　谢列平想了很长时间，最终还是决定亲自去跟勃列日涅夫谈谈这个事情。不管是哪种情况，对于苏联来说，都不是一件好事情。兔子倒向西方阵营，将会让他们腹背受敌。

　　从斯大林死后，苏联高层的政治斗争都是这个世界上最为惨烈的。赫鲁晓夫上任，不是因为他有着这个实力，而是因为当初斯大林对于苏联高层的清洗，让很多人失去了兴趣，年轻的一代诸如谢列平以及不算年轻的勃列日涅夫这些，当时是没有资历的。

　　赫鲁晓夫的下台，就是被谢列平弄下去的。

　　“兔子跟美帝开始了广泛的合作？”对于这给消息，勃列日涅夫显然是有些无法接受。

　　“只有这样，才能解释为什么兔子会有特种兵，为什么会有比我们还先进的单兵装备。”这一点，是非常重要的。

　　远东军区的事情，谢列平没有因为这会成为自己被攻击的把柄而隐瞒。根本就隐瞒不了。

　　“难道是我们在东南亚的事情被兔子跟美帝知道了？”勃列日涅夫皱着眉头说道，“不是一直都是非常秘密地进行吗？安南的那些猴子准备完成了没有？”

　　“我们提供的八个师装备，他们已经全部换装完成并且已经熟悉了性能。目前他们正在按照我们希望的那样，筹备进攻红色高棉。兔子的新任领导人对红色高棉的残忍暴行视而不见，依然在支持红色高棉武器装备。猴子一旦进攻红色高棉，兔子肯定会有所动作，猴子在打败了美帝，有了我们的支持之后自信心膨胀得非常厉害。根据我们燕子的推测以及分析，一旦发动了对红色高棉的进攻，为了保障他们的权益，猴子会率先对兔子的西南边境发动骚扰作战……”克格勃的工作，是非常卓有成效的。

　　整个东南亚地区，现在就是一个火药桶。

　　猴子要扩张，要想成为世界第三大国家，仅仅靠着他们自己的那点国土面积是不可能的。

　　于是，在克格勃的诱导之下，猴子开始走上扩张之路。而残忍的红色高棉，就是猴子最好的入侵借口。

　　“让燕子敦促猴子尽快进攻红色高棉。让猴子去试探兔子……”勃列日涅夫现在也没有什么好的主意。

　　要想进一步消弱兔子，他们是不可能动手的。

　　当初就跟美帝提议准备联合对付兔子，美帝却明白告诉他们，一个强大的兔子的存在，才符合他们美帝的利益！

　　两国冷战升级，基本上也是因为这样的原因……


第103章 东北军区要抢人

　　东北边境地方出现的事情，很快就震惊了共和国中央首长们。

　　他们完全想不到，老毛子会有这样大的胆子，边境升起的蘑菇云，下面的汇报让他们知道，这是刚刚运到边境的第一批云爆弹被老毛子派出的小股精锐部队给抢了一些，原本是准备用来摧毁边境最为精锐九十八师的指挥部以及军火库的！如果不是车里面的战士临死前对着无人的方向来了一个齐射，这后果，谁都承担不了。

　　“一定不能够让侵略者跑一个！”大老板听到这个消息之后，顿时气得把茶杯都摔了。

　　老毛子实在是太嚣张了！

　　虽然现在还是凌晨时分，但是已经习惯了每天晚上只睡六个小时的他，在四点就会起床开始一天的工作。

　　要收拾烂摊子，不多花精力，无法让国家快速进入正轨。

　　“首长请放心，我们的特种部队已经在对他们进行追杀，东北军区的侦查大队正在展开包围，他们一个都跑不掉！”赵兴邦一脸笑意地对着大老板汇报着情况。

　　那支特种作战小队，是他卫戍部队的。

　　这次事情完毕之后，就可以调回来了。他还真没想到，陈大山这小子会交出这样满意的答卷。因为东北战区司令部在前几天就已经询问过他们，这支部队的归属以及番号。

　　当然，他们是没有承认的。

　　通过电话询问了陈大山，并且跟与他颇有交情的温志国联系，就在刚刚，跟着进去跟进搜寻的侦查大队已经找出来了十一具老毛子的尸体，其中有一条，脖子都被割断了一半！

　　这可是一个十二人小队追杀三十六人的小队！

　　而且，还有一个在开战的时候就受了重伤！就是这个手重伤的战士跟一个医生，两人联手杀了七个毛子！

　　一直以来，共和国士兵因为装备，因为训练水平等一系列的问题，往往都是靠着数量取胜的。这一次，最为精锐的士兵的较量，让他知道，共和国的士兵，可以发挥比身体素质更好的白人更大的战斗力！

　　他这两百万，花的绝对值。

　　到时候还看成都军区那帮子老家伙们怎么得瑟！

　　“特种部队？我们什么时候有了特种部队？”大老板顿时就皱起了眉头。

　　现在这些同志呀，简直不把领导当回事情，什么都是按照自己的乱搞！这早晚得出大事的！

　　“这还没有来得及向首长们汇报呢。事情是这样的，五机部下属的九院基地，原本是太祖跟朱老总亲自批准成立，用于储备各种武器技术资料以及工业设备的基地。从国内开始大力恢复生产之后，他们也开始主动研究一些武器装备。他们的警卫营是从我们卫戍部队抽调，一直都是归属我们卫戍部队管理……”赵兴邦人还是不错。这会儿他没有抹杀基地的功劳，更没有抹杀刘一九的功劳。

　　“是前面一段时间弄出云爆弹的那个基地？”大老板疑惑地问了问。

　　虽然他靠着两个凡事成为了领导人，这些老家伙还真是该死，国内众多的秘密他都不知道。

　　“对，他们有几个年轻人对于目前的战争事态以及国际局势把握的不错，认为未来的战争形势将会更加复杂。军事力量是保证国家利益以及国家安全的基础。而军事装备，更是基础中的基础。要想应对越来越复杂的世界局势，就必须拥有更加精锐的部队以及更加先进的装备……”赵兴邦毫不犹豫地把陈大山从刘一九那里听来的这些东西给拿出来用了。

　　“行了，这个以后再说吧，目前咱们还是先开会研究东北那边事情应该怎么解决吧……”大老板现在对于军队建设显然是没有多大兴趣的。

　　目前的世界局势，美苏之间虽然冷战越来越激烈，但是谁都不可能会轻易动武的。一旦这样，世界将不复存在，因为老毛子手中的核弹头数量已经超过了美帝。

　　共和国手中有着可以威胁同归于尽的核弹头数量，已经足够了。

　　部队建设什么的，那是军方的事情。他现在希望的就是能够尽快改变国家贫穷落后的局面，只有这样，他才有可能在国内超过太祖的影响力。这一点非常重要。

　　“对于目前东北的事情，老毛子方面显然是不会承认的。他们派过来的士兵，身上没有任何能够证明身份的东西，仅仅是凭借外貌，显然是我们会被他们到打一耙的……”共和国最有艳福的元帅皱着眉头说道。

　　这种事情，双方都不会承认的。

　　在北方七千多公里的边境线上，双方这种小规模的摩擦绝对没有少过。只不多都是双方的侦察兵进行小规模，小范围的对抗，一般都是不会用枪的。所以，双方都不把这个当成一回事。

　　而这一次，老毛子显然是有些太过分了。

　　这次是准备炸他们东北边境上最为精锐的装甲师的弹药库以及指挥部呢！

　　“西南边境的猴子一直都不安分，这个有着老毛子克格勃的燕子在里面搞事情。会不会他们是要对我们动手了？边境部队供应不充足的消息，已经被他们知道了，在前几天入侵了我们，获得了这样重要的情报，紧接着没有几天，就出现他们准备炸我们指挥部以及军火库的事情……”共和国的这帮子老将军，都是从战场里面爬出来的。

　　要说论治理国家什么的，他们是门外汉，但是对于打仗，分析敌人的战略意图，都是个顶个的好手。

　　老毛子的这种行动，实在太过容易引人怀疑了。

　　“这个完全有可能。我们在边境的炮弹储备不足，原来国家生产一直都是不稳定，大部分都支持给了猴子用来打美帝，他们在知道这样的消息之后，只要展开对我们大规模的炮击，然后装甲部队突袭，短时间内我们根本就防御不了……”

　　老将们一个比一个分析的合理。

　　他们知道，国家跟老毛子之间打仗没有多大的可能性。

　　当初在珍宝岛战役以及北疆的铁列克提事件，共和国的边防部队毫不犹豫的坚决反击告诉了老毛子，共和国绝对不是这样容易侵略的。

　　在二战时候，共和国国内一片混乱，鬼子都被共和国庞大的人民群众以及广阔的战略纵深给拖垮了。苏修要来，最终依然是这样的命运。共和国无所谓，反正不够强大，但是苏修不同。

　　他们一旦被共和国拖住了，美帝绝对不会介意从他们背后踩一脚！

　　两国敌对了太多年了。

　　这不是因为国家利益，而是因为意识形态之间的碰撞！共产主义的存在，就是要消灭资本主义的。而资本主义为了保住他们的利益，肯定得消灭掉共产主义！

　　“如果我们边境没有升起蘑菇云，或许老毛子会进攻我们。整个世界都知道，我们一向都喜欢藏东西……”一位老将开始在打瞌睡，见到都在讨论者一旦开战，怎么打，顿时就不满地睁开了眼睛。

　　这些老家伙也是的，黄土都埋到了脑门上，整天还想着打仗！

　　“那玩意儿的威力，他们不可能不知道。苏修既然在支持安南猴子，那么前两年美帝在安南猴子国内丢的云爆弹的威力怎么样，他们不可能不知道。我们现在手中已经有了这个，而且是装在火箭弹里面的。他们知道我们炮弹中有多少是这个玩意儿？他们知道我们的航空炸弹有多少是这个？火箭弹射程近，需要运到边境，但是航空炸弹呢？”老将军的话，让所有人都闭嘴了。

　　恰好在这个时候，一个中年干部敲开了会议室的门，向着众人敬了一个军礼，然后就对着众人说道：“根据东北军区最新情报。苏联入侵我国境内的三十六人全部予以击毙，我方除最开始损失十九枚特种火箭弹，四名士兵，一名重伤，无一人伤亡。东北军区司令部转达98师师长温志国同志的请求，希望中央首长能够批准，把五机部下属009基地保安部队划归98师指挥。同时，申请中央军委批准同意东北军区部队全部换装009基地研制的各种新式单兵武器……”

　　“放他娘的屁，梁铁城那老东西，平时一毛不拔，老子花两百万打造出来的部队，他说要就要了？想都别他妈的想！”听到这话，赵兴邦顿时就拍着桌子站了起来对着那汇报的中年干部大骂道。

　　一开始听到对方全军覆没，他就准备站出来得瑟一番，不过没有汇报完，他只能够憋着。这会儿还没有来得及出来得瑟，就听到东北军区司令梁铁城想要个他花了两百万，还欠了成都军区副司令邱岳好几箱茅台打造的特种部队。

　　这天下有这样的好事？

　　他还准备着在以后跟各大军区进行军事演习的时候让自己的特种部队去各大军区司令部对那些老家伙进行斩首行动呢。

　　“老赵，人家要一个兵工基地的保安，你激动个啥？”对于这帮子从战场上走下来的老同志的火爆脾气，大家都是清楚的。

　　反正谁都是一样，遇到事情了骂娘都是正常的。

　　毕竟，大家伙都没有读多少书嘛！


第104章 香饽饽

　　“什么兵工基地安保？那是我北京卫戍军最为精锐的一个侦察营。当初是为了把这个营调到那边，可以不受外界影响正常训练，同时兼顾基地守备任务……”赵兴邦当即就顾不得再对这些人保密了，把当初的事情给说了一遍。

　　尤其是去年陈大山来找自己的时候介绍的特种作战理念，也给说了出来。

　　他们的卫戍营就是在摸索特种作战，准备为全军大规模推广进行试验。仅仅是一个营的装备，就花了他们两百万，而且，训练经费以及生活费用远远高于其他的普通部队。

　　即使这样，最终他们的特战小队人数也不到百人！

　　“这么烧钱？”众人听到不到百人的小队花了两百万，而且这只是初步的，因为陈大山目前正在拍电报要求给他们配备直升机以及一些装甲车什么的用于训练，加上这些费用，成本将会更高。

　　这样的军费消耗，实在是太过吓人了一些。

　　“高吗？我倒觉得这个非常值得！这次如果不是他们，老毛子的特种部队摸进来，我们的损失会有多大？普通的侦察部队根本就不是他们的对手。这段时间，北方军区，西北军区，到处都有老毛子的特战部队在活动……”花花公子很是严肃地说道。

　　如同赵兴邦讲的那样，战争势态不同，他们的那些普通部队已经无法应付了。

　　各国都在大力打造特种部队，共和国一直也有这样的想法，但是却没有付诸实际行动。这是因为在原来那样的情况下，根本就不可能。现在国家开始走上正轨，想要打造这样的部队，却根本就不知道怎么去打造。

　　如果只是加强训练就能够成为特种部队，这肯定是不可能的。

　　如同赵兴邦说的那样，最强大的战士跟最先进，威力最大的单兵装备的结合，只是构成了特种作战部队的基础。

　　“既然咱们有了特种部队，北方军区以及西北军区那边是不是也派出一些去干掉老毛子的特种部队？”为了转移话题，有人如此提议。

　　“我没有问题。不过不能够调我的卫戍营去，成都军区在那边也有一个正在训练的特种营，他们营里面的士兵，可都是从全军中抽调的精锐，战斗力比我们的更强。装备也是一样，训练也是一样，水平可是更高……”本着死道友不死贫道的原则，赵兴邦毫不犹豫地把邱岳给卖了。

　　他知道，一旦自己的部队分出去，要想再收回来，根本就不可能。

　　他们这一代从战场中走出来的这帮子老家伙，脸皮绝对比城墙倒拐还厚。看到了好的装备，先说借，借不到就抢！一个个根本就没有丝毫当首长的觉悟！

　　“什么？成都军区也有了特种部队？而且还是从全军中选拔的？”众人顿时就惊讶了。

　　军委都没有暂开这方面的研究呢。

　　这些家伙一个比一个更不把中央当成一回事情了！

　　听到这话，赵兴邦顿时就意识到了这话有问题。国内的情况可不是多好呢。当即就转念一想，只有把这个事情给推到五机部上面去，而且还得是刘一九身上，才是最为合适的。

　　事情的起因就是因为刘一九对于军事研究非常有兴趣，而这个年轻人要想搞武器装备研究，却苦于没有经费没有办法证实他的理论是不是正确的。他们这帮子老家伙见不得优秀的年轻人难受，所以，就从不多的经费里面挤出了一点来支持年轻人……

　　想到这里，赵兴邦顿时就笑着说道：“其实这个不是我们的主意。一开始呢，是009基地的一个年轻人弄出了一支狙击枪，邱岳那老东西一直不是得瑟他手下神枪手多嘛……然后就让他去山里面看看我的神枪手……那个年轻人在知道了邱岳跟唐渊两人的身份之后，就抓住机会告诉他们，他可以让成都军区的一个营干翻国内任何精锐军团的两个任何团，哪怕是装甲团都行。邱岳不信，然后，那小子就立军令状了，一年半的时间……”

　　听到赵兴邦的这话，一众的老将军们神情顿时就变得轻松起来。

　　原来是这样。

　　看来这个年轻人很是有意思嘛。为了经费，居然敢立下军令状，而且只是一年半的时间，就以一个营的兵力去挑战国内任何部队的两个团，这可不仅仅是一比六的简单比例呢！

　　“这不是胡闹吗？邱岳就同意了？”大老板也松了一口气。

　　就怕这些老家伙因为不满他，而搞武装叛乱。要是这样，整个共和国估计就没有希望了，当年太祖时代都有人准备这样干的呢。幸亏当初发现的及时。

　　“首长，这可不是胡闹。因为当初那个年轻人要这一百万的经费，是为了用于装备实验，不是因为别的什么。他当初提出了一整套单兵装备，这套装备呢，也就是我们以一敌三在东北军区干掉老毛子特种部队的那个小队身上的武器装备……”赵兴邦不失时机地提醒着这些老家伙。

　　“成都军区的事情，跟你们卫戍部队有什么关系？”这是问题的关键。

　　赵兴邦一听到这话，就有些不爽了。

　　他跟邱岳之间的关系很不错，毕竟两人是老战友了，但是对于他能够掌握共和国最为精锐的部队，邱岳是明显不服的，动不动就要求搞军事演习，而挑战的对象就是北京卫戍部队。输了无所谓，毕竟卫戍部队是整个共和国最为精锐的嘛。

　　一旦赢了，这老东西就得瑟的不行。

　　动不动就是冷嘲热讽，这样的事情让赵兴邦如何受得了？

　　“他们打造特战营的目的就是为了挑战我们卫戍部队。卫戍部队负责保护北京安全，必须是最为强大的。从个人因素上讲，我也是不能够让邱岳那老家伙赢了我……”丢出这句话之后，赵兴邦就没有在说话了。

　　当初卫戍部队的指挥官人选，有不少，但是最为合适的就是邱岳跟赵兴邦，上级也不好选择，结果就让这两人各自带了一个排搞各种比试……

　　最终，比试进行了三天三夜，赵兴邦以微弱的优势击败了邱岳。

　　这事情，是整个高层都知道的。

　　两人是发小，然后一同进入部队，在解放战争的时候因为意外分开了，然后一路晋升，在朝鲜战场上两人的部队那是打得美帝嗷嗷叫……

　　要不然，这两个家伙怎么可能都是处在高位上，升职同样也是非常快的。

　　他们是军队中的少壮派，虽然现在都已经六十多了。

　　“如果不是那个年轻人缺乏经费，咱们要想有特种部队，还得等到什么时候？我对这个年轻人倒是很有兴趣。要不什么时候把他叫到北京来，咱们瞧瞧究竟是个什么样的年轻人？设计武器对他为什么就这样简单呢……”大老板对于刘一九真的有了很大的兴趣。

　　“这个，首长，估计目前不太可能……”原本不知道为什么这事情要把自己叫来的刘青山，总算是明白了过来。

　　刘一九见大老板？显然是不可能的。

　　这是因为两个凡是的问题引起的，刘素知当年被打死，现在上面都没有一个说法呢。当即就把刘一九现在正在帮助基地搞一个非常重大的项目，已经进入高度保密状态，平时跟外界接触都已经变得不现实了，项目不搞完，是不可能出来的了……

　　这也是为了保护刘一九。

　　大老板显然知道很多重大项目的攻关都是这个过程，尤其是军事项目。完成之后，肯定会汇报的。

　　于是，没有再强求。

　　本来也是随口一说。

　　一个最基层的技术人员，能够引起他这样最高领导多少的兴趣？除非三钱那样的妖孽级人物。

　　东北军区的事情，很快就通报到了各大军区，这顿时就引起了各大军区的注意，对于在东北的那支十二人小队，各大军区大佬感兴趣。

　　这些大佬的消息都是非常灵通，关注那个小队，自然也就会知道这个小队怎么来的。尤其是他们身上的那些装备。

　　原本非常隐秘的九院基地，从建立起来都没有多少大佬到访过，居然瞬间就变得热闹起来。

　　对于这事情，刘青山很是苦恼。

　　因为那些大佬纷纷找他，希望能够去他们的那个编号009的基地看看他们究竟有什么样的好装备。

　　他们真的是为了看装备？

　　“小刘师傅，大捷！大捷！”刘一九正在跟杨山讨论杨山设计的一款为了提高特种作战小队士兵近战能力的手枪，为了补充方便，他依然是采用7.62毫米口径，这就跟国内装备的五四以及六四不会有多大的差别。

　　“什么大捷不大捷的？又没有打仗呢！”刘一九真在思索着告诉杨山，让他设计一款5.8毫米口径的手枪。这样可以让特战队员携带更多的弹药。

　　被陈大山给打扰了，很是不满意。

　　毕竟，外面的高层已经吵翻天了，他在这山里面，什么情况都是不知道的。


第105章 出名非好事

　　陈大山听到刘一九这话，顿时愕然一顿。

　　“小刘师傅，你虽然不是部队的人，不是军人，但是他们可都是你提供的训练方法，按照你的要求，并且经过你的一些指点亲自训练出来的。首战就取得歼灭了同样都是精锐，而且还是老毛子国内最好的特种部队三倍于他们的力量，除了有一人在最开始受伤，其他都是完好无损呢！你难道就不高兴？我可是听说，现在你已经成了香饽饽，各大军区的首长都在问着五机部要人，说让你搞科研太浪费了……”陈大山现在成了赵兴邦面前的红人，消息渠道自然也就来得广泛。

　　很多大佬想要把刘一九给弄到他们军区去训练特种作战的士兵呢。

　　“他们要人干什么？难道他们不打算训练为保护国家安全做准备？我吃不了当兵的那个苦，更受不得那个约束，还是在这里搞我的武器设计，多好！”刘一九对于杨威小队能够取得这样的成绩还是非常高兴的。

　　不过听到各大军区首长盯上了他，顿时就感觉整个人都不好了。

　　建立共和国的这些老首长们，人都是非常爽朗，非常耿直的。

　　当然，这是指他们本身的性格。一旦遇到什么好宝贝，那绝对是各种坑蒙拐骗，反正得弄到自己手里面才会罢休！他们也不是为了自己，而是为了自己的部队比别的部队更强！就如同从成都军区手里面弄到他科研的起步经费一样，如果不是这些首长们拼命想要超过别的部队，让自己的部队成为共和国最为精锐的，怎么可能会因为他一个军令状就给他一百万的经费？

　　这可是平均工资五六十的年代的一百万！

　　现在不缺经费了，即使以后却经费，也不是某个军区能够负担得起的。更何况，所有的一切都是国家的，这些老首长们的山头主义思想还是有点严重的。

　　“你还是在这里设计呀，没有说谁要让你去像咱们那样训练。只是你平时设计武器之外的闲暇时间写一些这些方面新的训练大纲以及方法就行了。以后设计武器什么的需要实验经费，也就不用发愁了……”陈大山眨着眼睛说道。

　　杨山在一边听的很是认真。

　　最开始，他认为刘一九这是在瞎搞，也没有去参与，还真没有想到刘一九的训练方法这样厉害，这样的成绩，这显然是会立功的。

　　参战的人都立功了，最初提出这个构想，并且一直负责指导，为提高部队战斗力不断设计新武器的人的功劳肯定更大。一开始杨山就有些嫉妒刘一九年纪轻轻地就能够受到重视，跟了刘一九这么长的时间，刘一九展现出来的这些东西让他知道，想要超过刘一九根本就不可能。

　　这会儿，他心中原本拥有的那点点想法，瞬间烟消云散了。

　　只有紧紧地抱着刘一九的大腿，他才能爬得更高，走得更远。

　　当即就对着陈大山笑了起来。

　　“杨山，你这笑什么？难道我说的有什么错不成？”陈大山见到杨山对着他猛笑，不由有些尴尬，这说客这事情，他还真有点干不来的。

　　杨山摇了摇头，呵呵直笑地说道：“陈营长，你这当说客可当的没有点水平，你要帮着你们老首长忽悠我师父进你们部队，给你们免费当教官，怎么的也得表现一点诚意不是？研究经费什么的，谁不会给？反正是国家的嘛，最终研究出来的成果也是国家的……”

　　对于杨山的这种说法，陈大山深以为然。

　　“好好地弄你的这个设计吧。秦怀保那家伙算是废了，整天不务正业，罗通现在天天围在贾玲身后转……”刘一九听到这话直翻白眼。

　　一直以来，杨山可都是一个非常沉稳的老实人，却没有想到现在居然拿自己开玩笑了。

　　口中虽然这样说，心中却很是高兴。杨山一直以来给人的感觉就是格格不入。

　　而且他对于杨山的那种过河拆桥很是反感。

　　到了基地，本来说他今年可以有探亲假的，结果他却不愿意回去。

　　“师父，咱们可是都在认真按照你的要求干活呢。让我跟着小师妹，帮她进步，这不是您老人家安排的嘛！”恰好这个时候秦怀保几人进入了设计室。

　　对于刘一九的这种说法，罗通自然不满意了。

　　贾玲脸皮薄，顿时就变成了一红苹果。罗通从贾玲进入设计室之后就对她不停地献殷勤。贾玲可没有想过这么早就解决掉自己的个人问题呢。刘一九让罗通帮助她学习，她何尝不知道什么意思？平时秦怀保没有少拿这个事情打趣她们。

　　“你说你这些天干了什么？让你盯着那边的榴弹爆破实验，你干的什么？我让贾玲去帮忙统计各种枪械设计实验的数据，你跟着去干什么？你帮忙？事情做完了？”刘一九心中笑翻了，脸上却板着。

　　“行了，我这跟你说正事呢。”陈大山知道这是刘一九想转移话题，肯定不能够让他如愿了。

　　刘一九见到转移话题没有成功，顿时就苦笑了起来。陈大山的智商什么时候提高了？

　　难道读《孙子兵法》真的能够提高一个人的智商？看来得抽个时间好好地研究一番了。

　　“陈主任，我知道的，都不过是道听途说的，当初训练大纲什么的，可只是为了好玩儿整你们的。当初你不是吓过咱们嘛，不是你非得逼着我给你弄狙击枪嘛！这训练大纲，很多东西可都是他们也有幸参与的，我们都是按照怎么让你们不好过怎么来的……”刘一九是绝对不想不军队的。

　　虽然军队的科研人员跟他们没有什么区别，平时也都是搞搞科技研究什么的，但是每年也是有着一段时间的军训的。

　　仅仅是这一点，他都不想去。

　　不是真的他怕吃苦，而是他不愿意把时间耗到那上面。成为一名强大的战士跟成为一名影响力更大，设计更先进的武器装备对于共和国的作用哪个大，根本就不用想。

　　人，要发挥自己的最大价值，就得站在最适合自己的位置。

　　如果不为国家，为个人什么的，他甚至不会干这些事情。

　　再等一两年，改革开放开始了，随便弄点什么东西出来都可以成为世界首富，可是那有什么意思？只有改变历史，对于现在的他来说，才是有意义的。

　　“我知道呀，所以，我们希望你能够出更多整我们的点子。我们绝对不会打击报复，甚至会感激您老人家八辈祖宗……”陈大山很是正经地说道。

　　不过他这话，怎么都正经不起来。

　　就连贾玲都噗嗤笑了出来。

　　“你们是要问候我师父八辈祖宗吧？”

　　“一边去，别扯淡！”陈大山无语。这些家伙干事情不给力，胡搅蛮缠倒是一个比一个强，“赶紧帮我忙，谁如果劝小刘师傅从了我，以后想要到我们部队当教官得瑟，绝对没有问题。至于打枪放炮什么的，那都是小事情。等到我们有了直升机，那玩意儿也能够随便让你们飞……”

　　陈大山现在也不隐瞒自己的来意，索性就对着刘一九发动群众路线。

　　至于这些承诺是否能够兑现，以后再考虑。

　　“这话我咋听着这么别扭？什么叫让我们师父从了你？”秦怀保向来不是什么好人，这话经过他特别提出来，顿时就变得有歧义了。

　　“……”刘一九顿时无语。

　　其他几个想笑，却不敢笑。

　　“哟，都在呀。我说陈营长，你不好好地操练你的部队，跑这边来干什么？难道是准备跟着小刘师傅学设计，等到没脸待在部队了就直接军转工了？”一个带着嘲笑的声音，顿时就让设计室里面和谐的气氛凝滞了起来。

　　“谁转还不一定呢。你们警卫营向来都是我们的手下败将，不好好地训练，怎么找咱们报仇？”一见到是警卫营营长蒋斌跟指导员康丽红也来了，刘一九顿时就暗叫苦也！

　　这两个家伙因为部队训练的事情，可是谁都不服谁，平时见面，冷嘲热讽那是绝对少不了的。不涉及到荣誉的时候，这两个家伙坐在一起喝酒聊天，勾肩搭背什么的也没有少干。刘一九很多时候就怀疑，这两个家伙是不是都得了性格分裂。

　　他夹在中间，确实非常为难。

　　部队的荣誉感太强，尤其是涉及到不同的军区。

　　自古文无第一，武无第二。

　　这个倒不能说这两人自身有问题，刘一九这些日子跟部队接触的多了，对于这些家伙的了解也就比较多了。对于这个时代的军人有了更深的认识，让门可以不要命，但是不可以不要荣誉！

　　“几位，要不要我们把设计室腾出来，让你们二位弄出一个结果？”怕两人继续持续下去，刘一九不得不说话了。

　　外面的情况他还没有完全了解，但是显然，这两个家伙的来意跟陈大山是一样的。

　　“不用，不用，小刘师傅，这可是你的地盘。我跟老陈即使要斗嘴，也是去外面嘛。老陈，你说是不是？”见到刘一九板下了脸，蒋斌顿时就变了笑脸。

　　“是呀，是呀！人家都说斗嘴中得来的友谊才是最深厚的嘛……”陈大山也赶紧变了笑脸。


第106章 邱司令请你去搞飞机

　　见到两人不再斗嘴，刘一九也无话可说。这些日子看来不能够再到这外面来了。

　　只有躲在山里面的研究室老实搞导弹的制导系统以及进一步改进曹之江设计的基于他设计的那种尚未命名的芯片了。要不然，他全部的精力都得用来应付这些军方的人。

　　现在陈大山跟蒋斌这些近水楼台的已经动手了，其他军区的人估计也要来了。

　　“两位，你们也是为了让我穿上军装来的吧？”刘一九咧了咧嘴，对着两人挤出一丝比哭还难看的笑容。他自己也知道，他的性格跟这个时代有些格格不入，在基地里面，才能够安静地干自己想要干的事情。毕竟基地里面能够说得上话的大多数都是他的长辈，郑浩更是一心想要往上爬。

　　只有他做出更多的成绩，郑浩才能够爬得更快。

　　军工行业，虽然同样也是隶属于国家军方，但是在以后就不会，跟军方只是合作的，而不是隶属关系。军工体系一直都是独立的，虽然，大多数的军方研究人员都是穿着军服，会授衔，他们只是对国家军委负责，而不用对各大军区负责。

　　“对呀，小刘师傅，我们邱司令说了，只要你同意，你搞任何研究都会支持！”蒋斌大大咧咧地说道。

　　说这话的时候，还挑衅似的对着陈大山扬了扬脑袋。

　　陈大山当即就对着他竖起了一根中指。这种侮辱人的手势，是他们跟着刘一九学的。毕竟刘一九告诉他们，特种部队以后作战任务是在国际范围，不是国内。国内的任务，那是特警的。

　　反正要不了几年，共和国内就会减少很大数量的野战军，同样，也会诞生很多武装警察的。

　　“我觉得还是在这基地里面比较好。现在这样的模式，不是就很好吗？平时我在基地设计武器，有时间的时候就到你们的训练场去看看，通过你们的训练以及对抗演练来找出我设计的武器不足从而加以改进。我们都是属于国家，干什么都是为国家服务，何必拘泥于非得进入某个军区的科研院所嘛！”刘一九很郁闷地说道。

　　“听到没有，小刘师傅说的，他是属于国家的，不是属于某个军区的！”陈大山听到刘一九这样说就好受了很多。

　　毕竟他可没有得到老首长的指示，不知道应该提一些什么条件来拉拢刘一九。

　　要是按照他的想法，使用美人计这是最好的。

　　英雄难过美人关嘛，刘一九这样的年轻人，正是那什么荷尔蒙分泌比较旺盛的时候。看来，这个问题得好好地跟老首长汇报一番才行。

　　“你……”蒋斌恨不得一拳头捶死陈大山，这家伙就不是一个好人，哪里都有他！不过却被指导员康丽红给拉住了。

　　“小刘师傅，你提供的下一阶段的训练大纲里面要求部队提供直升机对特种作战部队进行进一步的训练，我们有些不是很理解，不知道你能不能对咱们做一些详细的介绍？邱司令希望我们能够告诉他为什么陆军部队需要装备这样的大型军事装备。要是有了这些武器装备，他们的作战不是就会受到一些限制？”

　　“我去，这是走曲线救国的路线呀！”陈大山听到康丽红这话，顿时就有些后悔今天来这边没有把自己的指导员叫上。

　　仔细一想，貌似叫上也没有什么用的。

　　因为他们无法开条件来吸引刘一九。

　　刘一九不管对方打的什么牌，自己弄出来的训练大纲肯定得给这些军事主官们作出解释，因为他们才是训练计划的执行人。

　　不解释，就不会有什么好效果的，他既然提前让共和国的特种部队诞生了，就不会让共和国特种部队因为训练不足或者训练方法不完善而需要经过数十年的摸索！

　　“既然你们问到这个问题，正好现在陈营长也在这边，我就对你们阐述一下为什么要对我们的特种作战部队进行直升机相关方面的训练吧。前面我已经有一些不系统的介绍，直升机在地面战争的用处。我们国内目前就只装备了一种型号的直升机——直5。这种直升机呢，由于运输量并不是很大，作为运输机成本比较高，作为武装直升机呢，还算是比较合适。现在国内正在研究直-6跟直-7，尤其是大型的直-7，设计性能是把排级的部队投入到战争中，运输的肯定不是普通的作战部队，而是侦察兵什么的进入敌后执行任务……”直升机对于特种作战的重要性，是比较大的。

　　这一点，刘一九知道的非常清楚。

　　因为直升机可以快速地把特种部队投入到敌后。

　　“现在这一阶段，我们需要训练特战队，主要是为了对任务区域实施空降，把特种部队更快地投入到任务区域里面。机降，这是目前部队训练研究还处于摸索阶段的一个方案。毕竟在很多战场上，要快速投入部队，直升机比汽车以及装甲运兵车要方便很多。前面就给你们讲过，特种部队战士，在执行任务之前，必须节省更多的体力，只有这样，他们才更加容易让任务成功……”

　　“这么说，直升机只需要让战士机降就行了，训练不训练都没有多大的关系吧？”陈大山有些疑惑。

　　仅仅只是机降，需要这么复杂？

　　让直升机把士兵运到目的地，然后悬空两三米停着，士兵跳下来不就行了？

　　“这并不是这样简单。战场上，特种兵都是执行敌后任务，而不是用于攻坚战什么的。所以，在机降的时候，很可能遭到敌人的攻击。这就需要演练战术……”刘一九翻了一个白眼儿。

　　这事情，他自己也是半懂半不懂的。

　　不过直升机对于特种兵的作用，显然是非常重要的。

　　“另外，我们需要强大的特种兵会驾驶直升机，当他们深入敌后进行作战，完全可以找机会抢夺敌人的武装直升机，用这玩意儿去摧毁敌人的弹药库，指挥部等一些战略目标。就如同我们这段时间正在训练他们需要学会各种驾驶，甚至能够驾驶坦克等……”这一点很重要。

　　“这样一说，我们就明白了。这对于我们邱司令也比较容易交代了。”好像康丽红并不打算继续让刘一九深入地介绍下去。

　　刘一九有些不知道他打的什么算盘，陈大山也不知道。

　　但是陈大山看到康丽红的嘴角微微一弯，顿时心中就有了不妙的感觉。

　　“小刘师傅，上次你到成都参加云爆弹实验的时候，对我们邱司令介绍了直升机的一些使用，同时也分析了国内直升机研发的情况。我们邱司令跟唐副处长向国内这方面的研究所打听过，国内直升机研究情况确实是你说的那样……”康丽红一脸惋惜地说道。

　　刘一九撇了撇嘴，国内直升机这玩意儿，从来就是垃圾。

　　根本就是一个巨坑。

　　“我们邱司令对于这事情很痛心呀。”一直观察着刘一九表情的康丽红看到刘一九撇嘴，嘴角翘的幅度更大。紧跟着就说出这事情。

　　“是呀，我们邱司令为这个事情急得连饭都吃不下，上火了都……”蒋斌也在那里补充道。

　　“你们邱司令又不是搞什么科技研究的，他痛心什么？”陈大山听到这里，终于知道了这事情不对在什么地方。

　　这两个家伙居然得到指令，用直升机的研究项目来勾引刘一九加入成都军区。

　　太无耻了。

　　这样的大项目，对于刘一九这样的年轻人，怎么可能会没有吸引力呢！

　　这个事情绝对不能够让他们得逞了。

　　陈大山再次后悔，今天没有把指导员老胡给带来。老胡的脑子可比他的脑子运转快的多。

　　“我说两位，你们邱司令整天日理万机的，什么时候在意起直升机的研究工作来了？或者说，成都军区有直升机的研究机构？”陈大山当即就揭穿了对方的把戏，告诉刘一九，别相信这两个家伙，成都军区根本就没有直升机的研究单位，什么都没有，即使同意刘一九去搞直升机，也都是忽悠他的。

　　一个光杆司令，搞什么？一辈子都搞不出来好的直升机嘛。

　　“谁说的没有？我们这边132厂那可是搞战斗机的，战斗机都能够弄出来，还能够弄不出来直升机？”陈大山的话顿时就让蒋斌跳了起来。

　　这孙子今天就是留在这里拆台的！

　　刘一九见到这两人又开始了，顿时就拍了拍脑袋：“蒋营长，直升机虽然也是飞机，可跟战斗机没有什么联系啊！你们就直接说，你们又是直升机跟特种作战的关系，又是你们邱司令痛心国内直升机研究工作，这是什么目的就得了呗……”

　　陈大山顿时郁闷了。

　　还是没有挡住，刘一九主动问了呢！

　　“小刘同志，我们邱司令觉得直升机的作用非常重要，而国内研究进展不是很大，你当初在北京航空航天大学学过，对于直升机也非常了解，为了向部队提供更好更先进的直升机，我们邱司令希望你能够到成都军区主持先进的直升机项目研究工作……”刘一九问了，康丽红也不弯弯绕了，直接对着刘一九说出了邱岳开出来的价码。


第107章 5.8mm特种作战专用小口径手枪

　　听到这话，刘一九真的有些心动了。

　　直升机，尤其是武装直升机，这可是陆地之王坦克的杀手！

　　更何况，一个型号弄好了，完全可以向着很多方面发展，直升机这对于整个科技体系的促进作用也是非常大的。更重要的是，一旦性能得到检验，出口将会比战斗机更加容易的。

　　但是这玩意儿非常烧钱，要不然，郑浩他们想要上这个项目，刘一九也不会阻止了。

　　看到刘一九在沉思，在衡量，陈大山心中不是个滋味。可对于这样重大的事情，他实在是没法做主的，要是忽悠着刘一九进了北京军区，进去了之后，不能够兑现，反而会影响他们之间的关系。更何况，北京军区虽然是全国最好的部队，装备最好，经费最足，因为处在天子脚下，刘一九根本就不可能主持这样的项目。

　　一个直升机项目，得多少钱？

　　看到陈大山脸上露出绝望的神色，蒋斌脸上的笑容顿时就绽放了开来。还是带着指导员来比较好，这些搞政治工作的，那脑袋，绝对比普通人运转得快的多呀！

　　“两位，麻烦你们帮我感谢邱司令。说实在的，对于这个，我非常动心。但是，直升机不是这样容易搞的，直升机是需要整个工业体系的。这涉及到材料，制造技术，电子设备，计算机，雷达，火控系统，空气动力等等一系列的技术。这不是枪械这些只是涉及到很少的专业领域。要是这样容易，我们国内不可能这么长时间都没有弄出来一种我们自己的型号……”刘一九沉思了一会儿，还是摇头拒绝了。

　　如同他说的这样，直升机，不是他一个人能够搞出来的。

　　就连有着完整基础科技体系的基地，要搞这个也不是非常容易。直升机这玩意儿，肯定要搞，不是现在，也不是他一个人。他还等着直-7项目下马，忽悠着郑浩去把直-7的原班人马给搞过来呢。

　　还有，涡扇-6也快下马了，到时候把那边搞发动机的原班人马弄过来，他再如同提点基地336火箭炮那样，有意或者无意地提出一些建议，这样一来，即使无法搞出世界上最为先进的直升机，也能够让共和国拥有自己的直升机！

　　发展几十年，也不至于共和国所有的直升机不是从外国购买，就是从国外引进技术，要么就是仿制……

　　这确实是每一个共和国军工科技工作者心中永远的痛。

　　“这……”蒋斌的笑容，瞬间就凝固在了脸上。

　　而陈大山原本愁云惨淡的脸上瞬间也就云开见日出了。心中暗道，我就说小刘师傅是富贵不能移，不是用个什么大项目可以忽悠走的嘛！

　　“其实，我觉得这样很不错。小刘师傅在九院基地里面，如果要搞什么项目缺乏经费，咱们两边可以一起合作，就如同这一次一样，两家的力量肯定大于一家嘛。更何况，基地里面有着更多的技术储备呢……”陈大山自然不能够表现得太高兴。

　　他是狗肚子里装不了二两猪油的，不管怎么掩饰，都无法让自己的笑容不弥散开来。

　　“陈营长说的没错呢。这才是最好的，基地里面工业体系齐全，做实验什么的也方便。改进什么的很快就能够完成。不像外面，研究机构很分散，生产制造单位同样也是非常分散的。”刘一九没有想到，陈大山居然会说出双方合作的事情。

　　看来这家伙还是有所进步的嘛。

　　他哪里知道这个家伙心中想着什么呢？

　　双方虽然都是在基地附近，陈大山还有个身份是基地安保方面的副主任，现在基地还是出于军管状态呢。成都军区想要弄他走，他愿意去，陈大山不放人，不签字，也是白搭。

　　要是北京的赵兴邦给了陈大山权利，透露了底线，程大山才不会说这个话。

　　刘一九去部队，大多数时候都是在卫戍营里面嘛，因为这边更近，这次到东北那边执行任务，不也是刘一九安排的？

　　如果他让蒋斌的警卫营去了，这露脸的事情，可就没有他们的什么事情了。

　　天知道老首长会不会给了钱就把他给忘记了。

　　以后想要召集更多的参训人员，可就不容易了。

　　升官什么的，陈大山没有兴趣，领导再多的战斗力不行的普通士兵没有意思，他的几十人的特战小队，完全可以灭掉自己营剩下的人了。他现在主要精力就是抓特种作战人员的训练，侦察营训练都是交给了胡明成。虽然，这有些不符合规矩，在这山里面，北京卫戍部队离得远着呢。

　　“对了，小刘师傅，刚才我来的时候在听你们讨论什么小口径的手枪？这玩意儿也是为我们特种作战设计的？”为了转移话题，现在陈大山有如贾羽附体，智商瞬间达到了一百八。

　　原本看热闹的几人完全没有想到这样的好机会刘一九会放弃。

　　只要他同意，完全就可以离开基地，不享受这山里面的枯燥生活了。他们同样也可以跟着离开这该死的大山……

　　“这个确实是这样，咱们部队现在使用的五四手枪，经常出现卡壳的现象，这对于其他部队没有什么，是可以接受的范围，但是对于特种作战来说，任何一个失误，都有可能会让我们的战士送命。他们面对的对手，是跟他们同档次的强敌！”刘一九点了点头。

　　杨山听到刘一九这样说，不由脸色有些黯淡。

　　“不过，这个不是我主持的设计，而是由杨山同志搞的，我只是提出一些建议……”听到这话，杨山才高兴起来，刘一九看到他这样，不由摇了摇头。

　　这家伙功利心太重了。

　　自己至于会抢他这么一个设计的功劳么？

　　“这个性能怎么样？”陈大山现在对于这些新式武器很是敢兴趣。

　　杨威小队在那边的战斗虽然他没有参与，但是上面的情况通报说明上面可是有特别提到他们的装备。希望卫戍营在训练过程中发现更多的缺陷，尽快完成设计定型，进入大规模生产……

　　这东西，他还没有给刘一九讲过呢。

　　原本设计一款枪械，得经过好些年的时间，除非是战时，否则就是对士兵的生命不负责。

　　现在刘一九短短一年时间不到就弄出了三款狙击枪，一款自动步枪，还有手榴弹，枪榴弹，这都是一个人弄出来的，已经是非常逆天了！

　　上面根本就不认为这些枪械已经定型了。

　　陈大山知道，这肯定是上面有了大规模换装的想法，不一定换，有了这个想法就是好事情。

　　“目前这款手枪，我们采取国内正在论证的5.8mm小口径子弹，同时，采用一些质量较轻的新材料，主要就是为了减轻重量。初步方案是设计是全枪长195毫米，枪管120毫米，采取半自由枪机式自动原理，惯性闭锁，击锤回转式击发，大容弹量双排双进弹匣供弹，弹匣容量20发……”杨山看了看刘一九，见到刘一九示意让他介绍，才开口说道。

　　这枪，虽然是由他设计，但是很多的东西，都是刘一九建议或者直接修改的东西，就比如说用国内刚刚研究出来的新一代工程塑料来制造一些非关键部件减轻重量。

　　比如，大容量双排双进弹匣供弹，根本就不是他的脑袋能够想出来的。

　　他哪里知道，这枪，是中国历史上另外一款非常出名的手枪，型号为QSW06的5.8亳米微声手枪，这是一款专门为侦察兵以及特种兵开发的以单发火力隐蔽杀伤50米距离内有单兵防护的有生目标的专用手枪。

　　这枪，就是为特种作战开发出来的。仅仅是设计论证改进就用了很长时间。

　　这款枪，刘一九早就想要弄出来了。

　　只不过一直没有时间，再加上杨山迫切想要立功，他就非常隐蔽地提点了一些，让杨山自己提出来设计方案，自己开始搞设计，他在一边再提出一些意见。送功劳送得比较隐蔽。

　　“别说这些我们听不懂的呀，能够打多远，精度怎么样，这些才是我们想要知道的。”陈大山当即就郁闷了。

　　采用什么原理，用什么材料，跟他们一分钱的关系没有，他们只需要知道这枪好用不好用就行了。

　　如果说刘一九设计的，他屁都不会放一个，但是这杨山嘛……

　　“是呀，小刘师傅，这个世界上，可不是每一个人都像你这样有天赋的。尤其是这玩意儿子弹采用国内都没有的5.8毫米子弹，补充可不是容易的事情……”蒋斌也觉得刘一九对这事情有些儿戏了。

　　杨山听到这些话，顿时就有些不知所措。

　　确实，他上学年龄就很大了，虽然比较刻苦，在学校里面也没有学到多少，跟刘一九不到一年的时间，就觉得自己能够独立设计枪械，实在是有些……

　　这会儿，杨山才明白，貌似从一开始的设计方案，到后面的设计改进什么的都是刘一九在提出来。

　　没由来地，他突然有些恨刘一九了。难道这刘一九就是为了让他丢脸才这样做的？


第108章 觉得不好，你们可以不用

　　“什么叫着不是每个人都有我这样的天赋？一款枪好用不好用，难道是在图纸阶段就能够看得出来的？任何一款枪械，在设计之后，都会经过无数次的实验才会真正装备部队！现在不是就要装备部队，而且，即使现在特种部队使用的那些装备，都还是试验品！”刘一九并没有看到杨山对他投来憎恨的目光。

　　即使知道了，也不会当成一回事情。

　　他知道，这些家伙质疑，就是因为这枪不是他设计的。一些老枪械人员，一辈子都不一定能够设计一款枪出来呢。更加不要说杨山这样的年轻人了。

　　杨山没有想到刘一九会这样替他说话。抬起头来，神色复杂地望着刘一九。人，一旦心中有了什么想法，这个想法就会逐渐固定。尤其是心中憎恨一个人的时候。

　　这种，就如同一颗种子，在条件合适的时候，就会迅速生根，然后发芽……

　　“这虽然是实验品，在大批量生产之前，不也得进入部队试用吗？小刘师傅，你也说了，特种士兵使用手枪，基本上都已经是生死一线，一旦这些武器出现了问题……”蒋斌不是质疑谁，而是真的担心这个问题。

　　刘一九设计的枪，他们都不敢怎么用。

　　训练场，倒是没有什么问题，因为大多数时候都是空包弹，而不是实弹。

　　上了战场之后，天知道会不会出事情。

　　别的枪械研究所，几年几十年都研究不出来一款枪械的。刘一九这连设计到试制样品到进入部队进行实战检测，基本上就没有那些过程。

　　这些枪是不是有什么缺陷，谁能够说得清楚呢？

　　共和国从建国之后，就在准备开发自己的枪械产品，可是一直都没有获得成功。在抗美援朝战争的初期，共和国参战的部队使用的枪械跟弹药，就有日式、苏式、美式、国式四种，这些枪械，基本上都是解放战争时期国内使用的，弹药以及枪支补充起来都是困难重重！

　　在朝鲜战场上，共和国有百分之四十的弹药缺口，都是靠在战场上缴获补充，无数的士兵为了这个失去了生命。

　　所以，共和国武器自产化非常迫切。

　　有了老毛子的技术支持以及技术人员手把手的教导，共和国才有了五六半自动步枪，才有了五四手枪这一系列的国产化装备。

　　这些，都是仿制的苏联枪械！

　　共和国在中苏关系交恶之后，就想要弄出自己独立设计的枪械，在仿制苏联枪械的情况下，自行修改设计自己的枪械。手枪就是六四，这玩意儿设计定型之后，到现在都没有开始生产。究其原因，就是因为六三半自动步枪在六九年开始大规模生产之后部队换装没有多长时间，十二个军区就有九个军区打报告要求还是使用五六半！

　　六三半，实在是太过垃圾了，蒋斌当年就遇到了六三半枪托断裂，在上级首长视察的时候，他进行射击表演，然后……

　　当天下午，成都军区司令就向中央打报告：我们的神枪手在昨天刚校射好的枪，今天我们全军区最好的神枪手向中央首长汇报演出时就上不了靶，并出现枪托断裂，机匣开裂的情况……

　　就是成都军区的这份报告，以及其他八大军区的报告，让六三半从军队里面撤装了。部队再次换回了五六半……

　　这个过程，很短，短到只有三个月的时间！

　　蒋斌是六三式的亲身经历者，所以，他知道国内开发枪械有多么困难。

　　刘一九这样干，显然是太不把这个当成一回事情了。

　　如果发生战争，大规模装备部队的时候出现这些问题，那个后果谁来承担？谁又承担得了！

　　如果不是刘一九让杨山设计这种枪，他还不会有这样大的火气。

　　“我说老蒋，你们要是不愿意用，这枪就交给我们来试用得了。你说你这是何必呢？这枪的实验经费又不是你们出的！”这样的机会，陈大山自然是不会放过的。

　　刘一九对于蒋斌的质疑，显然很是生气。

　　“再说了，你信不过杨山，难道信不过小刘师傅？这些新枪你们都装备了这么些天，天天用子弹喂战士，就是为了做枪身寿命测试，可有发现这些问题了？杨山是小刘师傅的徒弟，他设计的枪，经过了小刘师傅的审核，要是有什么问题，小刘师傅难道不会改进？”陈大山这会儿可是抓紧机会给蒋斌上眼药。

　　看你这家伙还怎么跟我们抢人。

　　你们明明都不相信别人，非得来凑热闹抢人，这不是扯淡嘛！典型的宁为玉碎不为瓦全的损人不利己思想！

　　“这枪的设计方案，是我师傅提点我的，另外，这里面很多的地方都是通过我师傅修改，现在还没有设计定型……”杨山咬着牙说道。

　　这会儿，他是彻底把刘一九给恨上了。

　　虽然表面上他们是在说刘一九，实际上说的是他杨山！

　　他一直想不明白，刘一九明明跟秦怀保以及罗通两人关系更好，为什么不把这份功劳给那两人，而是给了他。从当初他们偷偷做消声器，从基地库房里面偷枪出去打猎，他没有担负任何责任，并且半路上偷偷跑了回来……

　　现在他明白了。

　　刘一九这就是为了坑他！为了看他的笑话。

　　5.8的口径，他都在怀疑，这样小口径的枪能够干什么用！刘一九的理由是子弹小，重量轻，给特种兵减轻负担。现在想一想，就是带上几十发的子弹，能够减轻多少？只有他这样傻，认为刘一九真的愿意分功劳给他……

　　人家连秦怀保跟罗通两人都没有分功劳呢……

　　越想，越是觉得可恶。

　　自己三十几岁的人了，居然被他们这样侮辱！

　　“确实是这样。这样吧，蒋营长，如果前面的这些枪，你们觉得有什么问题，咱们都可以商量。现在枪支发放到部队，就是为了在使用过程中发现问题，然后进行解决！当年六三半的老路，我们不会走！而且，六三半虽然设计有缺陷，但是不是在部队使用时候表现出来的那种！使用过程出现的各种问题，都是因为当时生产质量的不过关！”刘一九冷着脸说道。

　　自己的这些设计被人无端指责，他怎么能够不生气？

　　这些枪，从样品生产之后，经历过在风沙、严寒、泅渡江河等特殊条件下的射击实验，这证明了他根据一些设计修改之后性能更完善，更可靠的枪械是没有问题的。

　　在部队小规模试用阶段，为了测试枪械性能，普通的侦查部队打的是空包弹，而特战队，全部是实弹。

　　这些士兵，为了练成好枪法，大部分都是天天用子弹喂，手膀子都会被枪的后坐力给震的发软！

　　已经过去了一个多月的时间，两边刘一九都让人盯着，一点问题都没有出，撞针强度足够，机匣没有裂纹，枪管磨损不是太过严重……

　　现在他们居然质疑自己！

　　要是出了问题，没有什么说的，但是没有丝毫的问题呢！

　　“小刘师傅，你别生气，当年老蒋被63半给坑的不清，所以对于枪械设计方面，他有些……”见到刘一九脸色阴沉的厉害，想到蒋斌这话说的也是有些过了，刘一九在这方面的天赋，确实非常厉害，这些枪，到现在什么问题都没有，根本就不该提这个事情。

　　当即便拉了拉还准备说什么的蒋斌，示意他不要说了。

　　同时，也对着众人讲述了前几年蒋斌在向中央首长进行打靶的汇报表演的时候出现连靶子都不上，然后他从营长一下子被降到排长，现在过了这么几年，这次机会，才因为事情过去了很长时间，人们已经忘了他在首长面前连靶子都连靶子的边都没有碰着，再加上，当年视察的首长已经去世了，邱岳才能够把他升回来。即使这样，也是把蒋斌给放到了这山里面。

　　蒋斌当初跟一个老首长的闺女可是打得火热，当初出了问题，一切都没有了……

　　“对于老蒋的遭遇，我很同情。但是呢，今天显然不是这样的问题。当初小刘师傅跟邱岳首长立过军令状，以一个营挑战两个团。现在我们同样是跟你们一起训练的，如果你们觉得枪械有问题，可以不用，到时候我们去完成小刘师傅的军令状！”陈大山巴不得蒋斌他们退出去。

　　竞争太大也不是好事情。

　　有此殊荣，让他们卫戍营独享，也是不错的！

　　“怎么可能呢！小刘师傅，我们部队那边还有事，也不能离开太久，先回去了啊！你放心吧，关于直升机的用途，我们会汇报上去，应该很快就能够调派一些到这边的……”康丽红见到再这样下去，会让刘一九更加反感，索性就不再这里呆了，拉着还没有醒悟过来的蒋斌就往外面走。

　　刘一九拒绝了他们的邀请，他们的任务就算是失败了。

　　要是再把关系弄僵了，这真的没法向司令交代了！

　　也不知道蒋斌是怎么一回事，今天就如同撞邪了一般！


第109章 吓人的枪械实验经费

　　“老蒋，你怎么回事情？平时不都是好好的，怎么今天突然就撞邪了似的？如果让小刘反感了，咱们怎么完成首长交代的任务？现在他可是香饽饽，各大军区目前都在向上面打报告要人你不是不知道！”一出门，康丽红就一脸疑惑地问着如同边了一个人的蒋斌。

　　蒋斌尴尬笑了笑，不知道说什么好。

　　“我知道你心中有气，对于他设计研发的枪械不放心，担心会出现当初六三半的事情，不过目前这几款枪来看，根本就没有问题……即使有，咱们也没有发现不是！白白便宜了陈大山那家伙……”

　　康丽红的话让蒋斌更加无言以对，他叹了一口气，这种事情，没法说个对错。

　　现在事情已经出了，只能想办法解决。

　　两人商量之后，当即就准备回到营地之后把事情向邱岳汇报，刘一九拒绝了他们成都军区的条件，然后，这边关系也闹得有点僵……

　　“小刘师傅，不要生气了，这枪的性能，都是明显的。那家伙估计就是因为你拒绝了他们的邀请而心中不舒服呢。毕竟这事情他们不好向上级汇报嘛……”在蒋斌他们走了之后，看到刘一九依然脸色阴沉，心中暗爽的不行，脸上却是表现出愤懑不已。

　　咱们小刘师傅的设计，能质疑吗？

　　这都用了这么长时间，没有发现问题，这会儿因为一支非国内常规使用的小口径手枪而质疑所以，这不是扯淡嘛。

　　“呼……”刘一九深呼吸了一口气，把心中的憋屈给吐出来，脸色才逐渐开始恢复平静。

　　这个事情，他觉得即使今天不发生，以后某一天也会发生的。

　　世界上总是有很多人会用自己的思维去想别人，他自己遇到的不幸，将会不断地被人为给复制，依然发生在他身上。所幸，质疑他的是蒋斌，不是陈大山。要不然，他真的不知道应该怎么走下去了。

　　枪械研究，仅仅是一个设计方案的定型论证，往往都是需要数个月数年的时间。并且需要很多部门的专家参与。他们现在能够这样快搞出来，就是因为钻了一个空子——国家的众多机构都才刚开始恢复运转不久，九院基地的研究生产工作还没有纳入上级管理部门之内。

　　要不然，这些枪仅仅是设计方案的论证，到现在都可能没有完成。

　　要是再进行一些设计方案选型什么的，时间将会更长。

　　另外一种比较快速的可能就是当初仿制老毛子的79狙，只不过那玩意儿的性能比老毛子的原装可是差了很远。

　　“行了，都干自己的事情吧，杨山，这个方案继续按照这样走。不被质疑地，不是好东西！”刘一九平息下来之后，对着一脸担忧地望着他的几人说道。

　　杨山并没有因为刘一九为他被质疑气成这样而变得心情好了起来。

　　他认为，刘一九这是在演戏给他看，表面一副正人君子，实际上呢？

　　小人，往往都是以己度人。

　　“师傅，目前我们的76狙、77自、77狙，S75这些枪的射击参数都在这里，是不是还要继续？”贾玲看到这情况，也不知道自己这问题是不是应该问，但是想来，这些问题才能够让刘一九转移视线。

　　“这些射击数据统计，我们的目的是为了在大量的使用过程中获得更多的参数来论证我们研究出来枪械的性能，另外，就是测试我们设计的这些枪的使用寿命。76跟77狙的使用寿命是三千发，S75寿命1000发，77自动步枪的寿命是15000发，每支枪，只有打到这样多的子弹，最终结果，才能证明我们的设计是否是没有问题的。”刘一九收拾好心情，对着几人解释着。

　　他们需要进一步论证的，不仅仅是枪管的寿命，而是撞针、机匣这些易损部位的寿命。

　　这样大的数量，对于撞针上面的弹簧的疲劳强度，战术轨道的耐磨程度，要求也都是非常高的。

　　所以，检测这些枪的性能，跟特种兵的训练结合起来，是最为节省成本的。

　　“师父，这样的实验强度，是不是浪费太严重了？如果不发生大规模以及长时间的战争，这些枪都打不了这么多的子弹吧？”秦怀保第一次听到说枪械的寿命测试会这样复杂！

　　在他的看法中，这些枪械经过了各种复杂环境射击可靠性的检测，部队使用了这么长的时间都没有反应有什么问题，除了某些因为战士操作不当而产生的轻微变形以及紧固件松动，根本就是已经研制成功了。

　　他们完全可以等着领功就行了。

　　要是按照刘一九要求的这样，得到这个结果，两个营一千多号人，每个人打一万五千发子弹，这个数据，想想都是让人觉得恐怖……

　　目前子弹的价格是五分钱左右一发，狙击枪的专用子弹就贵了，S75的穿甲弹甚至达到40块钱一发，77式12.7毫米反器材狙击枪的子弹也都是在八块以上，一支S75要完成寿命测试，成本就要四万块钱，两个营一共装备了十三支，这成本就是五十多万……

　　“什么叫浪费？目前我们这个还算是不错的。因为特种兵的训练，在训练过程中，每天都会消耗大量的子弹来让他们身上的肌肉形成记忆，从而是他们可以在战场环境中根本就不用瞄准就能够击中敌人。而这种训练经费，是由军方自己支付的。咱们的实验经费不足……”刘一九可不管陈大山是不是在这里，把他们的训练目的给说了出来。

　　“原来你让我们战士拼命打枪，就是为了这个？我就说嘛，普通部队的训练一年也不能够打几十发子弹，咱们倒好，一天都得打一两百发……”陈大山顿时愕然。

　　他完全没有想到，打枪打的想吐的那些战士们，都是为了帮小刘师傅进行试验。

　　这试验经费，还得是他们部队自己出。

　　“小刘师傅，你是不是太阴险了一些呀！”陈大山顿时不知道应该说什么了。

　　“什么阴险不阴险的？陈营长，你敢说你们目前的这些训练没有效果？特战小队每个人都是神枪手，狙击手更是神枪手中的神枪手！其他那些落选的战士，经过这几个月的射击实验，成果怎么样，你比我更加清楚！”刘一九撇了撇嘴。

　　这些事情，根本就不需要他特别提出来，效果怎么样，是非常明显的。

　　普通部队根本就是缺乏训练，前面十年因为部队枪械流失，造成了国内大规模的武装斗争，在非战斗的情况下，枪跟弹都是分开管理的。部队训练打靶什么的也是比较少的。

　　“这样算来，77自动步枪的实验成本是最低的呀……”罗通在那里扳着手指头计算了半天，才得出这个结论。子弹五分钱一发，虽然77自动步枪的射击的子弹数量非常吓人，达到一万五千发，算起来，每支枪也不过750，比起S75四万多的实验费用，实在是要低得太多太多了。

　　刘一九顿时就笑了起来。

　　贾玲白了罗通一眼，鄙视着他说道：“咱们这些试验可都是总体上来看的。虽然77自动步枪每支只要750就能够完成实验，但是这是装备最多的，整个部队一共装备了一千多支，需要这一千多支都完成一万五的射击任务，总成本就是接近八十万了。按照目前两支实验部队的配备情况，这些实验经费，反而是S75的最低……师父，我说的对吧？”

　　看到贾玲邀功一样地盯着自己，刘一九点了点头。

　　“所以说，这些实验数据必须要统计好，然后分类记好，打了多少发子弹可能出现什么问题，都得记录，以后我们才好进行统计。这些数据关系到我们研究的枪械是否能够全部队推广……”刘一九很是认真地对着几人说道。

　　杨山一直沉默，有气无力地点了点头，刘一九看到了，也只能无奈地叹一口气。

　　这人，心理承受力不好，同时也太过功利了，遇到这样的质疑，心中肯定不好受了。这会儿刘一九也没法去单独安慰杨山，他自己能够走出来才行，否则，以后的设计将会变得更加困难，阻碍更多。

　　“师父，难道我们这枪不是只配备给特种部队，还得全军推广？”秦怀保有些诧异。

　　一直以来，他们都是认为这些枪都只是专门为陈大山他们这样的特种作战部队开发出来的。

　　陈大山也是非常疑惑，“小刘师傅，要是全军推广，77自动步枪这样的玩意儿，把枪机拨到连发上面，一梭子子弹就没有了，后勤可根本就跟不上……”

　　“后勤什么的，那可是部队后勤部首长们考虑的事情，跟我们没有什么关系不是？我们只是武器设计师，可不是军队的后勤研究人员。再说了，咱们这个又不是没得选择，没事闲着无聊玩什么连发？我说师父呀，咱们其实给他们弄个三连发的点射就够了……”罗通一听到陈大山这话，顿时就不乐意了。

　　这不能够包娶媳妇还得包生孩子不是？


第110章 疯狂的1700万

　　“？你们这是抱团欺负我呢！小子，这里是你们的地盘，干不过你们，我躲！别到我地盘上来嚣张啊！”听到罗通跟秦怀保两人你一言我一句地开始说陈大山把他们当成什么什么了，这简直就是来找茬的什么什么的……

　　于是，陈大山只能够撂下一句狠话，然后一脸笑意地离开了设计室。

　　刘一九吩咐既然继续按照原来的分工去做，再次给杨山说了一次让他继续完成他的设计之后就往山里面去了。

　　还没有到山里面他制导小组的办公室，就遇到前来找他的郑浩跟王顺义两人。

　　以为他们找自己是因为制导系统进度的问题，刘一九刚刚说了一句“目前已经有了新的改进方案”就被两人给打断了。

　　他们不是为了制导项目的进度问题来的，而是为了刘一九设计研发出来的这些枪的实验经费而来。

　　“其实，这也只能说咱们是运气好，成都军区跟北京军区较劲，两方都迫切需要碾压对方的小股精锐部队，要不然，咱们这经费问题根本就解决不了……”面对郑浩跟谢和平两人关于刘一九进一步枪械实验的经费问题，刘一九直接丢了一个一分钱都不要，已经开始了，这让两人眼珠子都掉了下来。

　　郑浩再怎么傻，也不可能觉得这些枪真的就那么几万块几十万搞出来了。

　　要是这样，国内那些搞枪械研究的人，都应该以贪污罪被枪毙的！

　　当听到刘一九汇报枪械寿命测试，枪管强度测试等等经费加起来总数得接近两百万，他们两人没有觉得意外，当他们听到刘一九说自己已经解决了，一分钱都不要基地的，顿时两人的眼珠子都掉了，而且轱辘轱辘低滚了好远。

　　“小刘，这事情这样操作能行吗？”王顺义可不希望刘一九因为这些事情最后被上面的首长给特意记住。

　　这种事情，怎么看，怎么有些让人接受不了。

　　“能够有什么问题？特种部队需要大量的训练，一名特种部队战士一年要是无法打废一支枪，他们就根本不配称为特种作战士兵！当然，我给陈大山主任也解释过。他觉得这样非常好，我们的研究经费也好，他们的训练经费也罢，都是咱们国家的财政，能够为国家省下两百万，这是多好的事情！”刘一九无法理解这两个人是怎么想的。

　　早知道，就不提这个事情了。

　　不过不提也不行貌似，因为这些枪要做什么实验都是有规定的，而且每项实验需要一些什么，消耗多少费用，都是需要明确出来的。郑浩找刘一九，就是为了这个事情。

　　“省了是省了，但是咱们不能把这些经费让国家拨给那些瞎几把乱搞的研究所，他们巴不得国家给弄越多越好，双份他们都闲少呢……”郑浩一听到刘一九这话，顿时就不乐意了。

　　小刘同志这种思想是要不得的。

　　“领导，听说这次卫戍营杨威小队在边境表现的很是惹眼？上面是不是因为他们身上的那些装备很吸引人眼球，于是乎，为了更大规模地推广开来，准备给咱们加拨一部分的研究经费？”听到郑浩的话，刘一九如何还能够不明白他什么意思？

　　基地里面挪用项目经费的事情已经成了惯例。

　　但是不管怎么说，都是基地内部的经费，骨头也好，肉也好，都是在一个锅里面的。

　　“哪里那么多的废话。咱们基地去年下拨的两百万关于火箭炮的研究经费，你这边挪用了八十万搞76狙，没有忘记吧？”王顺义一脸笑意地对着刘一九问道。

　　刘一九愣了，给自己那么点钱，这下子一下就变成了八十万？这不是扯淡么……

　　瞬间想明白了他们想要干什么，反正基地从上级多弄一点经费，这是没有错的，实在不行，这些经费给基地数千号人发奖金也行呀！别的单位没有任何成果都是拼命地向上面伸手要经费呢。

　　“还有，今年开始进行的各种枪械实验，因为成都军区以及北京军区一共只给了三百万，这其中还包括这些装备的生产，实验费用，这显然是不够的，基地在你的这个项目上面增补了220万吧？同时，现在部队进行的大规模实验的经费都是基地垫付的吧？”郑浩再次提出了两笔费用。

　　刘一九对于一向都是非常老实的两人这下子要从他这个项目上面坑国家五百万的科研经费，顿时就不知道该说什么好了。

　　一开始，他以为弄个一两百万，这个不算是过分的。

　　但是现在五百万，真的有些太过了。

　　前面的三百万，问题不大，重要的就是最后面的这两百万本来是由成都军区以及北京军区特种部队训练的经费，现在他们也立出来了这一笔费用，一旦事情败露了，这可是杀头的大罪呢！

　　“小刘，我知道你在担心什么，这次找你，就是为了跟你交流一下，免得以后上面的首长问起来你一问三不知。这个事情我跟郑主任会处理好的，即使上级知道了，也不会影响你。咱们的多功能导弹的研究经费是没有问题，但是下一个项目的经费分钱都没有。目前也就云爆弹跟你研究的枪械展现了实力，我们的336火箭炮，目前已经完成了样品试制，下一个预研项目的立项跟理论研究在336火箭炮射击实验完成之后就会启动。你不是说了，基地必须要有自己的自主权，不能够等着上面安排研究项目吗？这个事情等到我们的单兵导弹完成之后我们会主动找刘部长谈的……”郑浩跟刘一九之间的关系不是太近，所以他对王顺义使了一个眼色之后就离开了，留下王顺义跟刘一九两个人在这山洞里面。

　　干这事情，是郑浩主动提出来的。

　　当然，如果没有得到王顺义的支持，他是不会这么干的。

　　这个年头，这可不是一笔小数目，五百万呢，国家国民生产总值一年才不过几千亿，财政收入更少！当然，这一次，他们准备问上级要的，肯定不止这五百万呢！

　　云爆弹，威力足够大，但是一开始他们就埋下了伏笔，这玩意儿现在才是最基础的，需要进一步地研究，要研究，就得做各种实验不是？

　　做实验的消耗就太大了……

　　至少，这些经费在他们手中，他们可以保证每一笔都用到研究上面去。

　　而其他的研究院所就说不定了。

　　主要是国家的战略重心已经开始发生了变化，很多重大军事装备项目现在中央审核已经停滞了下来，刚刚启动的一些项目，也是被叫停了。

　　所以，郑浩想要借着这个机会弄一大笔的研究经费放在那里……

　　他要想往上爬，就必须得有成果。

　　成果怎么来？这就需要项目，需要研究经费。

　　当王顺义把这些事情给刘一九解释清楚之后，刘一九也不知道自己应该说什么好了。

　　这个时代，他是清楚的，老爷子现在已经复出了，他复出的第一件事情就是召开全国科技工作者会议，但是，这个会议的参会人员，没有一个是军工科技工作者！这已经表现的非常明白了，老爷子的发展战略，依然还是原来的那种把国家战略重心放到经济上面。

　　不能够说老爷子这种方针有什么问题。

　　也正是因为老爷子的这个战略调整，让共和国在短短几十年成为世界第二大经济体，有钱了，就开始用钱砸军工，这是老爷子定下的战略……

　　郑浩显然是具有敏锐眼光的人。

　　“王叔叔，如果缺乏科研经费，咱们可以自己解决。基地周围九个区，很多都是三产工厂，这些工厂咱们可以对外……”刘一九觉得，这事情，真的不适合这样干。

　　虽然他们是为了国家，但是也是违法的。

　　“小刘，没事，为了国家，我们个人荣辱什么的，根本就不需要去考虑。一旦国家真的减少军费，减少军事项目的研究经费，我们这帮子浪费了十年的老头子，还能够干什么？虽然郑浩是为了往上爬，但是这事情对于保证我们基地项目正常进行下去，是非常有必要的。另外，那些三产，即使全部对外，一年能够有少的利润？能够养活咱们基地的数千人就不错了！他们本来不应该过山里面的清苦生活的……”王顺义深呼吸了一口气，很是落寞地对着刘一九说道。

　　刘一九听到王顺义那句为了国家个人荣辱根本就不需要考虑，心中的某根弦就被拨动了。当初让杨威他们去北方搞事情的时候，他不也是这样的说法，这样的心思吗？

　　最终，杨威他们是因为运气，老毛子主动送上门来，所以他们能够完成任务，还获得立功的机会……

　　“王叔叔，你能够告诉我，这次你们一共准备弄多少？”刘一九咬着牙问道。

　　一旦问了这个，他也得在这里面承担责任了，到时候他们几人就是一条绳子上的蚂蚱！

　　王顺义不愿意告诉刘一九，但是看在刘一九坚定的眼神，最终还是吐出了一个让刘一九震惊的数据：“1700万！”


第111章 电视机改计算机显示器

　　1700万！

　　刘一九完全无法想象，郑浩跟王顺义的胆子会有这么大！虽然他们手中的项目能够值这么高的价值，但是在国家没有立项的情况下，他们这样干，真的是违法犯罪了。

　　刘一九没有问是不是太多了。

　　既然他们提出这个数据，肯定还是非常有把握从七机部里面拿到这笔费用的。今年一年的时间，基地的火箭炮经费可也只有三百万！他们这一下子就弄了这样多。

　　对于这些疯狂的老一辈科技工作者的胆子，刘一九有了一个新的认识。

　　军工是国家国防的保障，是国家强大的基石。如果运十项目的那些科技工作者有着这样的机会，他们是不会会自筹那五千万的装配费用？还有其他的一系列落马的项目也都是如此？

　　“其他的什么你都不要管，到时候上面的人问你，你只需要按照这个回答就行了。这个不仅仅是为了我们的研究经费，还有一个问题估计你一直都没有在意。咱们国内搞任何的东西，仅仅是设计方案的论证，都是需要庞大的人力物力以及很长的时间的。你设计的枪械，以及其他的武器，根本就没有经过这些论证，所以节省了很大的成本。我们报上去的这些费用，就是你项目中没有用到的这些……”王顺义在离开的时候，说出了一句让刘一九冷汗直冒的话出来。

　　他确实没有注意到这个问题。

　　因为他搞设计，从自开始的草案到最终的样品生产出来，根本就没有过什么困难，即使有困难，他有意无意的提点，也都是会让这些困难很快就被解决的。

　　他这样没有问题。

　　但是别的军工单位的研究项目就不行。这样一来，他就成为了站在鸡群里面的白鹤了，最终结果有两个，一是他被国内所有的科研单位恨上；另外一个就是被抓去切片研究。要是能够研究出他为什么这样厉害，设计一个方案成功一个，不需要论证，不需要设计改型，这将会为国家节省不知道多少的科研经费！

　　刘一九最后不知道是怎么回到自己的设计室里面的。

　　来到这个世界这么长的时间，他第一次思考这些问题，从来没有想到，王顺义这帮子老头子会这样精明。也不能够说他精明，而是刘一九自己没有注意到这个问题。

　　如果仅仅是弄出了一支76狙击枪，这个没有什么问题，毕竟他可以说他在很久之强就在自己搞了。但是短短一年不到的时间，三支不同的狙击枪，还有一支性能更加出众的自动步枪，这些枪都有一个共同的特点，就是从草案到设计定型，都是刘一九一个人说了算，一个人在搞，然后，成功了……这就不能够不说明问题了。

　　更重要的是，刘一九懂得实在是太多了。

　　如果不是因为有个钱老给他当挡箭牌，王顺义估计早就问他这个事情了。

　　“小刘，小刘！”曹之江实在是忍不住了，对着刘一九大声地吼了一声，才让发呆的刘一九回过神来。

　　“啊？”刘一九从思考究竟要如何才能够让自己设计更快，更加合理不被人引起怀疑，尤其是设计方案论证过程，这个好像不管怎么说都是没法避免的，毕竟大型项目不是普通枪械。根本就无法想明白，被曹之江在耳边大声吼了一声，他才回过神来，“老曹，刚刚你说什么来着？”

　　“我说小刘同志，你这几天天天都是神情恍惚，该不会是在想哪个想好的吧？咱们现在的微型计算机可是马上就要成功了！你不帮着咱们弄这个，走什么神呀……”曹之江一脸玩笑地对着刘一九说道。

　　他比刘一九大了很多没假，但是刘一九在他很有自信的这个专业领域里面貌似懂得比他还多。

　　这么长时间的接触，让他明白了什么叫着天外有天！

　　“老曹，有什么问题呀？”刘一九没有理会曹之江的玩笑，而是向着旁边山洞走去。

　　芯片在被航天002基地送过来之后，他们就一变开始弄制导系统，一变弄刘一九恋恋不忘的小型个人计算机，曹之江也知道，这玩意儿在美帝那边发展得很是迅速。

　　国内根本就没有人往这个领域上面去发展，主要原因就是国内没有芯片！

　　现在有了，自然得搞一把了。

　　这一区域的山洞都是后面修建的办公区域，他们这些小年轻的住宿工作都在这边。

　　在只有三十来平米，四米高的山洞里面，地上凌乱地堆着各种各样的电子零件，中间的一张一米五宽，三米长的桌子占据了屋子不小的面积。

　　上面就摆着一些通过各种比较细的电线连接起来的电路板以及各种电子零件，任由谁到这里，都是无法搞明白这上面摆着的是什么玩意儿。

　　“主板电路过载的问题解决了，现在又出现了新的问题，就是就是咱们用的电视机显示器无法跟这个完成连接呀！”曹之江现在对于这方面的技术可还不是非常的牛逼。

　　“……”刘一九无语，“我记得当时就跟你说过，电视机跟我们要求的显示器根本就不同，显示器不需要电视机电路板上面的高频头以及视频处理电路，同时，音频处理器以及放大电路也是不需要的。我们的显示器，只需要能够输入VGA信号并进行处理就行了……”

　　查看了作为显示器的那台从捷克共和国引进的不知道什么品牌的二十英寸黑白电视机，这本来是基地内部用来让大家休息时候放松的玩意儿，刘一九用着搞制导系统需要用这个当显示器为借口把这山里面众人唯一能够了解外面世界活着娱乐放松一下的电视给征用了。

　　其他的车间的电视机他可不敢去弄过来。

　　山里面没有什么娱乐项目，也不能外出，每天晚上基地里面众多的单身汉或者没有家属在身边的家伙就围在电视各个车间的电视柜前面看那些革命主义情怀的电视剧……

　　刘一九在基地人缘再好也不敢去弄那些不是？

　　要不然，那些无法打发时间的家伙们肯定会灭了他的……

　　用电视机改成显示器，这也是没有办法的事情，国内目前根本就还没有办法大规模生产电视机，主要的电视机，都是来自跟共和国关系不错的社会主义阵营的工业强国。

　　虽然跟苏修帝国之间关系不好，但是那只是军事方面，在经济方面，只要不涉及到军用技术，问题都不是很大。

　　“这样能行？”曹之江的嘴角抽了一抽，无语地问道。

　　“行不行，试一试不就知道了？我说老曹，梁强他们虽然技术不怎么样，但是这个的原理跟超级计算机是没有什么差别的，你怎么不问问他们？”刘一九很是无语地问道。

　　王顺义可是把梁强以及他的队伍都划拨给了刘一九这边，要是超级计算机出了什么事情他们再到那边处理就行了。

　　“别提他了，那家伙现在被黄大爷抓去一直关在他们的实验室里面都没有给放出来呢。他们说马上就要取得突破性进展了，红外技术跟计算机技术结合，可以让探测手段变得更加强大……”一说到这个，曹之江就无语。

　　这些老家伙们一搞起研究来，就疯狂的不行。

　　“如果你不是外面有任务，不是咱们的小组长，估计他们就不会抓梁强了……”

　　“多少天了？”刘一九皱着眉头问道。

　　“具体没有记，估计得有二十来天了吧。可怜的小梁同志……”刘一九没有去理会曹之江跟历史资料记载的不同，也没有理会他的吐糟，直接向着红外研究实验室所在的山洞走去。

　　这一区域从他们进驻之后，就有了持枪内卫的守备，没有证件，是根本就出不去的。

　　内卫跟研究人员不允许有接触，只是远远地守着。

　　制导项目的区域还算是比较大，除了刘一九可以离开这个区域，在任务没有完成之前，其他人都是不能够离开的。黄青榆一行人倒是经过不少次这样的攻关任务，而梁强他们不行。

　　人本来就年轻，连这样狭小的区域都是无法活动，被关在更加狭小的空间内，不疯才是怪事情呢！

　　刘一九从杨威小队离开之后一直就在外面抓训练，他担心那边的事情会引起更大规模的特种作战，同时，弄出一些更多的小型使用装备增加特战小队的战斗力。根本就没有时间理会这里面。

　　制导系统的总体设计是由他负责，但是具体的他可不是非常理解技术，就让黄青榆他们去实现他的要求就行了。

　　这一区域刘一九早就熟悉了，甚至逼着眼睛都是不会装在墙上面的。

　　通道有接近两米宽，高度也超过了四米，每隔一段距离，都往两边挖了一些空间，这样一来，在通道中走着也就不会让人觉得太过压抑……

　　“这样连接应该就没有问题了，芯片编程之后，可以在一开始就控制着往外探测的红外线向更多方向发射，从而对热能进行追踪……”刘一九到达红外实验室的时候，里面传来了梁强有气无力的声音。


第112章 逆天的制导指挥综合系统

　　“你每次都是这样说，每次都没有什么太大的变化呀！咱们的导弹可都是靠着这个才能够跟踪目标！”黄青榆的声音有些沙哑。

　　“黄老师，咱们这个差不多得了，这些东西咱们用这样的理论分析来验证，根本就验证不了。这实验室里面也没法展开更大范围的测试，我们的导弹可是要求在两公里外就展开对目标的追踪……”

　　“最好是能够在导弹里面装上可以跟发射地方进行互动的芯片装置。这样一来，完全可以让雷达跟导弹连接，雷达搜索到的信号可以通过无线装置发射到导弹的制导系统里面，从而，可以让我们的导弹拥有更强的追踪能力……”

　　里面的研究人员都是声音嘶哑。

　　刘一九从挖出门的形状的洞口进入里面，顿时就被里面的那股酸臭的味道给熏得不行！

　　基地的每个山洞都是有着跟外面连接的空气通道的，这些小型洞内因为属于后期建设，投入使用也是比较匆忙的，只是安装了最为简单的照明线路以及一些插孔，还没有来得及安装排气扇这些东西就被投入了使用。

　　如果在里面呆的时间长了，就会是空气变得浑浊起来。

　　很多的科技工作者因为长时间没日没夜，很多人都会靠着抽烟提神，这里面冬暖夏凉，基本上温差变化不大，这就让空气流动变得更加苦难了。

　　烟味，酸臭味道，以及还有一些其他说不出来的味道让刘一九深呼吸了好几口气，才适应这里面的环境。

　　对于他的到来，正展开热烈讨论的几个人根本就没有发现。

　　这些家伙一个个蓬头垢面，如果不是工作服显示他们是基地的科研人员，放到外面，给他们换上一套补丁多一些的衣服，绝对比那些乞丐还更像乞丐，谁能够想到这是共和国军工体系内属于顶尖人物的科技工作者？

　　“你们多长时间没有出去洗澡换衣服了？”对于这些人的工作热情，刘一九是非常欣喜的，但是这里面的气味以及他们纠结在一起的头发，满手的油污，胡子老长，眼中布满了血丝的这一切，都告诉刘一九，他们已经很长时间没有离开过这个只有五十多平米的区域，睡眠也是严重不足。

　　“哎哟喂，组长，您老人家终于来救我了……”一听到刘一九的声音，梁强顿时感动的眼泪都留下来了。

　　这里面的日子，实在太不是人过的了。

　　从他被黄青榆跟另外两人给抓到这里面，就出去换过一次衣服洗过一次澡，连胡子都没有来得及刮就又被拉回来了。

　　这里面，也不知道那些设计的混蛋是怎么想的，居然会有跟外面连接的管道，就连解手都是在这里面。

　　吃饭这样的事情，更加不可能出去坐在那里慢慢地细嚼慢吞，黄青榆这几个老家伙吃饭简直是直接往肚皮里面倒，三五分钟解决问题，然后就开支在一边催促梁强。每次那些送饭进来的内卫都看得目瞪口呆……

　　这样的日子，梁强从来没有过过，原来在外面的时候看到搞搞火箭炮的王顺义这一帮子人，他就觉得疯狂，打死他都不会相信，他会遇到比王顺义更加疯狂的黄青榆！

　　他们的任务本来就是已经完成了，现在却向着另外一个方向开始发展！

　　想要离开，根本就不可能。

　　这帮子老家伙仿佛每天都有着无穷的精力。

　　“来，来，来，小刘组长，你来得正好，梁强这小家伙这段时间进步很快，但是他无法跟上我们的进度，你在各方面都比较了解，帮咱们看看这个综合制导系统……”黄青榆看到刘一九向着他们缓缓走来，顿时就兴奋了起来……

　　刘一九看到黄青榆这状若癫狂，走路的脚步都是飘着的，心脏如同被人捏在手里紧紧地往里面收缩了一下，痛！

　　“黄老师，工作可以慢慢做，身体才是革命的本钱。你们这都多少天没有好好地休息过了？先什么都别说了，工作先暂时停一下，先去休息，然后我陪着你们一起讨论……”刘一九原本涌到了嘴边的责备话语都没法说出来，很是心痛地说道。

　　这些老专家们，在这方面，实在是让人根本就责备不起来。

　　“别呀，现在大家都是进入了状态，要是出去了，以后这样的状态可不一定再有了。单兵导弹的制导系统咱们已经设计出来了，是否可行，就得到外面去弄东西实验……”黄青榆可不愿意这会儿就出去。

　　这里面浑浊的空气，以及那股酸臭的味道，他们如同根本就没有闻到。

　　“现在在弄什么？完成了就好好地休息，准备进一步的实验呀！”刘一九不知道他们现在又在搞什么，刚才黄青榆说的他就听到单兵导弹的制导系统已经完成了。

　　一开始的时候，他就知道，这些东西不好搞，到现在好几个月过去了，连最基础的理论设计都没有完成。

　　这是共和国的弱项，毕竟这玩意儿需要的技术，对于停滞了十年的共和国来说，有些尖端了。

　　“组长，你别听他们的，这些老家伙已经疯了，简直就停不下来了……在十多天前单兵导弹的红外制导系统就已经完成设计，并且经过论证，没有什么问题，现在他们又开始异想天开，想要把导弹的控制芯片跟雷达系统结合起来，让导弹拥有更加强大的制导能力……”梁强一听到这话，顿时就跳了起来，这日子，没法过了。

　　他甚至感觉到，如果不是刘一九到这里，他今天晚上都会疯的。

　　见到刘一九，他热泪盈了眶，要是刘一九也被这些老家伙们拖住，谁知道这个还得持续多久？

　　“少扯淡，小梁，这个不是你当初提出来的吗？既然你提出来的，我们都只是帮你考虑是否能够实现……”黄青榆身边的另外一个干瘦，矮小的老头子顿时就瞪大了眼睛，满脸愤怒地对着梁强说道！

　　年轻人，简直就不知道珍惜。

　　要是没有这些宝贵的创意，科技怎么创新？军工怎么进步？

　　刘一九这下子真的是愣住了。

　　这下子，梁强的话让他听明白了，这是目前世界各国刚刚开始起步的现代防空指挥系统！而这个系统，不仅仅只能够用于防空，也能够用到地面火炮集群的作战指挥，军舰的作战指挥！

　　尤其是导弹的制导，一下子就会从红外制导向着卫星信号制导上面发展。

　　导弹内部的控制芯片只要有了强大运算能力的芯片，可以通过导弹顶部的红外头探测目标的热能辐射，同时，地面雷达搜索到目标的信号之后通过与雷达相连的信号发射装置反馈到导弹的信号接收器以及处理芯片上面，再通过导弹的控制芯片对目标位置进行校正，这样一来，将会拥有更高的精度。

　　这种，往往都是用于大型导弹的，用在单兵导弹上面根本就合适！

　　不过，一旦这种系统研究出来，基地里面即将进行试射的336火箭炮的威力将会更大！他们完全可以在336火箭弹里面装上制导系统，然后对敌人的战略目标实施精确打击。

　　遇到这样的事情，刘一九怎么还能够走得开？

　　这是他一直想要搞，却不知道怎么下手的东西。

　　随着科技的发展，卫星技术的增强，卫星制导才是主流。

　　可要实现卫星制导，起码还得有二三十年的努力，共和国北斗卫星群不上天，一切都是扯淡！

　　“这个系统可是一个大工程，咱们这些人根本就不够呀……”刘一九把这些讲述了一番之后，无奈地说道。

　　“让老王去借人！咱们非得把这个搞出来不可。到时候，让他们研究防空导弹，射程不需要太远，有三五十公里就行了，到时候，看美帝跟苏修的飞机还敢不敢随便飞到咱们的领空来！”黄青榆这会儿也才意识到问题。

　　他们一开始只是有个想法，经过十多天的讨论，才把这个弄出了一个雏形。尤其是梁强的建议，让他们知道了很快就会有小型计算机，有了这玩意儿，什么东西不能够搞？

　　把雷达跟导弹连接起来，这不是梦想。

　　共和国空军不行，飞机战斗力不足，要不然，他们在298厂所在的区域也不会遇到美帝的军机飞到上空也只能傻眼！

　　刘一九搞的这个单兵防空反装甲导弹，他们不是觉得没有用，而是这样的玩意儿对付直升机没有什么大问题，但是要用来对付战斗机以及侦察机，显然是不行的，不够的。

　　共和国飞机工业发展不起来，要防空，就只能够发展先进的防空导弹！

　　“所以，咱们还是先休息一下。我去跟王主任他们讨论一下，到时候咱们再好好地讨论一下……”刘一九看到梁强满脸幽怨的眼神，不由苦笑着说道。

　　这也不能怪黄青榆他们，是这个家伙自己作死，随口说出来的东西对于国家国防有着太大的作用了！


第113章 讨好刘一九的副司令

　　刘一九好说歹说，才让这些已经停不下来的专家们劝离了这个空气混浊不堪，呆久了得要命的房间里面。

　　如果不是他保证，等到把这个项目汇报基地，得到基地支持，绝对会全力以赴地支持，并且陪着他们一起搞这个项目，估计也不是这样容易能够脱得了身的。

　　没有基地的支持，一切都是白搭。

　　因为这些项目仅仅是理论设计没有问题，不需要花费多少的实验经费，就是一些铅笔以及图纸什么的，能够花多少？要实验，这样的大型系统就需要更多的研究经费了。而且这个还涉及到雷达技术！

　　单兵导弹的制导系统已经完成理论研究工作，剩下的就是开始在外面去生产样品实验，梁强等人也没有必要再继续呆在基地里面了。

　　在离开的时候，他对着刘一九赌咒发誓地说道，以后再也不进这里面了，给什么样的好处，能够接触到任何的高科技机密，他都不会进来了！那帮疯子实在不是他这样的普通人可以接触得了的。

　　刘一九只是莞尔，这家伙现在这样说没错，估计在外面休息两天，缓过来之后，会主动找自己。

　　打发了几人去休息，刘一九向着基地中心的设计大厅里面而去，这样的事情必须汇报，只有获得基地的支持才行。他没有办法解决这个系统的研究经费，随着研究的深入，需要的人力物力资金都将会变得更加庞大。

　　“小刘，你来的正好，邱岳到这边来了，马上就要到了，你跟我一起出去……”刘一九找到王顺义的时候，后者正在收拾东西准备往外面去。

　　从前几天王顺义向刘一九说过他们准备向上级申请1700万的经费的之后，刘一九一直都没有见过王顺义以及郑浩这两个人，大多数时间都是呆在自己的设计室里面发呆。他不知道应该如何去面对这个事情。

　　他也知道，这种事情是万不得已才为之的，要想让基地不停地搞项目，经费是万万不能够缺乏的。但是这种方式，让刘一九实在是有些接受不了。

　　“邱司令来了？他来这边干什么？”王顺义不提那事情最好。

　　这样也就避免了尴尬。

　　“来这边干什么？他自己说是到这边送直升机呢。”王顺义并不知道外面的事情，也不知道中央首长已经决定了从这边调集一些特战队到北方边境的各大军区，老毛子的特种小队这段时间实在是太过嚣张了，因为东北那边的老毛子特种小队全军覆没，其他的区域也是收敛了一番，但是现在又开始捣乱。

　　刘一九不想见邱岳，邱岳的来意，他比谁都明白。

　　蒋斌跟康丽红两人没有能够让他被成都军区收编，邱岳亲自来找他，除了为这个事情，还能够为什么呢？讨论这些事情，浪费时间，同时，还得得罪邱岳这样的大佬。

　　王顺义却告诉他，对方指名道姓要见刘一九！

　　刘一九只能无奈地跟着赵兴邦到外面去等着邱岳的直升机到这边。

　　“小刘同志，这才没有多久没见，你咋就瘦了这么多？”邱岳一下飞机，就看到了刘一九，表现得很是热情，虽然现在已经进入了深秋，也就早晚时间比较冷，穿得并不是很厚。

　　“邱司令一路辛苦了……”刘一九嘴角一抽，这家伙连王顺义以及郑浩都不打招呼，专门先给自己打招呼，绝对是没有安什么好心的。

　　幸亏前面因为经费问题，他算是跟郑浩一条船上的人了。

　　王顺义倒不用考虑什么。

　　“不辛苦，不辛苦，哪里能够比得上为国家鞠躬尽瘁的你们呢。不过，研究要搞，工作要做，身体更得保重啊！要不然，怎么为国家实现现代化建设努力？”邱岳的表现很是让人诧异。

　　这就好像专门是为了向刘一九讨好一样。

　　这样的事情，出现了实在是有些让人摸不着头脑。

　　刘一九皱起了眉头，按理来说，邱岳到这边，应该是先到他的那个营视察工作的。目前看来，他是坐着成都军区数量不多的直升机直接飞到这边来的。

　　“邱司令，您有什么吩咐，可以直接说，可别再捧杀小子了。这基地里面所有的人资历都比我老，这不是把我给架在或上呢烤吗？”刘一九无语，只能够走上前去，看似是为了跟邱岳握手，实际上就是为了让邱岳不要再这样把他给架在火上烤了。

　　“你小子，为什么不跟我们军区合作？”邱岳一脸的微笑，把脑袋凑到刘一九耳边小声地问道。

　　“咱们这不是在合作吗？都是为了国家！”刘一九大义凌然地说道。就这样，真的去了成都军区，在成都当光杆司令，这还搞个屁呀！更何况，资历很重要。

　　邱岳听到刘一九这话，嘴角一抽，最终还是没有继续说什么。

　　“邱司令，您老这是给咱们送经费来了？”郑浩这会儿才笑着上前跟邱岳打招呼，刘一九的事情他算是知道一些，这些消息还是从外部知道的，不是通过基地负责这方面的副主任陈大山了解到情况的。

　　基地目前的这种状态对于很多人来说都是非常不错的，陈大山不对基地内部事务指手画脚，虽然他看不起郑浩，也没有表现得太过明显。刘一九就是维持这种和平的纽带，因为他总能够给这些大佬们找到事情做。

　　郑浩就是弄经费的，经常到外面去联系加工业务，至于说什么不要搞外协加工，全力搞军品生产，他是根本听不进去。上面一催问，他就说产能不足，然后跟着就要人要设备。

　　现在国内开始恢复生产建设，到处都缺人，到处都差设备，就连基地一开始要的那些人员，现在也都没有调配出来呢。更何况，基地里面的人员需要经过严格的政治审查才行。

　　郑浩从外面接的不少的订单都是成都军区的一些加工，所以，才有这样一问。

　　“你掉进钱眼了？我这次来这边，主要是找他，没你的事情。当然，如果你要请我喝酒，就有你的事情了。”邱岳直接说明了来意，不是找郑浩他们的，这就说明跟基地没有生关系。

　　“即使没有我的事情，喝酒也都是应该的！您老找小刘同志干什么？我可给你说了，调人不可能！”郑浩索性就把话给说明白了。

　　他指望着刘一九让他不停地往上爬呢。

　　“什么调人的？不是这档子事情。是关于北方边境的。”邱岳无语地说道。

　　刘一九现在成了宝贝疙瘩，各大军区的人都是蠢蠢欲动，上面大佬发了话，最终才勉强消停了。毕竟刘一九虽然不错，人还是太年轻了。

　　既然说了是边境上的事情，郑浩也不好再多问什么，而是带着邱岳到了三区的接待室里面，等他跟刘一九两人单独去谈。谈什么事情，他不会去问。

　　保密守则第一条，不该问的不问！

　　“东北军区的情况你知道吧？就是你卫戍营的杨威小队跟老毛子A小组之间的战斗……”邱岳第一句就是问刘一九这个事情。

　　刘一九的眉头皱得更紧了。

　　“卫戍营可不是我的。虽然我客串他们的教官，但是只是整他们来放松我自己而已。就如同我在警卫营那边一样，所以，邱司令，这事情我觉得你还是应该去找陈大山营长好。他才是卫戍营的指挥官。而且，东北边境的事情我根本就不知道，就是前几天陈大山营长过来提过，我就知道他们干掉了老毛子的一只精锐小队，什么番号，多少人都知道，蒋营长他们就来了……”军队的事情，刘一九绝对是不敢去沾染的。

　　虽然目前国内的情况已经好转了很多，但是真的要完全好转，还得等两年。国家千头万绪，根本就不可能很快就把这些事情都给理顺。

　　“你小子想到什么地方去了？北方边境，老毛子的特战队很猖狂呀！上级首长在知道我们国内有两支这样的特种作战部队，所以正在考虑究竟调派哪一只到北方边境去打击老毛子特种部队的嚣张气焰……”

　　经过邱岳的解释，刘一九算是明白了。

　　尤其是对于战斗细节问题有了一定的了解，他完全没有想到，双方之间的战斗，居然会呈现一边倒的局面，老毛子的A小组，可是阿尔法别动队的前身，那可是国际十大特种部队之一！绝对精锐中的精锐！

　　甚至比他们后来组建的信号旗都要强大很多！

　　72年就组建了，五年的训练已经完成，现在居然被自己胡乱训练了一年不到的共和国半成品特种兵给以一比三的比例全部干掉了。

　　这不是历史在跟自己开玩笑么？

　　不过，想到邱岳对自己这态度，再联想到他刚刚说的话，刘一九要是还不能够明白是怎么一回事情，他就真的白活了这一次。

　　“邱司令，你是打算让你们成都军区的部队到那边去？”刘一九也没有拐弯抹角，直接问着邱岳。


第114章 忽悠陈大山去安南偷米格25-P

　　刘一九一本正经地盯着邱岳，他实在没有想到，邱岳会为了让自己的这个营去北方边境而讨好自己这样一个小人物。

　　“当然，现在咱们共和国打仗很少，咱们成都军区又是地处西南，要想得到更精锐的士兵，就必须在战争中磨砺。北方边境对峙了这么多年，摩擦无数次，但是真正算得上的也就珍宝岛跟铁列克……”邱岳对于这事情很是遗憾。

　　“战争，是要死人的。”刘一九叹了一口气。

　　邱岳跟别的那些老将军没有什么不同，对于战争，有着本能的渴望，不知道这是为了功劳，还是为了再次体验当初的烽火岁月。

　　“军人的最高荣誉就是战死沙场！长久没有战争，我们根本就没有精兵！”邱岳站的高度不同，自然想问题的方法也就不同。

　　共和国在特殊的环境下，需要一直可以应对各种突发情况的精兵，这就是特种部队。要是没有这样的想法，他也就不会因为刘一九立了军令状而给他一百万的经费！

　　军方的钱，可不是那么好拿的。

　　现在各种训练都进行了，又有了机会在战场中继续锤炼自己的这支精锐部队，他自然是不会愿意放弃机会的。

　　为国，是一方面，为了自己，也是一方面而已。

　　“说实在的，邱司令，我觉得，到北方边境的去锻炼部队，虽然这个是可取的，但是相对来说，陈大山同志的部队比你们的更加适合。在之前的那些年，他们的训练就没有停止过，而且都是老兵，虽然年龄普遍要偏大一点，但是他们进行特种训练的时间也要长很多……”刘一九认真地提议道。

　　中越边境的战争肯定是会打响的，这历史，是无法改变的，除非苏修帝国放弃对共和国的一些非分想法，除非猴子们膨胀的野心得到遏制，否则，不可能避免。

　　一旦进入了北方边界，要想再回来，估计不可能。

　　苏修帝国的特种兵已经开始骚扰共和国的边界，共和国有了跟他们匹敌的部队之后，特种作战，肯定会在那边大规模地爆发。为了不引起战争，双方之间应该都会比较克制。就如同老毛子的核潜艇跟美帝的核潜艇在世界各大洋的海里面玩相互锁定的游戏。

　　而真正的战争，则是在安南边境。

　　刘一九把这个分析告诉了邱岳，虽然分析的很是透彻，但是邱岳并不愿意等。

　　“你不用分析这些。上面的人来了解情况，你就说我们成都的部队到那边最合适就行了。算是我欠你一个人情，你看怎么样？”邱岳并不认为安南猴子有胆量挑衅共和国。

　　那些家伙自己造枪造炮都不行呢。

　　共和国别的什么不多，就是大炮多！

　　安南猴子跟美帝打仗的时候，都是靠着共和国大力支援呢，不然早就被美帝给灭国了，居然还敢挑衅共和国？

　　“我只能如实说！”刘一九摇了摇头。

　　成都军区的侦察营虽然是从全军选拔出来的，但是由于前期训练不足，加上生活条件的差异，素质比起陈大山的卫戍营要差了很多。

　　所以，经过这么长时间的训练，成都的警卫营跟陈大山的卫戍营比起来，差了老长一截。

　　原本，刘一九是希望两个营都能够继续训练，等到安南战争的时候，让两个营的特种兵去收拾安南猴子，顺便把越共主席孙德胜抓回来好好收拾一番呢。他弄出的这些武器，基本上全部都是为了收拾安南猴子的！

　　可现在邱岳要把整个警卫营弄到北方边境去！

　　“邱司令，您得想想，这些战士被弄到北方边境去，最大的可能性就是拆分开来，在北方四个与苏修帝国接壤的军区防备对方特种作战部队的骚扰……”这些老首长都是一样，看到好兵，恨不得抢到自己的手下。

　　“这有什么，在哪里，都是咱们共和国的战士！咱们都是一块砖，哪里需要就往哪里搬！”邱岳毫不犹豫地说道。

　　具体为什么，他肯定是不会告诉刘一九的。

　　如果不是刘一九的意见可以左右到上面领导们的决定，他肯定是不会这样的。

　　“这样吧，我跟陈营长商量一下，要是他同意，就没有问题了。”既然对方铁了心，刘一九也没有办法。反正一开始他也就没有想过会在共和国刚刚开始全面恢复工作的时候就出现两支特种作战队伍。

　　成都军区这边的警卫营，应该会全部调离这边，即使没有完成训练，估计他们也不会在意。训练大纲都在他们手中呢！

　　“什么？把机会让给他们？”陈大山听到这个当即就跳了起来。

　　开玩笑，东北那边可是他们最为精锐的一个特战小队！苏修吃了这样大的亏，肯定不可能就这样算了。

　　他们如果不去支援，成都军区的那帮子混蛋巴不得他们吃瘪呢！边境，不是在这大巴山里面的演习，失败了，仅仅是失去荣誉，在边境，失败就意味着失去生命。杨威他们十二人，可是让对让三十六人全军覆没。

　　尤其是好几人都是全尸都没有能够留下。

　　“你激动什么？你们是想去边境跟对方的特种兵玩过家家的游戏，还是准备上战场去真刀真枪地干仗？俘虏敌人高级军官，炸他们的后勤基地，甚至，去抢他们飞机什么的……”刘一九既然要说服陈大山，那就肯定是有把握的。

　　陈大山知道，刘一九不会骗他。

　　但是共和国最有可能打仗的就是北方边境，双方也是干了不少次了！整个边境，还有哪里可能打仗？

　　当即，刘一九就把安南猴子会挑衅共和国给说了出来，而且所有的分析都是合情合理，就如同他当初说特种作战部队的建设那样。战士的强大，作战能力的迅速提高，以及东北边境地区杨威小队首战杨威，都让本来就对刘一九言听计从的陈大山更是没有了什么其他想法。

　　“在西南边境，那才是真正发挥特种部队作战能力的地方！这也是为什么我一直要求你们进行丛林作战训练的原因。这次上面肯定会下来实地考察，到时候，你们只需要在比试过程中稍微让他们一些就行。等到成都警卫营调到北方边境去，咱们就把杨威小队调回来，到时候继续下一步训练。直升机，坦克，如果时间充分，咱们甚至可以培训一些飞机驾驶员，老毛子支援给了猴子不少的装备，他们最先进的高空高速侦察机据说都支援给了猴子两架，我希望你们能够去那边把他们给偷回来！那个功劳，你自己想想！”

　　刘一九这次是给足了陈大山诱惑，这些可都是任何士兵做梦都想要干的事情。

　　老毛子的米格-25P，高空高速侦察型，在机头介电质雷达罩后面开有5个照相机窗口，机翼翼展略减小，翼前缘取直。这种飞机，共和国根本就没有机会弄到。

　　即使开启和平典范，美帝也不可能把这些先进的战斗机技术出口到共和国的！

　　共和国山寨能力很强，即使无法短时间内把这些飞机仿制出来，对于共和国航空工业的研究也是有着很大帮助的。

　　当然，刘一九并不确定米格-25是不是真的给了猴子，他当初看的那篇秘密档案，有很高的不确切性。狐蝠这种飞机虽然是五十年代末六十年代初研制出来的，但是这玩意儿在后后来的很多年一直都在不停地改进。

　　要想搞航空工业，就必须多弄点原型机回来研究里面的技术，老毛子飞机别的不行，动力性能以及操纵的灵活性还是非常不错的。要是有机会偷美帝的F15，刘一九会更加高兴的。

　　可惜，共和国跟美帝以及其盟友之间没有什么太大的冲突，现在的小鬼子还没有成气候，南海边上的那些跳梁小丑也都还没有发展起来……

　　更何况，人家美帝72年才试飞F15，肯定也不会把这些玩意儿提供给盟国，都是他们自己用。要想偷F15，确实不是一件容易的事情。

　　听到刘一九的这些话，陈大山双眼放光起来。

　　这种事情，才是最精锐的军人应该干的事情，就怕刘一九是骗他的呢！

　　刘一九对于他的这个问题，肯定不会说是骗他的，他确实想要弄到老毛子的狐蝠！共和国有着米格十五的生产经验，同时，有着歼七，更有着高空高速的歼八！

　　这种玩意儿，对于共和国才是最为实用的。

　　“小刘师傅，我们要是输了，老首长知道了，非得灭了我！到时候你可得帮我说话啊！”陈大山决定听从刘一九的意见。

　　虽然还要等两年，这个比北方的机会更大。

　　一旦共和国跟猴子开战，苏修在北方肯定会给共和国压力的！

　　“你们又不是真的输给他们。更何况，等到以后开战，你们干掉猴子几个师长，偷点坦克飞机回来，他会在意么？”刘一九这会儿就如同一个拿着棒棒糖诱骗小女孩的怪叔叔。

　　“但愿吧！”陈大山有些担忧地说道。


第115章 陈大山畏战

　　说服了陈大山，刘一九就告诉了邱岳没有问题。

　　邱岳的人情，对于刘一九来说，还是比较有用的，这些少壮派崛起之后，爬的越高他们的人情也就越难获得。更何况自己要立志搞军工，改变国家军工现状，没有军方的强力人物支持，那是肯定不行的。

　　与人为善，即与自己为善。

　　要是共和国有钱，根本也就不存在这些事情。安南战争，仅仅打了一个月，共和国就因为国库没钱打不起不得不撤军！共和国的战略意图，至少是要威胁猴子首都，歼灭猴子大部分的精锐兵团的。

　　邱岳得到了刘一九的承诺，很是满意，尤其是对于他手下的警卫营，更是满意不已。这些士兵不愧是比别的部队生活水平更高，不说一个个都是膀大腰圆，至少也是看起来远超其他部队，身上的精气神，骨子里面透露出来的那种肃杀之气，训练场上灵活矫健的身影，都让邱岳觉得自己那两百万花得很值得。

　　蒋斌跟康丽红对于邱岳亲自来视察工作，表现得很是热情，各种汇报表演根本就停不下来。

　　刘一九看到这，不由摇了摇头。

　　特种部队的训练，都是为了杀人，而不是为了表演。

　　邱岳到的第二天，从北京过来的几名穿着绿军装的老干部就乘着直升机到了基地里面。他们就是军委下属作战指挥部专门来考评共和国两支特种作战部队的战斗力，并且决定由哪一只到北方去跟老毛子的特种士兵较量的人。

　　幸亏是三区有着一个比较大的活动广场，要不然，根本就停不下直升机。

　　直5那简单粗犷的线条，庞大的身躯，依然引起整个三区的家属围观。这玩意儿，看不够呀！

　　赵兴邦第一个从直升机的机舱里面跳了下来，还没有站直身体，就开始四处打量着，看到前面在站着正在对着他憨笑的陈大山，不由心中一紧，这小子难道又换什么错误了？

　　没有等他去认真考虑这小子是不是犯了什么错误，后面几位老首长也跟着下了直升机，邱岳一脸笑意地上前跟他们打着招呼。

　　“欢迎各位领导前来视察指导工作！”

　　“邱司令，这九院基地可是我们五机部的地盘吧？成都军区难道想要把我们五机部的战备基地也给抢过去？”听到这话，刘青山满脸笑意地说道，他们这帮子人，基本上都是认识的。

　　“我这可是欢迎各位首长来成都军区的地盘视察，不是针对你老刘的这个基地。当然，如果上面首长觉得五机部管理这个基地太麻烦，咱们也就勉为其难地代为接收了……”邱岳脸皮足够厚，毫不尴尬地说道。

　　九院基地，确实很让人眼馋呐。

　　“行了，时间很紧，咱们还是说正事吧。”赵兴邦看到了跟陈大山站在一起的刘一九，很是和善地对着他点了点头。

　　他并不认识刘一九。

　　但是整个基地里面能够站在那里的年轻人，不用考虑就能够知道是谁。

　　“老赵，你再急，也没有办法短时间把部队调到前线不是？召集人员，咱们还是先开个会吧。”一名有些胖，个子不高，头发已经花白的老首长对着赵兴邦说道。

　　赵兴邦点了点头，刘青山便让郑浩给他们安排一个会议室，除了上面来的这些人，基地周边两个参加特种作战训练的营指挥官跟指导员参与，基地的几名主管同样也被要求列席会议，刘一九，更加少不了了。

　　这些老大，很多人都是对这个妖孽一般的年轻人很是有情趣，即使没有刘一九的事情，也得见见他，他是特种作战部队的一手缔造者，在共和国高层还没有这个意识的时候，这个年轻人为了展现自己设计的武器的威力，开始自己摸索着搞特种兵，这一下子就排上了用场。

　　如果没有这个年轻人训练的特种作战部队，北方边境的屈辱，除了默默忍受，能够怎么样？

　　各大集团军的侦察大队，根本就不是对方的对手，连人家的尾巴都摸不着！

　　“北方边境的对峙情况非常严重，由于苏联的战略重心在欧洲，所以对我们一直都是保持压力，这段时间，他们的特种部队开始进入我们边境进行骚扰，为了不爆发战争，都是弄一些不太重要的目标，给我们造成一些麻烦，让我们边防部队始终保持紧张状态……”一上来，就是赵兴邦做情况通报。

　　这里面的大部分人都是提前知道了这一点。

　　“为了防备对方突然袭击，根据中央指示，北方各大军区做好防御准备……为了打击对方的嚣张气焰，经过上级首长商量决定，抽调一批特种作战部队进入北方边境前线，以战代练……同时，九院基地生产的云爆弹加快生产进度，扩大生产规模，尽快把云爆弹形成系列作战武器……”

　　这样的场景，顿时就让与会众人的脸上变得严肃起来。

　　大战来临！

　　“首长，我成都军区特种作战营申请调入北方前线！”在邱岳的示意下，蒋斌直接站起来请战。

　　而陈大山，因为想着安南边境的战争，丝毫表示都没有。

　　刘一九也没有提醒他，让赵兴邦的眼睛都冒出了火来！这小子，关键时刻居然掉链子！

　　“怎么？卫戍营没有什么反应？”微胖的首长见到两支特种作战部队只有一只请战，不由有些意外。

　　按照他们的设想，这些战士应该都会主动请战的！

　　听到这话，陈大山直接站了起来，给老首长赵兴邦投去一个歉意的眼神之后，才大声地说道：“报告首长，我们卫戍营尚未完成基础特种作战训练！成都军区特种作战大队训练比我们更加充足……”

　　“混账！”陈大山的话，顿时就让赵兴邦大怒，猛地拍着桌子站了起来：“战士的使命就是保家安国，在国家需要你们的时候，居然畏战，你们这跟逃兵有什么区别？军人的职责呢？军人的热血呢？军人的使命感呢？”

　　陈大山居然做出这种事情，赵兴邦如何能够不怒？

　　看到老首长当着众人发火，陈大山心中不由暗骂一声刘一九，被他给坑惨了。现在事已至此，根本就没法解释！

　　“老赵，这可无关乎职责、热血以及使命感！你们卫戍营的训练一直比我们的这个营更强，他们的战士单兵素质也高于我们。俗话说，好钢得用到刀刃上，目前北方边境那边也打不起来的……”邱岳见到这样的情况，心中顿时好笑不已。

　　要是早知道陈大山畏战，他就不用欠下刘一九一个人情了。

　　他这话，更是把赵兴邦给架在火上烤了起来。

　　卫戍营，这是北京卫戍部队的精锐，陈大山这样干，肯定会让他们的首长面上无关，一旦传了出去，邱岳还能够有脸混么？他带出来的士兵畏战呢！

　　“诸位首长，我觉得，北方边境的老毛子特种作战小队根本就是无足轻重的，特种作战部队，是国家之利剑，必须得在最为关键的时刻亮出来。这样才能够把敌人大得更痛，让他们永远不敢升起与我们为敌之心！两个营，平时的对抗训练以及对抗演习，皆是不分胜负之局面。这不是卫戍营畏战！如果畏战，卫戍营的小队也不会在东北战区数次请命！”刘一九见到事情开始往不可控方向发展，急忙站了出来。

　　安南战争要多久才会开始打，谁知道呢？

　　今天的事情，肯定会在邱岳的添柴加火下很快就让更多人知道。

　　这些老将军，面子思想非常严重，这一切，都超过了他们的生命，荣誉，是一个军人最为重要的东西，他们不能够失去！

　　“这次我们的云爆弹因为意外，让老毛子重视了，他们不知道我们具体有多少，肯定不会贸然动手。而且，对我们动手也不符合他们的利益。铁列克事件以及珍宝岛战役的时候，苏修希望跟美帝联手对抗我们共和国，美帝拒绝了，要不然，战争难道不会扩大化？”刘一九说这些，顿时就让众位老将军沉默了起来。

　　他们不知道这个年轻人要说什么，更加不知道这些跟陈大山畏战有什么关系。

　　“西南边境，安南猴子在美帝撤军之后，野心开始急剧膨胀，他们的扩张，跟苏修有很大关系！一旦猴子成为东南亚的强国，共和国将会全面被包围。向北，由老毛子的百万大军压境，向南，有安南猴子帮着苏修挑衅共和国尊严，试探共和国的底线，向东，美帝封锁着共和国出海口。而唯一的缺口，就只有西方！苏修要想更进一步逼迫共和国，他们势必会向阿富汗动手……”刘一九的分析，顿时就让所有人震惊了。

　　这些分析，都是合情合理的，而且，共和国的情报人员，也传来了一些消息，目前苏修帝国跟安南猴子之间正在进行一些秘密谈判……

　　猴子想要扩张的野心，从美帝撤军之后就显露了出来。

　　刘一九不知道的是，西南边境，猴子一直在不断地蚕食共和国的国土！

　　上面对于这事情，已经非常不满，但是碍于国内情况以及北方边境的庞大压力，一直没有表现出来。


第116章 无法避免的安南战争

　　“这样一来，共和国不管是在陆地上，还是出海口上，都将会被完全封锁！到时候，我们将会变得更加艰难！”刘一九的话，如同重锤一般重重地落到了几位大佬的心中。

　　这些，陈大山以及蒋斌他们一行人无法理解，他们不知道情况，也没有那样高的战略眼光！

　　这些大佬们可都是一路打仗过来的，敌人有什么动作，将会有什么样的军事意图，他们都是能够分析出来的。

　　刘一九的这些分析，实在是太过合理了。

　　“小刘同志，你这话是不是有些危言耸听了？即使安南要扩张，他们也需要理由的，否则，西方资本主义阵营不会坐视不理的！他们要扩张，还得需要一个突破口，难道一开始就挑衅我们？”赵兴邦虽然知道刘一九分析的合理，但是也觉得这种事情出现的可能性太小。

　　别人不知道安南猴子的情况，但是他们非常清楚。

　　即使接手了苏修的武器援助，也获得了美帝投降留下的大量战争物资，但是他们自己国内根本就没有完善的工业体系，这个对于他们来说将是致命的。无法自己大量生产枪炮，他们能够打多久？还是跟共和国？

　　“他们不是没有理由，不是没有借口。而现在，之所以没有动手，就是他们在做战争的准备！东南亚大陆上面，安南猴子的势力最大，一旦他们吞并了周边小国，西方支持的印度他们是不会去碰的，因为那将会引起两大阵营的全面战争！而他们的扩张脚步就如同当年的小鬼子！他们比小鬼子有一个最大的优势，就是苏修的支持！意识形态不同，西方世界肯定不会干涉！而苏修一边在北方边境对我们施压，让我们最为精锐的部队无法参与战争，一边支持安南猴子入侵我们……”刘一九侃侃而谈，这会儿，已经没有人想起开始陈大山畏战的事情了。

　　这些东西，都是刘一九站在历史的高度分析出来的。

　　甚至比国家作战参谋部更加全面！

　　“他们的借口以及理由在什么地方？跟咱们有什么关系？”微胖的首长脸色严肃地问着刘一九。

　　“红色高棉！”刘一九轻轻地吐出了这四个字。

　　一听到这话，所有大佬都沉默了。脸上，被肃穆说取代。

　　红色高棉，这是一个任何人都不想提起的话题。尤其是共和国目前跟这个组织之间的关系。

　　“如果不出意外，在北方边境我们因为意外而爆炸的云爆弹会让苏修帝国感到压力，他们跟美帝之间的对峙越来越激烈，一旦跟我们开战，很有可能西方阵营将会在欧洲发动战争！这是他们无法接受的。而要试探共和国的实力以及底线，安南猴子，就是他们唯一可以利用的一张牌！”刘一九说到这里之后，没有继续说下去了。

　　就如同他说的那样，北方边境的云爆弹爆炸，让苏联整个高层都震动了起来。

　　尤其是他们最为精锐的特种作战部队的两个小队，在东北战区全军覆没！

　　隐藏在共和国内的燕子都开始全面出动，想要获得这方面的情报。

　　云爆弹，从在成都军区炮兵靶场试射之后，克格勃就已经知道了消息，但是不了解详细的情况。从六十年代开始，兔子就开始在山里面到处挖洞，藏装备，藏技术，西南地区庞大的区域，具体有着多少数量的基地，他们根本就不知道，因为那些地方，就连他们的燕子也是进不去的。

　　“兔子的云爆弹在什么地方生产，有多少储量，为什么现在都没有任何的结果？谁能够告诉我，你们究竟是如何为国家而努力工作的？”谢列平对于这事情很是着急。

　　勃列日涅夫现在正在等着他的情报。

　　东北战区出现的蘑菇云，让他们心惊胆战，一旦兔子有了小型的战术核弹，他们在兔子边境的上百万部队就失去了很大的威慑力。

　　西方国家对于这样的事情能够有什么意见？

　　美苏两个超级大国都在拼命地发展核武器，生产核弹头，他们手中的核弹头能够把地球犁好几遍！

　　而通过十多年前进入兔子境内潜伏下来的燕子以及乌鸦的消息，他们知道，这种武器的威力堪比原子弹，却没有原子弹的辐射，对于环境的影响并不大，兔子可以在战场上随便使用！

　　这就让苏联高层开始非常忌惮！尤其是强硬的勃列日涅夫同志，一直希望能够对兔子的内政进行干预。只有把兔子纳入社会主义阵营，他们才能够获得成就感。

　　毕竟，要想超越斯大林，这不是一件简单的事情。

　　“东北战区的特种作战部队怎么消失的？为什么还没有消息？谁能够告诉我，你们的效率哪里去了？”谢列平恨不得把这些家伙全部都给拖出去毙了。

　　“主席同志，兔子太狡猾，他们的情报不容易获得，我们的燕子跟乌鸦一直都没有完全打入他们的内部！我们克格勃里面东方面孔实在是太少了……”这是一位非常严重的问题。

　　苏修帝国在六十年代以前能够找到的东方面孔间谍成员不多，培训出来的更少，很多都是在全面援华时代进入兔子国境的，随着双方成为死敌，兔子国内胡乱，很多乌鸦跟兔子都被打死了……

　　“没有情报，我怎么向勃列日涅夫同志汇报？谁能告诉我，现在怎么办？”谢列平也知道这些事情。

　　现在他已经面临失去最后权利的困境了。

　　勃列日涅夫，绝对不会放弃这个机会的！

　　“其实，我们可以这样。我们没有办法跟兔子进行战争，去试探他们的军事实力，但是我们完全可以利用别的有野心的国家。比如，安南的猴子……”安德洛波夫小声地对着谢列平建议着，到了最后，声音只能他们两人听到。

　　到了最后，谢列平愤怒的脸平静了下来，什么都没有说，就让秘书备车，他要去见勃列日涅夫同志。

　　莫斯科的夜晚，是萧条的，但是对于苏联高管来说，他们的夜晚是忙碌的。

　　不是忙碌着怎么让社会主义阵营变得更强大，而是为了证实自己的权利有多大。顺便，帮着克格勃培训他们的燕子！

　　勃列日涅夫正在检查两名克格勃燕子的功课。听到说谢丽萍来见他，不由有些诧异。

　　东北战区克格勃耗费了大量资金训练出来的特种作战小队全军覆没，兔子国内最新研发出来的大威力武器，他们除了知道威力大，对方又多少，威力大到了什么程度都是不知道的。

　　这是克格勃工作的失误！

　　谢列平正是因为这个原因，才在这几天天天让克格勃给伟大的勃列日涅夫同志安排燕子，希望国家首领能够考核燕子们的成绩……

　　谢列平现在居然有胆子见他了？

　　“有了兔子蘑菇弹的详细情报？”勃列日涅夫并没有让那两名只有十七岁的燕子离开，而是搂着一丝不挂的她们就在自己的卧室里面接待谢列平。

　　面对这样的侮辱，谢列平并没有表现出什么。

　　当初他把赫鲁晓夫拉下台的时候，赫鲁晓夫告诉他，以后他们也会这样对他，他没有在意。现在发现了，已经晚了。

　　见到谢列平摇了摇头，勃列日涅夫脸上有些不满，便又开口问道，“东北战区的特种作战小队覆灭的原因调查清楚了？”

　　谢列平还是要摇头！

　　“那你还来见我干什么？就是一头猪，都比你有用！这样长的时间，庞大的人力物力由你调动，最后什么都不知道，还来打扰我的休息！”勃列日涅夫顿时就怒了，一把推开正在他胸膛上摩挲着的两名燕子推开，站了起来！

　　“勃列日涅夫同志，虽然我们暂时还没有办法弄清楚情况，但是我们有一个非常好的计划，可以弄清兔子的所有家底以及他们的底线，同时，我们可以给他们施加更大的压力！”谢列平强压着心中的怒火，脸上挤出一丝笑容，对着勃列日涅夫说道。

　　早晚有一天这些屈辱都会还给勃列日涅夫的！这老东西担心被人刺杀，整个卧室外面布满了保镖，连自己进来都要让门口的保安搜身！得罪的人多了，这老东西还能够嚣张几天？

　　听到这话，勃列日涅夫脸上的愤怒消散了不少。

　　见到谢列平盯着两名燕子没有说话，他转过身对着她们挥了挥手，两名燕子就这样赤裸着身体从着卧室里面走了出去。仿佛根本就不在意什么一般。

　　为祖国奉献了一切的她们，奉献给代表祖国的主席先生，这也是自然的，是她们的志高荣誉！

　　“有什么办法，说吧！”在燕子出去之后，勃列日涅夫很是不爽地问道，他对马克思发誓，如果谢列平没有提出有建设性的意见，他将会让谢列平后悔来到这个世界上！

　　现在苏联在跟美帝的对峙中处于弱势地位，就因为跟兔子的对峙耗费了他们太大的精力！

　　“东南亚，安南猴子……”刚说出这个字，勃列日涅夫眼睛就放光了起来……


第117章 仿制设计怎么能够设计出好武器？

　　刘一九的话，让这帮子大佬沉默了很久，最后，他们也没有谁再去追究陈大山为什么不愿意去北方前线，再加上刘一九说这是他的意思。

　　这帮子老头听了刘一九这么多的分析，要是不知道这个年轻人想要让陈大山的部队干什么，他们就白混了。

　　只是让他们奇怪的是，刘一九不是学军事指挥的，也不是学战略分析，为什么就能够根据一些片面的情报分析得出这些结果呢？

　　“我当初上学的时候，可是对这些东西非常感兴趣的。要成为一名优秀的武器设计师，就必须知道我们的敌人有哪些，他们有什么样的武器，地形如何，什么样的武器装备才是最为合适的。只有这样，才能够让我们国家在没有美帝那样强大的经济实力以及苏修那样庞大的科技体系支撑我们打赢战争……”刘一九道貌岸然的话，让这帮子老首长们肃然起敬。

　　国家军队，确实是离不开先进的武器装备。

　　什么武器装备是先进的？只有适合战场，才是有用的。比如，共和国的原子弹以及氢弹，威力够大，够先进吧？但是这玩意只能藏在山洞里面用来威慑敌人，而不是可以随便就投到敌人的头顶上去的。

　　云爆弹的威力，他们没有见到过，但是通过那照片以及详细情况汇报，显然是已经能够知道的。

　　这玩意儿，绝对是大杀器，尤其是对于躲在工事里面的敌人，炮弹炸不到他们，把空气抽干，让他们自己憋死！

　　这小子，绝对是个人才！

　　“你的云爆弹，就是因为这个才弄出来的？主要的假想敌，就是西南？”微胖首长一直都没有介绍自己，好像从一开始就没有这个介绍自己的想法。他对着刘一九问道云爆弹的情况。

　　“报告首长，云爆弹一开始不是为了西南边境，我们的特种部队才是。从一开始，完成最为基础的体能训练之后，就进入了第二阶段的丛林作战训练之中。目前已经大部分完成，所以我们需要进入第三阶段的进一步训练。特种作战不是为了消灭敌人的有生力量，而是为了摧毁敌人的重要战略目标以及基地敌人指挥官……”刘一九可不想去解释云爆弹。

　　当初关于对云爆弹的解释，就是险之又险地过去了。

　　美帝现在都还没有想到用铝镁热剂搞第二代的温压弹，他直接从第一代的油气弹进入了第二代的固体燃剂的温压弹里面，这威力，比美帝在安南战场投入的那些可是大了很多的。

　　“行了，我们知道你对于特种作战有着很深的研究以及很多的想法，所以这次我们到这边来，就是希望听听你的意见。原本我们的意思是以战代练，轮番把两支队伍调到北方边境去跟老毛子的特种作战部队进行对抗，这样可以更快地锤炼。既然安南猴子可能会惹事，那么就让成都军区这边的部队到北方前线吧……”微胖首长笑着说道。

　　邱岳一听到这个，顿时就变了脸色。

　　这分明就是给这个小家伙面子，轻易就避免了陈大山畏战的罪名，生生地让赵兴邦丢脸的这个机会变没了。

　　“首长，您不是准备参观基地新研发出来的各种武器装备吗？咱们的小刘同志可是一个了不得的人才，跟着钱教授等很多有名的专家学习过。现在弄出了一大堆的枪械出来，咱们的火箭炮以及正在研究的单兵导弹项目，他的功劳可都是不小……”刘青山可不想参与到军方这些老家伙的斗争中去。

　　刘一九年轻，不懂得这里面的厉害，他不能够不保护刘一九不是？

　　虽然不是亲戚，好歹五百年前是一家。

　　“对，看看你们的武器研究情况。既然现在已经在基地里面了，咱们就先看看小刘同志的工作环境吧。年轻人才是我们革命事业的继承者，他们才是国家的未来……”胖首长意味深长地说道。

　　国内因为十年的大动乱，造成了人才断层，科技工作者里面，也没有涌现出几名值得记住的年轻人。

　　刘一九才二十来岁，就表现得这么谣言，说不定以后也是能够发展到跟三钱一样的优秀人才。

　　会议室是借用三区的，离刘一九的枪械设计室并没有很远的距离。

　　虽然路比较宽敞，但都是泥土路，上坡的地方用石板铺就，在没有下雨的情况下，也算是比较好走的。

　　领着一行人进入枪械设计室，一众人顿时就被里面混乱的环境给弄得直摇头，他们无法想象这样的设计室里面怎么会快速诞生那么多的优秀枪械。

　　“小刘同志跟其他的科技工作者有些不同，从小他就喜欢看很多书，有时候搞什么，遇到问题就只能够翻书，于是经常需要用到的就都放在身边随手能够拿到的地方，这样就能够在最快的时候找到他需要的资料……”见到刘青山的脸色阴沉了下来，王顺义急忙苦笑着解释道。

　　前面刘青山来这边的时候就对这个提出了意见，平时怎么样，管不着，但是上级首长来了也得稍微弄一下不是？

　　“习惯就好，反正这是他一个人的设计室嘛。对了，小刘同志，我们去别枪械研究部门，他们的设计室里面可都是摆了不少的枪械或者部件，怎么你这里面除了书籍跟图纸，什么都没有看到呀？”微胖首长并没有对凌乱的环境感到什么意外。

　　想当年，他们面对蒋匪的追击，面对鬼子的轰炸，再然后追赶蒋匪，跟美帝干仗，环境可都不怎么样，指挥部同样也是凌乱一片，很多东西一旦移动了位置，指挥作战的首长就不知道从哪里找了。

　　“他们摆放枪械以及零部件，是为了从里面寻找到设计的灵感，我觉得，与其根据成熟的产品设计新的产品，这就会形成惯性思维，始终无法突破他国武器设计思想的束缚……”刘一九很是认真地说道。

　　共和国就是因为从一开始就是走仿制，然后改进设计这样的道路，所以一直都是创新能力不行。

　　“咱们不说别的，就拿我们的原子弹来说，原来可没有谁愿意把技术资料分享给咱们吧？短短四年时间就弄出来了……另外，我们基地里面供应能源的核电站，这能够从什么地方借鉴？不都是咱们自己努力搞出来的吗？国家的枪械设计人员很多吧？他们从一开始为我们国家设计武器，就是从仿制苏联支援给我们的武器开始，五四手枪、五六半自动、五六微冲等……动乱是咱们自主设计的，但是也没有脱离苏联枪械设计的影响，因为六三半的各种缺陷，到现在都没有投入生产……说到六三半，各位首长不会陌生吧？这浪费了我们国家多大的人力物力才弄出来的？然后装备部队，十二大军区，九大军区打报告要求撤装，还是用六三半……”

　　刘一九说道五六半的时候，人群中有个头花花白的老首长顿时就变得尴尬起来。

　　其他人也是一脸怪异地看着他。

　　刘一九并没有发现这些，而是继续说道，“虽然六三半撤装最大的问题就是因为生产过程质量控制的问题，但是设计也是有很大的缺陷的。为了省材料，把25mm的枪膛外径改成18毫米，枪管跟机匣结合位置也只有19mm……这些设计都是非常有问题的……”

　　刘一九刚开始说六三半的问题很大，然后说是生产质量问题，那位老首长脸色刚刚好转，他就又提出了设计的众多缺陷。

　　反正这些东西一说出来，简直就是渣渣！

　　“这么说，六三半就是一垃圾？不管怎么说，这都是我们国内自主研发的第一款步枪！”那名老首长再也忍不住了，很不满地对着刘一九说道。

　　在没有基础的情况下，设计出这样的枪械，虽然性能不怎么样，但是这历史地位，绝对是不能没有的。

　　“这倒不是啊。首长，说实在的，如果把六三进行设计修改，应该还是比较有潜能的。但是不管怎么说，六三的很多设计，都是源于五六半……”刘一九并没有因为大佬的不满而放弃自己的原则。

　　“在没有设计基础的时候，不借鉴，怎么能够设计出来好的枪械？”这是让共和国所有行业面临的最大基础问题。

　　共和国内工业基础薄弱，如果不是苏联的援助，要想建立工业体系都非常困难。毕竟，共和国只是一个农业大国，而不是什么工业强国，基础实在是太差了。

　　数十年的战争，让共和国也没有培养出来多少的科技工作者。

　　要不是解放之后国外一些顶级科学家回来，天知道会出现什么情况。

　　对国外装备进行仿制，这也是没有办法的事情。

　　“当然，在没有任何基础的情况下，国防又迫切需要的时候，我们就需要进行仿制！在仿制过程中积累经验，然后再进行我们自己的设计……”对于这一点，刘一九也是认同的。

　　比如共和国的航空，共和国的舰船，这些需要雄厚的工业基础以及技术实力，不仿制，根本就没有什么办法。


第118章 好东西就得好好搞嘛

　　对于刘一九这状况，王顺义也只能无奈摇了摇头，还是太过年轻了。

　　“首长，这里面是小刘同志的设计室，现在他们的枪械设计工作已经转交给了他的几个徒弟，他主要的工作还是配合基地研究一些其他的项目。”为了避免刘一九在大佬们心中留下更加不好的印象，从而影响到自己的升职计划，郑浩赶紧打断了话题。

　　年轻人，一说到技术，就忘记了其他，这要不得！

　　“咱们去那边看看？”刘青山问了问旁边的首长们，后者只是简单地点了点头。

　　刘一九说的这些话很是不中听，但是却在这些首长们的心中留下了深刻的印象。美帝跟苏修为什么能够不停地推出一些先进的武器？很多东西都是他们自己设计开发出来的，根本就没有什么借鉴的地方。这也就造成了他们越来越强大的军事力量。

　　除了杨山在设计室里面，秦怀保几人都到车间或者去部队统计设计数据去了。

　　把杨山目前正在设计的5.8毫米特种作战专用的小口径微声枪项目介绍了一下，这些大佬并没有太过感兴趣。对于他们来说，还是喜欢大威力的武器，5.8毫米枪弹的论证工作一直都在持续，到目前为止都还没有确定是不是要采用这样的方案。

　　这种枪，设计出来就用来当技术储备得了。

　　这外面的设计室，也就只有枪械设计让这些老首长们感兴趣，不过刘一九对六三半的评价让他们很是不舒服，在郑浩的建议下，就带着几位首长去三区的机械加工车间里面参观336火箭炮的一些零件加工过程。

　　由于336火箭炮还没有进行设计实验，再加上需要装上不同的战斗部进行不同的实验，小批量的生产，就是必须的。

　　“这玩意儿好。咱们陆军的榴弹炮什么的炮弹无法搞这么大，有了这个玩意儿，炮兵就能够打得更远了！”胖首长听到这炮弹直径居然有336毫米，一尺多，尤其是听到战斗部装药都能够装150公斤，顿时就高兴了起来。

　　陆军的大炮，威力越大越好，射程越远越好。

　　威力怎么能够更大？自然也就得装上更多的炸药了。如果有可能，装上几吨都没有问题。这些老将军巴不得一炮就能够把敌人的山头给削平呢！尤其是在朝鲜战场上，共和国的将军以及士兵们，都是吃了不少美帝各种炮弹以及炸弹的亏！

　　“实验靶场，到时候跟北方那边联系嘛。一百二十公里，这个有点远了。用到前线就不太合适……”

　　“首长，我们这个主要是为了装云爆弹的。而且，这玩意儿的用途主要是为了攻击敌人后方战略目标，要是射程太近，就没有太大的作用了。射程远了也有一个好处，敌人的小股部队没法找到我们的炮兵阵地，想要给我们敲掉也不行……”王顺义对于首长闲他们的火箭炮射程太远有些惋惜，痛心疾首地解释着。

　　这里面的将军他并不是全部都认识，但是知道这里面肯定会有后勤总装的大佬。

　　要是他们认为这玩意儿没有什么用，这研究，就白白地浪费了。

　　带着这些首长参观完制造工厂，在三区食堂里面用餐之后，就留下了那些级别太低无法接触到秘密的人在外面，基地内部四通八达的通道，庞大的建设工程，让这些天垮下来都不会皱下眉头的老将军们也是暗暗震惊！

　　共和国在这山里面投入实在是太大了！

　　“目前，基地因为人手紧张的问题，在云爆弹进一步开发，以方便可以利用大炮投射的炮弹以及轰炸机投放的航空炸弹方面的人手很是不足。所以我们希望可以把这方面的技术交给专门进行各种弹药研究的研究所负责……”由于有了更好的项目，郑浩他们也不希望在云爆弹上面投入太多的精力。

　　刘一九同样也是如此，云爆弹弄出来，就是为了对付猴子的，生产的太多也没有多大的用处，毕竟以后发生战争的机会太小了。

　　战争的主力，还是各种导弹以及空军装备。

　　海军什么的，他们也就不要指望了。

　　谁家的海军装备是在连水都没有多少的大山里面研究的？

　　对于郑浩几人愿意把云爆弹的技术交出来给别的相关部门去进行深入的开发，刘青山觉得很是不可思议。这些家伙一开始的时候可是说什么都不同意的，如果不是生产任务太重，他们生产能力又不足，怎么可能会分两万发的生产任务出去？即使分出的那些130火箭炮炮弹，最终也得运到他们这里面加装战斗部呢！

　　不过当听到他们介绍基地的多功能单兵导弹取得了突破性的进展的时候就明白了。

　　这不是郑浩他们愿意当好人，而是他们实在是没有更多的精力搞这些了。

　　“单兵多功能防空穿甲弹，目前基础论证以及理论设计都已经完成，采用红外制导方式，装备专用火箭发动机，可以自动追踪敌人飞行器，最大射程12公里，最高射高6800米……当然，这些都是理论设计的技术参数，实际怎么样，需要等到样品生产出来之后进行实弹射击才行……”王顺义对一众大佬介绍着他们正在研究的武器系统。

　　“尤其是制导系统获得的突破，我们可以延伸研究防空导弹，在导弹里面装上可以对导弹飞行轨迹进行修正的控制芯片，同时跟地面搜索雷达进行互动联系的中远程防空导弹，只要敌人的飞机被我们的雷达锁定，将会很难逃脱被击落的命运……”王顺义的这话一说出来，刘青山就明白了这些家伙的目光现在是放到了防空导弹上面。

　　国家空军力量很差，要防空，就只能够从地面的防空武器发展。防空炮以及高射机枪对于越来越先进的战斗机来说，根本就没有什么用处了。

　　“这个好，移动灵活，只要性能不错，就可以大量装备部队。就是不知道这个生产成本得多少……”首长们听到说这玩意儿又能够打飞机，有可以干坦克，自然是欣喜异常的。

　　北方边境老毛子一百万的军队让共和国超过两百万的精锐防御，而且还是没有把握能够防御得了，就是因为老毛子的军队大多数都是摩托化步兵师，同时有着数量远超共和国的坦克飞机等装备。

　　“首长，根据我们初步估算，这样的一枚导弹生产成本不会超过四千，而且，生产数量越大，也就越便宜。用在北方边境用来防御苏修的现代化装甲集团效果肯定好。尤其是我们这个是单兵携带的，对方根本就很难发现……操作简单，价格便宜……”郑浩也不失时机地推销着。

　　一下子就把价格从不到三千给涨到了不到四千。

　　“这个很不错，很不错！”首长听到这个顿时就笑得合不拢嘴。“我等着你们研究出来看效果！”

　　只要效果不错，给北方的战士每个人配发一枚，老毛子要是敢入侵，分分钟就把他们的坦克跟飞机干掉了，没有了坦克跟飞机的老毛子，就如同没有了牙齿的老虎，送上门都是给共和国战士送军工的！

　　这样成本低，高性能，大威力的武器，应该好好地搞！

　　这基地地下的那些区域，由于保密级别太高，就连郑浩都是不知道的，也就没有带着他们去参观了。刘青山应该是知道地下那些区域搞什么的，在基地内部的行程结束之后，刘青山跟王顺义两人用眼色交流的时候刘一九看到了。

　　最初的时候，刘青山是对着进入地下入口的方向路了努嘴，王顺义直接不着痕迹地摇了摇头，然后两人又是交流了不少的眼神，王顺义始终在摇头，最终刘青山也不得不放弃。

　　刘一九对于基地地下的那些研究实验室里面弄什么东西的好奇心再次被提了起来。

　　可惜，他知道，要想进入里面，根本就是没有多大的可能性的。那里面的有着别的内卫部队进行防御，除了九区那边的出入口，肯定还有别的出入口的，他从来都没有听谁说过地下的那些人员以及研究的东西是什么。

　　就连刘青山都被拒绝了，他要想进去，估计没有多大的可能。

　　基地的行程参观结束之后，老首长们就让刘一九跟着他们去基地的卫戍营。他们要看看这些比普通部队军费贵了好些倍的特种部队究竟是什么样子，毕竟，在这些老首长眼中，最为精锐的战士就是侦察营的神枪手。

　　百发百中！

　　“百发百中，那只不过进入特种部队最为基础的条件！而且，我们要求的不仅是打固定靶，还得是移动靶。每天二十公里三十公斤负重越野，擒拿格斗训练……”在去营地的路上，陈大山听到首长说精锐部队的标准，顿时就牛气冲天地说道。“我们的训练，是为了让战士掌握更多的杀人技巧！”

　　这话，是刘一九说的。


第119章 特种兵就是为杀人而存在

　　“战士也是人！”听到刘一九的话，众位军区首长都不由得皱起了眉头。

　　战士的使命就是在战场上杀敌，苦练杀敌本领，也是训练时候的口号，但是到目前为止，还没有谁说训练士兵就是为了让他们掌握更多的杀人技巧！毕竟士兵也是人，不是生命。

　　哪怕军队这样干的，这样说也不行。

　　“在战场上，只有两种情况，就是被敌人杀害或者杀死敌人！没有别的选择。就因为战士是人，所以，我们才需要特种兵！这些特种兵，一旦进入了部队，他们就不再是普通人！他们是为了保护共和国国防安全的杀戮机器！”刘一九对特种兵的定义就是这样的。

　　这些家伙，都是机器！

　　“小刘同志，你的想法有些奇怪！”一名老将军对刘一九说了一句之后，就没有再说话了。

　　现在已经进入了黄昏，深秋的大巴山的景色很美，只是没有人去在意而已。

　　一行人从三区后面的山路往上面不行而入，一帮子仿佛回到了战争年代的老首长们不时地指出哪里可以建立防御阵地，多少人守着，然后多少人攻不上来。

　　听到这些话，刘一九只能够笑了笑。

　　这些老将军们对于战争的认识，都还停留在大兵团集团作战的历史中。

　　战争的势态已经因为先进军事装备不断出现而发生了根本的改变。

　　他没有去纠正这些老首长的观点，只有他们自己在看到部队吃亏之后才会领会到。

　　“首长，如果您用一个连的兵力守在这上面，我只要十二个人，半个小时就能够把这山头给攻下来！”刘一九不想解释，但是不代表其他人不显摆。蒋斌为了表现，直接说出了他一个特战小队就能够把人家一个连守着的山头给灭了。

　　“年轻人，口气不小，你倒是说说看，怎么把我一个连守备的山头给攻下来？”对于蒋斌的这种抹老首长面子的事情，他们并不在乎。

　　对面那个山头，除了后面相连，前面基本上是一马平川，只有一些低矮的灌木丛以及开始枯萎的茅草，视野极其开阔，同时也没有什么用来隐蔽的地方，根本就很难攻上去。

　　一个连守着，这可是上百号人！没有三五倍的优势兵力死命进攻，绝对是不可能攻下来的。

　　就连用炮炸，也不容易，因为要修建壕沟太容易了。

　　“小蒋，可别乱吹牛！老首长以前的部队可是山头攻坚的强力部队！朝鲜战争守着山头，美帝十倍的优势兵力都没有能够攻下来！”邱岳对于自己的手下能够让自己脸上增光很是欣慰，但是眼前这老首长，对于山头攻坚以及阵地防御，都是顶级的战略家。

　　能不能行，随便几句都能够判定。

　　“首长，我这可不是吹牛。老首长，怎么攻下来，我希望您看到陈大山营长特种作战部队的装备就知道了。”蒋斌并没有在这里卖弄，眼前已经是卫戍营的营区了。

　　特种作战的那些装备，他们可是爱不释手，觉得战士携带三十公斤的负重根本就不够！

　　“滴滴……”集合的哨声响了起来。

　　原本空无一人的训练场里面，很快就被四面八方涌来的穿戴整齐的战士给占据了。

　　快速集合的士兵在带队干部的指挥下，迅速找到自己的位置，报数！

　　“首长同志，大巴山009基地警卫营集合完毕，应到752人，实到434人！请您检阅！值班干部，营指导员胡明成！”指导员胡明成集合了队伍之后，向着一行人敬礼，汇报。

　　微胖老头听到这汇报，顿时就皱起眉头。

　　集合不应该是营长的事情？怎么搞成指导员了？七百多人的加强营，居然只到了四百多，有这么多执行任务的？

　　“请稍息！”

　　首长在胡明成回到队伍之后，往前走了几步，对着士兵们再次说道：“同志们，请稍息！”

　　“唰！”整齐划一的动作，比三军仪仗队都差不了多少。

　　“同志们的精气神很好！看来平时训练没有放松，值得表扬。从你们吹响集合哨的时间开始，到集合完成，一共两分钟！这一点，你们比国内大部分的部队都精锐！”老首长对这支部队的精气神，以及集合的速度，表示了高度赞扬。

　　然后，下面的这些士兵却没有任何人响应。

　　“报告首长！我们并不精锐，我们只是失败者，不值得表扬！”胡明成咧了咧嘴，怕冷场，站出来对着微胖首长敬礼，回答道。

　　这些人，确实是整个警卫营的失败者，因为他们是被特种作战小队淘汰的失败者！

　　平时，他们以失败者来激励自己更努力地训练，毕竟原来都是一个部队的，大家都是吃一样的饭，受一样的训练。

　　没有谁比谁更加强大。

　　“这是怎么回事？”一直没有说话的赵兴邦眉头也皱了起来，太不给领导面子了，这些家伙难道就不怕让他们脱下军装？

　　“首长，这些都是我们特种作战小队淘汰的，经过多次考核没有能够进入特种作战小队，将来，他们也失去了机会……”陈大山见到老首长发怒，急忙往前凑了上去，给解释了一番。

　　邱岳这时候才知道，他的这个营，真正的精锐没有在这里。

　　赶紧上前小声地给有些发愣的胖首长解释了一番。

　　老首长大风大浪都经历过来了，自然也不会被眼前这样的场景给弄的下不来台。对着这些士兵再次肯定了一番，没有再表扬，而是激励他们要知耻而后勇，再接再厉，把丢失的荣誉给找回来！

　　部队荣誉感胜过一切。

　　一番首长轮流讲话之后，让队伍解散，到达特种作战小队的独立区域的时候，天色已经微黑了。

　　“陈大山，怎么回事？为什么没有看到一个士兵的影子？”为了怕再弄错，出现什么意外，见到训练场没有人的时候，赵兴邦急忙问着陈大山。

　　“报告首长，特种作战小队正在进行潜伏训练，训练场，就在我们来的路上！兔崽子们，都出来吧！”陈大山这话刚刚说完，在几人过来的小路两边就突然站起来很多人……

　　“等以后再收拾你！这要是把首长吓出心脏病来怎么办？”见到这些站起来的士兵身上的伪装，赵兴邦也是吓了一条。

　　虽说是天黑，月亮还是比较亮的，他们一路走过来，路边的那些微微隆起的荒草里面根本就没有意识到是人！

　　“首长，您请看他们的武器装备，每个战斗小队12人，19.05口径S75重型反器材狙击枪一支，12.7口径77式反器材狙击枪一支，76式7.62口径狙击枪一支，整个战斗小队一共配备七支77式自动步枪……卵形手榴弹，这些士兵投资最低距离超过四十五米，没人配备各种型号枪榴弹四发，直射距离超过430米……重要的是，这些狙击手，必须是百发百中，只要有一个士兵露头，就会被干掉。至于敌人的火力点，S75这种枪就是为了应付这些的，一发子弹解决掉……首长，需要再看看他们的战术动作以及训练情况吗？”蒋斌请陈大山把他们的一个战斗小队给叫出来，介绍着他们身上的装备对着一众首长汇报这情况。

　　一众老将军看到S75那样粗大的枪口的时候，顿时就傻眼了。

　　这还是枪？

　　这玩意儿是不是太逆天了？有效射程超过两公里，其他的狙击枪都是超过一千米的，而77自动步枪居然有效射程也是超过了六百米。人家要打他们的，完全可以站在那里随便打！

　　这完全是作弊！在没有火炮支援的情况下，怎么跟拥有这些武器的部队干仗？

　　更何况，这支小队身上有着枪榴弹！

　　枪榴弹什么情况，老首长不知道，但是听到解释说威力比共和国在朝鲜战场上使用的掷弹筒强很多的时候，他已经不知道说什么了。

　　这就一支配备着炮兵的小型作战部队！

　　“首长，您认为，我的十二人小队，能够攻下您的山头吗？”蒋斌看着陷入沉思的老首长，一脸轻松地问道。

　　其实，仅仅是看装备，根本就说明不了问题。

　　当天晚上，一行人就在警卫营的营房里面住了下来，首长们准备第二天看看部队的训练情况再作评价。

　　“如果说弹道计算可以提高士兵射击的精度，但是这些化学方程式什么的跟他们作战有什么关系？难道是他们准备参加今年的高考？”当天晚上，首长们就发现了一个问题，这些特战小队们的训练，居然还有学习各种专业的物理化学知识！

　　“报告首长，他们不是为了参加高考，这是他们日常训练的一部分！这些化学知识，可以让他们在敌后找不到补给品的时候自己制造一些简易炸弹……”陈大山汇报着情况。

　　这一切，都是刘一九弄出来的。

　　“你们还真是在教他们各种杀人方法！”首长叹息了一口气。

　　“报告首长，特种兵就是因为杀人而存在的！即使是救人，只要出动了他们，也是需要杀人的！”陈大山很坚定地回答道。


第120章 特种兵不能没有直升机

　　陈大山的话，让老首长没有话说。

　　虽然不喜欢这样的说话，但是他知道，这就是事实！战士一旦上了战场，要么是被杀，要么是杀人，没有其他的选择。

　　晚上十点才睡，凌晨两点就开始了一天的训练，首先就是抹黑的二十公里三十公斤负重越野，回到军营，五点钟休息一个小时，这一个小时，不允许睡觉，只是做一些体力消耗小的训练，比如，隐蔽潜伏等；六点继续训练，这会儿依然是体力，俯卧撑、蛙跳、仰卧起坐、格斗等等，早饭是在这些训练过程的间隙吃的，只有三分钟的时间！

　　中午十二点午餐，餐后到一点，休息，可以睡觉，然后下午进行各种战术训练以及实弹射击训练，晚上晚餐之后继续是各种战术训练……

　　这一切，让一众首长实在是无法说什么。

　　这样的训练强度，根本就不是他们能够想象得出来的。

　　然而，这些战士的训练确实每一天都需要重复进行的。刘一九在这些老首长都因为这样的训练心惊胆战的时候提出了要求，希望上面领导的保健医生能够开出一些快速恢复体力或者能够缓解身体疲劳的中药，否则，这些战士这样强度的训练就是在透支生命。

　　即使这样训练，也不是天天都能够坚持的，每三天，士兵将会进行一些体力消耗小的训练，每天睡眠时间将会有八个小时……即使这样，也无法保证这些士兵在上了年纪时候伤病缠身。

　　当然，刘一九没有告诉他们，这些士兵在经过这样高强度的训练之后，很难活太大年龄。

　　为了共和国的安宁，为了共和国的安全，这些人在这方面的牺牲，都是必须的！就如同他们一辈子奉献给基地一样。如同王顺义他们，在最后到了退休的年龄，也需要在规定的区域里面跟家人孩子生活下去……

　　“这没有问题，我会尽快地帮你们搞到这些。再大的消耗，也必须搞！”首长对于刘一九的爱兵之心很是赞赏。逮着机会就为这些战士要好处，这才是一个优秀军官的基本职业操守。

　　“首长，我们那边，需要去看看吗？虽然训练完全都是一样，不过因为训练时我们比他们晚了几个月，训练进度不同，我们那边的训练强度要稍微低一些……”蒋斌对于陈大山这边并不嫉妒，他们那边的训练强度要低于这边很多。

　　虽然刘一九给的训练大纲都是一样的，但是他们觉得对于士兵的损耗实在是太大了。

　　所以，就把训练强度给减轻了一些，这也是刘一九为什么不喜欢他们的原因。

　　“没有必要去看你了。看到他们如此拼命地训练，我心痛！他们这是为国家，为人民在训练！”老首长摆了摆手，这种训练，靠的就是毅力，能够坚持短时间不是问题，但是长时间，那就不是一般人能够做到的。

　　“首长，咱们这支特战小队到现在还没有名字呢，要不，您给取一个？”在即将离开的时候，刘一九突然对着微胖老者说道。

　　众人一愣，他们还没有想明白，一直特种作战小队需要什么专用名字。

　　“老毛子的特种部队不是叫A小组，其实不是A小组，而是叫阿尔法特别行动队……另外，美帝的特种部队不是都有自己的专用名称嘛。咱们既然搞了，肯定得有个名称不是？要不然，以后敌人到阎王那里报到都不知道谁把他们给弄下去的。虽然，咱们的阎王不一定会收那些外国佬……”刘一九见着领导发愣，急忙笑着解释着。

　　“那好，我就却之不恭了。既然这支部队建立起来就是为了保护国家安全，我们共和国都是炎黄子孙，龙的传人。龙在保护自己的时候，最为锋利的武器，就是龙爪跟龙牙！这支特战部队，就叫龙牙吧！另外那支，就叫龙爪！希望他们能够如同龙的爪牙一样，消灭敌人，保护国家安全！”老首长很是严肃地说道。

　　“老首长，要不，您给留下一副墨宝？”刘一九打蛇随棍上。

　　这个名字，还很是不错，比起共和国曾经的狼牙，貌似要高大上一些。

　　“你小子诚心的吧？我可不是什么文化人，字都认不了几个！行了，在这边也耽搁了不短的时间，既然已经决定，邱岳同志，让他们做好准备，准备听从国家安排，开赴北方前线吧……”

　　“保证完成任务！”邱岳满脸欢喜地回答道。

　　在众人即将上直升机离开基地的时候，刘一九又叫住了赵兴邦。

　　“你这小子还有什么幺蛾子？说吧！别让首长等我太久！”对于刘一九，赵兴邦有了很大的改观。虽然刘一九让陈大山留下传出去之后很会没面子，不过昨天晚上陈大山已经找机会给他解释了为什么要留下，不去北方前线，同时，龙牙特种作战部队的训练强度也让他感到震惊，并且通过陈大山知道了龙牙的强度高于龙爪，所以他们才会不继续视察龙爪。

　　这个年轻人，仿佛根本就不知道他是共和国特种作战部队的创始人，老首长已经说了，回去之后将会给刘一九一个干部职务，军队系统的！

　　功劳什么的现在就不给了，等到特种部队表现得更加出彩之后再说。

　　其实这也是为了保护刘一九。

　　武器设计，一下子弄出一堆，让别的搞了一辈子的枪械专家都无颜活在世界上，这事情现在显然是不能够传出去的。至于军队大规模列装的事情，暂时也是不会搞的，只会用于装备全国各部队的侦察营。

　　“领导，关于龙牙特种部队下一期的训练大纲，您看了吧？直升机，坦克，步战车，甚至空军的战斗机……”刘一九提出了这些东西。

　　让陈大山的人去安南猴子偷飞机的事情，他越想越觉得靠谱。

　　安南猴子在边境重兵防御，国内可没有这样严密的。而且，老毛子的飞机支援给他们，他们的飞机在战争的时候怕被共和国布满边境的防空高炮以及高射机枪给打下来，一直都没有发挥什么作用，更何况，共和国的空军都是天天在战场上面巡逻的。

　　要是有了这样的机会，不偷回来，谁心中能够舒坦得了？

　　仅仅是炸了，这简直就是损人不利己，这样的事情小刘同志是不会干的。

　　要干，就得干损人利己的事情。尤其是损敌人利国家！

　　“这些东西都弄到这边来？这地方有这么多人摆弄吗？战斗机，亏得你小子敢想，我们北京军区没有问题，但是这边……”刘一九的要求，让赵兴邦也有些为难。“再说了，咱们特种兵需要成为飞机驾驶员？哪里有那么好的机会就让他们给偷到了！”

　　“首长，我这可不是为了我自己！”刘一九无语。“北京军区那边太远了，你跟邱司令商量一下呀，成都空军不是有飞机嘛！咱们又不是为了培训他们参加空中格斗，只需要会开就行了……”

　　“我试试吧。”赵兴邦无语地看了看刘一九，再扭过头看着整一脸笑意盯着他们的邱岳，“你确定那些飞机什么的他们摆弄得了？”

　　“坦克什么的他们应该没有问题，不过直升机，估计得您老帮忙给弄几名驾驶员过来。平时没事就当他们的教官得了。反正国内的这些直-5大多数都是停着，弄个四五架就差不多了……”刘一九随口说道。

　　国内现在直-5的数量确实不算少，只不过都没有怎么利用起来。

　　国内的直升机大队，一直得八八年才组建呢！

　　“你当那是大白菜呀！你知道一架多少钱？”赵兴邦顿时嘴角就抽动了起来。

　　“您得想想咱们这支部队有多大的战斗力，有了这些装备，调整三五个步兵团绝对不是问题。当然，我们得对一些武器进行改进……”刘一九为了让赵兴邦把武器装备给弄过来，随意地吹着牛。

　　坦克什么的，他没有兴趣去改装，这玩意儿在直升机投入运用之后就是一堆废铁，移动的靶子。

　　直-5也没有什么潜力，最多加装上两个外挂武器的挂架，要升级整个系统什么的，不是刘一九能够搞得了的，没有发动机，都是扯淡，没有材料，同样是扯淡。

　　他要直升机，就是为了让部队能够更快地投入到战场上面。

　　另外，在战场上面对特种作战小队进行火力支援。什么火力支援？重机枪没有问题吧？S75不是问题吧？照样是坦克杀手！

　　“行了，我回去看看吧，能够调拨就调拨，实在不行，就只能把这支部队给调回去了……”赵兴邦觉得不能够跟刘一九见面。

　　虽然这些都是个从他自己的部队调配给自己的部队，但是怎么都觉得这小子没有安什么好心。坦克装甲车什么的他提出了就不再说了，但是直升机这家伙一直都是在不停地提，生怕他不给呢。

　　“那小家伙问你要什么了？”刚上到飞机上，飞机就拔地而起，刘一九在对着起飞的直升机双手做喇叭状对着直升机大喊，看那口型，就是让他别忘了直升机……


第121章 战争来了！

　　“他要直升机呢。说什么那玩意儿得让特种兵多进行训练，这样才能够更快地把他们投入战场，同时可以在他们陷入困境的时候进行火力支援……这不是扯淡么，他自己说的特种兵都是深入敌后的……”赵兴邦一脸郁闷地说道。

　　“既然他已经解释得很明白，特种作战是一种新的作战方式，而且随着武器装备的不管升级，更新换代，这种作战方式将会成为新的作战势态，对于落后的我们来说，总算是这个方面赶上了国际一回。他要什么，就给他什么……”老首长很是认真地说道。

　　一直以来，共和国就没有什么能够领先国际的优势以及机会。

　　美苏之间越来越厉害的冷战，让两国的军事科技在相互促进的作用下突飞猛进，战争势态也在显著变化，最为明显的就是出现了精确打击！

　　这种精确打击一出现，就使得原来的大兵团作战方式变得落后了。

　　共和国大部分的首长都是习惯了大兵团作战，他们对于拥有庞大军队，集团冲锋之内的战争很是习惯，在这样的情况下，发生战争，共和国的损失将会无法想象。

　　直升机飞得并不快，嗡嗡的螺旋桨声音让机舱里面的谈话都得非常大声。

　　好在这上面的人都是部队出身，有着一副好嗓门。

　　“老首长，您不知道，那小子可不仅仅只要三两架直升机，还得要坦克、装甲车、火箭炮……甚至他还提出，必须让他训练的特种兵学会开战斗机。在进行敌后作战任务的时候，遇到敌人的机场，把敌人飞机炸了有些太败家，有机会能够偷回来一些，最好了。咱北京军区离这边太远，我想把部队调回北京训练，他不同意，说那边地形什么没有这边合适……”赵兴邦说这话的时候，不停地盯着旁边的邱岳。

　　这意思很明显，让首长给邱岳做指示呢！

　　“这样的想法很好嘛。北京军区离这边很远，成都军区不是很近吗？邱岳，你们这边的空军，你跟他们协商一下，到时候小家伙需要进行这方面的训练，你给协调一下！你的这支部队，以后在北方，就跟当地军区协调，你看如何？”

　　老首长都发话了，邱岳能够如何？

　　即使不甘心也不行，只能狠狠地瞪了正在给他做鬼脸，不断眨着眼睛的赵兴邦。

　　“首长，咱们这样搞特种作战部队，不仅训练经费烧钱，装备更加烧钱，其他首长那边怎么说？”赵兴邦仿佛想起了什么。

　　面对其他的老首长，这个才是一个最大的问题。

　　要让他们把那种大兵团作战的思维改成小股部队精确打击，实在是有些困难。

　　“不用管他们，我们这只是试验，美苏都在搞特种部队，咱们也不能落后不是？军事装备因为国家实力问题我们无法赶上他们，但是在新的作战模式的研究我们不能落后。小家伙不是说了，安南的那些猴子蹦跶的厉害，马上就要反咬咱们了？他拼命地训练龙牙，就是为了收拾他们，到时候直接就看他表现吧……”大领导听到这话，也是变得有些无奈。

　　飞机里面一时间陷入了沉默。

　　直升机以160公里的速度掠过群山，向着成都方向飞去。

　　山里面的深秋是非常漂亮的，通过飞机向下看美景，也是非常不错的。

　　然而，一路飞过的地方所看到的那些房屋，大部分都是低矮的茅草屋，即使城镇，规模也都是非常小。

　　共和国还很穷，人民连肚子都还吃不饱。在这样的情况下，军队要发展，这就形成了一个非常大的矛盾……

　　“让飞行员把飞机拉升起来……”见到老首长望着窗外申请黯然，邱岳立即让身边的人去前面驾驶舱把飞机给拉升到最大的高度，两千五百米的距离看下面，大部分都已经是火柴盒差不多的物体了。

　　上级首长来视察工作，对于九院基地的影响并不是很大，卫戍营的训练，变得更加残酷而激烈。

　　唯一有变化的也就是成都军区的警卫营。

　　要调到北方边境去了，战士们的紧张情绪需要放松，所以，部队原本比龙牙低了不少的强度，再次降低。训练只是为了保持战斗力，这对于很多人来说，是求之不得的。

　　那训练，实在不是人所能承受得了的。

　　没有看到首长命名都是不一样的，陈大山的叫龙牙，他们叫龙爪，牙齿跟爪子谁更厉害？这不是摆明的么？反正他们对抗演习也没有赢过。更国内的比起来赢不了没有关系，只要赢得了老毛子就行。

　　杨威一个十二人小队就能够在边境干掉对方三倍于己的特种兵，他们达不到，干掉两倍的敌人不是问题吧？

　　老毛子有那么多的人给他们消灭么？

　　对于蒋斌的这种想法，康丽红很是不满，但是他没有什么办法去说服他。

　　他是指导员，主抓思想政治工作，而部队训练，由军事主官负责。

　　刘一九对于龙爪特战队的这种情况很生气，但是也很无奈。

　　他只是一名武器设计师，如果部队的战士不理会他，军事主官也不理会他，他一点权力都没有。

　　除了在警卫营接到命令调离的前一晚上，他对蒋斌以及康丽红两人交代了很多之外，没有别的任何办法。

　　北方边境作战，跟他们训练的这些并不一样。尤其是在北方蒙古边境，地势平坦，没有什么隐藏的地方。更要命的是，北方冬天严寒，在一开始考虑特种作战的时候只是针对西南边境的猴子，战斗服涉及根本就没有考虑到北方的严寒。

　　在严寒的冬天，没有经过耐寒训练的特种作战士兵，执行敌后任务的时候，最大的敌人就是严酷的环境！而老毛子因为地理位置原因，对于严寒更加能够适应！

　　却没有想到，蒋斌根本就不太在意这些事情。

　　他说曾经他也在北方待过，北方的严寒，并没有刘一九想的那么严重！

　　这把刘一九给气得他们离开的时候都没有去送！

　　1977年10月1日，共和国母亲28岁生日，全国人民都沉浸在欢庆之中，这一天，成都军区在大巴山驻训的龙爪特种作战营，在由27架直-5直升机的庞大编队的运输下，短短两个多小时从大巴山基地运到了成都军区龙泉山脉的一处基地，经过简单的人员调配，原本一个营的人除了少部分不合格人员被筛选留下，其余三百六十余命特种作战人员，在五架由英国引进的“三叉戟”客机组成的庞大客机编队，在数架歼七的护航下，向着北方边境飞去……

　　这是一直共和国国内最大的航空运输部队实验，这支在共和国军队序列并不出众的部队，因为这一次转场创造了很多个第一而被载入史册，同时，更因为某些原因使得共和国内部所有人都不愿意提及这支部队……

　　同样是1977年10月1日，共和国生日的当天，安南劳动党主席孙德胜秘密访问苏联，并且在这一天，跟苏修帝国最高书记勃列日涅夫同志秘密签订《苏越友好合作条约》，此条约主要为苏联对安南的军事援助。在这之前的几天，安南已经加入以苏联为首的经济互助委员会！

　　这条约的签订，让安南在印度支那半岛的扩张获得了巨大的支持！

　　共和国是在合约签订半个月之后，苏联援助安南猴子的武器装备源源不断通过海路运往安南的时候才知道消息！

　　于是乎，已经好长时间没有打仗的首长们开始天天开会了……

　　1977年10月28日，越南打着解放“红色高棉”的旗帜，率先入侵柬埔寨！

　　战火，在印度支那半岛因为“世界第三军事强国”的野心以及以苏修为首的社会主义阵营的支持下，汹汹地燃烧了起来。

　　明眼人都知道，这把战火，不是烧的印度支那半岛，而是烧向了在北方边境重兵防守的共和国！理由：安南猴子在入侵柬埔寨的同时，调集了更加精锐的部队开始在共和国西南边境集结！

　　整个世界哗然！

　　战争的阴影，让本来就因为冷战而过得小心翼翼的世界民众再次胆战心惊起来，虽然这是社会主义阵营内部的事情，谁知道中国在安南猴子的逼迫下会不会把北方精锐军团抽调？老毛子一旦腾出手来，东线压力减轻，完全有能力进攻欧洲！

　　对世界影响最大的不是东南亚的战场，那边人民你死我活不管世界民众的事情。

　　而那边的战场，却关系着苏联是否有精力对世界动手！

　　当外面闹得沸沸扬扬的时候，刘一九跟黄青榆等老家伙正在没日没夜地弄他们新构想的制导系统，虽然只是一个简单的系统，但是因为涉及的方面太多，却让刘一九也头痛！毕竟这玩意儿涉及到雷达！

　　“小刘，要打仗了！上级命令我们基地，必须在三个月内生产出三万支77自动步枪，一千支76狙以及100支S75狙……”


第122章 单兵通讯装备少不了

　　刘一九被这消息弄得愣了起来。

　　现在才是77年，还没有进入78年，到安南自卫反击战的时候还差两年的时间，共和国就已经开始作战准备，这难道说，共和国打安南，真的如同某种流传的说法那样，是在一开始就有准备的？

　　不过想想，也举得这事情太过扯淡了。

　　目前在这里面也不好谈论这个事情，便对着黄青榆几人说了一声，然后手脸都不洗，就跟着王顺义到了外面，恰好看到郑浩正捂着鼻子一脸怪异地看着他。

　　“郑主任，这里面通风条件不是很好，您是不是应该给咱们弄个排气扇什么的？”刘一九见到郑浩这动作，自然知道什么原因，他们自己在那个环境里面待久了已经适应了，外面的人接触到这样的环境，自然是适应不了的。

　　“这个没有问题，直接让他们给做个就行了，你要什么样的有什么样的！当然，得你自己设计……”郑浩见到刘一九向着自己走来，不由直往后退，“你小子还是先去洗澡换身衣服吧，不然还没有跟你谈事情，就得被你熏晕了……”

　　刘一九无语。

　　这家伙简直就是毛病，这里面的研究人员们都没有说话呢，扭过头去看到王顺义也是不停地煽动者鼻子，把鼻子凑到腋窝附近问了问，身上的那种酸臭混合着一些油污的味道把他自己都快要熏吐了。

　　无奈之下，只能够让两人先等着自己一下，回到自己位于基地内部的宿舍里面洗澡换衣服。

　　基地里面比外面要好很多，全天都是有着充足的热水供应，据说是基地内部那个核电站的冷却水……同时，也有着完善的排水系统，刘一九甚至在怀疑，这排水系统以及通风系统的工程得有多大。在那样艰苦的环境下还能够考虑到这些的人，在过去绝对是属于那种被打倒的对象！

　　洗完澡之后，整个人都轻松了起来。

　　这山里面已经开始变凉了。

　　“这是不是哪里发生了什么错误？”刘一九听到外面的那些情况之后，不由得傻眼了。

　　历史，在不知不觉的时候已经发生了改变。

　　“事情就是这样。云爆弹的战斗部生产要求已经达到了四十万发，而我们的336火箭炮，上级也要求开始生产！”王顺义对着刘一九很严肃地说道。

　　云爆弹生产任务增加，这是肯定的。

　　毕竟大威力的武器装备，谁都喜欢，在战争来临之前，这些武器自然会生产许多。

　　可是336火箭炮，不是连试射都没有完成？这就开始了生产！

　　这简直就是儿戏！

　　“这事情可不能够这样干。王主任，郑主任，你们都知道这东西的情况，尤其还是远程的火箭弹，要是布置在边境后方，万一落到咱们自己战士头顶上的时候，那咱们可就成了整个国家的罪人了！”

　　这事情搞得！

　　“我们也是这样说的，但是上级根本就不听呀。射程这么远的，在国内并不是太多，尤其是这种大威力低成本的武器……最后实在是无奈，上级才同意只生产两个连十六门炮，同时只配备一个基数，等到这个在战场上实验之后再考虑是否扩大生产……”郑浩也知道这个不是闹着玩的。

　　刚刚从上级手里面坑来了1700万的经费，他们现在根本就不为经费发愁呢。

　　生产这么多没有经过实验的远程火箭弹，对于他们来说，这不是功能，危险性太大！

　　“那就生产呗……”刘一九无奈地说道。

　　共和国的高层，读过很多书的基本上没有多少，很多都是在参加战争的时候才开始上学，然后经历各种培训班，根本就不曾经历过系统的培训，在这些方面，所以才会出现这样的事情。

　　不管是苏联，还是美帝，这样的情况，除非在国家生死存亡的关键时刻才会这样干！

　　“上面询问你对西南边境的看法……”刘一九以为就这样就完了的时候，郑浩才脸色怪异地对着他说道。

　　刘一九愣了。

　　偌大的一个国家，搞战略研究的一大堆，怎么会询问他这样一个年轻人对于西南边境战争的看法？

　　“我能够有什么看法？我们在这山里面终日不见天日，外面发生了什么咱们都是不知道，能够有什么样的看法呢？”刘一九不想去表现的太过耀眼。

　　木秀于林，风必摧之！

　　“我就说，你一个年轻的武器设计师，对于武器发展或许还能够有一些研究，但是对于战争势态以及战略什么的能够有什么样的重要看法？前面你对老首长说西南边境……”一说到这里，郑浩顿时就戛然而止……

　　西南边境！

　　那边的情况刘一九还是靠着一年前的消息就已经分析出来了！这会儿要说他没有什么战略眼光，这简直就是扯淡。

　　一直以来，郑浩都以为刘一九是为了给上级首长留下深刻印象，让他们更加重视他开发出来的武器随口胡说的，却没有想到，这才过去一个月的时间，安南猴子就已经抱上了老毛子的大腿，同时，对红色高棉出兵了！

　　“我分析出来的东西，都已经告诉老首长了。毕竟那都是以前的情报，美帝从安南撤军已经很长时间了。猴子有着大量美帝留下的军事装备以及物资，有着我们援助的武器装备以及老毛子资源的，他们从美帝撤军之后就自诩为世界第三的军事强国……不打，可能吗？”刘一九说完之后就没有理会这两人惊愕的表情，向着基地外面而去。

　　这段时间一直在跟黄青榆以及梁强等人弄那个防空制导系统。到现在刘一九已经有了初步的眉目。

　　但是一切都得等到曹之江的小型计算机给弄出来，不然一切都是白搭！

　　如果不是这样，刘一九根本就出来不了！过上这样的生活，他才知道梁强当初为什么看着他就要流泪了。他不是梁强，对于这种孤寂而又枯燥的生活并没有什么排斥。

　　“哎哟，小刘师傅，你终于出来了。这基地的规矩谁特么的定的？我这个副主任居然无法进入里面一些区域！猴子打红色高棉了，共和国已经开始往西南边境调兵了……”刘一九刚出山洞口，就遇到正在外面打转的陈大山，这家伙一看到刘一九出来，顿时就满脸惊喜地扑了上来。

　　“心痒了？”刘一九看了看陈大山，淡淡地问道，“杨威小队回来没有？东北那边应该快要下雪了吧？”

　　“已经下雪了。不过估计短时间内他们回不来了。据可靠消息，老毛子这次往东北战区那边调集了一百多号的特种兵，仅仅凭借蒋斌那几十号训练都没有完成的特战小队以及不到百名的侦察兵，很可能被对方给干掉。所以杨威他们暂时被留下了……”陈大山一说到这里就黯然起来。

　　杨威小队，是他们整个特种作战小队中最为精锐的，没有之一！

　　“我会让八区的服装厂赶制一批白色披风到那边。被大雪覆盖之后，北方边境的特种作战将会更加激烈。毕竟寒冷的世界，是老毛子士兵的优势，他们不可能不发挥优势！”

　　在东北战区，杨威小队从蒋斌带着他的两个特战小队以及大半个连的侦查部队到这边的时候，就已经开始陷入了比较困顿的局势。

　　蒋斌跟他们之间的矛盾很严重，如果不是温志国在发现了情况之后把他们的驻地给分开了，谁知道这些根本就不服从管教的刺头兵们会闹出什么幺蛾子来。

　　“队长，咱这次的补给应该快到了吧？每次都是先补充给他们，这么长的时间，老毛子也没有出动，要么，让我们去，要么就让咱们回去呢！这些家伙说咱们训练完成，坦克都不让咱们摸！整天都是体能训练，隐蔽潜伏，这有什么意思？”医生在经历过当初那场血腥的杀戮之后，突然发现，他喜欢上了那种感觉。

　　甚至，他现在想要看到用S75打爆人身体的场景。尤其是他觉得当医生跟当狙击手并不冲突，这样在战场上的时候，就可以让保护他的战友们安心干自己的事情了。

　　“上次的实战，让我们发现了很多的问题。要是咱们每个人都能有单兵通讯装备，就不会像上次那样因为不知道战友的位置而没法干对方！同时，其他的一些武器在战场上的一些小问题都应该反馈给小刘教官……至于蒋斌他们，不用去理会，一会儿我去找一趟温师长，让他们给咱们把弹药补充齐了，趁着地上还没有积雪，再去摸老毛子一把！然后咱们就回去，他们不放咱们自己回去！”杨威冷冷地说道。

　　在这边因为蒋斌的排挤，他们根本就没有办法按照大巴山的训练大纲来。每天都只能够进行一些常规的体能训练，战术动作什么的训练不方便不说，刘一九要求的坦克驾驶等训练都是没法进行。

　　“要单兵通讯装备？我去，这个我怎么就没有想到呢！时特种士兵在作战的时候，很多时候是没法看到战友的手势的！告诉他们，我们会尽快弄出来！”刘一九拿到陈大山递过来的电报的时候，懊悔地拍了拍脑袋！


第123章 北方边境再起狼烟

　　单兵通讯装置对于特种兵执行任务过程的重要性，不用说，刘一九也都明白，只不过，一直以来他都忽视了这个问题，弄出了简易的迷彩服之后，所有精力都全部放在了对于单兵装备系统的各种武器的开发，以求在战场上让战士的生命在强大火力的保障下得到更多的保障。

　　通讯装置，不是他的强项，发展起来很是困难，他自己也是因为这个问题有意思地忽略了。

　　等杨威小队跟老毛子的特种作战部队在边境地区交手的时候，发现到了这样的问题，他们小队本身配备的有电台兵，主要是为了跟后方保持通讯联络。不过在那边边境上，不需要保持，所以也就没有配备，所有士兵任务在一开始出发之前就明确。

　　任务变更或者什么的也是没有办法。

　　电台，对于特种作战士兵来说反而是一个极大的负担。

　　北方边境双方特种兵的较量，也都是在暗中进行，这边的特种部队不是归属东北战区指挥，老毛子的也是属于克格勃，双方之间的较量，也就不需要详细地向上级首长汇报，除非他们的较量有可能引发双方大规模武装冲突的可能。

　　一段时间以来，在西北以及蒙古边境那些视野空旷的地带，一开始老毛子的A小组打了边防军一个措手不及，有了准备之后，对方也就不是那么容易得手了。

　　大量的特种兵开始往东北战区调集，由于对方一直没有弄清楚他们的两个特种作战小队是怎么覆灭的，所以到现在，也都没有开始动手。

　　只不过双方经常都是互相往对方边境潜伏过去，为战区司令部弄一些情报，一旦刚有接触，就开始撤退，避免再出现上次的事情。

　　双方战区指挥官对于这种行为，都是默认的。

　　这个问题，刚刚到这边不久的蒋斌却不知道，每天都向温志国请战！

　　“温师长，再这样下去，我们的战士骨头都会生锈了！我们的训练，就是为了执行这些任务，现在马上就要下雪了，对方的物资储备，兵力部署情况，虽然咱们这边侦察营都摸清楚了，不过我觉得我们更应该详细地调查，他们调集了一百多的特种兵到这边，咱们根本就不知道具体部署在什么地方，也不知道他们的装备情况，等到下雪，地上很容易就能够发现踪迹，那就是他们的优势了……”蒋斌很希望能够再上战场。

　　要想立功，不发生战争，根本很难。

　　在部队里面熬资历，谁知道还得熬多久？

　　每天一边操练部队，一边向温志国请战，到了这边二十来天，一直都是这样。

　　西南边境的猴子已经开始向柬埔寨发动了进攻，共和国已经开始向那边调派军队，从这边战备升级都能够看出来那边战争快了。

　　他现在非常郁闷，当初刘一九说留着他们在那边，老首长为什么不干，非得把他们抽调过来，留下陈大山，这样一来，陈大山他们的功劳将会更大！

　　“蒋营长，对于同志们的热情，我非常欣赏。上级首长也是这样，不过我们一直奉行敌不犯我，我不犯人的原则，我们这样摸入他们边境，很有可能会挑起双方大规模的战争……”温志国压抑着心中的愤怒，无奈地说道。

　　上级首长要求他们不得挑衅，必须保持克制！

　　上次被老毛子好几十人摸过来，如果不是杨威小队，他们连对方的影子都抓不住，刚刚部署给他们的特种火箭弹在运到没有几天就暴露了！为此，他还受到了军区首长的严厉批评！

　　他比谁都更想收拾老毛子一次。

　　“温师长，这种情况根本就不可能发生。老毛子要想跟咱打，早就开打了。他们目前兵力不足，又没有大规模增派部队的迹象……他们的特种兵经常摸到咱们这边来，都不怕爆发战争，咱们怕什么？这样的侮辱，谁能够受得了？我都不敢把这事情告诉我们营的兄弟们，要不然他们非得违抗军令摸到对面去搞老毛子一伙……”蒋斌不是什么善人，在温志国继续不答应的情况下，开始用士兵擅自行动来威胁温志国了。

　　听到这话，温志国心中的怒火终于压制不住了，对着蒋斌淡淡地说道：“蒋营长，你们的补给是由成都军区特别供给的，你们的建制也不是归属我们，你们如果非要擅自行动，我们也没有什么办法……”

　　蒋斌听到这里，愣了一愣，顿时满心欢喜地离开了温志国的指挥部。

　　温志国看到他这表现，也是愣了。

　　这家伙肯定要擅自行动了！不过，老毛子上次摸过来的那口气，他还憋着呢，据说这支部队跟杨威小队都是受的一样的训练，同样的精锐，让他们过去侮辱一下老毛子，也没有什么大不了！

　　反正双方都是默认手下的侦察兵以及特种部队小规模暗中较量呢！

　　打起来，没有多大的可能。

　　西南边境要打仗了，老毛子到目前为止都没有往这边增调兵力，即使他们要支援西南的猴子，也不会发动太大规模的战役，最多也就是当初珍宝岛那样的情况而已……

　　蒋斌离开温志国的师指挥部，一边小声地哼着《大刀向鬼子头上砍去》，一边不停地给路上认识不认识的人打招呼，脸上充满了喜悦。

　　回到他们的驻地之后，就把三支特战小队的队长给召集了过来。

　　至于普通的那大半个侦察连，就没有让他们参与了。

　　这样的事情，必须最为精锐的部队行动。

　　“兄弟们，我知道大家到了这边对于没有任务很是无聊，不过今天晚上，咱们就可以行动了！在这次行动之前，咱们得商量一下，由那支小队来执行这第一次任务。毕竟是小规模的隐蔽行动，人太多，造成影响不好。另外，为了防备老毛子在我们出去之后摸过来，咱们必须要留人驻守，要不然被人搞了老窝，这玩笑就开大了……”三名特战小队队长集中过来之后，蒋斌就兴奋地对他的小队长们笑着说道。

　　这些家伙都是他选拔出来的队长，跟龙牙有着很大的不同，他这里面的队长不是最优秀的，但是绝对是最为圆滑的！

　　“营长，这边有着杨威他们守着呢，再说了，周边到处都加强了警戒，老毛子没有这么容易摸过来不被发现……杨威他们有着直升机待命，一旦遇到这样的情况，他们足够应对了！这可是战斗英雄小队！”第一小队小队长毛胜龙皱着眉头说道。

　　要搞，就得搞大的！

　　“问题是他们的弹药没有补足！”第三小队队长夏振涛向来不为蒋斌重视，就因为他处理问题太过死板，如果不是因为他是军官，而且军事素质过硬，也不会任命他当队长了。

　　整个龙爪里面，也就他的小队实力最强，毕竟他们的训练强度，都是没有打折扣的。

　　被他们营称之为傻涛。

　　“傻涛，你真的傻了吧？他们又没有进行几次作战，仅仅打了一场呢？77自动步枪以及76狙的弹药可是能够随便补充的……”毛胜龙当即就鄙视起傻涛了。

　　这家伙简直就不会想问题。

　　杨威他们一直说弹药不足，不就是想要他们这边分一些枪榴弹跟手榴弹这样的重型支援火力装备过去么？甚至，很有可能是因为被第一场战斗给吓得不敢上战场了。他们的伤员，到现在还没有出院。

　　这些家伙大多数人在那一战之后三天都没有怎么吃东西，也没有组织训练！

　　这种可能性在他们的猜测之中是最大的呢。

　　“这个倒是一个问题，这样，让人给他们送一些枪榴弹以及手榴弹，S75的子弹也送一些去，反正他们只有一个小队，咱们从侦察营那边调配一些，也不影响咱们的战斗力，就这样说定了。都回去做一个动员会，然后准备，咱们先到边境去，天黑就行动！”蒋斌一想，顿时就拍板决定了。

　　夏振涛无奈，只能够按照营长的要求去做。

　　但他把那些弹药装备送到杨威手中的时候，杨威有些诧异，今天太阳貌似还是从东边升起来的吧？

　　“你们要行动了？”想了一会儿，总算是想到了一种可能性！“上级的命令？”

　　夏振涛摇了摇头，蒋斌根本就没有告诉他们这些。

　　“现在温度已经降低了，水面上有没有结冰，他有没有想过怎么过河？有没有想过过河之后怎么行动？要是被对方发现，怎么撤退？”杨威顿时就问出了一大串的问题。

　　夏振涛再次摇头。

　　杨威无语，知道问也问不出什么，想要去劝说，也知道没有可能。

　　蒋斌从到这边就开始请战，这事情，他是知道的，而每次跟老毛子的较量，都是他们小队在暗中执行，蒋斌他们根本就不知道！

　　这次过来的老毛子可是比第一次他们消灭的老毛子火力增强了很多呢。具体的情况，蒋斌他们应该也知道！

　　对方狙击手，可是一直都在边境潜伏着，他们有时候也会到边境跟对方狙击手来两次互射的游戏。


第124章 老毛子要关门打狗

　　夏振涛刚走，杨威就开始集中了自己的小队！

　　小威还没有出院，也没有办法跟随部队一起行动，所以依然是十一个人。对于突然的集合，所有人都是面面相觑！

　　“同志们，今天晚上我们很有可能会遇到一场恶战要打！所以，必须做好战斗准备！先行解散，好好养精蓄锐，我先去温师长处一趟！”杨威把蒋斌的小队今天晚上有行动却没有通知他们的事情说了一遍，在这边境，双方虽然是一个教官教出来的，但是实力的差距，都非常明白。

　　双方的矛盾到了现在已经变得越来越尖锐，这一切，他们也是无奈。

　　杨威只是一个排长，对方却是营长！更何况，不属于九十八师，温志国也没有办法过多干涉他们双方之间的内部矛盾。

　　所有人都是神情紧张，他们到这边这么久了，虽然跟老毛子的部队有过不少次的接触，但是从来都是没有摸过边境的。武装泅渡他们是训练过，但是现在的黑龙江水已经很冰凉了。

　　要想过河，就必须的得乘橡皮艇或者其他小船，这样目标很容易就会被暴露。

　　现在西南地区局势变得紧张，边境双方的巡逻力度都是很大，在这样的情况下摸到对方的境内，这个结果，可想而知……

　　杨威让战士准备之后，就赶到了温德志的指挥部，温德志仿佛已经料到他要问什么，直接对着他无奈地耸了耸肩。

　　然后告诉杨威，蒋斌只是协助作战，不是归属他们指挥，能够指挥得动他们的也就只有战区司令部，这边的情况已经反映上去，司令部首长正在商量应该怎么处理这个事情……

　　“杨威队长，你觉得这里面有什么问题？他们不是跟你们一样的精锐部队？既然你们能够在那样的环境中歼灭对方三倍于你们的敌人，他们也没有问题吧！你们可是受的一样的训练呢！”温志国对于杨威感到这样紧张，不由有些好奇。

　　杨威难道是怕对方抢功？

　　这不应该呀！

　　“虽然都是受一样的训练，但是他们的训练比我们晚很长时间，而且，训练强度，比我们这边低很多……”杨威咬着牙，最终还是说出了这个。“我们小队是我们整个部队最为精锐的，他们的水平，也就比我们刚刚通过选拔时候的水平高上一点……”

　　听到杨威的话，温志国瞬间明白了双方之间的矛盾点在什么地方，心中顿时就纠结了起来。

　　如果蒋斌的小队没有对方那样强，摸过去，很大的可能就是送菜！

　　对面可是有着老毛子一百多号特种兵！武器装备比他们缴获的那些都是高了不少！

　　“那现在怎么办？”温志国想到这里，也急了起来，他希望去报仇，但是绝对不希望自己这边的士兵去送死！对方来了三十六人，被他们给一个不留地全部弄死了，现在又有三十六名训练不足的特种兵往那边摸去，这难道是天意？

　　“通知边防哨所，让他们回来，不准过国境！就地执行巡逻警戒任务！”杨威咬着牙说道。

　　温志国没有办法，赶紧让人问清楚他们处境的方向，等到弄明白的时候，天已经黑了，拨通边境哨所的电话，那边却已经告知，三个小队的人都已经在天刚刚完全黑下来的时候渡江了！

　　听到这个消息，温志国顿时就觉得浑身无力！

　　万一这几个小队全军覆没了，邱岳肯定会找他算账的。是他自己要求，邱岳才把最为精锐的三支小队借给他的！

　　杨威听到对方已经渡江，而且还是最开始他们发现的那处有着两个江心小岛的区域过江，顿时就急了起来。那一带山高林密，而且中间两个小岛交错，视线极其不好。一开始的时候，九十八师没有把那个当成一回事，只在自己这边安置了几个哨所，所以才让对方特种兵找到机会摸过来。

　　这段时间，杨威他们一边研究地图，一边进行实地考察，整个边境，也就只有那一处最为合适渡江。

　　况且，两座小岛，面积都是不小，丛林密布，双方很有可能会在那个地方进行接触。

　　他们一开始就准备从那个地方摸过去，而在那边遇到了老毛子新调派来的特种作战部队！

　　“全体都有，检查装备，三分钟之后登机，准备出发！”杨威赶紧回到了自己的驻地，通知九十八师为他们准备，二十四小时待命的直升机猪呢比起飞，然后他开始集合队伍。

　　所幸蒋斌那个王八蛋给他们把弹药补充整齐了。

　　不到三分钟，除了受伤的小威，所有人都全副武装地登上了螺旋桨扇得地面尘土飞扬的直五，快速地向着不远处的双子岛边境飞去……

　　“注意周边情况，这一带虽然对面视野不太好，很有可能有对方狙击手……”虽然训练不足，有些自大，蒋斌在这样的环境中也是不敢大意。

　　半渡而击，自古兵书就有强调。

　　在渡江作战的时候，处在江中心区域，最容易受到攻击，而且，被攻击的时候，连躲都没有地方躲！

　　三个小队，一共用了六条小渔船！蒋斌作为带队主官，自然得英勇地冲在第一线，在上船的时候他就摸了一下江水，刺骨！

　　听到蒋斌压低嗓子的声音，周边传来一阵拉动枪机的声音。

　　狙击手都已经打开了可夜视的红外瞄准镜，通过瞄准镜观察着对面山林的情况。

　　而小队长，则是利用他们改装过，增强了夜视功能的63式望远镜观察着对方的情况。

　　在他们观察对面情况的时候，对面有两名隐藏在黑暗中的狙击手正在数着他们的数量。

　　“伊万，兔子过来了，你回去报告，把他们全部放进来，让他们一个也出不去！只有这样，才能为我们的同志报仇！”通过望远镜的老毛子对着身边正在仔细清点着对面过来的观察手说道。

　　“瓦里安，直接用我们的无线电通知他们就行了。这些兔子跑不了，要不咱们等到他们登陆的时候直接开枪！”伊万根本就不愿意去几公里外的驻地汇报。

　　当初他们A小队三十多人过来全军覆没，这让尊敬的谢列平同志以及安德洛波夫同志都是大为恼火，给他们颁布了任务，兔子特种作战人员，一条人命奖励一万卢布，同时他们还可以帮助克格勃训练他们尚未毕业的燕子两晚上！

　　对于这样的奖励，谁能够放弃？

　　等了这么长的时间，兔子的特种兵根本就没有过来，今天晚上终于忍不住了！

　　而且，恰好是在他们执勤的时候。

　　如果两人能够歼灭对方的所有人，哪怕是平分，两人一人也能够有十八万卢布，同事，可以睡三十六名燕子！

　　“混蛋，看看他们这样的阵型，你有把握全部击杀他们吗？对方的狙击手正瞄着我们这边，一旦开枪，只有一枪机会，我们就会被他们压得抬不起头来！等到溜进了林子，那时候就不可能没有损伤地把他们全部干掉！”瓦里安大怒。

　　这混蛋居然这会儿还想着克格勃的燕子呢！

　　安德烈小队全军覆没，估计就是因为他们在出发之前在燕子们的肚皮上消耗了太多的精力！

　　“快点，我以上级的身份命令你！为了祖国的荣誉！我会一直跟着他们，不会抢功的，放心吧！”瓦里安见到伊万没有动静，先是强势地命令，然后又软了下来，小声地向着伊万保证着他不是为了一个人独吞功劳。

　　一个人干掉三十六人？

　　根本就不可能，就是他们狙击手训练教官，二战时期苏联最著名的战斗英雄瓦西里扎伊采夫同志在这里，都是没有可能完成这样的任务的！

　　伊万见到对方越来越近，通过红外线望远镜看到对方的姿势的时候，就已经明白，对方有至少九名狙击手瞄准着他们这边几个适合当狙击低点的方向。这些人在白天的时候就已经观察好了地形，哪里适合隐藏狙击手，哪里的狙击手对他们的攻击危害最大，这些方向都是很容易被攻击的！

　　现在一旦开枪，对方最大的可能性就是跳入江中，冰冷的江水会让他们的红外望远镜失效！

　　于是，他缓缓地向着后面退去，等到外面看不到的时候，便迅速地向着他们驻地的方向奔去，脚步落地的声音非常小……

　　“营长，那边有个狙击手！”这样的时刻，所有人都是紧张的，眼看越来越靠近江边，蒋斌的心里面也越来越紧张，他身边的毛胜龙轻轻地碰了一下他的胳膊让他差点扣动手中77自动步枪的扳机！

　　“什么？哪里来的狙击手？如果有了狙击手，他们能够不开枪，就这样等着咱们过来？”蒋斌小声地呵斥着毛胜龙。

　　这小子开玩笑也不分场合。

　　“真的，营长，你看11点方向，虽然隐藏的很好，但是还是有微弱的红外辐射……”毛胜龙把手中的望远镜递给了蒋斌，对方为什么没有开枪他不知道，但是知道那边绝对潜伏着一名狙击手！


第125章 被包了饺子

　　一听到这话，整船的人都骚动了起来，纷纷地抓着枪向着对面乱瞄！他们这边到对岸可是还有不远的距离呢！

　　这边虽然隐蔽比较容易，但是江面却比别的地方宽了很多。

　　“慌什么慌？对方看到我们没有都不一定呢！如果是咱们遇到这样的事情，你们难道没有早就开枪了？自古兵法就讲究半渡而击！咱们现在这位置，已经进入了他们的国境！”见到船上的人都紧张了起来，蒋斌根本顿时就压低了声音呵斥着他的小队。

　　“营长，他们是不是为了把咱们给放过去，准备包咱们饺子？”一名突击队员小声地问道，这种可能性实在是太大了。按照特种作战狙击手配备来说，狙击手一般都是两名一起出动，一名狙击手，一名观察手。

　　他们这边小队由于武器配备不同，在执行任务的时候，医生，爆破手甚至突击队员都可以担任狙击手的观察手。

　　对放可能只有两人，要灭掉他们很困难，另外一名就回去报信去了。

　　把他们放进山林里面，然后包饺子，最终他们也不能逃脱！

　　“闭上你的乌鸦嘴！”毛胜龙直接一巴掌拍在了那名开口的战士脑袋上。

　　阴影，开始笼罩在整个小队的心中。

　　几艘小船依然在无声而又缓缓地向着越来越近的对岸靠近，他们已经摸入了老毛子的国境，再往前面二十多米，就可以进入站在他们的国境之内了。这也算是完成了一种创举，北方边境一直以来都是由老毛子往共和国这边摸，侦察部队进入老毛子的境内就会被干掉……

　　其他几艘小船的战士没有发现，随着时间的推移，他们靠近岸边越来越近，原本打头的营长所在的那艘船，已经落在了最后面。

　　“来吧，让你们进来，这样干掉你们你们的老大也不会承认你们的存在！”看到对方已经越来越近，还有几米就会踏上自己这边的国土了，瓦里安冷笑了一声。伊万现在应该已经快要到达驻地了吧？

　　在一百多名全苏联最为精锐的A小组的包围下，兔子的这几十名特种兵还能够跑得了？

　　吞了A小组三十六名队员，马克思保佑，兔子居然送回来三十六名他们的特种作战队员来让他们报仇！为什么不是侦察兵？要是对方的侦察兵，敢在双方都进入了一级战备的时候摸入苏联帝国的国境？

　　“小心点，靠岸的按照战术动作就地隐蔽！小心对方的狙击手！”夏振涛的小队两艘船最开始接触到陆地，他第一个跳下来之后，一个翻滚，就藏到了白天就已经看好的一块不大的石头后面，同时对着后面正在跳下来的队员们说道。

　　一直等到所有人都下来了，他们选择的心才微微放松了一下。

　　老毛子的狙击手，他们也发现了，虽然躺在那里一动不动，但是红外辐射的数据告诉了他们，那边绝对是躺着一个人！肯定不会是什么野生动物，因为那个地方根本就不适合野生动物睡觉！

　　瓦里安一直在通过望远镜盯着兔子的特种士兵，他的狙击枪枪口上面没有设计消声器，如果有，他肯定会趁着这个机会开枪，兔子的人在下了船之后，就开始直接分成三个小队向着东北方向摸去，那边七八公里的树林里面有着他们的一个坦克营，同时也有他们最为强大的“冰雹”火箭炮发射阵地！

　　当然，也有冲到炮兵观测的直升机！

　　或者，这些兔子的胆子要是更大一些，他们的目标可能会是跟抚远只有四十多公里直线距离的斯米多维奇。那个地方，有着苏联的一个直升机大队以及数十架米格25战斗机呢！

　　瓦里安一边收拾东西准备起身掉着对方，一边思索着这些兔子的目标。

　　他们配备的无线电对讲机，在这样的寒冬效果实在是不怎么好，通话断断续续，还有很大的可能被对岸兔子的无线电监听站给监听到！

　　“小心一点，这四周太过安静了，虽然这是冬天，很多动物都不出来了……”夏振涛一路上总有一些不好的预感，虽然整个行动从计划到执行很快，没有可能暴露，但是在这样的环境中对方根本就没有任何的哨兵，这就有点让人疑惑了。

　　很有可能就是对方故意放他们进来的，这样一来，就会以优势兵力包围他们，他们除了携带弹药，根本就没有携带太多的干粮！

　　“营长，咱们都已经深入了好几公里了，周围一点动静都没有……”让自己的小队原地蹲下，夏振涛赶上了前面的蒋斌，对着他小声地说道。“而且，我总感到后面有人一直在跟着咱们。前面是H118的对方阵地，这么近的距离不可能不放岗哨！”

　　蒋斌心中也是一直打鼓，在渡江的时候明明就看到了对方有人，等到他们到达江边个时候，那个人已经不见了。

　　这边全是原始森林，虽然都是高大的松木，地面上矮小的灌木比较少，他最大的失误就是没有派人去看看那个地方究竟是不是对方的岗哨！

　　“往北走！去斯米多维奇镇，老毛子一定不会想到我们会去摸他们的空军机场！”蒋斌虽然自大，但是在这样的情况下也不敢再乱来了。

　　一不留神，命都将会没有了。

　　“那边的距离……”毛胜龙一想到地图上的直线距离有四十多公里，不由小声惊呼了出来。“营长，我们可没有携带足够的干粮！”

　　“干粮什么的，对方会给我们送来的。再说了，这林子里面到处都是吃的，野外生存训练你们又不是没有经历过……”蒋斌说完之后，就没有再询问其他队员的意见。

　　他们的训练，所有的一切都是为了深入敌后！

　　让夏振涛小队向着来路的方向去看看有没有追兵，蒋斌便带着毛胜龙以及另外一个小队向着北方直接穿插过去。

　　这里离H118阵地太近了。

　　夏振涛无语，就是因为他跟蒋斌关系不好，所以整个小队的兄弟们都因为他而得多走数公里的路，在赶到后面去了解了情况之后，他们还得去追上营长他们！

　　“队长，你说蒋斌那混蛋凭什么那样嚣张？真的是因为背后有人？抵制小刘教官咱们不说，毕竟小刘教官不是军人。可训练什么的都是按照他的来，然后今天的任务……”

　　“闭嘴！这是在敌境，可不是在我们那边演习……”夏振涛这会儿正火呢。不过刚刚说完这话，他就愣住了，在他们后面，居然有鸟扑腾翅膀的声音，虽然很轻微，但是在这安静的林子里面，太奇怪了！

　　大冷的天，没有受到打扰，鸟是不会飞的！

　　这边晚上行动的鸟类也就只有猫头鹰！

　　不管是不是猫头鹰，也得小心！

　　这里是老毛子的国境。

　　“分散，散兵搜索队形，突击手担任尖兵！”蒋斌快速地对着眼前的环境颁布了命令。

　　在这伸手不见五指的黑夜，要想发现敌人不容易，但是要让敌人发现他们可绝对会非常容易的。谈话声，脚步踩到地上的枯枝声音，这些都能传得很远！

　　狙击手能够靠着他们的红外瞄准镜观察远处的情况，但是突击手以及爆破手这些就只能够通过红外望远镜观察了。从发现敌人，到射击，必定有一个方向望远镜，双手举枪的动作，对于特种兵来说，这样一个需要一秒多的动作是致命的！

　　“这混蛋，怎么还没有回来！回去老子再收拾你！”小心翼翼地跟在离前面兔子队伍上千米的远的地方，瓦里安惊动了一支正准备掠食的猫头鹰，那家伙急速扑腾的翅膀跟平时飞起来的时候有很大差别！

　　再往前面走不远，就是他们的火箭炮发射阵地，要是被兔子给摸进去了，他们绝对会受到最为严厉的处罚！

　　“居然只有一个？”夏振涛在第一时间就发现了越来越近的瓦里安，见到那家伙虽然处于警备状态，但是根本就没有太过谨慎，想了想，也就释然了，对方离他们原来的队伍差了一公里以上呢！

　　在这没有什么人类活动迹象的林子里面，要追踪，自然是非常容易的事情。

　　“头儿，让我干掉他？”趴在地上靠着夏振涛不远的76狙击手瞧瞧地摸了过来，对着夏振涛小声地问道。

　　“这事情本来就应该是你的！就你那枪上面有完全能够隐藏声音的消声器，注意了，爆头，否则咱们都暴露了！”夏振涛白了一眼身边的队员。

　　要是他手中的S75能够隐藏声音，他绝对会毫不犹豫给扣动扳机。

　　“噗！”轻微的声音刚刚响起，对面走来的老毛子就迎头倒下！双方之间的距离，仅仅只有不到二十米！

　　“轰！轰！轰！”……

　　“哒哒哒……”

　　“有埋伏……”

　　正准备让人上去摸摸那毛子身上有没有什么他们需要的情报，蒋斌小队所前进的方向就传来了77式无柄手榴弹爆炸时特有的声音，以及七七自动步枪的声音！


第126章 黑夜中枪榴弹的用法

　　密集的枪声，不时响起的爆炸声，以及混乱的俄语跟国语的咒骂声，惨叫声！

　　在远东这片寂静的夜晚里面传得更加遥远。

　　鸭绿江北岸，老毛子远东军区原本寂静的H118火箭炮发射阵地的火箭炮已经开始紧张准备起来，在不远处的155榴弹炮也掀开了炮衣！一个不合适，这片阵地将会在半个小时之内把上万发的各种型号炮弹倾泻到江对岸的兔子98师指挥部上面。

　　远东军区司令部在接到这边的第一手情报之后，顿时就让这边的炮旅指挥官保持克制，在兔子没有率先进攻他们的前提下避免跟兔子扩大战争。苏联目前正在加紧敦促安南猴子进攻兔子，同时，他们准备进攻阿富汗的部队尚未完成集结，一旦全面开战，将会让苏联陷入两线作战的困境之中！如果这样的情况发生，指挥官契科夫上将同志将会成为苏联的罪人！

　　看着安南猴子收拾兔子就行了。

　　而且，莫斯科早就传来了消息，两国边境上小规模的小股部队较量没有问题，但是绝对不能让战争扩大化。

　　更何况，战争，是由他们挑起来的！克格勃的A小队打破了两国自珍宝岛战役之后的和平，国际社会根本就不会理会这两个社会主义阵营中最大的国家，他们只会在一边兴奋地看热闹！

　　这样的事情，苏联首都莫斯科方面不愿意看到。他们最大的敌人是美帝以及西方阵营，跟兔子打，根本就没有太大的胜算！而且，将会陷入兔子国内人民战争的汪洋大海。小鬼子已经给他们把教训得出来了。这样没有什么好处的战争，将会让苏联陷入困境！

　　江南岸的九十八师同样在枪声响起来的时候吹响了紧急集合的哨声！

　　各营士兵快速地进入自己的岗位，原本熄火的坦克也开始屁股冒烟发动了起来！

　　如同对岸一样，东北战区司令部要求温志国节制部队，不得在对方未开火前率先发动炮击。毕竟，枪声是在老毛子境内响起的。

　　枪声跟77式手榴弹爆炸声响起的时候，杨威他们正在江边哨所等着对面的动静，经过商量，如果在对面没有发生什么太大的情况的时候，他们就留在这边，他们负责接应。如果对面局势失去了控制，他们再做决定。

　　“队长，那些孙子估计捅到了老毛子的马蜂窝了！咱们过河不过河？要过去，就得趁早！再晚点，估计他们够让毛子给包了饺子了……”医生听到对面激烈的枪声以及爆炸声开始变得稀疏起来，不由有些急了。

　　虽然蒋斌那混蛋很是让人讨厌，但是龙爪其他的士兵很是不错！

　　更何况，上次把身上携带的所有榴弹都对着老毛子所在的区域给发射了过去，让好几名毛子都被炸得肢体残缺不全，他都没有看到那个过程！

　　这次，怎么也得仔细地观察一下了。

　　“准备渡江！”杨威在一开始就在考虑着这样的情况，对面的环境怎么样，他根本就不清楚，一直都想要到那边去侦查一番，不过都是由于在江心的双子岛就遇到了老毛子的特种兵，根本就没有过去。

　　“这会儿没有船呀，原本的船都被他们给弄走了……”边防哨所的班长哭丧着说道。

　　这些披着绿蛤蟆皮的家伙可是上级首长交代不能够得罪的。尤其是这一队，在不久之前就以十一人之力灭掉了他们这边最厉害的侦察兵都无法追上的老毛子特战队呢！

　　“那就让直升机把我们丢过去！这边对方肯定有所防备，往前面绕道！武装泅渡在这样寒冷的水中还怎么作战！”副队长刘龙皱着眉头说道。一开始他们就考虑到在没有船的情况下怎么渡江。

　　试探过江水，估计也就三四度的温度，现在过了这么长的时间，肯定又下降了。仅仅只是武装泅渡没有问题，问题是他们过去了之后还得跟数量远远超过他们的特种兵较量！

　　仅仅是寒冷，就得让他们的战斗力快速下降。

　　“就直接从这边过去！让人准备绳子，从左边方向绕过去，我们直接在林子里面索降，否则不等我们赶到，他们就得完蛋！”杨威看了看还在一边待命的直升机飞行员，见到他微微地向自己点了点头，顿时就招呼小队上机。

　　但愿那些混蛋能够往西边的密林里面跑吧！

　　“营长，撤吧，再这样下去我们兄弟顶不住呀，对方的人数远远超过我们，他们的火力并不比我们差！”毛胜龙要哭了，他完全没有想到，对方居然已经对他们完成了包围！

　　现在在黑暗中，也不知道多少弟兄牺牲了。

　　“现在说撤，已经晚了。这特么的不能够怪别人，只能够怪我们自己情报工作没有做好！居然摸到老毛子特种部队的营区来了！”打一枪就得换一个地方，不然枪口那细微的焰火就会让他们暴露目标。

　　对方的枪法也不差，至少不会比他们差！

　　“狙击手，有死了的没有？记住开始我给你们说的话，除了七六狙，其他的狙击枪都不能落老毛子手里面，要不然，老毛子仿制出来，咱们的兄弟就得更加吃亏了！尸体可以留下，不能够留下任何的武器……”刚刚喊出这话，他前面的大树就被一阵密集的子弹给打得噗噗直响，他只能够背靠着大树对着自己的手下吼着！

　　蒋斌这下是真的明白了，为什么刘一九不愿意让他们到这边来。也明白了刘一九为什么会要求他们在手膀子被枪的后坐力弄肿了的情况下依然要求他们继续射击，还得保证精度！对于他们平时的训练强度减轻也是非常不爽。

　　平时多流汗，战时少流血！

　　这是刘一九对他们的要求！平时多流血，战时少送命，这也是刘一九对他们的要求。

　　现在，这一切，都体现出来了。蒋斌也明白了为什么杨威小队能够以少数兵力包围老毛子的特种兵，并且全歼他们！在这样的环境里面，射程远的狙击枪，只要狙击手枪法足够好，简直如同在收割生命一般！

　　可惜，他们的这两支小队里面的狙击手都没有杨威他们队的狙击手那样的枪法！因为他们认为打固定靶能够百发百中就行了！

　　原本蒋斌认为，刘一九连兵都没有当过，根本就不懂得如何训练部队。

　　刚刚接触几分钟，他就明白了，他们平时训练的那些战术动作有多么重要！

　　他自己就因为训练放松了，所以，他重弹了！就因为翻滚的时候屁股翘的太高了。

　　“营长，你受伤了？”一个带着哭腔的声音在蒋斌的耳边响起，年轻的战士摸到了蒋斌腿上的湿热。

　　“二蛋，对不起，是营长害了你！别哭，咱们是共和国特种兵，我们是李云龙将军亲自命名的龙爪！龙爪可以流血，但是绝对不能流泪！老毛子也是人！把身上的枪榴弹全部对着敌人的方向打出去，不能够让他们见到这玩意儿！”蒋斌摸了摸年轻士兵的脸庞，对着他大声地呵斥道！

　　这声音，顿时吸引来了一阵密集的枪声。

　　他身边的年轻人已经没有了动静。

　　用手一摸，才发现他断了呼吸！

　　蒋斌心中顿时就变得混路起来！从自己身上的战术背心里面把四枚枪榴弹全部给摸了出来，一一排好，同时，也把已经牺牲的战士身上的枪榴弹全部摸出来摆好，藏在树后对着前面的方向放了一梭子，再次吸引来了一阵密集的枪声，默默地计算了一下双方的距离，然后从地上摸起一颗枪榴弹，装好，然后放在地上，再把那命牺牲的战士的枪也给拿过来，装上枪榴弹，对着两百米远处的方向感觉到大概的方向扣动了扳机！

　　“轰！”一声不算太响亮的爆炸声之后，地面矮小的灌木丛中顿时就燃烧了起来！

　　数名正半蹲在火光不远处的老毛子特战队员顿时就从黑暗中显现出来了身影！

　　“啪！”

　　一名老毛子的特种兵脑袋碎掉了半边，身体倒了下去。

　　“砰！”

　　一名老毛子的特种兵半边身子化成了血肉……

　　一开始被压制得头都抬不起来的龙爪特种兵们，在经历过短暂的慌乱之后，已经开始两两靠近，在这次燃烧枪榴弹燃烧起来的时候开始显现出他们训练的成绩！

　　打固定靶，这是他们的强项，不管是狙击手，还是突击队，甚至医生，都是高手！

　　这些老毛子仿佛被惊呆了，根本就没有任何动作，或者说在还没有来得及有什么动作，就已经被全部干掉了。

　　“狙击手！兔子有狙击手……”惊恐的俄语，龙爪特战队的队员根本就听不懂，但是这个声音给他们带来了目标的方位！不知道是不是受到了第一法枪榴弹的启示，一枚枪榴弹在那声音响起的不远处爆发了起来，爆炸的火光，又让几名老毛子特种战士显现了身影……

　　于是乎，又是一阵各种不同型号的枪声响起。

　　很快，战场归于了宁静……

　　“轰！”又一枚枪榴弹爆炸了开来。

　　这会儿，根本就没有谁在意这是在森林里面，也没有人在意，这会引起严重的森林大火。这不知道存在了多久的原始森林，从第一枚燃烧弹燃起来的时候，开始逐渐向着周围缓慢地燃烧了起来……


第127章 失去了血性的军人

　　里面厚厚的落叶，在燃烧弹内强力燃剂四散来开之后，逐渐被烤干，然后慢慢地燃烧了起来……

　　火光，开始变得明亮，隐藏在黑暗中的老毛子特种兵，一个个开始被火光照亮，然后被龙爪小队的狙击手挨个点名。

　　“把他们给我赶到下面的坑里面去！不要担心森林大火，用火箭筒！”老毛子的指挥官瓦科姆见到自己这边上去扑火的战士还没有任何的动作都被对方给点名了，顿时就勃然大怒，这大火烧起来，绝对是一件不得了的事情。

　　这周围是矮小的落叶灌木，燃烧起来还能够扑灭，一旦引燃不远处的松林，整个西伯利亚都得被烧光！

　　“指挥官同志，这……”手下很是犹豫，这里面使用火箭筒，有些不适合！

　　兔子是入侵者，可以随意烧，但是他们不能。

　　“火箭筒拿来！”瓦科姆才不管这么多。如果不把这些兔子给赶到下面的那个山谷里面，他们根本就救不了火，“通知远东司令部，让他们派出直升机进行消防！”

　　一边说，一边从手下的手中抢过来了40火！

　　蒋斌从打出了第一发枪榴弹最后，基本上没有停歇下来，手中的八发枪榴弹全部被他给打了出去。

　　为此，他付出了肩膀被打穿的代价。

　　虽然火光让老毛子的身形暴露了出来，不少的老毛子特种兵被点名，每一次开枪，总会遭到黑暗中更多的子弹攻击！包围圈里面的枪声越来越微弱。剩下的，都是精锐！

　　牺牲的战友身上的装备被他们集中在了一起，作为他们的补充，更是为了以防万一在最后时刻毁掉这些武器装备。刘一九给他们强调得很明白，77自动步枪跟76狙击步枪被老毛子缴获不是问题，而一旦S75跟77狙被老毛子缴获，以他们庞大的工业能力，很快就能够仿制出来！到时候，共和国那些皮并不算厚的59坦克，将会面临等多的杀伤手段！

　　“摸上去，那边三个，我解决中间那个，左边的你负责，右边的小王负责，记住了，千万不要发出声响！”夏振涛的小队被打散了，不过他们依然在包围圈外面，老毛子外围的士兵已经被他们给摸掉了十多名。

　　特种兵，训练的时候大多数都是证明对敌，从后面偷袭，这种任务的难度实在是太小了。

　　声音压低到只有自己能够听见的程度，吩咐完成之后，三人就开始借着黑暗缓缓地向着前面小心翼翼地匍匐前进。

　　包围圈内的火光，已经变得越来越明亮起来，在包围圈外面往内看，都是能够看清一些模糊的身影，再加上红外线望远镜跟瞄准镜的配合，在这山林里面，也算不是太过困难。

　　夏振涛背着沉重的S75，轻手轻脚，一步步地缓缓向着那名离他只有二十多米的老毛子摸了过去，包围圈中间的狙击手让周围的这些老毛子士兵根本就无法抬起头来，全神贯注地举着枪瞄准着中间范围，只有看到哪里火光一闪，就会拼命地向着那个地方射击！

　　在这黑暗中，根本就没法能够观察到敌人的具体位置，只能凭感觉！

　　秉着呼吸的夏振涛手中握着刘一九专门为他们设计打造的锰合金军刀，手心已经开始出汗，离趴在地上的老毛子已经越来越近，甚至已经可以听见他粗重的喘息声以及因为紧张而剧烈跳动的心脏的跳动声！

　　“啪！”即使轻轻地放下，脚下还是踩碎了枯枝！

　　趴在地上准备射击的老毛子特种兵瞬间转过了头，不待他有所反应，夏振涛就一个虎扑跃到了他的背上，如同平时训练的那样，左手捂着老毛子的嘴，用力把他脑袋往后扳，右手的军刀直接从老毛子脖子上面抹了过去……

　　“噗……”鲜血因为内外压力不同获得宣泄口的声音在这相对寂静的环境中响起。

　　干掉这名敌人之后，夏振涛没有去检查，而是继续向着旁边不远处的位置上面摸去……

　　“轰！”瓦科姆手中的火箭筒终于把那枚火箭弹发射了出去，而爆炸的中心，就是蒋斌隐身的树后面。

　　一瞬间，他就失去了意识。

　　仿佛过了很久，又仿佛只有一瞬间，剧烈的疼痛，让蒋斌醒了过来。

　　但他想要向着不远处爬去的时候，才发现自己的下半身已经失去了知觉！

　　完蛋了！出不去了！

　　这是他的第一反应！

　　夏振涛他们在外围，他知道，因为他听到了外面向着他们这中间射击的枪声中有着细微的不同。不管是77自动步枪点射时候的清脆声音，还是77狙击枪具有暴力美的性感声音，这一切，都是他们熟悉的。

　　蒋斌伸手摸向他的腿，才惊恐地发现，他的腿已经失去了！

　　疼痛！剧烈的疼痛让他变得绝望了起来。

　　在这异国他乡战死，也不知道还能否回到祖国，虽然，祖国离这里，只有几公里之遥……

　　两个战斗小队，已经有大部分的战士牺牲了，他们手中大部分的弹药，也都向着周围打出去了。在这样的黑夜，手榴弹反而没有多大的用处，枪，枪榴弹这样的远程武器，才是最为合适的。

　　当然，这也不是说手榴弹没有用，这些家伙除了给自己留下两颗光荣弹，其他的也都是一股脑地是向着周围的黑暗扔了出去。而周围，已经开始燃烧了起来，虽然这火目前很小，但是要不了多长时间，就将会成为熊熊大火……

　　“别开枪，别开枪，我投降！我投降！”对峙的双方都在等着黑夜的过去，或者是寻找着机会。包围圈内还有至少四名狙击手在不停地移动着，并且不断地向外面射击！

　　一个带着哭腔的声音，划破了夜间的寂静。

　　“杂种！”听到保圈那个甚至可以让全苏联境内都听到的喊投降的声音，夏振涛顿时就暗骂了一声。

　　他忘记了他正在老毛子的阵营里面，而且，离他两三米远的地方就有一个老毛子的特种兵蹲着！

　　“呼！”脑后传来一阵物体快速划破空气的声音，夏振涛听到这声音，不敢回头，根据感觉脖子往旁边一偏，紧跟着习惯性地反转身体，左手向着脖子后面袭来物抓去，右手中的军刀紧跟着向着身后捅了出去。大量的格斗训练，让他们的身体养成了本能的反应，根本就不需要经过大脑思考然后做出反应……

　　刀子入肉的阻力让他的动作一滞，脖子上的疼痛感让他思考也陷入了停顿。而他前面的老毛子士兵，已经向着他扑了过来……

　　“噗！”

　　刀子入肉的声音……

　　扑向夏振涛的那名老毛子被旁边的一个扑出来的影子直接从下面一刀捅入了胸口，然后过了好久好久，才听到啪的一声……

　　“头儿，别发愣呀！这里面的老毛子够咱们杀了！小刘教官不是说了，咱们浪费了共和国其他战士好几倍的军费以及口粮，咱们需要杀更多的敌人才能够够本么？”黑暗中，只见到两排洁白的牙齿，然后一声清脆的手枪声音响起。

　　那名救了夏振涛的战士缓缓地向着地上倒下……

　　夏振涛这会儿顾不得再走神，狠狠地把刺入身后敌人身体的军刀抽了出来，直接带着他就地一个翻滚……

　　“毛胜龙，你他妈的要干什么？你记得你入伍时候的誓言吗？你记得你在党旗下的誓言吗？”毛胜龙带着哭腔投降的声音，让意思微弱的蒋斌怒了，挤出体内的最后一丝力气，对着他大喊道。

　　“营长，对不起了！我不想死，我还没有说上一个媳妇，我老父母都还等着我尽孝呢……”毛胜龙听到蒋斌的声音，发现他居然离自己只有十多米的距离。

　　“你这王八蛋，我们中国军人，可以流血流泪，但是绝对不可以投降！你他妈侮辱了我们军人的荣誉，玷污国家的尊严！”蒋斌气得浑身颤抖，一边怒骂，一边在周围的地上摸他的枪，但是根本就摸不到！

　　“外面的同志，别开枪，我投降，我们的营长在这里，他是我们这支特种作战小队的指挥官……”毛胜龙一面对着包围圈外面喊道，一面向着蒋斌走去，“营长，对不起了。你一直对兄弟很好，现在为了兄弟，你就再出一把力吧！”

　　说完，毛胜龙就掏出五四，对着蒋斌的脑袋开了一枪：“营长，对不起了，为了让更多的老毛子陪葬，你先走一步，我下辈子还当你的兵！”

　　战场外面的人看到毛胜龙这样的举动，一个个愤怒得恨不得生吃了这孙子！

　　但是，他们都没有谁敢异动！

　　这个时候，包围圈里面好像只剩下毛胜龙一个活人了。

　　“指挥官同志，这会不会是兔子的阴谋？他们一开始坚决抵抗，现在却突然有人投降……”瓦科姆身边的指导员对于毛胜龙投降有着自己的看法，这些兔子的特种兵，受过严格训练，不可能在这个时候投降的！


第128章 用生命证明血性的军人

　　“在被重兵包围的情况下，见到身边的战友一个个倒下，谁的心理承受能力还能够忍受？即使我们受过严格的心理训练，在这样的情况下，你认为，你还能够继续忍受这种痛苦？这种折磨？只需要投降，然后这种折磨就结束了！”瓦科姆一脸淡然地说道。

　　从一开始的接触到现在，战争持续的时间并不长，只有不到两个小时！

　　旁边炮兵团的地面部队已经赶过来了，开始加入了救火的行列，在最开始建立炮兵阵地的时候，担心被兔子火攻，所以很多的森林被砍伐掉了。

　　他们有着专门的消防部队。

　　而外围的夏振涛小队，到目前为止，也是牺牲不小，只剩下六名队员了。

　　担心被老毛子的特种部队发现，现在正在关注着包围圈里面的事态的发展。

　　小队的三名狙击手，76狙已经牺牲，狙击枪被爆破手握在了手中，现在，在三百米处，三支狙击枪，都已经瞄准了双手举起来的毛胜龙。老毛子的部队，正在慢慢往中间合为。

　　要干掉毛胜龙，这是必须的，否则他将会泄露大巴山的秘密！

　　刘一九最开始就告诉他们，特种部队的番号，长官，都是绝对的机密，不能够泄露出去。他们从体能训练完成之后就开始进行反侦察训练，其中有一项，就是训练他们保守秘密的能力，一旦无法通过考核，唯一的命运，就是被淘汰出去。

　　这个不是说他们对祖国不够忠诚，而是训练者，都是采用极其卑鄙恶劣的手段来让他们招供，比如把衣服给脱光身上涂满蜂蜜绑着丢在森林里面之类的，那种折磨，没有几个人能够忍受得了……

　　毛胜龙虽然混蛋，但是这些考核，都是通过了的。他们不相信他真的会因为没有娶妻生子，为了活命而泄露国家机密。

　　他们在等，等着最后的时刻！

　　三个小队，到现在，已经只剩下他们外面这六个人，里面不知道情况，应该就只有毛胜龙一个人了！

　　这种牺牲，是他们从来没有想到的，特种部队本来不是为了阵地战以及遭遇战而存在的。刘一九给他们上课的时候就告诉他们，特种作战，就是游击战，地雷战等等的升级版本，一旦跟大规模的敌人遭遇，就必须在第一时间撤离！

　　因为蒋斌的无能，让他们龙爪在第一战就受到了如此严重的折损！小刘教官要是知道了，该会有多心痛？

　　瓦科姆也随着周围的士兵向着前面走去，在离毛胜龙还有五米的距离的时候，就站住了。多年的训练，让他们知道，特种作战，需要出其不意地攻击敌人。虽然眼前这支特种作战小队比兔子其他的侦察兵强不了多少，但是对于他们来说，也是必须得防备的。

　　“战士，告诉我你的番号，军衔，部队长官！装配配置！”对于这些他们一无所知的情报，瓦科姆必须知道。这样一来，才能知道兔子究竟还有多少这样的士兵！

　　他们一开始的两个精锐小队怎么全军覆没的，也需要弄清楚，否则，这是对整个苏联的侮辱！

　　“报告长官，我们是成都军区4029部队侦察营，编号408，没有名称……”毛胜龙毫不犹豫地爆出了自己部队的番号。

　　通过翻译的话，所有的老毛子都皱起了眉头，成都军区！这可是兔子西南大后方！要想全部消灭他们，这还怎么搞？

　　“噗嗤……”听到毛胜龙报出的番号，夏振涛身边的正全神贯注的狙击手顿时就噗嗤一声笑了出来！这让夏振涛狠狠地瞪了他一眼，虽然夏振涛听到这话的时候，也是忍俊不禁！

　　当初在反侦察训练的时候，有名SX籍的战士在忍不住的时候，回答扮演敌军的审问者的时候，冒出了这个编号，一开始还没有人觉得着有什么问题，但是等到最后被战友询问的时候，他才说出，他根本就没有报什么番号，那会儿他正在骂人呢！SX话中，4029跟“死（日）你二舅”都差不多，而408则是“日你爸”的意思……

　　于是乎，这个就传遍了全营……

　　刘一九也笑称他们是402948部队……

　　这家伙居然不是真的为了投降！要不然，就不会报出这样的番号，当然，这也说不定他是故意的。毕竟从战斗一开始，夏振涛的小队就没有出现。他很有可能怀疑夏振涛他们在附近。

　　“你们国内有这样的部队番号？40军在西南地区？”对于兔子的这个编号，瓦科姆根本就没有听说过。

　　想想也就淡然了。

　　他们A小组到现在为止他们国内都只有少数人知道名称呢……

　　“怎么没有？我们国内的秘密很多。我们本来是守卫核基地以及战略导弹的部队，因为这段时间你们在边境搞得太过分了，所以首长就把我们调来了。而这刚好是第一次战斗……”毛胜龙一脸无奈地说道。

　　好像他们来这边，本身就不是非常情愿的事情。

　　“上次我们的突击队进入你们境内，不是你们干的？”瓦科姆嘴角一抽，这是不是有些扯淡？

　　“不是，我们是10月3号才到达边境！那事情我们也听说过了。当初是你们的人被我们一个团的人给包了饺子，那些孙子，不，那些同志战斗力可真强，让我们死伤了数百号人，最终弹尽粮绝才自杀成仁……”毛胜龙说孙子的时候，见到瓦科姆的眼神有了杀气，顿时就改口称同志了。

　　毛胜龙如此的配合，让所有人的注意力都在他的身上了，所有毛子的特种兵以及后面赶过来的部队，都紧张地盯着毛胜龙。

　　当然，还是有一部分防御着外面的，万一兔子的增援上来了呢？这就形成了在包围圈以及防御圈的一个真空地带，根本就没有人去主意地上倒下的尸体，现在没有到清理战场的时候！

　　地面上原本几具一动不动的尸体，正在缓缓地向着外面移动着……

　　“汇报你们的装备……”这股兔子的部队，比兔子所有的部队火力都强了很多，尤其是他们居然身上带着单兵重型支援火力！

　　就连老毛子他们，特种兵装备的也就只有单兵火箭弹以及手榴弹，其他的装备比他们国内精锐部队也好不了多少，唯一的就是训练水平高了很多，配置的武器多了一些，狙击枪，轻机枪，手枪等等，当然，还有一些其他的普通部队分散携带的单兵装备……

　　“要说装备，这就多了，我不知道应该从什么地方说。最好是能够有实物摆在大家面前讲解……”毛胜龙一边说，一边向着地面搜寻，身体开始移动起来。

　　“不许动！”几乎所有的老毛子看到他动作之后，原本已经下垂的枪口再次抬了起来。

　　“差不多了！老毛子们，有你们这么多人给老子陪葬，老子值得了！教官，我们没有浪费共和国的经费，没有浪费国家的粮食！”毛胜龙见到几名老毛子的特种兵拿着手铐向着他走来，顿时就掀开了自己的战术背心，里面居然是捆着一大堆的炸药！

　　“卧倒！”面对这突入齐来的变化，老毛子们顿时就惊呆了。

　　他们也是第一次上战场，第一次面对这样狡诈的敌人，一开始什么都配备的非常好，到了现在，这孙子居然玩自爆的游戏！

　　瓦科姆作为指挥官，第一时间反应了过来，一边扑倒，一边对着还在发愣的战士吼道！

　　“轰！”毛胜龙身上的炸药爆炸了开来……

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一连串的爆炸声在他身体周围数米到数十米不等的地方爆炸了开来！

　　没有用完的手榴弹，被他们给串联着当地雷布置在了周围的地上！

　　原本集中起来的老毛子特种兵以及包围过来的普通士兵很多被炸得飞了起来。

　　原本扑在地上装尸体的龙爪特种兵，瞬间借着这个机会向着外面冲了出去，一边跑，一边快速的做出各种战术动作，包围圈跟防御圈都是背对着他们，而他们发难的时候，距离外面防御圈的人，只有不到五米的距离。

　　在移动过程中，手中的五四如同死神手中的镰刀，不断地收割着背对着他们的老毛子的生命。

　　“十一点方向，一点方向，自由射击，接应我们的战友……”夏振涛看到这里，也顾不得去震惊他一向看不起的毛胜龙有着这样的血性，要想把这些战友的尸体抢回来，根本就不可能！

　　还有五名队友向着外面冲出来！

　　“砰！”12.7口径的77反器材狙击枪不断地响了起来，每响起一声，就代表着收割了一名老毛子的生命！

　　“砰！”更大威力的S75这种逆天的神器也响了起来！这玩意儿每响起一声，就会有一名老毛子的身体变成碎肉跟血雾爆裂开来。

　　生命，在这样的场景下，变得极其脆弱。

　　“混蛋！让炮兵炸掉他们！不要让他们跑出去！”见到狡诈的兔子居然装死，在这样的时候还跑了出去！瓦科姆爬起来暴跳如雷。

　　“指挥官同志，小心对方狙击手！”见到瓦科姆爬起来，他身边的战士顿时就向着他扑去。

　　“砰……”英明的瓦科姆指挥官同志上半身瞬间化成了一蓬血雾跟碎肉四散了开来……


第129章 惨烈的结果

　　“队长，让我来一枪呗！看着这玩意儿打人就带劲呀！”见到杨威一枪干掉了老毛子的指挥官，拿着望远镜的医生在一边直咂舌。

　　杨威扭头看了一眼这个家伙，一脸的奇怪，“你上次不都是还吐的不行吗？你能够受得了这个？”

　　“上次那是没有体验到这个的乐趣，你想呀，这玩意儿，一枪就把人给打成渣渣，多爽！多暴力，多男人！反正您老人家枪法也好，来，您用这个，77自动步枪，这样用来打老毛子的普通兵也快呀……”医生仿佛已经变了一个人。

　　不，应该说他从一个人变成了一头嗜血的野兽！

　　“你可省着点，体验一下就得了，这一发子弹就四十块呢，天知道会让咱们小刘教官给心痛成什么样子。用这个打老毛子的军官，也算对得起他们了。普通的子弹五分钱，就报废他们一个训练了五年的特种兵。唉，这命，真不值钱……”杨威一脸郁闷地说道。

　　不过他还是把手中的狙击枪递给了医生，要适应战场，就必须得见血！

　　这是刘一九说的。

　　他们亲身经历过，第一次围剿老毛子的特种兵的时候，他们各种慌乱，但是在这一次，跟前面那些接应蒋斌的小队比起来，还是要沉稳了很多。那些家伙毕竟训练都是赶不上他们的。

　　听到后面密集响起的枪声，夏振涛几人吓了一跳，待听清了后面是S75特有的充满美感的枪声之后，才放下心来，只要看到周围有士兵对那几名冲过来的特战队队员举枪，他们的扳机，就会毫不犹豫地扣下！

　　屠杀！

　　这绝对是一面倒的屠杀！

　　尤其是在对方处于明处，他们处于暗处的时候。

　　77式自动步枪火力猛，射程远的好处在这里体现了出来，对面的老毛子特种兵根本就被压得抬不起头来。

　　“兄弟们，赶紧，杨威队长接应我们来了！”看到前面那些迅速地采用S跑位的战友离自己这边越来越近，杨威大声地叫着。

　　瓦科姆被干掉，老毛子A小组顿时就变得群龙无首，所有人都等着他们的指挥官发布命令呢。他们的训练课上面，根本就没有告诉他们遇到这样的场景应该怎么办！

　　他们是特种部队，不是常规军团，不是打阵地战的士兵。

　　而且，对方好像有不少的狙击手，居高临下射击，压得他们根本就抬不起头来。

　　“轰！”眼看就要跑到杨威他们身边，一名战士被突然而来的爆炸给炸得飞了起来！

　　地雷！

　　这周围有地雷！

　　这会儿，杨威他们才明白，为什么他们两个精锐小队这么快就死得剩下这么几个人了。老毛子在他们的营地周围埋地雷！估计一直都是防着他们摸营呢！

　　“小心点，不要踩着地雷了！”看到战友踩雷被炸飞，杨威根本就没有时间去悲伤，而是一边用手中七七自动步枪不断地向着他能够看到的敌人点射，一边在心中默念着。

　　“快回来，不要去理会他！”看到那命被炸飞的战士不远处的一名士兵向着那名战士落下来的地方跑去，夏振涛大声地喊了起来。这会儿，保存他们自己的有生力量才是关键，要是真的被全灭了，他们龙爪的名声，就彻底完蛋了。

　　甚至，为他们命名的李云龙将军，都会因为这个而脸上无光。

　　这就更加不要提邱岳司令了。

　　营长阵亡，三支精锐小队一共三十六名，仅仅剩下十一人，一个小队都不到，现在又一名队员牺牲，这个损失，他们再也无法承受得起来了。

　　“枪！”那名战士没有回答太多，而是简短地吐出了这样一个字！

　　枪！

　　76狙没有问题，其他的两种型号任何一种枪，都不能够落到老毛子的手里，这是刘一九给他们营长交代的！而毛胜龙假投降引来老毛子而自爆，周围设置了不少的爆炸点，这一切也是为了能够让他们把S75狙跟77重狙带出来！一旦落到老毛子手中，他们将会根据国内庞大的工业能力短时间就仿制出来，并且装备部队，到时候，这种枪就能够让共和国庞大数量的59坦克成为一堆废铁！

　　西南地区的战争已经快要打响了，有了这样先进、成本低威力大的装备，老毛子肯定会大量供应给猴子，然后，猴子抱着这些重狙用来打共和国的战友！

　　这种事情，他们也是上了战场，看到用这些枪打敌人所造成的效果才明白过来的。

　　能不能如同小刘教官说的那样打坦克打飞机他们不知道，但是用来打人，不仅威力巨大，而且给敌人造成的心理压力，这绝对是不小的！

　　听到战士的话，夏振涛没法说什么，这是他们必须守护的秘密！

　　“掩护！”只是说了一声，然后就开始搜索着他能够看到的所有敌人，也不管对方是军官还是战士，根本就没有考虑他手中的S75子弹一发得四十块钱，他扣动一次扳机，国内一名普通工人一个月工资也就没有了！

　　当那名身上背着一只77步枪，一手提着一支狙击枪扑入夏振涛等人的战线后面的时候，杨威什么都没有说，对着身边的战士下达了命令——撤退！

　　“队长，我们战友的遗体！”有士兵不愿意撤退，想要去把山谷里面的战友遗体给抢回来。

　　“撤退！”

　　“队长！”战士们的声音带着哭腔：“虽然我们一直看不起营长跟毛连，他们用性命证明了什么才是军人！证明了他们没有浪费共和国的军费！”

　　“撤退！士兵，执行命令！”夏振涛的话几乎是带着哭腔！

　　他也想把这些战友的遗体抢回去，但是，他们无法做到。

　　老毛子的大部队已经来了，那些训练了五年的特种部队也开始在小队长的指挥下重新形成了战斗力，向着他们这边包围了过来。

　　一旦他们没有了子弹，这对于他们来说，所有人都得折在老毛子的国内！就连接应他们的杨威小队也得报销了。

　　这种损失，是共和国无法承担的。

　　“干什么？他们的部队已经追上来了！撤退！”杨威在后面见到这些家伙呆在那里不动弹，远处老毛子的重兵已经集结了过来，再不跑，他们根本就没有机会逃出去！

　　“是！”所有人几乎是带着哭腔回答着杨威的命令。

　　他们的战友遗体，他们无法带回去！

　　“敬礼！”不知道是谁喊了一声，所有人齐刷刷地向着明亮而又慌乱的战场中庄严地敬了一个军礼，随后就跟着杨威小队向着黑暗的西方奔了过去！

　　老毛子在经历了短暂的混乱之后，原本的指导员接手了指挥官的位置，让A小组成员集合，才发现，他们的队员，居然只剩下58名！这可是调派过来了136名A小组的精锐！这短短几个小时，就让他们给报废了80名，加上前面的36名，一共报销了整个A小组五分之一的兵力！

　　而他们，仅仅只留下了二十六具兔子的尸体！

　　“命令他们，绝对不能够让任何一名兔子逃出去！让契科夫跟对方谈判，让他们给出解释，否则，我们将视为挑衅！”听到这样的汇报，不管是谢列平还是勃列日涅夫，都被远东地区传来的消息给惊呆了。

　　他们无法相信，他们最为精锐的特种作战部队居然一而再，再而三地被根本就不具有战斗力的兔子给残忍地杀害！

　　很多军人甚至是被对方打得成了肉末。

　　而且，没有谁能够想到，兔子会有这样大的担子，在他们苏联正在全力准备阿富汗战争的时候，帅先挑衅整个苏联！西方阵营的边境部队也开始蠢蠢欲动，这让苏联根本就不敢对兔子下手。

　　尤其是在大西洋中，苏联的核潜艇跟美帝的核潜艇之间相互锁定的游戏变得越来越激烈，而美帝没有丝毫退让的可能！

　　要教训兔子，在现在根本就不可能。因为苏联没法再抽调更多的兵力加强进攻力量。127万的边境部队以及上万辆的坦克，只能够对兔子造成压力，进攻根本就显得不足！

　　“命令兔子国内所有的燕子跟乌鸦全部启动，必须不惜一切代价查清楚兔子国内这支部队的番号，装备情况！”谢列平除了让克格勃干这样事情之外，根本也就没有任何其他的办法。

　　而勃列日涅夫对他的工作非常不满，从这里面看出来精锐特种部队的重要性，克格勃的训练，实在是让人失望透顶，于是乎，在伟大领袖勃列日涅夫同志的亲自关怀下，陆军总司令，国防部副部长瓦西里·伊万洛维奇·崔可夫同志亲自再组建一支特种作战部队，目标，就是兔子的特战部队！

　　远东战区的消息，同样在第一时间传到了美国国防部以及欧洲各国。

　　对于还习惯于大兵团作战，并且刚刚结束国内动荡的兔子国内居然有这样精锐的特种作战部队，所有人都保持关注，对于这样的部队，他们根本就没有丝毫的情报！


第130章 S75打直升机真心不错

　　“首长，对岸的老毛子哨所悬挂起了红旗，要求跟我们司令举行会晤！”江对岸的枪声持续了几个小时之后就停了下来，双方的自行火箭炮以及榴弹炮，坦克的发动机轰鸣声一直都在持续响着，四处移动着，就怕对面的老毛子会突然发动战争。

　　这样的事情在前面的一些年没有少出现过。

　　尤其是在西北军区以及北方军区，老毛子的坦克经常会大规模地向着边境冲来，然后在边境处戛然而止！界碑被那些孙子给顶的乱晃。

　　每当出现这样情况的时候，共和国的边境就得进行战争动员，各大军区司令员大部分时间基本上都是在前线做动员，没有谁不去的！这就是他们最为主要的任务！遇到什么比较大的冲突以及摩擦了，双方的指挥官就会在经常会晤的边防哨所悬挂国旗，邀请对方的指挥官过来谈判。

　　谈判，是避免冲突进一步扩大的最重要手段。

　　这种事情，在这几年已经少了下来。

　　数年没有悬挂出红旗的双方，居然在这个时候出现在老毛子的边防哨所！

　　“哟，这太阳是打西边出来了？以前一直都是我们挂红旗邀请对方来谈，现在他们居然挂红旗了？那些私自潜入老毛子边境的兵油子回来了没有？这枪炮声已经停下来了，他们应该得回来了吧？”温志国刚回到自己的指挥部，就听到说对方要求会谈。

　　不由有些好奇。

　　对方的枪炮声响得很激烈，不过由于有着黑龙江阻挡，对方的装甲集团要想冲过来，不是那么容易的事情。一旦他们的飞机出动，周围隐藏着的防空导弹阵地、防空高炮团、防空高机营都将会让老毛子的军机吃不了兜着走。

　　共和国在这边布置了不少的大导弹阵地，可是一直都没有发挥的余地呢！六枚巨大的导弹在一百米直径的圆周上全部都是向着老毛子方向外仰，米格16军机已经全部换成了共和国最新的歼七战斗机，同时老式的雷达也都换成了球形雷达，全天二十四小时待命，就等着老毛子的飞机飞过来打他们一个措手不及！

　　以为可以打起来，结果……

　　老毛子居然没有以前的脾气了！

　　“报告首长，江对岸已经被老毛子封锁起来了，到处都是打着手电筒以及强光灯的老毛子，估计在搜索他们……”汇报的干部一脸沉重地说道。

　　在对方的境内，估计这些特战队是凶多吉少了。

　　“告诉对方，明天上午九点钟，咱们吃了早饭再谈！妈的，这么多年来，老毛子也有找咱们谈的时候，但愿那些年轻的战士们能够平安归来！他们才是共和国利剑！”温志国也无奈地叹息了一口气，摆了摆手，让手下出去，他要向战区司令部汇报这边的情况。

　　边境地区响起枪炮声，不管是演习，还是战争，只要有一枚子弹落到对方的国境内，都容易让双方边防部队一直紧绷着的神经断裂……

　　每次，出现这样的事情，别说战区司令部了，就是北京的那些老首长们，也都是睡不着的。

　　西南已经开始增兵，内地的部队也在开始向着北方边境地区调度，所有人都是绷着弦的！共和国往北方调兵是干什么？

　　防老毛子！

　　防火防盗，在这个年代根本就不需要，因为大家都是穷的裤子都没得穿，要偷也偷不了什么。至于火什么的，大多数人煤油灯都点不起，火柴都得省着用，哪里需要防火呢？

　　老毛子是共和国最大的威胁！

　　对于潜入敌境，让老毛子的边防哨所挂出了约谈的红旗，战区司令部首长都是非常高兴，但是同时也对那支没有命令私自行动的特种作战小队的处境表示了担忧。

　　命令九十八师做好战斗准备的同时得做好接应准备，一旦老毛子敢入侵边境，狠狠地把那些孙子给打回去！

　　杨威小队已经残缺不劝的龙爪汇合在一起之后，就以急行军的速度向着边境跑去，只要到了边境，他们完全可以武装泅渡回到自己的国境内，那个时候老毛子担心子弹飞到共和国的国境会引起战争，绝对不敢随意开枪！

　　但是等他们到达边境的时候，却发现，整个江边都已经被封锁了！

　　“头儿，怎么办？对方可是有军犬的，咱们在这山林里面根本就跑不过轮换上阵的他们。往北方那是深入敌后，往东是找死，往南也被封锁了，唯一的一条路就是往西！到临江镇一带，从那边渡江回去。这边到临江镇的距离可是有着近两百公里的直线距离！”刘龙等人一直往西边跑了十多公里，看到江边依然有着老毛子的封锁部队，无奈地放弃了在这附近渡江的打算。

　　“或许可以到八岔赫哲族乡那边，这么远的距离，老毛子即使想要封锁也不容易，那边只有一个哨所！”夏振涛压抑着心中的悲痛，让战士们先行休息，自己则是跟杨威等人商量战略撤退的路线。

　　昨天晚上他们的损失大，但是他们可以肯定老毛子的损失更大。

　　要不然，老毛子的特种兵也不会这样紧追不舍，一晚上才稍微摆脱了对方的追踪。

　　“不行，这一代他们都会想到的。只有长途奔袭临江镇，他们不会想到我们会在原始森林里面跑这么远的距离。在这样的情况下，没有携带足够的补给，穿越原始森林的危险他们不是不知道。而且，这边很快就会下雪……”杨威想到上次的战役，老毛子也是为了抄近道想要从乌苏镇穿过去，结果被他们给包了饺子。

　　一旦发现他们的行踪，老毛子的特种兵以及侦察兵也会在直升机的运输下快速地空投到他们出现的区域对他们进行合围。

　　如果有充足的弹药，这不是问题，但是他们目前这里面缺衣少吃的，弹药严重不足，根本就没法再支持一场战斗了。要命的是，二十一个人中，一共有十二只狙击枪！那些最后逃出来的战士，把所有的狙击枪都给带出来了。

　　老毛子根本就不知道他们手中的狙击枪是什么样子，也不知道他们的装备情况。枪榴弹都被打光了，手榴弹剩下的，最后都用作了跳雷炸死炸伤了不少的毛子特种兵。

　　至于其他的那些小装备，根本就不重要。

　　因为刘一九只强调了狙击枪不能够落到老毛子的手里！

　　“嗡嗡嗡……”一想到直升机，就听到东方隐约地有直升机螺旋桨的声音传来！

　　“老毛子的直升机！”夏振涛顿时就紧张了起来，赶紧让休息的队员起来。“这一代的林子不是很茂密，咱们这样逃，上面有直升机，下面有军犬跟老毛子的特种兵以及侦察兵，咱们根本就逃不出去！”

　　“是呀，一旦直升机发现了咱们，上面的重机枪甚至可能有狙击手迟滞我们的行动，老毛子将会有更多的部队在林子里面合围我们。他们的直升机远远比我们还多……”刘龙也是皱着眉头。

　　“那就把直升机打下来就行了呗！他们的军犬被咱们弄得鼻子失灵，短时间无法找到我们，只要他们的直升机被打下来几架，他们还敢让直升机来追吗？除非他们不在乎，防火烧林子！”医生赵海无所谓地说道。

　　昨天晚上他抱着S75这宝贝疙瘩跑了一晚上，杨威想要要回去，都没有可能。

　　这小子现在是打死都不会把S75还给杨威了。

　　还说什么真男人就得玩这样的给力武器！

　　“小刘教官不是说了嘛，这S75弄出来，就是为了让我们在执行任务的时候打敌人的雷达站以及飞机这样的装备。尤其是在我们逃命的时候，肯定会有直升机追，毕竟我们都是钻林子……这玩意儿咱们用了这么几次，除了打人，哪里打过飞机什么的？刚好，测试一下，看看小刘同志有没有吹牛嘛！”赵海见到所有人的目光都向着他投来，不由有些不好意思地说道。

　　“确实也是这样的。目前，咱们这些武器统统都使用了一遍，除了还欠缺一些单兵通讯装备，欠缺一些夜间可以照亮战场，以及更大威力的支援性重火力，这些武器都跟他设计的性能差不多，不过也不是没有毛病，回去再讨论！”杨威对于S75最有话语权。

　　他说完这话之后，见到夏振涛小队里面几名抱着S75的战士一脸的呆滞，不由直接从他们手中抢过来一把。

　　随着螺旋桨的轰鸣声越来越大，天空中的直升机也越来越近了。

　　S75有效射程2500米，最大射程五千米，要打直升机，两千米的范围是最为合适的。

　　天空中一共有着三架肚皮上吊着火箭弹发射巢，同时还有两架不知道什么型号的运输直升机，机舱两边的门口各坐着一名狙击手的直升机正在往小队藏身的方向呼啸而来。

　　“听我命令，瞄准油箱的位置啊！三，二，一，碰！”随着几声枪响，最前面的三架直升机，有两架凌空爆炸，还有一架貌似驾驶员被干掉了，正歪歪斜斜地向地面栽下来……

　　“医生，你特么的打人打上瘾了是不是？回去老子才收拾你！”杨威见到三架直升机被干掉，还有两架直接就调头逃跑了，不由有些郁闷……

　　“这玩意儿打直升机，还是不错嘛！”医生咧了咧嘴，无所谓地说道。


第131章 兔子真无耻

　　“师长，对方的人已经到了哨所，咱们真的就这样把他们给晾着？这是不是有些不太好？”参谋岳志明对着正在拿着望远镜观察着对方H118阵地指挥官的温志国满脸担忧地问道。

　　老毛子可是不好惹的。

　　他们的火炮数量以及威力，在这边远远超过共和国。尤其是飞机的数量，这是共和国万万不能够比的。

　　温志国很是平静地放下了手中的望眼镜，对方第一次约自己这边会谈，自然得拿足范儿不是？谁叫当年老毛子在他们约见会谈的时候都是会比约定时间晚上七八九个小时甚至十二个小时？

　　更何况，他去约谈，参谋长留在这边，一旦出现什么意外，部队也不会缺乏指挥。让司令员到这边来跟老毛子谈判，根本也就不可能。万一对方把司令员绑架了或者把司令员给干掉咋整？

　　“万德志他们的侦察营有没有什么消息传回来？”温志国一直都在等那支潜入老毛子边境的小队的消息。

　　这支小队的伤亡情况以及给老毛子那边造成的伤亡，都将会是他谈判的筹码。这个事情，对方口气依然嚣张，直接要求要让这边的司令李向阳参加谈判，温志国根本就不予理会他们。

　　对方那边也不过是一个旅长，居然好意思要直接见自己这边的司令，自己这个师长见他们，就是给了他们很大的面子了。

　　“没有，老毛子出动了不少的直升飞机不断地沿着江边向西搜索，临江镇那边的哨所传来消息，说老毛子还没有封锁边境，毕竟这之间的距离有着快两百公里了！”汇报情况的岳志明显然是不相信那支特种作战部队会从临江镇的方向渡江回来。

　　被全灭已经证实是不可能的，要是被全灭了，老毛子也不会封锁边界，同时还大规模地出动直升机搜索。

　　“那就再等等。必须要有他们的消息，他们再过去。”温志国看了看天上的日头，已经快要到中午十二点了。

　　他手腕上戴着表，但是他不习惯使用。

　　“旅长同志，兔子是不是不敢过来了？契科夫司令同志快到我们这边了……”老毛子远东战区独立118旅参谋长维克托一脸愤怒地望着同样脸色不好看的独立旅旅长维萨里昂同志。

　　对面的兔子居然敢这样大的胆子。

　　一直以来，只有他们放兔子鸽子的，却没有想到，兔子现在有可能会放他们的鸽子了，好像真的应了兔子的那句话——三十年河东，三十年河西。或者说，兔子已经明白了他们的战略意图？

　　“他们会过来的！追击对方入侵者的部队有没有消息？”维萨里昂看了看不远处整齐摆放着的两列尸体，咬着牙沉声挤出了一句话。

　　他们也在等着消息，希望能够把所有入侵兔子的尸体都摆放在对方指挥官的面前！

　　对方入侵，这是证据确凿的。

　　远处隐隐传来了直升机的轰鸣声，维萨里昂看了看那边，再看了看江上，依然没有看到兔子指挥官的出现。

　　“报告旅长同志，兔子的残余已经逃入了往西的原始森林里面！”正在这个时候，一名通信员小跑了过来，对着正向着东方飞来的直升机看去的维萨里昂汇报着情况。

　　维萨里昂顿时就愣住了。

　　他们可是数百人十多架直升机在追踪对方，居然让他们给逃脱了！

　　进入了原始森林，浓密的植被让直升机根本就无法发现对方的踪迹，尤其是这些兔子的士兵居然有了迷彩服！

　　“还有什么不好的消息？”见到通信员神色怪异，有话又不能说的样子，维萨里昂顿时大怒。

　　司令契科夫同志马上就要到了！

　　“在追击过程中，我们损失五架武装直升机，一架运输机。前方搜索部队汇报，对方可能携带有单兵防空导弹……”通讯兵汇报的情况顿时让维萨里昂以及维克托都是一脸的不敢相信。

　　直到他们再次确定了一番，才不得不相信了这个事实！

　　兔子的手中有反直升机的武器！这怎么可能呢。

　　直升机就在边防哨所附近的空地停了下来，远东战区司令契科夫同志在警卫员的搀扶下颤巍巍地下了直升机。

　　他早就已经到了退休的年龄，不过祖国需要他继续服役，所以，他准备在自己的位置上为祖国奉献终身。查看了一番地上整齐摆放着二十五具尸体，才拄着拐杖询问情况。

　　“这么说，兔子的实力已经超出了我们的想象？他们是怎么做到的？”没有苏联的帮助，兔子国内连子弹都无法生产，最多也就做到子弹复装。现在不仅有了强大的特种作战部队，还有很多大威力单兵武器！

　　作为跟纳粹干了很多年仗的老将，他不相信兔子有这样的能力。

　　他们的情报显示，兔子的装备都还是五十年代他们援助的技术生产的半自动步枪，这些装备苏联已经淘汰了很多年了。

　　“报告首长，老毛子的追兵放弃追踪了。我们沿江观测哨所发来消息，早上的时候老毛子追踪的直升机有两架被打爆，一架栽了下去，引起了不小的森林大火，他们的人正在灭火……然后在西数公里，老毛子的直升机再次被打爆两架，地面没有听到双方交火的枪声……”温志国终于等到了他需要的消息。

　　“吩咐下去，让万德志的侦察营到临江镇一带接应，同时让沿江防御部队加强警戒……”温志国笑着说道。“走，咱们去会会老对手！”

　　说完之后，就微笑地向着江边准备好的渡江小船行去。

　　“温志国同志，请你对我们做出解释。昨天晚上你方部队偷偷潜入我境，这是蓄意挑起战争的行为！如果没有详细解释，我想战争将会在远东地区重新爆发……”温志国刚一上岸，还没有来得及坐下，对方的参谋长就一脸愤怒地指责共和国方面蓄意挑起战争。

　　温志国对于老毛子这种强势，从来都是不以为意的。

　　他在东北边境这么多年，跟对方也打了不少次交道。

　　亏得这些老毛子还好意思称呼同志，两国在边境对峙了快二十年，早就不同志了。这不是扯淡？

　　“维克托同志，这话可以乱说，但是饭不能乱吃。我们的部队在这十七年的时间，从来没有越境一步，我们的子弹也没有一颗飞入你们的境内。一直以来，每次都是你们演习的炮弹不小心落入我方境内吧？另外，前段时间我们交给你们的军人尸体，不知道你们作何解释呢？咱们都是社会主义阵营兄弟国家，虽然有些问题认识不同，但是总体来说，我们还是应该保持睦邻友好的关系……”温志国脸上带着淡淡的笑容，对着对方说道。

　　他根本就不承认自己的部下入侵了老毛子的领土。

　　没有抓到活口，双方谁都甭想指责谁。

　　当然，要栽赃的情况下就难说了。

　　“看看这些尸体，全部都是你们人的面孔！”维克托让人掀开了那些兔子特种兵尸体的白布。

　　虽然两方处于敌对状态，但是在对待战士遗体的方面，都还是做得比较好的。毕竟双方的侦察兵在前面十多年的较量中，一直都是互有损伤，如果无法给对方战士最后的体面，对方也不会在乎他们战士的体面。

　　看到地上摆了一地的尸体居然都是特种小队的，很多都是被炸得残缺不全，温志国的心如同被刀狠狠地捅了一下，然后还在里面绞动了几圈！

　　这些孙子！

　　他身边跟着的警卫员兼翻译顿时就变了脸色……

　　心中沉痛，温志国脸上却没有表现出丝毫：“维克托同志，我们部队的装备你们也是清楚的，我们的军装这么多年一直都没有变你们也是清楚的。这些士兵虽然都是东方人的面孔，谁知道你们是不是如同以前那样为了挑起战争把我们的边民抓过去……”

　　没有证据，他们绝对不会承认的。

　　因为这些战士佩戴的军帽上面没有红五星！

　　他们的军服也不是共和国解放军穿了几十年的绿军装！

　　老毛子以前为了挑衅的时候，没有少到这边来抓中国的边民到他们境内，杀害之后冒充是共和国战士……

　　“这些为你们国家荣誉战士的士兵，难道连最后的体面也得不到吗？”契科夫终于忍不住了。

　　这些兔子真无耻！

　　“诸位，你们邀请我们过来会谈，难道就是谈这些？前面一段时间，你们的军人入侵我们的国境，我们把所有的遗体交还给你们，他们的证件都在身上，我们为了保持克制，为了维护两国和平，把他们的遗体交还给了你们。而我们这些边民，你们却残忍杀害冒充我们的战士！军服不是我们的，甚至他们身上根本就没有武器装备，你们告诉我，这是我们的战士？这事情，我会向上级汇报，我们北京也将会通报你们莫斯科……”温志国很强势地把这些特战队战士给定义成了他们的边民！

　　心中却在不断地对他们说着对不起。

　　为了共和国的国家利益，不可能在这样的情况下承认他们的身份！

　　即使老毛子，也不敢在他们的特种兵尸体别交还的时候承认他们的军人身份。即使葬礼，也只能是秘密的。


第132章 被雷到了

　　经过长达三个小时的扯皮以及相互指责对方的无耻，然后，苏联东北战区的契科夫元帅同志出于人道主义的考虑，为了维护地区安全稳定，决定把这些入侵者的遗体归还共和国方面。

　　“一定要让那些人不能踏出我们的国境！要是让我知道，有一个人出去，你们会知道后果！”看到兔子的指挥官把这些特种兵的尸体用非常隆重的礼仪抬回去，契科夫伸直了佝偻的背，手中拐杖用力的拄在已经冰冻起来的黑土地上，咬牙切齿地说道。

　　“司令，我们这边的人力根本就无法完全封锁江边。对方现在很有可能在临江镇的方向渡江！”维萨里昂尴尬地说道。

　　契科夫顿时就大怒！这些都不是借口，不是理由！

　　想想这边也是这样的。

　　“从远东战区司令部调集一个精锐步兵团协助A小队搜索！我会把情况汇报莫斯科，让谢列平自己来收拾这个烂摊子，他的人惹出来的事情，必须由他们去解决！另外，调动直升机，让他们每天严黑龙江二十四小时不间断搜索！我就不相信了，这些兔子还能够溜出去！再等几天下雪了，他们不是冻死也得饿死，一旦生火，就得暴露他们的踪迹！”契科夫冷冷地说道。

　　现在已经进入了十一月，虽然雪还没有堆积起来，但是这几天将会有暴风雪，然后，这边将会有长达数个月的冰雪期，兔子的特种兵要是还能够溜出去，整个远东战区的全体指战员都是废物！

　　正在从无人迹的原始丛林里面往西面穿梭的杨威小队，丝毫不知道整个边境数百公里都会被封锁起来，要想回到自己的祖国，根本就不是他们一开始想象的那么容易。

　　“我去，这地方还真心没人走过。头儿，咱们是不是先弄点吃的休息一下，这下子跑了二十多公里，老毛子的飞机也没有再追着咱们屁股跑了……”一整天都在逃命，时不时地还得干掉发现了他们踪迹的老毛子直升机，这对于龙爪以及龙牙的小队来说，实在是比他们当初的五十公里负重越野还痛苦。

　　“天快黑了，看这天，今天晚上要下雪，咱们找个地方宿营吧。”杨威成了两个小队的指挥官。

　　目前这样的情况，再继续走下去，他们就得废了。

　　这原始丛林里面虽然说低矮的灌木丛不是很多，但是也不是那么好走的。

　　“咱们没有太多的过冬物资，头儿，要是晚上不生火……”赵海皱起了眉头。

　　一天一夜没有休息，对于他们来说已经是又累又饿了。

　　继续下去，他们都熬不住了，要是遇到战斗，这不用打就得被老毛子的兵给灭了。

　　“找个山洞，这林子里面应该有不少黑瞎子过冬的山洞，在洞里面生火……”杨威咬着牙说道。轮换当尖兵开路，并且还得有人在后面抹平他们走过的痕迹，没有谁能够在这样严寒的黑夜中熬过去……

　　临江镇一带，中苏双方都突然征增兵了，原本这一带两方都是只有一个哨所，老毛子却在江边的哨所征调了一个步兵连队！

　　而江这边的共和国哨所，看到对方征兵，在这边等着接应的九十八师尖刀侦察营的部分同志也是无语。

　　看来老毛子非得把他们的特种兵给困死在他们的原始森林里面。

　　万德志从接到命令之后就乘坐直升机赶到了这边，却发现老毛子把这边也给封锁了。江边甚至多了他们的直升机巡逻队！这种情况下，他们只能够把情况汇报到师部，然后默默地等待着。

　　只要大雪把江面给冻起来，杨威小队就能够非常容易回来了。毕竟漫长的江边，老毛子不可能把每一处都给封锁起来！

　　可是，缺衣少吃，弹药匮乏的特战队员能够支撑到那个时候吗？

　　“他们不可能支撑到那个时候！”听到汇报，李向阳咬牙说道，“我们必须想办法找到他们的位置，然后把他们接应出来！”

　　“司令，咱们根本就没法与他们联系！昨天晚上蒋斌本来就是擅自行动，他们没有携带电台。一开始杨威队长是为了接应他们，走得非常匆忙，同样没有携带电台……”温志国满脸的担忧。

　　要是能够联系上又好了。

　　至少，他们可以趁着老毛子没注意的时候往那边空投一些补给。

　　“他们是我们部队新的作战模式的楷模，是共和国的英雄，一定要接应他们出来。我相信他们能够成功回家的！”在庞大的原始森林里面，根本就没法派部队去寻找。

　　说完这番话之后，李向阳就不再谈这。

　　他没法面对邱岳。

　　因为，现在他必须得面对，就因为在他们不远处整齐摆放的二十五具遗体！

　　“这些同志的遗体，让人用军机运回成都。邱岳当初把他们送过来的时候，我就答应他，会让他们回家！”李向阳不忍去看那些表情狰狞，肢体不全的特战队士兵，默默地抹了一把止不住的泪水，对着温志国说道。

　　“首长，我觉得他们应该长眠在边境！因为他们是为了共和国边境的安宁而奉献了自己年轻的生命！”温志国并不同意把这些战士的遗体空运到成都。

　　成都也不是他们的家乡。

　　他们应该有烈士的身份，虽然，这个身份将会变得很隐秘！

　　至少，在这里，他们可以永远地守卫着祖国的边境！

　　“这事情请上级首长定夺吧！老毛子那边的伤亡情况打探到了吗？”老毛子的伤亡很大，从这些在死亡之后还被老毛子的士兵开枪或者补刀的痕迹就能够看出来。

　　但是具体伤亡人数，这边一点消息都没有。

　　“没有，今天晚上应该就能够知道了。老毛子的士兵都非常懒！”温志国再次叹了一口气。

　　对方伤亡再大又能够如何？自己这边到现在可是牺牲了二十五条年轻的生命。

　　发生在东北战区的事情，对于大巴山基地的生活本身是没有什么影响的，然后，刘一九却接到了一封奇怪的命令电文。

　　这是北京军委直接发来的电文，命令他前往东北参加追悼会！

　　这几天，刘一九一直都是隐隐地感觉到不安，但是却不知道为什么。如果是那些特种兵阵亡，应该不会让去参加追悼会的，因为追悼会都是不可能召开的。

　　成都军区的直升机直接来基地接刘一九，到了成都太平寺军用机场，有一家三叉戟客机在那里等着，上了飞机一看，邱岳居然也在飞机里面。刘一九跟邱岳打招呼，满脸阴沉的邱岳只是点了点头，什么话也没有说！

　　一路上，刘一九都在猜测。

　　可是根本就没有任何的消息可以供他猜测。

　　这具身体的身世他本来就不是非常熟悉，难道老家是东北的？自己那没有见过面的便宜爹不是从美国回来支援祖国建设的华侨吗？

　　或者说自己有哪个大佬亲戚是在东北？

　　共和国重要的人物姓刘的貌似就没有几个！但是最重要的那个人已经在几年前就冤死了。刘一九不认为自己跟那个令人尊敬的老者之间有什么亲戚关系。而他实在是无法响起东北那边有事什么姓刘的大人物去世会让中央军委亲自发来电文让他一个小小的基地干事前往东北，并且还让成都军区的直升机到大巴山里面接他……

　　一路猜测，飞机在北京机场加油之后，继续往东北方向飞去，一直到最边境的地方。

　　即使裹着厚厚的棉大衣，里面穿着绒衣绒裤，他依然被冻得无法适应。

　　这地方，冬天根本就不适合人类生存！

　　“老邱，对不起，是我没有照顾好同志们！”飞机在一个小城市的简易机场里面停了下来，刘一九还在机舱里面，就听到机舱外面有人再向刚刚走到舷梯处的邱岳道歉。

　　“战士沙场死，死得其所！”邱岳的声音，依然很是沉着。

　　刘一九貌似有点明白，但是更加不明白了。

　　裹紧了身上厚重的棉军大衣，刘一九小心翼翼地向着下面走去。

　　“敬礼！”在他刚刚出现的时候，整齐排列的一个方阵战士就对着刘一九敬礼！

　　这把刘一九给弄得更加愕然。

　　自己的身份有这么高？

　　这些家伙不会是认错了人吧？

　　庄严肃穆的气氛，让他有些措手不及。

　　“同志们，搞错了，搞错了，我可不是什么首长！”刘一九急忙对着这些向他敬礼的战士摆手，这一下就松开了裹紧的军大衣，然后那风开始从脖子以及裤腿，袖子口任何地方往身体里面钻！

　　这特么的才十一月份呢！

　　这都下雪了。以前听说东北这边冬天冷，但是也不至于冷得这么反常吧？

　　“报告首长，您就是我们领导，从今天开始，我们就是您的兵！”排头的一名穿着四个兜的干部上前一步，对着刘一九敬礼之后喊道。

　　“首长，您真的搞错了。我不是什么首长，甚至连军人都不是！”饶是两世为人，刘一九也被这个给弄的要哭了。

　　这尼玛是哪个首长看自己不爽，要玩儿自己呢？

　　“首长同志，东北军区特种兵集合完毕，请您指示！”依然是那名干部，这话如同晴天里的一个霹雳，让他被雷得外焦里嫩的！

　　这是开玩笑吧？


第133章 一将无能，累死三军

　　“小刘同志，你好，我是东北军区司令员李向阳，在这样的情况下见面，实在是有些唐突。这些战士都是我们整个军区最为精锐的战士，我们希望你能够帮我们按照借调到我们这边的那两支部队那样训练……”李向阳见到刘一九发愣，知道这种事情确实不容易让人接受，便站了出来。

　　“李司令，对不起，我不是军人，没有资格训练他们……”刘一九有些摸不着头脑，这事情提前都没有打个招呼，万一有人说他插手军队事务，以他一个小干事的身份，分分钟被人当一只蚂蚁给踩死！

　　王顺义在前不久告诉他，本来他的这些功劳应该被提到一个他无法想象的高度，但是国内的情况比较复杂，很多时候不是看有没有能力，而且还得综合考虑一些其他因素才行。

　　他父亲刘肃知的事情到现在都没有定性，主要是由于他母亲当年逃回了美国！

　　美国政府甚至用这事情攻击过共和国国内的现状！

　　从尼克松秘密访华之后两国关系解冻，不过依然没有到恢复建交的程度。只要有亲属在国外，这种事情都是不好说的。知道内情的人为了保护刘一九，也不能把他提拔得太高，否则让他这个武器设计方面有着非常强大天赋的人才被生生地摧残了。

　　钱学森在国内地为你非常高，刘一九是他的徒弟，这事情知道的人也是很多。

　　木秀于林，风必摧之！

　　刘一九为了自己的安宁，也不愿意太过冒头，只要让他能够安静地搞自己的军工设计工作就行了。反正他对于世界的繁华什么也没有什么太大的兴趣。当年他们可是一直在基地里面生活着！共和国为了国防安全特意培养出来的精英小白鼠！代价，远远超过想象。

　　刘一九自己也知道自己的身份，上级首长对他全盘托出过。要不然，他不会在短时间内成为共和国最为顶级的尖端武器总设计师。搞军工，必须心无旁焉！全身心投入，才能够弄出好的武器来。

　　虽然刘一九不愿意，但是李向阳他们在见识到了杨威小队当初的战斗力，再加上前几天在老毛子国内搞出的事情，他们不可能放弃！

　　“小刘同志，你这话可就见外了。到我们这边的龙爪特战队是你一手训练的吧？另外一只更加精锐的也是你一手训练的吧？咱们这是在边界，老毛子的特种兵经常摸入我们国境，普通的侦察兵因为训练大纲，武器装备，战术意识等等都不同，很难在这一代的深山老林里面抓到他们……”李向阳不知道刘一九为什么会拒绝这事情。

　　“李司令，这是上级的命令吗？”刘一九思考了几秒钟，问着李向阳。

　　特种兵的训练，不仅仅是丛林作战，还得有各种复杂的地形环境，热带丛林、雪地、沙漠、戈壁、平原、海岛等等一切复杂环境。同时，需要的装备，也是涉及到海陆空的各种装备。

　　必须要众多不同地域的训练基地。

　　目前国内没有这方面的想法，他要想让共和国拥有一支世界上最精锐的特种部队，就必须跟各大军区的首长打好关系，这样一来，就可以借用他们的地盘以及装备打造出特种兵了。

　　“不是，这是我们军区对你的请求！”李向阳很是严肃地对着刘一九说道。

　　“李司令，那对不起了。”不是上级的命令，个人的请求，刘一九无法答应，“因为我不是军人，没有资格担任他们的训练主官！”

　　听到刘一九这样还拒绝，李向阳不由有些火大，“小刘同志，北京卫戍营跟成都警卫营的训练，你不是也对他们进行训练了吗？”

　　刘一九不满地看了看不远处正在跟其他几名裹在厚厚军大衣里面的老首长们交流的邱岳。这老家伙一点的保密意识都没有！特种部队，如果让所有人都知道了，还能够叫特种部队？

　　“首长同志，他们并不是我训练的，我只不过为了我设计的武器能够发挥出最大威力，同时在各种环境下检测武器的缺陷，所以对他们的训练大纲做出一些针对性的修改，希望卫戍营的同志们能够帮忙测试武器……”刘一九确实没有对他们进行训练。

　　当教官，也不过是客串的！

　　同样是为了让他的武器发挥出更大的性能。

　　“首长，这外面好冷，咱们能不能找给暖和的地方？另外，不是让我来参加追悼会吗？”刘一九不想再谈论这个话题。

　　这种事情，能够推脱就最好。

　　他整天忙着弄武器，哪里有时间训练这些士兵？

　　李向阳对于刘一九油盐不进也是非常生气，刘一九说的没错，这里根本就不是谈话的地方。原本他以为，解释清楚之后刘一九会欣然答应，所以把选拔出来的尖子都集合在这里，让刘一九这个新任教官训话！

　　“老李，走吧！去看看我的兵！”邱岳见到李向阳一脸的怒气，不知道他跟刘一九说了什么，现在他的脸上已经不再是阴沉，而是愧疚，哀默，自责！说话的语气，让他整个人仿佛一下苍老了十岁！

　　李向阳没有在说什么，反正还有很多时间的，或许，刘一九看到了那些他自己训练出来的特种兵的尸体会改变自己的想法呢！

　　两辆212吉普，在一行人上车之后就开始缓缓地向着东边开去。

　　雪地上的吉普车，即使加上了防滑链，速度也跑得不快，以每小时二十公里不到的速度缓缓地前进着。原本站在飞机旁边的那队战士，居然呈两列纵队跟在了走在最后的刘一九的车后面。

　　邱岳一直没有说话，刘一九当初的话，一直在他耳边回响。

　　这些战士，都是因为他的固执而失去了性命。

　　刘一九在一开始就在反对，所以，他没有脸把这事情告诉刘一九。

　　或许知道邱岳心中不好受，最为精锐的三支特战小队，两支几乎被全歼！

　　而另外一支，也被打残了，失去了一半的队员！

　　车队直接开到了已经搭建起来好几天的灵堂前面。

　　“他们是怎么牺牲的？”当刘一九看到那些自己熟悉的年轻的脸庞的时候，顿时就怒了，强忍着要揍邱岳的冲动，咬着牙问着身边的李向阳。

　　“请你过来，就是因为这个事情。战士们的遗体是老毛子送过来的。其余的战士，包括一开始到这边护送装备的杨威小队，目前已知没有联系上，但是根据对面老毛子的动静，他们一直在追击……”

　　李向阳有些尴尬地说道。

　　刘一九再也忍不住了：“邱岳，你个王八蛋！这些战士都是你害死的！你的良心就不自责吗？功劳！功劳！现在你怎么去面对他们的父母？”

　　见到刘一九向着不远处正在独自哀伤的邱岳冲去，一帮子老首长以跟他们年龄不相符的矫健把刘一九给拉住了。

　　他们根本就不知道这里面的情况。

　　“邱岳，你个王八蛋！这些战士都没有结婚生子呀！我都给你说了，他们没有完成训练，上战场不合适！这是让老毛子给包了饺子！早就让你把蒋斌换掉，你不听！你现在知道什么叫一将无能，累死三军了？这些都是因为你而失去生命的！呜呜……”刘一九对于这些战士的牺牲，感到痛心。

　　一边骂，一边哭了出来。

　　这会儿，李向阳他们才知道，这里面居然有这样的内幕。

　　赶紧把门口执勤的战士给弄走，并且吩咐他们不得把这事情泄露出去任何一点，否则军法从事！

　　也不知道骂了多久，刘一九直接骂着睡着了。

　　“老邱，究竟怎么回事情？”李向阳跟邱岳关系很铁，战场上过命的交情，以他对邱岳的了解，邱岳不可能会干出这样的事情。更何况，一支特种作战部队，在这边没有仗打的情况下，根本就不可能会有多大的功劳！

　　“唉！他说的没错，这确实是我的错！我把他口中说的特种作战想得太简单了。总想着当年咱们打仗的时候，什么都不懂的新兵蛋子丢到战场上面打一仗，很快就成为精锐的老兵……”邱岳抹掉了眼角的泪，深深地叹息了一口气，把事情前后详细地解释了一遍。

　　这种结果，是他根本就没有想到的。

　　“那个蒋斌确实有些过了。关系户？”蒋斌在这边的表现，他们也是知道的。

　　邱岳点了点头，“朝鲜战场老首长的儿子，他就这样一个独苗了。老首长当年也……是我对他太纵容了……”

　　“慈不掌兵，你应该很清楚的。现在让你落得了这个骂名……那小子也真是的，一个小干事，连你这样的首长也敢骂！”对于刘一九，李向阳都不知道应该说什么好了。

　　也亏得邱岳是个性情中人，否则，这小子等着被收拾吧。

　　“他骂得对，如果不让他把心中这口气出了，估计很难再有所作为。而且，他是当年老刘的儿子，他们家为国家牺牲太多了……而且，这也能够让我们明白，经验主义害死人，让我们深深地记住，不懂得的东西，千万不要自以为是！”邱岳再次叹息了一口气，然后把刘一九的家庭背景以及刘一九开发出来的一系列武器说了出来。


第134章 临江哨所的枪声

　　目前老毛子对于江边封锁的很严密，在对面森林里面的特战小队很难找到机会冲过国境。即使冲过来，也会损失惨重！

　　刘一九从大骂了邱岳之后，一直就没有说话，整天都是满脸的阴沉，这到让邱岳跟李向阳非常担心。

　　这个年轻人，虽然不是这些特战队员的严格意义上说的教官，但是这些战队都是他一手打造出来的。没有通过选拔的侦察营的训练方法跟特种兵有着很大的不同，如果都是按照同样的方法训练，要么特种部队战斗力下降，要么把普通侦察兵练废。

　　第二天，这些战士就被安葬了。

　　刘一九除了沉默，依然一言不发，部队并没有在意对岸的老毛子反应，直接给予了他们烈士的称号，这是他们应得的荣誉。以25人的死亡，换来了老毛子A小组80人的死亡，同时还有一百多号普通部队的伤亡。这样的战果，是辉煌的！

　　是共和国从来没有在边境小股部队较量取得的成绩。

　　这种作战方法，引起了东北军区高度重视，同时，也让中央开始关注特种作战课题。而在整个共和国国内，没有谁比刘一九更加清楚什么叫特种作战。邱岳也向中央检讨了他想要以战代练，快速成军的拔苗助长行为，中央给了他一个警告。

　　同时，要求各大战区司令部在这种新式的作战方法上面展开讨论，选拔部队进行实验。

　　这一切，都是在这段时间里面发生的，刘一九并不是很清楚，从那些战士安葬之后，他拍了一封电报到基地，要求陈大山加强对整个龙牙的训练！

　　这几天，他一直都坐着九十八师的直升机在边境搜寻，希望能够见到那支幸存的混合特种小队。毕竟现在进入了东北的冰封区，地上的雪已经开始堆积得越来越厚，如果等到天气更加严寒，很难生存下来！

　　西伯利亚，即使死在里面了，也没有谁知道。

　　这会儿，刘一九也顾不得基地里面的那些研究项目了，杨威小队，才是他的心血所在，这支小队可是他给黎笋准备的一份大礼！现在杨威小队没了，他的计划还怎么执行？

　　小人物，也是有机会能够改写历史的。

　　而现在，刘一九就是想要改写一些历史的小人物。如果没有黎笋，安南战争之中，共和国的损失也就不至于那么大了！

　　“首长，咱们天天在这边境飞，什么都看不到呀，大雪封山，对岸的老毛子都很少出来活动了！”在直升机上，一名年轻的战士紧紧地裹着身上的军大衣，帽子把整个脑袋够给捂在里面，就剩下眼睛以及脸上的一小部分。

　　凛冽的寒风让他这一小部分都已经开裂了。

　　刘一九同样不好过，他从来没有在北方的严寒中呆过。据说现在还没有到最冷的时候呢！他身上不仅穿着棉大衣，还裹着一床军被，只露出了两只忧伤的眼睛在外面，依然还是感到冷。

　　他不知道，只要单薄行军被的杨威他们如何度过这严寒的夜晚，尤其是在老毛子大力追击的时候！晚上生火都会暴露他们的行踪……

　　“我相信他们！”刘一九这十多天来，第一次吐出了一句话。

　　年轻战士没有再说话了。

　　那些强大的战士，是他仰望的存在，他也天天盼望着在某一处边境响起枪声，然后，看到那些强大的战士归来。

　　可惜……

　　“碰……”轰轰的直升机螺旋桨声音以及灌入耳朵里面的呼呼寒风声，一声隐约的枪声让刘一九顿时就坐直了身体，仿佛不再顾及外面的严寒！

　　“让直升机靠近边界！”刘一九掀开身上的军被，同时扯下了厚厚的口罩，对着小战士说道。

　　小战士顿时为难了起来，这可已经靠近边境很近了，再过去，老毛子的火箭筒说不定就把他们给打下来了！

　　“赶紧的！”刘一九再次听到了S75那有些沉闷的声音，这次比较清晰，是从前方不远处传来的。

　　“让直升机用最大速度赶到前面的临江哨所，他们回来了！”严寒仿佛已经不在。

　　在临江镇靠近江边的地方，正在发生一场激烈的小规模战斗，老毛子一个连队的兵力在那里一边防御对岸的兔子，一边封锁着他们国境，避免那些逃窜的兔子从这边冲出来。

　　甚至，他们还用直升机调运来了两辆大量装备在苏军以及盟国的T64在这边！原本装在车长指挥塔外的新型HCBT式12.7mm高射机枪也被这些孙子把固定的支架改成了可调整角度的，现在都是平放着对着他们自己的边境！

　　“妈蛋，咱们教官弄出来的这枪打飞机没有问题，打这皮粗肉厚的铁王八不行呀！”现在有着足够数量的S75，于是乎，医生除了他原本的医生职责之外，成了一名兼职的战略狙击手！

　　他们在这林子里面钻了十多天，一直都在被老毛子的特种兵跟军犬追踪，不知道战斗了多少次，身上携带的19.05子弹，所剩下的数量每个人身上也就不到十五发了。其他的子弹，更是所剩无几。

　　好不容易等到现在，赶到了临江镇这边的江边，却发现，老毛子的部队把边境给封锁了起来，居然还有坦克！

　　对着坦克来了一枪，根本就没法如同打爆直升机那样，无奈之下，杨威让他们把坦克前面对着他们的机枪给打掉！S75的穿甲弹没法把皮粗肉厚的T64打爆，聚能爆破弹却能够把上面对他们威胁最大的机枪给打报废！

　　“兔子出现了！”听到这枪声，老毛子的哨所顿时就热闹了起来，对岸的临江镇哨所同样也热闹了起来。

　　“傻涛！”消瘦的脸因为严寒已经冻得开裂的杨威对着不远处的夏振涛喊道！

　　“杨队长，咋了？是不是让我们当尖兵？没有问题！”夏振涛的脸同样也是冻得开裂，他们都是南方兵，在黑龙江流域刚刚进入严寒就已经开始不适应了。所以，即使知道对方封锁了边境，他们也实在是不想再继续往前面走了。

　　万一在走两百公里，还是被封锁的严密呢？当然，一些无人的区域肯定能够过境，但是进入无人地区，这跟在老毛子区域里面根本就没有什么差别，最终等待他们的，还是在饥寒交迫中的死亡！

　　“带着你的小队，往东一公里，从那边过去。这份资料，一定要亲手交到小刘教官的手中！我们所有装备的使用情况，以及我们战斗过程遇到的问题，都在这上面了。我们在这边掩护你们……”杨威没有废话，直接就让夏振涛小队撤退。

　　龙牙到现在，无一人伤亡！

　　而龙爪……

　　“不，杨队长，我们掩护，你们过去，你们比我们更加容易过去！”一听到这话，夏振涛当即就愤怒了。

　　不管谁掩护，只有一条路！

　　“傻涛，你是真傻吧？跑，你们小队能够跑过我们？逃命的手段，你们能够跟我们比？如果不是我们的照顾，你们一队人早就丢在老毛的林子里面了，赶紧的滚蛋，不要影响我们逃回去！”一边的刘龙也大声地吼道。

　　在一开始看到这样的情况之下，他们整个小队就已经商量好了。

　　如果不丢一队人在这里，根本就过不去。

　　所以，他们把机会让给了夏振涛小队，要不然，龙爪特种部队第一批受训的队员东北战区全军覆没，这支部队就毁了！

　　“不行！”夏振涛想都没有想就摇头！在这边，即使没有被老毛子抓住，他们也得被冻死，饿死。这些天大雪封了林子，在里面行走艰难，而且要想找到食物也不容易。

　　林子里面的野生动物虽然多，但是无法在白天生火，只能喝血啃生肉。这些食物，杨威小队都能够吃得很享受，但是没有经过训练的夏振涛小队不行。要不然，他们早就到了这边。

　　“老子级别比你高！赶紧滚蛋！”杨威直接掏出了五四，顶在夏振涛的小队上，“记住了，不管怎样，这份资料，必须交到小刘教官的手中！这对他以及我们来说，都非常重要！”

　　说完之后，就把那个几乎写满了的巴掌大小本塞在了夏振涛的怀中，然后一脚把他给踹到了。

　　老毛子已经越来越近了。

　　“弹药给我们留一些，尤其是S75的子弹！”医生冻裂的脸上挤出了一个鬼脸，对着夏振涛说道。

　　夏振涛倔强地不愿意离开，而他的小队成员们也是如此，他走到一个年轻的战士身边，对着他说道：“二傻，你才十九岁，连女人什么味道都不知道，你跑得快，一会儿我们吸引了老毛子的注意力，你从那边过去！”

　　“我不！”年轻的战士把头扭到了一边，“队长，你说过要同生共死的！”

　　“这是关系到国家安全的！咱们前几天不是遇到老毛子在这边的一个坦克基地吗？这个情报你说重要不？万一等到大雪把江面完全冻硬，你想想，数百辆坦克冲过去……”夏振涛对着年轻的战士说道。


第135章 特种兵真傻

　　“不，队长，如果要说跑得快，杨威队长他们的人都比我跑得快！虽然我知道我傻，但是我……”被叫做二傻的年轻战士虽然脸上一副憨憨的模样，那可不是真的傻。

　　回去，能够活命，留下，必死！

　　“你这孩子咋就不听话呢。我给你说，那女人呐，唉，不好形容，反正只有你自己才能够体会到那个中滋味，教授，不是有个词叫那啥的嘛……”一个年龄稍大的战士对着二傻劝着说道。

　　这是他们的种子，是他们的希望！

　　因为二傻，是整个队伍里面唯一一个年龄不到二十的，其他的都是在二十二以上！

　　“只可意会，不可言传！”旁边正在通过瞄准镜观察着数百米外河滩上趴着不敢露头的老毛子的教授吐出了一句，“对了，二傻，回去问问小刘教官，这几把玩意儿的腮托能不能改进一下？咱们要是不垫个啥玩意儿，这肉皮都得沾在上面……还有啊，这几把战术手套，一点都不保暖呀！”

　　他们好像没有谁意识到，留下就只有死路一条。

　　“你们骗我的，你们都没有结婚，谁知道女人什么滋味……”二傻哭了。

　　他不愿意离开。

　　从一开始，这些战友都是对他照顾有加，在这里，明显的是照顾，而且，这还是用生命在照顾！

　　“战士，你还记得你进入狼爪时候在军旗下的誓言吗？忠于祖国，忠于人民，坚决服从上级命令！这是老子的命令！”眼看老毛子越来越近，夏振涛如同杨威掏出枪对着他威胁那样，用手中的五四顶在了二傻的脑门上！

　　“你就是枪毙了我，我也不去！我要干老毛子，我要睡老毛子的女人！我要抢个老毛子女人回去当媳妇，生十个八个的娃给我娘养老！”二傻不愿意回去。

　　他舍不得这些战友。

　　即使死，也要死在一起！

　　至于什么睡老毛子的女人，不过是他们这些天的玩笑话而已。

　　共和国的解放军，绝对是这个世界纪律最为严格的部队，从建军开始一直都是这样。跟女人多说几句话就得被处分，还别说强行XXOO敌国女人了！二傻难道不知道么？

　　这些战友年龄虽然大，但是没有几个人处过对象，即使处了对象，也不过是书信往来，没有谁结婚了。

　　红军时代二五八团的规定虽然是没有了，但是现役战士结婚的情况也不是非常轻松的。通过考核选拔的战士，大多数都是干部，即使没有成为干部的，要不了多久也会成为干部。

　　反正，这些都还打着光棍的战士们，谁都没有结婚！

　　以为自己叫二傻，自己就真的傻？

　　队长叫傻涛，队长傻么？

　　而且，睡老毛子的女人，这个借口特别强大。

　　共和国有多少人睡过外国女人？跨国婚姻什么的那绝对是稀奇的不得了的事情。在国内外国鬼子都看不到几个呢，何谈睡外国女人？也正是这样的精神振奋法，他们才能够在这严寒的林子里面熬过这么长的时间！

　　“赶紧滚蛋，你看对面，咱们的队伍已经开始集结了。只要跑到了界河中间，老毛子发现了你也不敢开枪，子弹飞过了去了就是开战了！”夏振涛叹了一口气，在一年前，虽然不是一个部队的，但是在一起熬过来了艰苦的训练，现在在战场上又一起生死与共这么久，他们之间的这种感情，没有谁愿意丢下战友独自活命。

　　二傻，最年轻的战士，才有资格获得这样的机会。

　　这个机会，不是他占了便宜，而是一辈子都不能够从自责中走出来。

　　“磨磨唧唧地搞毛呀！要是一会儿周边的毛子过来了，还有他们的直升机过来了，咱们就真的交代在这里了。医生，你他妈的省着点子弹，昨天晚上清点，就只剩下55发19.05的子弹了，你这孙子别老是用来打人呀，虽然看着带感！”见到这边还没有行动，杨威不满了起来。

　　现在老毛子坦克上的重机枪被打掉了，想要钻进去的毛子都被医生赵海给打成了渣渣，等到一会儿老毛子的直升机到了，估计他们就得完蛋。

　　老毛子的直升机已经学精了，老远就开始向着他们的位置发射火箭弹，反正现在大学封了林，也不怕烧起来。

　　见到医生又是一发子弹打爆了一名准备往坦克上面爬的老毛子，杨威不由心痛的直滴血。

　　医生这混蛋这些天大部分都是把这子弹用来打老毛子了！

　　“赶紧的！兄弟，如果我们没有回来，以后逢年过节给兄弟们烧点纸！要是咱们能够回来，我们弄到了老毛子的女人，一定会给你也带一个回来的！”夏振涛很是郑重地说道。

　　刘一九到哨所的时候，对面打得依然不够激烈了。

　　通过望远镜观察，老毛子被压得根本就不敢动弹！

　　“这些混蛋在干什么？一旦老毛子的武装直升机过来，跑都跑不了！幸亏那两辆坦克里面没有人，不然吃不了兜着走！”看到对面的情形，刘一九不由大怒，特种兵打阵地战，不是扯淡吗？

　　“小刘同志，他们根本就冲不出来！除非有人愿意牺牲自己给战友换来生存的机会！”万德志皱着眉头说道。

　　杨威小队让他们无比钦佩，后来来的蒋斌的队伍嘛……

　　这两个小队在这些天肯定是矛盾重重，要不然，留下一些人掩护，其他人从侧面冲过来，牺牲也不会太大！

　　“闭嘴！我的兵，我自己清楚！”刘一九听到万德志说这话，不由大怒。

　　仿佛忘记了严寒，手中的望远镜不断地观察着对面的情况，他想要清点自己的特战队员还有多少活着，貌似根本就不太可能。77自动步枪的声音没有响起，只有狙击枪不时地吆喝一声，把刚刚爬起来的老毛子给压制下去，基本上无法证实对面还有多少人活着……

　　对于这些士兵，刘一九希望他们一个也别出事情！

　　“队长，我不走！”二傻还是不愿意离开，“回去最后都没有谁跟我作伴……”

　　“赶紧的。你听，老毛子的直升机要来了。同志，你得记住了，你是为我们而活着，这个活着，比死，将会更加困难。你们队长毛胜龙，为什么会那样做？营长即使双腿被炸断了，他有吭一声吗？你需要回去向首长汇报整个详细的过程，把这个报告教官，我们没有给他丢脸！我们对得起共和国调拨给我们的经费，我们对得起他专门为我们单独设计的武器……”夏振涛听到东方隐隐地传来了直升机的声音，顿时就急了起来。

　　厚厚的积雪里面，要走不远的路，非常苦难。

　　而且，从河边到界河上，也不是简单的！

　　只有他们都在这里吸引火力，情报以及资料才能送回去！刘一九才能够知道他们特种兵的装备怎么样才能更完善！

　　“战士，执行命令！”见到二傻还是不愿意，老毛子的直升机声音越来越大，夏振涛顿时给了二傻一巴掌，“如果这情报无法带回去，你将会是祖国的罪人！你们整个家都抬不起头来！同时，没有谁会知道贪生怕死的毛胜龙最终牺牲的那样壮烈，没有谁知道干掉老毛子士兵最多的就是我们营长！而邱司令，也会因为强行把我们调到这边抬不起头来！活着，比死更困难！你自己考虑吧……”夏振涛看到东边的天际已经出现了几个小黑点，知道二傻再不走，一个都别想走了！

　　“队长，我回去！”左边脸颊高高肿起的二傻哭着说道，对着夏振涛敬礼一番之后，就开始把自己身上所有的子弹以及手榴弹给留下，当然，那颗光荣弹，他留着了。

　　做完这一切之后，就开始发足向着东边跑去……

　　“怎么还不走？”见到夏振涛出现在自己身边，杨威顿时就皱起了眉头。

　　“这种留名的事情不能够让你们龙牙独家得了……”夏振涛笑了笑。

　　“他们叫你傻涛，真是没得错。你可真够傻的！”

　　“你们不是更傻么？明明可以丢下我们回去，但是你们不也放弃了么？”夏振涛不以为意。

　　杨威深呼吸了一口气，“不是我们不想聪明，而是我们被小刘教官整傻了。他说了，训练我们的目的，就是为了把我们这些垃圾送上战场，然后牺牲掉，净化国家军队的风气，因为我们都是刺头兵……”

　　“我们也是呀。兄弟们都不想回去让他整了。你说说，他一个搞设计的小干事，整天闲的没事出鬼点子整咱们，是不是有病……”

　　“其实是我们有病，或者我们都有病……”一旁的医生用舌头舔了舔干裂的嘴角，深沉地说道！

　　“对，我们都有病……”两人看了看医生，异口同声地点了点头。

　　“准备吧，那些飞机估计不会再靠近让咱们收拾了……”杨威没有再说什么，而是看着远处的直升机，淡淡地说道，医生在他这话刚说完的时候，就把手中的S75抬了起来，对着那些飞机不情愿地瞄准着。

　　打直升机，真的没有打人带感呐！


第136章 一千米艰难的回国路

　　“咻！咻！咻……”武装直升机下面的火箭弹在三公里之外就开始对着林子一阵胡乱的齐射，然后就呆在了战场边缘盘旋。

　　这些天的追击，让苏联远东战区司令部暴跳如雷！士兵牺牲了上百，直升机挂了七八架，就连精锐的无与伦比的A小组队员，也就只剩下十多人了。追击在最后不得不停下来！

　　兔子的这支特种部队实在是太过精锐了。

　　就连克格勃负责训练部队的众多苏联专家，也觉得不可能。这个世界太疯狂了，兔子的所有武器装备他们都是非常清楚的，不可能同时搞出了那么多大威力的单兵武器他们一点消息都没有的。

　　能够把飞机打爆，能够把人达成碎块的武器，苏联不是没有，即使他们生产起来都是感觉到非常困难的，因为这个后坐力实在是太大了，完全可以把战士的骨头都给震碎！而连普通狙击步枪搞了很多次都没有弄出来的兔子，居然有能力生产这样的装备！

　　全新的自动步枪，在兔子的军队中，根本就没有见到踪影！

　　现在他们不得不承认，兔子手中有这些大威力的单兵装备！

　　莫斯科给了契科夫死命令，不能够让一个兔子士兵跑出去，剩下的这些，就连尸体都不能交给兔子！契科夫也是要疯了，心脏病都快要被气出来了。

　　到目前为止，追击的部队损失惨重……

　　谢列平为了补救，把原本分散在其他战区的A小组再次抽调了大部分到远东战区，到了现在，跟兔子的特种兵已经是不死不休的局面了，他甚至准备亲自到远东坐镇，如果不是勃列日涅夫同志觉得远东地区太过寒冷，会对他的健康造成损害的话！

　　在A小组成员还没有完全调集到位的时候，契科夫除了下令封锁边境，也不敢再派人去送死了。

　　大雪的天气，把这些兔子赶到林子里面，让严寒把这些兔子给灭掉！

　　他不认为A小组剩下的人能够把这些狡猾而又装备精良的兔子给干掉。

　　“狗日的，现在学精了，居然躲得老远。头儿，你试一试能不能把那架给打下来！”医生瞄了又瞄，一直都找不到合适的时机扣下扳机，实在是太远了。

　　这些老毛子的飞行员都是学精了。

　　“没有用，注意到观察那边的情况，别让老毛子发现了二傻，否则咱们就真的全军覆没了。虽然这次咱们丢了命，但是这会让我们的教官能够训练出最为精锐的特种战士出来……”看了看远处盘旋的直升机，杨威摇了摇头。

　　他们到这边的任务，已经是超量完成了。

　　当然，这前提是二傻同志把资料给送回去。

　　“那边的飞机怎么不过来？被打怕了？狗日的，以前成天得瑟，现在可还敢往边境飞了？”万德志见到老毛子的飞机在远处徘徊，不由暗骂了一句。

　　刘一九还真不知道这个情况，不过几只小队里面的S75用来打直升机，那是绝对不错的。

　　打坦克，没有做过实验，他不知道，目前来看，老毛子的直升机应该就是被S75打掉的，要不然没法解释他们在数公里之外就往这边丢火箭弹。甚至他看到一发火箭弹落到了趴在地上的老毛子的阵地上面！

　　“二战时候欧洲战场出现了静坐战争，没想到，这世界上最不怕死的两支军队较量也出现了怪事情！”刘一九看到对面时不时地响起的枪声，不由有些郁闷。

　　印象中，炮火震天，硝烟弥漫，子弹如雨的战场，却显得相当的宁静！

　　老毛子的军队不怕死，不，是他们的长官会用枪逼着他们去送命！而共和国的战士不怕死那是出了名的。

　　“那边有人，有人再往这边跑！”突然，一名举着望远镜观察着对面情况的战士叫嚷了起来。

　　顺着战士手指的方向向着东边看去，一名裹着兽皮的不知道是老毛子的人，还是共和国的人正在快速往这边跑着，身上没有任何的武器！

　　“这一代有人居住？”刘一九皱着眉头问道。

　　“没有，老毛子那边都是森林，没有人居住。我们这边有着赫哲族居住，很可能是赫哲族的人……”万德志对着刘一九回答道。

　　他也想要当刘一九手下的特种兵，即使不是去当他手下，至少，也是去他手下进行训练。

　　当兵，就得当杨威他们小队手下的那种精锐，可以给对方造成巨大的损伤，并且能够保全自己的军人！

　　“注意警戒，那是我们的人！”一开始望远镜看不清楚，不过等到那人在试探了河上冰层厚度之后跑起来的时候，刘一九就知道，这是特战队的人！

　　因为那种S型跑位的速度，以及战术动作，都是他教的，没有经过训练，根本就跑不到那样快。这种战术动作也是最为消耗体力的。

　　“万营长，麻烦你派一些人去界河中接应，那是我们的人。”刘一九不知道为什么只有一名士兵过境，但是远处徘徊的直升机很快就会发现他的，直升机上面的重机枪可绝对不是闹着玩儿的！

　　“这……”万德志为难了起来。

　　黑龙江是两国的界河，但是具体从什么地方划分，没有谁知道……

　　刘一九无奈，准备自己亲自过去接应，虽然他的水平也就到刚刚知道打开枪的保险，然后三点一线瞄准扣扳机的程度。那边如果没有人接应，肯定跑不过界河，尤其是界河没有具体的分界线，只要共和国的军人在里面去了，对方射击的可能性就会小很多。

　　还没有行动，就被一直跟着他的那名战士给拉住了。

　　万德志无奈，只能亲自带着一小队人往界河中间奔去！

　　“噗！”子弹就在身后响起，二傻根本就不敢回头去看。当初训练的时候教官就告诉过他们，在跑的时候，必须全力以赴，用最快的速度，避免被敌人瞄准，否则，就是死！

　　心中的信念让他咬着牙，不去考虑一切，只是不断地用小幅度的S型跑位，这一代，属于三角洲地带，水流很缓，所以也就比其他的地方冻得更硬。但是这边也比其他地方的距离更远……

　　从老毛子的边境往祖国的边境跑，有着一千多米的距离，地上很滑，如果不是他们为了在雪地里面保持平衡在鞋子上面捆了草绳，根本就不可能快到什么程度。

　　“那边的飞机发现二傻了，兄弟们，火力掩护！”一直观察着二傻那边情况的夏振涛在见到直升机发现了二傻的时候，顿时就叫了起来。

　　他们离老毛子的直升机距离比较远，S75这样的超远程重狙都很难打到对方。

　　唯一能够做的，就是用S75的超远射程去攻击对方，威胁对方，让老毛子的飞机躲避，影响他们狙击手的瞄准。

　　他们唯一庆幸的就是，机舱里面驾着重机枪的直升机还没有过来！

　　杨威咬了咬牙，举起了手中的S75对着远处的那几架直升机开始瞄准起来，也不指望把那些直升机打下来，给二傻争取更多的机会就行了。

　　“砰！”S75巨大的枪声再次响起，子弹在巨大的动能下以超过九百米每秒的速度向着三公里外的直升机飞去……

　　“砰！”医生也扣动了扳机，不过不是对着那些直升机，而是在他们前面数百米的阵地上转身准备对着界河上的二傻射击的老毛子士兵……

　　于是乎，阵地上再次变得安静了起来。

　　这些兔子太过残忍了，动不动就把人给打成碎块，就是A小组的精英在这样的心理压力下也没有办法承受，更加不要说他们这些普通士兵了。

　　“子弹省着点，一会儿咱们还得逃命呢！这些孙子的架势就是把怎么赶进林子里面冻死饿死咱们！既然回不去，咱们就进林子！”见到自己这边的几名狙击手仿佛子弹不要钱一样拼命往那些直升机方向射击，杨威肉痛不已。

　　这些都是钱呐！

　　其他人还以为他是为了让他们瞄准点呢！要是知道杨威老是想着这西子弹四十块钱一发，不知道会作何感想！

　　几架直升机在远处飞来的狙击弹的威胁下，开始在空中逃窜起来，后面的狙击手根本就没法瞄准在界河上奔跑的人。直升机上的狙击手，第一次看到矮小的兔子原来是可以跑得这样快的！

　　“快点，兄弟，你马上就回到祖国了！”万德志一行人到达界河边的时候，二傻以及跑了一半的界河了，冰面上太滑！一个不留神，二蛋同志摔倒了！

　　看到这里，万德志等人急了起来。

　　那些直升机一旦稳住了，下一波估计就得完蛋了。

　　这会儿，他们也顾不得是不是违规了，向着界河中间跑去。

　　二傻爬了起来，继续往前冲。

　　在双方只有几米远的距离的时候，二傻突然倒下了……

　　“他受伤了，对着老毛子喊话，警告，这里已经是共和国的国境！”万德志顿时就怒了……

　　“把这些资料交给我们教官……”二傻说完了这句话，就脑袋一偏……


第137章 悲歌一曲

　　“头儿，快看，那是不是咱们教官？”通过瞄准镜向着国境看去的医生见到那个对着界河冰面挥舞着手的年轻人，不由一愣，仔细观察，还真的是他们的教官！

　　不过，他不确定。

　　因为基地里面的那些人，很多人一辈子都没有可能离开的。

　　他们教官虽然说地位有些特殊，但是来到这边境地区根本就是不可能的！

　　“你小子是饿昏了吧？我们教官可能来这边？就他那个身板，能够受得了这个严寒？”杨威撇了撇嘴，这不是扯淡嘛！

　　这里离大巴山，可是有数千公里的距离！

　　刘一九又不是他们的真正指挥官什么的，怎么可能到这边来？

　　不过他还是非常期待地把瞄准镜调到了最大倍数，一看到那个年轻男人焦急的脸，顿时整个人就僵硬了。

　　这些事情对于他们来说，实在是太意外了。

　　然后，所有人都是通过望远镜，瞄准镜向着对岸看去，看到那个年轻人被人搂着，挣扎着想要向着界河中间倒下去的男人奔去，他们眼角的泪水流了下来。

　　这会儿，他们才发现，这个一直让他们咬牙切齿的男人，居然会让他们热泪盈眶！

　　现在，经历过这一切，才真正地明白了，什么叫着刘一九说的那句话：“我的训练大纲要是让你们好过了，以后我就不会好过！”

　　蒋斌的手下都好过了，所以，这个男人不好过了。

　　“兄弟们，都有了！给咱们教官打个招呼！嚎一嗓子。狼烟起，江山北望……预备起！”杨威的声音，带着哭腔，嚎了起来。

　　这是曾经刘一九教他们唱的一首歌，虽然这不是军歌，但是却让他们在训练中，再艰苦，这首歌也能够支撑着他们坚持下去。

　　因为这首歌，会让他们热血沸腾。以刘一九教官的话，这就是让他们的兽血沸腾，因为，共和国在历史上，历经沧桑！

　　尤其，他们现在所处的这个地盘，曾经是共和国的！

　　感触如何能够不深？

　　“狼烟起，江山北望，龙起卷马长嘶，剑气如霜！

　　心似黄河水茫茫……

　　恨欲狂，长刀所向，多少手足忠魂埋骨它乡！

　　何惜百死报家国！

　　忍叹惜，更无语血泪满眶……”

　　所有人，唱着唱着，就从掩体里面站了起来……

　　刘一九听到这熟悉的歌声，顿时就愣了，然后，眼泪无声地滑落了下来……

　　这悲壮的歌声，让哨所的战士们都变得热血沸腾了起来，希望立即就跟对面的老毛子开战，然后，他们不能！

　　战争的后果，不是他们能够承担的！

　　逐渐的，有这边的战士开始跟着调子哼了起来，然后越来越大……

　　“趴下！混蛋们，都给老子趴下……”这会儿，手中举着望远镜的刘一九已经顾不得再去关注倒下的那名渡江的战士……

　　这些混蛋这种悲壮，可不是他希望看到的。

　　声嘶力竭的喊声，却让他的声音在突然密集响起的枪声中被掩盖了……

　　密集的枪声中，歌声隐隐传来，刘一九无力地跪在了冰冷而又坚硬的雪地上，眼泪如泉涌……

　　谁说男儿有泪不轻弹？

　　只是未到伤心处！

　　“啊……”突然，刘一九站了起来，抢过旁边战士手中的五六半，拉开枪栓，就对着天空连续扣动起了扳机……

　　很快，对面的枪声就逐渐平静了下来……

　　“首长，那名战士还活着……”身旁的年轻战士对着刘一九说道，顿时惊醒了刘一九。

　　“让直升机赶紧送回野战医院。让人通知医生……”刘一九反应了过来，现在不是悲伤的时候。

　　万德志这会儿什么话也说不出来，刘一九不是军人，更不是首长，但是他却觉得刘一九的任何话他都应该无条件地接受，然后认真执行……

　　“医生，快，快……”在九十八师野战医院，直升机直接就停在了医院外面。医生护士从一开始就在外面凛冽的寒风中等待着，他们不知道是什么重要人物会惊动整个战区司令部！

　　司令李向阳同志正在向这边赶来，师长温志国同志已经在一边等着了。

　　“医生，护士，都愣着干什么？赶紧的！”刘一九跳下飞机，见到护士都在发愣，没有上前来抬担架，顿时大怒。

　　“赶紧的！”温志国听说过刘一九连邱岳都敢动手，担心出现什么意外，而且，时间就是生命，那边的情况，只有这名战士清楚。

　　李向阳已经下令，必须不惜一切代价把他救活！

　　在温志国的命令下，医生护士才反应过来，急忙上前去抬担架，手术已经准备好了……

　　直到二傻被送进手术室，刘一九才长处了一口气，然后软绵绵地瘫了下去，顿时又引起一连串的惊呼……

　　不知道过了多久，刘一九才幽幽地醒来。

　　杨威小队，跟他之间的感情最深，他在卫戍营的训练，主要就是训练最为精锐的战队。这些战队训练了，才会在别的战队推广。说是没有感情，自己的实验小白鼠，长期呆在一起，能够没有感情吗？

　　“二傻醒了没有？”杨威他们的那种悲壮，让刘一九到现在依然无法从悲痛中走出来！

　　如果不是他的命令，如果当初他坚持不让邱岳把这支部队调到这边来，这一切，都不会发生……

　　“首长，二傻是谁？”守在一边的年轻战士愕然地问道。

　　“就是从江边救回来的那名战士！”

　　“没有，还在做手术，司令也来了。估计这会儿快要完成手术了吧。首长，你这才刚醒，医生说让躺着休息……”战士看到刘一九要起来，顿时就劝阻者。

　　“滚开！”刘一九直接掀开了战士的手，挣扎着坐了起来，扯掉手上输液的针头，拿起床边的军大衣就向着外面蹒跚地走去。

　　如果不是没有弹药，没有补给，而且，也活不下去了，杨威他们也不会那样做。

　　他们冲击对方的阵地，向着只有一千米之隔的共和国边境冲来，直接会引起两岸的边防军对射，战争会爆发……

　　现在，北京方面正在准备西南边境的战争，北方一旦爆发了战争，共和国根本就承受不起！连西南边境战争都不可能承受太长时间，更加不要说两线作战了！

　　“小刘，你怎么不休息？”见到刘一九披着军大衣在外面抓着一名女护士询问什么，那名女护士仿佛被吓呆了，温志国不由出声问道。

　　“那名战士怎样？”刘一九放开了女护士，对着温志国问道。

　　他地位低，对于这样的事情，根本就没法做什么。

　　温志国如果阻止了蒋斌……

　　这个世界上，没有如果。

　　就想如果他没有来到这个世界一样。

　　发生了的事情，无法改变！

　　“就看他能不能挺过这二十四小时了。子弹击穿了肺叶。你醒来的正好，李司令在医院的会议室里面等你开会……”温志国小声地说道。

　　如果他的兵这样，他同样也不会好受。

　　刘一九点了点头，收拾好自己的情绪，跟着温志国向着医院会议室里面走去。

　　现在，刘一九仿佛感觉不到外面的严寒……

　　“这是那名战士冒着生命危险带回来的情报，老毛子在八岔赫哲族乡对面的林子里面有着一个庞大的坦克基地，那边林子比较稀疏，地势平坦……北京方面早就命令我们必须做好防御准备，避免在安南猴子异动的时候，老毛子为了支援他们而进攻我们……”温志国把一份地图暂时给众人。

　　刘一九对于让他参加这样的军事会议感到非常的疑惑，他不是军事人员，而且，这样的会议明显就是内部高层会议，这里面的干部们都是白发斑斑！要是共和国实行军衔制，这里面的金光甚至会耀瞎他的眼！

　　李向阳把情况介绍了一番之后，并没有讨论什么，而是接着拿出了一个染血的巴掌大的笔记本。

　　“这也是那名战士带回来的宝贵资料，里面讲述了这次作战的整个过程，有着他们讨论分析总结出来的经验，对我们即将实行的特种作战训练以及装备供应会有着很大的参考意义……”温志国指着笔记本说道。

　　“而大家都知道，我们国内，对于特种作战最为了解的就是刘一九同志，虽然他是为了让他设计的武器发挥最大威力而无意识缔造了共和国的第一支特种作战部队，但是根据目前的情况来看，他的这种训练，是卓有成效的。在这里，我们欢迎刘一九同志为我们讲解特种作战……”李向阳仿佛根本就不知道刘一九才醒过来一样。

　　刘一九不想在这个时候谈论这个问题。“首长，我才刚刚清醒过来，头昏昏沉沉地……”

　　“小刘同志，我们也知道，但是因为时间紧迫，你又不愿意帮我们战区训练特种作战部队，根据我们的情报，对面的老毛子集结了大量的特种作战人员到这边……”李向阳一脸无奈地对着刘一九说道。

　　他们这样做，就是希望逼迫刘一九能够为他们训练特种部队。

　　“特种作战部队训练，并不是短时间内能够完成的。如果要完成整套的训练，没有三年到五年的时间根本就不可能。甚至，已经牺牲的杨威小队，都不算真正的特种作战部队，他们只是半成品！否则，今天也就不会悲壮地殉国……”刘一九说完这番话之后，直接就离开了会议室……


第二卷 展示肌肉的平台


第138章 无线电单兵通讯系统（一）

　　刘一九很快就回到了大巴山基地，在东北边境之行，让他得到了很多的测试数据。

　　杨威，这个从一开始就让刘一九单独开小灶“照顾”的老兵油子，老光棍，在训练的时候给刘一九留下了深刻的印象，在他生命的最后一刻，同样也给刘一九留下深刻的印象。

　　能够用五六半击中一千米距离之外的人，绝对是非常逆天的，整个共和国，估计都无法找出几个来！

　　刘一九知道，这辈子都无法忘记这个混蛋了。

　　不仅仅是杨威最后的那种悲壮，而是他把刘一九开发出来的这一系列武器在战场中的表现全部记录了下来，同时，也做出了很多的改进建议。特种作战，刘一九忽视了一个最为重要的装备——近距离单兵通讯装备！

　　所以，在回到基地之后，刘一九就把自己给投入到了疯狂的工作中去，现在要搞单兵通讯体系工程量实在是太大了，毕竟通讯指挥车，卫星系统等等都是一大堆的技术难题以及高额的成本，他根本就没有办法去影响到那些项目的研究。

　　所以，唯一的选择，就是无线对讲机！

　　“你要无线电技术人员？好好的枪械不搞，里面的制导系统不进一步研究，这会儿弄什么无线电？”对于刘一九提出这个问题，郑浩跟王顺义都是非常的无语。

　　这小子响起哪出是哪出。

　　这可要不得！

　　“对。这支杨威小队以及蒋斌他们在北方边境跟老毛子的特种兵对掐，主要都是在夜晚，这就会让特种兵之间的沟通变得困难，毕竟在黑夜中，无法看清指挥官的手语……”刘一九解释着。

　　这是以前他忽视的最大问题，也不能说是忽视，而是因为他想要等到卫星制导系统出来之后，弄更加先进的数字化单兵通信系统。这样一来，战士之间的联系会变得轻松，他们跟后方的指挥部之间的联系也将会变得更加容易，还不用担心被敌人给监听的情况。

　　无线电的信号在战场上面很容易被监听到！

　　这样会暴露部队的位置！

　　“你说你一个武器设计师，你去搞这些算是哪门子的事情？国内有着那么多的通讯研究所，他们都没有搞定，你去搞，让他们怎么活？”郑浩无语了。你这小子是要把学到的所有专业都给用上来呢？

　　学以致用，这是一件好事情。但是不是所有学到的东西都得用吧！

　　这年轻人，真是不知道低调一点，现在他这样搞，都让很多的大佬关注了起来！如果没有恶意还行，万一呢？

　　“如果在东北国境的战场上，他们有着通讯装备，就不会因为无法联系出现那样大的损伤！为了让我们的装备不落入老毛子的手中，毛胜龙把自己给炸成了一堆碎肉！杨威他们为了掩护战友把情报以及我们武器战场上测试的性能数据带回来，结果……”刘一九说到这里，不想再说了。

　　当初杨威他们的那种悲壮，是在他眼皮下面发生的。

　　他没有丝毫的办法！

　　即使他想要对着对面的老毛子放几枪都不能够，只能够对着天空射击！

　　“……”郑浩也不知道说什么。

　　边境的事情，他们在第一时间得知了。毕竟杨威小队是为了护送基地的装备到那边……

　　“这个需要多少经费？”郑浩最为担心的就是这个。刘一九弄的项目到现在是越来越大，需要消耗的资金也是越来越多。回来的第一时间，就是要求弹药研究的九区改进S75穿甲弹，同时加快寒冰弹的研究进度，这让基地直接往里面砸入了二十万！

　　S75用来打直升机，效果非常好，但是对于T64这样的坦克，根本就没有办法击穿侧面装甲，更不要说更厚的正面装甲了。

　　原本也没有坦克来给他们实验这种穿甲弹的威力，放块钢板在那里做实验根本就没有用！

　　“这个需要多长的时间？”王顺义没有问要多少钱，直接问需要多少时间。“国内不少人搞这个，咱们更应该把精力放在我们的那些更加重要的项目上面。目前多功能导弹已经差不多了，现在主要的就是按照你一开始设计的路线，从这个项目里面剥离出来，分别搞反坦克以及防空的单兵导弹……”

　　这个项目，刘一九有着很多的想法。

　　也只有他最为清楚到什么程度比较合适！

　　“经费不需要多少，应该在十万之内。这个钱郑主任可以问北京卫戍部队的赵兴邦将军要，毕竟是装备他们的特种部队……”刘一九说到这里，想了想，停顿了一下，才对着他说道，“也问问邱岳将军吧……”

　　他动手打邱岳的事情，基地还不知道呢。

　　这事情，他即使被处分，刘一九都不会觉得自己有什么后悔的。

　　“至于时间，只要给我的人是有经验的，在一个月内应该能够完成吧。现在是时不我待，天知道什么时候西南那边就打起来了。上级的计划咱们又不知道！”上面已经决定了要惩戒安南猴子，已经有不少的部队被调到了西南边境地区。

　　同时，为了防备北方的老毛子发动袭击支援猴子，内地的兵力正在不断地向着北方边境调去。

　　仅仅是北疆军区，就抽调了内地各部十万大军，号称三十万，一旦老毛子敢全线进军，将会让他们把牙齿给崩掉！要全灭机械化部队的老毛子这个没有多大的可能，除非用原子弹！

　　一旦西南开战，现在正在咬牙更拼命训练的陈大山营，会在战争爆发之前开赴边境。

　　中央已经注意到了特种作战的威力，西南边境大多数都是山区，这会让特种作战发挥更大的威力。猴子跟美帝干了十来年，一直都是在打游击战，这方面，深得了当年红军的精髓，而解放军对于这方面，反而因为军队装备齐全，逐渐放松了。

　　那帮子老首长，都是喜欢大规模集群作战，先用数量庞大的大炮轰对方，然后再用步兵进攻，步炮协同作战让他们现在是指挥的得心应手。

　　“那行，今天之内我就给你把人……算了，我还是直接带你到七区去，那边主要就是无线电这方面的，什么都方便。把人弄到这边反而有些不合适……”一想到这个，王顺义准备提醒刘一九，黄青榆他们是无线电方面的专家。

　　刘一九点了点头，没有再说什么。

　　黄青榆他们是这方面的专家没有错，但是他们现在已经完全魔障了，陷在了一开始由梁强提出来的制导系统里面无法自拔了。

　　要不然，刘一九会跟他们一起搞出来，直接让七区的车间生产得了。

　　七区跟三区几乎是对着的，基地内部通道根本就没有通道那边的道路，据说现在还没有打通，工兵团正在那边挖洞呢……

　　刘一九跟着王顺义两人直接从三区坐车出发，颠簸了差不多一个小时才到达七区。

　　对于目前这样的布局，刘一九很是诟病。

　　这也是他没有把基地的几个区全部逛完的原因。

　　让刘一九没有想到的是，七区的主任居然是一个女人，还是比较年轻的女人！

　　“你可别看她年轻，袁英同志可是当年在苏联留学回来的，在无线电方面这可是专家！”看到刘一九对穿着工作服，把头发剪得很短的年轻女人发愣，王顺义对着刘一九介绍着。

　　“小刘同志，早就听说你的大名了，你可是咱们基地的名人呢，我们这边有不少的同志都在打听你有没有对象，准备把闺女介绍给你呢……”袁英长的很一般，甚至可以说有些丑，主要是个子比较大，说话也是透着北方的那种爽朗。

　　跟刘一九虽然第一次见面，但是一点都没有陌生感一般。

　　“袁老师说笑了。我不过一个刚刚进入基地没有多久的新人，怎么可能名声就传到这边来了……”受到袁英的感染，刘一九发现跟她的距离感少了很多。

　　不亏是能够这样年轻就当基地一个区的负责人的精干女人。

　　“袁英，这次小刘主要是想要弄一套小型的单兵通讯设备……”对于眼前这样的情况，王顺义很是欣慰。

　　“没有问题呀，只要我们这边能够搞定，自然全力支持。不能够搞定也得支持，王主任，多少经费呀？”袁英直接就拍着胸脯保证了起来，甚至连问问什么要求的装备都没有。

　　首先就是问经费问题。

　　刘一九顿时便明白了起来，袁英说自己有名，估计就是自己善于搞经费的事情给传出来了，而且三区的职工比其他的区智工过得好得多了。

　　基地依然是大锅饭，但是这是最为基础的那部分。

　　而奖金，没有生产，就很少，甚至没有呢！

　　“这次只是实验性的，十万，不过你们还是得省着点。另外，如果真的弄成功了，你们七区的一些车间或许就能够恢复生产了。到时候，咱们同志们的生活也会好很多……”王顺义叹了一口气。

　　九院基地本来就没有什么生产任务，一直以来这些人都是国家养起来的，在大家都是这样的日子的时候，没有什么问题，现在三区那边的情况让所有人区的负责人以及工人们都动起了心思来……


第139章 无线电单兵通讯系统（二）

　　“咱们本来就是实验性质的单位呢。十万，也是不少了。要是分到我们七区所有人的头上，一个人也得两百块呢……”袁英笑着说道。

　　王顺义顿时就嘴角一抽：“袁英，这里面可是包含着材料以及其他费用的，不是用来你给职工们发奖金的！”

　　刘一九听到这话，也是不知道说什么好了。

　　他甚至有些怀疑，跟眼前这个据说技术经验丰富，政治过硬的年轻女性管理者合作，能否在一个月内把这套设备给弄出来。

　　袁英却咧嘴一笑，“放心吧，主任，我不过说说而已。咱们的项目科研经费，怎么可能随便乱挪用呢！”

　　说完之后，就把刘一九跟王顺义两人往他们的会议室里面带去。

　　七区跟三区以及其他的几个区域不同，因为大多数都是精密元器件的生产以及研发，车间不是那种砖木结构的大型厂房，而是几栋三到五层的楼房。外面有着走廊，就如同刘一九他们三区的宿舍楼一样。

　　“同志们，都停一下，咱们这边来业务了，把你们的那些打发时间的项目都先放到一边，咱们把这边的正事忙完了之后再去忙你们的。先介绍一下，这位就是传说中的刘一九，大家呱唧呱唧！”在技术研发室里面，刚刚进门，袁英就一副大嗓门，对着里面嚎了一嗓子。

　　这声音，甚至比河东狮吼还更河东狮吼。

　　里面的人听到这话，顿时就放下了手中的工作，向着门口看来，如同第一次进动物园的时候看到大猩猩时候差异这些家伙为什么长得这么奇怪的幼儿园小朋友一般。

　　随后，掌声就有节奏地响了起来。

　　如同军队里面的那种鼓掌，这还真让刘一九感觉到有些奇怪，这里面难道一直都是实行军事化管理？这有点不可思议，毕竟搞科研的跟生产车间不一样。车间每天干活什么的有个固定的时间，忙起来加班也不会如同搞科研那样没日没夜，累了，就休息一会儿，困了，就睡一会儿，然后起来继续接着整。

　　这里面的这些技术人员跟整个基地其他的地方都是有着很大的不同，很多都是中年人，而不是其他区都是一帮子老头子。

　　“大家都坐拢一点，别到时候听漏了。我可告诉你们，这是咱们单位第一个科研任务，要是弄黄了，以后可就别怪基地领导不想着咱们啊。”如同幼儿园的老师那样，让一帮子穿着中山服的科研人员都靠近一些，这样方便听站在演示的黑板前面的刘一九讲项目的要求以及技术。

　　对于这个区，刘一九心中着实充满了好奇。

　　这就如同在复杂的城市里面遇到一个单纯无比，而又独立的原始部落一样。

　　甩开了脑海中的想法，刘一九也没有客气，直接来了一番自我介绍之后，就开始提出他对特种作战环境下单兵通讯装备的要求：“这套通讯设备，我们需要体积小巧，电池使用时间更长，保密性更高，通讯质量更好……”

　　在刘一九讲述要求的时候，下面的人都在拿着笔在自己的小本子上面进行记录，根本就没有人提什么问题。

　　“目前，鉴于国内的技术条件、材料情况以及生产工艺。我个人的意见是采用军方通讯电台使用的调频发射信号的无线电对讲机。这样可以使用比较成熟的频率分组进行防监听。毕竟这是用于敌后执行任务使用的通讯装备。另外，内部采用二进制阵列组，并且把频率实写进机器里面。目前，对于这个构想，我设计了一个不太成熟的方案，希望大家能够一起探讨一下……”刘一九把技术详细要求讲了之后，就开始在身后的黑板上进行画图。

　　并且一边画，一边解释着这是什么部件，用于实行什么样的功能。

　　毕竟无线对讲机的技术并不是太过负责，只是小范围内使用。不需要向军方的大功率电台那样需要覆盖非常广阔的区域。

　　“由于特种作战时候战士身上的装备比较多，我们的这种通讯装置的体型不能大的同时，还得减轻重量。原本国内通讯装置采用的这种电池，不适合我们的使用，我们需要一种蓄电能力更强的新型号电池……”

　　刘一九在黑板上画好了一个比大哥大还要小很多的对讲机结构草图，并且把每一个部位都用不同颜色的粉笔标注出来。

　　等他画完之后，才发现，下面的人都是一脸茫然地盯着他。

　　“怎么了？”刘一九皱着眉头问道。

　　不是说都是精英吗？怎么可能会连这些都听不明白？

　　“小刘同志，你说的这些东西，以咱们基地储备的这些技术貌似很难实现。或许，我估计咱们国内都不一定有……”刘一九是个妖孽，袁英原本还不相信，但是现在他不得不相信。

　　“比如说？”刘一九很是疑惑，这些又不是什么最为先进的数字信号通讯装备呀！

　　结构简单，技术普遍。再等十年二十年，就连那些稍微学习过这方面基础知识的小学生都能够组装出来。

　　“这种小巧的体型咱们先不说能不能实现。目前国内军队装备的班用对讲机，都有二十多厘米长，信号范围不会超过五公里……”袁英这不是觉得刘一九异想天开，毕竟这是技术研发嘛。

　　难怪基地给了十万的经费，她一开始还以为这是基地为了照顾七区特意多拨款的呢！

　　“这里面很多的设计进行了修改，半导体采用基地里面最新提纯的圆晶硅，同时加一个简单的放大信号输出以及接收的电路……”刘一九顿时就无语了。

　　他们可是专家，自己不过是一个业余的！

　　王顺义对于无线电根本就不懂，坐在一边听得直打瞌睡。

　　“什么是二进制阵列组？”有人提出了一个让刘一九要疯的基础问题。这些问题，他觉得不是这些专家们需要问出来的。

　　不过一想到共和国在电子方面本来就是弱的不能够再弱，搞无线电的不一定会去研究计算机方面的东西，但是这个跟计算机有什么关系吗？这些人整天在基地里面摆弄什么？

　　“二进制阵列组，就是这样的，按照我们的需要，采用二十个二极管通过电路连接，这二十四个二极管就形成二十四位二进制编码，用以控制我们的对讲机信号频率……在发射方以及接受方接通之后，由于内部有二进制阵列组控制频率的转换，在信号范围内，所有接通的通讯终端都将会在同一时间调转到设定好的下一个频率，从而不影响我们自己的通讯，敌人如果想要监听，就需要大量的电台监听所有的频率……而每一个终端，都能够充当反射方以及接受方，这样一来，就实现组群多人即使通讯……”刘一九把这个仔细地讲述了一遍。

　　再看这些人，原本的迷茫消失了，取而代之的则是一些忧虑，有的皱着眉头思考着什么。

　　“小刘师傅，这些都是国内最先进的通讯技术？”袁英倒是听明白了刘一九介绍的这些技术。

　　不过要想实现，这将会非常困难。

　　理论是一回事，弄成实物又是另外一回事情。

　　“不知道。这是我上学的时候从一些学术刊物以及从我老师那里学的……”反正现在刘一九是无法解释的，都推到他自己都不知道有哪些人的老师头上。

　　“如果能够解决材料问题，我想做出实物没有什么太大的问题，不过这个电池……”

　　“电池采用锂电池进聚能充电，而且可以反复循环使用，一个对讲机里面串联装上两块10V的锂电池块，这样就可以使得发射功率到二十W左右，信号范围大概在十五公里以内……”刘一九把电池的结构图以及材料也干脆全部标注出来。

　　反正只要有了这次的基础，以后他们自己就会在这方面的自己去开发新的技术。

　　在山里面的这种不受外界影响以及干扰的环境下，搞技术研究，只要有足够的材料以及资金，成果将会是非常巨大的。

　　当然，这一切，都需要有人来让他们在这些基础上找到发展方向。

　　花了整整一天的时间，刘一九才把这里面的技术全部给解释透彻，然后让袁英他们自己去按照设计找材料搞，他自己就不管了。

　　他需要做的，就是这样的工作。

　　要是什么事情都是他自己亲力亲为，就是累死他，也不可能让共和国军工体系进步不是？

　　“你觉得他们能够在你规定的时间内把这个弄出来？我咋感觉他们对你说的好像根本就不是很懂呀！”回去的路上，王顺义有些奇怪地打量了刘一九很久，在刘一九都感觉到浑身不自在了，才开口问道。

　　刘一九点了点头：“按照他们的情况来看，应该在十天之内就能够拿出实物，后面经过一些改进，二十天之内应该能够达到我想要的那种程度。还有，那个电池壳不仅仅是为了这个，我还需要利用它来弄出战术手电筒。这个事情刚才忘了交代他们了……”

　　这个不是什么复杂的东西。

　　真正复杂的，是需要在以后弄数字信号的单兵通讯终端。

　　那玩意儿太过烧钱，现在也不适合搞！


第140章 多功能导弹项目的真正目的

　　无线电单兵通讯对讲机，这玩意儿刘一九交给七区的袁英之后就不再去管，每隔两天，袁英那边都会有人到这边来找刘一九汇报项目进展，他们对于这个的重视情况，远远超过刘一九的想象。

　　经过王顺义的解释，才知道这跟研究经费有关系，只能够很是无奈。

　　目前对于他来说，没有办法去管到整个基地。

　　基地九个区，他现在接触的都不是很多，三区是因为他而火得一塌糊涂，先接触的其他三产区域以及弹药这些也都是有了不少的研发生产任务，这就如同在改革开放之后，让一部分人先富起来。

　　这里面的平衡，已经因为刘一九同志的无意给大破了。

　　至于是否会因为这个爆发矛盾，没有谁能够说得清楚。

　　反正现在整个基地里面还是出于军事管制之中。只不过管制他们的那些当兵的都没有把这些事情给当成一回事罢了。

　　基地的多功能导弹项目，方案论证已经完成，设计了这么长的时间，各种方面都是非常不错，但是却一直都无法定型下来。这让郑浩很是着急，让王顺义也很是为难。

　　刘一九这个当事人，这种时候，自然是不能够置身事外的。还不等他把杨威他们用生命换来的特种作战需要的装备改进以及增配各种小玩意儿给理清思路，就连最简单的单兵夜视仪的方案也没有拿出来，就又被王顺义以及郑浩给弄到基地里面了。

　　“目前这个项目陷入了很大的困难，如果继续按照你的这个思路走下去，咱们在这个项目耗费的资金将会非常巨大，最后同样也会影响两方面的性能，防空，因为射程以及射高问题会让我们的导弹能力不足，反装甲，因为弹体装药量不足使得战斗部的威力变小……”王顺义再次把所有的分项目以及重要技术人员召集在一起。

　　介绍着目前项目的情况。

　　各个分项目的研究进展都非常快，而且成果也是非常大。

　　但是他们总成设计这方面发现了这里面出现的问题让他们意识到，要么，投入更大的资金去解决这两方面的矛盾，让他们的多功能导弹取得更大威力，更高射高，更远射程。要么，这个项目就……

　　这个资金具体需要多少，这就是一个超级大坑。

　　还有一个最为重要的问题，就是导弹的重量！

　　他们一开始是准备弄单兵导弹，士兵能够扛得动的，设计的重量，在10到15公斤以内，现在这样的方案，要想让两方面都平衡，这个导弹的重量，天知道会有多大。

　　刘一九看到这些人都是一脸愁眉苦脸，知道他们估计是担心这个项目的下马会让他们所有的心血白费。

　　他也无法再卖关子，笑了笑，对着众人说道：“其实，从一开始，这个项目，我就没有想到可以在短时间内弄出来。没有至少三年的时间，数百万的研究经费，这个项目根本就不可能获得成功……”

　　听到刘一九的话，郑浩的脸色顿时就变得不好看起来。

　　这里边都是技术员的情况下，他也只能心中发狠要好好地收拾刘一九。

　　谁要是挡了他前进的道路，谁就会被他一脚踢开！基地搞个项目本来就困难，尤其是在以前经费不充足的时候，现在虽然手中有了一些钱，不过都不可能全部投入到这个项目里面去不是？

　　王顺义也是脸色变得不好看。

　　他们这样的事情要是传了出去，最终不会有人说刘一九，因为他刚刚从学校里面出来，只会骂他们这些老家伙是浪费国家的粮食。

　　而坐在下面围成一圈的研究人员们，听到刘一九这话，也是哗然。

　　既然从一开始都没有想过这个项目弄出来，何必让大家把精力投入到这些没有意义上的事情去？这是刘一九在跟他们开玩笑？搞出的一个恶作剧？

　　事情真的是这样？

　　刘一九看到表情各异的众人，心中暗笑不已，也不能够让他们继续下去了，万一谁心中不爽，吆喝一嗓子，这帮子老家伙绝对会冲过来揍他一顿，到时候连哭的地方都没有。

　　“其实，大家应该换个角度去思考问题。在某些项目研究的时候，我们单独去弄某一专业领域的时候，或许会觉得非常困难，不断地在里面绕圈子。当我们从这个项目里面站出来，把这个项目放到另外一个融合着很多项目的大项目里面，拼命地去研究这个大项目，等到把一些容易解决的技术难题给弄清楚了，再回过头来弄原本的一些技术，我们将会发现，这将会变得很困难……”刘一九的话，让众人沉思起来。

　　一些人，已经开始明白刘一九想要说什么了。

　　王顺义更是明白得透彻。

　　在一发现他们很有可能被刘一九坑了的时候，他就在思索，刘一九为什么要这样干。

　　总成非常困难，因为性能无法兼顾，但是各方面的技术开发非常有效果，这是不得不承认的事情。他却没法承认，因为这太让人震惊了，这样一个年轻人，用这样的手段，实在是无法让他想象。

　　“这是一个全新的研究方法。是根据国外的一些研究项目因为意外获得一些重大的技术突破得到的灵感。我们一开始就研究多功能的导弹，防空，装甲，我们需要全面考虑，现在既然总成出现了问题，性能不平衡，那么，我们为何不把这个项目再分成两个子项目呢？一个防空导弹，一个反装甲。这样一来，我们研究出来的专业领域的导弹还会成为问题？”刘一九也懒得再绕圈子了。

　　这种研究方法，别说在国内，就是在国外都没有人真的这样干。

　　只是有可能有时候无意间是这样干的。

　　但是刘一九却非常清楚，正是因为这样的研究方法，才让共和国在后来崛起的，这种方法有着一个名字——云氏研究法！为什么叫这个名字，他不知道。

　　这种方法据说是在一家民间公司采用的研究方法，他们弄了一个涉及到很多专业领域的超级大项目，老板不是为了获得这个项目的最终成果，而是为了在追求这个方案实现过程中诞生的一系列的各个专业领域的成果！

　　“你的意思是，我们把这个项目拆分成两个项目？”郑浩顿时就变得高兴起来。

　　两个项目的功劳，肯定会比一个项目的功劳大很多的。

　　“不，不是拆分成两个项目，而是为了先行获得一些成果，再立两个分项目而已。这个项目，我们还得继续研究。既然目前这个项目搞单兵的不行，那么，咱们就得考虑车载的成套系统了。黄青榆老师他们的制导系统已经率先展开了……”刘一九摇了摇头，这个项目将会一直持续下去。

　　或许到最后，根本就不可能获得最终的结果。

　　但是这个过程中，他们将会获得一系列各种威力不同的导弹以及导弹系统，反装甲，防空……

　　甚至，他们如果有足够的经费投入，反舰都不是问题！唯一不太现实的，估计就是地对地导弹了。这个项目里面无法包含到。

　　这也是刘一九的无奈，如果当初他不忽悠着郑浩他们，他们怎么可能同意搞这样的项目？他一开始就故意把这个项目说的很简单，很容易，郑浩对技术不懂，一想到刘一九弄那么多的枪也要不了三两个月，所以就理所当然地觉得单兵导弹很简单。

　　而王顺义他们以前也只是搞大型火箭炮的，对于导弹这种跟他们火箭弹技术差不了多少的，绝对也不会多困难，更何况这是单兵式的，他们连射程120公里的大型火箭炮都搞出来了，弄这样的一个单兵小导弹，只要解决了制导系统，还不是跟玩儿的一样？

　　“这得需要多少钱！”郑浩一脸肉痛地说道。“小刘，要不咱们就把多功能导弹项目给撤了，上这两个项目得了？”

　　“不，这个项目必须维持下去，而且还得加大投入。郑主任，你觉得，目前咱们这样的技术条件以及研究成果之下，这两个项目会多花多少钱呢？技术是现成的，只需要重新设计一下，反装甲增大威力，防空增加射程……”刘一九坚决不同意把这个多功能导弹给下马了。

　　王顺义脸上的阴云也舒展了开来，声援了刘一九：“对，这个项目不能撤。不过现在并能够叫单兵多功能导弹项目了，应该去掉单兵两个字，而且还得扩大这个项目的研究团队，比如车载系统，探测雷达等等……”

　　“是呀。要搞，咱们就搞大的！威力大，功劳也大！”刘一九这句话，是专门说给郑浩听的。

　　“这得多少钱呀！我说两位，咱们基地可就只有这样不到两千万，这能够支撑多久？”郑浩要哭了。

　　虽然他喜欢大功劳，但是他实在是不知道再从哪里去搞钱了。

　　“那是你这个基地主任的事情，咱们只是负责搞科研就行了。技术是我们的，其他的，都是你的……”王顺义也难得地开起了玩笑。


第141章 忽悠郑浩带铺盖卷儿去要人

　　“既然这样，我还能够反对什么呢？”郑浩面对这一老一少，很是无语地说道。不管怎么说，这些都是为他在积累功劳，基地里面的这些资金，大部分都是刘一九的项目给弄出来的，他想要反对，也不行。

　　要是被捅出去了，他的前途也就完蛋了。

　　既然已经做出了决定要增加一个反装甲导弹的项目，又要增加一个防空导弹的项目，王顺义就准备按照人头去分担这些项目。还没有开始进行这个工作的时候，他就发现了一个非常重要的问题。

　　这个问题，一直都是在他们面前摆着，不是非常迫切的时候，就没有什么大问题，但是现在，这两个项目的人一旦分出去了，这就会让他们面临困境，大部分的研究项目进度都将会被滞后！

　　缺人！

　　尤其是各个方面的专业人才！

　　“其实，咱们没有必要把这些人独立出来。虽然是两种不同类型的导弹，性能不同，外形设计不同，工作原理也不同，但是总有很多是相关的。比如导弹的发动机、导弹的推进部分，制导部分这些……”刘一九提出了自己的方案。

　　通用的技术，不用再单独立项，还是在多功能项目里面继续往前面研究。其他的不同部分的，就必须得分立出来。

　　“即使这样，咱们也是不够人的！”王顺义无奈地摇了摇头，同时，把目光转向了一边正在为这经费被他们给祸害了而心痛不已的郑浩身上。

　　郑浩感觉到这一老一少的目光，顿时就转过头来，问着两人：“我都同意了你们还想要怎么样？缺人这问题，你们找我也没有用也！我也没法去给你们弄这些专业的人才来！我又不是上级领导，实在不行，就从咱们基地的各个分区里面调人呗……”

　　“各个分区的人，都不能动，以后我们的项目将会越来越多！”刘一九第一提出了反对意见。

　　郑浩的头顿时就摇成了拨浪鼓：“那我就没有办法了。”转而，他就灵光一闪，对着两人说道：“小刘的枪械设计不就是带着几个什么都不懂的大学生弄出来的嘛，要不，把基地里面的那些大学生给培养出来呀？”

　　“远水解不了近渴！”两人异口同声地说道。

　　郑浩无语。

　　既然这样，他也是没有办法的。他又不是某个大学的校长，也不是别的某个研究所的负责人，没法从手下弄一些人给他们，更加不是上级领导，一个命令，从兄弟单位调人就行了。

　　“你们别这样看我，这让我害怕……”郑浩被两个人看得鸡皮疙瘩都起来了，这基地里面都是一些雄性，万一这些家伙的性取向变化了，要是把他给怎么样了，他这一辈子可就别想抬起头来了！

　　“郑主任，这个问题，是您应该负责的。前段时间刘部长不是答应咱们，给咱们调人的嘛，可是到现在这些人都没有见着影子，他是你的老领导，你是不是为基地的良好发展问问这事情？”刘一九直接提出了刘青山承诺给人，但是没有见到人的踪影的情况。

　　“这没用，我都打了多少次电话了，刘部长都说正在研究，正在考虑……”郑浩说到这个就无奈地拍了拍自己的脑袋。

　　刘青山不给人，他也没有办法呀！

　　“要不，咱们向上次那样，再从兄弟单位借调？从其他单位借调也行呀！”一想到基地里面有不少的人都是从别的单位借调的，郑浩就有了主意。

　　王顺义一听到这个，也是双眼放光，笑着看了看当初提出这个意见的刘一九，正准备点头，哪里知道却被刘一九给阻止了。

　　“这可不行。咱们借调人这个事情，知道的人不多，而且我们根本就没有准备还给他们，早晚都会被他们发现找上门来的。这次刘部长既然答应了给人，咱们也就别客气。郑主任，反正这基地里面目前的经费也能够维持不断的时间，你这干脆再去北京一趟，让刘部长把人给咱们弄齐了。现在这些人不好找，今年不是已经开始第一次高考了吗？咱们也别等到四年以后他们毕业，到第三年的时候，他们已经学的差不多了，直接到相关的需要里面去抢人！但是现在，我们必须要一来就能够上手的精英，我的意思，你明白？”刘一九这小子简直是坏透了。

　　这里面可是给郑浩挖下了一个大坑。

　　他也不怕郑浩不往里面跳。

　　“要不咱们就再等等？”郑浩看到刘一九这小子的眼神闪烁，虽然脸上一副庄严无比，知道这小子绝对肚子里憋着坏，不敢接他的茬。

　　“等得了么？西南的战争马上就要开干了，现在已经有三十万的部队到了西南边境吧？你觉得还会像北方那样，对峙个十年八年的？要是真那样，咱们共和国的面子往哪里放？要是无法让我们研究的武器装备在战争中露脸，这功劳……”刘一九直接就用功劳来跟郑浩说话。

　　外面的情况，他们知道的非常清楚。

　　他们甚至在怀疑，西南边境是不是在等他们的云爆弹火箭弹到位！

　　数个火箭炮团已经在开赴西南边境的路上了，这战争，越来越临近了。现在可是等不了多久就春节了……

　　最迟十二月份，共和国就得动手，否则，西南边境那边几十万部队人吃车喝的，也够得经济状况不好的共和国受的了！

　　“那你说怎么样办！要是你的方法管用，我就是豁上自己的这张老脸不要，我也得去把人给弄回来！”郑浩顿时就变得义正言辞起来。

　　王顺义看到这情况，瞧瞧地对着刘一九给竖起了大拇指。

　　“去问刘部长要人。要是不给，就跟着他，对了，顺便把铺盖卷儿带上，不给人，晚上就在他办公室门口睡觉！咱们来演苦肉计！”刘一九可知道这个年代的这些干部们都还是非常纯洁的。

　　这种情况，绝对不会多见，但是等到后面改革开放之后，众多国营企业活不下去了，政府部门想要项目以及经费，大规模地跑项目，带着铺盖卷儿的干部或者科研人员，一出现就会让众多的领导头痛，赶紧藏起来！

　　“这……”听到这话，郑浩顿时就往后退了两步。

　　他可是要到北京任职的人！

　　“郑主任，在决定干不干这个事情之前，我们首先得明白一些东西。手下，你这样干，为基地要人，是不是为了你自己？”刘一九虽然跟人接触不多，从网上学到的各种东西，用来忽悠这个年代纯洁的干部们，那绝对是手到擒来的事情。

　　这一下子，就给郑浩扣上了一顶为基地，为国家军工发展不顾个人荣辱的大义帽子。

　　“当然不是！我们是国家干部，为人民服务的，怎么可能是为了我们个人？再说了，为了我个人，我去要人干什么？怎么也得要钱呀！也不对，要钱都没有什么用！想买个啥，还得票呢！”郑浩当即就义正言辞地回答着。

　　“这不就得了！你这可是为了国家，为了国家军工发展，为了国家的国防安全！为了国防事业！所以，个人受点委屈又能够如何？要是刘部长真的心肠够硬，咱们一直跟他们耗下去！给人，咱们立马就滚蛋，不给人，反正就不走。没有人，国家的国防事业无法取得进展，无言见基地父老……”刘一九这算是在给郑浩传授经验了。

　　“小刘，这不好吧？咱们怎么能够跟国家讲条件呢？”郑浩总感觉到刘一九这小子没有安好心。

　　这事情要是传出去了，他绝对分分钟就得成为北京的新闻。

　　“这个怎么能够是跟国家讲条件呢？咱们国家每年都有不少的大学毕业生，然后各个单位都有份吧？咱们呢？多少年没有了？六八年开始，一直到七四年，一个人都没有。七五年，三个，去年，就我一个。咱们这基地又不是后娘生的，您说是不是这么个理？”刘一九同样也是义正言辞地纠正了郑浩的错误。

　　“更何况，这事情不怕丢人丢大了，丢得越大越好。咱们这是为了国防事业的发展。别的单位要是有好的项目，他们不会去要人么？他们搞出多少项目来了？看看咱们基地，又是各种枪，又是远程火箭炮的，现在防空导弹以及反装甲导弹眼看就要成功了，没人！这是国家的损失！咱们这样干，是为了避免国家的损失！”在一边的王顺义听到刘一九这些话，心中愕然不已。

　　老实本分的刘素知，居然生出了这样一个儿子。

　　这小子以前在基地里面没有这样阴险呀，怎么出去上几年学就变成这个模样了？是因为在外面被北京的环境影响，还是因为这段时间收拾那些当兵的无所不用其极而影响的？

　　这是好事情呀！

　　“郑主任，别犹豫了。咱们就得让上面的领导们看到我们的决心！你看我都敢向邱司令立军令状呢！”一说到这个，刘一九的神情就变得黯淡了起来。

　　“行，不就是丢人嘛！我郑浩搞研究不行，但是为了基地的发展，为了国家国防事业的发展，这一点还是能够做到的！为了国家，即使咱们这条命不要都不是问题，更不要说脸面了！”郑浩当即就拍着胸脯，坚定地说道。


第142章 我会让你们忠于祖国跟人民的

　　“唉！”望着卫戍营直升机远去的背影，王顺义叹了一口气。“这家伙，真的会这样干吗？”

　　他对于郑浩去干这样的事情，表示并不是非常看好。

　　“他会这样干的，因为这会让他在上面大佬的心目中留下非常深刻的印象，毕竟，搞这方面的人，都是一心为了国家。郑浩虽然说是有私心，为了他自己的功绩，但是也是为了我们整个基地，甚至可以说是为了整个国家的国防事业。国家空军不行，面临大规模优势战机入侵，要想保证地面部队安全，保证领空安全，也就只有大规模发展地面防空武器。喷气式战斗机，超音速战斗机，高炮以及高射机枪这些已经落伍了……”刘一九也是叹了一口气，很是忧伤地说道。

　　郑浩这个人私心虽然重，但是他还是值得相信的。

　　王顺义诧异的多了，这次刘一九说出这些话，反而也就没有觉得什么惊讶了。

　　原本他们认为，刘一九就是一个孩子。

　　现在才发现，刘一九其实并不仅仅是个孩子，或许在很多年前就已经变得成熟了起来。他对于各种事情有着自己的认识，正是他的这些认识，造就了现在他的异军突起。

　　刘素知没有为国家贡献太多就牺牲了，到现在，他的功劳，就是奠定了整个基地的基础。

　　刘一九表现的越好，也就越能够完成刘素知的心愿。当年从国外回国的那批人，谁都是立志为国家强大复兴，繁荣昌盛而奉献终身的！在前面那些年，没有几人没有受到过不公正待遇。

　　刘一九不去提这个事情，他们也没有必要提。

　　他们为的，是国家！

　　有国，才会有家！国兴旺，家才能安宁。

　　“导弹系统这方面你还是准备采用红外制导？这里面的技术我们可不能够保证完全达到设计要求……”在回基地内部的时候，王顺义突然对着刘一九问道，“国外目前大多数都是采用线导放线进行制导，尤其是反坦克导弹。”

　　对于刘一九根本就不打算研究线导导弹的问题，王顺义心中已经憋了很久了。只不过他一直没有找到合适的机会询问刘一九为什么。

　　现在这个机会其实不错的。

　　尤其是他们基地单独立项反坦克导弹。

　　“线导导弹本身就是一个有着巨大缺陷的问题。别的不说，单单是对射程就有了很大的限制。导弹屁股后面拖着一条线，这些导弹的速度能够多快？反装甲导弹，要求的就必须是非常高的动能，这样才能够对付更厚的装甲。这样一来，就对放线技术要求非常高，对制导的通讯线的强度要求也是非常高……”刘一九不想谈什么线导放线技术。

　　这种技术在他眼中，就是一个巨大的笑话。

　　如果在中间没有什么障碍的平原地带还行，如果中间有几棵树，这线还能够把操作手的指令传输到导弹上面？

　　基地里面储备着这方面的一些技术，不少老研究人员在反装甲导弹方面希望选择线导制导技术。毕竟在战场上，无线电信号干扰非常严重。用线导，将会使得他们的导弹不被干扰，精度更高。

　　刘一九根本就对这种技术不予以理会。

　　现在还在讨论阶段，仅仅是下午半天，就有不少人来找王顺义了。

　　“但是他们说的也没有错，我们需要更高的精度！”王顺义把这个给抛出来了。

　　线导技术，国内不少的研究所都在搞。

　　“什么叫他们说的没错？如果能够找到靶子，我们完全可以试验红外制导！反正我的意见是反坦克导弹采用主动式红外制导，防空导弹采用被动式红外制导。等到黄老他们的那个综合制导系统出来，就更加完善！”刘一九很是不满地说道。

　　对于一种用不了多长时间就得淘汰的技术，何须去花时间，花精力去努力开发研究？最终也不过浪费人力物力的东西。

　　“那你还是得去跟他们谈这个问题，如果不能够在这上面把他们说服，估计最后这个矛盾会影响到项目的研究进度。”王顺义想了想，也是那么一回事情。

　　刘一九点了点头，默默的往前面走着，还没有走几步，就听到后面传来了沉重的脚步声。

　　“小刘教官，你怎么就走了？这段时间你不整他们，那些家伙都皮痒了呢……”转过头一看，陈大山真满头大汗地向着他们跑来。

　　刘一九看到陈大山脸上的热情，他脸上的汗水，不由默然。

　　他并没有太多的精力去训练这些特种兵。

　　杨威小队的覆灭，在他心中造成了巨大的阴影。

　　如果他们不是特种兵，不是刘一九让他们到那边测试各种武器的战场实战性能，也不会在那边停留那么久的时间。

　　“我基地里面的事情多呢。等忙过了再来收拾你们！”虽然心中戚戚然，但是也不能表现得太过沉重。陈大山他们对于杨威小队的死，不是没有感触，也不是没有悲痛，一个锅里面舀饭吃的兄弟呢！

　　“别呀，正好今天你到这边来了，再多跟兄弟们讲讲战场注意事项。免得到时候咱们怎么死的都不知道……”陈大山现在倒是也变得沉稳了很多，没有杨威小队给他找麻烦，他自己也是感觉到无趣。

　　刘一九沉默了。

　　王顺义再次叹了一口气，开始还觉得他成熟了呢，现在才发现，他依然还只是一个年轻的孩子。

　　战场上面，哪有不死人的？

　　军人战死沙场，这就是他们的宿命！刘一九自己必须过去这个坎，否则谁都帮不了他。

　　“你先去他们那边吧，基地的事情，明天上午再展开讨论，反正现在人手也不足，没有办法完全展开。小陈他们应该要开始调拨了……”王顺义轻声对着刘一九说道。

　　刘一九心中一紧，这些家伙马上也要上战场了么？

　　最后还是点了点头，又跟着陈大山回到了龙牙的训练营里面，在那里，剩下的五个小队龙牙特战队员，已经列队等着刘一九。

　　“敬礼！”随着值班军官的声音，六十名特战队员齐刷刷地举起了右手！

　　“同志们，清稍息！”刘一九收拾好心情，对着这些跟他年龄差不多的战士们还了一个军礼。

　　“说实在的，我不想再参与对你们的训练。因为我不是一名军人，根本就不了解战场！更深层次的原因，是我不想把你们训练之后，丢到战场上去牺牲掉……”刘一九沉默了好一阵子，才开口缓缓地说道。

　　“我知道，牺牲，是在所难免的！我也知道，为国奉献，不怕牺牲是我们的誓言，是我们的至高荣誉。但是我无法面对一条条年轻生命从我眼前消失！不是退役，而是永远地消失！”刘一九说到这里，心情顿时变得很是沉重。

　　站在他前面的这些穿着迷彩服的军人，同样也是变得沉重起来。

　　“然而，为了国家，为了人民，你们不得不继续跟着你们兄弟的脚步，一个个走上战场，然后把自己的生命丢在异国他乡，连尸骨都无法找回来！如果现在有人愿意退出，没有人会看不起他们！如果留下，很有可能，你们将会全军，因为一旦知道你们出现在安南的战场上，老毛子的特种部队也将会出现……”刘一九心中悲痛，脸上却开始恢复了平静。

　　如果有人能够退出，也算是能够给他一些安慰。

　　东北的边境，他去过，那里的环境，比大巴山的环境更恶劣。

　　西南边境的热带丛林，跟这边同样不一样。

　　在这之前，他们没法进行针对性的适应训练，留给他们的时间已经不多了。

　　“忠于祖国！忠于人民！”

　　队伍中，有人喊了一句，然后声音整齐了起来，一遍遍地喊着！

　　所有人的声音一直把整个训练场给淹没了。

　　“很好，你们不怕死！我也不怕送你们去死！”刘一九挥了挥手，冷冷地说道，“今天，我将会向你们讲一些特种作战中将会遇到的一些困难。这是我们的同志用生命换来的经验。全体都有，前后左右散开，俯卧撑，两小时！”

　　对于这种情况，龙牙的人早就见怪不怪了。

　　刘一九要讲什么，都是让他们在这些不需要大幅度移动，不会制造太大噪声的高强度体能训练中开始。

　　这是他们需要进行的强化记忆训练的一部分。

　　“西南地区边境，大部分都是原始的热带丛林！很多地方都是没有人人烟。二战时候，我国军队在原始丛林里面丢下了不少的尸体，很多人进入里面之后都没有走出来过。就连猴子的土著，对于一些原始丛林，也都是进去了出不来的！这些地方，你们将会在里面作战！这里，也很有可能是你们的埋骨之所……”刘一九这次是有针对性地讲解安南地区的原始丛林的各种情况。

　　没有去过，不代表他不知道。

　　二战时期，中国远征军很多都在原始丛林里面始终。

　　共和国跟安南的战争，同样有很多人没有走出来！

　　“到时候，你们自然会忠于祖国，忠于人民！”


第143章 一切都为安南战争

　　“一直在跟你们强调，特种作战，主要是发生在丛林地区，而你们的训练，也同样是在丛林。不同区域的丛林有着不同情况的出现，比如西南地区热带丛林里面，不仅有着瘴气、毒蛇，虫子等等一切，更有可能会有着敌人的游击队潜伏在里面。他们的游击队，甚至不会比专业的特种作战部队差……”

　　士兵的身体不断在上下起伏着，即使是寒冬，额头的汗水也开始如同断线的珍珠一颗颗地吊到地上。

　　包括陈大山，都在如同这些普通战士一样训练。

　　这里面，只有刘一九可以不训练，因为他不是军人。相当于只是他们的顾问而已。

　　“在安南地区，执行任务的时候，我不希望你们富有哪怕一丁点的同情心。但凡是接近你们的人，不管老人，孩子，甚至是没有穿衣服的女人，都得小心警惕地防备着，一旦看到他们拿出武器，必须毫不犹疑地予以俘虏！我们是人民子弟兵，虽然不能够因为他们是平民而杀害他们，但是我们能够俘虏他们！然后交给后面的部队去处理！我们的任务，是作战！跟他们的军队作战！美帝当年就是因为跟猴子的作战陷入了汪洋的人民战争之中，所以最后才不得不撤军。忠于的人民，忠于祖国，任务才是第一位的！只有保全你们，才能够有机会完成任务！面对向你们举起枪的敌人，你们应该怎么做？”

　　人民战争，这本来是共和国在二次世界大战时候干掉了小鬼子的战争方式。

　　在面对优势敌人的时候，他们必须得靠着各种各样的手段去消耗敌人，让敌人的有生力量不断降低，最终会因为对手无法承担起不断扩大的损伤而不得不撤退。

　　安南的猴子，在跟美国军队的战争中摸索出了一套非常行之有效的游击战的方法，对方根本就不会防备老人，女人甚至孩子。

　　而等到这些人靠近的时候，他们会突然掏出枪，或者掏出一颗手榴弹扔到美军之中。

　　共和国在开战初期有着庞大的炮兵对敌人碾压，猴子根本就没有办法，但是等到最后一些占领区域的肃清工作以及边境长达十年的轮战开启之后，面对一丝不挂突然出现的女人，共和国年轻的战士们根本就不知道应该怎么处理，惊愕之后，就恐惧地发现，这些女人会从身后掏出自动步枪对着他们扫射！

　　有的七八岁的孩子，倒在路边，战士好心地去扶起来或者给吃的什么的，迎接这些战士的就将会是刀子或者手榴弹……

　　战争，在安南，已经被他们真正地演化成为了彻底的人民战争。尤其是这个国家在长达十多年的美帝入侵战争之中，男人死了太多！

　　女人，孩子，成为他们军队在战争中重要的辅助部分。

　　所以，刘一九不希望这些战士会因为他们不必要的同情心而葬送自己年轻的生命。

　　最好的办法，就是远离他们！

　　“远离他们，如果无法远离，就俘虏他们！”陈大山一边继续做俯卧撑，一边大声地回答着。刘一九特别提出这个事情，肯定就是希望他们这样干。虽然这不符合国家军队的形象，但是对于他们来说，战争中，完成任务，并且确保自己安全才是他们的责任。

　　这种事情，不能够对外宣传，但是他们就得这样干。

　　“很好，在战场上，只要枪口向着你们的，就是敌人。战争没有仁义，没有正义与邪恶！违背国家军队规定的事情咱们是不能够干的，有损国家形象的事情我们同样是不能干的……”刘一九见到听到这种话的时候，很多人身体都是一滞，这样的情况，明显是跟他们的世界观形成了冲突。

　　共和国历来都是讲求仁义。

　　在安南战争中，共和国虽然是为了维护自己国家的尊严，但是还是进入了安南的国境，对于安南的猴子来说，这就是入侵者。不管是不是他们挑衅在前，也不管是不是他们在之前就不断入侵共和国的领土！

　　“丛林作战，夜战，这些都将会是你们这段时间的主要训练科目。新的装备也会尽快装备到你们身上。明天开始，你们将会进行为期十天的野外生存训练，如何获得安全的水源，如何在危机四伏的丛林中获得安全的休息空间……这些，都将会是你们需要解决的问题。”丛林作战训练，他们已经进行了太长时间。

　　“在安南，河水，井水，绝对不允许喝！因为猴子将会在这些里面投毒！你们能够补充水源的就是稻田里面的水，丛林的露水……”

　　“在安南，你们的食物问题在没有回到宿营区的时候需要自己解决。你们的体力消耗，只能够用于携带更多的弹药，更多的装备，而不是食物……”

　　“在安南……”

　　刘一九把安南战场上的一切需要注意的事项都在一一交代了。

　　他不希望这些不如杨威小队那样精锐的士兵折损在安南的战场上面。

　　如果把这些战士看成特种士兵，那么，杨威小队，已经可以算是特种兵的特种兵了。可惜，杨威小队已经殉国了……

　　这一切，都是为了安南战争，如果不是刘一九一开始根本就没有想到东北边境会爆发那样规模的特种作战，他也将会进行针对性的训练，可惜……

　　讲完这些，两个小时的时间也差不多了。

　　在消耗了大量体力的情况下，基地里面的直升机就开始把这些汗水已经湿透了衣服的家伙给丢到了大巴山的深处，走的时候，也就给他们每个人丢了50克761压缩干粮，一些盐以及其他的东西，连各种罐头什么的都是没有的。

　　反正这些家伙必须在十天之内穿越直线距离超过一百五公里的原始山林回到基地。不允许被人发现，不允许在山里面生活，同时，回来的路途中，还会有着卫戍营士兵组成的防线来阻碍他们……

　　他们手中，每个小队只有一份简陋得不行的地图，这些小队都是被空投到那一带，不是索降，而是跳伞！

　　这还是他们的第一次跳伞！

　　跳伞之后，需要进行小队集合，然后整个小队突击穿越茫茫的大山……

　　顺带，他们还需要把一路上的地图绘制出来。毕竟这将会是他们在安南作战时候的主要任务。他们将会在敌后第一线，部队还没有进入的时候就得进入，部队撤退了还没有撤退！

　　安南地详细地图，周围的情况，甚至敌军兵力部署都将会是他们的任务。

　　普通的侦察兵干这个，不行！

　　把这些家伙丢到丛林里面去之后，刘一九就没有去管他们了，反正他们回来还得不短的时间。趁着这个功夫把一些缺乏的装备给弄出来才行。

　　回到基地的时候已经是晚上，他到八区的三产那边要求改进战术背心的设计，需要在肩膀上增加无线对讲机的挂件跟位置。

　　这样一来，就得重新设计了。

　　反正他现在只是把要求列出来，并且告知需要的时间就行了，怎么去搞，专业的比他更明白。

　　还有在热带的迷彩服布料，都需要尽快研究出来。目前的迷彩服有些不适合热带丛林，主要是防蚊虫叮咬以及防蚂蝗什么的……

　　“这夜视仪必须弄出来。而且还得尽快！所以，我让他们先把手头的工作给停下来了。当初在东北的战场上，根据清醒过来的二傻说，在一开始的时候他们就是因为没有夜视仪，仅仅用带红外功能的望远镜以及枪上的红外瞄准仪非常不方便……”对于自己让黄青榆他们先行把手中的制导系统研究工作停下来，王顺义很是愤怒。

　　刘一九只能无奈的解释。

　　“即使咱们这边弄出来了，材料什么的这边都没有生产，还是得弄到298厂去。部队调动，要经过那边，你直接让那边弄好，把技术要求告诉他们，然后由他们研究就行了。老黄他们自己也不愿意搞那个……最后龙牙调动的时候直接到那边装备上就行了……”王顺义不知道刘一九究竟是怎么想的。

　　这些事情，一忙起来就有些顾首不顾尾的感觉。

　　“可是没有人过去，他们也很难理解我们需要是的什么。我这边已经有了设计方案呢！”刘一九解释着。

　　基地里面人手不足，刘一九这会儿让制导系统的研究停下来，郑浩知道了非得跳脚不行。

　　“那你就把设计草图弄出来，让秦怀保到那边去，这家伙一天在这基地里面也是不务正业，以后也不可能在技术方面有什么建树。老谢已经跟我提过很多次，把秦怀保弄去搞管理……”王顺义一说到秦怀保就是有不少的意见。

　　秦怀保确实不适合搞研究。

　　不过刘一九对他是有另外的安排的，只是这会儿这安排不行，以后基地的科研经费他就指望着这个家伙了。

　　这段时间，他一直都在观察着秦怀保，看看这个家伙是否能够担当那样的大任。

　　“那行，关于线导制导问题过两天再讨论啊，我先去把这个事情搞定，毕竟这些装备对于我们的战士来说非常重要……”刘一九想想也是这么个道理。

　　秦怀保先放出去做外联，让他把跟人接触的经验培养充足一些，这样等到以后的时候才能为基地搞来更多的科研经费。

　　科研经费不能够自己保证，要想搞项目，困难无比。

　　共和国要不了多久就会开始大规模裁军，同时削减经费……


第144章 单兵夜视仪

　　“师父，我这都好久没有好好休息过了，您老让我先睡会儿再说好不好？这几天天天在车间里面跑，腿都快断了……”刘一九出来的时候，已经是晚上十一点了。

　　冬天的山里面，夜间气温更低，一旦进入了温暖的被窝，就实在难以爬出来。

　　秦怀保没有想到，大半夜刘一九居然会让他爬起来，要搞什么单兵夜视仪的设计，他晚上没有喝酒，也是感到睡了。

　　“赶紧的，废话别多说！给你一分钟，如果没有起来，我就往你床上泼冷水了啊！”刘一九没有商量余地地说道。

　　这动静让王山跟罗通两人都醒了过来，一问居然说刘一九是有新东西要设计，两人赶紧爬了起来。

　　即使他们没法参加设计，跟着刘一九干这些事情也是能够学到很多东西的。罗通是真的想要学这些，而杨山，是不是，只有他自己明白。

　　“赶紧的，明天你到298厂去，现在时间比较紧，我会一边把图画出来，一边解释各种原理，到时候你到那边去盯着他们生产样品，并且检查有没有达到我们的结果。如果达到了，直接让他们开始小批量地生产。如果不是时间太紧，我也不会大半夜地把你叫起来……”刘一九见到秦怀保不想起来，没有用命令的语气，而是很无奈地做出了解释。

　　“这次的夜视仪，将会非常重要，否则，龙牙的那些特战小队很有可能会向杨威他们那样折损在安南的战场。那边处于战场，很多时候执行任务都是晚上……”

　　刘一九话还没有说完，秦怀保就一个轱辘地翻身爬了起来。

　　对于他来说，能够去298厂，远比在这边待着更加合适。

　　这里面，实在是太不自由了。

　　“师父，你说真的？”他以为是刘一九为了骗他起床，有些不相信地问道。

　　“不是真的难道还是煮的？赶紧的。你们两个，明天白天我有其他的事情交给你们，就不用跟着一起了，今天晚上是通宵，明天我会请卫戍营用直升机把他送到成都，直接坐飞机到云南那边……”见到杨山跟罗通两人也穿衣服起来了，刘一九想到明天还有别的事情，并且这个夜视仪对他们目前学习以及使用的东西都没有什么好处，便让他们不要跟着去，好好休息。

　　“师父，我不睡觉也没有问题，明天你吩咐的事情，我保证干得非常好！”罗通可不想错过这样的机会。

　　“罗通，师父要单独给吃不饱开小灶呢，有的东西咱们学不了的……”杨山满是怨气地说道。

　　在外面露脸的事情，刘一九居然一次都不给他！

　　秦怀保那小子到那边去整天就光顾着泡妞了，哪里还会记得任务？想到这里，顿时就说道：“这下吃不饱可以去见到他朝思暮想的大辫子花衬衣姑娘了……”

　　“杨山，你说什么？谁他妈是去见她了？”秦怀保一听到杨山这个时候给他上眼药，顿时就怒了，“我看你这是嫉妒！”

　　“我什么嫉妒？你有什么值得我嫉妒的？这不是你自己天天再说，你的大辫子比贾玲好看多了，赶明儿有机会带着她跟娃一起来见咱们嘛！”杨山心中憋屈，他那样努力，刘一九就仿佛看不到一样，偏心，依然严重！

　　现在这样的机会，居然给秦怀保，而不是他。

　　几个人中，他才是最为成熟稳重的。

　　“行了，赶紧睡觉，这是王顺义主任的意思。咱们这边比较忙，上次秦怀保跟着我到298厂去过，跟他们的人比较熟悉，去了可以少走一些弯路。”刘一九也是无奈，这些家伙，现在居然为了这样的事情能够吵起来。

　　等到以后，天知道会变成什么样子，看来是时候找杨山好好地谈一谈了。

　　杨山这个人，本能地让刘一九觉得不喜，并不是他刚刚到基地的时候听到秦怀保说他太过势力，毕竟在那个年代，谁都不容易。

　　而是从他们跟着刘一九搞枪械设计开始，杨山的功利心，一直都是非常重的，什么都不懂，总想要自己独立搞，为的，就是功劳。

　　刘一九把5.8毫米特种作战专用手枪交给他，其实就是为送给他一个功劳，什么东西都讲的非常明白，到现在，杨山依然想要坚持一些他自己的设计，那些设计在刘一九看来，简直就是垃圾！

　　杨山一直想要说服刘一九把他的设计投入样品生产并且进行各种枪击实验。

　　如果刘一九真的同意了，这些经费就是浪费了。

　　“老杨，这就是你的不对了，不管怎么说，你都不应该在师父面前说吃不饱到那边是为了泡妞呀！”罗通对于杨山也是非常有意见。

　　“他本来就是，都是他说的，他上次在那边，不是跟那个女的都亲了嘴儿了吗？”杨山咬牙切齿地说完就倒在床上蒙着被子睡觉，也不理会罗通。

　　罗通也觉得无趣，心中思索着明天是不是去找谢和平，让他给自己重新换一个宿舍，懒得跟杨山这样的人住在一个寝室里面，这简直就是给自己找别扭。

　　刘一九从出了他们宿舍之后，一路上就在默默地思索着杨山的话，按照杨山目前表现来看，这个家伙真的不适合搞设计。

　　但是以他这样的性格，能够干什么？尤其是不能够让这个家伙当官，要是当官了，绝对会小人得志，不在他们系统还行，在他们系统，肯定会让他们的项目受到一些干涉。

　　王顺义不是说了他会找杨山谈一谈？

　　这是谈了的结果呢，还是没有谈的结果？

　　“师父，你别听杨山的，我就是整天闲的没事，向他们吹吹牛而已。我跟王欣悦同志之间根本就没有什么……”见到刘一九一路上都不说话，他走在前面，昏黄的路灯灯光也无法看清他的脸色，秦怀保害怕刘一九会因为这个不让他去298厂，赶紧解释着。

　　心中正在想着应该如何处理杨山的刘一九听到这话，不由笑了：“你对着他们咋吹牛了？当初到了那边，你不是就老是往她身边凑嘛！再说了，那个女孩确实不错，追过来当老婆也是不错的……”

　　听到刘一九这老气横秋的话，秦怀保不由嘴角直抽。

　　“师父，我可真的对她没有什么……”

　　“苗条淑女，君子好逑。只要把你自己的本质工作干好了，在有空余时间，跟女同志一起学习讨论，共同进步，这样也是很不错的事情。咱们基地虽然是保密单位，不过外面的这些呢保密程度也不是非常高，如果到时候你真的能俘获她的芳心，我会让主任他们想办法把王欣悦调过来……”刘一九叹了一口气，基地里面阳盛阴衰，根本就不是能够留得住年轻人的地方。

　　“师父，我们之间，真的没有什么……”秦怀保要哭了。

　　“行了，别说这个事情了，咱们还是说说这次你到298厂出差的事情。保密守则什么的，你都已经能够倒背如流了，我就不再多强调了。这次主要是单兵夜视仪，你到他们那边，需要把我讲的技术要点以及要求都告诉他们，让他们按照我们的要求去开发产品，如果短时间内无法做到，就让他们按照我们提供的图纸生产样品，到时候你检查效果就行了……”刘一九没有再去纠结这样的事情。

　　直接一边走一边开始对着秦怀保交代他需要交代的事情。

　　“单兵夜视仪，同样是根据红外成像技术原理的光电转换技术。”

　　“师父，这个跟红外望远镜不是没有什么区别吗？对于298厂来说，没有多大的难度吧？”秦怀保不由有些愕然。

　　当初他可是跟着刘一九去过298厂，对于红外技术也有一些了解。

　　“不仅仅是这样。前面他们弄出来的是主动式红外技术，这次我要的，是被动式的。而且，前面他们搞出来的那些，因为时间比较短，成像并不是非常清晰。这次在东北边境的战斗就让这些的缺陷暴露出来了……”刘一九摇了摇头。

　　要是有这么简单，就好了。

　　但是不管怎么说，都得把这个给弄出来，要收拾猴子，这东西绝对是必不可少。

　　老毛子有夜视仪，肯定会提供给猴子。

　　共和国也有带夜视功能的63式军用望远镜。

　　可以想象，双方都不可能会大规模地配备这些装备，生产起来实在是太过困难了。

　　猴子对于这些装备使用也不会多么的习惯，当初美帝在他们国家折腾的时候，不也被他们的游击战给赶走了么？

　　“什么是主动式，什么是被动式？”秦怀保对于这个，只是知道技术原理，但是还真不知道什么是主动式，什么是被动式。

　　刘一九想了想，反正要让秦怀保当他的传声筒，所以干脆就从基础的东西给他讲起来：“前者用红外探照灯照射目标，接收反射的红外辐射形成图像；后者不发射红外线，依靠目标自身的红外辐射形成图像。前面他们采用的是硫化铅跟金属锗，前者效果不好，后者成本太高……这次就让他们用硫化锌……”


第145章 世界领先的夜视仪

　　“最大的区别，就是主动式需要自己发射红外线去照亮物体，然后通过光瞄系统上的透镜来捕捉从物体上面反射回来的红外线。这也是最早时期各国研究的红外夜视仪。这里面由于采用了使阳极与阴极相连的系统，用于对电子加速。这种方法存在一个致命的问题，电子加速会使红外线反射回来形成的图像扭曲，而且还会大大缩减管道的寿命……目前各国早就已经淘汰掉了这种技术。而且，这种技术，也是目前我们的瞄准镜上面采用的技术，所以，需要298厂的同志们解决掉这个问题！”秦怀保对于刘一九说的这些话，并不能够全部记住而且保证不忘记。

　　所以，到了设计室里面之后，刘一九在一边背着手来回走动着说，他则是坐在那里飞速记录。

　　刘一九的语速很慢，方便他进行记录。

　　“所以，这次我们要的夜视仪，以及带有夜视功能的瞄准镜，就是要求他们使用现在正在研究的被动式红外成像技术。或者这个技术也可以叫着微光成像仪。这里面有个关键的核心元器件——像增强器。也就是通过微弱的月光、星光发出的环境光线放大周围的反射红外线，这个还是要采用图像增强管技术，由于依然采用正极以及阴极相连接，依然会存在图像扭曲的现象以及管道寿命短的问题。同时，在多云以及没有月亮的夜晚，可视距离将会变得非常短。在东北的实战告诉我们，在漆黑的没有光线的林子里面，他们的这种技术就是垃圾！”刘一九咬着牙吐出了这个词。

　　秦怀保顿时愣了，“师父，这样说不行吧？万一他们觉得咱们是不尊重他们的技术，不珍惜他们的成果，不帮咱们弄了呢？”

　　要是这样说，保不准就会被那帮子老家伙给打死。

　　什么都可以怀疑，就是不能够怀疑他们的技术。

　　秦怀保在298厂可是呆过不短的时间呢。

　　“就这样说，你要是敢用别的话说，到时候，你就永远别想这些事情上面你还有机会了。虽然我依然是一个小干事，但是这点的权利还是有的。”刘一九威胁着秦怀保，不刺激一番这些老头子，他们会尾巴翘到天上去。

　　上次如果不是刘一九在这些方面有着一些知识狠狠地把他们给震惊了一把，天知道他们会不会把刘一九给当成一回事情。

　　“而且，你又不用承担什么责任，他们知道这些东西你也不可能知道多少。你在那边那么长一段时间，有着什么样的水平，人家早就清楚了。他们知道是我说的……”

　　秦怀保脸上苦笑，心中却郁闷不已，他们确实知道是你说的，但是你离得太远，而这话是从自己口中吐出来的，万一他们失去了理智，迁怒与自己，把自己打成生活不能自理，到时候得多亏！

　　“继续写！新的夜视仪必须具备在极弱的光线条件下，比如没有月亮的夜晚生成图像的能力。敏感度需要更高，实现这个可以在图像增强管附加一个微通道板。我这图纸里面把结构已经画出来了，怎么实现，这是他们的事情，要不然他们也就甭要科研经费了。微通道板MCP采用高电阻材料制成，目的是增加电子数目，放弃对原有电子加速，图像扭曲的程度必须降低到可以接受的范围。同时需要增加最终图像的亮度……”刘一九一边回忆，一边让秦怀保写。

　　不时地看一下这个家伙有没有记录错误。

　　秦怀保这会儿已经放弃了理解这些东西的想法。这些玩意儿，根本就不是他这样智商可以理解的。

　　“都记录下来了吗？”刘一九看到秦怀保停笔了，对着他问道。

　　“嗯！”能够记录不下来么？

　　靠着脑袋，显然是不行的，幸亏他提出来用笔来记录，要不然，到了那边，真的不知道应该怎么去解释这些东西。

　　他不知道，刘一九回忆这些东西都是非常困难的，因为当初他根本就没有对这个进行太多的研究。

　　如果不是他们这些实验的小白鼠都是通过基因改造，有了过目不忘的本事，记录下来的东西都会留在脑海里面，等到后面需要用的时候，如同电脑一样，靠着一些关键词就能够把大部分的内容给找出来，刘一九在这上面也得傻眼。

　　毕竟任何武器设计都是一个庞大的系统，需要涉及到很多方面，所以，他们必须拥有超强的记忆力。

　　一个人的大脑能够记住多少东西，没有人知道，毕竟人类对于大脑的研究，仅仅是处于起步阶段。

　　“这些东西都是理论上的一些东西，记下来之后呢，你就好好地把它记住，到时候面得说两句还得看看这个本子，丢咱们基地的人。现在，我们再来说说这个结构原理图吧……”刘一九没有去检查秦怀保是否有什么失误。

　　只要把一些关键的东西记住了，对方就能够知道。

　　他们是这方面的专家。

　　说完之后，他就开始把他设计出来的夜视仪的结构原理图给放在了秦怀保面前的桌子上面。

　　这是一份草图，画的歪歪扭扭的，上面的标注也都是极其简单，根本就不标准。

　　幸好秦怀保能够认识。

　　“困了？如果困了，就先休息一下吧。”看到秦怀保两个眼皮不停地打架，刘一九自己也感觉到有些困，便说休息一下。

　　这些东西虽然简单，从十一点多说到现在居然已经过去了快五个小时。

　　刘一九到外面把门打开，外面扑鼻而来带着湿气的寒风顿时就让他整个人一个激灵，清醒了不少。

　　“抽吗，师傅？你们在山里面经常熬夜吧？不抽烟能够熬得过来？”刘一九不是不抽烟，而是很少抽烟。

　　熬夜，不管是对于他还是对于他的这句身体来说，都是早就习以为常的了。

　　点了点头，接过来了秦怀保递过来的没有烟嘴的烟，点上之后深深地吸了一口，辛辣刺激的烟味在肺里面转了一圈之后被出来，刘一九顿时就咳嗽了起来。

　　这玩意儿太呛人了。

　　“这么晚了你们两个怎么还不睡？”旁边的黑暗中突然传来一个声音，顿时把两人给吓了一跳，一看，居然是谢和平。

　　刘一九对着他打了个招呼。

　　“主任，这么晚了你咋还不休息？”秦怀保当即就抽了一支烟递给谢和平，然后画着了火柴帮他点上。

　　“人上了年纪，睡的就少了。我这是已经醒了呢，看着这边设计室还有灯光，以为你们忘了关灯。虽然这电成本低，但是能够节约一些还是得节约一些嘛。”谢和平一口就让那烟燃掉了很长一截，“你们的项目不是都差不多了吗？难道又搞什么新项目了？”

　　“没有，我这里有个新的光学装备需要298厂帮忙弄，里面的活我走不开，所以只能让怀宝过去一趟。他对于这些东西都不是很了解，我就只能给他突击，让他记住，这样跟那边交流起来也就容易得多了。顺便把这些图纸的原理，结构，注意事项也给他交代一下，这样他在那边也能够更好地传达我们的要求……”刘一九对着谢和平解释着。

　　谢和平天天半夜都会在基地里面巡视一圈，刘一九是知道的。

　　“小刘呀，身体才是革命的本钱，你这样年轻，就有着这样的天赋，可得注意身体，要不然，就是咱们在国防体系的一个巨大的损失。前面一些年咱们损失不小，人才培养又断了层……”谢和平叹了一口气。

　　刘一九这年轻人，跟里面的那一帮子老家伙一样，都是非常拼的。

　　不过从这里，也能够证明这个年轻人在外面学习的几年有多刻苦用功了。

　　他懂得多，也没有人怀疑别的什么。

　　“谢主任，您先去休息吧，咱们这边也快完了。”刘一九手中的烟还有小半截，但是他不习惯这个味道，就直接把烟头丢在地上用脚踩灭了，然后再把烟头给捡起来丢在门后的垃圾桶里面。

　　“我也听听看你们弄的写什么东西。这回去也睡不着……”谢和平对刘一九提出了自己想要听听。

　　刘一九没有拒绝，谢和平也不可能泄露他们的这些机密。

　　“这图纸，你可一定得记住了，到时候就直接在他们的演示板上面画下草图来，具体他们怎么搞，咱们不管，我只要成名，记住了吧？”刘一九再次敲掉了一下。

　　秦怀保点了点头。

　　“这个结构呢，上面我已经标注了出来，总成图从左到右，最外面，是接收可见光及近红外图像的物镜，跟着是光电阴极，然后是荧光屏，紧跟着是光学纤维面板……一共分成三级，三级耦合起来，逐级放大……”刘一九想把这总成图讲了一遍，并且告知工作原理。

　　秦怀保听得大脑一片空白，谢和平却是听的津津有味。

　　这倒让刘一九很是觉得奇怪。

　　难道谢和平还是这方面的专家？不应该呀！

　　“透镜上面，告诉他们最好是实验一下硫化锌镀膜，另外，这个微通道板输入面至于聚焦象面上，输出面与荧光屏近贴……”然后成像原理什么的，刘一九干脆就懒得讲了。

　　这些东西，298的同志们都是非常清楚的。


第146章 有线制导技术

　　当刘一九讲完夜视仪的各方面的东西的时候，外面的天已经开始蒙蒙亮了。

　　现在虽说离冬至还早，这边的天也是亮得比较晚了，这都快到七点了。谢和平对于刘一九说的这些，倒是提出了不少的问题，等到刘一九一一解答了之后，谢和平问着刘一九，有没有可能在三区里面也搞这样一个制造车间。

　　这让刘一九顿时无语。

　　这家伙好像想把什么业务都给弄到三区里面？也不怕撑着了。

　　当即拒绝了谢和平的提议，说什么也不可能不是？也没有问谢和平具体为什么对于这方面的技术了解得这么清楚。要说谢和平是间谍，刘一九可不相信。

　　让秦怀保把记录下来的这些东西都收拾好，千万不能够让别人看到了，这里面的技术，可是远远超过国外正在研究的夜视仪。只要那边弄出来了，以后这个技术可以搞出很多的延伸技术，尤其是一些大型的夜视仪等方面。实在是不行，以后298厂也能够弄微光电视什么的。

　　谢和平在两人都回去休息的时候继续在整个区里面转着。

　　睡了一个多小时，刘一九就醒了过来，并且把秦怀保也给叫起来了，再次嘱咐一遍之后，就让卫戍营的直升机把这个家伙给送到成都，他需要在成都乘坐下午飞往昆明的飞机。

　　本身以秦怀保的身份，出差连火车软座都是没有的，现在有着基地的特别介绍信，再加上成都飞往昆明的飞机也都因为这个家伙而把时间从上午改到了下午。这也就没有什么问题了。

　　现在成都飞往昆明的飞机，几乎每天都有一班，就是因为西南边境要打仗了。

　　送走秦怀保之后，刘一九就到了基地内部，跟王顺义已经说好，今天要说服那些老同志，让他们放弃在反坦克穿甲弹上面采用线导制导技术的保守想法。基地没有多余的经费给他们搞这些并不适用的技术。

　　“昨天晚上又一夜没睡？”王顺义很是心痛地问着刘一九。

　　刘一九摇了摇头，“早上睡了一个多小时呢。天知道战争哪天开始，早一天把这些东西弄出来，也就能够早一天轻松一些。对了，王叔叔，三区基地主任老谢以前学什么专业的？他不是管理着三区吗？怎么我发现他对光学方面的知识也懂得很多呀……”虽然觉得谢和平不应该是间谍，为了保险起见，刘一九还是把今天凌晨谢和平的表现给说了出来。

　　他实在是有些奇怪。

　　“你以为他是间谍？没事。老谢以前搞光学的，在德国卡尔蔡司公司留过学……当年因为一些意外，所以他才没有继续搞研究，而是进入了管理岗位……”听完刘一九讲的事情经过，谢和平表扬了一番刘一九同志这种高度的责任感以及革命警惕心，但是还是告诉了刘一九，谢和平当年是从298调到基地里面来的。

　　听到谢和平居然在卡尔蔡司呆过，刘一九不由直咂舌！

　　居然还有这样的来历。

　　至于当年具体什么原因，刘一九倒没有去问。当年的事情，搞不好就是前面十年的事情，他实在是不想去了解那个年代更多。了解的越多，也就越痛心！

　　“也就是说，现在咱们真的可以在基地里面搞这方面的研究，只要有人，谢主任可以负责带队？”刘一九听到谢和平的这个履历，不由就有些动心了。

　　关于光学系统，尤其是光电系统的研究，对于后面的很多武器非常有用，尤其是直升机以及战斗机的激光瞄准系统！数字话信号的各种重型装备，单兵装备都需要！

　　298厂是最为合适的，技术实力雄厚，经验丰富，但是离这边太远了。在以后交通方便，通讯更加发达的时候，这个没有问题。可现在，起码十年来双方的联系将会非常困难。

　　如果不是这样的原因，刘一九也不会通宵搞这个，然后让王顺义帮忙联系成都航空管理处，让本该在上午起飞的飞机刹一脚，等着基地身负重任的秦怀保同志。

　　在这个年代，一切都得为战争让路。

　　在北方，军车在各个加油站，即使没有票，都可以随意加油！

　　要是基地有这方面的研究团队，秦怀保在路上的时间，已经可以开始了，刘一九也能够时刻关注着项目的进展情况，弄出更好的产品来。

　　“只要有人，可以呀！”王顺义点了点头。

　　“现在郑主任正在北京要人，赶紧联系他，让他要这方面的人。298厂支援了国内众多的光学仪器设备厂的所有人才，也不差咱们的一些技术研究人员嘛。他们培训人才自己有一套……”挖墙脚的事情，刘一九本来不喜欢干，但是为了自己的方便，为了节省时间，现在也顾不得这么多了。反正只要让298厂最终不会陨落就行了。

　　“我想想办法，看看能不能联系上他吧。”王顺义点了点头。“反正咱们这里已经有了四个，再要个七八个人，也不会影响298厂的研究，到时候咱们这边研究出来，可以直接让他们进行生产，这样也就方便了很多。现在大部分的同志都来了，咱们还是先行讨论线导制导的技术这个问题吧。不能再拖下去了。”

　　刘一九点了点头。

　　要说服这些老同志，他还是非常有把握的，虽然这些老头子并不容易说服。

　　依然是在基地中间的设计大厅里面。

　　这次由于只是制导方面的讨论，其他都没有什么问题，所以范围也就不大。为了增加自己的说服力，刘一九把黄青榆也给叫上了。

　　首先就由黄青榆对他们目前的技术成果进行介绍，在红外制导这方面，他们所取得的成果，绝对是非常可观的。

　　“根据我们的一些基础技术储备，以及对敌人大型装备的动力热辐射进行研究，我们的红外制导取得了显著的成果。导弹顶端，专门制造一个收集热辐射的红外头，这里面利用一些稀土元素对光线的敏感特性来收集周边辐射光线的情况，并且通过制导系统里面计算机芯片组进行分析，从而锁定最大的辐射源进行追踪攻击……”黄青榆在刘一九的示意下，先行介绍着他们目前技术所取得的成果。

　　红外线分析，红外线追踪，同时带有计算机进行跟踪分析，这种制导方式，绝对是世界上最为先进的。

　　就因为刘一九弄出了一种被命名为X91的高性能芯片，这让一切都成为了可能。

　　“如果进一步发展，我们可以让导弹跟地面雷达联系起来，这样地面的操作人员可以根据雷达搜索到的目标来修改已经发射的导弹的目标，导弹内部有跟地面操作系统的通讯联系装置，完全可以进行不断地修正目标的位置……”这种技术就有点逆天，目前还有着非常多的技术难关需要他们去一一攻克。

　　最大的一个难度就是如何让导弹芯片跟地面操作系统的联系加强！

　　“黄同志，对于你们的这种技术，我们相信是可能实现的，在没有获得实验数据的情况下，我们根本就无法相信这样情况下的制导系统有多么可靠。战场上面，到处都是热能辐射源，人体的，枪炮攻击时子弹以及炮弹飞行过程与空气摩擦产生的……这些都会对红外制导产生干涉……”反对使用没有经过实践验证的红外制导技术，进而要求采用线导制导技术的人里面，最有影响力的冯伟直接就反驳着。

　　他说的这些不是没有道理的。

　　“在防空方面，导弹主要是往天空中飞行，在天空中的辐射源远远少于地面。所以我们觉得防空导弹采用这种制导技术没有错，具体效果如何，也得靠着最终的时间结果来进行验证……”冯伟旁边的一名跟他年龄差不多，个子却矮小了很多的老头子说道。

　　“至于地面反装甲导弹，射程并不需要多远，而且在这些年中，我们研究的线导放线技术也取得了比较大的突破，导弹速度不超过四百米每秒，完全是没有问题的。”

　　说到这里，刘一九算是听明白了这些家伙为什么非要闹腾着采用线导制导技术。

　　线导制导技术，最大的难点就是在放线技术上面。

　　在导弹没有发射之前，导线都是缠绕在导弹内部的导线筒里面的，外面的一端就跟操作平台进行连接，一旦发射，导弹一边飞，一边放线。这样一来，在操作平台操作的人员就可以根据目标的移动而通过操作手柄不断把目标的位置指令传输到导弹内部的控制系统，这样就可以不断的修正目标位置……

　　这种技术，实现起来非常容易。

　　而且，设备简单、精度高、抗干扰能力强这些优点在这个年代来说，是非常让人信服的。唯一的缺点就是作用距离近。不过对于反装甲导弹来说，这样的作用距离也足够了。一枚导弹就能够干掉一辆装甲车或者坦克，这个还是非常划算的！


第147章 线导技术简直是垃圾

　　有线制导技术，主要用于早期的反坦克导弹以及鱼雷中。

　　基于技术在导弹主动制导上并不完善，比如反坦克导弹，初期多是无线电指令，既容易被干扰，信号也不够精确，为了避免战场无线电信号干扰，并且增强信号传递的准确性，发展二代导弹多使用有线制导。

　　随着技术的发展，红外制导、激光制导、毫米波雷达制导等技术的发展和完善，线导反坦克导弹逐渐退出历史舞台。

　　线导鱼雷也类似，随着鱼雷主动导引技术的发展，线导技术也在八九十年代的时候被淘汰。

　　线导导弹主要出现在六七十年代，八十年代比较完备了，九十年代以后淘汰了。之所以被淘汰，除了技术发展因素外，还是基于导线的限制作用，比如长度问题、完整问题等等。

　　所以，在这方面，刘一九绝对不会同意采用这种技术。

　　不管对方怎么反对，不管冯伟他们说这方面的技术性能多么完备，生产成本多么低，导弹命中率会有多高，要么就不搞这方面的导弹，要么就必须淘汰这种技术！

　　“冯老师，你们说的这些，我都承认。目前，我们这个研究的项目是单兵导弹。有线制导，不仅会增加导弹的重量，而且需要通过肉眼对目标进行观察然后控制导弹飞行。这个过程中，我想要知道怎么去解决？难道平时让我们的战士进行这方面的针对训练？”刘一九提出了第一个问题。

　　这个问题是非常尖锐的。

　　单兵导弹跟采用导弹发射系统里面的导弹不同，主要是为了士兵方便操作。

　　而在发射系统的发射架上面的导弹，由于有着雷达，操作的战士只需要通过手柄移动雷达显示屏上面的十字叉跟目标重合就行了。这样也不需要太复杂的操作。

　　“另外，按照你们说的这种情况，我们的反装甲导弹的飞行速度必须控制在四百米每秒的速度内，假定目标距离两公里，从发射到集中目标，一共需要六秒到七秒的时间，这样长的过程，敌人坦克上面的机枪兵难道不会发现？高射机枪，平射机枪，如果都对着进攻的导弹扫射，谁能够保证在密集的弹雨中没有一发子弹会击中导弹？”这也是一个问题。

　　导弹速度如果太慢，肯定就会容易被拦截。

　　所有导弹的速度将会越来越高，唯一无法拦截的，就是速度超过7马赫的战略洲际导弹，这样高的速度，即使卫星侦察到了轨迹，也很难拦截，因为普通的拦截导弹速度都是三倍到四倍的音速，还得考虑很多的音速，需要通过大量的计算才能够算出来拦截点，对于发射要求以及其他不允许有任何的操作失误以及延误，否则就不可能拦截下来。

　　一秒飞行两千多米的物体，一眨眼，都不知道在什么地方去了。

　　尤其是为了避免被敌人给拦截，很多导弹还会采用巡航技术，让导弹在飞行过程中进行机动！这更加增加了拦截的困难程度。要不然，美帝搞了几十年，耗费了数千亿美元的NMD导弹拦截系统也不会最终因为老毛子的白杨M-D，以及共和国的东风-35等超级导弹最终废掉！

　　“被拦截这根本就不可能！机枪打飞机都不太可能，怎么能够打中有人操作，可以进行机动的导弹！”一众人根本就不相信这样的情况会出现，在他们的认知里面，飞行速度三百到四百米，肉眼根本就看不到！在对方还没有反应过来的时候，他们已经被击中了。“再说了，即使对方运气好，击中了一枚，这种导弹生产成本又不高，在面对敌人坦克的时候，我们怎么可能只发射一枚呢！”

　　“没有什么不可能的。我们没有看到，不代表不会发生。美苏争霸，让世界军事技术突飞猛进。有线制导虽然是德国人在二战时期就搞出来的，然后被美帝发扬光大，但是我相信，美帝应该已经认识到了这种制导技术的缺陷，全面放弃了这种技术。苏修从一开始就没有加大力度研究这方面的技术……”刘一九这些话，根本就没有什么证据。

　　但是他说的也是事实。

　　这些人，应该会从这方面去考虑。

　　美苏的核竞赛现在已经越来越严重，双方的力量根本就是不分仲伯。很快，美国人就会为了从经济上拖垮老毛子而提出星球大战技术，逼着老毛子投入更多的人力物力去跟美帝继续抗衡，最后短短几年时间就拖垮老毛子……

　　现在，这些消息太过提前，他没法做出解释。

　　而且，为了让老毛子多挺几年，避免美帝失去了老毛子这个对手把目光放到共和国身上，刘一九还得想办法让老毛子明白美帝的阴谋。只有老毛子这个美帝的绝对敌人存在，共和国在有机会崛起。

　　更重要的是，共和国可以利用这个机会从西方弄到一些继续的技术以及装备！

　　这是一个非常庞大的计划，所以刘一九需要尽快地弄出更多的东西让北京的大佬们注意到他。

　　线导，必须放弃。

　　“还有另外一个问题，谁能够告诉我们，如果在我们的战士扛着单兵导弹躲在林子里面，而敌人的装甲车或者坦克就在林子外面，数百米或者更近的距离，林子里面的树木影响到了导线，是否会影响到导弹的命中率？或者，我们的战士跟敌人的装甲车有着数公里的距离……”这种技术的缺点，是非常致命的。

　　“只要有人能够告诉我，这些问题的解决方案，我不是非得反对采用这种技术的！”刘一九的话，让所有人都陷入了沉默。

　　导弹不是炮弹，从一开始，他们都知道，要想发展出威力更大的导弹，就必须拥有更快的速度，更远的射程，更高的精度以及更低的成本……

　　现在刘一九提出的这些问题，是他们不愿意去面对的。

　　不管怎么样，只要导弹屁股后面拖着一根线，对于导弹的限制都是非常大的。

　　尤其是在复杂多变的战场上面。

　　“我们设计武器有一个非常重要的原则，就是更大的威力，最为简单的操作。最好是不需要经过培训，只需要有份简单的说明书，战士照着上面操作就能够使用，并且发挥最大的威力……”刘一九再次强调着武器设计原则。

　　虽然他年轻，但是他的这些思想对于这些一心为军工发展的老头们造成了很大的冲击。

　　对于这些基地里面注入新鲜的血液，是非常有必要的。王顺义在一边看到这些固执的老头被刘一九说都哑口无言，根本就找不到话来反驳，心中笑的翻了天。

　　“小刘同志，既然你这样说，难道现在你们手中的这些制导技术就能够解决这些问题？而且，在战场上，如果我们发现了敌人的坦克集结地，而这些坦克又没有发动，采用红外制导的系统没有办法探测并且锁定目标，这应该怎么解决？”冯伟通过刘一九说的这些问题，也知道他们想要再在这种反坦克导弹上面使用这种线导技术，根本就不太可能。

　　但是面对这样的问题，也是他们需要解决的。

　　最好是能够在开战之前就把敌人的重型装备给打残，这样一来，战争的压力将会小很多，自己这方的部队牺牲也会小很多。

　　“这个问题不是没有办法解决的。红外制导，主要是用于在比较远的距离的时候采用。新型的反装甲导弹，里面有着基地最先研制的X91芯片，这种芯片可以预先设定目标位置，这种功能就是为了用于打固定不动的目标……”这些问题刘一九会不考虑到吗？

　　如果目标不动，即使不需要制导，简单的瞄准具都能够干掉这玩意儿。

　　毕竟导弹的飞行方向是直的！

　　在追踪的时候，才需要根据红外系统进行对坦克的追踪，而攻击的目标，恰好就是对方装甲设备的发动机附近。这样对于俘获地方的装备也是非常有好处的！

　　“唉，听小刘同志这样一分析，咱们弄的这个有线制导，简直就是垃圾。亏得我们在这个技术上面花了十多年的时间，以为我们即使不能够领先国外的制导技术，也是能够在这上面比他们不差多少……”以为老头黯然地叹了一口气。

　　其他人，都是黯然。

　　“话也不能这样说，以前采用这种手段，也是在技术条件不足的时候。搞科研，没有哪国会不走弯路的。当然，这跟我们闭门造车，跟外界联系少有着很大的关系。从明年开始，我将会向上级提出，每年为基地输送一些年轻的血液，要是都能够像小刘同志这样，我们就会少走很多的弯路。小刘同志虽然年轻，没有什么经验，但是他的一些对于我们这帮子老头来说异想天开的想法，能够大破我们的僵硬思维的束缚……”事情到了这一步，王顺义再不站出来说话就不合适了。

　　他也没有想到，刘一九会这样容易就说服了这些老头子。

　　接触了快一年的时间，他们知道，没有把握，刘一九绝对不会乱说。


第148章 安南战争倒计时

　　在方案确定之后，为了能够赶上在战场上进行测试这些武器的性能，王顺义直接命令综合性质的项目多功能导弹的进一步研发在技术人员没有到位的情况下暂停，全力研发代号为黑箭01的单兵反装甲导弹以及代号为后羿01的单兵肩扛式防空导弹。

　　整个基地内部，再次开始变得没有白日跟夜晚。

　　即使平时，在这里面不出去，要是不看时间，他们也是不知道究竟处于白天还是黑夜的。

　　这些人，已经成为现代地球上的一群穴居生物了。他们已经适应了，如果谁的心思没有全部放在武器研究设计的开发工作上面，估计在这里面真的得疯。

　　在刘一九的建议下，再忙，每天中午时分都会把这些老头子们赶到离这边最近的出口外面去活动一会儿，在那个时候个，一大群人就开始在外面活动或者躺在太阳下面睡午觉。

　　冬天的山里面，躺在厚厚的枯草地上，温暖的太阳晒着很是让人舒服。

　　基地里面陷入了忙碌之中，龙牙特种部队的小队正在冬日的山里面艰苦奋斗着，在如此恶劣的条件下，有人受伤，有人因为找不到吃的而不得不挖地上的草根以及找树皮充饥，再次体验了一把红军当年过草地的爬雪山时代的艰辛。

　　没有人退出，也没有人违规地想要跑到他们经过的那些山里面的猎户家弄点吃的补充。他们也知道，并没有人观察着他们，监视着他们。天空上的直升机不断地盘旋着，充当寻找他们的侦察兵。一旦被直升机发现他们的行踪，他们也将会被判定不合格。

　　“头儿，咱们小刘教官是不是故意整咱们？以前夏天让咱们生吃蛤蟆跟蛇以及昆虫，冬天这林子里面那些大型动物他不准咱们打。再这样下去，咱们别说回到基地里面了，估计半道上兄弟们就得饿死了……”在一处悬崖边上，直升机正在天空中盘旋着，穿着迷彩服的陈大山跟一个小队的战士身上都是披着茅草编织而成的伪装网。

　　如果不是他们脸上的油彩，就能够看到他们脸上的菜色。

　　“是呀，又不准咱们生火，生吃耗子，这味道太差了。比起蛤蟆跟蛇这些实在是差的太多了……”一名战士小声地抱怨着。

　　“别废话，要是嫌耗子什么的不好吃，直接把你们的信号弹发射出去，直升机半个小时就把你给丢到军营里面去了……绝对大鱼大肉等着你……”陈大山很想拍那两个家伙一巴掌！

　　现在有得吃就差不多了，还想弄美味！

　　“或许在安南，咱们就没有这么痛苦了。反正我觉得教官说的没错，平时多流汗，战时少流血。狗日的，这直升机是不是故意的？在这里盘旋了好几个小时了！他们也不怕油不够！”看到天空中那不断盘旋的直升机，一名战士痛苦地说道。

　　“要是是敌人，直接让它变成一朵烟花！”正在通过S75瞄准镜观察着飞机的狙击手说道。

　　“别废话了，这应该是小刘教官故意的，让咱们搞潜伏训练呢。真是不知道他们怎么发现咱们的！”陈大山很是郁闷地说道。这会儿对方肯定发现了他们，就在这一区域盘旋，前面就是悬崖，只有通过绳子下去。只要他们移动，直升机就可以直接把他们给带回去了。

　　然后，没有然后了……

　　刘一九要最为精锐的特种作战士兵，他们都是知道的。

　　在马上就要开战的时候，他绝对会毫不犹豫地把那些他认为不合格的士兵给踢出去。到了这样的程度，没有谁愿意退出，他们如同在地狱里面过了一年，不就是这么一回事情吗？

　　对于非战争系统的人来说，他们的生活跟平时并没有什么不同。

　　而随着战争的临近，全国系统内，军方不管将军还是基层军官，仿佛都已经闻到了硝烟的味道，各大军工厂也在开始加班加点地生产各种军事物资。

　　九院基地同样如此，连最开始两万发的云爆弹都还没有生产完成，后勤总装部门就再次下达了四十万发的生产任务，九区里面的很多技术人员都被借调了出去负责指导云爆弹做战斗部的130火箭弹的生产。

　　整个基地里面，最为忙碌的就要数三区了。后装总部给了一万支77自动步枪的生产任务，同时，给了一千支76狙，五百支77反器材狙击枪，还有一百支S75的生产计划。

　　这些枪，可都是还没有完全定型的！

　　谢和平对于这样的任务简直笑得合不拢嘴。他们整个三区所有人的干部职工都动员起来了，每天都在拼命地加班！

　　别的区也有着一些其他的生产任务，整个基地中，就只有郑浩不忙了。

　　郑浩现在真的不忙么？

　　忙！

　　基地到成都，然后再从成都转机到北京的时候，已经是三天之后了。

　　现在全国都在为西南边境的战争做准备，刘青山这个掌管着全国大部分陆军常规武器装备研究以及生产的五机部大佬，自然是没有时间理会自己跑来的郑浩。

　　一直又等了两天，知道时间拖的越久越不行，等到以后战争都打完了他们才搞出这些装备，着功劳，无形中就少了很多。

　　所以也不管部长同志是不是忙得连吃饭睡觉的时间都没有，直接就在五机部大院门口拦住了刘青山。

　　“你小子这是干什么？难道招待所里面没有铺盖卷儿？”车子在大门口就被郑浩给拦下了，刘青山很是奇怪，尤其是这家伙居然带着铺盖卷儿，好像没有去五机部的招待所里面。

　　“老首长，我等您老的接见已经等了好几天了。一直都没有等到您老有空闲，这不是没有办法嘛……”刘青山哭丧着脸，要不是门口执勤的军官跟他认识，他估计就被当成盲流给赶走了。

　　他是有要紧事情求见刘部长！

　　值班军官也知道这是刘部长的红人，在刘部长重新工作之后被调到了一个什么单位去当负责人。

　　“行了，先上车吧，有什么事情这么紧急？难道比西南的事情还急？”刘青山嘴角一抽，这家伙在自己五机部大门口过夜，不知道的人还以为是他刘青山官架子太大了呢！

　　“首长，您还别说，这事情真的跟西南那边的情况有关系。鉴于我们国内的战斗机跟老毛子战斗机的性能差异，以及装甲车跟他们的差异，我们上次的那个多功能单兵导弹项目李云龙首长不是要求我们加快研究进度吗？经过我们多方面的论证，长时间的讨论，我们发现，要想短时间内获得突破性的进展很困难……”郑浩一脸苦闷地把他们遇到的困难给说了出来。

　　听到这话，刘青山的脸色顿时就阴沉了起来。

　　“郑浩，你小子不是掉钱眼里面了吧？上次各方面加起来才给你们拨了两千一百万，这笔钱都没敢让多少人知道！你现在有张口要钱？”这摆明了就是要钱。

　　经费不够！

　　现在要打仗了，国库里面基本上是没有钱的！

　　这些家伙居然胆子越来越大。

　　“老首长，您可是误会我了。现在这样的情况下，我们怎么会向上级伸手要经费？即使没有钱，我们也会想办法自己解决经费的问题。更何况前面的经费咱们也不可能这么快就祸害完了不是？”听到说他是来要钱，郑浩顿时就满头的黑线！

　　赶紧解释了自己的来意。

　　“那你来这边干什么？你们基地里面储备着咱们系统大部分的技术，甚至连别的系统的技术也有……”

　　“首长，我是来要人的。当初您不是承诺给咱们调人吗？这么长的时间，一直都没有消息，考虑到我们基地人手短缺，严重影响到了我们的研究进度，所以……”郑浩赶紧道出了自己的来意。

　　这事情可千万不能够让首长误会了。

　　毕竟这个也是刘青山当着很多领导的面承诺过，答应了他们的。

　　“要人？你要人带着铺盖卷儿干什么？不是丢咱们整个五机部系统的脸吗？你小子知道这事情传出去了得造成多大的影响？握着两千多万的资金，你们现在可是比咱们整个部里都富有！”

　　“我这不是急着见您嘛。如果在招待所里面，暖气开着，我这都不想起床。首长，咱们现在真的需要人，要不然那个项目就进行不下去了……”郑浩赶紧岔开了话题。

　　一会儿刘青山又得出去开会，谁知道他会什么时候才答应给自己调人？

　　“不是说你们项目已经陷入了瓶颈，无法突破？现在整个部里面到处都缺人，很多老同志都被启动了依然缺人，各个单位都在要人，哪里有人给你们？要不你们等等，或者你们自己想办法，车间里面有一些基础的同志也可以提上来搞技术的嘛！”刘青山一想到这个事情，也是头痛不已。

　　在他办公室里面，一边忙着弄自己的事情，一边跟郑浩说着，让他们自己想办法。

　　“首长，这可不行。我们基地现在所有区生产任务都非常紧张，您难道忘了？而且，这个项目也不是没有解决的办法，经过刘一九同志的提醒，同志们的研究分析……”郑浩无奈，只能够把刘一九给抬出来……


第149章 办公室外打地铺惊动了老首长

　　听到刘一九的名字，刘青山顿时就皱起了眉头。

　　李云龙首长对于刘一九非常欣赏，已经放下话了，这个小子弄什么，必须尽量配合，他这样的人是共和国军工事业的接班人！这小子的天赋实在是太强了。更何况，他老师钱学森先生也是高度赞扬，只跟着学了一年，钱教授就觉得他可以自己慢慢地发展，没有必要再跟着他学了……

　　“你们这个项目怎么了？”刘青山甩开了脑海里面的以下想法，皱着眉头对着郑浩问道。

　　“我们把这个项目继续研究着，为了获得更多的技术。同时，为了应付安南战场上面老毛子提供给猴子的坦克以及各种飞机，我们重新搞了两个项目，一个是代号为黑箭01的反坦克导弹项目，一个是代号为后羿01的防空导弹项目。刘一九同志认为，我们完全可以根据这两种技术把这两种导弹开发成一个系列，成为共和国国防的利器，让敌人不敢入侵……”郑浩挺直胸膛一本正经地说道。

　　“……”刘青山顿时无语。

　　又弄了两个项目，这得要多少人！

　　“部长，后装总部的会议要开始了，如果再不出发，一会儿就得迟到了，到时候首长会骂人的……”刘青山正准备骂郑浩在这个时候还上马两个项目的时候，秘书站在门口把脑袋伸进来，提醒着刘青山马上得开会了。

　　现在的会议，基本上都是有关西南边境正在准备的战争。

　　上级首长一致同意，要给不断蚕食共和国领土，屠杀边境共和国人民的猴子一个惨痛的教训。

　　占领猴子的国家对于共和国来说不可能，毕竟共和国是一个爱好和平的国家。不过更多地消灭猴子的有生力量，让他们永远记得这个教训以后不敢再挑衅，所以，各个战争部门都开始变得忙碌了起来。

　　“这样吧，小郑，你先等一下，我先去开会，回来再说，你先回招待所等着，我会尽量想办法解决你们的困难的……”

　　“领导，您先忙，正事要紧，没事，我在这里等您回来。”郑浩想着刘一九的交代，要是现在离开，部长这几天忙的不行，估计又会把这个事情给忙忘了。毕竟大家都缺人的嘛。

　　刘青山没有在意这个，直接收拾好自己的公文包，检查了一番资料都是齐的，就离开了自己的办公室里面。

　　郑浩在刘青山的办公室里面呆着也没有什么意思，这里毕竟是他的老单位，还是有不少的熟人，于是便开始到各个部门去溜达，找他的那些熟人打听那些单位的生产任务比较清闲，重点就是刘一九以及王顺义需要专业的所在的单位里面。

　　尤其是那些比较年轻的有着非常强的业务能力以及技术能力的人，更是成了他重点打听关注的目标。

　　中午有着同事在，也不用他自己浪费粮票跟菜票，还喝了一顿小酒，这日子把郑浩给美得。

　　到了下午，去后装总部开会的刘青山依然没有回来，郑浩继续在整个部的办公室里面转悠着。甚至溜到了劳资部里面，他老婆原来就是劳资处人事科的，现在调到了七机部里面，不在北京。

　　“郑主任，您这名单写着干什么？咋跟间谍一样呢？”人事科工作没有多久的干事对于郑浩是相当熟悉，郑浩有问必答，毕竟这是部长面前的红人，到外面主政一方，等到以后说不定什么时候就调回来了。

　　但是对于郑浩把这些人打听了详细情况之后就分门别类地在自己的工作笔记本上面记录了下来，这顿时就让她们警惕了起来。

　　难道郑主任已经投敌变节了，准备把系统内这些年轻有为的专家情报给弄出去，然后暗杀他们？

　　“我这次就是来要人的。我们那边现在极度缺乏人手，刘部长可是当着李云龙首长亲自保证尽快给咱们把人员配备齐全。这都过去了这么长时间，一个人都没有，我们那边的一些项目陷入了困难呢……正好，我就按照这份名单向老首长要人！”郑浩可没有想到自己的这行为居然让自己被误认为间谍！

　　“你要是不信，可以去问部长秘书处的，也可以问副部长他们，他们都知道这个事情。难道这个事情部长没有指示过你们？”郑浩一脸的无语。

　　“要是领导发话了，咱们能够不解决？您看看，这里都是伸手问部里要人的，部里从哪里去找人？都是要求要有经验，有业务能力的同志。别说这些了，就是即将毕业的那些工农兵大学生，很多单位都是抢着要的……”人事干事也是无奈地说道。

　　国家的一切刚开始走上正轨，各个系统都确人。很多单位原本分配去的那些工农兵大学生，根本就不顶用，只能够把他们按在一些不重要的岗位上面。技术研发以及新装备的性能改进，都是由原来的一帮老人在负责。

　　所以，进展非常慢！

　　更何况，在七十年代初期是时候，国家启动了很多大的军工项目，把大部分的优秀年轻人都调入到了那些秘密的项目里面！从建国到大动乱开始，国家的大学本来就没有几所，培养的人才也是不多，顶级的就变得更少了。

　　一整天，郑浩在整个七机部大部分的科室里面都溜达了一圈，等到天黑大部分人都下班了，刘青山也没有回来。

　　他自己则是揣着手中密密麻麻写满了一张纸的名单在那里发呆。

　　今天晚上真的在刘部长的办公室走廊外面睡？按照刘一九的要求，他已经把自己是来要人的事情传达到了基地每一个科室里面，也说过，如果没有安排人，他就不走了，就在部长的办公室门口走廊上睡觉。

　　这话都传出去了，所幸在天黑的时候就心一横，展开了铺盖卷儿，在刘青山办公室门口睡下了……

　　在这寒冬的夜晚里面，他被冻得直打哆嗦。

　　想到功劳，吃这点苦都值得。

　　第二天刘青山没有到办公室里面，郑浩晚上在部长门口打地铺的消息已经传开了。甚至传到了别的单位里面。

　　“今天咱们开会，还是说说关于前线装备调配的问题，主要是弹药，根据军委首长的战略意图，作战部的推算，炮弹以及子弹供应将会变得非常紧张。不过，在讨论如何保障后勤供应的问题之前，我们还是说说五机部下属单位的管理者在部长门口打地铺的事情吧……”连续两天的会议，主要的后勤供应都是在五机部的系统，刘青山只睡了不到四个小时，这会儿正打瞌睡呢。

　　听到总装的首长说五机部，本能地站了起来。

　　“刘部长，能不能解释一下郑浩在你办公室门口打地铺的事情？现在各个单位都已经传遍了。你们不是有招待所吗？为什他不住招待所？这是丢我们整个后勤系统的脸！”李云龙对于这些事情很是生气。

　　郑浩是哪个单位的他不知道，但是知道是来要刘青山承诺过的人员编制的……

　　“啊……”刘青山愣了。

　　他根本就不知道这个事情呀！

　　弄了好久，才搞明白，郑浩那小子这几天一直都是在他的办公室门口打地铺睡觉，白天就在五机部到处游荡，总后下属的几个系统都已经传遍了……

　　“首长，我也是也是没有办法的事情，这会已经开了好几天了。而且，他们要的人都是各个单位不愿意放手的。给那些普通的他们又不要，说是影响到他们的研究进度，如果弄得快，可以给西南边境的战争提供反装甲以及防空的武器，成本低，性能好……”刘青山心中暗骂郑浩那小子，脸上却平静地解释着事情的详细情况。

　　“他们要的人，我反正是给不了，除非首长能够从其他系统调人给咱们补足……”

　　刘青山索性把这个皮球提给了后装总部。

　　整个系统解决，可比他一个系统要轻松太多了。

　　“他们真的能够保证？”李云龙心中思量了一番，觉得如果真的能够搞出来反装甲以及防空导弹，给人是没有问题的。

　　“他们的研究情况您也知道，一个营的336火箭炮已经快要到达云南前线了……而且，这是刘一九保证了的。这个项目是他提出来的，他说过，只要人员的到位，十天只内就能够开始进行样品生产，二十天就可以见到成品！”刘青山索性就把刘一九这小子给卖出来了。

　　反正李云龙欣赏刘一九嘛！

　　“那他们要什么人，马上调拨。先在你们系统内部调拨，然后我再跟其他领导商量一下，给你们系统补足！”李云龙一听到这话，顿时眼睛就直了。

　　他们就是担心老毛子的飞机！

　　同时，担心老妈子的T64跟T72，共和国的T59根本就没法跟那些坦克匹敌呀，新式的坦克，一直都因为动力问题，以及炮瞄系统而裹足不前。安南那地方也不是非常适合坦克作战，但是却怕对方的坦克捣乱。

　　已经有消息，老毛子支援猴子的两个T72坦克团的装备已经到位了！

　　刘一九当初就说过，那玩意儿就是用来打老毛子最新式的T72的！


第150章 勿谓言之不预也

　　当天，会议结束之后，刘青山就脸色铁青地回到了五机部的部长办公室里面，看到郑浩一脸笑意地围上来，顿时就气不打一处来！

　　“胡闹！不是让你等着吗？非得这样搞！这下好了，整个北京都知道了咱们五机部部长刘青山不是个好人！”

　　“首长，您息怒，您先喝口热水消消气！我这不是不知道您什么时候回来，所以才做出了这无奈的选择吗？我们可以等，但是边境的战士等不起！中央军委已经下发了对安南猴子自卫反击作战战略展开命令，晚一天把这些东西搞出来，我们的战士生命就会多受到一天的威胁。更何况，北方边境咱们的坦克跟飞机都比不上老毛子……”郑浩赶紧接过刘青山警卫员端过来的茶盅，一脸赔笑地双手举着恭敬地递给了老首长。

　　10月28日，安南猴子以18个师20多万部队以五路纵队闪击柬埔寨，11月8日，安南猴子从东、西、南三个方向包围柬埔寨首都金边，柬埔寨军队主动撤离金边，安南猴子于11月10日进入金边。

　　同时，开始追击撤离到西部山区以及农村的柬埔寨军队。

　　11月13日，安南猴子占领柬埔寨所有重要城市以及重要交通要道……

　　安南猴子在进攻柬埔寨的同时，就开始暴力驱逐柬埔寨以及安南境内华侨，并且不允许这些华侨带走任何资产，各种暴力罪行时刻在上演，据共和国刚情报人员传回来的消息，根据安南某部门不完全统计，在短短一个月内，两国境内一共有三百多名华侨在驱逐过程中被残忍杀害，被强暴的华侨女性更是没有一个明确的数据……

　　11月7日开始，安南猴子不断在边境挑衅，并且诬蔑共和国入侵，他们是主动防御，并且打退了共和国数次小规模进攻……

　　在安南猴子入侵柬埔寨并且开始驱逐华侨的时候，中央军委召开会议，决策发起惩越作战，以多击少，用牛刀杀鸡，速战速决，震摄越南侵扰共和国边境及在东南亚进行扩张的气焰。12月8日，中央军委下达了对越自卫还击作战的战略展开命令……

　　现在已经12月13号了……

　　“少在这里往自己头上带大义的帽子。你这是无组织无纪律！如果不是上级首长，我非得收拾你不可！”刘青山听到这话，心中倒是好受了不少。

　　脸上却没有什么改变。

　　“首长，您只要同意把人给我，我马上就从您眼前消失……”郑浩一听这话，顿时就感觉到里面有戏。

　　直接把自己这些天不断修改的名单递给了刘青山。“这些都是一些生产任务不重，研究基本上没有多大成果的兄弟单位的一些年轻技术人员。咱们也不要他们的当家技术人员，面得他们说咱们不地道……”

　　“你这些人员名单哪里弄的？看来你小子这几天情报工作做得不错嘛。”扫了一眼名单，看到上面没有什么专家级的人物，反正都是一些刘青山不认识的，他一想，这些也没有什么问题。

　　索性就大笔一挥，批了张条子，然后让郑浩自己带着这条子滚去找劳资处人事科的人。

　　在他走的时候，他强调着，自己可是在李云龙首长面前保证过，二十天内看到样品！

　　这当即就让郑浩吓得直哆嗦。

　　老首长这会儿心中不爽，他也不敢问是不是从这些人全部到位才开始算。反正这事情得让刘一九跟王顺义两人去负责。

　　自己这次是把老首长给狠狠地得罪了一把，如果没法完成任务，他就甭想再回到北京这个有着无限可能地地方了！

　　有了刘青山的批条，事情自然也就好办了。郑浩亲自守着人事科科长给每个单位的负责人打电话，要求他们找当事人谈话，进入绝密级的保密单位，必须在五天之内赶到成都五机部办公室报道，级别不够坐飞机，就有单位亲自开介绍信，然后五机部人事科这边跟航空管理部门联系沟通……

　　在打电话的时候，还告诉所有当事人，这是刘部长亲自命令的！

　　等到一切弄完之后，郑浩也不等刘青山问手下，然后反应过来，当即就卷着自己的铺盖卷儿滚回招待所。刚好第二天有一个从北京飞往成都的航班……

　　刘青山忙完之后问起这个事情之后被气得把手中的搪瓷杯茶盅都给摔了，郑浩这小子放出去没有多久居然就变得如此狡猾！

　　“要是不能露脸，你小子就等着在山里面呆一辈子吧！”最终在知道郑浩已经乘着飞机逃离了北京，各个单位的人已经向着成都赶去，刘青山也没有什么办法，只能暗自记住这个教训……

　　郑浩到了成都就跟基地联系，让刘一九跟卫戍部队协调，调集四架直升机到成都接人。

　　在第五天晚上，就把一众不知道要干什么秘密研究工作的一众技术人员给运到了大巴山里面……

　　1977年12月13日夜，中国北京时间晚上21点，安南地方部队一个团率先向共和国边境小镇文山发动攻击，被驻守当地的边防部队击退，安南猴子留下56具尸体，共和国37名士兵牺牲，17名平民死亡，居民受伤共计137人！

　　1977年12月14日夜，安南猴子在边境数个地方同时发起进攻，同样被打退，共和国方面124名士兵牺牲，伤231人，撤到后方的平民无一伤亡……

　　1977年12月16日，共和国人民日报发表了一篇访问记《是可忍，孰不可忍——来自中越边境的报告》，实际上是对全世界宣布了中国的最后抉择。

　　人民日报上第一次以这种口气说话，是1962年，对象是印度。众所周知，那一年爆发了中印边境自卫反击战，印军被歼八千，全线溃退。共和国发动的“对越自卫反击、保卫边疆作战”，由此拉开序幕。

　　这是中央在告诫猴子，勿谓言之不预也！

　　12月16日凌晨，凌晨4时半，集结在中越边境上的解放军从广西、云南两个方向对安南北方6个省11个县发起进攻。空军指挥航空兵13个师、1个航校、3个独立团、10个大队、1个电子干扰分队，出动各种飞机774架，担负境内巡逻防空任务；空军高炮和地空导弹部队担负机场对空保卫任务；海军南海舰队在北部湾川岛以西各港口集结各型舰艇120余艘和海军航空兵作战飞机170余架待命行动。针对苏修帝国海军可能在南共和国海采取军事行动，南海舰队组建了一支代号为217的舰艇编队，随时准备打击苏越入侵西沙，以及破坏共和国海上采油设施，空袭共和国沿海港口和重要设施的行动。

　　战争，全面打响！

　　在这之前，北方边境部队进入了一级战备状态。各野战部队离开驻地进入野战地域，防备苏修帝国在北方武力援助安南猴子。

　　12月14日早上六点，大巴山里面刚刚完成训练回到驻地的龙牙特种大队就接到了上级的命令，五个小队共计六十名成员在12月14晚上十二点之前必须刚到边境小镇，向驻守当地的第39师师部报道！

　　18个小时，转场上千公里！

　　“记住你们的使命，一切以完成任务为第一要素。国家培养你们，不是让你们去送死的！而是让你们去送敌人死！我希望你们能够干掉敌人所有的指挥官，炸掉他们所有的后勤补给装备！猴子的侦察兵都是战争经验丰富的老兵，我希望你们收起你们的骄傲……用你们学到的所有本领，把他们全部送到地狱里去！不要为共和国节省子弹！不要想着近身格斗，所有枪械，都给你们配备上了消声器！”

　　“这些装备，你们有十八个小时的时间去适应，去熟悉，单兵通讯装备，会让你们在执行任务的时候知道战友的确切位置。枪榴弹，手榴弹，子弹这些，都给你们准备的非常充足。在热带原始丛林里面作战需要注意的，已经给你们讲过。另外，298厂生产的单兵夜视仪，将会在你们在云南机场转场的时候送到你们的手中……我希望你们每个人都能够安全回来！”面对眼前这些全服武装的特种兵，刘一九只是把新的装备给了他们，看着他们一一换上，没有过多的叮嘱，就默默地转身离开了这里。

　　上一次的送别，杨威小队仅剩下一名在战斗之前受伤的队员！其他的十一名，在刘一九眼皮下被老毛子的弹雨掩盖……

　　而龙爪，三个小队仅剩下一名以后无法再战斗的队员……

　　“敬礼！”当刘一九转身的时候，陈大山亲自对着所有的特战队员喊道。

　　“唰！”整齐划一而又快捷的动作带来了这样的声音。

　　“首战用我，用我必胜！”

　　“首战用我，用我必胜！”

　　“龙牙！”

　　“杀！杀！杀！”

　　刘一九没有回头，只是默默地站了一下，然后很快就在这些即将出征的士兵注视下消失在了山坡边向下的小路上……


第151章 搞科研的上前线？胡闹！

　　“唉，可惜没有赶上，要是赶上了，咱们这些反坦克以及防空导弹可以让他们一起带到战场上面进行测试！”郑浩见到刘一九回来，根本就没有注意到他的情绪并不好。

　　基地里面的两种单兵导弹已经开始样品生产，准备展开射击实验。

　　基地里面离西南边境距离远，要是能够在战场上直接对猴子的装甲车进行射击以及用于打他们的飞机，这对于他们来说，就是解决了一个大问题。目前的防空导弹，共和国并没有专门的靶机！反装甲导弹，同样也面临着这样的问题！

　　“这些装备只是适合普通的部队，他们携带并不方便，反而会影响他们的行动。”刘一九无奈地说道。

　　“可咱们现在到那里去找报废的坦克来实验我们的反装甲导弹？防空的更加不说了，总不能开一架飞机给咱们打吧？要是没法实验，怎么投入小批量的生产？”王顺义也是皱着眉头，一开始他们根本就没有想到这个实验问题会这样麻烦。

　　反装甲，如果仅仅是用来击穿一块固定的钢板，这个问题倒是不大，他们也经过实验，在试验下，这种黑箭导弹静破甲厚度为880毫米垂直厚度的装甲，然而，在斜角装甲上面测试效果很差！

　　至于反应装甲，根本就没有试验。

　　现在各国都已经开始展开了反应装甲的研究，一想到这个问题，刘一九甚至都在考虑是不是找机会弄几辆带有反应装甲的坦克玩玩儿。当然，这个貌似并不是他现在能够决定的。

　　郑浩肯定也不会想要干这方面，基地里面有着储备各种车辆以及装甲车的生产技术跟人，但是从来没有生产过这些东西，唯一生产的，也就是卡车，他们的336远程火箭弹的汽车就是基地的六区生产的。六区离基地有着十多公里的距离呢！而且，发动机，底盘什么的都是别兄弟单位生产出来他们进行组装的……

　　目前共和国在反装甲这方面的研究很少，根本就没有形成一套系统而又反正的实验。刘一九对于这些也不是很清楚，所以就没有办法来检测他们的黑箭是不是能够对老毛子支援猴子的T64构成威胁！

　　要是遇到装甲更厚的猴版。

　　不是因为这种导弹战斗能力不强，而是因为没有真正的坦克来让这种导弹炸着玩儿！

　　共和国到现在生产的所有坦克，基本上没有报废的！共和国国人勤俭节约的特性，在这个时代发挥到了极限。真正报废的，就把这些坦克的装甲分明别类地熔化，然后重新用于制造新的坦克或者别的设备，绝对不会闲置在那里浪费！

　　浪费是可耻的！

　　“先生产一小批，然后向上级申请，我们跟着基地卫戍营到那边的火箭炮部队去前线……”刘一九想了想，目前只有这样一个办法了。

　　基地的研究，暂时也没有他的什么事情了。

　　到了前线去测试，才能够实验出真正的效果，根据情况进行改进！

　　不经要能够击穿老毛子T64的侧面装甲，还得要能够击穿他们的正面装甲！

　　“这不可能！研究人员不准上前线，这是上面规定了的！”听到刘一九的这话，郑浩顿时就吓了一条。

　　刘一九撇了撇嘴：“郑主任，如果你有更好的办法，我这里就没有什么问题了。当然，最好是让刘部长或者李云龙首长给咱们弄几架飞机过来，还得配备驾驶员，让他们驾驶着飞机来给咱们的防空导弹当靶子……”

　　刘一九这话一说，郑浩跟王顺义都愣住了。

　　这根本就是不可能的。

　　如果要坦克，他们还能够搞来一两辆，大不了就是一些运输费用什么的，现在这年头，需要他们自己出运输费用么？最终报废的钢铁还是可以回收的。

　　可要飞机，这就别想了。

　　成都132厂以及其他的飞机厂里面生产一架就飞一架到北方边境或者各大军区，飞机数量本来就不多，为了让他们测试防空导弹性能打着玩，根本就不可能！

　　甚至他们会被以破坏国防的罪名被抓进去坐牢！

　　没有办法，郑浩就只能够跟刘青山汇报这个事情，反正他们当初承诺的时间内已经弄出来了样品，初步的静破甲实验效果也是非常好，但是他们没有真正的坦克来进行打靶实验……

　　防空导弹更是因为没有靶机而一直没有进行试验。

　　这种制导方法是否合适，根本就没法确定的……

　　“胡闹，简直是胡闹！研究人员上什么战场？他以为是在北方边境那边溜达一圈，对面的敌人看着他也不敢开火？现在咱们跟猴子之间可是已经处于交战状态，战争已经爆发了！”李云龙听到刘青山的汇报，顿时拍着桌子大怒。

　　这小子现在怎么就变得这样不让人省心呢！

　　目前的情况下看来，这个家伙估计是一直都想着要上战场了吧？

　　“首长，我觉得他们说的也是很有道理的……”刘青山没有想到李云龙居然会这样大的火气，看来他对于刘一九还真的非常在意了。

　　这里面难道仅仅是因为刘一九在武器方面的天赋？

　　“放你娘的屁！有道理！有什么道理？他们在后面开发武器，这叫坚守自己的岗位！到前面去，他会打枪？还是比别的战士能力更强？”李云龙脸上的肥肉都气得直颤！

　　甚至对着刘青山也骂起娘来了。

　　刘青山无语，这些老首长的脾气都是这样，唯独脾气好一些的就是共和国建国时期的那些读书比较多的太祖这些人了。

　　“首长，你息怒，这事情或许不是咱们想象那样的。刘一九同志当初在东北边境的时候看到他培训出来的特种战士牺牲，抓起枪对着天射击，也不是没有让一颗子弹落到对面老毛子的国境之内吗？”不管李云龙多大的火气，刘青山也得继续说服他，“如果不让他们去那边实验，就只能在山里面实验。他们要求至少十辆坦克五架飞机，还得是王牌飞行员，不然根本就没办法在飞机被击中的时候跳伞……”

　　他的意思很明白，要么，让他去前线实验，要么，就给坦克给飞机让他们炸着玩儿。

　　死道友不死贫道。

　　炸猴子的坦克飞机，怎么的也得比炸自己的好不是？而且猴子的这些飞机坦克都是老毛子给的，只要能够证实有效果，北方边境的老毛子上万辆坦克以及数千架飞机，这不是都成了一堆的废铁么？

　　共和国造飞机坦克没法跟老毛子比，但是造这些小导弹还是没有什么问题的吧？一枚不行，五枚来堆，到时候在边境上摆放一堆的防空导弹跟反坦克导弹，老毛子还能够威胁北京？

　　“他们这不是开玩笑的？”李云龙听到这话，也不由愣了。

　　飞机，还得要王牌飞行员，绝对不可能！打掉一架飞机，他会心痛，牺牲掉一名王牌飞行员，这更加是不能忍受的。万一北方开战，就靠着这些王牌飞行员以多击少呢……

　　“确实。因为这种导弹是采用的红外制导，只有发动起来的飞机跟坦克才是最好的靶子……”刘青山把情况解释了一遍。

　　李云龙沉默了，这个事情真的有些为难了，要是不让他们去吧，这可是投入了数百万研究经费的项目。好一阵子，他才抬起头来说道，“那就给他一个副团的身份，他们基地不是还有训练比较好的卫戍营吗？让他们抽调一半跟着去那边保护他，记住了，不能让他上前线，在后方老实呆着就行了。我会跟那边的人联系……”

　　听到这些话，刘青山都是愣了。

　　二十二岁的副团？

　　这不是问题，问题是一个副团用半个加强营去保护？

　　“想什么呢？他们的336火箭炮不是也得展开实验吗？让他们也拉到边境去。如果有机会，就打一下，咱们看看那336的效果……”仿佛是为了掩饰，李云龙顿时就开口说道。

　　“首长，我觉得这样不好，他原来也不过一个连职，一下子给个副团职不太好吧？虽然咱们这是后勤系统，但是……”刘青山觉得还是提出来比较好。

　　“那有什么？他的功劳早就应该上去了，只不过这些效果都没有彻底展现出来，年轻人也应该在基层多磨砺一下。咱们军队的原则历来都是能者上，不能者下……”李云龙不容拒绝地说道。

　　于是乎，原本只是以一个21级干部小干事身份带着项目研究组的小刘干事，一下子变成了16级的副团级中级干部！

　　这个结果，是郑浩跟王顺义没有想到的。

　　同样，也是刘一九没有想到的。

　　对于刘一九的这次提拔，没有人宣传出去，只有少部分人清楚。郑浩对于这个结果显然是非常高兴的，肯定是刘一九同志的功劳得到了上级的肯定，他离开这个该死的地方时间不远了！

　　“把所有的336火箭弹都给我运到那边去，还有，这次过去，基地里面有多少云爆弹作为战斗部的火箭炮，都运过去，有了这次机会，把咱们弄出来的新装备都拉出去遛一遛……”

　　刘一九并没有想过要到前线去跟猴子刺刀见红。

　　他这里可是都是远程武器呢！


第152章 有挑衅在等着

　　刘一九后来奉命到边境通过实战检验各种重型装备的性能，在这之前，陈大山率领着他五个特战小队以及全套的武器装备在五架直五的运输下，在中午十一点半到了成都太平市军用机场，在这边等着调配来运输他们的三叉戟在十二点就直接起飞飞向了昆明的机场。

　　这一次长途转移，是他们没有进行训练过的。

　　按照刘一九说的，在以后，这样的情况将会经常出现，但是不会这样大规模了。

　　当然，当初蒋斌的部队转移的规模更大，这也给共和国关于快速调配精锐部队的研究课题积累了经验。

　　下午两点，就到达了昆明西南郊区曾经二战时候修建的军用机场，他们需要在那里接受他们的新装备。

　　这次到西南前线参加战争，他们身上的装备要重接近两公斤！幸好他们每天都是三十公斤的负重在身上，一年下来，已经习惯了。

　　“哇！这是我们国家的战士？”当看到飞机上面整齐下来并且快速集合的这些全副武装的特种作战士兵，王欣悦顿时就惊呼了起来。

　　“闭嘴，一个丫头片子咋呼个什么？没有看到周围都戒严了？你什么都没有看见！否则到时候谁都救不了你。你想想为什么这飞机会在这个已经荒废了的机场降落就是了！”秦怀保不满地瞪了他身边的王欣悦一眼。

　　“我不就说说嘛。这些战士可比其他的那些大头兵强太多了……”王欣悦委屈地说道。

　　眼前这些战士，身上穿着花花绿绿的迷彩服，这是他没有见过的，外面的战术背心，同样也是她没有见过的。尤其是身上挂着的各种装备，更是她不曾想象到的。

　　为什么认为这些家伙是军人？

　　因为他们身上都是有枪的，各种枪还都不相同，看看最边上排列的那几个家伙，扛着的那是枪么？那么粗的枪管，这简直就是炮！

　　“解散，就地休息，等到晚上直升机转运……”陈大山集合了队伍之后，让战士们原地休息，从早上八点过出发，直升机转运到成都，然后再坐运输机到昆明，这数个小时让他们身体很是难受，虽然比训练好多了。

　　训练，才会让他们的身体更加适应。

　　“陈营长，一路辛苦！”见到陈大山向着自己这边走来，秦怀保赶紧向着他走去。

　　在上午的时候，他就接到了刘一九的电话，要求他在中午一点之前把六十套单兵微光夜视仪送到昆明西南的那个废弃的军用机场。一开始他还奇怪，等到到了这边看到机场已经进驻了不少的战机之后，才惊讶地发现外面的变化。

　　战争已经打响，他们根本就不知道。

　　“秦怀保同志，我部奉命接收装备！”陈大山没有先跟秦怀保寒暄，而是要求先行清点装备。

　　“都在这里面呢，一共六十一套，全部是加班赶出来的……”王欣悦对于脸上涂着油彩的陈大山很是好奇，这些家伙难道不嫌身上挂着这么多东西累得发慌么？

　　陈大山点了点头，没有说话，而是用手把头上钢盔上面的一个弧形的东西端上有着拇指粗的一个不知道什么玩意儿的东西拉到嘴边，然后按下了肩膀上如同砖头还有着一根天线的东西上面的一个按钮。

　　“秃鹫，秃鹫，收到请回答！”小声地叫了两声。

　　“让兄弟们过来领装备，OVER……”说完之后就再按了一下肩膀上的黑色东西，把嘴边的耳麦给推到钢盔沿下面。

　　王欣悦惊讶地发现，原本把装备放在地上就地休息的战士居然很快就站了起来，排成整齐的队伍向着这边小跑而来。

　　“每人一个，先拿在手上，然后请秦怀保同志为我们讲解……”陈大山说完之后，就让一名同样脸上涂抹着油彩的战士帮着给士兵发放单兵夜视仪。

　　这些玩意儿，对于他们很重要，他们经常进行夜间训练，微弱的光线让他们很难看到离自己十多米的地方的详细情况。

　　“此夜视仪，目前还是出于实验阶段，所以依然需要你们在使用过程中记录下来所有缺陷以及对你们不利的影响，没有过载保护，你么的注意到自己投闪光弹的时候别把自己搞了。重量0.8公斤，有效视距范围350米，放大倍率4倍，晚上就是夜视仪……后面有个松紧带，为了帮助你们不需要用手就能够固定在眼睛之前……”秦怀保从陈大山手中接过来一个夜视仪，套在他的眼睛上面，对着战士们讲解着。

　　“怎么前面没有什么变化呀……”陈大山感觉到自己眼前好像没有什么变化，就连他们通过瞄准镜里面经常看到的热辐射都没有。

　　“呃，忘了装电池了……”秦怀保不由无语。

　　基地里面最新弄出来的锂干电池，这边根本就没有，平时都是用的常规干电池，根本就不能够管多长时间。

　　刘一九让他不要考虑这个问题，直接带着装备在机场里面等着就行了。

　　“我们那边带着呢。”陈大山吩咐手下从后面堆着的那个箱子里面取出了不少小拇指粗的聚能电池。这些东西，同样也是实验阶段的产品……

　　把使用原理讲解完了之后，陈大山就带着自己的队伍到一遍给他们安排休息的帐篷里面去了，他们需要进行一些简单的体能训练，比如俯卧撑，格斗什么的，转场的直升机需要晚上才会来，就是为了保密这支部队。

　　“吃不饱，这究竟是什么部队？怎么跟咱们部队的装备差那么多呢？这里面每个人居然都佩戴这五四，都是干部？难道是教导队？”王欣悦从头到尾都没有跟这些连长相是什么样子的战士说过话。

　　那些战士眼里，仿佛他这样的美女都是不存在的，根本就没有几个人看过她！

　　这让她很受伤！

　　尤其是在她问那些士兵身上装备的时候，被陈大山给瞪了一眼，整个人后背发寒！

　　她不知道，这个世界上，有种气，叫杀气！

　　“欣悦，对不起，这个我不能告诉你。因为这是需要保密的！”秦怀保一本正经地说道，“保密守则你也知道，不该问的不问，不该说的不说，今天见到的所有人，事，你都只能永远藏在心里……”

　　“任务完成了，你要走了吗？”王欣悦听到这话，不由一颤，这会儿想到秦怀保任务已经完成了。

　　“对，必须回去了，虽然我不想回去，但是那里才是我应该待的地方！放心吧，我会记得你的……”秦怀保也很伤感，这些天，他跟王欣悦之间的关系那可是突飞猛进，然后，这次基地调人，并没有王欣悦的名单。

　　298厂的专家被弄走了五名，秦怀保清楚是他们基地干的。

　　这几乎把整个298厂的骨干抽走了一半。

　　“今天晚上我们一起去看电影吧……”王欣悦咬了咬牙，对着秦怀保说道……

　　陈大山的队伍，在这个机场里面显得非常刺眼，驻守机场的战士们对于这样一只部队的出现，都是非常诧异，如果不是上级有命令，让他们不准到那一区域，估计整个营地都会对他们进行围观。

　　装备在一边整齐地排列着，没法进行战术训练，一下午主要就是体能训练跟格斗训练。然后休息，吃饭，一直等到晚上七点，这边的天已经黑透了，五架直升机载着这支小部队向着边境飞去。

　　“那支被上面首长当成宝贝疙瘩的侦察部队还没有到？”39师师长宋明成皱着眉头问着身边的勤务兵。

　　“师长，去接他们的直升机估计已经到了机场，这会儿应该快到了……”勤务兵回答道。

　　宋明成有些不理解，为什么云南总指挥杨司令会特意强调这支侦察部队。

　　侦察部队，每个师都有，甚至每个团都有一个侦察连！

　　39师的侦查部队可是夜老虎侦察营！在全国系统中都是非常有名的。需要从别的地方调配么？即使这里可能是最为重要的战场，也没有必要弄那么多的侦查兵来嘛。

　　自己手下的那些侦察兵，可是向来都是目中无人的。

　　要是欺负了新来的，可就不好了……

　　“同志们，听说今天晚上要来一只咱们国内最为精锐的侦查部队，这让我很忧心呐。我们夜老虎虽然说一直很低调，但是万一对方同志真的认为他们天下第一，咱们能够忍这口气吗？”宋明成刚刚到夜老虎侦察营的时候，就听到了营长赵二狗懒洋洋的声音。

　　听到这话，宋明成不由苦笑了起来。

　　这些家伙心中还憋着一股火呢！

　　今天晚上执行侦查任务没有让他去，这家伙心中不爽，精力过剩，居然准备去挑战这据说国内第一的侦察部队……

　　宋明成没有去阻止，他也听说了，这支部队是某首长的刀剑肉，全营战士每个月的生活补贴已经到了60一个月，而子弹更是任由他们打，据说一身的装备更是比美帝以及苏修最为精锐的部队还精锐！一个小队十二人，装备加起来能够干掉他们一个营！

　　谁能够服气？


第153章 对不起首长，我们不打阵地战

　　“兄弟们说说，对于我们的战友，我们应该怎样热情的接待呢？”赵二狗是朝鲜战场的老兵，当初上朝鲜战场的时候，才15岁，然后提了干，最后到了39师的侦查营。

　　这个家伙也是个老兵油子，虽然已经年过不惑了，但是那种刺头兵的性子也是没有丝毫改变的。在部队里面经常违抗上级命令，所以到了现在，依然还是一个营长。升上去，很快也会因为他犯错被降下来。

　　对于他，宋明成是一点办法都没有。

　　这个家伙就是为了待在侦察营里面，不愿意脱离一线。

　　共和国军队里面有不少这样的例子。一线的营长还能够在前线真刀真枪地干，到了团长，就得在后方指挥了。

　　“营长，要不晚上摸他们的营，把他们给绑了？听说他们不是有很好的武器装备吗？咱们这五六冲都用了这么多年，也该换换新装备了。好马配好鞍，好枪自然得配咱们嘛……”整个侦察营的这些家伙都是刺头兵，老兵油子，有好东西，自然是得凭本事去弄的。

　　“这不好，影响咱们跟兄弟部队的关系。这装备什么的，完全可以打赌从他们手中证明光大地拿过来……”有人不同意了。

　　这事情如果让上级知道了，非得收拾他们不可。

　　“要不这样，昨天晚上猴子不是向咱们这边进攻了嘛，咱们跟他们都去摸猴子的营，看看谁干掉的猴子多？”

　　“得了吧，他们那些娃娃兵，说不定听到枪炮声就得哆嗦，见到血就得尿裤子呢……”

　　“够了，你们这些家伙，尽整写没用的！我们说的是怎么欢迎兄弟部队！你们倒好，一个个尽出馊主意。狗日的昨天晚上猴子打了我们一个措手不及，也不知道今天晚上会不会继续。这夜晚，太无聊也不是一个好事……”

　　赵二狗一副英雄寂寞的神情，没落地说道。

　　要给那自命不凡，首长心中的宝贝疙瘩一个下马威，还真的有些不好办，抢装备什么的根本就不合适。那会让首长严肃处理，去去摸营什么的也不行，毕竟得上级首长下命令。

　　违抗命令的事情，现在是不能做的，要因为这个事情而被踢出了军队或者调到后方去搞后勤，这不是得憋屈死么？

　　“这样吧，为了表现我们的热情，跟兄弟部队交流一番经验，同时告诫他们在这边境晚上不能睡得太死，今天晚上凌晨三点的时候，兄弟们到他们的驻地里面去走一趟如何？也不用绑了他们，太麻烦了，咱们就找支毛笔在他们脖子上面画线嘛……”众人讨论了一会儿，实在是无法弄到什么不太过分又能够告诉新来的得好好向老同志学习的主意。

　　赵二狗顿时就记上心来了。

　　“干什么呢？一个个皮痒了？不好好休息，要是你们战士看到你们带队干部没行没样的……”宋明成出现在这些兵油子的面前，一脸阴沉地说道。

　　这语气中，可没有分毫的责备。

　　“首长，您视察来了？我说要不给咱们派点任务？万一猴子今晚上再进攻呢？兄弟们闲的骨头都生锈了，昨天晚上还没有干过瘾，他们就撤了……”一见到师长来了，这些家伙也没有个什么正形，站起来歪歪扭扭地敬了一个军礼。

　　39师指挥部在后方十多公里处，因为昨天晚上猴子突然进攻，所以今天师长亲自来了前线视察工作，同时鼓舞同志们的视线。

　　“屁的任务。昨天晚上猴子虽然丢下了上百具尸体，但是也给我们造成了重大的伤亡。今天晚上他们应该不会上来了。北京卫戍部队的侦查大队到这边，别搞的太过火了，那是首长的心头肉，要不然到时候谁都扛不住！”宋明成嘴角一抽，这些家伙不惹事就不自在呢。

　　反正提醒他们一句，不然到时候真的不好收场。

　　毕竟上面的首长都是非常护短的。

　　貌似共和国就有这样的传统，首长都是护短的。

　　“首长，您这是说什么话呢。兄弟部队到了，咱们欢迎还来不及，怎么会搞事情？您说是不是？”

　　“咻！咻！咻……”在赵二狗的话刚刚说完的时候，一阵炮弹划破空气的尖锐声音响起，一阵火光在共和国边境升腾而起，紧接着就响起了轰隆的爆炸声……

　　“这些狗日的！”饶是宋明成这样有涵养的人，也是被气得骂人起来！转而向着后面不远处的临时指挥部奔去。

　　“兄弟们，赶紧抄家伙，再等一会儿就没有咱们的什么事情了……”赵二狗没有什么愤怒，反而是一脸喜色，他们这里到前沿征地只有几公里的地方，而且还有卡车给他们代步，要不了多长时间就能够过去了……

　　看来这个位置选得没错。

　　“营长，等一下，一会儿的友军侦查部队到了怎么办？”一名连长突然想起了什么似地说道。

　　那个侦察队伍可是乘坐直升机直接到这边的。

　　“小丁，你在这里等着，一会儿他们到了这边发信号……”赵二狗现在也顾不得找新来的部队的麻烦了。

　　拉着一名排长就吩咐着，然后自己提上自己的五牛冲就向着不远处的卡车给冲过去了，没有团长的命令，没有师长的命令，这会儿谁能够管得了？昨天晚上的仗仅仅打了半个小时就结束了，他们去晚了……

　　执行任务的时候，侦查营都是刺探情报，抓舌头，正面交锋的机会非常少的。

　　他们来来这边，就是为了打仗的！

　　丁亚军听到这话，顿时恨不得给自己一巴掌。没事提醒营长干什么？这会儿把自己给留在了这里！这下好了，他们打仗去了，自己在这后面就听到前面的枪炮声过干瘾了……

　　“轰轰……”当一阵如同雷声，也有点像炮声的直升机轰鸣声越来越近的时候，前面的枪炮声已经小了下来。

　　猴子要跑了！

　　算了算时间，估计营长他们也没有捞到什么仗打，毕竟这些猴子老精明了，进攻一波，见到形势不对，马上就逃跑了……

　　丁亚军的心中总算是好受了不少。然后跑到一边点燃了早就准备好的干草堆……

　　远处的枪炮声直升机上的陈大山他们没有听到，但是透过舷窗看到远处边境地区爆炸的火光，便改变了决定，要求直升机驾驶员直接把飞机给开到接近战场的区域。

　　“对不起，同志，我们接到的命令是把你们送到103地区……”直升机驾驶员直接就拒绝了。

　　“准备索降！”看到不远处的火光，陈大山无语地说道。直升机在夜老虎侦察营驻扎的103燃起的火堆周围悬停起来，全副武装的特战小队快速地通过绳索降落到十多米之下的地面上，这把一边等待着的丁亚军给看得直发愣。

　　这些家伙居然这样从飞机上下来！

　　难道不怕摔死么！

　　“同志，你好，我们是奉命前来报道的侦察兵，请问宋明成师长的指挥部在生地方？”在丁亚军还在愣神的时候，这些全服武装的战士已经出现在了他的面前。

　　果然是土豪！

　　身上的这些装备比只有胸前别着几枚手榴弹，要上挂着水壶以及弹匣的他们多了太多的东西了。

　　“师长临时指挥部就在后面，我带你们去……”火光已经逐渐熄灭，丁亚军回过神来，有些紧张地说道。

　　亏得营长还说搞这些家伙一伙，这能够搞得过？

　　不过还有种说法叫做蜡样银枪头，好看不一定中用呢。

　　命令大部队留下，旧地休息，身上行军背囊都没有卸下来，把手中的S75从肩上取下来抱在胸前，陈大山就跟着丁亚军向着后面不远处的指挥部走去。

　　“口令！”在快到指挥部的时候，黑暗中传来一个冰冷的声音。

　　“西瓜！回令！”丁亚军把这个一开始快让他们笑得肚子痛的口令给吐了出来。这会儿，他根本就笑不出来。

　　因为这一路走来，基本上赶不上全服武装的对方。对方这身装备肯定比他们重了很多。

　　“冰雹！你们可以过去了……”暗哨没有出来。

　　“你们就是上级首长亲自调过来的精锐侦查部队？这些装备看起来确实不错，不知道你们的战斗力怎么样！”这会儿宋明成心中很是火大！

　　猴子简直是欺人太盛了，现在双方的士兵距离不远，根本就没有办法呼叫后方的炮火支援，而且猴子不时地用共和国曾经支援给他们的六三式60迫击炮轰这边……

　　“首长，战斗力怎么样，只有我们的敌人才知道！”陈大山心头火起，顿时就顶了一句回去。

　　“年轻人不错，前线的猴子已经摸到我们阵地前沿，被我们打退了，现在他们已经退到他们的阵地里面了，你们有没有把握去干他们一家伙？要是太累，可以先休息一下……”宋明成也想看看这支部队的战斗力。

　　“对不起首长，我们不是打阵地战的部队！”陈大山一听到让他们去打阵地战，顿时就火大。

　　好像这个师长并不喜欢他们？

　　这可没有得罪过谁呀！


第154章 军令难违，不能反抗只能享受

　　“不打阵地战？不是说你们对于什么地形的战争都是经过严格的训练吗？既然不打阵地战，你们身上这样好的装备，用来干什么？你们那样的训练经费，不是白瞎了？好钢得用到刀刃上！”宋明成可不懂得什么特种作战。

　　就连他们39师最为精锐的侦察营，也都是用来攻坚的精锐部队！

　　这样会减少他们很多的伤亡。

　　“对不起，首长，我们的训练经费，是上级首长拨付的，不是我们自己申请的。另外，我们的这些装备，都是用于特种作战的……”陈大山即使心中有气，也是没法发作，这不是他们的直属指挥官。

　　在这之前，刘一九一直强调，他们虽然精锐，用来打阵地战就是浪费，他们需要执行的是战略任务。

　　“报告！师长，前线114团传来消息，猴子的神枪手压得前线的战士们无法抬起头来，距离太近，炮击跑也很难使用，请求支援……”正在这时候，一名通讯员前来汇报情况。

　　“前线怎么样？”一听到这个，宋明成顿时就皱起了眉头。

　　昨天晚上已经干了一仗，猴子的火力远比这边密集，39师大部分的战士都是装备的56半，得抠一下才能够打一发子弹。而猴子的进攻部队，除了少数一些拿着共和国支援的五六半，大部分都是当年打美帝的时候老毛子支援的AK47以及共和国支援的五六冲锋枪！

　　六七十年代，共和国为了支援社会主义兄弟抵抗美帝的侵略，共和国一直都是把最好的装备供应地猴子。现在历史开了一个天大的玩玩笑，猴子拿着这些共和国支援的武器开始侵略共和国！

　　而共和国军队主力配置，每个班都只有正副班长手里各有一支五六冲锋枪，其他战士都是清一色的五六半！

　　单兵火力方面，共和国战士比不上猴子！

　　“我们的伤亡很大，猴子的第一波进攻被打退，现在已经开始发动了第二波进攻，根据前方传来的消息，这次进攻不是试探性的，很有可能转为全面进攻……”勤务兵汇报的语速非常快。

　　陈大山听到这里，顿时就犹豫了起来。

　　他们有夜视仪，有射程更远，威力更大的武器装备，面对这样的情况，难道真的应该坐视不理？

　　这会让多少战士牺牲？

　　“上级首长的命令是你们必须服从我们39师指挥，现在，我命令你们，支援前线！”宋明成知道这些家伙的装备好，现在也不管陈大山愿意不愿意，也不管是不是会落下恶人的名声，反正前线吃了亏，就得把加倍让猴子吃亏！

　　“首长，我们真的不适合打阵地战，不过我们可以从侧翼绕过去，去干掉敌人的后勤补给站以及摧毁他们的炮兵阵地……”虽然想要参战，但是也知道他们在大兵团作战的攻防中也根本起不了多大的作用，陈大山不想去。

　　他没有什么问题，但是别的战士呢？

　　“这是命令，你要违抗军令？”宋明成顿时就火了起来，拍着桌子对着陈大山吼道，见到后者依然没有什么行动，便掏出了自己的手枪，指着陈大山的脑袋，“行不行我毙了你？”

　　“首长，如果你非要一意孤行，我们可以去战场，把猴子赶出去，并且进攻他们的山头阵地。但是我希望您能够向杨司令请示一番！”陈大山咬着牙说道。

　　在这些不懂得特种作战的老一辈的军人面前，他们这些特种作战士兵被用来打阵地战，这无疑是悲哀！

　　“不需要。你们只需要执行我的命令就行了，军人以服从命令为天性。我就要看看你们这样消耗普通战士数倍训练经费的部队有多能打！出了什么事情，我自己向上级首长请求处分！如果你们没有组织纪律性，我会让我的执法宪兵押着你们上战场！”宋明成这是铁了心要让他们上战场了。

　　陈大山这下算是明白了，为什么一到这边就感觉到39师这个师长对他们意见那么大！

　　就因为他们训练经费比别的部队更高，装备更加精良！

　　即使脸色难看，陈大山也反抗不了。

　　他们现在归属宋明成指挥，而不是东线司令部指挥！

　　“宋师长，我会服从命令，只要我们的战士有一个牺牲，这个损失，你自己承担吧！”陈大山根本就没有面对上级首长要尊敬的心思。

　　这摆明了就是因为对他们的训练经费不满而逼着他们上战场送死！

　　这情况要是无法得到改善，以后他们的前途就真的有些困难了。

　　说完之后，陈大山也没有理会脸色同样不好看的宋明成。

　　“陈营长，您这是何苦呢，跟宋师长顶着干，可没有什么好果子吃。他最恨的就是那些仗着关系获得好装备，遇到战争却又躲在后面……”丁亚军不知道为什么，突然对陈大山他们感到有些悲哀。

　　他们这刚到前线，连地形什么的都没有观察过，也没有了解清楚，就上了前线，肯定得吃亏！

　　“呵呵！什么狗屁师长，就他妈一土鳖！他是上级，这是战时，老子必须服从他的命令，等到结束之后，老子看他怎么收场！”陈大山可不管对方是个师长。

　　这些家伙虽然是从解放战争甚至抗日战争以及朝鲜战争一路打过来的，但是很多都不适应新的作战方法，依然是抱着老一套的思想，刘一九一直提醒他们不能够去打阵地攻坚战就是这个原因。

　　共和国的开国将领们，很多都喜欢组织敢死队用自己身体去冲击敌人重兵防守的阵地，很多的战功，都是用人命堆出来的。

　　很多的指挥官，都是因为这样而升上去的。

　　这是在装备不如敌人的时候，为了获得胜利不得不承受的惨重代价，尤其是在抗美援朝战争的时候小米加步枪的共和国志愿军跟武装到牙齿的美帝的资本主义腐朽军队干仗，超过百分之四十的武器弹药需要从美帝手中俘获……

　　那种伤亡，不是一般人能够想象的。

　　有时候为了一些子弹，为了一些弹药武器，得牺牲很多条人命。

　　可现在，已经不再是那个时代了。共和国有着庞大的炮兵，有着可以支援的空军！

　　那些形成了惯性思维的老首长，依然会按照经验，在某个阵地久攻不下的时候，派出最为精锐的部队做敢死队！

　　陈大山的营，恰好就是这样的部队。

　　虽然心中有气，虽然不愿意执行，但是军人服从命令的天职，让陈大山不得不回到他们降落的区域，把情况说明了一下，并没有说为什么，只是告诉他们前线需要他们进行资源。

　　除了武器装备，行军背囊全部放着这里！轻装前进，快速支援前线。

　　“陈营长，我给你们带路，这一代我熟悉地形……”丁亚军很是好奇，这些战士究竟会有多强大的战斗力。

　　“谢谢了，小丁同志。我们的行进速度很快，希望你能够赶上我们……”陈大山很是感激地对着丁亚军说道。

　　他们要赶去114团的阵地，那阵地在什么地方根本就不知道呢。

　　小丁听到这话，顿时就翻了个白眼，这不是看不起人么，自己可是夜老虎最为能跑的。而且这些家伙身上的这些战斗装备怎么也得有十多二十公斤吧？要是能够跑赢自己，这就见了鬼了。

　　丁亚军没有说什么，直接就向着前面的山坡跑了过去……

　　“跟上！注意境界周围情况，小心猴子摸上来了！”陈大山把才配备给他们没有几个小时的夜视仪给戴在了眼睛上面，同时，也把通话耳麦放了下来。这些行军背囊什么的，自然有人帮着他们看管！

　　丁亚军跑了很远才发现，对方还没有跟上来，那些家伙居然把望远镜给绑在眼睛上，也真亏得他们想得出来，等到对方都跟上来之后，他才开始放慢了速度。

　　然后，让他郁闷的事情发生了，他居然被整个队伍给超过了，他可是带路的！

　　顾不得给对方留什么面子，这些地区他们天天跑，闭着眼眼睛也不会摔倒，甩开膀子全力奔跑，把这些家伙跑丢了最好，到时候营长就会好好地奖励他！

　　可没有跑多久，他都发现，这些全副武装见不得人的战士，居然连喘息都没有！他已经感觉到自己胸口很闷，双腿变得沉重起来了。

　　“丁同志，你这样跑是不对的。呼吸必须调整，同时，得脚尖着地，否则，你跑不了多久就跑不动了，跟着我的指令来，呼气……吸气……忘记你的腿，忘记你的身体，想着你的目标就在前面不远处就行了……”陈大山听到丁亚军喘息得非常厉害，不由出言指导着。

　　怎么跑，这都是有方法的。

　　要不然，他们天天二十公里山路，谁受得了？

　　“还有，咱们部队配发的这些解放鞋底子太薄了，根本就不适合跑山路，所以我们配备了专业的作战靴……”对于鞋子这个事情，陈大山也没有办法，刘一九告诉过他们，这样一双作战靴，仅仅是成本价，就是一百多块钱呢！


第155章 这是侦察兵还是炮兵？（一）

　　“叮铃铃……”在陈大山刚刚离开不久，临时指挥部的电话就响了起来。

　　其实，也不能说只是这部电话响起，从猴子开始进攻114团阵地的时候，电话就没有停过，前线汇报情况的电话，司令部询问情况的电话，一直没有停过。

　　只不过这个电话有些特殊。

　　“师长，杨司令电话！”通讯干部对着心中有些后悔的宋明成报告到。

　　“老宋呀，从大巴山里面调配给你的那支精锐侦察部队到了吧？你可得让同志们休息好呀！明天就让他们迂回到猴子的地盘里面去，把他们的王牌316A师给找出来。要是一开战就能够干掉他们一个王牌师，这仗才有意思呀！”杨司令仿佛对于目前的战事根本就不关心，进攻己方阵地的都是猴子的一些杂牌部队，他们的全苏械机械化步兵师，那才是精锐。

　　上级的打猴子的策略就是以多击少，用牛刀杀鸡，速战速决，大力消灭猴子的精锐有生力量，彻底打消他们地方霸权主义的想法！

　　“司令，这……”听到司令询问这支小队，宋明成不由苦恼了起来，早就知道这是某首长的心头肉，就因为自己心中不忿他们拥有比普通部队高了数倍的训练经费，而且听说一个班的队伍里面配备了一个普通步兵连队都无法压制的新式装备，心中不满，才让他们在并不算激烈的战斗中看看他们的火力是不是真的如同传说中的那样猛烈！

　　首长明显就是偏心的。

　　新装备，居然没有第一时间配发到他们这些一直在边境跟猴子干仗的部队！

　　“这什么这的？难道他们还没有到？不应该呀，航空大队在七点过的时候就已经出发了，现在应该已经到了你们那边！”杨司令听到电话里面宋明成有些反常，顿时就有些担心了。

　　万一直升机出了故障，报废了一个小队，到时候他怎么向总参交代？

　　这可是总参亲自调集过来的，说什么这一个小队的战斗力，至少可以顶得上一个甲种师！当然，这不是在正面战场上，而是在敌后。东北边境的事情，内参消息可都是刊登了的。

　　那里面牺牲掉的一个小队就是这支部队里面的。同时，老毛子的数百人，数架飞机，都是由那个小队造成的！

　　这是多么恐怖而又可怕的力量？要不是担心两国爆发大规模的战争，他们直接干掉老毛子一个坦克基地的油料补给，这绝对是更加逆天的！没有燃油，老毛子的数百辆坦克就得趴窝！

　　让这支部队去收拾猴子吹嘘得可以神乎其神！

　　猴子第316A师是他们的“英雄师”，曾经获得过“决战决胜”的奖旗，猴子整个军队各级连排干部培训都由该师负责，类似于越军军官教导总队。开战之前，猴子总部将其作为一个拳头，宣称其能随时在任意方向吃掉共和国一个主力师。

　　尤其是该死师长阮少雄，更是共和国必须要抓住的混蛋。

　　这货在边境造成了很多的流血冲突，而且还诬蔑是共和国军队进攻他们！屠杀共和国边境平民，给他们穿上共和国军装，冒充被他们消灭的共和国入侵军队！

　　“报告司令，前线114团防线吃紧，我看到他们装备远远超过我们，让他们前去增援了……”伸头一刀，缩头也是一刀，现在根本就没有什么办法弥补了！

　　这会儿，他们应该开始出发了。

　　在离前沿阵地只有二十公里的指挥部的杨司令当即就愣了，他以为自己听错了，掏了掏耳朵，然后让宋明成再讲一遍。

　　“砰！”电话那边传来搪瓷茶盅被摔在地上的清脆声音，“你他妈就是一混蛋！侦察兵不能打阵地战，你不知道呀？你第一天当指挥官是不是？以前你让侦察兵当敢死队，老子没有处分你！现在倒好，你居然让比侦察兵更精锐的部队去打阵地战！你知道这支小队花了共和国多少钱？两百万！这可是两百万才打造出来的！要是他们出现任何一个的伤亡，你等着上军事法庭吧！”

　　杨司令的咆哮，随着电话挂掉消失。

　　宋明成呆了，傻了。

　　六十人，两百万！

　　这是他完全无法想象的。

　　“司令……”作战参谋也听到了那支小队值两百万，顿时也是苦了起来，他一开始想要看到这些穿着奇怪的蛤蟆衣，身上有着很多他们都不认识的装备的部队的战斗力，居然没有阻止……

　　要处分，他们都跑不了。

　　“我觉得，咱们还是得尽快去把他们给追回来……”参谋长夏世杰也一脸忧伤地说道。

　　这支部队，其实并没有说归属他们39师指挥，而是让他们驻扎在这边。司令部才能够直接指挥他们，这边靠近边界……

　　“走，去把他们给追回来！”宋明成也反应了过来，现在去追，应该还来得及。

　　两百万的部队，一个可都是三万多！

　　报销一个，可就是三万多不在了！三万多完全可以武装一个排！

　　而且还带重型装备！

　　宋明成跟夏世杰两人几乎同时跳上了212吉普，向着夜老虎侦察营的驻地而去。他现在特别希望，陈大山能够违抗命令，或者干脆就拖着。

　　到了夜老虎的驻地之后，一问，居然告诉他们已经离开了好一整子了，他们营的丁亚军排长带着去114团的阵地了。

　　两人相视一眼，警戒苦笑，陈大山那家伙在接受命令的时候那样子，执行命令居然没有丝毫的拖泥带水！

　　赶紧继续跳上吉普，让司机冒着翻车的危险向着114团的驻地赶去。

　　当他们赶到114团前线指挥部的时候，刚好看到了一场好戏……

　　话说陈大山他们以急行军的速度向着征地跑去的时候，丁亚军却已经开始越来越跟不上速度了。但是现在也用不着他带路了，前面不到数百米的地方，就能够根据不时爆炸发出的火光看到战壕上面趴着一下一下扣动扳机或者往外面扔手榴弹的战士。

　　“现在已经进入战场区域，各小队注意，避免地方流弹……”陈大山正准备吩咐以小队队形散开的时候，一个有些粗狂的声音响了起来，打断了他的话。

　　“兄弟们是师长派来增援的部队吧？赶紧的，我们团长都在前面骂娘了，咱们的火力没有猴子猛烈，不少兄弟受伤了……”一名从前线跑过来的战士对着众人问道。

　　“你们团长在什么地方？猴子有多少兵力进攻？他们的指挥部在什么地方？”一连串的问题，让那名战士傻眼了。

　　“谁知道呢。猴子已经突破了第一道防线，我们已经撤到第二防线了，等到这次打退他们的进攻，我们就会反攻，就等着你们上来支援打防御反击呢……”战士答非所问地回答着。

　　陈大山当即无奈。

　　不上去，违抗军令，军法不饶，国法不饶！

　　上去，他们根本就没法……

　　“兄弟们，现在已经管不了那么多了。我们有夜视仪，能够看到三百多米的距离，同时，我们枪射程有六百米，记住教官的话，别为国家省子弹！小队闪开，每个小队间距十米，看到对面都猴子冒头就开枪……”陈大山无奈，只能够通过无线电对着兄弟们命令道。

　　“洞幺，我们怎么知道打谁？猴子跟咱们没有区别吧？”一名小队长问道。

　　“别管那么多，战壕外面面对我们的都是猴子……”陈大山也无语。

　　他也不知道猴子长什么样子，更何况，这夜视仪虽然效果还是不错，但是清晰度，并不能够辨认人的外貌，尤其是三十米之外！而且，现在根本就用不上夜视仪！

　　特战小队一边散开，一边通过枪上的瞄准镜夜视功能瞄准那些正面朝着他们的猴子士兵。狙击手的移动打靶，正是展开，如此近的距离，枪枪爆头，绝对没有任何的问题……

　　一边开枪，一边以战术队形往前面快速移动（详情参见CS里狙击手移动瞄准的姿势）……

　　“兄弟们，上刺刀，跟猴子们刺刀见红！”114团团长吴铭根本就没有一个指挥员的觉悟，身为团长，居然跑到第一线作战，这也算是他运气比较好。看到猴子的大部队已经上来，不少的猴子已经涌入了战壕，顿时就顾不得更多，吼了一嗓子，就开始往自己手中的五六半上面安装刺刀。

　　“砰！”他在上刺刀的时候，一名猴子的排长从战壕前沿爬了上来。举着手中的枪正要射击，却没有想到，整个脑袋如同西瓜一样炸裂开来，脑花，不少喷在了吴铭的脸上……

　　“砰！”“砰！”“砰！”沉闷的枪声，不同于五六半跟AK的清脆，在这个嘈杂的战场上是那么的引人注意。

　　没有多长时间，跃入战壕的猴子就被打退了。

　　“赏点甜瓜给猴子们！”陈大山到了战场边缘，发现猴子们已经开始后撤，顿时就发出了第一个命令。

　　“轰！轰！轰……”


第156章 这是侦察兵还是炮兵？（二）

　　普通战士扔手榴弹，往往也就四五十米，三十七米就算及格，但是战线上面突然出现的这群装备怪异的战士，居然能够把手榴弹扔出七八十米远！

　　战场上面，除了轰隆的爆炸上，狙击枪沉闷的枪声，然后，114团阵地上面的全体指战员基本上陷入了沉默。

　　震惊！

　　绝对的震惊！

　　军人可以变得如此强大，个个手榴弹都能够扔到七八十米远！这是他们的两倍。

　　普通部队手榴弹扔四十五米就满分，这在他们面前，就是一个笑话。

　　“上枪榴弹！”看到猴子在他们的打击下快速后撤，陈大山并没有让人去追击，他们不是阵地战部队，这一点，已经深刻地灌输到了他的脑海里面。手榴弹已经够不到了，狙击手正在不停地对着猴子逃跑的士兵点名。

　　现在，枪榴弹，应该排上用场了！

　　原本相隔不远的几只小队在战斗中已经形成了一条直线，狙击手正趴在战壕上面对着观察着对面猴子阵地，寻找冒头的狙击手。

　　握着S75的战略狙击手正在寻找敌人的重火力，每发出一声咆哮，对面为那些撤退的猴子进行掩护抬高枪口射击的火力点就会哑了声音。黑夜，让有着可以观察到敌人的龙爪小队根本就没有太大的障碍。

　　在敌人逃出去一百多米的时候，普通战士根本就看不到，那些傻眼的家伙也没有发射照明弹，陈大山通过夜视仪，看到猴子的阵线变得密集起来，通过单兵通讯装置下达了命令。

　　原本站着射击的众多特战队员，顿时就蹲下，从战术背心上面把枪榴弹取下来，塞到了枪口。

　　“目标距离150，50°仰角，自由射击！”陈大山衡量了一下，心中默默地计算了一番，下达了命令！

　　命令下达，半蹲着的战士们顿时就把装着枪榴弹的枪口抬了起来，向上仰起，与水平面呈现五十度夹角，很快就扣动了扳机。

　　“轰……”

　　在一百多米的距离，一条长达百米，纵深十来米的地带顿时就闪现了此起彼伏爆炸的火光！枪榴弹落入了正在快速逃奔的猴子队伍里面，爆炸的火光，让人看到，不少猴子倒下了，同样，也有不少的猴子被炸得飞了起来……

　　“距离180，38°仰角，自由射击。”

　　再一次，猴子被炸得四仰八翻，很多猴子没有再逃跑了，而是就地趴下，或者匍匐着向着他们的阵地爬去……

　　“猴子被打怕了，以各小队为单位，看到机会自由射击。狙击手挨个点名，小心对方狙击手……”陈大山刚刚说完，就感觉到自己耳边传来子弹划破空气的尖锐声音，脑袋一偏，还没有来得及检查自己有没有受伤，就听到身后有人重重倒下的声音。

　　“狙击手，十二点方向，距离650，干掉他！”没有去理会后面，望远镜以及夜视仪都无法看到对方的狙击手。

　　而在旁边通过S75大倍率瞄准镜的狙击手报出了对方的位置……

　　“砰……”

　　这一幕，让114团团长吴铭以及众多战士都是目瞪口呆，这是什么部队？火力居然这样猛！

　　“老夏，这还是侦察兵？他们究竟是侦察兵还是炮兵？”宋明成也没有想到，他会看到这样的一幕，这些事情已经超出了他们的想象。

　　手榴弹扔得远，这不是什么问题，只要战士掌握好角度以及扔出去时候的速度，经过训练之后，也能够扔出五六十米的距离，差距并不是太大。可是眼前这样凶狠的火力，完全超出了他们的想象。

　　基层部队里面，单兵火力支援，往往只有手榴弹，然后就是支援型火力的炮击炮，由于射程以及威力还有炮弹携带等问题，一个连队往往只有一个班两门迫击炮……

　　眼前这样的部队，这样凶狠的火力，近战，远程火力都是如此猛烈，要是他们整个师都是这样的配备，他们完全可以挑猴子好几倍的兵力，即使他们有着丰富的战争经验，哪又如何？

　　“这是炮兵吧？这些家伙配备的单兵炮？开始到指挥部的时候，从那枪口来看，怎么也得二十了，枪能够有那么大么？”夏世杰不确定地问道。

　　“同志，非常感谢你们及时支援！要不然，这防线，非得被猴子给攻破了！这些孙子，比昨天晚上火力强了很多！肯定是他们的主力上来了……”一直到战场上的枪炮声小了下来，吴铭才发现这些支援他们的部队根本就不一样，不是他们在后面留作预备队的战士，也不是调防到这边的友军，随意抹了一手脸上已经变得干涸的液体，在战士的指引下，走到陈大山前面敬礼。

　　陈大山点了点头，没有说什么。

　　这三十九师还真的是人才济济，师长让他们这些特种部队来打阵地战，下面的团长放着自己的前线指挥部不管，跑到一线阵地上面端着枪亲自跟猴子干！

　　这是现代的共和国解放军？

　　怎么感觉这是长征时期的老红军呢？

　　“报告团长，师长跟参谋长来了！”也不知道这些家伙晚上是怎么辨认的，勤务兵居然在黑暗中找到了吴铭。

　　“什么？师长他们怎么来了？难道不知道这是前线？万一一发炮弹飞来……”吴铭顿时就心虚了。

　　这种事情，他知道上面一定会严肃处理的，今天晚上猴子反常而又大规模的进攻，这本来就是非常奇怪的事情，他应该坐镇指挥部，把这些情况汇报上去，而不是跑到前线来进行厮杀！

　　“师长他们有没有说是什么事情？”吴铭见到这名增援部队的指挥官根本就没有理会他的意思，心中暗骂一句牛什么牛，便对着旁边的勤务兵小声地问道。

　　“好像是来找他们的，刚才听到师长跟夏参谋长谈话，司令骂娘了……”勤务兵小声地说着这话。

　　“兄弟，师长他们找你来了……”听到这话，吴铭顿时就对着一边沉默不语的陈大山说道，他得把这支一看就是大有来头的部队指挥官拉在一起呀，要不然，师长收拾他就没有什么余地了。

　　有人帮着自己挡一下，这也是一件好事情。

　　“走吧！”陈大山没有再沉默不语，而是转身向着后面走去，同时，打开了对讲机，对着全网络说了一声“准备收队！”

　　“陈大山同志，实在是有些对不起，一开始的时候前线正危机，我……”宋明成倒也光棍，侦察兵本来就不是打阵地战的，就是他们自己的侦察营，往往也都是执行刺探情报，抓捕俘虏的任务，除非在战斗最为艰难的时刻。

　　如果不是因为他一直无法转变这个思想，仅仅凭着他的履历，早就升上去了。

　　“报告首长，我们的支援任务已经完成！请问首长，我们是否继续负责进攻敌人的阵地！”陈大山没有理会这个家伙，刚才他已经听到了那名勤务兵说司令骂娘了。

　　这两个家伙现在出现在这里，就已经证实了这种说法的可靠性。

　　他们的战士除了一开始的时候有个家伙不小心把脚给扭了，没有伤亡，要不然……

　　“进攻什么敌人的阵地？等待上级指示，准备对敌人发起总攻……”宋明成心中有火，但是也没法发出来。

　　这事情，显然是他自己的错。这会儿刚好看到躲在陈大山身后不敢上前的吴铭，心中的火气顿时也就找到了宣泄口：“吴铭，给老子滚过来！身为一个团长，居然在这样的时候擅离职守……”

　　陈大山没有理会他们，就在一边默默地看着。

　　在参谋长夏世杰从中斡旋之下，宋明成高高拿起，轻轻放下，最终只是让吴铭写一个检查，关三天禁闭让他彻底反思完事。对于他一开始逼着陈大山他们打阵地战的时候，一点说法都没有。

　　刚才如果不是这边阵地上的战士都被突然涌现出的强大火力给惊呆了，在猴子撤退的时候，他们肯定会跟在猴子身后发起反冲锋。那时候，陈大山他们不进攻都不可能！

　　因为宋明成一开始就有命令，就是让他们去攻对面猴子所在的山头！

　　“首长，我们可以撤退了吗？还有，请问我们的营房安排在什么地方？”等到他们表演得差不多了的时候，陈大山才冷冷地问道。

　　“可以。我亲自来这边第一是为了了解情况，另外一个主要的原因就是让你们撤退下来。侦察兵的任务应该是侦查为主，阵地战什么的还是交给野战部队。我还得表扬一下我自己，要不是你们增援及时，火力凶猛，敌人说不定就突破我们这道防线了……”宋明成丝毫不在意这个事情。“对了，陈大山同志，你们究竟事侦察兵呢还是炮兵？”

　　反正对方一点伤都没有受嘛。

　　没有伤亡，就不算他犯了什么大错。更何况，这支部队有可能是国内新组建的近程支援炮兵嘛，要是侦察兵，能够有这样的火力配置？

　　然后，宋明成的这种想法，真的是大错特错了。

　　杨司令乘坐直升机已经到了他的师指挥部！


第157章 战略部队

　　“团长，你这脸上快去洗一把吧，看着老恶心了……”勤务兵看到吴铭脸上的脑浆以及一些粘在脸上的碎肉，胃里面不由一片翻腾，这实在是太过重口味了。

　　尤其是吴铭不时地用舌头舔一舔嘴唇周边……

　　“这啥玩意儿，不就是一些猴子的血嘛。咱们前些天从猴子手上缴获的牛肉罐头还有多少？一会儿让人给新来的送去一些。等到开战了，就不知道什么时候能够吃上热饭菜了……人家可是救了我一名……”吴铭继续舔了一下嘴角，总觉得那边上有点什么比较大块的东西，刚才师长在，根本就没法注意这些。

　　“呕……”勤务兵终于忍不住了，跑到外面去吐了起来。

　　吴铭还有些意外，这小子难道吃了什么不该吃的东西？

　　用手再在脸上一抹，放在灯光下一看，红的，白的，尤其是还有一些骨头渣子，一想到当时自己身边的那个猴子好像是脑袋被击中了……顿时胃里面传来一阵剧烈的翻腾，忍不住直接就吐在了桌子上的作战地图上面……

　　只要一想那一茬，就又开始哇哇地吐出来……

　　在39师临时指挥部，一名脸庞消瘦的老人正满脸阴沉地看着一脸尴尬的宋明成，整个指挥部的人，没有谁敢喘大气……

　　“首长，这不是没出什么事情嘛，我这就是想要看看他们新装备的战斗力，这样咱们心中也好有个数……您放心，以后我不会……”见到杨司令阴沉的可以滴出水来的脸色，宋明成心中苦闷不已，脸上则是挤出了笑容，一脸讨好地说道。

　　“胡闹！以后不会？还有以后？你知道这些战士的培养多么不易？北京卫戍部队最为精锐的侦察营，全军选拔的军事尖子，七百多人的加强营，就选拔出来这样几十名，训练了一年的时间，训练科目还有大部分没有完成！你倒好！依然是你那套老方法！听说吴铭那小子又丢下指挥部跑到前线去了？你们39师这习惯我看是改不了了！”杨司令很火大！

　　这些家伙的习惯，貌似就纠正不过来。

　　从师长到下面的一线官兵，从来都是这样的传统，打仗用命来冲，最终死伤惨重！

　　“首长，这事情确实是我们部队。咱们马上就要发起总攻了，您看，是不是等后面再处理？”夏世杰苦笑上前提醒司令，总参已经下发命令了，后天凌晨，东西两线数百公里的战线将会发动全面的进攻！

　　如果现在处理宋明成，这会造成很不好的影响。

　　自古以来，临阵换将，都是兵家之大忌。

　　“回去写一份检查，明天上午九点之前交给我！深刻检讨自己的错误，好好认识什么叫做特种作战，游击战的精髓是什么！”杨司令也是无奈，“北方前线，因为一些老同志对于这种新的战争形势认识不足就已经吃了大亏。总参特意把北方边境的那场不为人知的战斗过程以内参的形式下发到每位师级干部的手中，如果这次不是对方的杂牌部队，不是他们的试探性进攻，你觉得，他们还能够活下来多少？”杨司令也很无语。

　　“首长，他们究竟是侦察兵还是炮兵？身上带着什么武器？我就看了一圈，他们除了五个人手中扛着大枪，其他的都是普通的枪呀……”对于写检查什么的，这都成了家常便饭了。

　　根本就没有必要去在意。

　　“什么炮兵？他们是侦察兵！明天，将会有一批新式装备到这边，主要是装备侦察营。很多的武器跟他们相同……”杨司令现在也不知道应该怎么去处理这家伙，但是这事情如果这样就算了，显然后面会出现问题的。

　　“都是跟他们一样的新式装备？”夏世杰一听，顿时就变得兴奋了起来。

　　如果这样，他们的侦察营战斗力将会有一个非常大的提升。

　　杨司令没有理会这两人。

　　带着自己的勤务兵向着龙牙特种部队的驻地走去。

　　他有任务给他们，必须要找出猴子作为主力的316A师的位置，普通侦察兵的训练水平比普通部队也高不了多少。现在还在恢复期间，但是这只部队的训练水平是全国最高的，而且也都是以丛林作战训练为主。

　　让他们潜伏到敌人境内，这应该会有很大的收获的。

　　实在不行，让这些家伙弄几个高级军官问一些军事情报也是非常有用的。

　　至少，在即将到来的战争中，他们可以用重炮集群重点打击对方的炮兵阵地以及装甲车！

　　对于这支新来就在战场中露出了他们獠牙的部队，赵二狗现在是一点挑衅的勇气都没有了。这些家伙的火力实在是太强大了，他们在一边看到的时候都是呆了。侦察营不打阵地战，但是不代表他们不能够躲在阵地上面对着敌人打黑枪。他们一开始就是干这样的任务的。不过黑夜中根本就不容易瞄准，太远一点的目标都看不到。

　　这些家伙仿佛黑暗中能够视物，两三百米的距离都能够一枪一个，尤其是他们最后的那些重型火力，他们去摸营，万一被人家来一发，这还得了？

　　龙爪的驻地的帐篷在白天的时候就已经搭建起来，对于他们来说，有个遮风挡雨的地方就够了。

　　“首长到！”杨司令在夏世杰的带领下很快就到了龙牙的驻地。五个行军帐篷围绕着一个比较大的指挥帐篷静静地矗立在黑暗中。这里是共和国国境，所以，他们这边晚上还能够有电灯。

　　夜老虎侦察营有一台发电机！

　　这里基本上属于后方，而且还是侦察营的驻地，也不怕猴子的侦察兵摸过来。

　　“首长好！”原本正在整理装备清点弹药消耗的陈大山以及几名小队长顿时就站直了身体，对着帐篷的门口敬礼。

　　“同志们好！”杨司令看到里面的几人身上都是穿着跟他们普通部队不一样的绿蛤蟆军服，不由也是一脸的诧异。“这条件还行吧？”

　　“报告首长，很好！”陈大山不知道眼前这人是谁，看到夏世杰跟在他身后，就明白了，这肯定是上面的大佬。

　　前线出现这样的情况，上级首长来视察工作，也是在情理之中。

　　“我找就听说你们的老首长赵兴邦那牛皮吹上了天，看来你们果然是给他这老东西长脸了。一来就把猴子给赶跑了，立了功，不错，不错！”杨司令的话，让陈大山摸不着头脑，也让跟在后面的夏世杰摸不着头脑。

　　一想到正在指挥部挠着脑袋写检查的宋明成，他明智地闭上了嘴，什么话也都没有说。

　　“听说你们的训练主要是针对山地丛林作战，后天凌晨，我们将会对猴子发动全线反击，所以，我希望同志们能够好好休息，明天早上你们将会有任务。从现在开始，你们归属司令部直接指挥！”

　　陈大山还是没有说话，他根本就不知道眼前这家伙是谁。

　　“我是西线总指挥杨得志！明天早上执行任务，没有问题吧？”杨得志也知道这些家伙不认识自己，便出言自我介绍着。

　　“报告首长，对于二十小时随时准备出动，听从上级首长召唤，保护共和国安宁的我们来说，没有任何问题！”陈大山挺直胸膛，大声说道，然后声音跟着变小，一脸担忧地问道，“首长，您不会也是让我们去担任尖刀，进攻敌人阵地吧？”

　　“放心吧，宋明成已经被我处分了。”杨得志首长不由苦笑，“军人不是以服从命令为天职吗？为什么你们这样反感阵地战？要知道，在战争最为紧要的关头，即使炊事班的战士，也得拿着枪上前线！”

　　这是一个很让杨得志司令好奇的地方。

　　别的部队，上级首长说什么，可都是不会有任何的疑问以及质疑的。

　　但是眼前这支部队的指挥官却不同。

　　“报告首长！我们教官刘一九同志说过，我们是共和国最为精锐的力量，我们消耗了共和国大量的军费，同时接受的是世界上最为严酷的训练，我们的力量，是战略性的，只有战略性的任务，才值得我们牺牲。否则，就是对共和国的犯罪，对共和国的浪费……”陈大山毫不犹豫地说道。

　　杨司令一愣，还有这样的说法？

　　刘一九这个名字，第一次出现，但是让他深刻地记住了。

　　“说说什么叫战略性任务？”杨得志笑着问道。

　　这家伙一个基层指战员，难道也能够分得清楚什么叫做战略，什么叫做战术？他们这些老家伙有时候都不是非常明白呢。

　　“报告首长，我们的存在，就是以最小的代价，给敌人造成最大的伤害，比如，击毙敌人指挥官，对敌人实施斩首行动，偷袭敌人后勤补给站让敌人供应陷入瘫痪……这些，就是世界上新出现的特种作战的主要任务……”陈大山担心杨得志司令也如同宋明成那样，不得不把特种作战再强调一番。

　　听到这些说法，杨得志整个人顿时就陷入了沉思。

　　这支部队，主要训练的就是进行敌后作战，而且配备的武器非常精良，训练的地形也是山地丛林，难道有人早就知道西南边境会爆发战争而刻意打造的这样一直部队？


第158章 现在开始，我们已经进入敌国！

　　“滴滴滴……”紧急的集合哨在寂静的夜空响起，凌晨，就连虫子什么的都已经睡着了，但是在这西南边陲地带，人类发明的工具划破了夜空的寂静。

　　“踏踏踏……”军靴坚硬的鞋底踏在很久没有被雨水滋润的泥土上面的声音，传出去很远。

　　停在营地不远处的直升机螺旋桨开始在这紧急集合哨响起的声音里面缓缓地转动起来，然后速度越来越快，最后变成轰鸣……

　　“接上级命令，我部奉命从两个方向深入敌后，寻找敌军主力316A师位置以及其炮兵阵地。同志们，这一次，不是演戏！我们这里是西南前线，这是我们第一次深入敌后作战！任务，我不再重复，一旦发现，通过班用电台汇报位置！在明天凌晨总攻开始之后，伺机击毙或者捕获敌人军官。我个人意见，校尉一级的军官，直接予以击毙，将级，能够活捉的情况下，把他们带回来，交给人民审判……”陈大山站在全副武装，如同出鞘利剑一样的队伍前面，一脸严肃地说道。

　　夜间紧急集合，以前，都是演习。

　　虽然每次的演习，都是说这不是演习，但是这一次，谁都知道，真的不是演习，敌人向着他们射击的子弹，不再是空包弹，而是会要命的实弹！同时，敌人的炮火，各种重武器，也都将会让他们无处藏身。

　　“演习失败了，我们可以从头再来！但是这里，一旦失败，我们将会失去我们的性命！以战代练，苦练了一年，现在是祖国检验我们成绩的时候！我希望都能够回到我们的祖国。我更相信，我们的首长，我们的教官，都不希望有人会长眠在异国他乡！”陈大山废话很多。

　　“根据上级任务，我们需要分成两支小队，1、3、5小队，配备远程通讯电台，由第一小队队长齐明伟同志负责，其他顺位老规矩！代号夜鹰；第2、4小队，由我带队，小队代号，响尾蛇！任务都已经写在这里面，在任务规定时间之内，必须保持无线电静默……都明白了吗？”

　　“明白！”

　　整齐划一的声音在这夜空中极其响亮。

　　“同志们，我等你们凯旋！”杨得志司令晚上一直没有离开。

　　跟陈大山等人聊了很多，充分了解了这支部队的特点以及训练方法，所以，才在战士们只休息了四个小时的情况下把这支从大巴山空中转运过来的部队安排进入敌后执行任务。

　　这种任务，即使也老虎侦察营，也很难完成。

　　没有后勤保障，没有后方支援，深入敌后刺探情报，同时还得进行潜伏，等到总攻开始之后，还得继续执行敌后任务！

　　对于这样的没有归路的任务，杨得志司令也没有什么信心。

　　可是，这就是这支部队的宿命，训练了这样长的时间，花费了这样大的精力，必须由实战来检验训练效果。否则，以后无法在全军推广这样的新式部队！

　　“检查行军背囊，抛弃所有不必要的东西，减轻负担……出发！”对着杨司令已经39师的一些大佬敬了一个军礼之后，陈大山就向着队伍挥了挥手。

　　原本整齐的一个方队瞬间就分成两列，向着直升机方向快速奔去。

　　“首长，他们这可是刚到前线，打了一仗，休息不足四个小时，现在派出去深入敌后，是不是……”对于这样的命令，即使宋明成，也是担忧不已。

　　夜老虎侦察营，也无法这样高强度地执行命令。

　　这些都是没有经过战争，没有见过血的士兵！

　　“他们的训练就是为了这样的任务。而且，他们可以一个礼拜只睡八个小时，一夜时间可以奔袭数十公里，他们的负重，基本超过二十公斤……”这些都是杨得志司令了解到的。

　　对于这样的高强度训练以及超强的承受能力，没有亲眼见过，不会有多少人会相信。

　　所以，本来各种装备相加负重在三十公斤左右的这些士兵，被杨司令保守地以超过二十公斤说了出来。

　　直升机没有开探照灯，在夜间向着两个方向飞去。

　　“两洞三呼叫零号，两洞三呼叫零号，头儿，您紧张吗？”直升机上面，这些家伙也不怕他们通讯无线电影响到直升机的飞行。第二小队的一名成员因为紧张，居然呼叫陈大山，询问陈大山是不是紧张。

　　“零号收到！两洞三，你违反纪律了。直升机上不允许使用无线电闲聊扯淡！这都是第一次，谁他妈不紧张？紧张有个球用！记得小刘教官怎么说的吗？越是不怕死的人，敌人的子弹也就越得躲着他！因为阎王怕他们下去闹事，管不了！昨天晚上114那团长，听说从朝鲜战争一路打过来。都是那样，每次都在第一线冲锋，你们看他有事吗？”陈大山开启了全队通话模式。

　　这第一次，面对真正的死亡，要说不紧张，那才是怪事。当年朝鲜战争，他基本上也就是摸到一个尾巴，还没有见到战争的残酷与惨烈，就胜利了，美帝就不打了！

　　这一次，还是他带队！

　　他即使害怕，也没有一个班长把他的脑袋给他搂在怀里安慰他，反而还得安慰其他的战友！

　　“记住我们平时的训练，时刻小心警惕，相信自己的直觉！平时小刘教官让我往死了练你们，还不都是为了这样的事情吗？当然，如果说谁在训练过程中是一路混过来的，我无法可说……”陈大山的话刚刚说完，直升机机场里面就响起来了一阵低沉的笑声。

　　那样的训练，能够有人混过来？

　　“头儿，要是小刘教官知道了，他会不会跳脚？”频道里面有人问到。

　　“我想他不会，最多让我们十天睡八个小时……小刘教官上次还在跟我说，他听说美国有个叫啥的混蛋研究表明，人最多可以六天不睡觉，还能够保证基本的活动，他说得试试……”陈大山的话让所有人都不出声了。

　　刘一九太狠了！

　　这孙子简直就没有把他们当人呀！

　　陈大山等人进入敌后的路途，是从八步乡大隆进入敌后。那一带，都是原始丛林。

　　他们需要穿过二十多公里的原始丛林绕道敌后。

　　在这一带的边境区域，很有可能已经被猴子埋上了众多的地雷，就是为了阻止共和国侦察兵通过这些没有人烟的区域进入他们境内。

　　直升机很快就悬停在了边境两公里的地方，猴子在这一代的边境不可能会隐藏有防空火力，也不可能在这边大规模隐藏部队。边境线泾渭分明，共和国这边的基本上都是老百姓的农田，而进入猴子的境内，就是原始森林，这一条路并不好走。

　　从直升机索降下来，两个小队集合在了一起。

　　“前面两公里就是边境，猴子的境内都是原始森林，在边境处很有可能埋下了大量的地雷，开路的尖兵必须时刻注意情况。根据情报，这里面很有可能驻扎着猴子的游击队……”在直升机离开之后，小队人马找了一个有着不少矮小植被的小山坡，在坡后面跟两个小队的正副队长聚在一起，打着电筒指着地图介绍着情况。

　　“头儿，这对面既然是原始森林，周围又没有驻军，怎么可能会有猴子的特种部队？”第二小队队长王峰皱着眉头问道。

　　猴子的普通游击队，对于他们来说不足为虑，但是他们很多已经具有特种部队性质的队伍，也是以游击队进行称呼。

　　“这里才能出其不意。这一代，必须得开辟道路，开路的时候，需要注意走位环境，没有破坏过的植被里面，稍微有一点的情况都能够看出很多东西。让兄弟们都小心一点……”陈大山把周围情况介绍之后，任务也讲述完成，就开始让小队交替掩护向着边境摸去。

　　这一代的百姓已经撤离，夜晚连狗吠声都很少响起。

　　而对面的猴子境内，更是一片寂静。

　　“我们已经踏出国境了！从现在开始，这就已经是敌境！猴子一直都是挑衅，然后栽赃给我们，说我们挑起战争争端，他们对内宣传我们是侵略，我们面对的将会是整个猴子全国民众，必须小心！时刻注意周围情况。这里不是我们的大巴山，路更难走……”陈大山没有通过耳麦，而是低声地对着周围的人说道。

　　原始丛林里面，跟大巴山的情况差得太远了。

　　他们以为，大巴山的丛林，就够得他们受了，现在才发现，这里面更是让他们痛苦。

　　露水，很快就把衣服给打湿了。

　　“啪！”脚下枯枝被踩断的声音在林子里面传出去很远，每响起这样的声音，众人就得紧张。

　　这时他们第一次真正的实战任务！

　　而且，这是敌境！

　　从边境进来，到处是横竖生长的藤条与细竹子。往里走了没有多远就发现，几人合抱的大型树木随处都是！猴子这边生态保护好，千年古树没人动，共和国这边的早就砍光了。在脚下，根本看不到，也踩不到泥土，全是常年倒伏的枯树以及腐败树叶层！

　　“啊！”小心翼翼地花了将近二十分钟，往前面才行了大约两公里，队伍本来已经开始放松起来，外面根本就没有地雷，也没有猴子的游击队埋伏，却没有想到，一声惊呼突然响了起来……


第159章 捞到大鱼了

　　“咔嚓！”拨开保险拉动枪栓的声音在黑暗中响了起来。

　　原本轻松前行的队伍，顿时变得紧张起来。

　　没有人说话，他们都在四处搜寻着声音的来源。

　　“两洞三，两洞三，收到回答！”最前面担任尖兵开路的就是两洞三，惨叫也是他发出来的。

　　“头儿，没事，两洞三刚才不小心踩到枯树上面，掉下去了！”对讲机里面传来的声音让众人松了一口气。“现在我们正在拉他出来！”

　　这样的情况，是他们训练中绝对没有遇到过的。

　　大巴山里面，也没有这样庞大到几人合抱的树木本身就少见，如同热带雨林这样空心的大树也是非常少。环境不同，植物的生长也就非常不同。在之前，刘一九已经给他们讲过这些问题，一直都是设想他们会在原始丛林里面跟敌人交战。

　　“注意警戒！”

　　陈大山没有上前去，在这样的情况下，就怕慌乱。

　　虚惊一场之后，队伍继续快速前行。

　　特别设计的作战靴，特别设计的针对热带丛林的迷彩服，甚至就连他们的战术手套，也都是考虑到热带丛林环境而单独设计的。

　　在这黑暗的原始丛林里面，他们的夜视仪的视距也就只有十多米的距离，队伍行进速度一直都不快。

　　到凌晨五点的时候，他们仅仅深入了不到五公里。

　　“原地休息一个小时！”陈大山见到所有人都已经开始喘息，虽然是冬天，汗水依然湿透了众人的衣服，这样的行军效率，实在是有些差强人意，便让整个队伍先行休息一下，一个小时之后天亮了再继续前行。

　　对于能够在两分钟进入深度睡眠的他们来说，一个小时的睡觉恢复时间，已经足够了。

　　作为队伍的主官，陈大山跟两名小队长担任了岗哨。

　　普通部队的基层指战员，会比士兵承担得更多，特种作战部队，更是如此！

　　天亮之后，继续前行，林子里面却又起了大雾，所幸根本就没有遇到猴子在这边的游击队以及哨所。中午的时候，翻上了一座小山包，这会儿，他们已经离国境十多公里的距离了。

　　这山上，依然没有猴子的哨所。

　　这顿时就让人感觉到奇怪，难道猴子放弃了巡逻这片区域？

　　靠着指北针，队伍继续前行，不断翻山越岭，以前五十公里的山路，对于他们来说，非常轻松，而现在，显然不是这样。直线距离十公里，他们不知道走了多少个十公里了。

　　“休息半个小时，尖兵到前面探路，注意周围有没有猴子的巡逻队！没有被他们发现之前，不得率先开枪！”连续在这样的山林里面行军数个小时，他们的体力消耗非常大。

　　更何况，现在补充体能，也能够解决一些他们的负重。

　　陈大山赶紧抓紧时间跟几名小队长分析地图，然后胡乱晒了一块761压缩饼干到肚子里面去，然后再喝了一些水，还有十五分钟的休息时间，赶紧倒下去睡一会儿。

　　战斗，时刻都有可能会发生。

　　“哒哒哒……”在陈大山刚刚闭上眼睛的时候，前面就响起了清脆的枪声！声音仿佛很远，又仿佛很近。

　　“都别动！注意警戒，很可能是猴子的巡逻兵试探性射击。这不是我们的枪声！”一众士兵听到这枪声腾地一下就把放在身边的行军背囊给背在了深身上，一边拨开枪机保险，一边准备向着枪声传来的方向冲去。

　　陈大山赶紧让他们稍安勿躁。

　　训练虽然多，但是这样的情况，还是没有什么经验。

　　“情况怎么样？”很快，到前面进行侦查的战士就回来了，陈大山一脸紧张地问道。

　　“头儿，我们很可能逮到大鱼了。前面三百米处，巡逻的痕迹很多，前面有个山谷，不知道里面的情况……”尖兵的汇报顿时就让这些家伙兴奋了起来。

　　“这山里面，离前面的正面防线可是有着数公里的距离，这里藏着什么？难道是猴子准备包我们饺子不成？”陈大山不由笑了。

　　共和国在西线调集了九个师的部队，猴子正面防御的也就是345师以及地方边防部队加上一些公安屯还有一些民兵什么的。316A师作为机动，西线指挥部一直都没有摸清楚这个猴子最为精锐的师在什么地方。

　　他们可是宣称在任何一个方向都可以吃掉共和国一个主力师的部队，躲在这地方，也是有可能的。尤其是把炮兵阵地给隐藏在这里面……

　　“装甲车！”当小心翼翼地避开巡逻队往前的时候，让一行人目瞪口呆的事情出现了。

　　在一个不大的山谷里面，居然有着一大堆装甲车！甚至还有不少数量的坦克！

　　这下子，真的是捞到大鱼了。

　　猴子这支部队隐藏在这里，肯定不是为了突击共和国的防线，而是为了从后面偷袭共和国的进攻部队。要是真的得逞了，肯定能够给共和国造成巨大的伤亡。

　　“全老毛子装备，士兵配备AK，T64坦克，居然还有狙击手！轻重机枪火力配备远超过一般部队，六零迫击炮数量也不少……”陈大山真的是疑惑了。

　　谁特么的说老毛子的316A师全苏械？那六零迫绝对是国产的63式！

　　而在西线地区，能够有这样精良装备的，除了老毛子的这支军旗部队，还能够有哪一支？

　　有消息说猴子的316A师驻扎在巴沙地区，整个西线就只有这样一只全苏联制备转杯的精锐，其他的部队大部分都是杂牌，装备最多的就是共和国五六微冲跟63式，甚至还有从美帝手中缴获的不少枪械。

　　目前这支部队，最大的可能，也是唯一的可能，就是猴子的316A师！

　　“机械化摩托步兵团？还是指挥部？这些猴子的胆子也是够大的。从这边到咱们的阵地，应该也不过十来公里吧？这些孙子难道不怕被咱们炮兵打击？”身边的2小队队长王峰也很是诧异。

　　这里面居然出现了猴子的精锐部队。

　　“前面都是山，咱们的炮兵要想打到这个山谷里面，根本就不容易！更何况，这还是原始丛林，尤其是靠近我们这边。”陈大山看了看周边的环境，这些孙子果然足够狡猾，装甲部队都能够按照常规部队的游击战来进行布置！

　　这绝对是偷袭的好地方。

　　“前面不远处就是老街，如果部队突破猴子的阵地，最后指挥部驻扎的地方很可能在那边……”王峰掏出了地图，看了之后顿时大惊。

　　战争打得再怎么惨烈，这支部队看来是不会参与了。

　　“这一代是哪里？”陈大山顿时就皱起了眉头，难道猴子真的都已经成了精？

　　这事情貌似有些离谱，黎笋这孙子一直在放狂言，绝对不放弃一点防线，强调“一线取胜”，“边境取胜”，“不允许放弃一个乡、一个县、一个省或一座城市”！316A师这样的军旗部队在，怎么可能会采取诱敌深入的策略？

　　尤其是共和国在西线有着九个师的进攻部队。

　　“如果他们在另外一面也布置一个这样的混合部队，在我们的部队刚刚进来没有多长时间的时候，从后进攻……”陈大山一想到这情况，顿时肝胆欲裂。

　　一旦突破了猴子的防线，指挥部肯定会前移，毕竟这里是猴子的地盘，共和国的部队也不可能搜山到十多公里的原始森林里面来，他们不会认为这边会有猴子的精锐部队隐藏。

　　“如果在那边山上有猴子的炮兵，肯定就是这样的情况了。”王峰也是一脸的犹豫。

　　这种事情都能够让他们给撞破，实在是有些踩狗屎的意思。

　　更要命的是，这些猴子居然没有在边境埋上大量的地雷。

　　共和国提供给了猴子上百万枚的58式防步兵地雷以及其他的防坦克地雷，在进入边境这么长的时间，居然一颗都没有发现，这就有些说不过去了。

　　“狙击手，寻找制高点，尖兵，跟我到对面山头去看看那边的情况……”这里面既然是猴子的精锐兵团，也不敢开无线电对讲机。

　　“头儿，我觉得我们都应该绕道那边去，有什么问题，才能讨论。否则分散在两边，一旦开启无线电，猴子很有可能侦察到。现在，咱们是不是派一个人回去报信？”王峰不同意两个小队分开。

　　他们这样二十多人，要想把下面这样至少是团级单位的精锐部队给消灭，根本就不可能。

　　一旦被发现，一个准确的炮火打击，就会让他们全部报销在这里。而要是被包抄了，他们或许能够干掉很多，但是绝对不可能全身而退。

　　“行，咱们先到那再说吧。至于派人回去，现在已经来不及了。离会发动总攻的时间很短了，我们的人，根本就来不及回去，要是不小心踩到地雷，很有可能让这边警觉起来……”陈大山很是郁闷地说道。

　　这大鱼，他们吞不下来！

　　而要把这些家伙收拾了，肯定得让炮兵覆盖这边射击。

　　共和国的一些152加榴炮以及其他重炮，打十多公里外的区域，根本就不是什么问题！


第160章 猴子的狙击手真寒酸

　　周围山脊上面有不少猴子的哨所以及巡逻兵，到处都是巡逻兵巡逻时候留下的痕迹，所以一行人走得异常缓慢。从最开始发现山谷下面隐藏的这些猴子的部队，一直到对面的山脊上面，绕了一大圈，路上也遇到了不少的猴子巡逻兵。

　　这里，一旦响起枪声，后果就会变得不堪设想。

　　要么是这里的猴子转移，要么就是他们全军覆灭。

　　离凌晨总攻的时间，还有整整八个小时！

　　更何况，不知道猴子的炮兵阵地在什么地方。既然他们想要在这里埋伏，等到共和国军队追赶前面正面驻防的345师进入老街方向的时候，他们进行偷袭，不出动整个315A师基本上是没有可能的。

　　尤其，从下面远远观察到的装备情况来看，这里面，全都是一些重火力，武器配备都是以共和国以及苏联老毛子的为主，很有可能就是抽调的各个部队的精锐组成的混合旅甚至更大规模的编制。

　　这周围，应该不仅仅是这一点。

　　“九点钟方向，狙击手！”走在最前面担任尖兵的战士突然蹲下捏起了拳头对着后面的人示意起来，原本小心翼翼前进的队伍顿时就停了下来。

　　王峰从大腿上面抽出了军刀，对着跟他有数米之隔的陈大山示意了一下，陈大山却摇了摇头，指了指他们旁边那些巡逻队的痕迹。一旦发出了声音，或者被对方发现，最终的结果根本就不是他们能够承担的。

　　这一区域，只有呼叫炮兵进行火力覆盖射击，他们没有丝毫的办法。

　　弹药库在什么地方，根本就看不到，这些猴子的营区根本就是杂乱无章的。

　　要死引爆弹药库，给猴子造成巨大的损失，也是没有问题的。不过共和国这次下的决心是准备最大规模地歼灭猴子军队的有生力量。

　　要绕过只有数百米距离的狙击手，这得花很长的时间以及绕更远的距离，天色已经慢慢暗淡了下来，他们根本就拖不起了。却有不知道这狙击手什么时间换班，于是，整支队伍被一名脑袋冒在外面，枪口不时地移动的狙击手给挡住了前进的道路。

　　“头儿，咱们还有一半的距离，如果不干掉他，到对面山脊上根本就不知道得等到什么时候。要是没法找出对方的炮兵阵地，以及看看周围是否还有别的部队，一旦我们呼叫了炮火，很可能别的就会逃掉。”王峰非常缓慢地爬到了陈大山的身边，压低嗓子，用仅有两人能够听见的声音说道。

　　“这狙击手周边没有看到观察员，很大的可能就是他们布置在这上面的暗哨，或者说根本就是潜伏训练。他们的巡逻在这山里面一个小时才有一队，路过的时候应该也没有打招呼，咱们干掉他，天黑下来，外面的人根本就看不到……”

　　蹲在这里腿都快麻了。

　　要是还不采取行动，最后他们很可能就会因为在这里蹲的太久而降低战斗力。

　　一会儿炮弹打过来，他们还得抓大鱼呢。

　　在这个山谷里面，怎么也得是一个团的规模，万一那边山谷里面还有，这至少就是一个混成旅，抓个旅长，甚至是一个师长，他们这也算是首战告捷了。

　　“那你摸过去，我们在这边掩护你，小声一点，别让他发出声音……”陈大山也是没有办法了。

　　再等一会儿天完全黑透了之后，他们的心动将会变得更慢。

　　昨天晚上在林子里面钻了一晚上也没有走出多远的距离。今天晚上面临着总攻，更加是不能不小心。

　　一旦这边炸了营，很有可能会打乱部署，或许猴子也知道共和国这边在最近两天会发动总攻，这几天晚上的挑衅规模越来越大，昨天晚上一直打了两个多小时，丢下了数百具尸体！

　　王峰点了点头，把战术背包脱了下来，然后小心翼翼地向着那名狙击手潜伏的位置摸了过去，动作非常缓慢，尤其是脚落在地上的时候，更加是温柔的他自己都无法想到，没有一点轻微的枯枝断裂的声音传出来。

　　几百米的距离，一直花了二十多分钟，林间的光线已经完全黯淡了下来。趴在地上的猴子狙击手闲极无聊的继续移动着他手中的狙击枪，根本就没有发现已经有人站在了他的身后。

　　这个时候，王峰缓缓地站了起来。

　　王大山一行人心中紧张了起来，手心全部都是汗水，在王峰行动的同时，他们就已经开始把专用的消声器给拧在了枪口上。一旦对方有一动或者王峰失手，他们将会开枪！

　　王峰站在那名全身都覆盖在一些细树枝以及青草编制成的伪装网下面的狙击手身后，左手一点点地靠近着那名狙击手，而握着刀的右手也在缓缓地靠近着。

　　当王峰的手快要接触到那名狙击手脑袋的时候，他终于感觉到了不对，没有回头，整个人准备就地翻滚，全神贯注的王峰左腿则是快速地压在了他的腰上，同时，左手捂着他的嘴，右手的刀子直接就从左边以闪电般的速度划拉到了右边……

　　狙击手只是轻微地挣扎了几下，然后全身抽搐，不再动弹！

　　王峰对着陈大山等人的方向挥了挥手，示意这边没有情况，让他们快速移动过来。

　　猴子的巡逻队马上要过来了。

　　“这就是老毛子支援给他们的德拉贡诺夫半自动狙击步枪？这玩意儿总算是见着实物了！”拿着手中这支跟他们手中76狙有着很大相似地方的狙击枪，陈大山很是感慨。“老毛子也真舍得下血本，专用的狙击枪，专用的狙击弹。妈蛋，这些猴子怎么就怎么穷？一名狙击手身上就只有二十发子弹？手枪呢？军刀呢？手榴弹呢？狗日的，什么都没有，就只有一杆枪？他们的观察员呢？”

　　猴子狙击手身上的装备，实在是有些让陈大山无语。这特么的还是猴子的精锐？

　　看看自己这边的狙击手，在看看猴子的狙击手，这简直就是土豪跟小瘪三的区别呀！

　　“头儿，别感慨了，猴子巡逻队要上来了。他们的巡逻队，咱们开始不都是观察过么？子弹数量应该不少，每个人腰上就挂着两枚手榴弹……比咱们这边也精锐不到哪里去……”王峰苦笑着说道。

　　“这边没有观察手？”这有些不符合逻辑。

　　狙击手，都会有专门的观察员的，帮着狙击手观察周围情况，同时也是辅助攻击，贴近保证狙击手的安全，并且帮着狙击手携带一些装备什么的。在狙击手牺牲之后可以第一时间接手狙击枪继续对敌人发动攻击！

　　这跟小刘教官所说的情况明显不同呀！

　　“诺……”王峰指了指身后不远处的一棵大树边上，这会儿陈大山等人才注意到，一名猴子的战士脖子被隔断了三分之二，往后面掉着依靠在树上。不少人的胃里面顿时就翻腾了起来。

　　这些家伙都是接手同样的训练，杀人的手法都是一样。

　　“你这小子，真残忍！”陈大山口中直冒清水，没有再去看那边，检查猴子装备什么的也没有，直接让部队快速前进。

　　一直到晚上十点的时候，他们才赶到预定的目标。

　　这一路上，干掉了三个猴子的狙击小组，都是穷酸的不行，观察手身上背着六枚手榴弹，一直毛子提供的AK，三百发子弹。后面两组的狙击手倒是让他们有些惊讶，居然身上都配备着共和国支援给猴子的五四！子弹不多，只有十多发。

　　难道猴子部队里面这些武器很少？

　　或者说他们的弹药供应不足？

　　这有些奇怪呀。按理来说，当初共和国不知道支援了多少的子弹以及枪械，老毛子现在大量支援武器给他们，或者说，猴子的兵工厂里面没法生产他们的弹药？

　　这不太可能！

　　“这样的问题，我觉得最好是汇报给前指，让他们的情报人员去证实这个消息。如果这就是316A师，就能够说明很大的问题。如果说这不是316A师，猴子队伍中的狙击手数量就将会超过我们的想象。我们前线部队的侦察营今天有不少的狙击枪到位，但是没有经过潜伏训练，没有经过专业的狙击手训练，遇到猴子狙击手的时候，牺牲将会非常大……”王峰对着陈大山建议到。

　　这里面的这些情报，对于整个前线的部队来说非常重要。

　　猴子在这里面潜伏着的狙击手肯定不止这些数量。

　　“现在来不及了。猴子的这些狙击枪不如我们的，瞄准镜只是四倍，希望晚上那些喜欢搞事情的侦察营老实一点吧，今天晚上发动总攻，前线如果有狙击手，或者很多的狙击手，昨天晚上的伤亡应该不会那么小……”陈大山很无奈。

　　现在保持着无线电静默的状况，要想汇报前指，肯定会暴露他们的位置。

　　“现在两个小队散开，你带二小队往西面，我往南面，看看下面是不是有什么……两个小时之后在这里汇合，对表！”与其纠结这些，陈大山觉得还不如把这周边的情况摸清楚。

　　下面的山路有着坦克以及装甲车碾压出来的路，白天比较容易观察，但是晚上他们的夜视仪根本就无法观察太远的距离。


第161章 侦察营换装

　　齐明伟所带着的小队这边道路情况好了很多，但是正是因为这样的原因，他们的行程也没有比陈大山他们小队快上多少。

　　依然是山里面，到处都是猴子的哨所。

　　在远处看不到什么，近了才会发现，猴子的哨所都是一些茅草棚子，在远处以为都是对方的平民居所，走进了才会发现，里面都是一些穿着平民服装，背着枪的猴子军人！

　　是公安屯，正规部队，还是地方游击队，他们根本就分辨不出来。因为猴子实在是太过狡猾了。

　　这两天晚上的进攻，都是冒充普通的平民往这边而来，前面押着华侨的一些老弱病残……

　　如果不是这样，上级首长也不会坚定要打猴子的决心。

　　共和国的士兵，遇到这样的情况，根本就不知所措，就连指挥官，也是不知道应该怎么办！

　　只能放他们靠近边界，最后展开肉搏。

　　最终，还是有很多的华侨死伤，猴子的残忍，没有在边境接触的人，根本就不会知道。就如同当年老毛子的军队里面存在军妓一样，还有苏联国内的很多烂事情……

　　“头儿，这前面离边境不是很远，也不是出在战场中央，怎么会有这么多的猴子装甲部队？这不是那六公里之内的范围吧？”三队队长丁锐举着望远镜看着下面山谷里面隐藏在植被下面的一些装甲车，并且对着他们的地图看着。

　　这里不是今天晚上发动总攻的区域。

　　“猴子这是想要诱我们深入，然后从背后偷袭包咱们饺子呢！狗日的，咱们的那些侦察部队一直都没有深入到这后面来，这一带靠近原始森林，他们或许根本就想不到……”齐明伟咬着牙说道。

　　猴子的意图很明显。

　　要是能够联系到营长程大山，他们就能够明白这些猴子的意图就是他们猜想的这样。

　　然而，现在都是保持着无线电静默状态，没法联系，就跟前线指挥部都是没法联系的。一旦电台开机，就会被猴子的电台给检测到。

　　虽然不能够破译他们的密码，不知道内容，但是会暴露他们的身份。

　　“现在回去报信已经来不及了。等到晚上总攻开始的时候，呼叫炮火进行打击。各个小队分散开，潜伏，凌晨一点半开始清理周围的岗哨以及狙击手……”齐明伟下达了命令。

　　现在回去报信，已经来不及了。

　　而在前线指挥部，整个指挥部都是忙碌不已。各个部队在前面几天就已经进入了预定的阵地，今天晚上，西线这边集中了7个师属炮群及82毫米以上火炮564门，将会在6公里正面上对敌火力急袭40分钟！

　　所有人都在等待着预定时间的到来。

　　“龙牙的两个小队还没有消息回来吗？”杨得志司令一直都在询问着通讯兵。

　　这是国内特种作战部队的第一次实战，当然，在东北的那个不是正面战场，基本上两场战争都成了遭遇战。

　　不能够完全发挥特种兵作战的特点。

　　“首长，他们一直都保持无线电静默状态！无法确定他们的位置……”通讯班负责人一脸愁苦地汇报着情况。

　　他们一直都在呼叫着龙牙的两支小队，根本就没有丝毫的反应。

　　“一旦他们有消息，立即汇报。猴子的316A师不可能在我们有这样大动静的时候没有什么反应。”杨司令咬着牙说道。

　　这支猴子的军旗部队居然如同凭空消失了。

　　沙巴地区驻扎的猴子部队，经过情报人员的仔细确认，那边居然是由杂牌部队组成的一支部队，虽然番号是316A师，整支部队里面基本上没有什么重型火力。这根本就不可能让人相信他们就是猴子最为精锐的部队。

　　这里面肯定是有猫腻的。

　　杨得志将军在1967年率友好代表团进入越南北方考察过军事形势，对于猴子北方边境周围的地形很是熟悉。

　　要在这些山里面藏下一支部队，很难找到踪迹。

　　他们从来不认为猴子会胆大妄为地以两个师的主力加上庞大数量的地方部队，包围吞掉共和国的七个精锐师？这简直就是开国际玩笑。共和国的首长们不会相信这个玩笑的。

　　然而，事实，最终会让他们大吃一惊的，如果没有这支横空出世的特种兵，如果没有让他们分成两个部分分别向着战场两侧进行运动，深入敌后准备一边刺探情报一边准备等到准备抓捕对方的军官，历史会怎么走，谁都说不清楚。

　　巴萨地区的情报人员得到的情报现实的这支部队跟316A师有着太大差别了。没有人会傻得认为316A师就是这样的装备，要不然，这个玩笑就开大了。

　　这支部队在什么地方，实在是非常让西线指挥部的众位大佬都是非常在意的。他们不是担心对方打击，而是担心没法全歼这支部队。

　　全歼了这支部队，将会让猴子的自信心瞬间消失。

　　“头儿，这些装备真的是牛逼，看看，自动步枪！有效射程六百米！这玩意儿就是专门为咱们配备的好东西呀！”丁亚军在得到新装备之后，崭新的77自动步枪在手中，比五六半实在是不知道有感觉了多少。

　　这玩意儿威力比五六冲大的多，射程也远了很多。

　　“你那个有什么意思？看看这个，怪怪，一千多米的有效射程，远处的情况清晰明了！当初要是咱们有这枪，看到的那个中校能够跑得了？”76狙上面的瞄准镜，对于这些神枪手来说，简直就是如虎添翼！

　　“你那玩意儿太小了。看看哥手中这个，打猴子绝对是可以打得他妈都不认识……”

　　“扯淡，头儿手中那玩意儿才是好东西呀！19.05的口径，听说这玩意儿打坦克的效果不是很好，但是用来打直升机飞机绝对是效果杠杠的！”要逼口径，绝对是S75更让人喜欢。

　　“这玩意儿不错，说明书上面说有效射程两千五，最大射程超过五公里，妈蛋，谁这样伤心病狂搞出这东西来的？这用来打猴子，猴子承受得了？”赵二狗从看到这枪之后，就喜欢上了这东西。

　　他们一个营，居然只给配备了一把！

　　要知道，昨天晚上来的那支部队，六十人，可是有五条这样的枪。

　　唯一不好的就是这枪真的有点重了，抱在手里面沉沉的，也不知道开枪之后的后坐力得有多大！

　　“干什么呢？这枪能乱试吗？知道一发子弹多少钱？这一发子弹四十！”一边的后勤部干部看到这家伙拿着枪研究了一会儿之后就准备打一发，顿时就大怒。

　　这子弹，贵的要命！

　　整个营里面，一共也就只配备了两百发呢！

　　“陆处长，您老不是开玩笑吧？这子弹比别的子弹也大不了多少呢！别的子弹一颗也就五分钱，这玩意儿难道是用金子做的？居然得四十块钱？这一扣动扳机，我小半个月的津贴就没有了……”赵二狗顿时妈呀一声放下了手中的枪。

　　他是正营副团级的15级干部，一个月津贴127元，一个月的津贴，也就紧紧只能够值三发子弹，这不是开玩笑？

　　“知道这玩意儿叫什么？S75反器材重型狙击步枪，专门用来打直升飞机以及轻型坦克的。在北方边境，老毛子至少有十架直升机被这玩意儿给打下来了。要不是你们师长死皮赖脸地问着司令要，你们见都别想见着这玩意儿。咱们司令还打算用这玩意儿专门组建一个反直升机的队伍呢……”后勤部的陆处长一脸鄙视地说道。

　　共和国能够有这样的强大装备，对于他们来说，实在是一件非常提气的事情。

　　据说，还有专门的反坦克导弹以及防空导弹最近要运送到前线来。虽然是运送来进行试验的，甚至不知道猴子的飞机敢不敢出动，也不知道猴子坦克在什么地方，有了这些玩意儿，遇到猴子的飞机就不用劳驾空军的兄弟了。遇到猴子的坦克，也不用拱手把功劳让给那些坐着铁王八的家伙们。

　　好像没有了他们，步兵就不会打仗似的！

　　“不是吹牛吧？我可是看到昨天晚上那支部队有着好几只呢！他们不也是侦察营么？”赵二狗撇了撇嘴。

　　觉得陆处长这是在吹牛，忽悠他们呢。

　　“你们要是有他们一般的本事，咱们司令就把这枪给你们营了。一共可是有十五支呢！”

　　“切，谁比谁厉害，还说不得呢！”赵二狗根本就不以为然。

　　“有本事，你把对面阵地上猴子的那旗杆给放倒？”对于那支小队，虽然没有看到他们的本领，但是赵司令都赞不绝口，他自然不会认为是开玩笑的。

　　赵二狗往那边看了看，根本就看不太清楚，就如同一根小牙签一样，能够打中才是怪事情。起码得有三千米以上的距离！

　　“咱们还是为国家节省点军费吧，四十块钱呢……”赵二狗一脸不屑地说道。

　　心中却嘀咕，我就不相信那些家伙能够打这么远！

　　陆处长笑了笑，没有说话，他其实也不相信这枪有这么厉害的。


第162章 向我开炮之偷坦克计划（一）

　　“你小子，认熊就明说呗，非得找这些借口。这枪，可是能够当炮用的！在那些家伙手中，最低射程都是三千米！而且，都是用于打重型装备的，比如，雷达什么的……”陆处长说到这些有些走神。

　　“切，我才不相信，吹牛谁都会，这玩意儿，三公里之外的东西看都看不清楚呢。这说明书上面不是说过还得计算风力，温度，湿度什么的对于子弹弹道的影响，陆处长，弹道是什么玩意儿？”赵二狗觉得，这玩意儿太扯淡了。

　　这枪看来得是大学生才能够使用的。

　　大学生，人家建设国家都忙不过来，有空来当兵？

　　有道是好铁不打钉，好拿不当兵！

　　如果能够上大学，谁愿意跑到这边来当兵？前些年是因为当兵的可以有渠道上大学，现在都恢复高考了，估计都没有几个高中生会愿意来当兵了。尤其是城里面还安排工作呢。

　　农村的人，读个初中都了不得了。

　　“行了，今天晚上就得开始总攻了。这些枪要么等到那支小队回来教你们使用，要么你们自己按照这些说明书来摸索。也不知道那些造枪的家伙是怎么想的，居然没有派人到这边来教大家使用。这不是会影响这批枪械的威力嘛……”陆处长对于这些事情也是比较不满的。部队居然直接在开战前几个小时换新装备，这是不是有些太不严谨了？

　　杨司令对于这事情也只是笑笑，什么话都没有说。

　　别的不说，就连是哪个单位生产的都不知道。

　　“行了，你们自己搞，我得去弄别的事情了。”陆处长没有再在这里多呆。

　　抱着手中的S75，赵二狗实在是有些想不到，这枪是怎么制造出来的。这设计的人员得有多么伤心病狂，要是用这枪打人，那不得给打成渣子？这玩意儿虽然没有用过，但是可以想象的。

　　一想到这四十块钱一发的子弹，不打几发根本就过不了瘾呀！

　　通过瞄准镜看到远处那猴子的红旗，看到那红色的旗帜中间的五角星就冒火。这狗日的，这分明就是不把人民给当成一回事情嘛。碰到瞄准镜上面调节倍率的旋钮，发现远处的那旗杆居然不断地放大起来了，顿时就欣喜地把玩起来。

　　到了最后，赵二狗觉得，或许还真的能够把对方阵地上面的旗杆给弄倒？

　　越想越觉得有可能，再想到陆处长那一副看不起他的样子，不就是三公里之外的靶子嘛！那些家伙能够打到，自己也能！

　　一边想，一边抱着这枪往营地的边缘走去，这边属于山坡，对着那边猴子阵地也算是居高临下了。趴在边缘不停地用望远镜瞄呀瞄的，一直都在脑海中想着这子弹四十多块钱一发呢。

　　“头儿，你这是干什么呢？让咱们玩玩儿？你看我这枪，老好了，可以连续射击呢……”丁亚军一直都盯着营长的动静，看到营长手中那枪眼馋不已，这枪一看就爽，手中的77自动步枪，简直就是小孩子的玩具呀。

　　“一边去，看看哥怎么把对面山头上猴子的旗帜给打下来！这先行给他们报丧了。”这地方离对面猴子山头的红旗，其实不止三公里，到下面共和国防线都是有差不多五公里，虽然说那不是直线距离，但是从这边到那边，实在是有些远了。

　　肯定不是什么三公里！

　　迫击炮都没有那么远的射程呢！

　　下面阵地上面，除了炮，五六半根本就奈何不了那边高高飘扬的猴子国旗。

　　“兄弟们，快来看，咱们营长要把对面的猴子旗杆打掉，给猴子报丧呢！”见到营长一直在那里摆弄，丁亚军恶作剧地对着后面嚎了一嗓子。原本还在摆弄着他们新枪，恨不得马上就来几发以便看看这枪的威力，结果听到说营长要试枪，顿时就轰地一下围了过来。

　　“干什么呢？都把自己的枪给弄懂了？都一边去，我这瞄着玩儿呢！”赵二狗虽然这样说，但是心中却美了起来。

　　看老子干掉了对面的那旗杆，君临整个39师！

　　继续一边调整着瞄准镜，一边按照以前打枪时候的经验来感觉枪口应该怎么调整才能够击中。

　　他倒是不急，但是在一边围着看热闹的这些家伙顿时就开始起哄了。

　　“头儿，行不行呀，不行让我来打一炮呗！这玩意儿，肯定带感。”

　　“你打个毛线，就你那块头，这后坐力都能够把你骨头震碎了！”

　　“头儿，你就认命了吧。长江后浪推前浪，你这早就该死在沙滩上了。这第一神枪手的位置，早就让给兄弟们来坐了。你非得霸占着。来，这玩意儿非常不错，咱们换换……”

　　光线已经越来越暗淡，眼看天都要黑了。

　　赵二狗依然没有动作。

　　“想造反还是咋的？等老子把那旗杆打下来再收拾你们！”赵二狗被搅得心慌，顿时扭过头来对着一帮子混蛋骂着。回过头来，深呼吸一口气，按照心中估算的枪口位置，快速地把子弹压到弹匣里面，拉开了枪栓，爬到地上，屏气凝神第盯着瞄准镜里面的那根有拇指粗的旗杆，心中默念各路神佛保佑，最后眼睛一闭，扣动了扳机。

　　“砰！”震耳欲聋的声音，跟机炮开火的声音一半无二，周边很多人都被这声音给吓了一大跳！

　　“倒了！倒了！猴子的旗杆倒了！”一名拿着瞄准镜真观察着远处那根非常模糊的旗杆缓缓地倒了下去！

　　对面隐隐地传来了猴子愤怒咆哮的声音。

　　这边却传出来了欢呼声！

　　“咱们营长这还真是宝刀未老！”一众人的马屁顿时就拍了过去。

　　猴子那边顿时就涌上来了一群人查看那旗杆的情况。

　　没有炮声，而且，旗杆是拦腰被打断的，对面解放军可是连狙击枪都是没有的！用迫击炮打这个？这是开玩笑！

　　“吩咐下去，注意境界，今天晚上兔子很可能会率先进攻！”这消息被报道到了猴子前线指挥部，他们无论如何都是分析不出来这边的情况。老毛子在远东吃了兔子特种兵的大亏，他们肯定不会把这个丢人的事情告诉猴子的。

　　猴子345师指挥部，这几天一直都在挑衅兔子，他们担心兔子将会调集更多的部队到这边，到时候，他们根本就抵抗不了。

　　所以，他们布下了一个口袋，等着兔子钻进来。

　　兔子绝对不会想到他们敢这样胆大，用两个师以及数万的地方边防部队加上民兵来包他们的饺子！

　　“这些猴子今天晚上这样反常？今天居然会老老实实地忍受了这样的奇耻大辱？怪了！”吴铭也看到对面山头猴子的旗帜被弄倒了，但是他实在是想不明白自己这方有什么武器能够打掉猴子的旗杆！

　　这征兆倒是好的。

　　他同时也把这情况汇报到师部，并且下令方向上的战士注意警戒。

　　猴子很可能今天晚上继续！

　　时间，仿佛过得很慢，尤其是对于潜伏在黑暗之中的陈大山他们来说。

　　“头儿，这得想个办法呀。离总攻还有四个小时，我们没法汇报情况，而且，这些坐标根本就不容易传递出去。我们只有几分钟的机会，一旦被猴子发现我们的无线电信号，对方肯定会逃跑。我们根本就跟不上他们，这个山谷里面兵力至少一个混成旅，旁边有着一百多门的炮群，那边还有数量不少的装甲车……要是没法全部火力覆盖，他们跑了之后，就没有全灭的机会了……”面对目前这样的状况，他们根本就不好办。

　　现在情报送不出去，没法在总攻的时候把情报送出去，周围区域地图上根本就没有标注！

　　“实在不行，就只能让他们用电台定位！”陈大山咬着牙说道。

　　所有人沉默了。

　　如果这样，就必须得有人牺牲！

　　“头儿，我留下！”通讯兵赵虎咬着牙说道！

　　“不行，我是你们头儿，得我去！”赵大山想也不想就拒绝了。

　　“你是头儿，你得指挥兄弟们，还是我去最好！”王峰也争着说道。

　　猴子的316A师跟其他部队抽调的重火力都是隐藏在这山谷里面。必须让炮兵把这周围全部覆盖，否则，就无法尽全功！

　　在另外一个方向，距离这边大约二十多公里的位置，齐明伟以及丁锐等人同样也是陷入了争吵之中。

　　谁留在电台边向后方呼叫炮火，这成了问题。

　　不是没有人愿意奉献自己的生命，而是没有人愿意把这个丢命的机会让给别人！

　　他们在战场上，都是可以为兄弟舍命的人，他们都希望把活命的机会留给别人！

　　两边隐藏的火炮群已经猴子重型装备实在是太多了。

　　情报根本就送不回去，一旦他们的电台开机，很快就会被猴子的电台监听到！谁说破译不可能，但是他们却会让猴子逃脱。

　　一旦这支猴子的军旗部队逃离了这边，他们很难再追上，尤其是在猴子的境内……


第163章 向我开炮之偷坦克计划（二）

　　“头儿，其实我觉得咱不是没有活下来的机会。目前到总攻发动的时间还有差不多四个小时的时间，足够我们做很多的事情了。要是咱们什么都不做，最终我们谁都无法逃离这边！”正在队伍中所有人都准备争着在最后时刻向前指汇报情况的时候，一名年轻的战士突然说道。

　　一直，他都很少说话。

　　“还有别的办法？”众人眼中顿时亮了起来。

　　能够没有牺牲，就把这事情给干了，自然也就容易的多了。

　　“要想让前线的火炮把这整个区域都给覆盖了，我们就必须在这三个位置中间的地方呼叫炮火支援。并且让前指对整个这一区域进行炮击。否则我们将会前功尽弃。而现在我们处在的这个位置，周围都是有着不少猴子的巡逻队伍，三个多小时的时间，我们谁都没法撤离出去……”年轻战士的话，让所有人都忽视了一个问题，他们现在的位置，确实不容易逃离。

　　“郑浩，别卖关子了，既然你有了想法，就直接说出来。”陈大山愕然，这事情，确实是他们没有想到的。

　　大规模的炮击，肯定是覆盖射击，往后撤离，都是原始森林，连路都没得走。

　　往前面撤，更加不容易。得通过层层的猴子警卫。

　　显然，这山上巡逻的这些都不是下面的那些精锐，很有可能就是猴子的地方部队或者边防部队的杂牌军负责外围巡逻。他们的装备不够精良，但是他们对于这些地方的原始丛林的熟悉是从别的地方调过来的部队不能比拟的。

　　“从这里往下看，炮兵阵地以及另外一边山谷里面隐藏着的装甲部队正好是呈现一个三角形的地带，都是在我们身后这座小山延伸出来的山谷。我们呼叫了炮火之后，炮兵准备时间需要大约十分钟的时间，而我们被猴子探测出位置的时间应该在八分钟左右。也就是说，呼叫了之后，我们将会有十分钟的撤离时间……”郑浩慢条斯理地分析着。

　　十分钟能够跑多远？

　　以他们最快的速度，在目前的状态下，最多也就能够跑出两三公里，除非丢掉一切，轻装行军，但是那个速度也快不到什么地方去。

　　“按理来说，装甲部队都应该有直升机，经过我们的观察，根本一架都没有看到。所以，我们想要逃跑，就只能在呼叫炮火之后抢他们的坦克……”郑浩的话，顿时让所有人都觉得这小子的胆子实在是太大了。

　　在敌人营里面抢坦克！

　　两边的山谷里面，都是戒备森严！

　　这种事情，绝对不是容易的。

　　尤其，从这山上到山谷里面，十分钟之内根本就不可能！即使下山，没有半个小时也不可能！

　　“虽说坦克驾驶咱们都学了的，但是这是老毛子的坦克，驾驶什么的肯定是不一样的……”王峰也觉得这个事情有些太过危险了。

　　“不，我们的59坦克就是老毛子的T54A改进设计而来的。这两边，猴子的坦克数量并不是太多，咱们都看到了，大部分的坦克都是T55甚至是早就应该淘汰的T34，最边上的那十多辆坦克可是比里面的这些要先进了不少，这玩意儿咱都没有见过，按照猴子他们的这种摆放模式，老式的T34在最里面，外面是T55，最外面的应该就是突击用的最为先进的坦克了。小刘教官不是告诉我们，让我们注意到猴子从老毛子手中获得的新式坦克吗？我们把这坦克弄回去！”郑浩的大胆提议，让所有人都惊呆了。

　　这可是玩命的事情。

　　偷了猴子的坦克，不，应该说是抢了猴子的坦克，然后绕过前面，从老街方向沿着公路进入共和国境内……

　　先不说猴子的阻击，仅仅是共和国强大的炮兵会不会把他们给撕裂，这就是一件非常要命的事情！

　　“头儿，我觉得这事情好好地合计一番，还是可以干的。虽然下面防守严密，不过晚上他们也没有照明这区域。我们两只小队，分别往两边去……”猴子那种跟内部众多坦克孑然不同的坦克，数量并不多。

　　一边只有一个连的规模，也就是十一辆，要想战斗，最少得两个人，前提是这坦克真的是刘一九说的那种可以自动装弹的。

　　一个战斗小队十二人，他们最多也就能够偷六辆。

　　“还是不对呀，我们这样干逃命是方便多了，但是我们怎么向前指报道？”众人越来越觉得这个方案可行的时候，陈大山再次想到了原本的那个问题。

　　谁来呼叫火炮支援，在什么地方呼叫火炮支援！

　　“我留在这里。当然，我可不是为了送死，在这之前，大家得帮忙在山顶上面帮我挖一个防炮坑，还得留下一人给我帮忙，很可能在炮火来之前，猴子的搜索队就上来了……”郑浩很是认真地建议着。

　　“头儿，别犹豫了，咱们就这样干。留下一个人，就不用分成两支队伍了……”王峰也觉得这种方案不错。

　　“不用这样干了。天知道你们一开始是不是就在搜索猴子队伍里面的女人了。那指挥车上面肯定是有通讯电台的，到时候，直接在那里面呼叫炮火就行了。还是从两边动手，指挥车必须抢过来。同时，得呼叫炮火率先打击旁边的火炮阵地，否则，咱们根本就跑不了……”四小队队长雷克明撇着嘴说道。

　　“你咋知道哪里是指挥车？”几人顿时就不满了。

　　“妈蛋，以前操作的时候你们都不认真，认为特种兵开坦克那是扯淡，小刘教官介绍其他坦克的时候你们也没有注意，那么长的天线，不是指挥车搞毛呀？”雷克明鄙视着这些家伙。

　　众人尽皆沉默。

　　这会儿才知道，他们原本学的那些东西是多么有用的。

　　“就这样干了？”陈大山沉声问道。

　　他们在上面小声交谈也不担心猴子会发现，猴子的巡逻队伍一直都是拿着手电呢，这周围的狙击手也被他们清理干净了。

　　“直接说行动方案。右侧那边山谷往应该往外面走不远就能够到达通向这边的路上，到时候我们通过对讲机在外面汇合。当然，为了避免被猴子的炮兵以及坦克给打成筛子，咱们在逃命的时候，必须用坦克轰他们，同时，上面的机枪也得让准备开火。凌晨一点五十的时候，必须进入坦克，我们有十分钟的时间熟悉操作，然后，用明码发电，让炮兵方阵向我们开火……”王峰提出了行动方案。

　　“这扯淡吧？用猴子的电台？前指会相信？”王峰的提议让所有人都傻了眼。

　　猴子自己呼叫共和国炮兵炸他们？

　　“这没有办法的事情，要是他们不相信，咱们就得玩完儿。要是相信了，咱们逃命也就有了把握！然后开着坦克到前面去阻击345师……”王峰无奈地说道。

　　这是一场赌博。

　　他们要想达到自己的目的，就必须让前指相信他们的身份。

　　前指集中了七个炮兵群准备进攻猴子的六公里阵地，如果他们呼叫大规模的炮兵覆盖这一区域，进攻前面阵地的炮火密度肯定会降低很多……

　　“赌了！”陈大山舌头舔了舔嘴唇，沉声说道。

　　而在离他们很远的地方，这样的谈话，同样也在进行着。

　　几乎时同时，也是一阵赌了的声音落下来。

　　然后，山头上的特战队员们就开始分开，沿着山坡缓缓地向着山谷靠近。

　　时间，对于他们来说都是非常充足的。

　　凌晨一点四十行动，十分钟的时间，进入坦克内部。十分钟的时间，熟悉坦克的操作，在总攻发动的第一时间，呼叫正在炮击前线阵地的炮群轰这一区域！

　　“头儿，先休息一阵子吧，这还得有两个多小时的时间呢。到时候咱们兄弟都得靠着你指挥了……”郑浩看着陈大山不时地拿着望远镜观察着猴子坦克宿营地的情况，不由叹息了一声。

　　陈大山从一开始到现在，一直都没有休息。

　　他的年龄大了，别他们这些年轻人来说，就没有这样耐熬了。

　　“一想到咱们干这些事情，就兴奋的不行，哪里能够睡着？就怕这猴子的新坦克跟咱们的差别太大呀！”陈大山叹息了一口气。

　　时间，在这个时候过的是那么的慢。

　　“要是小刘教官知道咱们刚上战场，执行第一次任务的时候就偷猴子的坦克，不知道他的下巴会不会掉下来。要是他能够在前线就最好了。到时候看到咱们开着这么多的坦克回去，估计眼珠子都得掉下来。他让咱们学习坦克驾驶，肯定不会想到我们真的能够偷敌人的坦克……”郑浩一想到刘一九看到这些坦克眼珠子掉下来的时候，就觉得会非常爽。

　　就如同一个孩子在干出某件他认为有成就感的事情家长会惊呆一样。

　　在齐明伟他们那一边，由于人数多，二十二辆坦克他们决定全部偷走。并且他们伤心病狂地计划准备用坦克先行把猴子的炮兵阵地给炸了……


第164章 猴子军官真开放

　　“也不知道营长他们那边怎么样了。但愿他们平安吧！”齐明伟望着一百多米外那些连炮衣都没有覆盖，随时准备出发的坦克，一脸忧伤地说道。

　　丁锐却没有这样的担心，“放心吧头儿，虽然他们只有两只小队，但是比我们的战斗力丝毫不差呢。再说了，猴子偷袭咱们的大部队，这也只是我们的猜测，他们不一定有这个胆子。以两个正规师的编制吞我们七个全副武装的满便师，就是当年的小鬼子也没有这样胆大妄为呀！他们不一定能够遇到这样的大家伙呢！”

　　猴子的这种伤心病狂，狂妄之极，是他们希望看到的。

　　共和国方面并没有这方面的情报，而这事情恰好让他们看到了。

　　这简直就是给他们送功劳来了，或者说历史跟猴子开了一个玩笑。这边山谷里面，绝对有一个师，而且还是加强师的装备以及军力，士兵清一色的自动火力，重型装备也远远超过了普通的装甲部队！

　　这边可是有着上百门的火炮以及近百辆的坦克，还有数量不等的步战车！

　　搞不好，老毛子给猴子支援的重型装备都在这里了。

　　或者说西线的重型装备都在这里了。东线那边猴子的兵力是最多的，应该装备也是更多。

　　“别废话了，咱们的炸药不够，必须把那几辆坦克履带下面按上炸药，到时候咱们才好跑路。”齐明伟叹息了一口气，心中想着，但愿吧。

　　“时间还没有到呀，头儿，要是钻到那些坦克下面，得趴很长时间。外面的巡逻队也是十分钟一班，根据他们的巡逻路线，很有可能一些区域埋上了防步兵地雷……咱们国家也真是的，当初没事支援给猴子这样多的58防步兵地雷……”一想到这个，就头痛不已。

　　“现在绕道根本就不可能了。等吧，幸好这一样区域的树木虽然被猴子砍了，还有不少可以隐藏身形的地方。他们绝对想不到咱们会去偷他们的坦克。”齐明伟不断地观察着，心中不断模拟出来了前进的路线。

　　根据他们的速度，在猴子发现之前，摸进前面的坦克营地里面没有问题。

　　这些猴子也不知道怎么想的，坦克在中间，居然把部队驻扎在周围，这样也就给了他们很多的机会。

　　对于地面是否埋了防步兵地雷，齐明伟认为根本就没有必要去担忧，毕竟猴子没有这样伤心病狂到炸自己人的想法。

　　凌晨一点钟，齐明伟这边率先动了，他第一个带头匍匐着向着前面一百多米远的地方爬去。整个队伍里面一共有着十八人，第五小队被拆分到了两个队伍里面。

　　猴子的巡逻兵刚刚过去，一行人就开始快速地匍匐前进，如果不是地面上被砍倒的树木还没有来得及或者根本就是懒得清理，他们背上高高耸起的行军背囊就会将他们暴露。

　　每当猴子的探照灯照射过来的时候，他们就趴在地面一动不动。

　　探照灯过去，继续快速匍匐前进。

　　平时的训练，让他们的能力在现在充分地展现了出来。或许是因为担心被发现，猴子的探照灯只是巡逻兵手提的，并没有架设在高高的瞭望台上面。

　　一百多米的距离，一直耗费了半个小时的时间，还剩下最后十来米的距离。

　　这个距离上面，地面上没有丝毫的障碍物，就连原本的茅草都被坦克给压倒了。靠近齐明伟等人行动的这边，两名值班的猴子士兵正在一边聊着什么一边抽烟，不时地发出一阵荡漾的笑声，在巡逻兵经过的时候，还不停地跟他们打招呼。

　　看着手表上的时间离他们约定的时间越来越近，齐明伟顿时就开始变得紧张起来。

　　没有人说话，就连呼吸声都被压抑的很低。

　　猴子士兵的谈话声音传出很远。

　　当又一队巡逻兵经过之后，那两名靠在坦克上面谈话的家伙给巡逻兵打了招呼之后再次点燃了一支烟，根本就没有注意到周围的环境。

　　齐明伟的手快速往前面挥了挥，他自己则是把手中加装了消声器的77自动步枪对着两名猴子开始瞄准了起来。后面的一行人继续快速往前面爬着，这十多米的距离，只要被猴子发现，他们就将会彻底完蛋。

　　那两名抽烟聊天的猴子根本就没有往这边盯上哪怕一眼！

　　一直到所有人都进入了坦克所在的区域，都没有被人给发现。

　　这是猴子的精锐！

　　所有人心中涌起一股怪异的感觉。

　　后面的人准备把那两名猴子士兵给抹了脖子，却被齐明伟给阻止了，留下两个人在旁边盯着他们，一旦他们发现了他们往坦克里面钻的时候再干掉他们。有着两个家伙存在，他们即使进入坦克，也没有什么大问题。

　　他们携带的C4塑胶炸弹不多，这所有的爆炸时间都被设置在凌晨两点。

　　凌晨一点五十，除了在外面盯着两名猴子的两名特战队员，所有人都已经钻进了猴子的坦克！

　　这样顺利的行动，让在外面看着的丁伟也是愕然不已。

　　现在，就等着十分钟之后了！

　　在陈大山他们那边，他们则是陷入了困难。

　　一名猴子的军官跟一名猴子女兵正在最边缘的一辆坦克上面干那事情！巡逻的猴子士兵居然就在一边观看！这简直颠覆了他们的世界观。这可是猴子最为精锐的部队！

　　他们想要直接走上前去，但是他们的行军背囊以及这身装备实在是太过显眼。

　　更要命的是，他们不懂越南语。

　　“头儿，这可咋整？那狗日的居然在这里干这事情，万一围观的也得上去来一发，这……咱们出发之前，没有听说过猴子军队里面有随军军妓呀！”王峰压低声音，以仅有两人的能够听到的声音小声地抱怨道。

　　“谁特么的知道！这些狗日的太不要脸了。他们的军官也没有出来巡视的！”陈大山恨不得一枪直接干掉对方。

　　离他们约定好行动的时间快要到了，猴子那对正在XXOO的狗男女居然一直没有完事的征兆，旁边几名观看的家伙一副跃跃欲试的样子。可能是被提前打过招呼，猴子的巡逻兵一直都没有出现在这一区域……

　　“那边有人来了。要是个军官就好了……”不远处，一小队人员向着这边快步走了过来。“我去，居然是个将军！头儿，这下咱们捞到大鱼了。这该不是316A师的师长阮少雄那孙子吧？”

　　“扯淡，阮少雄是个师长，好像那家伙是个中将……你怎么看出来对方是个将军的？你看到他肩膀上的军衔了？闭嘴，要不然，猴子直接来一炮，咱们就得完蛋了。”微光夜视仪虽然能够让他们看得比较清楚，但是无法分辨对方的衣服细节。

　　同时，他们趴在地上，根本就看不到对方肩膀上的军衔。

　　那队人直接向着坦克边上正在XXOO的一队狗男女前面挺住了，为首的一人直接上前去一脚把正把女人按在坦克上做活塞运动的男军官给拉扯了过来。那男人顿时大怒，根本没有看清楚情况，扬手就向着坏了他好事的军官脸上大区，嘴里吐出一大串的鸟语。

　　手被来人给一把抓住，然后脸上直接挨了两巴掌！

　　军官打了两巴掌之后仿佛没有过瘾，又是一脚踹在那下半身还在外面的军官身上，给了露出雪白肚皮在外面的那名女军人两巴掌之后，就让跟随着他身后的那一小队士兵把这些人都押走。

　　“我去，这就完了？这春宫戏咱们都还没有看过瘾呢！”王峰顿时无语。那名正面朝着他的越南女人长啥样他没有看到，但是压在她身上的那男人被拉开之后跳动起来的两座雄伟的山峰让他变得口干舌燥起来……

　　“要不你去他们指挥部再继续看看？”陈大山冷冰冰的声音在他耳边响起，顿时浇灭了他那蠢蠢欲动的某种想法。

　　回过神来，见到原本匍匐在这里的队员们已经开始站了起来快速地向着前面坦克所在的地方移动着，赶紧也爬了起来，向着前面奔去。

　　陈大山无语。

　　他也是看得口干舌燥，浑身热的不行。

　　他们从来没有想到，居然会遇到这样的事情，猴子的军官会在坦克边上干这事情。当然，也正是因为这样，给了他们一个巨大的机会，对方被带走之后，这里出现了一个短暂的空白，没有巡逻灯，也没有别的，就连探照灯都没有……

　　陈大山也赶紧快速地往前面钻去，指挥车是必须弄走的，那里面才有远程联系的电台，虽然他们推测距离不会太远，但是跟二十多公里之外的指挥部联系应该没有问题。

　　“头儿，不对呀，这玩意儿咋跟咱们搞的不一样？这么多的按钮？”当陈大山把自己的行军背囊从升降台丢进去，然后整个人也钻进坦克，把上面的盖子给锁好，就听到王峰哭丧的声音。

　　……

　　凌晨一点五十九分，离共和国东西两线对猴子阵地发起总攻的时间还有一分钟，庞大的炮兵团炮弹已经上了膛，就等着命令拉动炮栓。

　　从他们袭击的两侧阵地上面，居然发出了两道明码电报，呼叫共和国炮兵阵地向他们开炮！


第165章 这坦克太复杂了！

　　“首长，离总攻还有两分钟时间……”作战参谋不断提醒着杨得志司令。

　　对于那两支派出去执行任务的小队一直都联系不上的事情，他们已经不报什么希望了。司令对于这两支小队的信心，也应该是随着时间推移而不断被消耗掉了。

　　果然，如同猜想的那样，脸色越来越沉重的杨司令再次询问了那两支小队的情况。

　　“报告司令，到目前为止，他们依然保持无线电静默，我们根本就不知道他们的具体方位……”作战参谋很无语。

　　这种时候，不能对一支没有完成训练，第一次投入实战的部队抱以太大的希望。虽然共和国对于这支部队投入了大量的经费，现在事实已经证明，这支特种作战队伍并没有他们说的那么厉害。

　　没有发现对方的炮兵阵地，也没有发现敌人的316A师这支精锐王牌部队的踪影。

　　甚至，很有可能已经被猴子给全灭了……

　　“报告，我方侦测到敌人短波电台信号……”突然，一名通讯兵站了起来，激动地报道着。

　　“报告，敌军在老山方向发出明码电报，内容只有一句，向我开炮！”另一名通讯员站起来，脸色怪异地汇报着情况。

　　猴子这简直是疯了，居然敢玩这一手！

　　“难道我们的作战部署泄露了？”作战参谋第一时间想到。

　　“电台信号离猴子的前沿阵地有多远？”杨司令心中一喜，认为这是那支特种部队发回来的信号，因为他们知道总攻发起的时间。

　　“报告，距离我们这里大约二十五公里，离前沿阵地最边缘的位置大约6公里。对方这是明码发报，不仅我们收到，前线以及猴子那边的应该也收到了……”

　　“报告，阵地右翼同样发来明码电报，要求向他们开炮。对方表明的身份是龙牙，要求以他们为中心，炮火覆盖方圆两公里……”

　　龙牙，这个名字第一次出现在世人眼中。

　　“通知前线阵地，所有重炮向着发报的这两个方向展开火力急袭，原有方案暂停……”杨得志听到龙牙这个词，顿时心中一喜，没有什么解释，就直接发布了命令。

　　龙牙，他是知道的。

　　对方为什么会用敌人的电台明码发报，他不知道，但是对方既然这样要求，肯定是有大发现。

　　“等一下，司令，总攻方案是总参同意的，现在如果改变作战计划，我们整各西线阵地都有可能会拖累整个作战计划！”作战参谋吕志斌阻止着，万一这是敌人知道了他们即将发起总攻之后为了探测他们炮群的计谋呢？“司令，一旦改变作战计划，对着那两个不重要的区域开火，我们的炮群位置就将会暴露……”

　　时间越来越近，根本就拖不起。

　　“报告，老山方向再次发出明码电报，越近316A师以及一些装甲部队隐藏在那边，他们的位置旁边直线距离五百米处的区域有着上百门口径超过100毫米的重炮……”通信兵再次报告情况。

　　“这不可能！那一带基本上都是原始森林，坦克根本就进不去！这肯定是猴子的计谋！诱发我军炮兵阵地暴露。司令，时间已经到了，请您下令，展开作战计划……”吕志斌认为，这是猴子展开的间谍战以及心理战。

　　他们的作战计划很大的可能就已经暴露了。

　　在总攻前一刻发动这样的消息，实在是有些让人怀疑。

　　两支特种作战小队，不可能全部都能够发现敌人隐藏的兵力吧？

　　而且，这边猴子的精锐，也就只有一个316A师，怎么可能两边都有一个师的规模，同时，还远远不止一个师！

　　这是猴子准备包解放军的饺子？

　　西线前线总指挥部陷入了沉默。东线在这个时候，炮兵集群已经开始对既定作战区域展开了火力急袭。

　　“老蒋，问问前指是怎么回事？这都过了一分钟了，再没有命令老子就不等了！对面猴子就等着咱们的炮弹洗澡呢！”在西线靠近老山边缘的43师的66式152毫米榴弹加农炮468团团长谢诚一直都等着让自己这些宝贝好好地发挥一番。

　　这么多年一直都没有捞到仗打，当年朝鲜战争的时候，他只是一个普通的炮兵连连长。

　　一个连几门小炮，怎么能够跟这54门大家伙比较？

　　“老谢，你别着急，刚才有一道猴子那边传来的通讯，估计前指肯定是为了这个事情才没有下最后的总攻令……”蒋学友一脸无奈地说道。

　　猴子也真的够精明的。

　　在这个时候赶出这样的事情来。

　　其他的炮群也都在不停地询问前指怎们回事情，现在离预定的总攻时间已经玩了三分钟。

　　要是他们轰对方猴子的阵地，已经打了一炮了。

　　“司令，这一区域，根本就不可能驻扎猴子的炮兵团以及装甲部队。原本都是原始森林，道路不好走，很难进去……”看到作战地图上上面这两个区域都是山地，并且属于没有人烟的荒地。

　　“老吕，你说，如果我们前线部队把对方的345师干掉了，然后全力进攻，多长时间会到老街？如果我们把指挥部安置在老街，这两边突然个出现两个师，前面再有一个师的部队配合更多的地方部队进攻……”杨得志用手中的铅笔从两侧画了一条线。

　　一众参谋顿时亡魂皆冒！

　　后果，绝对不堪设想。

　　因为这一代，平地不是很多，一旦他们的炮兵进入老街方向，将会很难展开，会击中在一个狭窄的区域里面。在两边相隔八九公里的地方如果按上两个炮团……

　　“命令，东侧468加榴炮团以及387炮团袭击老山方向的309地区，命令279、318团袭击小西山316区域，火力覆盖两个小时。其余炮团，按照原定作战计划，展开对敌人40分钟急袭！”杨得志没有再理会其他人的阻止，两只手捏成拳头，重重地砸在了传来无线电明码电报的区域！

　　“司令，万一……”吕志斌没有想到，居然会是这样的结果。

　　如果那两个区域没有敌人的部队，他们的所有炮兵阵地都将会暴露。

　　“没有什么万一。如果真的出了意外，我会承担这个责任！”作为一名驰骋沙场的老将，杨司令这点魄力还是有的。

　　一开始，他们就陷入了一个误区，认为猴子一直叫嚣着不放弃任何一个乡，一个镇，是要在边境上面跟己方决战。

　　但是目前的情况看来，猴子这是在学共和国，针对北方的老毛子，共和国甚至连首都都可以放弃，诱敌深入，然后再不断地蚕食。中越边境区域地形狭窄，到处都是山地，根本就不适合大规模的兵团展开。

　　一旦他们被猴子包了饺子，那个后果，绝对是他们无法承担的。

　　“前指命令来了，命令我部两小时火力覆盖309地区……”那一区域，都是原始丛林，对于上面的这种命令，蒋学友根本就不理解。

　　“传令下去，调整炮口，把所有的炮弹都给老子扔到309区域！后勤的，赶紧让后面的送炮弹上来。咱们这里储备的弹药只够打一个小时！”谢诚一脸兴奋地吼道。

　　打哪里，他不管，他就喜欢看自己的炮齐射时候的壮观景象。

　　更何况个，首长让打哪里，就打哪里就得了！这样也不会犯错的。

　　蒋学友脸上的忧虑之色变得更加严重。

　　在猴子两边埋伏的部队里面，出现了这样的情况，两边的指挥官脸色顿时变得铁青。

　　老山方向，信号刚刚传出去，猴子的电台兵就已经收到了消息，正在处理自己小舅子在军营里面聚赌事情的316A师副师长胡长诚正在用皮带狠狠地抽他的小舅子，却没有想到发生了这样的事情。

　　“给我把他们找出来！”还没有开战，他们运作了数个月的计划就暴露了，他如何能够能够不暴跳如雷？

　　尤其是这些重炮，全部都是他们费了老鼻子劲才调集起来的，然后瞧瞧地在原始丛林里面开辟了一个炮兵阵地！

　　居然在还没有开始就被暴露了。

　　“头儿，赶紧开动起来呀，往这边来的孙子越来越多了。我这边快要顶不住了！”炮塔上面的同轴机枪的枪管都打红了，干掉了多少猴子，没有谁现在还有闲心去数，转动炮塔，他们谁都会。毕竟那个手轮谁都认识，陈大山一时间根本就没有摸到窍门，这个跟59式的差别实在是有点大。

　　一不小心，这玩意儿就一发炮弹向着后面飞了去，在原始丛林里面爆炸了开来。

　　“这玩意儿太复杂了！我问问其他混蛋有没有谁弄明白了……”陈大山这会儿也顾不得装了。

　　他根本就不知道这些坦克如何发动起来。

　　“赶紧的呀，他们都跑了好远了。咱们现在在最后面了……”看着其他的坦克已经开始轰鸣起来，最边上的有一辆已经屁股冒着黑烟往前面跑了几十米了，也不知道是哪个家伙……


第166章 炮兵打准点，别把老子坦克炸了！

　　“营长，以后我可不跟你一起了。你这样，会让我很没有安全感的！”眼看越来越多的猴子在往坦克上面爬，趴在炮塔上面对着猴子扫射的王峰很是无奈。

　　“要不，你来开？我上来干猴子？”陈大山直接提议到。

　　王峰听到这话，心中直接问候陈大山的娘，赶紧地缩了进来，让陈大山出来。“前往别让猴子的炮弹瞄准咱们了。还有，看到有扛火箭筒的家伙，直接干掉，要不然……”

　　“行了，行了，为了自己的小命，这点我还是没有问题的……”陈大山很是无语地说道。

　　不就是在当初让开坦克的时候他觉得没有意思，跑去玩开飞机了嘛。

　　要是这里有猴子的直升机，自己会让这小子数落？

　　“报告师长，我们的新坦克被兔子的侦察兵偷走了！”正在把这边情况向前线指挥部汇报的胡长诚听到这个消息，顿时就傻眼了。兔子的特种兵会开坦克？

　　他们的坦克兵到现在为止都还没有把苏联老大哥支援过来的最新式坦克给摸熟，兔子的侦察兵都能够把他们的坦克开走？

　　从隐藏在树林里面的指挥部往外面跑来，正看到外面最边缘的坦克上面的同轴机枪在吐着火焰。周边瞭望塔上面的探照灯已经被打灭了。为了突击猴子的指挥部，活捉他们的军官，他们可是把最先进的猴子支援的T64给安排在最外面！

　　“都愣着干什么？赶紧给老子追回来！丢了这些坦克，师长会要了我们的命！”看到那些坦克开着灯不停地往外面冲，还有不少停在山谷边缘对着这边用同轴机枪扫射，胡长诚觉得自己的心脏病快要发作了！

　　“轰！”一发炮弹落在他旁边不远处爆炸，爆炸的气浪顿时就把他给掀翻了。

　　对于把对方指挥官就干翻了的事情，一开始无意中按下了炮弹发射按钮的陈大山根本就不知道。要不然，也不知道这家伙会不会拼着命去把这家伙给拖过来绑在坦克上面带回去。

　　T64跟其他的坦克不同，由于采用了自动装弹机，炮塔成员只需要两人。

　　王峰当初就对于这些玩意儿比较感兴趣，却没有想到他们最终能学习坦克驾驶。虽然这玩意儿跟59有很大的不同，由于都是老毛子生产研发出来的，他们到也不是太陌生。

　　至少，他不会像陈大山那家伙一样，连几个操纵杆都分不清楚！

　　于是乎，很快，在王峰的操作下，这辆还是比较新的坦克就开始轰鸣起来，王峰不太熟练地挂上档，踩上油门，打开坦克前面的外置车灯，一边通过潜望镜观察着外面的情况，然后把操纵杆往前面一推，这坦克就屁股冒着黑烟向着前面已经跑远了的大部队追了过去。

　　“头儿，你行不行呀？”这会儿也不怕猴子侦测到他们的无线电信号了。

　　他们这么多坦克从营地里面逃跑，要是还不知道怎么回事，这些猴子就有些太过悲哀了。

　　指挥官被炸晕了，猴子的指挥部一直在不停地向着上级请示。

　　而远离这边二十公里地地方，这一幕，同样也在上演。

　　阮少雄从来没有想到，开战的时候，就出现了这样的一幕。他没有想到，兔子的侦察兵会侦测到他们的位置，在沙巴地区，为了欺骗兔子的情报人员，他们可是伪装的非常艰难！

　　在这边，苦心经营了几个月的计划，就这样被兔子的小股部队给弄的破产了。

　　“让炮团准备，炸掉他们！绝对不能让这样的坦克落到兔子的手中。否则，苏联不会再向我们提供这样的先进装备！给总政治局发报，让他们把泄露消息的人给我找出来！命令小西山以及老山区域的部队全速撤离！”阮少雄满脸愤怒地说道。

　　这些新式坦克，苏联也是为了支撑他们这个计划，才给了他们一百辆。

　　东线的压力要远远大于西线，所以，这边只有三十辆，这一下子，他们潜伏的区域，每个区域都出现了兔子的侦察兵，这不是侦察兵能够干的出来的，而是坦克兵！

　　兔子把坦克兵都偷偷地输送到了他们这边。

　　没有经过长期的训练，普通的士兵根本就不可能把这些铁王八给开动起来。这个跟汽车驾驶可是一点都不一样的，他们的坦克兵，也得学习好长时间才行。

　　“师长，两边的基地都有不少的55坦克履带被炸断，我们的坦克出不去……”参谋长哭丧着脸说道。“师长，咱们怎么办？”

　　“咻儿……”当第一声炮弹划破天空的声音传来，阮少雄的脸上顿时变得惨白。兔子真的开始炮击这边了！

　　“命令所有人突围，能够跑出去多少就跑出去多少！……”

　　“轰！”当第一发炮弹落到旁边的山林里面之后，越来越多的炮弹开始在这一区域爆炸开来。

　　“这些孙子怎么不来追咱们了？他们的指挥官呢？出来露个脸让爷看看呀！”陈大山没有想到，那些拼命往坦克以及装甲车里面钻的猴子士兵现在居然没有向着他们射击。

　　很快，天空中传来炮弹划破空气的尖锐声音就传了过来。

　　一枚炮弹就落在他前面十多米远的地方爆炸开来。

　　紧接着，雨点般密集的炮弹就开始在四处散发了开来。

　　陈大山再也顾不得观察外面的情况，万一一枚弹片飞来把他给干掉了，就有些不划算了。

　　“赶紧的，咱们到山谷口去守着，这些猴子想要逃跑……”陈大山麻溜地钻了进来，并且把上面的舱盖给关了起来。这坦克里面的空间虽然狭小，但是对于两个人来说，还是比较宽敞的了。

　　至少比59坦克要强很多。

　　“零号，零号，我是洞四，我们已经得手，你们那边情况怎么样？收到回答，OVER！”陈大山进来的时候，王峰正在踩着油门往山谷口的方向冲。第四小队郑浩正在呼叫陈大山。

　　152mm的榴弹炮可不是闹着玩儿的，这铁王八的壳子根本就经不起那炮炸的！

　　“都在王八壳里面呢。得手就赶紧撤退！OVER！”陈大山不得不感慨一下，这玩意儿真的好用，巴掌这么点大，在这样的情况下都能够跟好几公里远的兄弟保持联系。

　　“不行呀，这些猴子开着装甲车要往外面跑，被我们给堵回去了。可惜了，这样的大片没法请你们欣赏了，往左边一点，开火！狗日的，让你往左边一点……”陈浩在那边用猴子的这些坦克打猴子刚刚发动的装甲车以及坦克射击。

　　反正这里面足够混乱，又不用担心被对方给锁定集中开火。

　　不停地落下的炮弹，让猴子忙于逃命。

　　他们守在山谷口，正好堵住猴子的退路。

　　“兄弟们，打炮的时候瞄准一点，别替猴子省着弹药了！”陈大山看到有汽车从他们旁边向着前面冲去，不由有些怒了。

　　这些家伙还想要跑？

　　要是后面的那些坦克都冲起来，这还得了？

　　“把前面的汽车弄翻，拦着那些坦克跟装甲车！”也顾不得危险，陈大山再次爬上了炮塔上面的机枪位置，对着后面正在向着这边冲来的汽车驾驶室扫去。

　　这样的情形，简直就是屠杀。

　　外面谷口本来就狭小，猴子的汽车速度快，启动也快，很快就被打翻。后面冲上来的装甲车，坦克，根本就冲不出来！

　　又一发炮弹落到了山谷口的位置，把正通过潜望镜观察外面情况的陈大山给吓了一跳，马上就拿出车载电台，拨到他们的频道上面，对着前指就是一顿大骂：“炮兵的那些王八蛋干什么呢？没事往前面打什么？炮弹落点往后面退一百米！狗日的，把我的坦克炸翻了他们赔呀！”

　　前指的通信兵一直都在等着这个信号呢。

　　听到这声音，杨得志司令顿时笑了，“赶紧让炮群跟他们联系，让他们指引火炮！别把他们给炸了！”命令很快就传了下去，“这两百万的部队，看来还真的值，就是不知道他们搞到了多少坦克！”

　　“……”参谋长无话可说。

　　这事情，太过诡异了。

　　“狗日的，往右边修正，那边是猴子的炮兵阵地，别他妈的问我，我们不是炮兵，谁知道修正多少……对，就是那地方……你们是不是晚上没有吃饱？这密度不够呀，谁知道多少猴子逃跑了……”陈大山的声音，在这个夜晚，让西线很多人都听到了。

　　“对了，问问司令，什么时候打到老街，正面阵地什么时候突破？这边都是山，我们坦克开不回来呀……”在炮击结束之后，陈大山继续用明码发报，要求司令部接应！

　　这顿时就让整个前指沉默了。

　　由于炮击的力度不够，正面战场打得很惨烈。

　　进攻的部队呼叫炮火支援，不是每一处都能够保证的。

　　猴子装备的大规模自动火力的优势，在阵地战上面显露了出来，进攻的解放军，伤亡很是惨重……


第167章 坦克突击

　　“呼叫他们开启自己的电台，别在明码发报！否则猴子的主力将会以干掉他们为目的！”杨得志司令沉思了片刻，对着通讯员说道。

　　通讯员点的点头，以暗语的形式让陈大山开启己方电台。

　　陈大山在接到了前指的指挥之后，也感觉到这样太过嚣张了，猴子肯定还有炮兵阵地隐藏着的，万一他们凭着损失对着他们的方向来一个火力齐射，他们哭都没地方哭去。

　　“龙牙零号，这里是龙穴，你那边情况怎么样？汇报你们的伤亡。”在电台接通之后，杨得志司令亲自跟陈大山小队的人通话。

　　“报告首长，零号不在这边。我们人太少，弄的铁王八不多。如果问阵亡，目前没有发现一例，后面说不清楚。如果问伤，除了有些家伙在进入铁王八的时候撞了脑袋什么的，也没有啥伤……”郑浩一脸得瑟地汇报着。

　　“别得瑟了，问问前线的情况。咱们要回去，只能从江河绕过去。从这边爬山，不行……要不，咱们在那边等着大部队？或许也能够把345师给包了饺子……”陈大山听到对讲机里面郑浩跟前指通话就吊儿郎当，顿时就有些无语。

　　他们怎么回去，现在成了一个大问题。

　　这一区域的猴子已经被他们给打散，打残了。

　　如果放弃这些装备，他们很快就能够赶回去，甚至可以通知直升机前来接应他们。

　　不过，这些都是新式坦克，比他们国内的59可是好多了，刘一九一开始就交代他们，遇到猴子手中的好装备就给捣腾回去，共和国需要这些装备上面的技术来强化共和国自己的装备！

　　“放弃那些装备！”杨得志司令衡量了一下，这些坦克什么的只要在猴子的边境，只要他们敢参战，完全就能够搞过来。

　　这些特种战士的作用，已经凸显了出来。

　　上面告诉他，只有六十人，这六十人在战争中远远超过一个师的作用，关键是得看指挥官怎么用。

　　所以，他不希望这些战士出现什么意外。

　　没有伤亡，这是最好的情况，另外一边的那个小队也是这样。

　　“上级首长说啥呢？这电台真垃圾！怎么就突然断线了呢？”陈大山的话刚刚说完，前指这边跟对方的通讯就断了。

　　“这些混蛋！”杨得志怎么能不知道他们怎么想的？

　　这些士兵的作用，远远比那些坦克更加重要。

　　当然，如果他知道这些坦克是什么玩意儿，他或许也会非常痛苦而不知道做什么决定。

　　“兄弟们，这里没有咱们什么事情了。那些即使没有被炸烂的装甲车以及坦克，短时间内也出不来，咱们从这边要想回去，就必须从河江方向走公路。有没有胆子跟着老子去捅猴子345师的菊花？”陈大山不愿意放弃这些新式坦克。

　　弄回去，他们这里都可以组建一个坦克连。

　　二十四个人，十二辆坦克！

　　都是最为先进的坦克。

　　这个连得值多少钱？

　　问题是现在共和国有钱也买不到。交给刘一九教官，到时候弄出专门打这坦克的武器，这也是值得的。看看老毛子在北方还能够怎么嚣张？

　　为杨威小队报仇！

　　“零号，你说要是我们这样耀武扬威地开着回去，咱们的炮兵是不是会把咱们给炸了？或者再来几个家伙凭着不要命，把手榴弹捆着塞咱们屁股底下？”频道里面有人问道。

　　“扯淡，他们要是敢炸老子的宝贝，老子非得用高射机枪干他！对了，这玩意儿子弹存的太少了，我这边就剩下三个弹匣了……”老毛的这坦克里面给平射的同轴机枪一共配备了两千发的子弹，分别装在八个250发的弹匣里面。

　　刚才的时候他们落在最后面，成了担任掩护的火力输出单位，陈大山打的倒是兴奋，结果这会儿才发现，他们的弹药储备有些不足了。

　　750发的子弹，要不了多一会儿就得把这个给弄没了。

　　“头儿，放心吧，咱们这里还多呢。再说了，你那是指挥坦克，一会儿你跟在后面看咱们打枪打炮就行了……”也不知道是谁说了一句，这些堵在山谷口的坦克炮塔就开始向着外面转去，这山谷里面的爆炸还在持续响着。

　　共和国两三百一枚的152炮弹依然在不停地落下！

　　哀嚎声，爆炸声，成了这六辆依然挂着老毛子独五角红旗的坦克连队根据原来的道路向着数十公里之外的河江方向而去。

　　有着单兵通讯装备，坦克里面的UV电台众人都没有使用，而是使用他们的单兵通讯装备。这玩意儿实在是非常不错，居然可以用来在坦克行军之中聊天。

　　陈大山队伍中有人把这边看到军官在坦克边上XXOO的事情给讲了，顿时就开始引起了激烈的讨论。

　　由于要熟悉坦克的操作，整个队伍行军非常缓慢，众多队员在相互探讨之下，居然很快就掌握了这些新式坦克的基本操作。要玩点什么花样没有办法，不过仅仅是用坦克进行放炮还是没有问题的。

　　齐明伟带领的1、3、5几个小队，同样也搞了猴子是十多辆T64坦克。他们没有这边这样幸运，为了打炮兵阵地，被临时反扑的猴子部队用反坦克单兵火箭筒给干掉了三辆，原本有十八辆，就剩下十五辆了。

　　如果不是他们跑得快，最后狙击手爬到炮塔上面对着追击的扛着RPG的猴子挨个点名，天知道他们最终会被那些单兵反坦克火箭弹给打成什么样子。这边的猴子的疯狂，显然是有些让人震惊的。

　　一个倒下，后面将会出现无数多的猴子扑上去捡起地面的火箭筒准备射击！

　　不怕死的，不仅仅是共和国的军人，猴子的军人也是不怕死的。尤其是他们军旗部队。

　　那些坦克什么的已经被共和国的火炮给炸得到处乱飞，很多的炮塔最终都被炸飞了。

　　到了最后，见到山谷出口的路上都被堵住了，里面的根本就出不来，齐明伟才赶紧下令撤退。为此，他们小队，一人牺牲，一人重伤，还有一人轻伤……

　　在外面集合，清点伤亡，就是齐明伟这个小队出现了重大的伤亡。

　　这种伤亡对于他们的战绩来说，虽然是微乎其微，但是依然是他们不能接受的。牺牲的战友，被他们冒着炮火抬进了指挥车，受伤的，同样也都是进入了坦克里面。

　　根据地图，通过简易的道路一路直奔河江城，在城外直接没有理会守卫部队的指挥官，仅仅让懂得越南话的战士会回电去前线支援，然后直接飞奔向着前面的阵地而去。对于河江守军询问那边的伤亡，根本就没有做出理会。

　　314A师在猴子国内有着特殊的地位，即使只是一个中级军官或者低级军官，都能够跟别的部队老大叫板，谁叫整个猴子的部队都是从这个师里面出来的呢？

　　却没有想到，路上有着太多的猴子伤员以及尸体被撤下来，他们只能慢慢地向着前面移动。

　　眼看离阵地没有多远的时候，发现后面居然追上来一支坦克部队！齐明伟顿时就通过指挥车里面的UV电台内部联系，让所有人做好战斗准备。很有可能对方就是前来追击他们的316A师的其他部队……

　　陈大山他们的队伍比齐明伟的队伍晚了一个小时的时间到达河江，这个时候，天色已经亮开了……

　　河江成为无数的士兵正在构筑工事，这边是进入猴子境内的第一座猴子的大城，一旦解放军突破了阵地，这边就将会变成战场！

　　对于又一支突然出现的坦克部队，河江方面的人不是没有联系，但是对方根本就不理会他们，直接一路向北而去，显然跟前面的一样，又是去支援战场的。这里出现的坦克部队，总不可能是猴子派来的不是？要不然，直接给他们一炮……

　　河江守军也没有再进行过多的理会。

　　从凌晨两点兔子发动总攻，前线撤下来的伤员不少，几乎都快要让整个河江城没有地方安置伤员了。同时，后方的增援也在不断地开上去。没时间去理会这些。

　　从这里到前线，仅仅只有二十来公里。

　　在前面不久，已经有十多辆坦克向着前线去了。

　　那是316A师的精锐装甲部队。

　　“头儿，前面还有几公里就是我们的边境天保镇了，咱们是不是得询问一下其他几支小队？”外面的天色已经大亮了起来。

　　他们跟齐明伟那支小队一直都没有联系上，也不知道他们是撤退了还是怎么样。

　　“注意，前面有猴子的坦克！”恰在这时候，最前面担任尖兵的坦克里面的人员汇报了情况。

　　在他们发现对方的同时，对方也已经发现了他们，炮口居然开始向着后面调转了起来。

　　这情况，顿时就让在大路上往前线增援的部队以及从前线撤伤员下来的部队惊讶起来了。难道316A师的部队起了内讧？前面边境打的正惨烈，他们不去前面打兔子，居然在这里自己内讧玩儿？

　　国内地位特殊的部队，也不能这样不是？

　　战争，一触即发……


第168章 超级乌龙之猴子坦克内讧

　　“准备战斗！”几乎是同时，两边的频道里面都响起了队长的声音。

　　由于两个小队在出发之前设置的频道不一样，所以双方的通讯就没有在一个频道里面。

　　原本在前面的齐明伟的十三辆坦克已经开始轰轰地屁股冒着黑烟开始转向，同时他们的炮口也开始向着后面快速地转动起来。

　　不管是从前线撤下来的猴子伤兵还是运输伤员的民兵，后面准备前去支援的部队，看到这一幕，心中都是诧异不已。

　　为了他们的小命着想，很多人都开始往道路的两边躲去。316A师可是凶命在外，他们的内部事务，绝对不允许外面的部队插手，就连政治总局有时候对于这支部队里面的事务都是无可奈何的。

　　唯一能够让他们服从命令的，也就是黎笋以及这个师的师长阮少雄了。

　　这支部队因为其特殊性，里面有着不少越南高官的亲属在里面，这就造成他们里面的内部矛盾也非常尖锐。当然，在对外的时候，这些家伙都是齐心协力的。

　　内讧，他们厉害，对外，更加厉害，要不然怎么能够竖立他们这支部队的赫赫凶名？

　　“头儿，不对呀，对面为什么一直都不询问我们的部队番号呢？他们应该非常清楚咱们的身份，难道咱们暴露了？”通过潜望镜看到前面的那些坦克如同做贼心虚一般，看到他们就开始把炮口向着这边调整，王峰觉得这里面有些不对！

　　“怎么可能！咱们在那边偷走了他们的坦克，他们不可能不知道情况吧！难道那些家伙根本就没有汇报上去？这有些不可能！对方肯定是314A师的人！知道内情，所以才会见到我们就调转炮口！”陈大山这会儿非常紧张！

　　他们都是一些业余的，虽然是经过了这方面的训练，能够把坦克开动起来，把炮塔转动起来并且把炮弹给打出去，就已经是非常了不起的事情了。

　　那些坦克兵，可都是经过了很长时间训练的！

　　“阮少雄肯定知道了咱们偷了他的宝贝铁王八，要我是他，下的命令绝对是见到之后就格杀勿论，不会讲任何的条件！而且，这事情让他们实在是太丢脸了，虽然那里面不一定全部是316A师的主力，但是仅仅那些坦克跟装甲车，这也绝对是他们的一半主力了，尤其是那边一百多门的重炮，咱们一个重炮团只有五十四门炮，这里面就有两个炮团了。那些炮应该大部分都被炸掉了，这可是阮少雄立足的根本！这样的事情，他很有可能会把消息通知给他自己的部队，然后干掉我们，洗刷他的耻辱！”陈大山认为，对方肯定是真正的猴子部队！

　　只不过这数量有些奇怪。

　　在齐明伟他们的车里面，同样的讨论也是展开了。

　　对方一看到他们就停了下来，一副要进攻的样子，而且，对方的编制刚好是一个连队！

　　只是比他们这边多了一辆指挥车。

　　为什么多了一辆指挥车？肯定是阮少雄派出来进行监督的高级军官！

　　“头儿，别考虑那么多了，咱们一边开炮一边往前面冲，冲到咱们的阵地就没有问题了。咱们那边也真是的，到了现在都还没有突破猴子的防御阵地！”第五小队黄明浩在通讯内部对着齐明伟说道。

　　猴子的坦克显然是要开炮的节奏。

　　“而且，算上时间，追击我们的也差不多该到了……”

　　“那就准备战斗，争取第一波就击毁他们几辆……”齐明伟咬了咬牙，要是不干一仗，逃跑起来，肯定不行。

　　他们都是生手，能够把坦克开动起来也非常不错了。

　　要不然，也不会这么几个小时的时间了还在这里。

　　“对面的猴子要开炮了，开炮！开炮！”陈大山看到对面的那些坦克炮塔对着他们之后，炮管开始放平，双方距离也就一千多米，这边没有弯，对方居高临下，最终吃亏的显然将是他们。

　　“轰！”一发炮弹呼啸而去，坦克的整个炮塔都在巨大的后坐力下面往后面退了退，然后再停在原来的位置。

　　“轰！”对面的坦克同样也开了炮，不过双方谁都没有击中对方！

　　陈大山他们的炮弹落入到了对面坦克部队后面很远地地方，而齐明伟他们发射的炮弹同样也是落到了后面的路上。

　　那些本来就在躲避着两方内讧的猴子军人们顿时就倒了血霉，他们没有想到这些家伙真的会开炮玩。现在和显然是冲突升级了，除了逃跑，没有别的路可以选择。

　　这就可怜了那些猴子的重伤员，很多本来命不该绝的，因为抬着担架的女民兵还得顾着逃命，把他们从担架上面甩了下来，或者根本就是颠簸的不行，根本就顾不得他们是重伤员……

　　有聪明的家伙已经开始向着后方的指挥部跑去了，看到己方的增援部队，就上前去要求他们把前面的事情汇报上去。同时寻找314A师的大佬前来镇压他们队伍里面的这些少爷兵！

　　这明显是怄气，没有看着双方都是没有瞄准对方的坦克打吗？打到旁边，结果让他们这些无辜的人死伤惨重。

　　这种事情，就连总政治局也是不能不给一个交代的。

　　现在有这样的精力，不去前线跟兔子干仗，反而在窝里斗！这种事情，绝对是不能容忍的，他们在前面冒着生命危险跟兔子干仗，这些少爷兵倒好，在阵地后方相互打炮玩。

　　“开火！”陈大山见到己方开了很多炮，结果一炮都没有命中对方，气得直砸那炮瞄镜。如果不是一边正在研究怎样瞄准的王峰告诉他，这玩意儿弄坏了很有可能就修理不好，他估计会直接砸坏。

　　这些玩意儿，他们使用起来怎么就没有狙击枪的那样顺手呢！

　　明明都是瞄准了的。

　　“头儿，对方在逃跑！你看，他们居然向着前面逃了，这些孙子太狡猾了，肯定是呼叫前方阵地用火炮坚决咱们。赶紧冲上去，要不然，他们在公路上埋上防坦克地雷，咱们的履带被炸断，到时候就只能在里面等着被他们收拾了……”通讯频道有人叫了起来。

　　陈大山通过潜望镜往前面一看，居然就是这样的情况，“赶紧加大马力，跟着他们冲过去！”

　　追到他们的屁股后面，大不了坦克对撞得了。

　　给坦克上刺刀，也是可以肉搏的嘛。反正这些玩意儿都是猴子的，他们不心痛，即使最后被打废了，刘一九他们应该也有办法修复起来的。

　　交战的双方根本就没有想过对面部队是他们自己的人，如果想到了这个问题，打开他们自己的无线电台进行询问，或者利用坦克里面的电台进行询问，也是不会出现这样的乌龙事件的。

　　两方面都是心虚不已，这个时候没有谁会想到这个问题，虽然在开战之前，都设想过老毛子有可能按照这样去布置，就是为了包进攻的共和国军队的饺子，到了最后，双方都是发了明码电报。

　　就是因为这样的问题，所以他们才不敢相信这支坦克小队就是他们的战友。

　　一直以来他们都认为是猴子为了应对他们，避免被解放军的火炮给轰炸，或者说是为了让解放军前线指挥部迷茫，所以才干出这样的事情。

　　谁能够想到，他们经过同样的训练，思维基本上都是一致，在这样的情况下，都是采取最为稳妥，效果最好的方法？如果他们一开始就采用他们自己的密语进行发报，或许还没有等到他们逃跑，猴子的炮兵就会先把他们给炸了。

　　这样的明码发报，让前指疑惑，同样也是让猴子非常疑惑的！

　　所以才让他们有了机会在炮火到来之前跑了很远，并且开始指引火炮的弹着点。

　　在这样的乌龙事件诞生之后，奇怪的一幕发生了。

　　猴子最为精锐的316A师，十五辆坦克在前面快速向着战争已经接近尾声的前沿阵地上面冲去，后面同样有着十多辆的坦克屁股冒着黑烟拼命追赶。

　　就仿佛他们去得晚了，己方阵地就得失手一样。

　　当345师师长接到报告的时候，顿时兴奋得拍手叫好起来。他们的防线马上就要丢了，这会儿316A师的坦克上来支援，绝对能把丢失的阵地给抢回来。

　　“命令所有的部队准备反攻，跟着坦克向着敌人的阵地冲过去！进攻兔子的阵地！”看到望远镜里面坦克直接穿插征地，向着对面的兔子方向冲了过去，345师师长梅荣兰顿时就让人开始吹起冲锋号，跟着坦克后面向着兔子的阵地冲去。

　　“敌人的坦克上来了，吹号，命令进攻的部队先撤下来，不然我们的部队将会伤亡惨重……”眼看要把对方的阵地给拿下，这会儿出现这样多的坦克，宋明成顿时懊恼不已。

　　这边，他们没有布置坦克！

　　“头儿，周围阵地上的猴子步兵都向着咱们冲来了，要是他们往咱们的屁股下面扔手榴弹，咱们就完蛋了，狗日的，前面的那帮孙子果然狡猾！”丁锐的坦克泡在最后面，看到前面不少的猴子都开始从两边向着坦克这边冲了过来，顿时就大惊……


第169章 猴子坦克部队起义了！

　　陈大山的指挥车跑在最前面，根本就看不到后面有着满山偏野的猴子开始跟在了他们的坦克后面。

　　尤其是看到共和国的军队在撤退的时候，他恨不得打开上面的舱盖对着共和国的军队来一嗓子，让他们不要撤退，等他们干掉了前面的猴子坦克就辅助他们冲击猴子的阵地。

　　虽然干掉前面的猴子的坦克不知道需要多久的时间。

　　尤其是眼前这些坦克向着前面己方的防线冲去，这会儿共和国的军队正在撤退，在十多辆的坦克之下绝对会轻而易举地夺取共和国刚的第一道防线。共和国对猴子发起总攻的第一天，如果己方的阵地丢了，这就是闹出国际笑话了！

　　“把迫击炮给老子架起来，把火箭筒也集中起来。狗日的，直接冲击咱们的防线！”战争的时间不断推进，猴子其他的防线早就被攻破了好几道了，就39师正面面对的这一公里多的防线因为这一区域太过重要了，是整个部队攻进去的主要道路，从发动总攻开始到现在，死伤了好几千人，猴子的死伤更加惨重，到现在居然还是没有任何的成果。

　　现在倒好，被猴子的坦克冲击自己的阵地了！

　　“师长，咱们还是先往后面撤离一些吧，猴子这是回光返照呢，除非他们上来更多的坦克。到时候让战士们撤到第二道防线，呼叫炮火把这边犁一遍……”夏世杰对着宋明成劝说着。

　　眼前这样的情况太过危险了。

　　“队长，这情况不对呀，后面的那些猴子一直跟在咱们屁股后面跑，要是这样冲到咱们的阵地上面，很可能把咱们自己的防线给冲垮。再说了，到时候要是被咱们的战士拖着手榴弹往肚皮下面一塞，咱们也得完蛋！”齐明伟的队伍中有人一直观察着后面的情况。

　　这些猴子追的太紧了！

　　现在非常明显就是想要带着猴子的地面部队发动反冲锋了。

　　“这样下去不行，别往前面去了，就在这里散开，跟他们展开决战……”齐明伟咬着牙说道。

　　“头儿，不行呀，咱们没有几发炮弹了。一开始光顾着打了，我这里面好像就剩下三发炮弹了……”

　　“我这边也只有五发了……”

　　“我这里还有十发……”

　　队伍里面开始清点弹药了。

　　“兄弟们，咱们先把这些炮弹向着后面的猴子中打出去！不要去理会后面的那些坦克！消灭猴子的有生力量才是最主要的。他们就留给咱们的步兵兄弟去解决吧，他们有火箭筒，有迫击炮，实在不行还可以呼叫咱们的炮兵！”齐明伟觉得，这个时候不能再往前面冲了。

　　这会冲垮他们自己的防线，后面跟着追的猴子坦克离他们太近了！

　　“头儿，他们又在调整炮口了！”陈大山简直要疯了，这些地方到处都被挖成了战壕，坦克根本就冲不起来！亏得不是挖的防坦克战壕。

　　“别理会他们，让兄弟们散开，我们用机枪打后面的猴子，那些孙子交给咱们的步兵兄弟们吧！我们要让他们偷鸡不成蚀把米。”陈大山冷冷地说道。

　　在他的命令下，其他的十二辆坦克开始向着两翼进行运动。

　　不少猴子的步兵躲闪不及被坦克给碾压成了碎肉！他们没法去骂那些坦克兵，步坦协同作战他们也曾经听到说过，但是没有经过演练，这些坦克这是要准备形成一条直线开炮呢。

　　所以，很多的猴子开始放慢了速度，等着前面的坦克一边往兔子的阵地放炮一边进行机枪扫射，火力压制对方，他们跟着坦克前进就行了。

　　“这些狗日的想要干什么？他们怎么调转了炮口？”114团团长吴铭的耳朵被削掉了一小块，他包扎了却没有下去。

　　战争打成现在的样子，是谁都不愿意看到的。

　　这个关口的战争，惨烈程度已经超过了他们的想象。只要攻破猴子的阵地，他们就可以深入数十公里。从昨天晚上凌晨两点到现在，已经十点钟，战争持续了把个小时，114团的伤亡已经过半，吴铭强顶着命令不愿意撤下去。

　　“团长，猴子不是要内战了吧？你看，后面的猴子也开始散开了，他们的炮口依然是在瞄准这前面的这些家伙，难道猴子准备起义了？”勤务兵也被眼前的这种状况给弄糊涂了。

　　他没有读过什么书，但是也知道，这种时候，要是对方的坦克冲过来，他们的防线很难守住！

　　战场上面开始变得安静了起来。

　　39师阵地上面原本认为没有什么用的70式62毫米反坦克火箭筒以及各个连的迫击炮都开始向着中间方向集中。

　　“团长，咱们打谁？”靠近自己阵地这方的坦克炮口已经后转，明显是准备对着猴子开火，而后面的那些离他们还有很远，60迫击炮根本就够不到！

　　“先等一下，看看在这些猴子玩什么花样。”116团团长孙豪看到这情况也是醉了。

　　这些坦克难道是猴子派来搞笑的？

　　坦克不冲，那些猴子居然也开始躲进了战壕里面，并且离那些坦克保持了起码十多米的距离。

　　刚才他们已经目睹了很多人被坦克给碾压成了肉酱。

　　“老夏，我没有看错情况吧？猴子的装甲部队在战场上面内讧？赶紧问问情报，询问是不是我们的情报人员策划猴子的装甲部队起义了？”看到战场上这情况，宋明成也是惊愕不已。

　　打了那么多的仗，从来没有遇到这样的情况。

　　一开始几十辆坦克屁股后面冒着黑烟向着这边冲来，在离他们阵地还有很远的时候，前面的十多辆开始调转炮口准备干后面的了！

　　这些猴子的坦克兵就是来搞笑的？

　　“老宋，前指询问情况，对方是什么坦克。前天晚上那支派出去的部队偷了猴子的新式坦克，一直没有联系上，他们的电台一直保持无线电静默……”夏世杰的话让宋明成傻了。

　　再询问了一次，还是这个结果。

　　他有点接受不了。

　　前天晚上才到这边，然后被他逼着到战场上面打了一仗，没有休息几个小时就被派出去执行任务了，他怎么能够想到这样的事情会出现？

　　“司令的意思是什么？”宋明成有些无语，“是让我们帮助他们打对方？”

　　“对！”

　　“我们打谁？谁能够保证前面的这些坦克不是猴子的？万一我们帮着他们灭掉我们自己的坦克，然后再调过头来打我们怎么办？”宋明成的话，让夏世杰也沉默了。

　　当他汇报有两支坦克部队在战场上面对峙的时候，前线指挥部也沉默了。杨得志司令就丢下一句让他们观察着情况之后再便宜行事就没有其他的交代了。

　　“这些混蛋！在战场上还玩这把戏！非得到总政治局去告他们不可！”345师师长梅荣兰看到战场黄中间的情况，顿时气得直跳脚！

　　他已经接到了报告，这两支坦克部队在来的路上就已经发生了龌龊，他没有想到，这些少爷军官们胆子会这样大，哪怕是黎笋都救不了他们。等到这仗打完，非得枪毙了他们不可。

　　“砰！”齐明伟所在的坦克，率先对着后面开了炮。

　　然后，他们那排成一排的坦克顿时就向着对方的阵地拼命地炮击起来。

　　“混蛋！这是叛国！他们居然敢在战场上继续玩对攻！给我接316A师指挥部！”梅荣兰没有想到，他们自己的坦克会对着他们的防线开炮。316A师的这些混蛋显然是玩过火了。

　　“头儿，他们在打后面的猴子。这些家伙该不会是准备投敌叛国，以为我们是来追他们的所以才这样干的吧？这会儿明显是给投名状呢……”陈大山他们观察着情况的人都是傻了眼。

　　猴子对着自己人开炮了！

　　“不管他们玩什么把戏，咱们先把周围的猴子干翻再说！命令所有坦克，调转炮口。机枪都给老子把子弹全部打出去！”陈大山这会儿也管不了那么多了。

　　在路上，他们互射了这么多炮，也没有能够击中对方，这些猴子是投敌叛国的最后！

　　“头儿，不行呀，咱们这调转了炮口，他们万一对着我们背后开火怎么办？”

　　“管不了那么多了。赶紧的，把坦克继续往两边开。跟后面这些猴子保持距离，在侧面，他们要打我们，也得调转炮口，这样一来咱们还有机会！”没有去理会后面正在开炮的坦克，十二辆坦克在两辆指挥坦克的带领下分别向着两边突袭过去。

　　“打后面的那些混蛋，他们是想要包抄我们的坦克……”

　　“团长，这距离不够……”

　　“距离不够就给我运动上去。瞄准了打……”孙豪终于知道应该打谁了。

　　但是当他带着迫击炮小队以及火箭筒小队移动到两边准备干掉猴子的坦克的时候，猴子的那些坦克停下来了，他们又不知道该打谁了。

　　因为，两边的坦克在运动了没有多远的距离之后，炮口也开始向着后面调转，同时，机枪舱盖也打开了，瞬间上面的同轴机枪就开始对着猴子的阵地进行扫射，那些跟在坦克后面准备进攻的猴子们顿时就如同被割倒的茅草一样，死伤惨重……


第170章 胜利来得太容易

　　“师长，怎么办？咱们是继续看热闹还是让战士跟着冲上去？”39师参谋部的人看到这些情况，顿时就变得急切了起来。

　　都说战场形势瞬息万变，但是他们没有想到可以这样变化！

　　这些坦克，从猴子后方冲过来，并且也不是共和国的制式装备59式坦克。明显是猴子的，至于他们为什么要拼命地攻击他们自己的阵地，这个没有人知道。

　　虽然说这里面有一些可能是他们的小队，但是不能全都是呀！

　　这里可是有着二十多辆快三十辆的坦克了。派出去的部队人才多少？

　　“先行关注战场形势，向上级首长请示！”这事情实在是太过诡异了。万一猴子上演苦肉计，等到他们把人再次派上去，坦克上面的机枪对着他们的人扫射，这就麻烦了。

　　远处猴子的士兵如同被割草一样倒下，但是很有可能是他们演戏，抬高枪口，猴子装死倒下，等到自己的部队冲上去，然后……

　　“兄弟们，冲上去！咱们帮猴子的坦克！”吴铭这些前线指战员可没有管这些，反正看到成片的猴子倒下，也就顾不得什么了。

　　他们往对面阵地冲锋了不知道多少次，一直都没有拿下，这会儿对方的火力被压制了，机会肯定是不能够错过的。

　　已经被打残的114团嘹亮的冲锋号在这算是比较寂静的战场上响了起来，头上扎着绷带的吴铭第一个跳出了战壕举着手中不知道从什么地方弄来的五六冲率先向着对面的阵地冲了过去……

　　很多同样是绑着绷带的114团战士跟着他们团长的步伐向着前面冲去。在远处，那些坦克成了一道防线，猴子的士兵，基本上没有能够越过那道防线的。战争进行到了现在，双方谁都打红了眼，没有谁再去想冲出去之后自己被敌人的子弹打倒了怎么办。

　　“去几人，把那些王八蛋的坦克炸了！”猴子队伍中，也是从来不缺汉子，在最前线被压在战壕里面的一名猴子连长指挥着手下开始收集手榴弹，捆成一捆准备向着离他们只有二十多米距离的坦克冲去。

　　没有人回答，周围的几名猴子都把身上的手榴弹从身上的武装带取了下来，一名猴子的老兵默默地接过十多枚手榴弹，把后面的盖子拧开，把所有的导火线连接在一起，然后解下身上的武装带把这些手榴弹紧紧地捆成一捆，什么话也没说，从自己军装的兜里面抽出了一包皱巴巴的无过滤嘴香烟，点上之后快速地吸了几口。

　　整个人背靠着战壕仰躺着，听着后面那些坦克不时的咆哮，机枪沉闷的扫射声，如同是美妙的音乐。

　　没有人说话，其他的战士都是默默地盯着他，这是曾经干掉了不知道多少美帝坦克的老战士！

　　当老兵把烟抽完之后，眼睛睁开了，对着众人挤出了一个笑容，然后一手提着AK，一手提着手榴弹矫捷地跃出了战壕，向着二十多米之外正在向着他们阵地开火的那辆坦克翻滚而去……

　　抱着手中同轴机枪正在扫射的陈大山一边开枪一边大叫，这种感觉实在是太酸爽了。

　　7.62mm子弹近距离地打在猴子身上，一打就是一个血窟窿，有时候一发子弹都能够干掉好几个猴子。他也不怕猴子对着他打黑枪，谁冒头，他就打谁！后面的那些对着猴子阵地开炮的坦克也在缓缓地向着前面推进，他们一边盯着前面，一边得防备着他们。

　　猛然，陈大山看到不远处有名猴子的士兵正抱着一捆集束手榴弹向着这边而来，不由大怒！简直是找死，没有看到爷这上面的机枪枪管都打红了吗？

　　“啪！”原本子弹出膛时候的咆哮声顿时就被清脆的撞针击空的声音给取代了。

　　“操！”陈大山顿时无语，这会儿没有子弹了。

　　看到那猴子的战术动作比他们还娴熟，手中的手榴弹越来越明显，陈大山也顾不得理会别的，直接从大腿上面抽出了手枪，啪啪两下给子弹上膛，对着地上离坦克只有七八米距离的猴子打去。

　　那猴子仿佛一只都是盯着他，在他扣动扳机之前就一个翻滚，五四的子弹打在他身边不远处的距离，泥土被溅了起来。

　　仅仅是一个停顿，那猴子老兵依然快速地往前面滚动着。

　　“啪！”清脆的枪声，甚至陈大山已经听到了子弹入肉的声音，那名老兵中枪了，背上的衣服很快被血湿透了一片，但是他没有停下来，依然在快速的地向着前面的坦克爬过来。

　　“啪！啪！啪！”连续数枪，陈大山直接解决了这名猴子老兵的痛苦。

　　战壕里面那些躲着观察这边情况的猴子士兵，见到这一幕，牙齿把嘴皮都咬破了。没有吩咐，第一个翻出了战壕，猫着腰向着这边冲来。紧接着，第二名，第三名……

　　“火力掩护！”猴子战壕里面传来了一声咆哮，一瞬间，十多名还留在战壕里面的士兵也顾不得其他，直接躲在战壕里面把枪口对着陈大山的方向扣动了扳机……

　　陈大山在看到更多的猴子冲来的时候，很快把手中五四的子弹打光了。

　　直接就缩了进去，他们的枪都在坦克里面！

　　“哒哒哒……”就在这一瞬间，坦克前面车长位置的那挺12.7的高射机枪被原本在里面对着猴子阵地开炮的王峰给放平了扫射……

　　“后面那些混蛋怎么还没有上来，我们这边没有子弹了！”

　　“我这边也快完了……”

　　通讯频道里面的声音响了起来。

　　两千发的子弹，在不停的扫射下，也消耗不了多长时间。

　　“头儿，前面好像是营长他们！”原本在打光了坦克里面炮弹的齐明伟他们准备开着坦克跟前面的猴子坦克对撞，结果看到这些坦克开向两边之后避开他们就打开了舱盖，用顶上的机枪对着对面扫射了起来，不由有些诧异。

　　有战士拿着枪上的瞄准镜看去，发现这居然是他们自己的人！

　　“就是营长！狗日的，我就说猴子的坦克没有这么差，打了这么多炮都没有打准！”其他的战士也发现了，顿时笑骂。

　　幸亏双方都没有击中对方。

　　要不然，最后谁都无法承受这个后果。这就是一个大乌龙！

　　齐明伟也是一愣，这太过喜剧了。

　　很快他就清醒过来，现在不是诧异的时候，后面的步兵还没有上来，坦克孤零零地在这阵地里面问危险！

　　“兄弟们，冲上去，支援营长！”嚎了一嗓子之后，原本在后面排成一线的坦克屁股后面又开始冒黑烟，向着前面突击而去。

　　“那都是我们的人！师长，你看，都是那样的迷彩服，别去想是猴子的苦肉计了。再苦肉计，也不会死那么多的人。吴铭的团已经冲上去了……”一直关注着战场形势的夏世杰看到宋明成依然在犹豫，不由也是急切了起来。

　　看不到人，但是那迷彩服是那样的熟悉！

　　跟猴子以及他们自己部队的迷彩服差别太大了。太让人记忆深刻了。

　　“吹冲锋号！”宋明成没有再考虑其他，这样的机会，不能再错过了。“把后面的预备队全部压上去！攻下对面阵地吃午饭！”

　　原本，只是114团一个团在冲锋，在宋明成的命令下，一队司号员使出了浑身的力气对着吹起了冲锋号。嘹亮的冲锋号声音在战场上面盖过了机枪的咆哮，盖过了炮弹爆炸的轰隆。

　　“杀呀！干掉猴子回来吃午饭！”冲锋号响起，共和国解放军对着猴子的阵地发起了全线突击。

　　看到对面阵地铺天盖地而来的兔子军队，梅荣兰整个人如同被抽空了力气，软绵绵地倒了下去。顿时就引起他指挥部里面众多作战参谋的一阵慌乱。

　　因为看到坦克，希望借着坦克的突防能力一句反攻兔子的阵地，他让各个阵地的士兵都跟着向对面扑了上去，现在，前面被坦克上面机枪压制着的士兵根本就没有可能快速撤回来巩固防线，一旦撤离，他们的死伤更加惨重。

　　阵地丢了！

　　“撤退！保全有生力量，到江河跟兔子再战！”梅荣兰看到双方已经接触，有了坦克的掩护以及火力压制，这个阵地根本就保不住了。而且兔子其他方面进攻的部队也开始从两翼包围他们，316A师一直都没有消息。希望他们等到兔子的指挥部前移的时候狠狠地给他们来一发！

　　“缴枪不杀，解放军优待俘虏……”

　　枪声逐渐停下，解放军优待俘虏的声音在一公里多宽的战场上此起彼伏。

　　甚至有不少的士兵端着枪包围了坦克！

　　让这些子弹打光，炮弹也没有几发的猴子投诚坦克兵出来举手投降……

　　“老子也是解放军！赶紧的，让卫生员过来，我们这里有重伤员！”齐明伟听到这话就冒火了。

　　这些家伙难道都是傻子不成？没有看到自己这些人身上的军服？

　　“王峰！王峰！你他妈怎么了？卫生员……”

　　当解放军冲上去之后，战场上的大部分坦克都开始往后面回撤了，却留下陈大山的指挥车孤零零地在那里，等他爬到前面才看到，王峰脑袋正歪着趴在高射机枪上面……


第171章 战争是检验军队战斗力的唯一标准

　　有了龙牙小队二十七辆坦克的支援，战斗几乎呈现一面倒的局势，猴子大量的兵力都在最开始坦克调头的时候被机枪扫射到了。有着机枪的突破，各种支援型火力比如迫击炮，单兵火箭筒，都被打得非常惨。

　　后面等到他们反应过来的时候，解放军的大部队又开始冲了上来。

　　解放军装备不如他们，十多年没有打过仗，战斗经验以及素质不如他们，甚至装备也不如他们！尤其是才经历过大的混乱，指挥系统混乱，没有军衔，战士在激烈的交火之中无法找到应该听谁的命令，甚至这些解放军的训练也是缺乏的。

　　然而，解放军的悍不畏死，以及人数众多，远远不是猴子能够比拟的。

　　1977年12月16日上午11点35分，共和国西线第一场大规模的战斗在经历了长达十个小时的时间中结束。

　　七个师的正规军进攻部队，打残猴子345师，摧毁猴子军旗部队316A师以及另外一个精锐重装师规模的大多数重型装备，对方伤亡情况不知，但是绝对会比共和国刚这边更惨。

　　共和国的火炮猛烈程度远远超过猴子干了十多年的美军。

　　俘获敌人接近三个连的坦克，并且指引火炮摧毁隐藏在原始丛林里面的潜伏的炮兵阵地以及装甲部队，这样的功劳，居然是一支没有完成训练的小队！

　　而且，这支小队仅仅只有六十人。

　　“这样的奇功，是我们根本就无法想象的。尤其炮击的那两个位置，我们已经派出部队去守着那些区域的装备，同时围剿躲在林子里面的猴子正规军。对方的316A师已经成为历史了！很好！”面对一脸疲惫的龙牙战士，杨得志司令毫不吝啬夸奖。

　　尤其是对方捕获的这二十多辆坦克，他们完全可以组建一个坦克营！

　　这些东西可是比59坦克先进太多了。

　　别的不说，仅仅是这125口径的炮管，都比共和国装备的59式坦克那100的口径大了很多。

　　别的什么这些领导不明白，但是看大炮口径，还是能够分辨出威力的。

　　“报告首长，这些都是我们应该做的！共和国培养我们，就是为了执行这样的人物，给敌人战略目标进行毁灭性打击，让他们永远不敢与共和国为敌！”陈大山这会儿的情绪不高，王峰的胸部有颗子弹穿透了肺叶，已经被直升机送到了后方的云南军区总医院。

　　这一点，是他们有这样的特权才获得的。其他的伤兵，都是在后方野战医院。

　　这样庞大的伤亡，这是一众首长们都没有想到的。

　　“很不错，你们没有辜负祖国！先去休息吧。这两天我们将会休整两天，然后准备发动下一轮进攻……”杨司令没有说什么，只是点了点头让陈大山带着他的部队去休息。

　　现在这样的情况，乘胜追击是最好的，可惜，共和国军队的伤亡实在是太大了。

　　被猴子的自动火力打得太惨，尤其是进攻敌人阵地的时候很多军官带队进行冲锋，这更是加大了伤亡。

　　39师伤亡情况是最为严重的，他们最为精锐的114团基本上是被打残，一千多号人，包括团长在内，死亡328人，伤基本上是全部，其中有两百多号的重伤员！

　　这样的伤亡，也凸显了共和国这边军队的情况。

　　在猴子第二防线，还有更多经过大量实战的正规军。

　　“这次战斗，大家打得都很英勇，比我们预计的时间提前了一天多时间完成进攻任务……咱们所有团级以上干部都在这里开个会，总结一下这次战斗的经验。知道我为什么要选择在39师的师部而不是前指开这个会吗？”杨司令满脸严肃地说道。

　　一开始的表扬，没有人高兴。

　　这是用战士生命换来的。

　　“39师打得英勇呀，这个应该上报总参，上报军委进行表扬！”整个西线的伤亡，39师占了三分之一！

　　“这还是进攻，一个团就被打残了！”

　　这些话，如同刀子一样，宋明成被说的脸色涨的通红，也不敢抬头争辩。

　　他们依然是延续了以前的打发，大规模集团冲锋，用人命去拼，用人命去堆敌人的前沿阵地！

　　“宋明成，说说吧！你这个师长的经验，值得全线推广。把你们的经验分享给大家，让大家都学习学习。整个西线，就数你们39军最为英勇，主力团都能够被敌人打残！这还是在有炮兵支援的情况下！”说到这里，杨司令直接点名了宋明成。

　　在战争开始之前，他就想要撤掉宋明成，却因为参谋长夏世杰的劝诫，也因为担心开战之前临时换将会造成很大的影响。为了这个，参谋长夏世杰都一直留在这边，结果这个家伙还是按照他以前的老经验去干这事情。

　　这样的教训，本来是可以避免的。

　　作为指挥员，对于自己手下部队情况掌握这是最为必须，最为基本的。

　　“司令，这里面我也有错！”夏世杰知道，这次宋明成是在劫难逃了，39师基本失去了战斗力。在后面进攻中，绝对没法担任重要任务。他根本就阻止不了。

　　宋明成他可以拦着，但是在前沿阵地的那些团长营长，他根本就无法阻止得了。

　　那些家伙脑袋一热，自己就冲上去了。

　　尤其是115团的团长，在炮击刚刚结束之后，就开始带着部队进行冲锋，结果他葬送了自己的性命，同时，也让整个团伤亡五百多号人。

　　“我们的部队训练不足，这在一开始就有过强调，很多新兵连基本训练都没有完成，在总攻发起之前就给过你们命令，让把新兵放到后方当预备队，你们一个都按照以前的经验，在这样的战争事态下，怎么能行？整个西线部队七个师，还没有龙牙五个小队的作用大！如果没有他们出现，你们谁能够告诉我，最终拿下敌人的阵地，我们还需要付出多少战士的伤亡？宋明成，你告诉我？在最后的时刻，你不是已经开始组织干部突击队了吗？现在哑巴了？”说到这里，杨得志司令已经双手撑着桌子站了起来。

　　所谓干部突击队，实际上就是军官敢死队。

　　39师一直有着用精锐部队冲击敌人坚固放线的传统。

　　一旦敌人的防线被冲开，缺口打开，战争就会发生根本性的转变。

　　“司令，我错了，请求处分！”宋明成这会儿根本就没有什么话说。除了请求处分，他还能怎么样？

　　“你不请求，我也得处分你。从今天开始，你就别担任39师师长了，去后勤管理处！其他的事情，等到战后再处理！”杨得志司令的小眼睛都瞪圆了，居然还敢顶着干，真以为没法处理得了？

　　宋明成小声地回答了一声是，就什么也没有说了。

　　环视了一圈众多的师长们，杨司令也没有再在这个问题上面做出过多的纠结。

　　今天的会议是总结经验教训，让这些家伙记住这些教训，避免在后续战争中再大规模地出现这样的情况。各种弊端暴露出来，就必须解决，否则，西线的伤亡情况将会更加严重。

　　“司令，我们的炮兵在进行支援的时候好几次都落在我们自己的阵地里面。幸好没有造成人员伤亡……”

　　“司令，我们的自动火力不足，希望能够给我们配备更多的自动武器……”

　　“司令，我们的很多战士没有经过严格训练，一些新兵连最为简单的战术动作都不知道，很多战士一听到炮声就吓得不敢冒头……”

　　众多的高级军官们在来这边之前就已经对自己部队的这次战斗进行过总结，各种暴露出来的弊端，在这里一一汇总起来。

　　总结起来，就是部队训练不足，自动火力比不上对方，单兵支援武器比如迫击炮等不足，尤其是炮兵缺乏训练，很多前线部队不敢呼叫炮火支援，这是不得不承认的事实。战士的手榴弹扔不远，同样也是缺乏训练造成的。

　　这些情况，都被书记员很好地记录下来，他们必须在战争中改变这些问题。

　　共和国之所以决定打这一仗，就是为了检验部队的真正战斗力。

　　这些情况一旦得到有效的解决，军队的战斗力就能够大幅度地提升上来。尤其是现在后期供应的问题，昨天晚上的炮击，因为储备的弹药不足，在调拨了四个炮兵集群从两侧进行炮击覆盖，中间六公里的阵线就变得比较稀疏了。

　　到了后面，前线阵地炮弹不足……

　　西线战场上面吃了一个亏，却给了解放军太多的经验以及教训。

　　龙牙小队耀眼的表现，让这种对比变得更加强烈。

　　杨得志司令跟众位师长以及参谋长们一商量，决定从现在开始，一边执行任务，一边让龙牙把他们所有的侦察兵进行集中训练。这样一来，在后面的战争中共和国方面才不会吃亏。

　　而面对那些龙牙缴获来的坦克，就成了最后会议的讨论对象了。

　　谁都想要把这玩意儿给装备到自己的师里面！


第172章 为坦克白高兴一场的首长们

　　“师长，咱们这边没有装甲部队，如果这批坦克掉给我们，我们师担任主攻部队，不仅进攻能力增大，伤亡也会减轻很多……”对于这批比59坦克强大了很多的坦克，尤其是那炮可是125的重炮，比152都小了没有多少的，这玩意儿用来攻坚，绝对是没有问题的。

　　在这样的战争猛兽的掩护下，什么样的坚固工事没法干翻？

　　多少掩体能够承受得了125毫米的重炮进攻？

　　对于炮，这些老首长们都是有着近乎偏执的青睐。

　　对于能够到处跑的重炮，更是青睐的不得了。可惜共和国的生产能力不是很强，就连摩托化步兵师都没有太多，大多数还都集中在北方，更加不要提大规模的装甲部队了。

　　“我们师要是有这来打掩护，难道会差了？我一天就能够攻破江河城！”

　　“给了谁，谁都能呀！”

　　“司令，我们那里有个130火箭炮团，要不您把这些坦克给了咱们，咱们再抽调一些汽车什么的组成一个摩托化的混成旅，您看咋样？我自己亲自去指挥这支部队，绝对能够让他们发挥最大的战斗力！”63师师长荣威一脸笑意地说道。

　　这家伙真的够狠！

　　为了这批坦克，居然申请降级！

　　“行了，这批新式坦克咱们还是问问陈大山同志吧。咱们这边没有装甲部队，部队要接手这些坦克形成战斗力，也不是短时间能成的。”对于组成一个混编旅的想法杨司令也是非常动心。

　　有了这样的部队，就可以四处机动，用来作为机动部队不断在战场上面穿插效果会更好。尤其是在发现了敌人的炮兵阵地之后。

　　63式130自行火箭炮打击力度猛，火力强劲，机动性强，但是对于后勤保障要求非常高。没有强大的保护，这就让他们这边唯一一个自行火箭炮只能够当成后方的机动炮兵进行使用。

　　有了这样多的坦克，完全可以有效地保护火箭炮团的安全，对敌人进行突击都不是太大的问题。

　　问题是僧多粥少，这样的新式坦克给了谁都不好。

　　更何况，遇到这样的先进装备，后勤装备处肯定得拖走一些进行研究。所以，他现在也不好把这个交给谁。

　　从猴子手中搞到了老毛子支援给他们的新式坦克的消息，很快就被陈大山发电到了大巴山的九院基地。郑浩在知道这个消息的第一时间，就找到王顺义商量，一定要把这坦克给搞两三辆回来。他们这边的五区可是战车装备技术储备部门！先进的坦克，肯定得有。更何况，没准他们就能够把这些坦克给仿制出来，实在不行，把上面的一些技术用到59式上面，增强五九坦克的战斗力，这样一来，也是可以大功一件的。

　　至于他们基地没有大规模的生产能力，这不重要，只要技术弄出来了，五机部下属在重庆就有着战车生产工厂呢。实在不行，可以把跟541厂进行合作不是？到时候，还能够从541厂搞来一些技术人员，他们负责技术研发，541负责生产就行了。

　　“搞，必须把这个搞回来。小刘当初就说了，我们必须让五区的技术实力变得更强，要弄出一款新的坦克呢！老毛子的新坦克，对于我们的技术储备来说，绝对是非常有用的！”听到这个消息，王顺义毫不犹豫地说道。

　　“那我马上跟刘部长联系。这坦克是咱们小刘培训的人弄回来的，那么多，咱们要个两三辆不过分吧？541厂一直有着足够多的业务，咱们弄出来了，给他们生产就是了……”郑浩现在就担心541厂出来搅局。

　　共和国最大的坦克生产厂617厂，知道了这个，肯定也不会放手的。

　　“什么？九院基地那些家伙手中一大堆事情，又对坦克感兴趣了？哪里来的那么多的研究经费给他们！”听到刘青山汇报九院基地不好好地搞他们的导弹，这会儿又开始把目光放到坦克上面去了，李云龙也不由头痛。

　　这些家伙的吃相实在是太过难看呀！

　　“这个是刘一九说的。是不是真的我不知道，但是他说，既然他们在研究反坦克导弹，同时也就得搞坦克，只有防御更强的坦克，才能够铸就更加强大的反坦克导弹！只有更凶悍的反坦克导弹，才能够锻造出防御最强的坦克……”刘青山把郑浩的话给说出来了。

　　反正刘一九在这里面，也能够让上级首长发不起火来。

　　面对这样的说法，李云龙也是无言以对！

　　因为这说法太有道理了。

　　反坦克导弹，就是为了击毁坦克的。

　　如果不了解坦克的各种性能，不了解各种更强的装甲钢材的特性，怎么能够研究出更厉害的反装甲导弹？

　　如果不能抗住反坦克导弹的攻击，这些坦克就是一堆的废铁！

　　这就如同矛盾理论一样。

　　“他们说没说要几辆？这消息也真够灵通的，西线缴获老毛子先进坦克到我这里还没有两个小时，他就来要了。”李云龙咬着牙说到。

　　刘青山苦笑着说道：“首长，您忘记了整个龙牙特种作战小队就是刘一九同志训练出来的？那些家伙在刚一开战就把猴子最为先进的坦克给偷了，谁知道以后他们会不会去偷对方的飞机？我就说他让这些兵训练开坦克开飞机干嘛的呢！咱们自己弄，技术有问题，从老毛子的先进装备上获得技术，多好！”

　　“我问你他们要几辆？”对于这个，李云龙也是无奈。

　　他现在甚至怀疑，刘一九从最开始忽悠着陈大山他们训练就是为了去偷敌人先进装备的。

　　这虽然有些不太道德，但是李云龙却非常喜欢。

　　“他们说最少得要三辆，这些坦克相当于他们自己弄到的……”刘青山很艰难地吐出了这个数字。

　　二十七辆，他们就要了三辆，这还得有541跟617呢。

　　“那就给他们三辆吧，告诉他们，要是没有能够弄出成绩来，我拿他们是问！另外，给541以及617一家调集一辆，不用等到他们知道消息之后再来找我。剩下二十二辆就留给他们组成两个坦克连吧……”李云龙想都没有想就这样决定了。

　　这绝对是偏袒！

　　如果不提刘一九，老首长会同意给九院基地三辆？

　　“首长，这还得您去跟总参的首长们交涉……”刘青山不好意思地说道。

　　总参的那些大佬们脾气都是暴躁的不行，他不能去虎口拔牙。

　　在西南前线，39师夜老虎侦查营的驻地，突然就变得有些拥挤了起来，整个西线一共九个师，每个师的侦察营都有一个连被弄到了这边来。这边现在已经驻扎着一个团的兵力了。

　　“侦察兵，最重要就是潜伏，隐蔽，在敌人没有发现自己的情况下执行一些任务。这需要有足够的耐心，强大的体能消耗，同时，需要有过人的意志……不要拿你们五公里越野来说事儿。我们的训练，负重三十公斤，二十公里……”龙牙小队的人，正在给这些各个师的侦察营讲述一些敌后侦查需要的基本技能以及要求。

　　新枪械什么的，他们从一开始就在使用，各种枪的设计要领，也讲不了多久。

　　倒是这些战术什么的，不是一时半会儿能够讲得完的。

　　陈大山他们仅仅只是给他们讲解一些基本的东西，至于训练，根本就不可能！

　　这里是战场！

　　一众大佬簇拥着杨得志司令到这边的时候，天色已经开始晚了，龙牙小队的人正分散在各处对西线部队的侦察营讲述他们的训练。

　　至于他们是如何潜入敌后偷来这么多坦克的事情，倒是没有谁讲述。

　　因为他们牺牲一名队友，虽然这个牺牲对于他们的战功可以忽略不计，他们自己却牢记着刘一九的话，死了的人，没法再谈功劳！再大的功劳，他们也都无法分享。

　　杨得志亲自打断了陈大山对于特种作战的介绍，把他给叫到一边，询问这些坦克的情况，得到了答复之后，顿时就傻眼了。

　　这些坦克现在只能够用来吓唬人，机枪子弹打光了，炮弹二十七辆坦克中，总共也就只剩下十九发，一辆坦克都不够打一炮的！

　　“这不可能吧？”对于这批坦克直流口水的一众师长们，根本就有些无法相信这个结果。

　　“领导，事实就是这样。要不然，我们也不会在战斗没有结束的时候就撤下来呀！在回来的路上，我们双方由于都不敢开电台，所以没有联系，都以为对方是猴子追剿部队，很多的炮弹都在对射中消耗了……”陈大山说到这事情，也是很无奈。

　　一直到了最后，他们都开始对着猴子的阵地进行扫射的时候才不得不相信他们差点干掉的坦克队伍是自己的战友！

　　这样的事情，谁能够不郁闷？

　　“那也就是说，这些坦克现在基本上没有什么战斗力了？”125炮弹，得专门生产呢！

　　陈大山点了点头。


第173章 由T72联想到的超级坦克

　　“这么说来，这些玩意儿现在只能当成摆设？”杨司令也有些无语。

　　他完全没有想到，这些家伙会这样败家，一辆坦克的里面储备39发炮弹，居然被这些家伙用来练习坦克开炮给打光了！

　　简直就是一群败家子。

　　“也不能这样说呀，首长，这玩意儿要是拖到我们的坦克工厂里面去，仿制出来，然后大规模生产，多好！再说了，咱们的部队是比较具有特殊性的。我们教官曾经告诉我们，要想打得更准，打得更远，就必须不能给共和国省子弹。谁一天不打个几百发子弹，绝对是对不起共和国给我们提供的经费的。这炮弹，又不用咱们出什么生产成本，反正是老毛子生产的，猴子买的，咱们用来练手，为共和国训练了很大的一笔经费呀！当初我们训练开坦克的时候，坦克营的那些首长都不让咱们打几炮……”陈大山一脸得瑟地说道。

　　杨得志以及一众师长无奈！

　　估计最后一句话才是他们打光这炮弹的原因吧。

　　一众大佬只能看到这些威武霸气的铁王八悻悻而归。东线战场目前还没有攻破猴子的第一道防线，那边集中了猴子更多的精锐。对于西线这边的情况，总参很是嘉奖了一番。

　　目前战争反映出来的各种部队的缺点，也都汇报到总参，总参要求西线指挥部需要尽快解决这些问题，同时暂缓进攻节奏，等到猴子调集更多的主力到江河省进行防御。

　　这种情况，也符合西线战区的众多指战员的希望。对于部队的训练虽然短时间没法改变，其他的问题，比如后勤供应，指挥系统紊乱，很多基层指战员喜欢冒死冲锋等问题都是可以解决掉的。

　　对于龙牙刚一上战场就俘获了二十多辆老毛子支援给猴子最为先进的坦克，跟随半个卫戍营前进的刘一九已经通过卫戍营的电台得到了消息，他心中对于这些坦克也是期待了起来。

　　老毛子的坦克，远比共和国的59要先进很多，尤其是他们的T64。刘一九最希望的就是能够弄到老毛子的T64了，那里面有着太多这个时代最为先进的技术了，很多技术即使到了九十年代都不会落伍。

　　他也知道，生产制造成本就超过300万美元的T64老毛子肯定不会支援给猴子，一下子就偷了接近三十辆，这可是近亿美元，猴子有那么多钱么？

　　通过郑浩转述的陈大山的不完整的描述，刘一九已经知道，这玩意儿是T72！

　　T72，这是苏式坦克的经典代表，就如同老毛子的T34一样。同样都是苏联下塔吉克集团研制出来的。下塔吉克集团接到的任务本来是对T64进行改型设计，毕竟T64虽然强大，性能却是非常不稳定。而苏联军方不会把经费再拨付给性能差不多的坦克项目。

　　为了再搞出一款如同T34那样的经典，下塔吉克集团秘密用以前对T62做的改进设计为基础，并利用申请到用来改进T64的经费偷偷搞出了新的坦克出来，然后悄悄进行测试，认为性能很好，并且为这辆坦克搞出全套装备。等老毛子军购生产部门的大佬们看到这只有125毫米炮管一样，其他什么都不同的新坦克，顿时就傻了眼。

　　经过测试，这种坦克性能非常稳定，而且由于下塔吉克集团挪用了T64的改进经费，这辆坦克测试完成之后T64的该进设计都没有完成。

　　于是乎，世界上就出现了一款经典的老毛子坦克！

　　刘一九越来越觉得陈大山他们偷来的坦克就是老毛子的T72之后，开始掏出自己随身携带的一个小本子在上面列出了T72的一些优点跟缺点。这玩意儿的优点，主要就是火控系统以及自动装弹机构的安全性。

　　最大的缺点，就是这玩意儿的弹药存储问题。

　　想了很长时间，刘一九都没有弄明白，要怎样才能把这些优点结合在共和国大量装备的59坦克上面。

　　五九属于中型，很多的东西无法承受。

　　不过要是能够从老毛子手中弄到几辆T64，把两者的有点结合起来，然后再加装上反应装甲，改进炮瞄装置，屁股后面在加装他们的反坦克防空两用导弹……

　　想到这些，刘一九也是醉了。

　　这玩意儿要是弄出来，以后出去，不知道多少国家得哭？当然，最好是能够结合美帝M1A1的一些技术……

　　蓉昆跌路从很久之间都变得非常忙碌起来，运送各种后勤补给物资的火车几乎布满了整条铁路，刘一九非常焦急，但是没有办法。得到这个消息的时候，他们这列火车离云南还有好几百公里的路程需要走。

　　按照目前的速度，起码还得五六天的时间。

　　他可没有时间浪费在这上面，当即给郑浩拍了一封电报，让他想办法给弄架直升机来接他。郑浩这会儿也正着急呢，他得到消息，那些坦克北方军区的大佬们正在对总参以及后装总部的首长们哭穷，要求把这些坦克调集到他们旗下，用以防备蠢蠢欲动的老毛子。

　　即使没有炮弹，那些家伙也要！

　　郑浩希望刘一九到那边能够先把属于他们九院基地的坦克给截留下来。至于541厂跟617厂，就不管他的事情了。两人一拍即合，郑浩依然是找刘青山，刘青山同样把这个皮球给踢到了李云龙身上。

　　最终，不堪其烦的李云龙大手一挥，以进行装备考察调研的名义，让那些整天又不跟猴子干仗的云南航空团出动了一架直升机到某个小站去接刘一九。

　　“赵营副，这些东西一定得看好啊！”刘一九很担心他们这趟列车后面运送的这两万发特种火箭弹以及那些庞大的336火箭弹出现问题。

　　要是出了问题，这车上数百人一个都活不了。还会影响到整个西线战场的后勤供应。

　　赵玉明对着刘一九敬了一个军礼，“团副，放心吧，我们一定会提高警惕！”

　　刘一九现在也是穿着军装，而且还是四个兜的干部。

　　是不是目前共和国最为年轻的团副，但是绝对也算得上是一个首长了。

　　卫戍营本来就服他，不服也不行，要是不服，直接拉出来跟龙牙的人练练就成了。

　　“狙击手必须二十四小时在车厢上面，时刻注意到两边的情况。这里已经离边境没有多远了，就怕猴子的特务潜入进来搞破坏！”刘一九对于团副这个称谓很是头痛。

　　这明显是太过骚包了。

　　而且，他手下可是没有一兵一卒的。

　　说完之后，刘一九就带着跟着他到这边的罗通乘上了直升机，向着南面的前线而去。

　　12月19号下午，刘一九抵达西线指挥部。

　　“欢迎特派员同志！”让刘一九没有想到的是，他刚刚下飞机，就有一名五十多岁的干部模样的老头一脸笑意地向他生出了手。他口中的特派员顿时就让刘一九愕然不已。

　　自己又成了哪门子的特派员？

　　“我是西线指挥后勤处宋明成，这位是后勤保障处陆辉处长，特派员同志，一路辛苦了……”宋明成对于这个年轻人早就好奇的不行了。

　　第一眼见到这个名字他已经听过了上百次的人，才发现，这家伙居然是一个毛都没有长齐的小子！

　　“宋同志，你们这太热情了……”刘一九对于这热情劲儿，实在是有些接受不了，“我们押送的特种火箭弹估计还得三天才到，我是在中途接到上级首长的命令，前来接收交付我们单位研究的新式坦克，才感到这边来的。冒昧地问一下，怎么就成了特派员了？”

　　“特派员同志，是这样的，总参发来命令，说特派一名干部来前线负责考察调研我军装备在战场上的性能，同时负责一些新武器性能测试。特派员同志，不知道咱们这次测试的新武器是什么？是前面运送来的那些新式步枪吗？有多少？是不是可以装备一个团或者……”陆辉一连串的问题让刘一九顿时就哭笑不得。

　　感情这些家伙把他当成后装总部的人了？

　　自己又不管武器发放什么的呢，部队换装的事情，跟自己一分钱关系都没有，八竿子都打不着。

　　“呃，陆处长，还是叫我小刘吧。我只是一名武器设计师，这次奉上级首长命令，到这边来就是观察我们新研发的装备战场表现情况……对了，那些缴获的苏式坦克在什么地方？”刘一九听到团副都肉麻，别说特派员了。

　　在曾经的一些电视剧里面，特派员的身份，往往就是跟那些反派挂钩的。

　　“感情是一个前来前线镀金的公子哥呀！”宋明成一开始见刘一九就因为他的年轻心中鄙视不已，现在听到这话，顿时就小声地抱怨了出来。

　　这样年轻，居然好意思说自己是武器设计师！

　　要不是家里面有个好爹什么的，有可能这样么？


第174章 T72就是一炮死的玩意儿

　　听到宋明成的话，刘一九也只是苦笑一下，没法去计较，也没法去解释。

　　他对于自己身上的这些职务怎么来的，根本就不理解。

　　二十二岁的正营副团职，二十二岁的特派员，尤其还是武器装备使用性能评估这样高大上的专业技术特派员，身边一个技术人员都没有跟。

　　这样的身份，换成是他遇到，也得怀疑。

　　年轻真的是一种硬伤。尤其是搞武器设计的，根本就没有人会相信。当然，天天跟他接触的那些人除外。

　　陆辉听到这话，扭过头瞪了宋明成一眼。

　　这家伙一看到人家年轻就变了脸，这样的事情可是干不得的。这个年轻人可是总参都来了命令要求他们必须保护好的，虽然不知道这个年轻人的来路，但是得罪了他肯定没有什么好处。

　　“小刘特派员同志，你看目前是休息呢还是我领你在周围转一转？这两天我们部队正在进行休整……”陆辉的意思是，这周围虽然是前线，不过还是非常安全的。如果真的叫小刘，或许就被记上了呢！

　　暂时不会打仗。

　　“陆处长，休息什么的就不用着急，我没有那么娇贵。能不能麻烦您派人带我去陈大山龙牙的驻地？我先去看看他们俘获的坦克以及了解他们新装备的武器战场表现情况。”刘一九没有理会宋明成的话，也没有顺着陆辉的安排去休息或者四处转一转。

　　他是来干事情的，不是宋明成口中说的那种前来镀金的公子哥的！

　　听到刘一九这话，陆辉不由有些惊讶，刘一九居然知道这支精锐部队。这样看来，这肯定是有大来头的年轻人了。

　　“小刘特派员同志知道陈大山的侦察营在这里？”多次从陈大山口中听到刘一九的名字，眼前这个人太年轻了，根本就没法跟那个大名鼎鼎的人重合在一起。

　　“上级首长告诉我他们在这边。这次提前到这边，也是因为他们缴获的坦克需要我们做出评估，我们单位各种任务非常紧张，所以就拍我过来了。”刘一九笑着说道。

　　一边的罗通心中正在为刘一九愤恨不平呢。按照他的想法，他师父这样厉害，走到哪里都应该被那些大佬给围绕着，巴结着。

　　要想有好装备，就得找自己师父！

　　“正好我这边也没有什么事情，我们需要向他们那边送子弹，咱们就一起过去看看吧……”陆辉也很好奇，这个年轻人是怎么跟陈大山他们那群桀骜不逊，连司令都不放在眼中的老兵油子接触的。

　　招呼了两名战士，陆辉就跟宋明成一起跟刘一九挤在一辆敞篷吉普向着夜老虎侦察营的驻地而去。

　　道路非常颠簸，很多地方甚至是没有路，让平时很少坐车的罗通给吐得七晕八素，刘一九倒是好了不少，不过脸色也是苍白的厉害。

　　显然坐着这车实在是太过痛苦了。

　　他们的衣服对于云南这边来说倒是厚了，没有多一会儿就觉得汗水把衣服给湿透了。

　　“罗通，把里面的绒衣给脱了吧，这样下去，非得捂坏不可。”刘一九也顾不得其他，一开始刚刚下飞机的时候没有觉得，这会儿在车上颠簸，胃里痉挛，整个人身上就开始冒汗水。

　　“陆处长，您又亲自给咱们送子弹来呀？别送了，这地方要是再这样练下去，得死人的。我今天好不容易才磨着我们营长同意让我放哨，不用练枪了……”丁亚军见到一辆吉普车后面跟着一辆大解放，不由哭丧起了脸。

　　这几天，没有打仗，但是他们每天得打上百发的子弹，美其名曰临阵磨枪……

　　“你以为咱们愿意呀，小兔崽子，这一车弹药得多少钱？”宋明成顿时大怒！

　　“师长，您怎么亲自来了？”看到阴沉着脸的宋明成，丁亚军赶紧一个立正敬礼。

　　宋明成听到这话，阴沉的脸上更是能够拧出水来：“老子早就不是你们师长了，老子现在是后勤处打杂的，天天给你们送子弹炮弹呢！”

　　刘一九对于这两人的对话很是好奇，见到原本正吐的带劲的罗通也是想要询问，便用眼色示意他别多事，找到陈大山他们，打听这些自然是轻松至极的事情。

　　“这两位同志是总参跟后装总部派来的，陈大山营长在哪里？”陆辉对着刘一九笑了笑，然后对着前面正一脸尴尬不敢盯宋明成丁亚军问道。

　　“在前面的山坡上收拾那些家伙呢！”一听到陈大山的名字，丁亚军顿时就一个哆嗦。

　　没有让他带路，吉普车直接向着前面开了过去。

　　山坡上面有着一块足球场大小稍微平整的地面，几十辆坦克散乱地摆放在空地边缘，居然也没有覆盖上炮衣。即使没有，怎么也得弄点塑料布什么个盖上不是？

　　西南地区气候潮湿，晚上雾气比较重，搞不好里面很多的电子元件就会因为这个而坏掉。

　　当吉普车越来越近的时候，刘一九看清楚了那坦克前面烟雾弹发射器布置的方位以及前面明显的V型防浪板，还有炮塔的形状，都不由苦笑着摇了摇头。

　　他一直都希望是老毛子的T64，虽然这可能性非常小。

　　事实证明，这还是T72这一炮死的玩意儿，看着吓人，实际上很不耐操。

　　“这些猴版的T72也不知道被精简成了啥样子。”刘一九小声地叹息了一口气。

　　“小刘同志对于坦克很了解？”一边的陆辉听到刘一九这话，饶有兴趣地问道。

　　“了解谈不上，略知皮毛。前段时间我去了东北一趟，那边到处都能够看到他们坦克的身影，九十八师在那边驻守了很长的时间，对于老毛子的各种主战坦克都有详细的情报……”刘一九随口胡扯了几句。

　　在北方边境那么长时间，根本连老毛子的坦克影子都没有看到。

　　“这些坦克难道有什么问题？或者说只是样子货？”宋明成也不由有些意外，还真没有想到这个年轻人到东北边境去过。心中虽然很想问问刘一九在那边有没有尿裤子，还是忍住了。

　　“说有什么问题，或者样子货这倒不至于。这种坦克相对来说还是比较先进的，至少咱们的59不是它的对手。原本我以为这是老毛子最为先进的T64，那里面很多的技术都是我们对五九坦克进行升级改造所需要的。却没有想到这是老毛子意外弄出来的T72，虽然这个性能有些方面比T64要好一些，整体来说还是不行。如果有性能比较好的穿甲弹，基本上是一炮死的玩意儿！”刘一九毫不掩饰对于这种坦克的鄙视。

　　一直以来，这种坦克都被吹的神乎其神，成了老毛子坦克的代表。

　　从黎巴嫩战争中这种坦克就开始被以色列的击毁了不少。不过这种坦克在二代坦克中来说，强大的火力还是比较先进的。唯一的缺点，就是装甲。

　　“说得好听！吹牛谁都会！根据我们得到的情报，这可是老毛子最为先进的坦克。这种坦克可是比他们的T64先进了一代。猴子一共获得了一百辆，其中有二十七辆就在咱们这里……”宋明成一听到这小年轻吹牛，顿时就撇着嘴嘲笑起来。

　　收拾刘一九他没有机会，嘲笑一番还是可以的。

　　“T64老毛子的生产成本每辆大约300万美元，换成人民币，大约是一千五百万。猴子买得起一百辆？”刘一九没有争辩，他说这玩意儿是一炮死，估计西方国家的人都不会相信。

　　现在三代坦克还没有出来，仅仅是这上面的125口径的滑膛炮，每分钟6到8发的射击速度，就已经足够让不少人恐惧了。

　　这个时代，甚至没有多少人意识到，直升机就是坦克杀手呢！

　　别的不说，就是把59坦克进行一些改装，再在炮弹上面好好地下一番功夫，弄出贫铀弹以及尾翼稳定的穿甲弹、破甲弹这些玩意儿，干掉这种二代坦克中的顶级火力输出装备，绝对不是什么太难的事情。

　　“即使是这样，也比咱们59式强了很多。东线那边前两天发生了坦克大战，咱们的59坦克面对这玩意儿，才是一炮死，听说那边被打掉了十多辆五九，而这玩意儿一辆都没有被干掉……”宋明成很是严肃地告诉了刘一九。

　　“等过两天，我们的实验武器到了这边之后，咱们找到猴子的坦克部队，我告诉你什么叫一炮死！”刘一九说完这话之后就没有再说了。

　　黑箭01那玩意儿虽然技术不算是最为顶级，但是刘一九弄出的，也不会太差，那玩意儿从一开始就是为了对抗二代坦克之王的T64，即使面对三代主战坦克，也是有一战之力的。

　　“吹吧，到时候我看你怎么把这谎给圆回来。”宋明成没有说什么。

　　听到刘一九的话，陆辉不由双眼放光，“小刘同志，咱们的技术能不能把这玩意儿给造出来？”

　　能不能干掉不重要，只要能够造出来，这才是最好的。


第175章 特派员同志是有真本事的！

　　“制造这种？问题不大，不过需要花费的时间比较长。而且，生产规模也不会太大。要想大批量制造这种坦克，需要整条生产线，我们的59式生产线需要进行很大的改造才能用来生产这个……”刘一九想了想，才回答着一脸希冀的陆辉说道。

　　“当然，或许541或者617能够有办法很快仿制出来这种坦克。不过这种坦克并不适合南方作战。这可是重型坦克……”

　　“能造出来就好。好多年了，咱们共和国就只有59这样的坦克，都用了这么多年了……”陆辉叹了一口气。

　　说到共和国的装备，都是泪。

　　尤其是五六半，前几天进攻的时候可是吃了大亏。

　　如果共和国能够拥有更加新式的坦克，战斗力肯定会强大很过。

　　“放心吧，以后我们将会有越来越多的各种型号的装备的。”刘一九也叹了一口气。共和国底子本来就薄弱，前面又经过了十年的停顿，可以说，大部分的东西，共和国现在才是刚刚开始起步。

　　刘一九没有再说什么，他也没有理会宋明成的阻止，直接就跳上一辆T72的炮塔，打开里面才舱盖进到驾驶舱里面。这里面的配置是不是降低了，这将会关系到他对于共和国59坦克的改进方案。

　　“狗日的，老毛子果然是没有安好心，居然还是最早期的合像式光学测距仪，而不是最新的光电测距仪！这个玩意儿，得下大力气了。”刘一九看到里面的这些东西，顿时就有些无语。

　　从71年亮相到现在，这玩意儿里面居然还是最开始的配置！他甚至在怀疑，老毛子是不是把最开始他们自己使用的那一批T72给了猴子，而不是他们新出厂的。

　　把里面观察了一番之后，失望地从里面爬了出来，这玩意儿，他想要的一些先进装备根本就没有。

　　很多东西都得想办法了，尤其是炮瞄系统，以及里面的通讯系统一系列的东西。

　　“敬礼！”刘一九刚刚爬出坦克，还没有注意周边的情况，就听到一声敬礼，然后是唰地一声。

　　往下看去，陈大山带着他的几个小队正在给自己敬礼。

　　难道自己在这里面呆了很长时间了？

　　“得了吧，让人看着笑话！”刘一九无语。

　　“副团长同志，龙牙大队集合完毕，请您指示！”陈大山仿佛要给刘一九长脸，大声地对着刘一九喊道。

　　“滚蛋！老子连军人都不是，只是一名国防科技工作者！”刘一九无语，自己得到这个职务没有多长时间吧，怎么就传到这边来了？

　　顿时就一脸不满地看向了躲在一边的罗通，肯定是这小子说出去的。要不然，这些家伙根本就不可能知道。

　　向着宋明成看去，果然见到这家伙如同是吃了苍蝇一样恶心，一脸鄙视地看着自己，在一边的陆辉同样也是脸色精彩异常。

　　如此年轻的团职干部！

　　“报告副团长同志，您是一名国防科技工作者的同时，也是我们的龙牙大队的教官！您吩咐我们偷坦克的任务已经完成，偷飞机的事情目前正在张罗……”陈大山这是给刘一九长脸，刘一九算是听出来了。

　　尤其是这货说话的时候，还不时地向着一边的宋明成看去，估计是他们到这边的时候遇到宋明成冷嘲热讽的事情被罗通添油加醋地说了。

　　“陈大山同志，你们的任务完成的很好，你能不能告诉我，猴子的这些坦克炮弹为什么都不多留几发？猴子的炮弹不要钱买呀！”刘一九一想到里面的炮弹被打光，就是火大。

　　这些家伙简直是败家惯了。

　　“报告首长，兄弟们练打炮，忘记坦克的炮弹没有您为我们设计的步枪子弹多……”陈大山说这话的时候，还对着一边的宋明成给眨了眨眼。

　　“行了，都解散吧，该干嘛干嘛去。对了，陈营长留一下，你们这段时间对于单兵通讯设备的使用情况以及夜视仪这些新装备的情况怎么样？”再这样下去就真的得让人反感了。

　　“头儿，咱们还是到指挥部去吧。这些玩意儿效果不错，但是问题也太多了。咱们到那边去坐着说，老齐，通知炊事班加菜呀，昨天晚上弄的那两只鸡也给弄上，咱们头儿来了，不能寒碜……”陈大山一听到说装备的事情，顿时顾不得再去理会其他的什么。

　　这样的场景，确实让陆辉跟宋明成两人惊讶了一番，他们这走也不是，留也不是。

　　“两位首长，我师父说，他需要了解龙牙特种部队各种装备实战使用情况，今天晚上他就在这边住了，麻烦两位领导先回去……”罗通跟着刘一九他们走了很远，刘一九才想起还有两个陪着他来的大佬呢。

　　罗通自告奋勇地掉转头来小跑到这边对着发呆的两人说道。

　　“小同志，能不能告诉我们，你这师父究竟是什么来头？”这样的情况，实在是有些反常。

　　陈大山这支部队，别说一开始就有了矛盾的宋明成，就连杨得志司令他们都是不怎么理睬的。

　　居然对着这样一个年轻人服服帖帖。

　　仅仅是靠着背景，是无法做到这一点的。

　　“我师父？陈营长他们使用的所有装备，都是我师父这一年多的时间搞出来的。他们的训练，也是我师父一手弄出来的，那些家伙一天闲着没事干，就让我师父休息的时候想点子整着他们玩，结果就成了这样了……”罗通的话，让两人真的是彻底地呆住了。

　　在战争年代，二十二的副团长多了去了。但是在这几天之前，共和国一直都是和平年代，刘一九能够这样年轻就获得这样高的职务，听他的意思，这是后勤装备系统的，但是也是非常让人震惊了。

　　没有功劳，即使再有背景，这样的年纪当个连长也就了不得了。

　　这样的事情他们实在是有些无法接受。

　　“小刘同志可是总参部门要求我们必须保护好的。既然他现在在这边，咱们也就过去等等他吧。龙牙的伙食可是比咱们好多了……”有些不相信刘一九这样年轻就能够有着这样强的技术，所以，他们决定去看看这个特派员同志是怎么调研装备使用情况的。

　　罗通没有说什么，而是想着刘一九他们离开的方向而去。

　　在几人进入陈大山他们的指挥部的时候，刘一九正在观察着手上的单兵夜视仪，一边听着陈大山的介绍。

　　“……这玩意儿，在林子里面光线非常暗以及起了雾的时候能见度非常低，同时，根本就没有一开始说的那种热成像图像。不过图像扭曲的现象倒是好了很多。观察距离也没有秦怀保说的350米，经过我们的观察，最多也就只有两百米的距离……”陈大山把这几天他们使用单兵夜视仪的情况给介绍了一番。

　　刘一九在听到他说问题的时候，就把手中的夜视仪放到一边，拿起笔在自己的工作笔记本上面写下了这些问题。

　　“通讯呢？就是没法主动接入己方的信号这个问题？通讯距离有没有测试过？在无线电信号比较复杂的战场上测试过没有？最远通讯距离是多少？信号稳定不稳定？电池的电量能够使用多长时间？”单兵夜视仪这玩意儿，本来时间就非常紧，有缺点也是正常的。

　　不过无线电通讯系统这就有点让刘一九重视了。

　　这可是远远超过这个年代的技术。

　　为了增强信号以及获得更好的通讯质量，他亲自在里面的阵列二极管上面加入了一个简单的电路，这已经算是带CPU的先进通讯装备了。

　　“电池从一开始到现在，反正一直都还有电，通讯质量非常好，我们在坦克里面都是通过这个联系，距离没有测试，不过在五公里之内没有问题，通话质量依然不受影响……唯一的就是当初我们跟老齐他们那样接近的时候，谁都没法主动加入对方的频道，要是我们的通讯装备拥有敌我识别能力，应该也不会出现那样的乌龙事件了……”陈大山苦笑着说道。

　　刘一九无语。

　　这个问题，他根本就没有考虑到。

　　本来就是小队使用的，两个小队在战场上相遇这样的情况，确实是他没有考虑到，这个得加入一个敌我识别系统……

　　“关于他们在东北战场上遇到77自动步枪会卡壳的问题，我们这些天没有遇到，就是换装的那些部队也没有遇到。我觉得，很有可能就是北方那边气候比较冷……”陈大山反应了一个非常重要的问题。

　　他根据81自动步枪修改了一些缺点之后弄出来的77式自动步枪，在东北战场上面遇到了比较严重的卡壳现象。

　　这个问题一直都是让刘一九百思不得其解的。

　　在最开始的枪械极限环境测试的时候，他们可是在零下四十度的冷库里面把试验用枪放了三天之后再进行射击实验的，都是没有问题的。

　　子弹卡壳，这是一个非常要命的问题。


第176章 炸死自己人的迫击炮

　　曾经的63式自动步枪，各种质量事故层出不穷，最终导致国家花费了巨大的人力物力生产大批量进行换装，最终依然撤装丢到仓库里面生锈。

　　这是对国家资金的浪费，同时也是对于士兵生命的犯罪。

　　刘一九从一开始就在不断地避免这个问题，81式自动步枪，在共和国小口径95换装之前，一直在部队大规模使用了二十年，就连在进入二十一世纪之后很长的时间，边防部队大部分也都还是在使用81。刘一九把八一的一些缺陷修改了，在枪械射击实验中，表现非常好，这些缺陷也没有再出问题，卫戍营训练使用也没有这些问题，可最终在使用过程中，东北边境小队好几名战士都遇到了卡壳的现象。

　　根据他们的生产质量追踪卡以及检验的记录数据调查，所有的加工尺寸都是按照工艺要求而来的。

　　刘一九也不认为这是工人为了奖金或者质检为了奖金把不良品当成合格品流入了下道工序。

　　找不出来原因，所以只能更大规模地实验。

　　战争很紧迫，上级首长直接要求生产一万支的自动步枪，其中大部分都投放到了西南战线上面。所以，刘一九才对于这事情比较上心。

　　“一旦有同志遇到卡壳的现象，立即汇报基地。这几天我还会在这边……”刘一九想了半天，环境对于枪械的影响，根本就没有这样大，要不然，他们当初的极限环境测试早就出问题了。

　　“小刘特派员同志，前线装备的质量问题，向您反映能行？”听到刘一九这些极其专业的问话，原本在一边一直都插不上话的陆辉终于找到了机会。

　　刘一九一愣，不过随即想起自己还是武器装备调研的特派员，考虑一下说道：“陆处长，这次我到这边，主要是为了我们单位开发的新式装备而来。如果您反映的是这批装备的问题，我这边可以给出解决问题，如果是反映原来部队装备的质量问题，我只能把问题转达给五机部……”

　　五机部是管常规军工装备生产的部门，这个谁都知道。

　　在前面十年生产的装备，质量问题应该非常突出，六三式就是最为典型的残次设计以及更差的质量生产。

　　这些事情，五机部现在即使想要追究都不可能。

　　“是这样的，目前我们部队主力装备的就是五六半自动，装备的五六冲很少，我们的对手手中绝大部分都是清一色的自动火力，AK47、56冲、M14等步枪，对于我们的火力压制非常明显……”陆辉介绍着情况。

　　前线，解放军自动火力不足的问题暴露得非常明显。

　　当年在朝鲜战争中，共和国用手动步枪跟美帝的半自动步枪干，结果死伤惨重。

　　然后，共和国有了56半，等到现在跟猴子打仗的时候，猴子手中居然又是清一色的自动火力……

　　难道依然得重复当年的覆辙，用人命去换装备，然后再用缴获来的装备收拾猴子？

　　“陆处长，这个我们也没有办法，不过这一点你可以放心，上面首长已经在开始着手准备了。在开战之前，我们这边就生产了一万支77式自动步枪，也就是目前各个侦察营装备的这些枪，虽然还没有完成所有的实验，但是前面长达一年的试验中都证实了这种枪远比63式更加安全可靠。”刘一九不是主管后勤生产的干部，同时，也不是安排部队装备的干部。

　　越战之后，共和国肯定会为部队换装，加装了快慢机可以半自动发射，也可以自动射击的自动步枪显然是比五六半有着很大的优势。

　　问题是，共和国领导们为了节约成本，解决上百万支63式步枪的库存问题，肯定会有人提出原本采用的那个方案，把大部分的六三式进行改装，同时改进设计，从而投入到战场中来增加己方部队的自动火力。

　　63被八一取代，这是非常正常的事情，也是历史的必然。

　　现在，刘一九却不知道。

　　“我不是这个意思，对于77式自动步枪，我们的战士都是非常喜欢，目前我们正在向总参以及后装总部申请为我们调集更多的这种新式步枪。我现在想要说的是，五六半的一些质量问题。卡壳，外面生锈等等质量问题一大堆，很多战士受伤，都是因为这样。眼看敌人离自己越来越近，举着枪准备干掉对方的时候，才发现扣动了扳机没用，子弹卡壳了……”陆辉说到这里，眼睛都红了。

　　原本一脸不情愿，不相信刘一九是真正靠着自己能力的宋明成，脸上也是变得非常的愤怒。

　　“前几天我们部队进攻的时候，我一个团长差点被自己的迫击炮给炸死了……”宋明成这话，可没有开玩笑。

　　就在16日最后的反攻中，他们把所有的迫击炮给集中在一起，统一由116团团长孙豪统一指挥，用于对猴子的阵地进行炮击。整个团里面有二十多门82迫击炮。

　　这可是比较猛的家伙了。

　　孙豪亲自指挥这些炮击炮不停地根据前面冲锋的战士进行火力支援，没有打多少发的炮弹，这炮管已经开始发烫。

　　最后在面对猴子一个加固工事的时候，由于距离比较近，射击仰角比较大，有两门炮的炮弹刚刚飞出来就落到了几米之外的地上，要不是旁边的勤务兵发现的及时，孙豪已经报销掉了。

　　那一次，两发炮弹炸毁了四门迫击炮，同时，炸死了11名战士，炸伤二十多人！

　　这样的情况，让整个进迫击炮连都傻眼了。

　　“那些炮呢？”刘一九听到这个，真的是震惊了。

　　炮兵死在自己的炮弹下面，如果是友军协同作战，那是友军训练不足，可这明明就是质量问题！

　　“我们把这个情况已经反映上去了，上面的意思是发现这样的质量问题，就必须马上更换……现在新的炮已经发到部队，部队的情绪非常低落，对于这些炮的抵触非常大，他们宁愿当步兵进行冲锋也不愿意再继续当炮兵……那些炮都在后勤仓库里面……”陆辉红着眼睛说道。

　　刘一九只是说了一句带他去看看，就没有再说什么。

　　这种事情，实在是太过耸人听闻了！

　　宋明成主动带着刘一九向着后勤仓库走去，那些炮的距离离他们这边并没有多远。

　　离龙爪驻地只有两公里多远的一处山谷里面，周围有着非常森严的戒备，中间堆放着很多用塑料布遮挡着的弹药箱什么的。这会儿天色已经暗淡了下来，要不了多久天就会黑。

　　几十门各种口径的迫击炮就那样散落在地上，没有防潮措施，也没有人整理，从这一点就可以看出管理这些的战士以及干部对于这些炮的态度了。共和国的大部分战士都喜欢炮，这玩意儿一炸一大片，比枪可是强大多了。

　　“有游标卡尺吗？”刘一九观察了一番，很多炮的炮口肉眼都能够看到明显的变形，原本应该是非常标准圆型的炮管，炮口的地方有的居然已经成了椭圆形……

　　这样的事情，别说是看到，就连听到都是第一次。

　　“师父，这里呢……”罗通跟在后面，急忙从自己的包里面掏出一把0-200mm的游标卡尺，这玩意儿，他几乎时刻都带着。

　　刘一九愕然一番，赞许地点了点头，没有说什么，开始对这些变形的炮管口进行测量。

　　“罗通，拿纸跟笔，进行数据记录。注意每个都编号，大径83.75，小径82.12……”刘一九蹲在地上，左手扶着82迫击炮的炮管，右后则是拿着游标卡尺用卡尺背后测量内径的反爪伸到炮口，并且不断地转动着炮管，测量炮管变形量最大以及最小的问题……

　　“大径84.42，小径81.96……”

　　“大径83.08，小径82.01……”

　　越测量，刘一九脸上的神情，也就变得越严重。

　　这些炮，基本上没有一门是合格的，变形量大，超差严重！

　　“罗通，告诉陆处长以及宋同志，按照我们国家根据老毛子的生产标准体系改造而来的设计标准，82直径的迫击炮炮管合格的质量范围是多少到多少！”刘一九咬着牙，心中无名火冒起，这些混蛋！

　　这是根本就没有把前线战士的命给当成一回事！

　　“根据我们国家军品生产技术标准规定，直径80-100mm的炮管，采用A9级公差带，这个公差带的极限偏差是从正0.38到正0.467mm，也就是说82迫击炮的炮管内部直径应该在82.38mm--82.467mm为合格，超差报废！”罗通对于炮不了解，但是他却对于这些技术标准了解得非常清楚……

　　“从目前的检测数据来看，这一批，全部报废了，没法再用。陆处长，仓库里面还有新的82迫吗？或许，我们应该检查一下新炮，看看质量是不是也是这样差……”刘一九深呼吸了一口气。

　　这样的情况，实在是他没有想到的。

　　这样的结果，也是他这样搞军工的人无法忍受的！


第177章 炮兵的无奈

　　军工，在共和国或者整个世界来说，从来都是质量的保证！

　　然而，眼前自己亲手测量出来的尺寸告诉刘一九，这些炮击炮的质量，比再等十来年遍布大街小巷的私人加工作坊的质量还要差！那些加工作坊为了保证更多的业务来源，对于客户绝对是非常尽心尽职的，他们绝对会小心翼翼地按照图纸的要求保证在工厂范围之内。

　　这些炮管，变形严重，别说能够让炮弹打得准，就是能够打远，基本上都是没有多大的可能了！

　　“能不能把当初在使用现场的同志叫几名到这边来，我想要详细地问问使用情况。”刘一九也知道，造成这样大的变形量绝对不是一时半会儿的。

　　这些问题必须得到妥善的解决，如果是加工质量问题，只要在使用前把不合格的产品给检测出来就行了。

　　要是是材料的问题，这就严重了，整个批次都将报废。

　　十年大动乱的时候生产的产品的质量问题，刘一九是知道的，关于西南边境地区战争中很多武器质量出现问题，这也是有所了解的，共和国的军工生产，他没有想到质量问题会这样严重。

　　当年那个时代，大部分的人都是无法安心生产，为了完成任务，随便弄出来就行了。

　　“没有问题，虽然不少的战士受伤在野战医院，但是还有不少的战士在这边休整，要不，咱们先看看仓库里面剩下的那些炮的问题？吃了晚饭再去野战医院？”这个事情，必须得调查清楚。

　　这是对战士生命的负责。

　　“你们这边后勤的应该有枪械维修的同志吧？他们难道没有检测这些炮管，没有分析什么原因造成的？”刘一九皱着眉头问道。

　　这里可是整个西线的前线后勤供应保障中心。

　　按照规矩，这里面应该至少有一个营规模的枪械维修部队。

　　“这……”陆辉仿佛有什么难言之瘾。

　　“老陆，都这会儿了，还有什么不好说的？战士的生命重要，还是面子重要？咱们这边调集过来的枪械维修方面的同志很多都是工农兵大学毕业生，平时在各个军工单位里面也都不受待见的。那些技术精湛的维修师傅们手艺是没的说，但是要分析原因，一直都没法说出个所以然，到现在是什么原因造成的都是没有一个定数！而那些技术人员动不动就告诉我们什么炮管不耐热，热胀冷缩的原理什么的。他妈的，未必我们眼睛是瞎的，看不到这些炮管都变形严重了？”宋明成这会儿对于刘一九的改观变化了很多。

　　这个年轻人，真的是有几把刷子的。

　　至少，他们这边枪械维修的人员就没有谁认认真真地用那样的小工具去测量每一门炮的变形程度！

　　“这个最大的原因应该是在材料问题上面，不过更加工也有很大的关系，同时，涉及到热处理工艺，最后的表面处理工艺等等一系列的问题……”刘一九无语。

　　西线的这些后勤人员是怎么想的？

　　枪械维修，调集那么多的工农兵大学生到这边干什么？

　　他不是说工农兵大学生不行，而是很多人在大学里面就只学了个基础知识，到了单位之后也没有什么用武之地……

　　没有再说什么，刘一九默默地跟着两人进入了后勤仓库里面。

　　所谓后勤仓库，其实也就是把装着武器弹药的箱子给堆积在一起，这边不是总后勤仓储中心，仅仅只是一个转运仓库，所以里面也就没有多少迫击炮。

　　整个仓库里面最多的就是子弹以及手榴弹，炮弹等……

　　“这些炮，大部分都是没有问题的，生产质量都是在允许的公差范围内。如果跟外面那批报废的是同样一个批次，一个厂家生产，我个人建议为了安全，可以向总后汇报申请更换……”检查完仓库里面库存的几十门口径不同的迫击炮之后，发现这些炮的尺寸并没有什么问题。

　　刘一九心中已经有了一个猜测。

　　材料不行！

　　加工过程中的热处理工艺应该也是不到位的！

　　甚至，他在怀疑究竟有没有进行过热处理工艺！炮管里面的镀铬层也是显得比较粗糙，这玩意儿，估计打不了几发炮弹，里面的镀层就得开始脱落。

　　野战医院跟随着前线指挥部移动，里面到处都是伤员，很多的重伤员都被运送到了大后方的医院里面，这边大部分都是一些轻伤的。

　　几人到这边的时候，已经是晚上了，医院里面很多的伤兵因为没有床位，不少人都是在地上打地铺。边境没有大城市，各种条件不足，就连这样大的伤亡，别说前线指挥部，就连总参以及中央，都没有做好足够的心理准备！

　　罗通一路都在盯着周围那些穿着护士服的女护士，他根本就没有前面几人的这种沉重感。

　　在山里面，基本上很难看到年轻的女性，所以，在贾玲进入了基地之后，他就如同苍蝇一样时刻地跟在贾玲屁股后面。

　　在刘一九询问当初迫击炮连使用情况的时候，东线的战场，第一阶段的攻击基本上也陷入了尾声，大部分的猴子阵地已经被拿下来了，就剩下几个孤零零被包围的山头还在负隅顽抗。

　　“前线怎么回事？西线那边十个小时就完事了，咱们这边打了这几天，居然都还没有拿下来！”东线司令许世友将军对于前线进攻不力很是不满。

　　东线虽然集中了猴子的大部分主力，东线集结了18个精锐师的正规部队，炮兵部队更是把西线远远地甩开了。两边的兵力对比其实都是差不多的，甚至可以说西线的压力更大，因为对方有着猴子军旗部队316A师。

　　猴子调集了10个师又6个团的兵力集中防守地势相对开阔的东线。

　　连续数天的战斗，炮弹打出去几十万发，也没有能够把猴子的这些部队成建制地消灭，情报显示，猴子队伍中仅仅比316A师差那么一点点的346高北师，以及被称为金星师的第3师，都是全苏械装备的摩托化装甲师，一直在阵地后方进行机动，不时增援前线，给解放军东线部队造成了很大的牺牲。

　　“司令，我们的重炮群正在等后方的弹药，一线部队的迫击炮打不了几炮就得等着冷却。刚才主动的123师正在组织新一轮的冲锋……”参谋长于刚满脸无奈地说道。

　　“混蛋！让他们多调集一些炮，把猴子的山头给我轰下来！别让步兵拿命去冲锋了！西线39师的教训还不够？”许世友将军顿时大怒。

　　西线39师就是因为全师搞集团冲锋结果被打残了，现在正在麻粟坡等待补充新兵进行休整！

　　这样的教训，倒是让东线进攻节奏放缓了很多。

　　总参对于39师的行为非常不满。

　　“他们面对的是猴子高北师的141新潮团……”于刚无奈地说道。

　　“猴子346师主力怎么上来了？”许世友顿时愣了。

　　“一旦我们拿下前面阵地，这一路，就会直扑凉山地区，一旦拿下凉山，猴子再也无法阻挡我们的部队快速推进……”于刚指着作战地图说道。

　　猴子141团，那可是他们从抗法战争时代组织起来的老部队，当时是越军总参直属主力团，曾担任越共中央警卫任务，参加过边界战役和9号公路战役，擅长运动袭击和防御作战。

　　难怪这阵地一直打不下来！

　　“让炮兵轰！别让那些无辜的战士牺牲在猴子的枪口下了！”许世友将军也非常无奈。

　　面对一直在打仗，经验丰富，装备精良，既擅长进攻，又擅长防御作战，同时悍不畏死的精神不输于共和国任何一支部队的凶悍部队，他们也无奈。

　　“师长，前指来电，要求我们先用炮轰，别组织冲锋了！”123师指挥部，参谋长王毅向着师长张万年汇报前指的命令，厚着在听到消息之后咬着牙狠狠地把拳头砸在桌子上。

　　共和国最能打的部队遇到了猴子最能打的部队！

　　“让进攻的368团暂停进攻，让367团刘敏把也运动上去，把所有的炮弹都给我打出去！”猴子钉在这阵地上面已经两天了！

　　“团长，师长让把所有的炮弹先丢给猴子！”368团团长司徒雷接到了前线指挥部的命令。

　　“炮弹丢过去有个屁用，这些猴子的猫儿洞根本就是为了防咱们的炮击的！山头都被削平了数米，这些狗日的依然活着！”司徒雷顿时无语。

　　用炮弹，这也是浪费。

　　虽然嘴上这样说，但是他却还是按照师长的命令执行下去了。

　　调集整个团的迫击炮组成炮兵阵地，然后他亲自跑到前线指挥！

　　“团长，不行了，得停一会儿，等到这些炮管冷却之后再打！这些炮管太烫了，会出事！”连续发射了十多枚的迫击炮弹，一名炮兵连的连长对着司徒雷汇报着。

　　“不行！必须继续打，否则猴子又会趁着这个机会修复他们的防御工事！不能停！”司徒雷看到对面一点都没有冒出来的猴子，咬着牙说道。

　　“团长，真的不能打了，再打下去要出问题了！”那名连长拼命地阻止着。

　　“我亲自来！”司徒雷不顾手下的阻止，见到那些炮兵都不愿意继续打了，推开阻止自己的人，上前抱起一发炮弹，就把炮弹屁股朝下对着炮管里面塞去……


第178章 总参震怒

　　“咔！”炮弹通过重力撞入迫击炮底部的几发装置，发出轻微的金属声音，然后就听“砰”的一声，炮弹就向着不远处的地方阵地飞了过去。

　　“我就说这个不会有问题，你们不相信！”司徒雷鄙视了一帮子炮兵的胆小，然后再次抱起一发炮弹从炮口塞进去。

　　“轰！”这次炮弹没有打出去，直接就在炮筒里面炸了开来……

　　“团长……”

　　在远处的战士见到这边的场景，顿时就向着爆炸中心跑了过来……

　　对面阵地的猴子见到这个机会，瞬间就从被炸得残缺不全的战壕里面钻了出来，对着这边发动了反冲锋……

　　刘一九在那些受伤的战士口中了解到，这些迫击炮，很多在打五六发炮弹的时候就会变得很烫，变形问题已经开始出现，有经验的战士往往会在这个时候停下来，等到炮管冷却之后再继续。

　　这样一来，炮击的连续性就会形成一个间隙，猴子的士兵往往会借着这个机会修补工事或者发动反冲锋，如果把炮交替使用，轮流炮击，这就会使得炮击的密度大幅度降低，根本就不会产生什么效果。猴子那些有经验的士兵根本就不会躲……

　　出事，往往都是在战斗非常惨烈的情况下。这样的情况下，远程火炮支援会把自己进攻的部队给炸伤，唯一能够充当支援火力的，也就只有迫击炮以及重机枪了。

　　重机枪因为己方部队能够支援的范围很小，对于躲在工事里面的敌人也是无能为力。唯一能够对敌人工事甚至是战时造成伤害的，就只有迫击炮！

　　可这质量。

　　刘一九在了解到这些情况之后，就在西线前线指挥部给他安排的帐篷里面住下了，他并没有因为疲惫而睡下，而是不停地思考着究竟什么样的原因才会造成这样严重的质量事故。

　　所有的炮在开始的时候口径都是符合的，这就已经不再是加工质量的问题。

　　共和国的工业基础是老毛子帮忙建立起来的，生产武器装备这些也是采用他们的那种专线生产模式，生产效率相对比较高，生产质量也是比较稳定的。

　　炮管变形，根据各种掌握的数据以及情况的分析，就只有两种可能了，第一是热处理问题，炮钢的材料本身硬度因为含钨量比较高而比较硬，在加工过程中需要经过好几次热处理，调质，正火，淬火，这些都是为了让炮管的材料组织变得均匀，避免炮弹出膛时候产生的高压对炮管造成损伤从而影响炮管的使用寿命以及精度。

　　另一个问题，就是材料了。

　　如果真的是材料问题，这个后果，刘一九不敢想象。

　　在这个时代，国家军品生产管理其实非常混乱的，原本的技术标准，根本就没有多少人会严格执行。很多人知识青年都上山下乡了，工厂里面的一些老技术人员以及管理人员都不再掌权了。而生产工人，很多都是部队退伍的或者从农村里面直接招聘的……

　　一旦真的是材料问题，那批材料生产出来的炮管，都将会是这样的情况。

　　管理混乱，这些材料的生产炉批号都不一定还保留着，生产过程的各种技术资料也不一定保留着……

　　这样一来，那后果……

　　“小刘同志，快，总后勤来电，五机部命令你马上乘直升机赶到东线指挥部！那边出大事了！”在刘一九正在考虑如果是材料问题的应该如何把这些劣质的迫击炮给追查出来，很多的迫击炮甚至连出厂编号都是非常混乱的，根本就没有办法追查。

　　这时候，陆辉一脸焦急地掀开了刘一九所在的帐篷的门帘。

　　刘一九一看手腕，这会儿才晚上十一点半呢。

　　东线那边出了什么事情？九院的武器不是都在西线这边，难道自己的那些枪出了问题？

　　“那边的82迫击炮出现了炸膛现象，368塔山英雄团团长司徒雷当场牺牲，还有不少的战士伤亡……东线司令许世友将军直接打电话骂到了后装总部，负责这方面的五机部已经派人乘飞机连夜往这边赶来，刘部长命令你连夜到那边调查情况……”陆辉快速地把事情讲了一遍。

　　刘一九傻眼了。

　　彻底傻眼了。

　　这历史跟他了解到的根本就不一样了。西南边境的战争提前了一年半的时间开打，原本根本就没有上西南战场的368团居然来了，而且还有个貌似根本就没有听到说过的司徒雷团长阵亡！不是被敌人干掉的，而是被自己这边生产的炮给炸死的！

　　司徒！

　　仅仅是这个姓氏，就让刘一九联想到了很多。这是一个华夏大地上隐居的古老家族，当初共和国建立之前他们就对红军帮助很大。他们家族有一些比较重要的年轻人在部队以及地方行政管理里面历练……

　　这事情闹大了。

　　确实，在北京，很多人都是愁眉苦脸的。

　　李云龙的办公室里面，一名消瘦无比，头发全部白了的老者杵着拐杖，身体站得如同标枪一样挺拔，脸色铁青地看着李云龙。

　　五机部部长刘青山如同一个犯错的小孩，坐在一边同样也是低垂着头不敢抬起来。

　　总参的几位老首长也全部在一边没有说话。

　　“司徒，这事情我们一定会全力调查清楚的，你放心，我们已经派人连夜赶到那边了解情况，刘部长也会连夜赶过去……”良久，李云龙才叹了一口气，满脸严肃地对着这位穿着长衫站得笔直的消瘦老人说道。

　　“小雷是我们家族最为优秀的年轻人，是下一代家族接班人中最为有实力的。把他送到你们的军队里面，是因为我们相信你们，相信主席，现在主席不在了，结果就出现了这样的事情！他执意要求去前线，这个是应该的，身为军人，保家卫国是他的使命，也是他的职责！如果他是死在敌人的枪口下，这是他的命，可是他是死在咱们自己生产的炮弹下！”司徒老先生手中的拐杖不停地撞击着地面，撞得砰砰直响，痛心疾首地说道！

　　男儿当兵，战死沙场，这是一件光荣的事情。

　　因为他把自己所有的一切都奉献给了自己的祖国！

　　而司徒雷的死……

　　“查，必须查清楚，究竟事哪些人这样大胆，军品生产的不合格产品也这样流放到了战场！”那位刚刚复出不久的老人在听到这个消息之后，也是痛心疾首。

　　前面十年国内的生产基本上陷入停顿，很少地方在开工，却没有想到，现在造成了这样重要的影响。

　　国家目前正在酝酿一些大动作，如果没有这些在国外有着庞大家族的民主人士的支持，将会很难达到目的！更何况，司徒家一直对国家的贡献很大，国家正在搞的一些大项目，都是他们通过国外的渠道获得情报而展开的！

　　高层震怒！

　　这样的事情，让所有人都措手不及。

　　西线，因为这样的原因造成了十多名战士的无辜牺牲，而东线，直接报销了一个团长！

　　如果部队里面的武器装备都是这样的情况，这仗还能怎么打？

　　“关于我们暂停进攻的请示，总参的答复下来没有？”许世友将军的脸色非常难看。这事情已经被他给下令封锁消息了，但是依然传遍了123师各部队，很多战士甚至把迫击炮给扔了，要求上级首长多给他们发几枚手榴弹。

　　因为这个事情，整个东线战场123师战士的士气非常低落。

　　“已经同意。目前五机部派出了一名技术干部，在明天早上六点的时候会到达前指……”于刚叹息了一口气，出了这样的事情，还怎么进攻？“司徒雪在知道她哥出事情的情况下，在医院大闹了一场，提着枪就要找后勤处的人玩命……”

　　“把那丫头看好了，她那泼辣的性子，指不定惹出什么事情来……在后装总部的人没有来之前，先调查情况，最好是能够把哪家工厂生产的，生产的责任人找出来！”许世友咬着牙说道。

　　于刚点了点头，“后勤保障部门的人目前正在全力调查所有装备的使用情况……”

　　这事情，如果不能解决，这仗，基本上就打不下去了。

　　不管怎么封锁，消息早晚都会传到别的部队。

　　子弹卡壳，炮管发烫变形等等事情这几天各个前线部队都有反馈，也引起了前指的重视，然而，谁都没有想到会发生这样严重的质量事故。

　　刘一九在中途换了一架东线前指安排的直升机，到达东线在凭祥的前线指挥部，目前东线战场主要是集中在猴子境内的同登一线。

　　“您好，我是东线后勤保障处处长赵秉义，同志一路辛苦了。”虽然对于直升机下来的两名前来调查的技术人员的年轻感到震惊，觉得这是五机部敷衍他们的，赵秉义脸上没有表露分毫。

　　“首长好！”刘一九敬了一个军礼，并没有在意赵秉义眼中的那一抹不满。

　　出了这样的事情，谁的心中都不好受。即使部长刘青山，也是没有办法的，这些炮应该都是在他上任之前生产的！


第179章 把炮管给我锯开

　　“赵首长，那些炮的数据有没有统计出来？另外，是哪家单位生产的？什么时候生产的有做过详细的调查吗？”这样几个小时的时间过去了，刘一九觉得这边应该能够调查出来一些东西了。

　　西线那边根本就查不出来，都是一些六十年代末期生产的炮，一直都没有使用，这次从军备库房里面拉了出来。

　　刘一九惊讶地发现，很多的炮上面甚至连编号都没有！

　　如果东线这边情况也是这样，这个根本就没法查起。即使查到了，也不会有人承认的。

　　这个责任，没有多少人会承认，最终，责任人肯定是会被枪毙的。

　　“根据出厂编号以及我们这边的登记，这批迫击炮全部都是广西2983厂生产制造的……”刘一九还没有想到，这边居然已经查清楚了生产单位。

　　“炮口是不是变形非常严重？”刘一九心中惊讶了一下，进而问道。

　　“对，根据我们的技术人员对于这次事故的分析，应该是生产过程中出现的质量问题，这里面有些炮是在以前生产的，从仓库里面直接拉出来的，还有一些炮是最近几个月生产的。炸膛的哪一门，就是最新运到前线不久的。部队官兵一直反应很多炮打了几发就得停下来冷却炮管，当年生产的那些确实有质量问题，所以我们就把最新生产的炮给投入了使用，谁想到……”赵秉义很是无奈地说道。

　　刘一九点了点头，示意已经知道了。

　　并且在自己的小本子上面记录下了2983厂这个单位的名字。

　　这一点非常重要，军械装备在使用过程中出现了问题，必须根据生产批号去追责。所以一直都是要求生产过程中的技术资料必须保管在档案室里面，这些技术资料包括图纸、工艺规程、质检跟踪卡、检验记录等等一系列的东西。

　　根据装备的使用情况，在装备没有报废的情况下所有的技术资料都必须进行保存。

　　刘一九还是要求赵秉义带他先看看那些炮。

　　让刘一九没有想到的是，赵秉义带他来看到的123师指挥部前面不远处的一片小空地上面，居然摆放着数十门的各种口径的迫击炮。

　　“迫击炮连的战士们宁愿要手榴弹也不愿意再使用这些炮了……”赵秉义很忧伤。

　　曾几何时，这些东西是他们部队战士最喜欢的东西。

　　刘一九没有说话，而是跟哈欠连天的罗通在赵秉义派出的士兵的手电筒照亮下开始测量这些炮的口径。现在他们能够做的事情，都是这样，只有在兵工厂里面或者研究机构才有硬度检测设备以及理化分析的设备。

　　那个时候，才能知道具体是什么原因造成的。

　　得出来的数据，跟在西线战场上的那批迫击炮大致相差无几，刘一九现在基本上已经确定，西线那边的炮也应该是来自2983工厂，即使不是，至少是同一批材料。

　　“师傅，这炮管下面鼓包了……”刘一九测量完所有的炮之后，刚刚站起来，原本蹲在地上跟着他记录数据的罗通就叫了起来。

　　不需要用肉眼看，炮管的表面因为经过加工，并且有表面处理工序，摸起来都是非常光滑的，如果有鼓包的现象，手感稍微好一点的人都能够摸出来。轻微的表面质量问题，只有那些经验丰富的老师傅才能够感觉出来。

　　刘一九赶紧让他把那根炮管拿过来。

　　用手从一段摸到另外一端，脸色变得更加难看起来。

　　“这不是鼓包，而是变形太严重……”这种情况，应该是在没有进行热处理的情况下才会造成的。

　　制造炮管的以及枪管的钢材本来就需要非常高的硬度，都是生产专用的炮钢来制造炮管。为了提高炮管的切削性能，使得加工容易，在加工之前就会通过热处理降低硬度，同时提高炮管材料的组织均匀性，粗加工之后，还会进行调质热处理，然后进行半精加工，再进行淬火，并且经过高温回火……

　　这样生产出来的炮管，硬度高，韧性好。

　　尤其是一些特别的炮钢，经过这样的工艺处理之后，炮管有着非常高的高温强度以及耐烧蚀性能。

　　只有拥有了很好的高温强度，才不会因为炮弹出膛时候的瞬时高温高压以及摩擦而让炮管变形。

　　“赵处长，麻烦您安排人把这些炮管给锯开，并且让人帮我取一个你们这里最大倍数的放大镜……如果没有什么意外，我想我已经找到问题的原因了。”刘一九的脸色真的很难看。

　　那些生产的混蛋，居然敢干出这样的事情来！

　　“究竟什么问题？”赵秉义没有想到，这个五机部派来的年轻人这样容易就发现了原因。

　　这不是开玩笑？

　　“现在只是猜测，等到把这个锯开了之后，观看炮管的金相组织之后才能确定！”刘一九强忍着心中的愤怒说道。

　　赵秉义没有说什么，而是叫人去维修处找来维修处的技术人员带着刘一九要的这些东西来这边。

　　“什么？把这炮管锯开？赵处长，您不是开玩笑吧？这炮管的硬度可是跟咱们的锯条有得一拼，这根本就锯不动，一锯，锯齿就得磨平……”123师后勤维修处的老师傅到这边一看，顿时就火大了起来。

　　“叫你锯开就锯开，别那么多废话！”赵秉义现在也隐隐地猜测出来为什么了。

　　他掌管整个东线后勤补给，对于重中之重的大炮生产工艺还是有所了解的。

　　只有没有经过淬火的炮钢，或者淬火硬度不够的，才有可能用普通的锯条锯断！

　　那名一开始提出反对意见的处长在首长的怒火下，亲自拿起一把锯子，满脸不满地把一根炮管单手拿起来，放在支架上就把锯子放到上面猛地一拉。

　　手上传来的感觉，让他顿时就愣住了。

　　这简直不科学！

　　他以为，这样猛地一拉之下，手中的锯条会断裂，最少也是在上面打滑，根本就锯不动。可手上传来了锯条锯入普通钢铁的那种阻力感觉。

　　天色已经开始微微亮了起来，他不相信地把炮管放到眼前观看，没错，上面有一条银白色的锯痕！而且起码有十多丝的深度！（一毫米为100丝，国营单位根据地域不同，有的叫丝，有的叫导。）

　　这可是最为坚硬的炮钢，而且还是经过淬火处理之后的炮钢！

　　这样软。

　　“呼呼呼……”那名处长如同面对仇人一样，拼命的开始锯起炮管来了。

　　赵秉义看到这情形，胸膛里面的熊熊怒火已经烧得他快要疯狂了。那些负责生产的王八蛋，根本就没有把前线战士的生命当成一回事情！

　　“把所有的都锯开！”脸色铁青的他下命令说道，如果整个这一批都是这样，2983厂的这些负责人绝对是难辞其咎的！

　　就是要了他的老命，都不够弥补战士们的牺牲。

　　许世友司令一晚上都没有睡，凌晨时分在警卫员以及一众老将军的劝慰下才堪堪睡下，睡了一个多小时就起来了。一起来就问后装派来的人员到了没有，结果就听到了在123师这边让人锯炮管。

　　听说已经查出来什么原因引起的炸膛现象。

　　顿时就顾不得满脸的疲惫以及不满血丝的双眼，连脸也顾不得洗，就让警卫员开车带着他向着这边赶了过来。

　　天色已经大亮，很多的炮管都被锯断或者破开，迫击炮的炮管壁厚并不是太厚，刘一九在天色放光之后就开始拿着放大镜开始观察着所有炮管剖开位置的观察着。

　　“记录，一号炮管，内部沙眼明显，疑为未进行探伤检测或者漏检，同时，晶粒结构粗大，未进行热处理……”

　　“记录，十八号炮管，内部晶粒结构粗大，组织稀松……疑为未进行任何热处理工艺……”

　　“记录，二十二号炮管，内部晶粒结构粗大，外表面晶粒细小紧密，疑为淬火时间不够，同时未进行高温回火处理工序……”

　　“记录……”

　　每一个被剖开的炮管，刘一九都是用放大镜仔细观看。

　　这些比不得显微镜，但是对于钢铁的内部组织能够有一个清晰明了的认识。当然，这必须在观察了很多的金相组织结构之后才会有这样的本事！

　　“赵处长，这些炮，大部分都是没有经过热处理，或者热处理工艺不够，时间不够而造成的。有些经过热处理，但是由于材料本身有铸造缺陷，在里面有铸造时候留下的气泡而形成的沙眼，所以在高温高压的情况下，才会出现不规则的变形，逐渐因为里面的高温高压而逐渐开裂，最后变形过大，把炮弹卡在里面，导致炸膛现象……”检查完了，刘一九深呼吸了很多口气，压制住心中的怒火，才一脸严肃地对着众人说道。

　　“后勤装备总部的混蛋在什么地方？给本姑娘滚出来！我倒要看看，你们这些王八蛋都是干什么吃的，拿战士的性命不上一回事情，因为你们的无能让很多战士白白送了性命！”赵秉义还没有来得及回答的时候，人群外面一个清脆而又带着愤怒的年轻女孩声音传了过来。

　　紧跟着，就见到一个穿着干部服的女战士手上提着一把刘一九弄出来的S75，掀开围在外面的技术人员满脸寒霜地走了进来……


第180章 不小心骑了司徒雪

　　“铿锵玫瑰！”看到掀开人群满脸愤怒提着S75走过来的女孩，刘一九脑海中没由来地冒出了这样的一个词。

　　这女孩头上戴着八角帽，闪闪的红星娇艳欲滴，身上的军服明显是经过修改，把整个身材都给展现了出来。由于脸上被愤怒所覆盖，整个人看起来如同一头母老虎。

　　这是一头漂亮的母老虎。

　　女孩个子很高，起码得有1米65以上，相比其她的女孩来说，高了不止一点半点。

　　“师父，美女呀……”这会儿，罗通的口水都流出来了，在这个女孩面前，贾玲是那么的黑，那么的丑！

　　“都哑巴了？后勤装备部的混蛋在什么地方？让他出来受死！”女孩子如同一拦路打劫的土匪，把重达15.3KG的S75如同一根细木棍一样抗在肩膀上，左手却指着刘一九的方向。

　　她如果知道后装总部派来的人就是眼前那个长得不怎么样，个子也比她高不了多少的年轻男人，不知道会不会直接用手中的S75把刘一九给轰成渣渣。

　　刘一九听到她这话很是不爽，本来心中就因为生产这些炮管没有热处理的那些混蛋憋了一肚子的火，他是后装的，但是被骂成混蛋，谁心中都不好受。眼前这年轻的女孩明显比他还小，穿着干部服不说，还扛着侦察营连长级别以上才能够使用的S75，明显就是有着深厚的背景。

　　这会儿根本就顾不得了。

　　“谁家的黄毛丫头没有看好？这里是军营，不是你家后院！你玷污了你身上穿着共和国军人的军装。那把S75是用于部队支援的，不是给你这样有着深厚背景的官家小姐用来装B的！赶紧给我放下！”刘一九对于这样的女人，一点好感都没有。

　　漂亮有毛用！

　　要是被猴子的侦察兵给抓去了，就只能是可惜了她这副皮囊。

　　“你什么玩意儿！这里有你说话的份吗？”女兵顿时更加愤怒。虽然不知道对面那丑男人口中说的装B是什么意思，但是绝对也知道没有好话。满脸怒容的她咬着牙单手举起S75，巨大的枪口对着离她只有几米距离的刘一九，脚下却一步步地向着那混蛋走去。

　　“这里有你说话的地方吗？123师后勤中心可以随意让闲杂人等来的？”刘一九根本就不在意这妞眼中要杀人的眼神。

　　一开始听到这个声音的时候，赵秉义就开始叫苦，这姑奶奶怎么就得到消息了！要是她把人给揍了，到时候他们怎么向总参交代？刘一九展现出来的技术能力，远远超过了他们一开始的想象，总参重视，应该是因为这个年轻人的业务能力，而不是某个首长的亲戚或者亲属！

　　事情一转瞬就变成这样，他也不敢上去把司徒雪给拉走。这姑奶奶可是连他们师长张万年都敢揍的！

　　“姑奶奶是闲杂人等？小子，看你是皮痒了吧！”司徒雪说完之后就端着枪向这刘一九走去。

　　刘一九根本就没有在意这枪，因为他看到，这枪连保险都没有打开。

　　在司徒雪端着枪靠近他的时候，不等她把枪口指着自己的脑袋，刘一九就一把抓住S75巨大的枪管想要一把把这枪给抢过来。

　　S75很重，刘一九双手抱起来没有问题，但是要说拿起来轻而易举，就不行了。却没有想到，刚刚抓着枪，司徒雪居然单手就把枪口往上抬，刘一九不松手松手，直接被枪给挑了起来……

　　这脸可是丢大发了！

　　心中本来就憋着满腔怒火的刘一九在这么多人面前丢了脸，以前在基地里面，除了搞技术，平常都是单纯的不得了，一心为国。在占据了这具身体之后，性格也逐渐受到了影响。本来又是年轻人心性，一直以来都是顺风顺水的，居然被这样一个女人欺负，如何能行？

　　索性一不做二不休，直接两脚向着司徒雪的肚子蹬去，在他眼中，女人跟男人可是没有什么区别的！

　　司徒雪没有想到这个臭男人居然这样无耻，赶紧向着后面退去，一脚踩到了一块石头上面……

　　于是乎，司徒雪倒下了……

　　刘一九同志也跟着倒下了。

　　两人的姿势，顿时就让所有围观的众人眼珠子掉到了地上……

　　整个世界都安静了。

　　“干什么？这都是干什么？”许世友将军到达这边的时候，一开始就听到这里面的吵闹声，周边的人也没有看到谁去拉架什么的，心中本来就有着一股无名的火，顿时大怒。

　　“司令！”众人没有想到，司令居然到这里来了。

　　许司令看到地上的情况，顿时也愣住了。

　　一名穿着干部服装的年轻军人居然骑在一名女干部的身上！

　　这简直是有伤风化！

　　“警卫员，给我把他抓起来，军营重地，居然干出这种事情来，不用交军法处，直接毙了！”前线很多将士都是有着一股憋屈的无名之火，这个年轻的干部也不知道是哪个老战友家的，干出这样的事情，毁人家闺女的清白，不杀不足以平民愤，不杀不足以正军纪！

　　“啊！混蛋，我要杀了你……”一直到现在，司徒雪都不敢相信这是真的。

　　这个臭男人居然骑到了她身上，尤其是两只魔爪还在自己的胸部按了按。这样的奇耻大辱，她一个黄花大闺女怎么能够忍受得了？当即就胡乱地向着同样在发愣的刘一九身上捶了过去……

　　“够了！”在两人都被拉开之后，司徒雪依然如同泼妇一般一边哭一边向着刘一九扑去，仿佛受到了多大的奇耻大辱一样。

　　在开始没有被拉开的时候，刘一九脸上被她给抓出了好几道的血印子。

　　这会儿刘一九脑袋都是发蒙的。

　　“拉过去毙了！”这样的事情，要是传了出去，将会让整个部队蒙羞。

　　这可是在前线，前线战士正在为国拼死战斗，然后这年轻的干部却在这里干这样的事情。

　　“你凭什么枪毙我？就因为她是某个首长的闺女？你们这根本就是草菅人命！”刘一九听到一声拉出去毙了之后，就被两名战士架着他往远处走，终于意识到了不对，自己有没有什么错，凭什么就把自己拉去毙了？

　　这还是令人尊敬的开国将领？

　　“凭什么？就凭前面战士浴血奋战，你在后方作威作福欺负妇女！”许司令没想到，这小子居然不服。

　　果然好胆！

　　刘一九听到这话，顿时就笑了起来。

　　“首长，如果您把事情的来龙去脉搞清楚了，枪毙我，我二话没有。从昨天晚上接到命令赶向东线，一夜没有合眼，然后调查82炮炸膛的事故，刚刚弄清一点眉目，这丫头就闯进来大骂我们后勤装备的人，这是东线战区指挥部的形式风格？另外，共和国总共只生产了100支S75重型反器材狙击步枪，主要是用于提供给前线部队进行火力支援。北方防线三个军区一共70支，剩下30支在西南前线。东线20支，西线10支，我听说总参有规定，都是连长以上级别才能使用，为什么出现在一个女兵手中？知道这些枪是干什么的吗？”刘一九越说越是愤怒。

　　S75绝对不是给这些首长家的幺女当玩具的。

　　听到这里，许司令顿时有些疑惑了。

　　难道这里面还有什么隐情不成？

　　这会儿，发呆的赵秉义终于清醒了过来，这场面转移得太快。赶紧凑到司令耳边，把事情的始末快速地讲了一遍。

　　许司令愕然。

　　根本就没有想到会是这样一回事情。

　　而那个女孩，他一直没有注意，居然是平时本来就有些无法无天的司徒雪。

　　向着司徒雪看去，这丫头这会儿已经没有挣扎着要杀了刘一九，而是蹲坐在地上掉眼泪珠子。

　　“你怎么不拦着她？怎么不早点把事情告诉我？这事情……”许司令很是无奈。

　　再无奈，这事情也得解决，只能无奈地对着两名架着刘一九的战士挥了挥手，让他们放开刘一九。

　　“小同志，对不起，是我没有搞清楚情况。”共和国开国将军，人品绝对是没的说。

　　“首长，没有关系。这事情也有我的不对。我没有想到，我们军工系统生产会出现这样大的质量问题，这是不把前线战士的命当成一回事。心中本来就窝着火，然后再看到生产成本超过八万块一支的枪被人当成玩具……”刘一九可不敢得理不饶人。

　　一个堂堂的司令都给他赔礼道歉了。

　　还能怎么的？

　　“这枪是你设计的？”许司令还真没有想到，这样一个年轻人，居然能够设计出这样厉害的枪。这些枪在东线战场上可是立下了不少的功劳。

　　“不仅这枪是我师父设计的，刚刚装备部队的76狙击步枪、77式12.7毫米反器材狙击步枪以及77式自动步枪都是我师父设计出来的。”罗通这会儿也反应过来了。

　　在首长面前露脸的事情，绝对是不能少的。

　　对于那个美女，他也没有心思再去看了，这样的妞，谁娶回去谁倒霉，如此泼辣，而且，还有一身力气，看样子就是一个练家子，难道娶回家让她收拾着玩儿？


第181章 云爆弹之人间炼狱（一）

　　“混蛋，我要杀了你……”久久没有听到枪声，正在哭泣的司徒雪停止了哭泣，看到那个不仅把自己压在身下，还摸了自己胸部的混蛋臭男人居然好好地活着！

　　受了如此的奇耻大辱。

　　顿时就向着刘一九冲去。

　　“够了，小雪！”见到司徒雪一点都不懂得收敛，如果不是刘一九因为不忿她手中拿着S75，怎么会出现这样的事情？这个丫头他们实在是太过放纵了，虽然昨天晚上她哥哥司徒雷因为炮管炸弹而牺牲，但是也不能太过放纵。

　　即使她是司徒家族的人。

　　“许爷爷，这个混蛋占我便宜！他就是军队的败类！你开始都说了，不杀不足以平民愤，不杀不足以正军纪！”司徒雪这会儿也顾不得再找后装总部的混蛋为她哥报仇了。

　　“这事情怎么回事你自己清楚。先回去，等这边的事情完了再处理你。身为一名解放军，无视纪律，不呆在你的位置，跑到这里来胡闹。这里是军营，这是在部队，没有爷爷叔叔，只有首长跟同志！”许司令拿出了长者的威严。

　　对于许司令，司徒雪还是非常怕的，咬着牙狠狠地瞪着刘一九，如果眼神能够杀人，刘一九现在已经不知道死了多少次。

　　刘一九对着杀人的眼神丝毫不惧，撇了撇嘴，一副你咬我的样子，顿时让司徒雪气得直跳。

　　“混蛋，别落我手里了，否则我会让你生不如死！”司徒雪在许司令不怒自威的眼神中咬着牙对着刘一九放了一句狠话之后就转身把那支普通男兵拿着都痛苦的S75单手提起来就走了。

　　一边走，一边踢着地上的石头，仿佛这石头就是刘一九的化身。

　　对于这样的女人，刘一九根本就没有在意这样的女人。这跟他，一点交集都没有。

　　不是一个世界的人，两个人就如同两条交叉线，有一个交点之后，就各行各的了。除非这个女人能够到大巴山里面……

　　这可能？

　　仅仅因为司徒这个姓氏，都是不可能的。

　　“小刘同志，赵秉义同志说你认为这些炮都是因为加工过程中热处理问题而出现的问题？”没有再去理会别的事情，许司令直接把话题转移到了82迫地质量问题上面。

　　“根据目前的情况分析，确实是这样。其他口径的炮，也是一样，内部晶粒组织粗大，是没有热处理或者不到位的表现。同时很多炮管没有经过探伤检测，才造成这样的情况！具体是不是这样的事情，必须到生产工厂进行深入调查才知道。主管这方面工作的刘青山部长应该很快会到这边来，到时候我会建议他到2983工厂去调查……”

　　刘一九很保守地说道。

　　虽然他很肯定，但是只有放大镜观察这些金相组织，并不是非常能够让人信服的理由。

　　“那这些炮都不能用了？”许司令很是担忧地说道。“猴子的阵地坚固，尤其是他们在战壕里面挖的猫儿洞，放炮效果非常好。我们的重炮现在都在等着炮弹上来……”

　　“火箭炮的炮弹也用完了？”刘一九皱着眉头问道。

　　最开始后装给了他们4万发云爆弹作为战斗部的火箭炮的生产任务，刚完成生产，这边的战斗就打响了，后装总部就命令他们先生产的四万发炮弹先运到西南战线上面。

　　同时，又给了四万发的生产任务，如果在西南战线使用的效果好，应该会大量追加订单。

　　“还有两万发刚刚运到的新式特种弹，由于不知道效果，战士们不愿意使用，尤其是配合进攻部队给予炮火支援……”对于后勤部门的储备，赵秉义比谁都更加清楚。

　　“对方驻守的阵地有多大的面积？”刘一九咬着牙问道。

　　猴子，别怪小爷心狠，要怪就怪你们不应该挑衅共和国的威严。

　　“怎么，小刘同志也知道那种特种炮弹？”这个可是共和国最新研制出来的。

　　他们这边据说是第一支配备的部队。威力怎么样，也没有人使用过，根本就不知道。

　　“我曾经参与过这种特种炮弹的研究。这次到这边来，主要也是为了看看这种炮弹的效果。如果对方的阵地面积不是很大，而且我们的炮弹足够，战斗将会变得非常轻松！”刘一九很是认真地说到。

　　“小同志，你是没有见过战争的残酷，任何战斗，从来都没有轻松的说法。”许司令叹了一口气。

　　刘一九却不这样认为，如果只是为了消灭敌人，夺取敌人的阵地，或者摧毁敌人的战略目标，在新时代精确打击武器的大威力攻击下，战斗将会变得非常轻松。

　　“许司令，如果您愿意，我可以用实际行动告诉您，战斗将会变得非常轻松。就对面那个山头，用一个130火箭炮团，使用刚刚运来的特种弹，半个小时解决问题，我们的战士不会有任何牺牲！”刘一九很想看看这些小型云爆弹的威力。

　　336火箭弹装了150公斤的云爆弹，威力非常大，这个是肯定的。

　　但是对于这种130直径，战斗部只有三公斤多一点的小型云爆弹，他也不知道效果会怎么样。

　　原本，他准备在西线寻找机会，没想到这样快在东线就能够有机会。打下这一带，然后共和国的东线部队将会快速推进……

　　“你说的是真的？那种新型的特种弹有这样大的威力？”许司令认为根本就不可能。

　　半个小时解决敌人，那可是猴子防御力最高的新潮团！

　　“是不是您可以亲眼看到，如果火箭炮团能在一个小时之内准备好，一个半小时之后，我们的战士就可以上去接收阵地了。这边打下来之后，部队可以进行几天的休整，提高同志们因为这炮质量而下降的士气……”刘一九很肯定地说道。“咱们不需要太多，一个火箭炮团，打三个齐射，不过，由于这种炮弹的特殊性，我觉得最好是能够有三个火箭炮团来一次齐射就好……”

　　刘一九建议到。

　　一个火箭炮的19枚火箭弹发射出去，只要八到十秒，而装填得两三分钟，这还是最快的情况下。这样可能会造成效果变得比较差……

　　“我们的三个火箭炮团都在这附近，这里是前进的必经之路。如果要进行攻击，半个小时就可以准备好。”许司令咬着牙说道。

　　对面的阵地，已经阻挡了他们太长的时间了，如果不是为了尽快拿下，司徒雷也不会牺牲了……

　　“司令，真的要打？”刚刚赶来的参谋长于刚皱着眉头问道。

　　“打！命令部队做好进攻准备。即使没有达到效果，也可以教训猴子一顿。免得他们因为我们这边士气而反攻。”许司令坚定地说道。

　　“司令，为了保险起见，请让我们阵地的战士往后面撤三公里。”刘一九见到许司令真的同意打了，两边的阵地相隔不到四百米，万一有些炮弹偏了一些，这后果就不好了。

　　许司令皱着眉头，很想问刘一九，但是还是忍住了没有问。

　　如果是毒气弹什么的，总参跟后装总部也不可能让同意运到前线。

　　对于指挥部的命令，正憋着一肚子火的123师战士非常愤怒，很多人甚至跑到师长张万年面前请求组织敢死队，全力拿下对方的阵地然后再吃午饭！

　　前指没有解释，让他们必须在半个小时之内撤退至少两公里，而且是必须！

　　猴子的官兵对于这种反常的事情也是非常诧异，难道兔子是因为昨天晚上迫击炮把自己人给炸死了士气太低怕他们反攻的时候出现太大的伤亡？

　　现在还没有到他们发起反攻的时间呢。

　　昨天晚上指挥部刚刚补充了一个地方团上来协助他们反攻，争取消灭兔子更多的有生力量。现在，距离他们发起反攻还有半个小时的时间……

　　兔子的部队从阵地撤出来没有多长时间，猴子们正准备吃了早饭进行反攻，结果听到了尖锐的声音，有经验的他们冷笑一声，兔子的炮弹多！这里面被他们修得固若金汤……

　　“啪！”一声清脆的响声，第一枚130火箭弹在离地面还有数米的距离爆炸开来，然后从里面飞出五枚更小的弹头被射的很远再爆炸开来。

　　“轰！”不大的声音响起，一朵非常小的蘑菇云升腾了起来，并且不断往外扩张延伸……离爆炸比较近的猴子突然感觉到一阵炙热，空气仿佛停留了一下。

　　“轰！轰！轰！”

　　短短五分钟的时间，4105枚装着云爆弹的火箭弹如同雨点一般在猴子阵地的各个位置落下。

　　一朵朵的小蘑菇云升起，然后形成了一道巨大的冲击破向着外面扩散开来……

　　刘一九让东线的战地记者把着壮观的景象给拍了下来。

　　“小刘同志，这特种弹的威力不是很大呀！爆炸声音都没有多响……”对于眼前这样的场景，许司令以及一些高级将领的脸上写满了落寞。

　　这威力，实在是超出了他们想象的小……


第182章 云爆弹之人间炼狱（二）

　　对于这些老首长们来说，爆炸声音不大的炸弹，泥土都没有看到被炸起来的炮弹，威力实在是太小了。

　　炸弹威力越大，爆炸时候的声音也就越响，这个是常识问题。

　　就连刚进入部队的新兵，都是知道的。这些火箭炮炮弹的落点升腾起不大的蘑菇云，然后一个光圈散开，难道是为了吓唬敌人？或者说这么多的光圈是为了把猴子吓坏让他们自己主动投降？

　　“司令，威力大不大，这个得等到后面再说。没看到情况的时候，这玩意儿，说了也是没用的……”当感觉到扑鼻而来的空气带着一股炙热的气息的时候，刘一九顿时就笑了。

　　看来这玩意儿弄成小型的，连续爆炸比重型云爆弹的威力更大。

　　“这什么玩意儿？明显不行嘛，赶紧回到阵地，要不然猴子非得借着这个机会向着我们的阵地冲来！爆炸威力不够大，估计弹片杀伤力也不大！”123师师部，同样在观察着对面的情况。对面的山头，被炮不知道轰过多少次了。

　　炮兵们早就调整好了射击诸元，根本就不需要炮火指引。

　　而那些心中不满，撤退了两公里多的一线官兵，因为在山脚，炙热没有感觉到多少，但是却感觉到空气变得有些沉闷起来，很多人感觉到呼吸不畅，长着嘴帮着呼吸，一直持续了好几分钟，才觉得正常。

　　对面的猴子，一个都没有冒头出来。

　　这让所有观察的人都有些奇怪。火箭炮的急袭跟重炮的袭击可是不一样，这玩意儿速度快，落点密集，根据呼啸声以及爆炸落点都能够分辨出来。

　　炮团的人布置在不远处的山坡上，也是能够观察到这边的。

　　见到这炮的爆炸，几乎没有一个人认为这玩意儿威力大。

　　就这样的爆炸，还叫炮？手榴弹的威力都比这玩意儿大，以后还打个屁！

　　时间一分钟一分钟过去，刘一九就默默地看着对面沉寂的阵地，没有猴子的惨叫声，也没有猴子在这样安静的情况下进行冒头，空气中开始弥散着烤肉的焦香。

　　“这是哪里在烤肉？这些炊事班的家伙也真是的，后勤供应不足，搞到肉也不能这样烤呀！”站在山头上观察着对面情况的一众老将军中有人耸动着鼻子问着空气中弥漫的肉香味，不由皱起了眉头。

　　十多万大军在这一线，对后勤供应造成了很大的问题，一线的饮食，大部分都是午餐肉罐头以及761野战干粮。就是他们这些指挥官，生活的标准也都不是多高。

　　“这是123师的早饭？这些狗日的，哪里来的肉？不过这玩意儿对于战士来说，也是提高士气的好办法！”有人流着口水说道。

　　123师的士气，比任何部队都低。

　　这不是战士厌战，而是这些战士对于后勤提供的装备实在是没有信心。

　　56半毛病众多，卡壳什么的事情常见无比，这些不是致命的，大不了少打死几个敌人，但是这炮炸膛，不仅炸不了敌人，更让他们自己时刻都在担心着是不是会被自己的炮弹给炸死。

　　有肉吃，当然能够提高这些战士们的士气。

　　这个年代，当兵，也不是天天都能够吃上肉的。

　　很多人当兵，就是为了吃饱饭。

　　“诸位，要不我请大家吃烤肉？放心，如果大家喜欢，绝对让你们都能够吃饱！”刘一九听到这话，一脸坏笑地说道。

　　这些都是在战场死人堆里面那爬出来的，对面的阵地面积也是比较大的，方圆几平方公里的地方基本上被火箭炮给覆盖了。即使留下了一个空白地带，空气也会被周围那些急速燃烧爆炸的云爆弹把空气抽空。

　　“小伙子别开玩笑，你那点工资，可是不够咱们这些人吃肉的。”一名老首长笑着对刘一九说道。

　　“首长，请不要为我的工资担心，我请大家吃的烤肉，就在对面猴子的阵地上面……”

　　众人愕然。

　　刘一九不是才到这边来吗？

　　他怎么可能了解到对方的情况？对面的猴子昨天晚上增兵了，后勤保障供应什么的也是增加了不少。猪肉什么的，或许是比这边多很多。

　　“司令，时间差不多了。可以让等在前面的战士们上去看看情况了。”刘一九看了看手腕上的上海手表，从爆炸到现在，已经四十分钟了，那边的空气应该已经再次充满了，温度也应该降低了下来。

　　“让张万年派出一些人到前面去看看。”许司令一直在担忧着情况。

　　对面的阵地，现在一片死寂。

　　着实在是太过反常了。

　　炮击停下了快四十分钟，难道是因为爆炸威力不大，根本就没有伤到猴子的工事，所以他们才不出来抢修工事？

　　也不对呀。

　　猴子不会连一些观察的士兵都不派出的。

　　对面一点动静没有，以前时不时有打冷枪的声音响起呢！

　　原本在前线感觉到炎热而又沉闷的战士们，过了好几分钟才适应起来，他们在等待着回到原来的防线。不少人都是担心猴子会趁着这个机会反扑。

　　现在听到命令，直接一股脑地向着他们原来的防线冲去，一边冲，还一边闪躲，防备着猴子的炮击以及机枪扫射。

　　直到他们到了战壕里面，猴子依然没有什么动静。

　　“马超，带人摸上去，看看猴子搞什么鬼！”前线的营指挥官见到这情况，心中疑惑不已，顿时就让人去前面猴子的阵地观察情况。

　　“营长，咱们今天早上吃肉啊？你问问，肉香！”一名小战士问着空气中弥漫的肉的香味，虽然里面还夹杂着焦糊的味道，不过对于他们来说，这绝对是值得高兴的意见事情。

　　吃饱了，即使牺牲在战场上，也是一件非常值得的事情。

　　一只小队在一名年龄不大的战士带领下开始匍匐着向着对面的阵地爬过去，以前出现这种事情的时候，绝对是会引来猴子的一阵重机枪扫射的，猴子的眼睛，绝对尖。

　　可今天倒好，他们都爬了一百多米远的距离，猴子也没有见到开枪。

　　唯一感觉不对的就是地面上的温度好像越来越高了。

　　“好烫，受不了了！”在离猴子阵地只有三四十米的时候，猴子阵地依然没有动静，一名年轻的战士感觉到身下传来的温度，这种煎熬实在是让他受不了，顿时就从地上那爬了起来。

　　“趴下！”其他的战士都是大惊，这下完蛋了。

　　然而，他们担心的重机枪声音根本就没有响起，猴子的阵地都是死一般的沉寂。

　　“烫死我了，这鞋底都快要融化了……”那名站起来的战士根本就没有顾及这会儿是在猴子眼皮下面，脚上传来的高温让他感觉到解放鞋的胶底开始变软……

　　“那些战士在干什么？他们不知道是在死亡线上面？不用猴子的重机枪，哪怕是一发子弹，都会要了他的命！”拿着望远镜观察着那边的一众首长顿时就大怒。

　　这些家伙根本就不把自己的命当成一回事。回来了非得严肃处理！

　　“估计是看到猴子打瞌睡，跳舞让猴子醒醒神呢。”刘一九心中暗笑不已。

　　云爆弹这玩意儿，实在是太过有伤天和了，他还真不知道这些小云爆弹加成爆炸时候产生多高的温度，根本就没有进行过实验。

　　不过共和国在九十年代引进打单兵云爆弹，据说是比105炮的炮弹都是厉害了不少，这玩意儿肯定温度会更高的。

　　“首长，咱们可以回去吃早饭了，这场战斗结束了。”刘一九提议到。

　　因为他已经看到了那些战士顾不得地面的高温，都站起来向着前面不远处的战壕冲了过去，然后，很多人开始捂着肚子吐了起来……

　　许司令一众人愕然。

　　在他们愣神的时候，123师已经吹响了冲锋号，回到原本阵地的战士们，猫着腰快速地向着猴子的阵地冲去，因为他们的战友还在对方的战壕上面。

　　没有枪声，没有手榴弹的爆炸声。

　　事情，太过意外了。

　　这种战争，太过诡异了。

　　“到前面去看看……”许司令有些不相信，大手一挥，他根本就无法看到对面阵地的情况，只不过见到望远镜里面己方的战士在冲到敌人的战壕上面，如同前面那些战士一样，都开始大吐特吐。

　　“司令，我一夜没睡，早饭都没吃，浑身没劲，就不陪着您上去了。对了，这玩意儿的效果，你们看了之后，向后装总部汇报一下情况，免得他们说咱们骗研究经费……”刘一九知道这个效果，肯定是不会上去看的。

　　许司令他们没有强求让刘一九跟着去。

　　当他们到达猴子的阵地的时候，所有人的脸色也都开始变化了起来。越往阵地里面走，反应也就越剧烈。

　　“这简直就是人间炼狱！”看到眼出现前的场景，许司令顿时就强忍着胃里面的翻腾。

　　没有肢体横飞，也没有到处都是鲜血……

　　战壕里面的猴子，很多成了焦炭，很多猴子挖出来的猫儿洞边上，倒着猴子战士的尸体，这些尸体，都是大张着嘴，很多都把自己的喉咙够给抓破了，死装，极其惨烈……


第183章 有了云爆弹，或许不会再有阵地战

　　“师傅，那母老虎又来了……”在刘一九带着罗通开始往回走的时候，眼尖的罗通豁然发现数百米开外迎面走来了一队女兵，领头的实在是让他记忆太过深刻了。

　　这难道真的是冤家路窄？

　　刘一九看到板着脸的司徒雪，也是心中苦笑不已，这会儿可没有谁给自己保驾护航。这么长的时间，他倒也打听出来了一点消息。

　　这妞长的确实不赖，胸前那山峰也确实比较有料。比不上那些填充了不少硅胶什么的女星，但是刚好够他手一握。

　　在共和国女性中，也算是比较伟岸的了。

　　为了不给这个妞儿揍自己的机会，刘一九主动凑了上去，司徒雪一见到他，顿时就准备往前冲，却被刘一九给叫住了。

　　“等一下，我有话说！许司令交给我一个任务，就是看到后面有部队上来，尤其是女兵，让她们干净到前线去看猴子！猴子投降了，阵地交给我们了……”为了自己不被揍，刘一九只能对着司徒雪身后的那一队女兵投去了一个抱歉的眼神。

　　那样的惨烈状况，实在是不适合给这些娇滴滴的女孩子们看呀。

　　“臭男人，你别想骗我！现在你落我手上了……”司徒雪根本就不相信。

　　她们是文艺兵，身后跟着的女兵都是到123师来进行文艺汇演，就是为了提高前线战士们的士气的。

　　怎么可能让她们到前线去？

　　“信不信由你，你自己看那边，许司令他们都去了。听说那边的猴子一个个都疯了，非得哭着喊着要投降，不允许还不行……”刘一九指着远处只能够看到很小人影的山头上面对着司徒雪说道。

　　这事情，根本就没法找点其他能够吸引女人的办法。

　　“命令我反正是传递到了。执行不执行，就是你的事情了，再说了，如果我骗了你，你再收拾我不迟不是？早上那根本就是一个误会……”刘一九说误会的同时，还不停地把眼睛往司徒雪的胸口瞟去，要是能够再捏一把就好了。

　　司徒雪见到刘一九猥琐的眼神，脸色顿时变得通红，一想到这混蛋早上对自己做出的事情，俏脸很快就布上了寒霜。

　　这混蛋！

　　“混蛋，如果你骗了我，我会让你知道什么叫做分筋错骨手！姐妹们，走！”司徒雪以为真的是司令的命令，不敢违抗，这里是前线，如果再不像话，就有些不合适了。

　　她胡闹，也是得分场合的。

　　等到她带着一队女兵走远了之后，罗通才松了一口气，这会儿，他发现双腿哆嗦的自己好像不会走路了。

　　“师父，这样骗她，真的好吗？要是她回来了，咱们……”

　　“她回来了咱们早就走远了，这肯定是得在这边呆一段时间，咱们今天等刘部长到了，还得去调查2983厂的迫击炮生产情况。除非她能够找到我们基地里面来，要是那样，咱们就别活了……”刘一九一脸不在乎地说道。

　　司徒雪要是能够追杀到基地里面来，他也真的没有办法。

　　那时候，估计就只能一辈子躲在山里面终老了。当然，基地的出口众多，即使司徒雪到了山里面也无所谓。

　　司徒雪一队人很是诧异，为什么自己这边阵地只有很少的人，大部分人都在围着猴子的阵地，难道真的像那个混蛋说的那样？

　　为了保险起见，她把这一队女兵留在了这边，并且让她们自己注意警戒，别让猴子偷袭到了，女兵一旦被俘，命运是非常悲惨的。己方阵地上面这些战士离得比较远。

　　她一个人向着对面有着很多自己这边战友的对面阵地快速跑去。

　　然后，凄厉的声音就在猴子的阵地上响了起来，“混蛋臭男人，我要杀了你……”

　　“师父……”听到这声音隐隐传来，罗通一哆嗦。

　　“应该不是那个女人，她们没有这么快……刘部长快到了，咱们还是快点去前线指挥部等着吧。对了，那边有车，咱们自己开车去……”刘一九嘴上说不怕，但是那女人单手就能够把他给提起来，这绝对是惹不得的。

　　此事与男人尊严无关，失节事小，性命大过天。

　　要是没有了命，还怎么为国家国防事业做贡献？

　　刘一九跟罗通两人到了123师后勤仓库的地方，早上载着他们来这边的212吉普还在这边，那名年轻的战士也在，赶紧上车，让战士开着车到前指，就怕那妞儿追来。

　　但他到前指的时候，已经中午了。

　　刘青山带着几名老头子已经在这边等着了。

　　刘一九赶紧把自己发现火炮炮管没有进行热处理或者热处理工艺不完全的事情说了，刘青山听到这话气得把手中的茶杯都砸了。

　　这些混蛋做得太过分了。

　　在回来的路上，刘一九把那些变形最为严重，锯开了的炮管也都带了过来，几名老专家拿着放大镜看了之后也点了点头，证实了刘一九的判断是没有错误的。

　　“部长，这边的事情还没有处理完，虽然2983厂归属我们五机部管理，但是这家厂的技术什么的从哪里来的咱们都不知道，而且，下发任务也不是五机部直接下发的，这个事情，五机部应该处理，不过最好是跟前线指挥部的人一起，到时候免得说我们包庇什么的……”捡到刘青山当即就要去2983厂，刘一九急忙阻止了。

　　不管怎么样，那是五机部的下属单位，出现了这样的事情，在西线炸死了十多名士兵，在这边还炸死了一个团长，五机部的大佬不跟东线指挥部的大佬沟通一下，有些说不过去。

　　“是呀，刘部长，既然咱们都已经来了，最好是能够把情况了解得更加清楚。”一名老者也是拦着刘青山。

　　一直等到下午一点的时候，脸色苍白的许司令以及参谋长于刚等人才回来。

　　他们看到刘一九的眼神就如同一个恶魔。

　　“怎么了？”刘青山跟许司令是老相识了。对于他脸上出现这样的表情，实在是有些诧异。

　　“你问他吧。你们弄出来的这些特种炮弹实在是太残忍了！”许司令没有说话，后面的一众老将军脸色又是开始抽搐，于刚强忍着胃里面的翻腾，苦笑着指着刘一九对着刘青山说道，“对了，小刘同志，司徒雪说要杀了你……”

　　这小子也真的是够可以的，居然把一个娇滴滴的女孩子骗到猴子的阵地上去看那种惨状。

　　如果说刘一九不知道这种特种弹的威力以及后果，他们根本就不相信。

　　刘青山等人疑惑地盯着刘一九，难道这小子惹出了什么事情？

　　“没什么，就是对着猴子的阵地上面丢了四千多发的云爆弹火箭弹……”刘一九很是轻松地说道。

　　反正那惨状，他也没有看到。

　　猴子最多不多就是被烤焦或者窒息而死，没有什么过意不去的。

　　美帝当初把原子弹丢到小鬼子头上那样残忍的事情也没有见到他们自责。

　　“云爆弹参加实战了？效果怎么样？”一听到说云爆弹参加了实战，刘青山也来了精神。

　　“刘部长，这个效果非常好，好得超出了我们的想象。具体效果什么的说出来估计效果不怎么样，要不，我们安排一架直升机带着你们去那边看看效果？肯定比你们实验效果更好……”于刚一脸坏笑地说道。

　　刘青山毫不犹豫地就同意了。

　　等到他回来，脸色更加苍白。

　　这确实是太不人道，太过残忍了！

　　“云爆弹的原理，在一开始设计完成之后我就说过，这也是当初我们为了提高336火箭弹的威力而做出来的常规空气炸弹。当初美帝在猴子国内使用了不少，他们采用的是第一代油气弹，燃烧空气的效果不是很好，瞬间产生的高温以及冲击波都不如我们弄出来的这种第二代固体燃剂的云爆弹……这种武器使用最为理想的环境就是山谷里面，由于气压的原因，山谷里面的空气流通情况远远低于平原……在大规模爆炸之后，这些燃料的距离燃烧会瞬间抽空周围的空气，高温会让周围的一切融化，敌人会被烧焦，躲过了第一波高温袭击的敌人，也会因为空气中的氧气被抽空而窒息死亡。没有人能够在缺氧六七分钟以上的情况下还能活下去……”

　　“在有大风的情况下，使用效果并不好，作用区域，将会因为气压的问题被大风带来的空气很快填满，这样敌人如果没有在高温之下死亡，还有很大的生存机会……有了这玩意儿，对于敌人的阵地，可以不用牺牲我们战士的宝贵生命，先用着玩意儿把敌人阵地炸一片，然后上去打扫战场就行了……”

　　刘一九作为云爆弹的开发者，对着东线的一众高级将领讲述了云爆弹的使用方法以及最为合适的使用环境。

　　最开始开发这种武器，就是为了减少安南战争中共和国士兵的牺牲，同时，最大规模地消灭猴子军队的有生力量。

　　“确实，有了这玩意儿，阵地战将会变得非常轻松……”一众老将，不得不承认刘一九的这种说法。“西线就是因为这个才在十个小时之内就解决了战斗？”


第184章 大干快干的2983厂

　　“不，西线那边的两万发云爆弹现在都还没有运到前线。他们之所以能够那么快解决战斗，是因为我们的特种作战部队发现了他们准备包围我们的埋伏部队，呼叫炮火支援的同时，偷走了敌人将近三十辆最为新式的坦克。这些事情战场上的猴子根本就不知道，以为是316A师前来协助他们的，所以，他们的战士在坦克的掩护下，都从阵地里面钻了出来……”刘一九把西线的情况详细地说了一遍。

　　直到现在，东线的这些将领才知道，西线的胜利，居然会这样轻松。

　　新式的武器，新式的作战部队，让老式的如同绞肉机一般的阵地战变得这样轻松起来。

　　谁的军队跟不上时代的变化，谁就会被淘汰。

　　他们庆幸，有这样作战能力的部队是共和国的，有这样威力的武器也是共和国的。

　　“如果老毛子也支援猴子这样的云爆弹，咱们……”许司令很是担忧为问道。

　　要是猴子手中有了这样的特种炸弹，共和国的士兵将会出现更大的伤亡。

　　“这点大家可以放心。美帝在七五年的时候才第一次在越南战场上使用油气弹，他们最开始根本就没有意识到这样的炸弹的威力，开发出来只是为了在茂密的原始丛林里面开辟直升机机场。到现在为止，他们还在第一代云爆弹的技术上面徘徊。而老毛子，现在才刚刚开始入手。这样的武器，如果我们不是因为意外，在二十年内都不一定研究出来。老毛子科技实力强，也不是短时间内能够完成的。没有达到相关技术要求，这东西，只是燃烧弹……”对于这一点，刘一九倒是非常肯定。

　　共和国别说二十年，就是三十年，不从国外引进技术，都不可能研发出来。

　　进入二十一世纪，共和国装备的云爆弹，也只是单兵云爆弹，而不是可以作为各个战斗部的云爆弹。目前，九院基地的第九区，已经在开始研究航空投放的云爆弹，甚至有人想要提出把这个战斗部装到炮弹里面……

　　对于这个时代的共和国科学家们来说，只要给他们打开一扇窗，他们能够给你一个全新的世界！

　　在一切都是靠着自力更生的时代，共和国的自主研发能力远远超过人的想象。

　　“这种特种弹，虽然效果很好，成本也不是非常高，但是还是得慎用。猴子在遇到这样的情况下，应该会开始大规模向后撤退。另外，西线那边有一个射程120公里的336火箭炮团，那些玩意儿威力远比这个更大。每一枚上面携带150公斤的战斗部，西线可能使用机会比较少，我觉得许司令可以向总参申请，把那支部队调到这边来进行试验……”刘一九对着许司令提议道。

　　336火箭弹的试验效果刘一九也是等不着看了，主要是看这玩意儿的射击精度。

　　火箭炮的精度问题，是一个比较严重的问题。

　　这个问题，也是短时间无法解决的，必须得整个系统内部的研究人员一起努力才行。

　　刘一九从来都不认为，干科技工作，他一个人的作用能够大过一个系统，任何一项技术，都是涉及到方方面面，一个人的能力是有限，很多工作都是需要人来分担的。

　　“许司令，放心吧，我们五机部一定会把这些质量问题调查清楚，相关责任人一定会按照法律严肃处理！”在刘一九的催促下，刘青山在刘一九介绍完云爆弹的用法之后，便催促刘青山离开这个地方。

　　他怕司徒雪那个女人回来找他算账，据说那姑奶奶在这边无法五天，并且把一帮子医院的女护士拉出来狠狠地操练一番，成了共和国第一支不逊色男兵的女战士队伍。

　　这样的女人，长的漂亮，但是不能接触呀。

　　没见着罗通现在一听到这个名字就哆嗦么。

　　“这些害群之马必须揪出来枪毙！不死不足以慰藉因为他们的肆意妄为而牺牲的战士。我这边会派人跟你们一起去，如果调查清楚了，问题是他们违规操作引起的，我会请示总参，把他们抓到前线来枪毙，以正军心！”这些老首长眼中是绝对容不得沙子的。

　　以前生产的炮，都是没有问题的。

　　如果都按照这样搞，共和国大规模的炮群都是这样，最终还能够怎样抵御外辱？

　　有哑弹，是可以接受的。

　　“没有问题，我们虽然不是军人，但是我们也是军工，属于部队的后勤系统，一切就按照军法来办。你们反映的炮弹里面哑弹多的问题，我们也会尽快地解决！”刘青山很是严肃地点了点头。

　　前线的武器装备，出现了太多的质量问题了。

　　这是五机部应该负责解决的。

　　以前不是他刘青山管理，但是现在的摊子，必须得他来收拾。

　　2983厂，共和国三线工程之中的一个非常细微的部分，整个工厂规模不大，只有五百来号人，但是却是河池周围数得着的大单位。

　　这里面生产的武器装备品种不多，主要就是迫击炮，共和国装备部队很大一部分的迫击炮都是从这个单位里面生产出来的。尤其是在六八年新厂长带着一帮人上台打倒了那些黑五类之后，别的厂日子都不好过，但是他们的生产没有停顿，所有人的日子都过的比别的单位更加滋润。

　　尤其是最近这段时间，边境在打仗，他们生产的迫击炮成了主要支援的武器，每次后勤补给的军车都是在外面排着队等待着，各种型号的迫击炮生产出来有的甚至连最后的表面处理都没有做就被拉走了……

　　工厂铁栏杆的大门上面，挂着“大干一百天，支援前线”、“同志们，前线正在等着我们的炮火支援”等等一些列的横幅。

　　而各个生产车间里面更是“工业学大庆，大干快干”、“军功章有战士们的一半，也有国防工人的一半”这些横幅。所有工人都是在拼了命的干。

　　这里面的工人，在很久之前就发现，他们加工的速度提高了，生产效率提高了。

　　就因为据说从别的兄弟单位调集来了加工效果更好的刀具。车刀、拉刀这些都是个远比他们以前用的更好。反正这些玩意儿他们不懂，只要能够生产更多，拿到更多的奖金就行了。

　　工厂的革委会主任，不，现在应该叫厂长的谢建设同志，更是受到了上级无数的表扬。

　　然而，在这一天，驻扎在河池周边的地方部队突然荷枪实弹进入了工厂，让所有的生产都停下来个，现场的东西不准乱动，尤其是工厂里面的一帮子技术人员以及管理人员，都被看押了起来。

　　没有人知道出了什么事情。

　　难道这里面有什么人造反？这可能么？

　　在人心惶惶的时候，数架没有翅膀的飞机降落在了他们厂外面不大的空地上面。

　　从飞机上面下来了好几名穿着干部军装，头发花白的老人，同时，还有一队手臂上带着红袖章的宪兵！

　　“终于出事情了！”厂里面主管技术的田德明见到有军人冲进自己的办公室里面，让不要动任何文件，他却长出了一口气。

　　而五十多岁的谢建设看到这些冲进来的士兵，顿时勃然大怒：“干什么的？没有看到我们正在开生产会议吗？前线再急，拿着枪我们也没法生产更多的炮！我们这不是正在想办法解决吗？能够省略的工艺我们已经省略了！还要怎么样？逼着我们也是没有办法的，滚出去，叫你们的首长到这边来！”

　　他现在牛气得很，本身就是副师正团级的干部，对于一些基层官兵，根本就不会理会。

　　各个师的后勤处长来这边拉炮，都得给他说好话。

　　谁叫他们这个厂生产的是炮而不是枪？更何况他们是离整个东线最近的兵工厂。

　　“谢厂长，我们这次来可不是要炮的。”一直都在这边催促生产进度的东线后勤部的军代表张玉明处长冷着脸走了进来。

　　他对于2983厂生产速度越来越快也是非常怀疑的，但是他根本就不懂得技术，只能够根据图纸进行各种尺寸进行检验加工出来的炮，合格之后就让装车运到前线去。

　　现在却没有想到前线出了大事。

　　而且，这种大事，根本就是没法隐瞒的。

　　“老张，不要炮你来干什么？我们的工人很长时间没有休息了，每天加班加点地干，现在我们正在研究怎么加快生产，扩大产量呢。你要是这样，让我们没法开会，要不，我们给工人们放两天假休息一下？”谢建设没有想到，一直都是笑脸对着自己的张玉明居然敢板着脸对自己说话。

　　顿时就是一通威胁。

　　工人每天都是干十多个小时的时间，这些炮管都是需要进行好多次的工序，更何况，他们的原料生产也是跟不上的！

　　“你还好意思说？一会儿部长来了，你跟他讲吧！”张玉明被对方坑的不轻，他的前途肯定是完蛋了，但是在他的监督下，运到前线的炮炸死了自己的士兵，还不是一个两个……

　　这会让他的良心自责一辈子！


第185章 质量事故后面是惨不忍睹的混乱管理

　　而这一切，都是因为他不懂技术！

　　不知道炮管的生产工艺中，任何一道工序都是不能省略的。他们省略了这些热处理工序，然而却给前线战士带来了灾难性的后果。不说自己的前途，仅仅只是说自己心中的良心关，多少人能够过得去？

　　尤其是主管技术的田德明提醒过他好几次，但是他都被眼前这个王八蛋给忽悠了过去。

　　谢建设原本就是工厂里面的一个技术人员。田德明当初是被打倒了的，这才刚刚恢复工作没有多长时间，原来很多年都是在工厂里面当清洁工！

　　相对来说，他还是更加相信谢建设一些。

　　“老张，你这是什么意思？难道就因为我们生产产量无法跟上前线部队的使用需求，你就开始打击报复？我给你说，现在可不是原来那个时代。”一听到部长亲自来了，再看到周围的情况，要是还无法明白怎么回事，他谢建设也就枉当了这么些年的革委会主任了。

　　“厂长，我家里面还有事情，我先回去看看，一会儿再来这边……”

　　“是呀，厂长，我老婆刚刚小产了，我回去给她弄点吃的，小产可也是不能落下毛病的，不然以后就麻烦了……”

　　原本在一边开会的众人，听到这话，顿时感觉天要塌下来了。

　　这些炮怎么回事情，他们都知道，即使不懂的人，也是明白的。

　　前线需求量大，他们的产能根本就无法供应，一开始，他们只是减少热处理工艺的时间，淬火没有淬透就结束这道工艺进入下一道的工序，然后尝到甜头了，被上面表扬，工厂的效益也因为生产效率高变得非常好，各种紧俏的物资都是整车往工厂里面拉回来。他们作为管理者，不仅仅能够多得到一些好处，其他的工人为了多得到一些，自然也会走一些后门。

　　七十年代之前一直都是这样生产，根本就没有出现什么问题，现在前线精确，他们这样干，也是正常的。

　　反正出了事情，他们就推脱是部队后勤的催的太急，他们也没有办法才这样干的。

　　这会儿张玉明摆明就是不会出来顶缸，他不懂技术，军方的人不可能不知道。

　　部长亲自来这样一个小厂，在目前这样的情况下，部长肯定不是来表扬他们这些管理者的。

　　“都呆在里面，部长他们马上就到了！”张玉明见到有人想要离开，这肯定不行，这些家伙一旦跑了，很难抓回来的。万一到越南那边去当了叛国者，这边的事情泄露了出去……

　　刘青山一行人满脸怒气地进入了厂里面，这让很多知道内情的工人都是心中更加惶恐。尤其是一些基层人员，他们都是跟谢建设光写非常好才能够得到这些工作岗位的，每次厂里面有什么福利，他们也都是拿大头的。

　　现在事情败露了，自然就担心了起来。

　　这些炮管生产工艺不完全，估计打不了多少就得报废，更加严重的后果他们根本就不会想到的。

　　“首长，我要举报，我们工厂的谢厂长为了完成任务，取消了很多的生产工艺，比如热处理之类，同时在原材料生产的时候为了加快进度，扩大产量，材料在钢炉里面保温的时间基本上是没有，融化之后就开始铸造……”有人惶恐，有人也看到了这里面蕴藏的机会。

　　一名三十多岁的中年见到刘青山等一帮人怒气冲冲地向着车间里面走去，根本就没有去工厂管理办公室，从人群中站了出来，拦住刘青山等人，开始举报谢建设等人。

　　“哦？你是什么岗位的？怎么知道你们这些问题？为什么以前没有向上级反映？”刘青山顿时就皱起了眉头。

　　在前面十多年，人与人之间的相互倾轧，甚至子女举报父母的事情都是层出不穷的，他也是这样事情的受害人，对于这种事情有着本能的反感。

　　如果不是内部人员，根本就不知道这些问题。

　　刘一九在一开始就分析出来这些事情，这个必然是整个厂很多人集体达成了共识才行的。仅仅凭借一两个人根本就不行，现在很多的老技术人员以及管理人员都没有恢复工作，即使恢复了工作，在这些单位里面都是没有多大的话语权的。

　　普通工厂，没有山里面的那些重要基地那样严格。

　　上面的意思是逐渐改变，一步步地来，如果太快，会造成一些更大的错误。

　　“报告首长，我是生产管理部的干事，我叫马汉三……”中年男人听到首长问他，顿时就抓住机会。

　　“把你知道的情况做成文字材料交给我们。”刘青山说完之后，就没有再理会马汉三。

　　马汉三的行为，顿时让很多工人鄙视，但是却让更多的工人惊愕。这些生产一线的技术工人，都是拥有比较丰富的生产经验的，理论知识懂得不多，但是不代表他们生产的炮管不需要进行热处理。

　　很多人顿时就明白了，他们加工炮管的时候，切削变得容易，刀具磨损情况降低，不是因为他们获得了更好，更加坚硬的刀具，而是他们加工的材料软了很多！

　　这是多要命的事情，他们生产的可是炮，炮管不够硬，这个得炸膛的。

　　这是他们当初还是学徒的时候师傅就告诉了他们的。军工生产，有任何质量问题都必须汇报，让技术人员处理，不行，就报废！

　　可是现在……

　　他们终于明白为什么会有这么的士兵包围整个工厂。

　　“小刘，这里面是他们目前正在生产的各种炮，你对于这个比较熟悉，人年轻，腿脚利索，你先去检查一下……”首先进入的就是组装车间。这里面是最后的一道工序，这些炮虽然最后是拆开成各个部分再包装，不过在出厂之前必须进行一次组装，成品检验部门也是在这里面。

　　刘一九点了点头，没有说话。

　　带着罗通先行进入了车间。

　　他没有去看那些完成生产即将组装或者已经组装好了的成品，而是首先找检验人员拿检验记录。

　　“你们的检验记录就是这样记录的？你师父这样告诉你的？你能够告诉我，这生产的是什么？”刘一九看到一本厚厚的检验记录里面，随便填了一些数据，询问那名四十多岁的检验组长，对方居然支支吾吾地回答不出来他们成品检验需要检验哪些地方！

　　“你谁呀你？我们检验了这么多年，都是这样来的，整个工厂都是这样的，难道有什么问题？不要以为你是上面来的，就可以随意指手画脚，小伙子，你难道知道这些炮怎么生产出来的？不懂别在这里装懂！”被刘一九数落的检验组长没有说什么，旁边的一名三十来岁，穿着一件格子花布外套，手中正在织毛衣的女人倒是对着刘一九骂了起来。

　　一听这话，罗通顿时大怒。

　　他正要反击，却被刘一九给拉住了。

　　“部里面下发的文件你们看了没有？七专技术协议的文件。你们车间主任呢？”刘一九没有跟那女人争锋相对，而是问着旁边的检验组长。

　　检验组长看了看花格子女人，没有说话。

　　“我就是装配车间的车间主任，有什么话跟我说吧！”女人嘴角浮现出一抹嘲笑。

　　小样，吃的米还没有老娘吃的盐多呢。

　　上面也真是没有人了，居然派出这样的人来检查他们关于七专技术协议执行的问题。

　　要是按照七专技术协议来做，她还能担任这个车间主任？

　　“我是后装总部派来的调查员，专门负责调查2983厂生产质量问题一事，副团正营级，这是我的证件。我需要你们这一年来所有生产的产品的成品检验记录，同时，我需要你们成品库房这几年产品调配情况的记录……”刘一九没有理他，直接把自己的证件展示给了这个女人看。

　　这会儿，刘青山等人也跟着进来了，他们的身边，还多了被战士押着的一些人。

　　2983厂厂长谢建设在最前面，脸色死灰，他已经知道了他们厂出去的炮在战场上炸了膛的事情。

　　“小刘，情况怎么样？”刘青山等人见到刘一九手中拿着厚厚的一本资料，开口询问道。

　　这些情况，他们也不是非常清楚。

　　“这里面根本就没有执行七专技术协议，部里面推广的时候难道没有强调？成品检验没有任何的记录，生产完之后，就随意填几个合格的数据。这位就是成品库的车间主任……”刘一九叹了一口气，指着身边这个手中还拿着织了一半的毛衣的女人很是痛心地说道。

　　他的意思很明了，根本就没有必要去查了。

　　成品没有完善的检验记录，发货到了哪些单位倒是有着明确的记录，不过很多的底子已经无法查到。

　　到生产车间里面走了一圈，成品，半成品，毛坯根本就没有明确的标识。

　　在七专技术协议之前都有着明确规定，必须分开的废品区，更是没有。

　　这家厂，没有废品这种说法……


第186章 要造坦克得先造炮

　　经过短短四个小时的调查，刘青山等人就发现，刘一九的猜测得到了证实。

　　原料熔铸车间生产的炮钢，很多都是质量达不到要求的，就如同马汉三说的那样，炮钢在熔炼之后，根本就没有进行规定的保温，直接就进行铸造，然后把铸造好的毛坯进行锻造。

　　这里面，少却掉了第一层退火的热处理工艺。

　　锻造之后，进行新一轮的切削加工，粗加工之后没有经过探伤检测，也没有对炮管进行调质处理，之后就上了车床继续半精加工。再然后，淬火什么的也直接省却了，直接用拉床进行炮管内部的加工处理。

　　幸好这些混蛋没有把材料给换成别的钢材，要不然，炸膛现象将会出现更多。

　　在最后精加工的时候，拉床拉炮管内壁，为了节省拉刀，减轻高硬度钢材对于拉刀的磨损，在之前应该有的淬火以及高温回火提高炮管的自身机械性能的这些工艺，也省略了。

　　面对这样的情况，刘一九无奈。

　　所谓有句话叫做无知者无谓，这些家伙，很多人都是不懂得技术的。

　　懂得技术的人，很多都被弄去劳改以及放到工厂里面清洁工之类的岗位。

　　面对这样触目惊心的情况，刘青山等五机部的大佬也是目瞪口呆。害群之马被揪出来了，但是目前的生产，还必须得进行下去，至于这些家伙该怎么判刑，这个不是他们能够管的了的事情。

　　前线很多的迫击炮全部都得报废，那些材料甚至都不能够重新弄回来熔炼之后重新铸造炮筒。

　　“这种事情，必须严查，咱们五机部下面不知道还有多少这样的工厂！”把人交给跟着来这边的东线战区宪兵队之后，刘青山他们还得继续收拾这边的烂摊子。

　　生产，必须继续进行。

　　“刘部长，这边的产能，一时半会儿根本就没有办法恢复，要想满足前线使用，必须得把任务分派到其他的枪炮工厂。虽然远一些，我个人觉得会比这边重新匆忙生产要好很多。”跟着刘青山一起来这边的管理人员们被这种事情给吓到了。

　　要是再出现这样的事情，他们绝对不会只是被上面警告处分了。

　　“小刘，你觉得这事情怎么样呢？这边能够尽快恢复生产？而且是按质按量恢复生产？”刘青山现在发现，有问题，找小刘，问题肯定能够得到有效地解决。

　　当初被司徒老先生给逼着，他也是没有办法，想到刘一九正在西线调研九院基地生产的枪械的使用情况，同时调查82迫击炮炮管变形的事情，所以把刘一九弄到东线去先应付着。

　　没有想到，这事情居然让刘一九没有几个小时就找到了原因，同时，忽悠着东线指挥部用130火箭炮进行实战检验。

　　九院基地的一切，都是因为这个年轻人的影响，所以，他本能地觉得这个年轻人能够解决目前遇到的困境。

　　“这边恢复生产应该很快就能够做到的。普通的技术工人还是没有问题的，尤其是他们为了支援前线加班加点甩开膀子干活的这种热情，值得肯定。但是，必须给他们灌输要产量，更要质量的意识。现在他们生产的炮，让我们死去了一名优秀的军事指挥官，同时，也死去了二十多名优秀的战士，这是血的教训！”刘一九想了想，说道。

　　这家厂虽然小，但是技术能力还是有的。

　　尤其是机械加工车间里面的那些技术工人，大多数都是三四十岁的中年技术人员，这是共和国在动乱之前培养出来的，只要解决掉他们的一些毛病，使用起来应该会是非常顺手。

　　“第一，起复所有原来的技术专家以及管理人员；第二，咱们部里派出得力人员强行推广七专技术协议，通过实际操作以及技能考核进行定岗；第三，改进材料生产工艺以及炮钢的生产配方，加强研究。这一方面，可以从我们九院的二区里面调集几名专家过来……”刘一九建议着。

　　他这样说，不是没有私心的。

　　这家厂通过他的观察，技术实力还是有的。生产的虽然不是重炮，但是各种设备都是齐的，要想弄坦克，没有北方的541以及617厂那样庞大而又完整的配套体系，他们九院基地里面自己又没有多大的生产能力，要搞出重炮炮管来，绝对不是一件容易的事情。

　　眼前这家炮厂有机会让九院插手，刘一九怎么能够错过呢？

　　反正他们不要，最终这家厂也会军转民，然后破产，被一些人用白菜价给拿到手。

　　共和国的军工系统，有技术的工厂，一家都不能丢下！哪怕是最后生产民品，也必须得保证拥有军品生产能力以及技术装备。

　　“九院不是人手本来就紧张吗？”刘青山顿时无语。

　　郑浩为了要人，都闹出那样的事情了，这会儿刘一九说从九院里面调技术人员到这边，他顿时就有了一种被坑了的感觉。

　　“小刘同志的这个提议好。现在要从别的厂里面调人，也不是一件容易的事情。”其他人认为刘一九的这提议非常好。

　　九院已经开始逐渐在五机部内部浮现了出来。

　　“说吧，你要这个炮厂，又有什么想法？”刘青山的嘴角一抽，着小子绝对是早就在盘算这个事情了。

　　“领导，您可不能这样说我，我这怎么能够是自己有什么想法呢？听说咱们九院基地由后装调拨了三辆老毛子的T72坦克，就是为了让我们基地研究仿制的情况。我们五区虽然有着六七百号人，但是大多数都是一些研究人员以及技术工人，没有多大的生产能力，坦克嘛，炮是最为重要的，这家厂……”刘一九嘿嘿笑着说道。

　　刘青山算是明白了。

　　感情这小子一早就是在等着他呢。

　　难怪当初他还在奇怪郑浩那小子怎么想起要T72坦克了。

　　刘一九的话，让李云龙首长都没有办法反驳，估计是从最开始弄反坦克导弹的时候就想要插手坦克的设计研发了。

　　“更何况，这家厂原本名声很不错，就因为那些混蛋，结果生生地让普通战士们一听到说是这家厂生产的炮，都不敢用。宁愿用手榴弹去炸敌人，也不愿意用炮支援……”

　　说其他的，都是扯淡，但是刘一九这句话，让刘青山有些心动了。

　　重新让这家厂把名声打出来！

　　“你有信心？”

　　“报告首长，不是我有信心，而是我对我们基地的所有科技工作有信心！”刘一九没有正面回答自己有没有信心。

　　自己要是没有信心，这不是对不起自己脑袋里面装的这么多的东西？

　　刘青山同意了这个方案。

　　在基地里面的郑浩被调到了这边来负责2983厂七专技术协议的执行以及推广。

　　整个2983厂可谓是大换血了。

　　谢建设的那一批人，对前线战士犯下了太大的罪，对国家财产造成了非常巨大的损失，在刘一九的提一下，把那些参与程度不高，知情不报的人给弄到前线去，也不让他们干什么，就让他们使用他们自己生产的炮进行火力支援。是不是能够活下来，这得看他们的造化！

　　至于谢建设之流，在这个年代，造成这样恶劣的影响，肯定是要进行枪决的。

　　当然，究竟是枪决，还是炮诀，这个就得许司令以及前线指挥部的众多大佬来决定的。

　　对于刘一九把这样一个工厂弄到了九院的旗下，郑浩还是非常高兴的。他管理的地盘越大越好，到时候才能够爬到更高的位置上面去。现在对于刘一九要搞什么，他绝对是双手加上双脚赞成。

　　一开始他到九院基地，以为是被发配，心情暗淡了好久，可刘一九的异军突起，实在是让他感觉到幸福来得太过突然。

　　甚至，有些眩晕的感觉。

　　尤其是到了这边听到刘一九说这个是为了让他们基地的坦克业务更加壮大的时候，他更是把刘一九给奉为了天人。

　　2983厂原本还在扫地的那些管理人员以及技术人员，身份在还没有完全恢复的时候，就被重用了起来，尤其是他们主管部门的郑浩主任到了这边之后，更是开始大力整顿，工厂里面所有人都知道他们生产的迫击炮炸膛让二十多名战士以及一名优秀的团长殉职，人心惶惶，郑主任来到这边安抚大家，并且让大家安心，要从哪里跌倒再从哪里爬起来，否则他们就不配当一名光荣的国防工人。

　　这倒是安抚了大家不少。

　　“今天，让大家来开会，第一呢，是相互认识一下，另外一个，就是大家一起探讨一下我们2983厂未来的路应该怎么走。质量事故已经出现了，这些都是没法再避免的，而我们要做的，就是把我们的这臭名声给丢掉，重新成为生产出优良火炮的军工厂！我知道大家都很委屈，前线牺牲的那些战士更加委屈！他们没有死在敌人的枪口下，却被我们生产的炮给炸死了……”郑浩在了解清楚情况之后，第一次把原来的管理人员以及技术人员给召集了起来进行开会。

　　刘青山已经回了北京，但是北京来的官员留下了两名，一直得等到2983厂恢复生产之后才会回去！


第187章 炮口保险机构与新型炮钢

　　“所以，我们必须记住这次惨痛的教训，这是因为质量事故引起的。这是我们牺牲了二十多名战士跟一名团长换来的血的教训！在进行新的生产之前，我们将会先进行生产质量管理会议，在整个工厂里面全面推行七专技术协议以及6S管理。这些资料，我已将让资料室的人员复印出来了，我希望你们这些管理人员以及技术人员在开工之前好好地学习这个文件！”对于这次质量事故，郑浩也是非常愤怒。

　　可惜，已经发生的事情，根本就改变不了。

　　他也是军人，知道军人对于武器的重视。也知道武器对于战士的意义。

　　所以，他才在开会之前，特意提出这个事情。

　　“主任，您放心，以后我们一定在每道工序上面严把质量关。只要是有任何瑕疵的产品，都不会从我们厂流出去，我们会建立严格的质量管理体系！严格把控各个生产环节的质量关。”刚刚被起复的老厂长卢瑞祥是郑浩让人从数十公里之外的劳改农场里面接回来的。

　　对于工厂出现这样的事情，四十多岁的他，也是捶足顿胸。

　　他是东北那边援建三线到这边来的，当初当上厂长的时候，也才三十刚刚出头。

　　这个厂，可以说是在他的带领下从无到有建立起来的。

　　“这一点，是必须的。质量就是生命！我们生产的东西，对于我们来说，可能只是换取一点的奖金，但是却是战士们的生命。”刘一九这个年轻的高干也发言了。

　　“现在摆在我们面前的就是，如果不能改变我们产品的质量问题，我们生产的东西如果无法得到部队的认可，我们厂，所有人都将会失去这个饭碗。经过跟部里领导的商量，我们必须开始从源头开始整顿。尤其是技术这方面，老田，你是这方面的专家，你说说看！”得到刘一九的眼神暗示，郑浩也知道，应该把话题转移了。

　　过犹不及的道理，他是懂得的。

　　田德明前面几年被收拾怕了，现在依然是小心翼翼的。当初他向上面写了好几封举报信，结果都被谢建设给弄回来了，为此，他的鼻梁骨都被打断了。

　　现在谢建设等人被处理了，但是他依然还是落下了小心的毛病。

　　并不愿意发言。

　　“田老师，你是咱们厂的总工，对于这方面最有发言权。而且，你一直在厂里面，整个厂的情况你都知道。这个厂是你们一手建立起来的，你不能看到它就这样倒下了吧？”刘一九知道田德明曾经受到的委屈，所以开口安慰着他。

　　这种事情，搞技术的人，必须站出来。

　　他刘一九就是搞技术的，他对于这个厂有着一个全新的规划，但是仅仅凭借他一人，无论如何都是不行的。

　　田德明，是他完成自己对2983厂规划最为重要的人。

　　就连从九院基地调过来的人，也都只能辅助，而不能主导，毕竟这边的技术人员，对于田德明这些专家还是非常尊敬的。

　　要不然，田德明估计早被弄死了。

　　“我觉得，咱们要想改变目前的这种状况，首先得在原材料上面下功夫。另外，我们工厂主要是生产的82迫，对于这种炮，我个人认为，我们需要进行一些改进。要让炮的威力变得更大，同时，减轻重量，简化操作程序……”田德明见到所有人目光都在他身上，沉默了一阵之后，才开口说道。

　　目前他们工厂生产的，主要是53式以及67式82迫，这两种炮的威力都不是很大，操作比较繁琐，一个炮兵班需要配备8个人。

　　“鉴于目前我们生产的迫击炮对于前线战士的情绪影响很大，我们需要在设计新炮的时候，改进炮弹，在炮弹内部加装炮口保险机构……”田德明的提议，这是非常中肯的。

　　炮口保险机构，这个词顿时让刘一九想起了共和国要在差不多十年之后才会设计定型的一种新的82迫——PP87式82毫米迫击炮。这个是共和国陆军的制式装备，一直使用了很多年，都是主力装备的，每个摩托化步兵营下辖的炮连装备6门该型迫击炮。

　　唯一的缺点，就是这个炮比67式82迫要重很多。毕竟摩托化步兵营，不需要如同现在，所有的装备很多时候需要战士自己扛着上战场或者转移。

　　看来，67式82炮真的出现过很大的问题。

　　要不然不会在炮弹上面装这种炮口保险机构。

　　“什么叫炮口保险机构？装上之后有什么用？”郑浩顿时就感兴趣了。

　　对于这些新的名词，他个人非常感兴趣，弄的新东西越多，对于他来说也就越好。

　　“炮口保险机构，目的就是为了使得炮弹在设定的距离之内不爆炸。打个比方说，我们设计出四十米炮口保险机构，如果因为我们的炮管出现问题，因为变形造成炮弹落得很近，或者直接卡在炮筒里面的时候，炮弹不会爆炸。只有飞出了四十米之外，炮弹才会爆炸，这样一来，在东线跟西线战场上面出现的悲剧都将会避免……”田德明一脸落寞地说道。

　　刘一九现在已经确信了，67式82迫肯定出过事情。

　　好像在炮弹屁股上面装这种东西，就是共和国才有的。

　　这种机构作用还是比较大的，可以保证炮兵的安全以及炮兵阵地的安全。

　　82迫的威力可是不小的。

　　“这种机构，技术上能够实现吗？”郑浩有些不确定地皱着眉头问着，目光却投向了刘一九。

　　“应该是可以，我目前只有一个初步构想，还没有具体的方案。”田德明挠了挠头，对着郑浩说道。

　　“我们可以通过电磁感应原理来实现这个功能，简单一点，或者用一些特殊材料的辐射信号进行实现。在距离炮口一定距离之内，炮弹尾部的引信跟炮弹爆炸部的接触是被阻隔开来的。等到脱离了这个辐射范围，引信保险装置脱开……”刘一九不知道87式是怎么实现这种功能的，但是他却能够根据自己了解的东西来解决这个问题。

　　听到刘一九的话，田德明有些诧异地看着他。

　　“这样说来，及时敌人缴获了我们的炮弹，这炮弹落到我们的迫击炮阵地上面都不会爆炸？”郑浩顿时脑洞大开。

　　这炮弹居然还会认人了！

　　“可以这样说，前提是我们的炮兵阵地的炮口能够发出这种信号，同时，我们还得在炮弹的保险装置上面研究怎样才能够在即将落地的时候切断引信……”刘一九顿时无语。

　　郑浩这脑袋，想啥呢？

　　难道这个时代搞智能炸弹？

　　“还有另外一个问题，我们目前的炮使用的炮钢本身质量也是不太好。这是从苏联得到的一些材料技术，还有各种热处理工艺也是这样的。如果要从根本上改变质量问题，就必须在炮钢上面下功夫。”田德明没有想到，这个新来的主任说话居然这样风趣，更加米有想到，这个年轻的技术人员更加风趣。

　　这年轻人，是有料的。

　　“炮钢没有问题，这个交给小刘同志负责，他是这方面的专家……”郑浩想都没有想，就把刘一九给出卖了。

　　刘一九愕然。

　　这不是给自己拉仇恨来的么。

　　尤其是看到所有人惊讶的眼光，更是苦笑不已。他倒也没有拒绝，如果他不参与这个工作，天知道新式炮钢什么时候弄出来，到时候，他给59坦克上面怎么装125的滑膛炮？

　　就是装105的线膛炮，这些也都是需要很好的炮钢才能提高炮管的寿命的。

　　现在的坦克，普遍都是炮管寿命不高，就连老毛子的T72，炮管打三百发也得报废。

　　“大家不要看小刘同志年轻，他可是咱们国内鼎鼎有名的钱学森先生的得意门生……”郑浩知道这些人不相信，因为刘一九太年轻了。他在到这边的时候，刘一九就告诉过他，要弄一种新的炮钢出来。

　　听到他的话，刘一九顿时想哭了。

　　钱老是搞核工业以及空气动力学的，跟材料一分钱的关系都没有，骗那些外行还行，但是这里面不少的人都是材料学的专家呢，尤其是他们九院里面出来的。

　　郑浩也意识到了这话有点不对，瞬间想到另外一个大拿也是刘一九的师傅，干笑了一声，然后缓缓说道：“同时，他也是咱们国内材料行业大拿，师昌绪，师老的得意门生……”

　　这话一出，整个会议室里面的人尽皆大惊！

　　这可真是材料行业中的一个顶级大拿呢！

　　难怪这样年轻能够受到这样的重用。

　　就连九院二区调来的几名专家都没有想到，刘一九居然还有这样的来历。但是他们不知道的是，刘一九背后还有好几个在国内威名赫赫的老师……

　　刘一九自己都不了解这些情况。他自己的这具身体，大学四年上了四个学校，还有一帮泰斗级的人物当老师，这具身体难道专门为他准备的？很多东西都能够解释出处呀……

　　也不知道那些大拿知道了，会不会灭了他！

　　“所以呢，交给他就行了，他需要什么配合，你们不用问他，直接按照他的要求去做就行了。”郑浩见到震住了众人，得意地说道。


第188章 对国内稀土资源下手

　　对于新式炮钢，刘一九从有想法搞坦克的时候，就开始在考虑，应该把哪一种炮钢拿出来。

　　目前世界上各国都在研究新的炮钢，以前老式的钨合金钢硬度虽然大，耐高温性能虽然也是非常出色，但是由于硬度太高，炮管的韧性比较低，所以在进行过多次射击之后，炮管就会因为炮弹出膛时候产生的瞬间高温高压而逐渐达到最大的金属疲劳强度。

　　这样一来，在达到炮管使用寿命的时候，就必须更换炮管，否则很容易就会出事。

　　共和国一直对于火炮的研制非常重视，短时间内也是没有办法改变的。在没有强大的空军以及海军的时候，坦克这种陆地之王，也是必须搞出来的。

　　坦克，其实就是一种移动的火炮，但是坦克炮对于材料的要求更高！恶劣的作战环境，远比普通火炮更高的膛压以及温度，注定了坦克对炮管、炮塔这些炮身部件的可靠性指标要求非常高，这就使得生产这些部件的材料的要求也高了上去。第三代坦克的坦克炮一般是铬，镍，钼，钨的合金钢，在进入二十一世纪之后，共和国国内的坦克炮钢一般都是采用25Cr3Mo3NiNb这种材料。

　　刘一九一开始也是准备采用这种材料，因为它比PCrNi3MoV钢以及32CrNi3MoV钢这两种炮钢拥有更好的各种性能。但是这几天在2983厂了解的情况让他有些郁闷。

　　这里面根本就不具有研发这种新材料的能力！

　　这是他一开始忽略到的问题。

　　“你的意思说，要搞新的炮钢材料，就必须得回到我们的基地里面或者是别的材料研究单位？”郑浩对于刘一九的这个意见，很是有些无语。

　　他这几天正忙着加强工厂干部职工的质量意识，刘一九跟田德明等人讨论新材料的研究方案。他至少得让整个工厂重新正常运转之后才能离开的。

　　“对，这边只有生产能力，根本就没有科研能力。我们而去那边是只有研发能力，没有多大的生产能力。所以，要想搞新式炮钢，就必须得回到我们的基地里面……”刘一九很严肃地点了点头。

　　这边拥有产能就行了。

　　到时候在九院研究好了之后，直接把材料配方以及生产工艺交给2983厂进行生产就是了。

　　没有必要浪费大量的人力物力以及资金。否则最后会因为重复建设而造成严重的浪费，这对于即将进行大规模裁军，削减军费开支的共和国军工体系来说，是一场灾难。

　　“这个你真的有把握？”郑浩不确定地问着刘一九。

　　该不会是这小子一开始吹牛，担心被戳破了才想要回到基地里面去躲起来吧？

　　“没有问题。但是你得向上面去要一些东西……”刘一九点了点头，一点笑意地对着郑浩说道。反正要东西什么的，都是郑浩的事情。

　　听到这话，郑浩顿时就苦了脸，“你别让我去要东西了，上次要人，整个北京的领导都知道了，刘部长早就说要收拾我，我现在见他都不敢，要不然，这次也不会一直拖到他离开之后才到这边呀……”

　　这事情，不能再干了。

　　一次是没有问题的，但是两次，三次，非得被刘部长给削死不可，还指望升官，爬到更高的位置为国防工业做贡献？那是做梦。

　　“放心，这次不会让你再带着铺盖卷儿去。咱们二区的贾大师不是把高温合金已经给弄出来了一种新的型号？经过性能测试，比目前使用的要好很多吧？你把这个拿去向他邀功，然后乘机诉苦，我们手中的研究没法再继续了……到时候他就会问为什么，你直接给他说，我们手中缺乏稀土元素，必须要划拨两家单位给我们，至少要让两家单位为我们提供源源不断的稀土元素……”刘一九给郑浩出着主意。

　　“稀土元素？这是什么东西？难道对咱们这个有非常大的作用？”郑浩对于技术根本就不懂，材料也就知道一个钢铁铝之类的，各种型号什么的根本就不知道，更加不要说稀土了。

　　“这玩意儿也没法给你解释，你去要就行了。保证他会同意，因为这玩意儿咱们国内多的不行……”刘一九很是轻松地说道。

　　“你没有骗我？”郑浩可是已经上过刘一九的当了。

　　“骗你干什么！你要是不相信，难道不会去随便找几个人打听一下呀？赣省的重稀土，内蒙的轻稀土，都要，最好是让他能够在这两个地方划拨两家生产单位给我们……”刘一九借着这个机会，就是想要拯救共和国的稀土资源。

　　共和国的稀土资源是整个世界上探明储量最多，种类最为丰富的。然后，这玩意儿研究非常困难，加上共和国本身对这个研究进展也不大，这玩意儿研究得最多的就是美帝，德国，日本这些工业一直发达的国家。

　　在共和国改革开放之后，为了获得更多的外汇，而国外也是大量需要这些他们缺乏的资源，尤其是小鬼子，他们国内根本就不出产这玩意儿，所以拼命的从共和国进口，囤积起来。

　　共和国国内对于稀土资源的认识不足，大部分都是私人私挖乱采，然后为了更多的订单，就开始相互杀价卖给日本人。

　　日本人先进的电子工业，甚至可以说是建立在共和国的稀土资源廉价提供上面的。等到共和国发现这玩意儿用处太大的时候，国内的稀土资源已经被卖的差不多了。

　　尤其是内蒙的轻稀土元素，在航空航天，尤其是导弹的卫星制导上面有着非常特殊的用途的时候，才开始重视起来，那个时候，小鬼子以及精明的美国人都不知道囤积了多少。

　　尤其是这里面的一些元素，只有共和国才出产。

　　刘一九来了，他们就别想占这个便宜了。

　　这也是他为什么要把二十一世纪共和国才弄出来的材料在这个时代弄出来的原因！

　　只有国内认识到了稀土元素的重要性，才不会为了那一点少得可怜的外汇大规模出口这些战略资源。

　　在国内私人进入采矿业之前，刘一九还有十年的时间可以使用。

　　这已经足够了。

　　感觉这东西貌似没有多重要，郑浩也觉得刘一九不像是骗他，反正他觉得九院管理的范围越大越好，以后他才好爬到更高的位置吗。

　　“确定非常简单？”郑浩感觉到这事情没有这样容易。

　　要不然，刘一九不会让他出面。

　　“我说领导，你能够给你下属一点最起码的信任吗？这事情真的非常简单，你甚至直接给刘部长打个电话都能够搞定。咱们还能愉快地交流吗？”刘一九顿时无语。

　　非常无语。

　　不就是要两个国家根本就不重视的原材料生产单位！

　　而且，这个年代，国家对于稀土的生产都没有多重视，这玩意儿对于共和国来说，根本就是没有什么用的。

　　“上次你也是给我说不会有什么问题的……”郑浩提醒着刘一九。

　　“我上次也是把后果说过的……”刘一九不想跟郑浩继续谈下去了。

　　郑浩最终还是同意了，反正打电话嘛，领导骂自己的时候把电话丢到一边就行了，等领导骂完了再捡回来就是了。

　　刘一九没有再理会郑浩，自己回到2983厂里面的技术室里面去继续画87式82毫米迫击炮的图。

　　知道他的毛病，郑浩拐弯抹角地让田德明给刘一九安排了两个绘图员。专门帮助刘一九把图画标准，至于各种技术要求以及性能要求，刘一九都是懒得写，他一边说，一边让那两名绘图员记录下来。

　　罗通这倒霉孩子，郑浩一到这边就被打发会基地了，基地现在生产任务紧张，需要他到车间里面去监督质量问题。

　　2983厂的质量事故，给全国的军工系统的生产单位都敲响了警钟，尤其是五机部主管兵器工业的部门，更是严厉要求下属单位全面清查质量问题，杜绝那种要产量不要质量的事情再次出现。

　　87式迫击炮弄完之后，刘一九就丢给了田德明，田德明是否会让生产部门把试验样品弄出来，有郑浩在这边，用不着刘一九去操心。

　　反正87式迫击炮对于材料的要求不如那些重炮以及坦克高，原来的材料只要按照工艺流程认真执行就不会有问题。以前支援给猴子的那些炮可是没有这些毛病的。

　　根据刘一九的建议，郑浩告诉那些负责质检以及技术的人员，以后会每批产品里面任意抽出来一些炮，让他们没事就放炮玩儿！

　　这些人要是还能够如同以前那样不把质量当成一回事情，他们也就没有办法了，只能把他们给派到前线去当炮兵了。

　　对于刘一九的离开，田德明很是有些失望，如果这个年轻人留在这个厂里面，2983厂的生产以及技术研发将会更加快速。

　　他这是第一次见到这样的年轻人，对于材料，工艺，设计，生产技术，热处理等等一系列都是非常熟。他们厂里面的那些后来分来的工农兵大学生们，大部分都是渣渣，不堪大用……


第189章 这真的是计算机

　　对于2983厂，刘一九能做的，基本上就是这样。

　　至少，目前来说就是这样了。

　　郑浩为了不耽搁刘一九的时间，居然直接就以自己身份给刘一九安排了一张飞机票，从河池乘坐直升机到有航班的桂林，然后飞回成都再坐直升机到基地。

　　要不然，仅仅在火车上面都要耽搁好多天的时间。

　　现在是战时，西南地区两条战线后面的航班远比平时要密集很多。毕竟各种后勤人员以及军事调研人员到前线或者到后方要装备要后勤补给或者到北京向总参汇报情况。

　　一直到了成都，刘一九才意识到一个问题！

　　先进的材料冶炼，必须得有电渣重熔技术！2983厂就是因为没有这玩意儿，所以他们才没法搞新材料的研究实验。至于各种理化分析什么的，显微镜以及实验设备不足的可以从别的地方调集，也占不了多大的地方。

　　没有电渣重熔技术，一切都是白搭，仅仅靠着原来的普通冶炼技术，根本就没有办法生产出来优质的高强度炮钢。

　　经电渣重熔的钢，纯度高、含硫低、非金属夹杂物少、钢锭表面光滑、洁净均匀致密、金相组织和化学成分均匀。电渣钢的铸态机械性能可达到或超过同钢种锻件的指标。

　　仅仅凭借这一点，他都是无法绕过这一关。

　　炮钢，对于这些要求非常高，尤其是金相组织以及化学成分均匀是必须保证的，要不然，就会在使用过程中出现开裂，变形甚至是炸膛的可能性。

　　带着这些忧虑，刘一九坐着基地里面那些本来应该用于特种作战部队训练，现在却由于陈大山所有的特种作战小队都已经调到了西南前线而闲置起来的直升机回到了基地里面。

　　“电渣重熔炉？我还以为什么东西让你愁眉苦脸的呢，咱们国内在六零年的时候就建成了第一座电渣炉，如果没有电渣炉，咱们的炮怎么能够生产出来？541跟617厂都有电渣炉。咱们这里面没有必要再弄一台吧？”回到基地里面，刘一九不顾疲劳，也不顾在直升机里面被冻得嘴唇发紫，连热水都没有顾得喝上一口，休息更不要说了，一脸忧郁地找到了王顺义。

　　他认为国内在这方面根本就没有什么进展。

　　共和国才材料，这是一个非常巨大的硬伤。

　　整个国家的工业体系，都是因为材料的限制而没有办法发展的。

　　王顺义的话，让他顿时有些诧异，国内有着中技术？而且还是比较先进的？

　　“另外，在七零年的时候，上海重型机器厂就在开始论证两百吨的电渣炉，现在也不知道情况怎么样，我先帮你向那边问问吧。你还是赶紧把你丢下的工作做了，那边的反坦克以及防空导弹的实验效果你也没有看到就跑回来了。曹之江把你说的计算机弄出来了，不过那玩意儿比咱们基地的大型计算机速度慢了很多呀……另外，我们基地的三辆坦克已经在回来的路上了……”王顺义提醒着刘一九，他在基地里面的工作有一大摊子呢，先把这些事情干完了再去弄别的。

　　别像猴子掰玉米一样，看到另外一样就把前面拿到手上的丢下了。

　　这种事情是要不得的。

　　“罗通还没有回来？”刘一九尴尬地挠了挠脑袋，这事情……

　　“飞机一天就能到，或者谁知道要多少天？你当初又不是没有坐过火车……”王顺义懒得理会刘一九。

　　“对了，王叔叔，这次到前线去，发现了咱们的装备确实要差很多，咱们的炮兵在对方炮兵开火之后，居然很难找到敌人的炮兵阵地位置，必须要侦察兵去搜寻……”刘一九再次有了想法。

　　不管是西线，还是东线，或者说全国的军队，应该都是这样的。

　　炮兵没有火炮侦测雷达，这像什么话！

　　“一直以来不都是这样的吗？”王顺义皱着眉头说道，刘一九这是又有了新想法的征兆？

　　他顿时就警惕起来了，整个基地的人手根本就不是很足，就是目前手中的这些项目都是让人手非常紧张，尤其是基地下面的那些项目也进行到了最为关键的地方。

　　再搞新项目，肯定是不行的。

　　跟别的单位合作不是不行，问题是他们根本就没有精力来搞这个事情。

　　“人家欧美都已经在搞火炮侦测雷达了……”刘一九果然就顺势提出来他的想法，顿时就被王顺义给打断了。

　　“打住。你手中可是还有着一个防空雷达项目，先把那个弄好再说，你以为这些东西都是如同你弄枪这样容易？如果不是西南边境打仗，就凭那些枪械连最为基本的方案论证都没有过，就不可能大规模地生产……”王顺义赶紧让刘一九打住。

　　这些事情，实在是有些让他无法接受。

　　年轻人这样是因为心性问题，看到什么都想搞一把，要是整个国家所有的科研单位以及科技工作者都这样，那还能够干出什么事情来？什么项目都是起个头就不管了，任由发展，这怎么能行？

　　王顺义现在已经开始考虑，刘一九这样的性格如果真的当上基地的管理者，这怎么能行？

　　或者说，向上面建议再等二十年再说？

　　刘一九不知道王顺义心中的想法，这事情被王顺义阻止了，即使忽悠郑浩，估计也不太可能。郑浩是基地主任没错，但是这个基地里面的事情大部分都是王顺义说了算的。

　　尤其是基地地下的那一部分。

　　再仔细一想，共和国貌似就是这两年会从瑞典进口两台炮侦雷达，然后自己摸索着弄出来自己的炮侦雷达。只要把更先进的计算机以及有源相控阵雷达给弄出来，到时候把技术支援给兄弟单位也能够让共和国把自己的炮侦雷达弄成世界上最先进的。

　　他只是一个人，不是一台精力无限的计算机，同时，甚至也不是原来的那个只有编号脑海中记忆着无数资料的实验品。最近一段时间，他突然发现脑袋中记忆的很多资料都已经变得模糊起来。

　　这种状况他也知道，因为经常不用，大脑自然就会把那些平时用不上的资料给封存到记忆深处，等到条件合适的时候才会再变得清晰。就如同当时他在网络上看到的这个时代的资料一样，平时不用，或者说在他那个时代没有什么机会讨论以及使用，他那个时候都是非常模糊的，对于这些。

　　“赶紧老老实实地把你手中的项目给弄好了，然后咱们弄坦克，老毛子最为先进的坦克到了咱们手中，即使咱们没法完全仿制出来，我们也能够弄一些技术下来用到我们的59上面。541以及617两家单位要是没有弄出来的技术跟咱们不一样，到时候结合起来，说不定就能够弄出来一种新的先进坦克。我们自己的！”王顺义特意地对着刘一九强调了这个我们自己的。

　　刘一九无奈，只能老老实实地回到自己的工作岗位上面去。

　　见到刘一九回来，曹之江兴奋地拉着刘一九看他倒腾出来的计算机。

　　在那个依然是弥漫着酸臭气息的山洞房间里面，工作台上面摆放着一台后盖被打开的电视机，好几条线连接着桌面上散乱摆放的一堆用细电线串联起来的电子元件。

　　刘一九顿时脑袋都大了。

　　再怎么样，也得把这些玩意儿给统筹装到一个盒子里面去不是？

　　“看看，这玩意儿完全没有问题，用来计算什么的非常快，虽然比咱们基地的那台大型计算机还是慢了很多，不过比用笔来计算，绝对没有问题……”曹之江开启了这个计算机的电源，并且把显示器也给打开，然后就快速地往里面输入一些数字公式……

　　这是计算机？

　　这确实是计算机！

　　因为这玩意儿目前好像就是只能用来进行计算的。

　　“小刘，我把咱们珠算采用的那种算法赋予到了计算系统里面，就如同打算盘一样，五进制跟二进制完美地结合在一起……”曹之江并没有见到刘一九已经傻了的表情，手在快速地操作，那个键盘，也没有多大，只有简单的十来个键，上面用小纸条写着阿拉伯数字以及加减乘除的符号，再无其他……

　　“老曹，这就是你弄出来的计算机？”刘一九半天才缓过神来。

　　这可是曹之江！

　　这可是曹大拿，共和国最早时期这方面最为顶级的大拿！

　　他难道真的不知道个人计算机是什么玩意儿？

　　他可是八十年代中期就到美国去交换访问并且负责Innomatic公的System6的总体设计！

　　“对呀，这些玩意只需要输入计算公式就行了，比个人计算可是快了好多倍……”曹之江满脸认真地回答着刘一九。

　　刘一九顿时感觉到脑袋里面出现了一种眩晕的感觉，历史跟他开了一个玩笑，或者说，曹大拿跟他开了一个玩笑。

　　他要的是电脑，不是只具有计算功能的计算机！


第190章 人才困境之工农兵学员也要

　　没有得到刘一九的反应，曹之江终于意识到了不对，扭过头来看到刘一九脸上的呆状，要是还不知道这东西出了问题，就真的是有问题了。

　　“怎么？难道计算机不是这样？”他很郁闷。

　　刘一九一开始就是说要搞计算机，自己这费了老鼻子力气，弄出了这些，计算速度远比算盘更快，尤其是能够直接根据方程式计算出结果，这样的功能也是非常逆天了。

　　“这个确实是计算机，但是这个也仅仅只是一个计算机。老曹，咱们一开始可是说要弄出那种可以独立处理复杂运算的计算机呢……”刘一九无语。

　　难道他能够否认这不是计算机？

　　“这些连方程式都能够处理得了，难道还不是？”

　　“文字处理呢？图形处理呢？咱们要的可是能够辅助我们设计的计算机，或者说电脑更合适，而不只是一个计算机……”刘一九实在是有些无奈。

　　那知道曹大拿接下来的一句话差点让他崩溃：“你早说呀。我一直就觉得这个只有一个计算功能实在是有些浪费咱们这处理器的性能。你是项目组长，我即使有想法，你又经常不在这边，没法提呀……”

　　感情这是自己的问题。

　　“老曹，咱们不仅仅是需要这方面的功能。别的不说，就是基地里面的那些数控机床，纸带打孔容易出现问题，而且麻烦，稍微没有注意，咱们就得重新来过。如果我们把那数控机床的换成是计算机来进行控制，你觉得如何？”计算机实在是太重要了，对于各种装备，火控系统，甚至是一开始的设计，都是有着无与伦比的作用。

　　尤其是在设计建模方面。

　　虽然这需要与之配套的相关软件，如果连最为基础的计算机都没有，这个怎么搞？

　　美国国内的计算机刚刚出现，国内甚至不知道有了这玩意儿，即使知道也不会把这个当成一回事情。曹之江对于这个没有什么太多的了解也是正常。

　　正因为这样，刘一九才觉得这是建立共和国自己独立的计算机体系以及系统的机会。

　　到时候，才不会因为这方面的各种技术从国外引进购买而泄露一些重要机密。

　　“如果要实现这些功能，根据目前来看，处理器的性能已经够了，但是我们这边没有足够多的人……”曹大拿终于明白了刘一九想要什么东西。但是对于基地的情况他也有了一定的了解，要干这个工作，必须得有很多人配合才行。

　　尤其是还得给这个计算机弄一个操作系统，要不然，就只能是一个单纯地计算各种数据的辅助计算器。

　　“这个没有问题，人的方面我来想办法，你先考虑一下怎么用这玩意儿改成控制数控机床的系统，你看如何？”这个是曹大拿的强项，他对于软件以及硬件方面都有非常高的天赋。

　　当初苹果电脑不就是靠着乔布斯以及另外两个合伙人弄出来了最早的微型计算机吗？比尔盖茨不是也就跟几个人合作弄出了操作系统？对于这方面，刘一九不是很了解，也对这个没有兴趣，把方向以及功能如何实现告诉曹大拿，就没有问题。

　　更何况，曹大拿对于自己搞出的这第一台的微型计算机的系统，不是美帝采用的二进制算法，而是采用自己特别设置的共和国使用了上千年的珠算的进位法，五进制跟二进制完美结合。当然，这是怎么结合的，刘一九也是弄不清楚的。

　　只要能够独立走出去，就没有问题。

　　“那就行，只要有人，就好办。这几天我先弄一个操作系统出来吧。就按照你说的那样，采取视窗操作模式……”曹大拿点了点头，顶着他的熊猫眼又准备进行干活了，很快就发现了一个问题。“如果要输入汉字，这个怎么去解决？”

　　这事他一开始就没有想过的问题。

　　输入数字没有问题，但是汉字这玩意儿，这就有些逆天了。

　　华夏五千年的文明，积累下来，常用的汉字都有五千多，不常用的就不知道还有多少了。

　　“这个……”刘一九也愣了一下，想到汉字的一些输入法，顿时就眼前一亮，直接让他把输入法搞出来就行了。只不过这个貌似对于存储系统的要求就有些高了，汉字太庞大了。不过貌似把常用的几千个汉字总结子在系统里面，也是没有什么问题的。

　　“咱们现在的汉字有最简单的方法有两种，一种就是偏旁部首，另外一种就是拼音。拼音的好处就是可以一个键一个字母，不好的就是咱们很多的同音字，而且相同读音声调不同的字就更多了。另外一个就是根据我们汉字的构成，把所有的常用偏旁部首给搞出来，一个键上面得管着好些，唯一的好处呢，几个键结合起来，输入的字都是唯一的……”刘一九对于这个也很是头痛。

　　“那还是搞拼音的吧……”曹大拿无语。“要不，你再帮忙找些人来帮忙？梁强被黄老师借去一直都没有放过来，整个基地里面懂得这方面的人都没有多少呀……”

　　缺人，这是一个让全国都非常头痛的事情。

　　工农兵的大学生，他们不想要。

　　而今年刚刚开始恢复后的第一次高考，这些学生得等到年后的春季才入学，三年半之后才会毕业。

　　远水解不了近渴，现在是一个非常让人头痛的问题。

　　刘一九很快就把常用键盘的形式给画了出来，经过长达数十年数十亿人无数次使用证明，欧美的那种键盘是比较合理的。这玩意儿就是就是一个简单的电路，对于曹大拿肯定不是问题。

　　问题是，每个键对应输入什么。

　　“人有十个手指，这样的键盘能够让所有手指都是运动起来，中间这些键位就是主要输入汉字或者拼音甚至英文的。旁边这些键跟上面这一排就是数字以及各种运算符号的……”刘一九把键盘的大概形状给画了出来，并且给他说了一遍。

　　至于上面的那些功能键什么的，他让曹之江自己把系统弄出来之后去定义。

　　只有结合操作系统，输入键盘才会有作用。

　　在基地里面根本就找不到合适的人员，刘一九最后只能自己努力把五笔输入法的字根给写出来了，每个键上面那些偏旁部北京弄得很清楚。

　　至于拼音的输入法，这个就没有必要了。

　　唯独让他头痛的就是与输入法对应的字库。这玩意儿，必须得把常用的字都给录入进去，而且还得按照顺序排列，在输入的时候，程序会根据输入的字母或者偏旁部首把这个字主动显示出来。

　　这玩意儿，刘一九也没有办法，就丢给曹大拿自己去头痛好了。

　　把这边的事情给忙完，刘一九才发现，居然又是第二天上午了，他都已经不记得到这个时代已经度过了多少的不眠之夜。反正基地里面的人都是这样，也就没有什么好说的了。

　　洗完澡换了一身衣服，然后就跑到中央大厅里面去找王顺义，向他把要计算机方面的人的事情给说了一遍。

　　基地里面现在各种项目开始展开，往里面输入各种相关的人员，这是必须的。只不过，现在都还没有面临毕业，而且，各种人才也都是由国家劳资部统一调配。

　　“要人这事情你上次就应该一次说了，现在再去找刘部长，估计老郑也不会干的，现在他不是在2983厂整顿那边嘛……”王顺义对于基地缺人的事情也是头痛不已。

　　整个基地九个区，连上家属什么的人数可是不少的，问题是大部分都是储备的技术工人，而不是技术员。

　　这些人，也没有办法用到他们现在需要的岗位上面。

　　“如果实在不行，那些工农兵大学生，咱们就要一批！”刘一九最后咬着牙说道。

　　有一点基础，总比丝毫基础都没有的培训起来容易。现在老是去抢兄弟单位的骨干技术人员，也不是个事情。上次郑浩去搞了那样的事情，带着铺盖卷儿要人，不给就在办公室过道打地铺。其他缺人的单位搞不好很快就得有样学样。

　　“这可是你自己一开始说的不要这些一点基础都没有的工农兵学员，要进来咱们难道再当老师去培养？”王顺义皱着眉头说道。

　　“不，那些基础不好的咱们不要。向五机部申请，在这些学生分配之前我们通过考试选择一批。咱们基地里面这些重点项目也有资格向着部里提这个要求了。而且后装总部也是支持我们的……”要想选拔人才，就只能矮个里面选高的。

　　考试，把那些在学校里面没有认真的人给筛选出去。

　　“这个估计部里不会同意。其他的单位也会有意见，谁都不想要那些没有基础的，没有学到的也不想要，但是他们却消耗了国家很多的资源，不安排工作也不行……”王顺义的眉头皱得更紧。

　　“如果要这样，估计只能你自己去北京了。”


第191章 奇怪的命令

　　对于去北京这个事情，刘一九可不愿意。

　　他自己都没有弄明白很多事情，去了北京，如果遇到了某个本来他应该认识，实际上他却不认识的人，那时候咋办？另外就是他的那些大拿级别的老师，有时间回去了，能够不再去老师那里掏点知识？即使不这样，也得去看看老师不是？

　　到现在，他就知道三个人是他的老师，钱学森钱老，师昌绪师老，朱光亚朱老，好像还有别的……

　　这些大拿都是智商超过180的，刘一九的这种反常以及口中不小心就会透露出来领先这个时代很多的东西，他们要是不发现问题才是怪事情。

　　现在基地用人，是迫在眉睫的事情。

　　无奈，刘一九最后只能在谢和平的建议下，组织全基地年轻人员，也就是四十岁以下的人员进行考试。

　　从这里面先行选拔出来一些来应急，同时也是把一些有潜力的年轻人用来培养。

　　黄青榆等人弄的综合制导系统到现在都没有一个突破性的进展，要想带着他们向着有源相控阵雷达方向进行研究，显然是不合适的。没有办法的他，只能干这些事情了。

　　同时，谢和平在王顺义的安排下，也开始对基地里面的几台数控机床进行仿制前的准备工作——测量以及图形绘制。

　　这些玩意儿价格贵的要命，同时加工效率也是比其他的普通设备高了很多，他们却不敢拆卸这些机床。最后在刘一九的鼓动下，拆开之后，刘一九把所有的零部件都给装了回去，跟原来的没有什么两样。这样一来，他们也就放心了。

　　反正这玩意儿除了加工模具，生产枪械什么的还是比较浪费的。

　　如果能够仿制出来，他们自然是愿意的，到时候就专门生产各种数控机床卖给其他兄弟单位，为国家节省宝贵的外汇，同时也能够增加基地的技术积累以及成本，这样的事情，谢和平自然是非常愿意的。

　　对于这些，刘一九急切无比，但是很多东西都是关联性的，没有微处理器的技术，就没法弄数控机床，没有数控机床，就没有办法制造一些精度要求非常高的零部件，比如火炮稳定系统中的陀螺，这个制造不出来，然后他们的坦克炮没法搞，坦克也搞不了……

　　一环扣一环，他现在只能老老实实地等着。

　　再说了，从西线战场上面运回来的T72都还在半路上，加入稀土元素的新炮钢还没有开始研究呢，这会儿贾一鸣正在弄高温合金，为了让他们弄出性能更好的导弹。

　　材料，这是最为关键的。

　　就连半导体材料的研究进度都是非常缓慢的……

　　在整个基地里面，刘一九都是四处忙着，根本就没有什么空闲的时间。却没有想到，根本就没有在基地里面呆几天，却又接到了上级的电话，让他去西线战场，在那边寻找机会实验他们的336火箭炮以及防空导弹跟反坦克导弹！

　　接到这个命令，刘一九顿时就要哭了。

　　自己这忙的脚不沾地的，没事往西线战场上跑什么？在那边，整天也没有多少事情干呀！

　　“李部长，这样干不妥吧？他毕竟是科研人员，不是什么军事观察员，而且，美帝来的军事观察家们看到咱们实验那些新式武器，这事情不太好吧？”刘青山在下了命令时候，越想越觉得这里面的好像有什么问题。

　　刘一九不过是一个小小的科研人员，虽然搞出了几款枪，同时也参与到了好几个大项目里面去，但是这样的人，无论如何都不可能参与到跟美国人的接触中去。

　　“什么好不好的？你以为我愿意？这是上面直接来的命令，我有什么办法？共和国跟美国在元旦的时候就会正式建交，美国人提出要到前线去观察我们能够有什么办法？这小子什么时候就让美国人给惦记上了？他有什么值得美国佬惦记的！”对于这各命令，李云龙也是没有办法的。

　　他问了原因，上面也没有告诉他。

　　“要不，换个人？”刘青山可不想让刘一九再到西南战场上去了。

　　经过实践证明，这就是一个宝贝疙瘩。

　　“能换人，你以为我不愿意呀？听说司徒家的那闺女跟他杠上了，万一两人之间碰撞出来火花，这还得了？”李云龙一说到这个就是气。

　　刘青山听到这话，顿时惊得长大了嘴。

　　他就说李云龙为什么对刘一九这样好，感情这里面真的还有他不知道的事情呢……

　　李云龙家有个老闺女，比刘一九小三岁还是四岁来着？

　　那闺女长的不错，只不过进了军方的秘密部门里面……

　　“老首长，这事情……”刘青山是真的没有想到，“听说司徒雪跟刘一九之间连面都没有见几次，而且那小子把他给压在了身下，后来还骗她去看被云爆弹弄死的猴子士兵惨状，两人这梁子可是大了天去。再说了，刘一九他们那基地里面你又不是不知道，进去了就很难再出来，现在部里面正在考虑是不是给安排一些年轻的女性工作人员进去……”

　　“唉！当年老刘可是跟我说好了的，他把他儿子培养成基地的接班人，我闺女给他儿子当媳妇，送到基地里面去……”李云龙说出了当年的实情。

　　刘素知可以说是因为他而回来的。

　　两人年龄相差了不少，但是却是旧识，在刘素知出国之前关系就非常不错，然后共和国成立，国家号召世界华人回来建设自己的祖国，刘素知是跟钱学森先生一同回国的人，同时，也是为了回国被美国政府关押时间最长的，当初钱学森送到周总理手中的那封信，就是刘素知爱人带出来，历经几个月才辗转到周总理手中，最终才让这批被美国政府关押的科学家回国……

　　这事情本来是个玩笑，但是刘素知现在没了，李云龙自然就把这事情给放在心上了。

　　“放心吧，司徒雪那样的丫头，是个男人都受不了……”反正这是刘一九的事情，跟他一分钱关系都没有。“我就在想，美国人为很么会知道刘一九的名字？”

　　“不知道！除非我们这里面有内奸，把云爆弹是刘一九开发出来的情报泄露了出去。这是你们的内部……”李云龙皱着眉头对着刘青山说道。

　　要是九院基地里面出了内奸，这事情就大条了，九院基地地下可是藏着非常重要的东西！

　　“首长，请放心，我一定会把这事情调查清楚的。我相信问题不是出现在我们九院内部……”刘青山也是非常严肃。

　　共和国很久没有出现间谍了，要是还有隐藏在内部的间谍，连这样机密的事情都能够知道，这事情真的大条了。

　　共和国在西南边境跟猴子开战，而老毛子在两国边境开始增兵，虽然中共一直在向老毛子解释只是为了教训猴子一番，避免老毛子在北方开战，北约国家自然知道这是因为两国之间的实力相差太大，他们巴不得这两国打起来，打得越惨烈越好。

　　而要符合他们的利益，自然也就得让中国拥有更强大的能力，于是乎，美国人就跟中国人建交了。

　　消息还没有发不出去，但是从一些事情也可以能够看出来。

　　在共和国西南边境开战之后，美国就已经跟中国高层联系，希望恢复两国关系，并且暗示，一旦他们北方发生战争，可以出口大量装备给中国，这事情高层并没有拒绝，而是拖了下来。

　　两国高层已经进行了磋商，将会在1978年一月一日正式建交。

　　美国打猴子已经打了十多年都没有把猴子给灭掉，他们希望能够看看中共是怎么收拾猴子的，于是乎，就提出了派出一个小规模的军事观察团队到西线边境的要求。

　　共和国高层其实知道，美帝最想要看到的就是猴子的全苏式装备师里面有些什么他们没有情报的装备，并且通过战争评估苏军的战斗力以及共和国的战斗力。

　　最终也不知道双方是怎么谈判的，美国将会派出一个人数不超过十人，级别不高于少将的军事观察团……

　　而就是这个军事观察团，他们向共和国高层提出了让刘一九陪同参观。

　　虽然不知道为何，但是在建交的前夕，共和国高层也就只能无奈地同意。

　　刘一九对于这些事情根本就不清楚，对于再次去西南边境的事情，他一点兴趣都没有。这会儿忙的不行，小型计算机，数控机床，材料等等事情都是没有搞定的。

　　更何况，司徒雪那个母暴龙也在西南！

　　世界很大，刘一九不认为司徒雪在知道他又去了那边会不收拾他。

　　哪里有时间到那边？

　　他提出让罗通代替他去，结果上面根本就不同意，让他赶紧乘坐直升机到成都，到西线的前线指挥部报道。

　　无奈之下，刘一九只能这样。就连刚刚到成都的罗通，他也让他在成都等着，跟他一起再去西南前线……


第192章 被云爆弹威力吓着的苏联高层

　　1977年12月23日，西方圣诞节平安夜前一天，《中美建交公报》在中美两国发表，美国承认中华人民共和国中央人民政府是中国唯一合法政府。共和国广播电台以及官媒《人民日报》向全国人民报道了这一消息。

　　儿这个《中美建交公报》，将会在1978年1月1日正式生效！

　　这对于大多数人来说，并没有什么影响，因为全国大多数人们依然在为温饱问题而努力。

　　而对于以苏修为首的社会主义阵营来说，这无疑是一记重拳。

　　苏修之外第二大社会主义国家居然背叛了社会主义事业，与资本主义帝国开始交朋友了！这种事情，怎么能够接受？

　　尤其是这个国家正在跟社会主义新崛起的兄弟干仗。

　　勃列日涅夫听到这个消息的时候，顿时就被气得吐了血，当即就准备让部署在两国边境的百万大军出动，教训背叛社会主义事业的兔子一番，却被政治局以及众多国家高层劝阻。

　　一旦他们进攻兔子，他们在远东以及蒙古一代的兵力远远不够，需要从西方防线调集至少五十甚至一百个师才能快速打击对方。

　　尤其是现在兔子出现了新的大威力武器。

　　具体配备了多少，他们根本就不知道，兔子喜欢把好东西藏起来，在关键的时候才亮出来，这是毫无疑问的。在北方边境的远东地区，克格勃的特种作战部队曾经引爆过那种武器，这证明了对方手中不会只有一点。

　　那时候，还是在十一月份！

　　猴子在西南战线受到了这种新式武器的攻击，两个精锐团一个都没有活下来。

　　到目前为止，他们都不知道对方使用了什么武器，黎笋正在向着这边赶来。

　　“克格勃的消息为什么还是怎么滞后？这么长的时间，还没有调查清楚这事情！对方手中究竟是什么武器，配备了多少，什么地方开发出来的，多少工厂有着生产这样武器的能力？”苏联政治局会议上面，一众大佬正在开会应对这个事情。

　　勃列日涅夫再次表示了对克伯格工作的不满。

　　“我同意对兔子动武，给他们一个教训。就如同他们不断向我们解释他们对猴子的用兵一样，给他们一个警告！快速进攻他们的首都，然后撤兵……”崔可夫向来都是对中方采取非常强硬的措施。

　　尤其是现在这个可以跟勃列日涅夫缓解关系的时候。

　　“不行，如果我们进攻兔子，西方的帝国主义很有可能会趁着我们从西线抽调兵力的时候进攻我们。在对峙之中，美帝一直处于劣势！一旦开战，我们将会腹背受敌，没有几分胜算……”主席团主席波德戈尔内皱着眉头反对着。

　　欧洲才是苏联的核心位置。

　　“确实，我们现在不能进攻兔子，对方在北方的三个防御军区里面，肯定囤积了大量的那种炸弹。一直以来，对反都是所有的好装备优先供应北方防线……”安德洛波夫从来都不同意对中方采取武力的手段，“我们都是同一意识形态，这种事情我觉得可以通过谈判解决。中美之间建交这个事情我们已经没法阻止，但是绝对不能让中方彻底倒向帝国主义阵营……”

　　安德洛波夫的话让所有人都陷入了沉默。

　　确实如同他说的一样，一旦兔子彻底倒向西方阵营，他们这几十年历经艰辛才取得的优势，将会化为灰烬。

　　原本他们的敌人主要在西方，而亚洲虽然有着兔子跟小鬼子，但是只有小鬼子是彻底倒向西方的。

　　一旦中国也倒向西方，他们将会面临被全面包围的囧相。

　　“那我们现在难道什么都不做？兔子的军队，已经攻破了猴子的防线，很快就会继续向前推进，一旦把第二道防线攻破，不会再有什么阻碍，南线一带全部都是平原……”崔可夫对于这个事情特别上心。

　　如果能够完全控制中国，苏联的社会主义事业将会更加稳固。

　　会议一直在持续，激烈的争吵一直在持续。

　　一直到当天晚上七点多的时候，年事已高的勃列日涅夫同志精力不济才暂停，准备第二天继续讨论。

　　而当天晚上，猴子的实际控制人黎笋到达了莫斯科。

　　他首先就见了克格勃的前主席，现在苏联陆军总司令崔可夫同志。

　　他是崔可夫同志支持的，他们进攻柬埔寨，挑战兔子，也都是崔可夫同志的指示。现在事情发展到了现在这样的情况，他们的两个苏械师被兔子给打残，其中最为精锐的军旗部队316A师更是丢掉所有的武器辎重。

　　整个师，最终集结起来的也就只有一千多号人。

　　一想到这个就得吐血。

　　如果没有苏联的支持，他们根本就无法对抗兔子，除非他们在一开始的时候就统一了整个密支那。

　　现在他们已经占领了柬埔寨全境，兔子却提兵大举攻来，他们要应付兔子，想要如同以前按照计划的那样行动，根本不可能。苏联说好的一旦兔子对他们动手，他们就会在兔子北方动手。

　　战争刚刚打了几天的时间，他们就感觉到有些支撑不住了。

　　兔子全国的人口远比他们多，而且武器弹药什么的都是可以自己造，没有苏联老大哥的支持，他们凭什么扛？尤其是一旦战争到了紧要关头，兔子从北方边境抽调精锐军队，他们全国都将会被对方给占领……

　　无法指责苏联不讲信用。

　　现在中美建交了，美帝曾经让他们大吃苦头的各种先进武器装备如果再配备给兔子，最多三个月，兔子就会占领他们全国……

　　“老师，请您救救我们，如果再这样下去，兔子很有可能会占领整个东南亚，到时候，这边将会全部成为西方阵营的势力范围……”黎笋几乎要哭了。

　　“黎笋，中共对你们东线使用的武器，你们弄清楚了吗？你们的特工队有没有弄清楚，他们配备了多少？”崔可夫表示了一番对猴子遭遇的同情，希望能够从猴子口中得到有用的情报，从而推断中共在北方边境布置了多少的那种武器。

　　同时，也希望能够从黎笋口中得知那些武器的威力。

　　这将会对于他们是否进攻中国有着非常大的影响。

　　“他们三个火箭炮团只打了一个齐射，然后阵地上面就开始升起一团团小型的蘑菇云，爆炸声音非常轻，有着非常亮的光……后来，整个阵地上面的树全部都死了，地面也被烤焦……”黎笋得到的情报时这样的。

　　如果没法想出应对之法，或者没有同类型额武器威胁兔子，他们将会被打得毫无还手之力。

　　“只是火箭炮还是有重炮？”崔可夫问得很详细。

　　“只有火箭炮，据说他们在东线跟西线各自配备了二十万发，而在前两天的东线战场上，他们只打了四千发……”黎笋的汇报，让崔可夫悚然而惊。

　　西南边境就配备了四十万发！

　　北方边境储备了多少？

　　火箭弹制造本来就不是非常困难，火箭弹的生产甚至比炮弹还更加容易。至少，这玩意儿不用向炮弹那样射击之后还得退壳……

　　“你们的那些装备……”

　　“我们用来埋伏兔子的所有坦克，包括老师支援给我们的T72以及重炮，都被兔子的炮火给摧毁了。他们的特种兵发现了我们的埋伏阵地，对方几个炮兵集群对着那一带一共炮击了两个多小时，很多战士死亡，所有的重型装备也都被摧毁……”黎笋说到这里，真的哭了。

　　那可是他们最为精锐的部队。

　　两支最为精锐的部队，一个还没有开始使用，就被兔子的炮给炸没了，另外一个精锐师的主力团，也是他们整个国内最为能打的部队，在还没有消灭多少兔子的有生力量的时候被他们的新式炸弹给灭了……

　　而那种炸弹，叫云爆弹。

　　这是比美帝当初在他们国内使用的油气弹还更加丧心病狂的武器。

　　崔可夫知道了这个消息之后，脸色也是变得非常的苍白，尤其是黎笋对于他们那阵地阵亡士兵的死状的描述，心中那种进攻的想法，开始幻灭了。

　　在听到爆炸区域周围，连枪械这些都能够融化的高温，让他们知道了对方使用的不会是毒气弹什么的。

　　第二天会议上，崔可夫第一个改变了自己的态度，提出他们最多也就是对中共施加压力，迫使他们撤军，同时，北方部队还得放弃那些挑衅动作，避免过度刺激对面的兔子，否则他们兔子急了咬人，对着整个边境发射一通那种弹药，他们的损失，将会无法想象……

　　来自越南的消息非常及时，这让他们知道了兔子那种新式炸弹的威力，避免了出现军力损失严重的情况出现。

　　同时，经过讨论决定，苏联决定向猴子再提供三个苏械师的装备，同时，还有一百架最先进的战斗机，其中，有十架他们最新式的米格-25P高空高速战斗机。

　　黎笋完全没有想到，苏联老大哥对他的支持力度这样大。

　　三个苏械师的装备需要通过海路运输，需要很长的时间，但是战斗不同！

　　空军不敢进入兔子的国内，但是却能够在自己这边支援地面防御部队。


第193章 国安不应该是这样的！

　　黎笋在莫斯科并没有呆很长时间，老毛子为他们提供了一百架战斗机，两百多辆的坦克，已经更多的轻重武器，这些，对于他来说，这个支持不可违不强。

　　感激了一番老毛子的首长们，并且单独拜谢了众多的大佬，给他们一人塞上了一把花花绿绿的美钞，然后欢天喜地地带着苏联派到他们前线观察兔子军事实力的代表团乘着飞机，带着首批的形式战斗机直接从空中飞向了他们自己的国土。

　　这些情况，都被一直盯着莫斯科动静的CIA间谍反馈回了美国国防部。

　　美国国防部对于这种事情并不觉得意外。

　　兔子的战斗力，甚至是超过了他们的想象，他们用了十多年的时间都没有能够把猴子打服，没有能够如同在朝鲜半岛那样，至少也得让猴子的国家在中间画条线，北越跟南越分线而至。

　　当然，这跟中共秘密向他们表明立场也不无关系。中共高层明确表示，只要美帝不入侵中国和越南北方，而且不轰炸红河河堤，中国将不直接介入越南战争。

　　于是乎，美帝入侵越南的战争也就是这样。

　　曾经他们在朝鲜战场上面受到的那种无法忍受的损失变得很小很小。

　　猴子虽然不怕死，但是却没有兔子的人口多。兔子为了进攻，可以在雪地里面趴着一动不动数个小时，甚至很多人冻死都没有吭声！这样的军队，即使装备差，美帝也是惹不起的。

　　从七十年代初期开始，在得出中国最大的敌人是苏联而不是美国之后，美国政府宣布取消某些对华贸易管制，并放宽了去中国旅行的限制。不久，尼克松政府决定停止第七舰队在台湾海峡的巡逻。

　　这几年来，两国关系恢复的越来越快。

　　即使这样，也不能代表中国对于他们没有威胁。

　　只不过，在苏联占优势的情况下，尽可能多地壮大自己并且消弱敌人，这是有好处的。

　　苏修既然会为了加大自己的势力范围提供先进武器装备收拾猴子，那么，美帝也同样可以提供先进装备给兔子，让他们阻止苏修帝国势力的扩张。

　　这次的军事观察团，只是一个前期的考察范围，只有全方位衡量了兔子的军事实力，他们才会根据这些实力有针对性地提供一些相对应的武器装备给中共。

　　中共对于这种事情从来都是乐见其成的。

　　当然，很多的秘密，他们是不能让美帝知道的，比如说那种三个炮团齐射就能够灭掉猴子两个团的大威力火箭炮什么的……

　　对于这些情况，刘一九根本就不知道。

　　美国跟中国建交，提前了一年的时间，他这只小蝴蝶煽动的翅膀，终于已经开始引起了历史的改变与变化。

　　这是一件好事情，最好的就是得想办法为苏联老毛子逆天续命，让他们多存在个十年八年再解体，这样一来，等到共和国自己的经济实力以及军事工业都发展起来，老毛子解体了，美帝要跟共和国翻脸，也没有那么轻松，至少不会动不动就开始在南海地区挑起冲突，时不时地撞一架共和国的飞机，要不就是唆使猴子们抢占共和国的某个小岛……

　　想到这些，刘一九顿时就烦躁了起来。

　　他的地位太低，这些事情很那参与到里面去。

　　上面能够说得上的大人物，根本又不认识几个谁。

　　美国人到了这边，显然是和平典范开启的前奏，要大力地从西方国家弄到一些对于共和国来说需要经过大力发展，却又不是非常关键的技术装备，这些事情，实在是有些为难。

　　刘青山对他足够好，但是这些事情很可能跟高层的一些大佬们的理念有非常大的冲突，再说了，他一个五机部的部长，根本就没有办法完全改变这些事情。

　　要是把这些事情跟西南边境的司令说？

　　这个更加没有了多大的可能。

　　“师父，你怎么了？是不是太冷了？我这里带着有厚衣服，要不你加一件？”看到刘一九在飞机机场里面脸色难看，不想再去前线的罗通满脸的担忧。

　　尤其是刘一九不时地捶打着自己的脑袋，他更加诧异。

　　接触了这么长的时间，再大的困难都没有难倒他这个年轻的师父，现在遇到什么事情了居然这样？

　　他哪里能够理解那些可以纠正共和国很多错误，却又无能为力的那种悲哀。

　　刘一九听到罗通这关心的话，不由心中一暖。

　　“没事，就是想到一些问题有些想不通，想要做实验吧，咱们这却又在飞机上面，根本就没有办法验证自己对不对。前线也没有试验的条件……”这些事情给罗通说了他也不会明白的。

　　还不如不说。

　　“师父，要不把这些写下来，然后咱们通过电报或者打电话发到基地里面，让杨山去验证，或者让吃不饱去做也行呀……”罗通想了想，有些不确定地说道。

　　杨山在基地里面可没有刘一九那样的地位以及影响力，更重要的是，那个家伙在没有监督的情况下，会阳奉阴违。

　　而吃不饱还在298厂没有回去呢。

　　夜视仪需要改进，需要提高质量，同时也得对狙击枪的瞄准系统进行改进。

　　“不用了，等到以后咱们回去再做吧。天知道在这边还得呆上多久。也不知道上面的首长怎么想的，咱们到前线能够干什么？做装备调研什么的事情，谁不能做？”刘一九无语地说道。

　　直升机的速度不快，但是比起只有五六十公里每小时的汽车，还是快了很多。

　　从基地到这边，对接好了，一天的时间就能到达。

　　对于刘一九去而复还的事情，东线前线指挥部表示了热烈的欢迎。

　　这个年轻人对于各种武器都是比较熟悉的，至少能够解决他们的一些武器装备问题，实在不行，让这年轻人指导着后勤装备处的人修汽车以及其他的设备什么的也是不错的嘛。

　　“赵处长，咱们的很多好装备怎么都没有看到了？战士们的衣服咋也都换上了旧的？”对于前线指挥部的变化情况，刘一九在周围溜达了一圈，觉得很是有些摸不着头脑。

　　“这个啊，对了，小刘，你可得注意了，这次让你来这边，就是美帝来的军事观察团指明要求你陪同，到时候你可别老实的把咱们什么东西都给说出来……另外，国安处的同志在前指等你，他们想要向你了解一些情况……”赵秉义有些不好意思地说道。

　　听到这话，刘一九顿时就皱起了眉头。

　　美国军事观察团指明点姓让他陪同，这不是开玩笑？

　　美国人能够知道他？

　　他一个小技术干事，从学校里面刚刚毕业，美国人怎么知道他的？难道在高层有着美国人的高级间谍？

　　还有，国安的人又找自己干什么？

　　“你也别多想，国安的同志只是进行例行询问……”赵秉义说这话也是有些心虚，他根本就不知道国安为什么会到这边。按理来说，如果是美国人指名点姓问要求刘一九来陪同参观调研，国安会在之前就询问刘一九，而不是在这边。

　　中美虽然要建交了，两国敌对多年，也不是一开始就能够轻易对美国人放心，把什么都展现到美国人的跟前。

　　刘一九无奈。

　　这种事情，换成他自己，都得怀疑自己是不是跟美国那边有联系，这边云爆弹刚刚打出去没有几天的时间，美国人就来了。

　　然后，指名点姓地要求云爆弹的开发设计者陪同参观前线，评价共和国军队的战斗力。

　　他唯一就希望国安的同志工作态度好一些，别如同针对犯人一样用审问的口气跟他说话。通过资料他了解到，这个年代甚至很长一段时间，共和国的秘密安全部门的人工作态度非常粗暴。

　　如同他的祈祷得到了上天的回应，在前线指挥部里面，一对肩膀上带着红袖章的宪兵背着刚刚配发的77自动步枪，笔直地站在一个行军帐篷外面，刘一九对于这些丝毫不怵，比起陈大山特种作战部队的人来说，这些士兵眼中的那种凶狠之气还是要差上很多。

　　掀开帐篷的门帘，发现里面摆放好的桌子一边坐着两名名穿着普通军装的人，一名中年男性，带着眼镜，旁边居然是一个年轻的女人，手上拿着笔的她，好像是书记员什么的。

　　这跟资料里面看到介绍早期国安的形象差了很多。

　　什么满脸横肉，脸色阴沉得快要滴水，动不动就是大声呵斥什么的相差太远。

　　眼镜中年人，他没法判断，但是旁边那个剪着齐耳短发的年轻美女，他完全可以说是感觉到了春天般的温暖。从他进来之后，那个漂亮的女孩就对着他莞尔一笑，然后一直在打量着，就好像大量自己的未来夫君一样，尤其是脸上还带着笑容，这让刘一九自己都感觉到不好意思，没法跟这女孩的目光对视。

　　“刘一九同志，请坐。不要紧张，我们只是向你了解一些情况……”中年男人见到刘一九被旁边的李锐给看得不好意思，心中不由有些好笑，这丫头，一点都不害臊……


第194章 身边多了个女特务

　　不用紧张？

　　自己紧张得起来吗？刘一九心中不由苦笑，难道是因为自己的特殊性，在这下大佬眼中算是一个人才他们才这样态度？这也不对呀，前面的那些老同志们比他可重要多了，那不也是被称之为臭老九吗？

　　刘一九没有说话，而是默默地走到他们对面，拉开那张不知道是从哪里搞来的木头椅子，默默地坐下了。

　　对面女军人那种打量的眼光，让他很是别扭，浑身难受，这妹纸的胆子是不是太大了一点？不是说这个时代的妹纸都是很含蓄，很害羞的么？谁家的闺女这样打量一个陌生的年轻男人！

　　“在你到这边之前，应该知道了我们的身份，这里就不多做介绍了。我是后勤情报处内部事务管理处的王江，这位同志是我的助手，同时也是我的书记员，李锐。”王江很是温柔地对着刘一九介绍着自己两人。

　　这事情，让刘一九原本轻松的心情顿时紧张了起来。

　　软刀子杀人，笑里藏刀等等这些词语不断地在他的脑海中出现。

　　不是说国安吗？怎么又成了后勤情报处的人？

　　“王领导，有什么直接问吧，我有些接受不了你们这样的谈话方式……”刘一九觉得，还是早点把事情给说清楚才好。

　　“噗嗤……”刘一九的话顿时就让李锐笑了出来，这一笑，本就有点婴儿肥的精致脸上就浮现出了两个浅浅的酒窝，如果再略施粉黛，这脸蛋，至少比刘一九见过的那些女明星什么的要好看很多。

　　唯独不好的就是没有看到这妹纸身材如何。

　　王江也有些无奈，这样的事情，他也没有干过，要不是领导有交代，他至于这样么！一点都不习惯这样的工作方式。审问，就得严厉，这样温和能够问出什么来？

　　“你是觉得我们应该严肃一些？不是很多同志反应我们的工作态度粗暴，有些接受不了嘛。我们这是与时俱进，温和地谈话。行了，你也知道我们的身份了，我们这次询问你的目的，就是想要了解你跟你母亲叶素文之间是不是有联系……”王江前面还微笑着，到了后面，脸色一板，顿时就严厉了起来。

　　“母亲？”刘一九愣了。

　　这个词语，对于他自己也好，还是对于刘一九来说也罢，貌似都是非常遥远的一个词语。

　　连母亲长什么样子他都不知道，这会儿才知道这个名字，怎么可能联系？如何联系？

　　“没有。我已经不记得她的样子了。”刘一九很是认真地回答着。看到刘一九这种脸色平静，嘴角却在不断地轻微抽动，李锐脸上的笑容也开始消失了。

　　一个父亲已经去世，母亲的样子都忘记的人，是个可怜的人。

　　“在你上学期间也没有吗？没有收到她的来信？”王江并没有感到意外。

　　刘一九摇头。

　　他其实不知道。

　　“知道为什么这次美国人军事观察团会指明要求你陪同？”王江没有问别的话题，他很聪明地回避了刘一九父亲刘素知话题，这个话题实在是有些敏感，会造成刘一九非常大的情绪波动。

　　而叶素文离开共和国回到美国，也是因为当年刘素知的事情。

　　“对于这个问题，我一直都没有想明白。从在学校毕业之后，我就在山里面呆着，截至目前这次为止，我一共从山里面出来了三次。第一次，跟基地安全副主任陈大山营长一起到298厂；第二次，就是前面几天，跟卫戍营的部队一起到前线，在德昌火车站跟罗通一起上了西线前指派来的直升机，一直跟部队在一起，很快就到了东线指挥部，没有单独在一起过……第三次就是这次……在这些过程中，我没有接触过任何通讯设备，就连我们自己研发的单兵无线电对讲机都没有使用过……”刘一九不等他们询问，把这些事情干脆全部说了出来。

　　在一边的李锐不停地记录着这些。

　　“刘一九同志，你对于这样的生活，难道不觉得枯燥，不觉得厌烦吗？你本可以留在北京的……”李锐突然对着刘一九问道。

　　“山里面的生活，才是我想要的生活。我喜欢我现在的工作，希望用我自己的奉献为共和国的国防事业出一份力。作为一名国防科技工作者，我们知道自己一生将要面对什么。老一辈能够为国奉献，我们同样能为国奉献……”刘一九啪地一下站了起来，胸膛挺得笔直，坚定地说道。

　　外面的社会太危险，他根本就不喜欢。

　　王江听到这话，没有丝毫的反应，这种冠冕堂皇的话，听的多了去了。

　　但是李锐不同，因为在这之前不久，她也才向着国旗，向着党旗，向着军区立下了誓言，为国防，奉献自己的一切，包括生命！

　　“你母亲回国了。”王江在刘一九的情绪平静了下来之后，才缓缓地开口说道。“而且，就在这次美国军事观察团里面……”

　　刘一九愣了。

　　李锐也愣了。

　　原来如此！

　　但是刘一九根本就没有想过这个问题，他没有想到会跟自己母亲在这样的情况下见面。不管这是不是自己的母亲，他一点的准备都没有。共和国现在对于国外来的人都是防备的非常严的，只要有人跟他们接触过，都会被严格盘问。

　　“她怎么会在美国军事观察团？”刘一九脸色很平静，丝毫波澜都没有。

　　“这也是我们想要知道的。所以，我们希望你能够向我们汇报跟她一切有关的事情，包括你们之间谈过的话，说过的事情以及其他……”王江这话并不是命令，没有那种严厉的口气，但是也不算是请求。

　　“我们知道，这对你来说很不公平。但是她是从美国来，为了国家安全，为了共和国的利益……”王江说了很大的一堆。

　　刘一九觉得，王江到了最后态度变成了请求，应该是跟他父亲刘素知有关系。

　　一直到现在，刘素知的死都还没有定性。

　　而且当年的帽子也没有被摘掉。

　　“对不起，我不想见她！”刘一九咬着牙说出了这番话。

　　“你不能不见。这也是从美国军事观察团套出他们情报的机会。美国人没有那么好心会到我们前线帮助我们……这是政治任务，上级交给你的任务！”王江说这话，有些严厉了，“为了配合你的行动，李锐同志将会跟在你的身边。作为一名副团职人员，身边带着一名勤务兵，并不意外，这也是后装总部首长的意思……”

　　李锐应该是对这事情非常清楚，所以并没有丝毫的惊讶。

　　倒是刘一九，彻底呆了。

　　他不知道是哪里出了错误，中国历史上，女子作战部队没有，但是在东线战场上他看到了。而女勤务兵，这不是开玩笑的？万一一不小心犯了错，这还得了？

　　“首长，上级交给我的任务，我坚决执行，只是这勤务兵……”刘一九这会儿顾不得见母亲的忧虑，身边跟个女人这是不方便的。

　　尤其是他这意思，好像这女人还得在任何时候，任何地点跟着自己！

　　就连高层将领都没有这样的事情，身边跟着的都是男勤务兵，这倒好，给自己来了个女勤务兵，尤其还是一个间谍！

　　这日子，还能过的了？

　　“这也是上级的命令！”王江板着脸说道。“而且，你跟美国人以及你母亲之间的接触她都会参与……”

　　心中却是腹诽不已，李云龙首长也正是处心积虑了，自己的亲闺女，居然上赶着送出来，这小子也不见到有多好……

　　对方这话一说出来，刘一九就知道这是根本就没有商量的余地了。

　　这是派出了一个女特务监视着他，免得他有什么事情隐瞒不报的。可是这样的事情，他居然没法反感得了！是因为他对这个时代太清楚了，还是因为他对于这个国家太过热爱了？

　　谈话就这样结束了。

　　刘一九出来的时候，李锐就成了他的尾巴，这妞身材还是不错，个子虽然不高，只有一米六的样子，整体的身材比例却是非常不错的。身上的军装明显是改过的，腰被收得不错，下面的裤子也是把裤脚给改小了的。

　　没有那种亭亭玉立的感觉，但是却也是娇小玲珑。

　　“你这丫头，傻呀，这样的事情都能同意？万一我啥时候不小心忍不住犯罪把你给那啥了，你以后还能嫁的出去？即使没有那啥，天天跟在我屁股后面，还能找到对象？”刘一九很无语。

　　李锐居然真的是跟在她身后不出三步远的地方。

　　他没有跟女人接触过，也不喜欢跟女人接触。

　　女人，是一种非常麻烦的生物。一想到这个时代的女性对于名节的在意，便出言吓唬她，希望她能够稍微保持一点的距离，然后慢慢地达成协议，等到这边完事儿了，就不用再这样麻烦了。

　　总不能这个女人还会在他回到基地还跟着……

　　“首长，您要是真的那啥了我，我也只能认命了。这是上级首长安排的任务，为了任务，牺牲一切都是必须完成的……”听到刘一九的话，李锐眨了眨眼睛，非常羞涩地说道……

　　她到刘一九身边的目的，上级首长找她谈话了，她爹也找她谈话了。

　　而且，这是命中注定的……

　　早晚都得那啥的……


第195章 傲慢的美国将军

　　“师父，你出来了？”罗通见到刘一九出来，长舒了一口气，“也不知道哪个王八蛋吃饱了没事撑着，非得说你跟美帝那边有联系，还让我把你平时的表现交代出来……”

　　这孩子是个直筒子，狗肚子里面根本就装不了二两猪油。

　　一见到刘一九，顿时就把刚才国安找他谈话的事情给刘一九说了。

　　按照规定，这种事情是绝对不允许的，刘一九也是愕然，这小子对他居然有这样的信心？

　　“你小子，保密规则忘了还是怎么的？这些话能够在这里说么？不对，根本就不应该说……”刘一九一边说，一边对着罗通使眼色，示意罗通注意他身边还跟着一尾巴呢。

　　这小子，估计还得被叫去谈话，这种事情本来是非常隐秘的，他非得在这里说。

　　一见到刘一九身后跟着的女兵，罗通顿时就傻眼了。

　　“师父，这……”尤其是个漂亮的女兵。

　　司徒雪给他留下的印象实在是太过深刻了，这个年代能够在部队里面的女兵，大多数女孩都不是普通人家的。

　　“你是罗通吧，我是你师父的勤务兵，我叫李锐，以后就要一起共事，请多多关照！”李锐仿佛没有听到罗通的话，当即就爽朗的一笑。

　　并且对着罗通伸出了手。

　　罗通只是伸出自己的手在她葱白的手指尖捏着摇了两下，万一这女兵也是司徒雪那种的，自己的这手还能保住得了？

　　“李锐同志，请注意，是这段时间，不是以后。”刘一九板着脸对着李锐说道。这搞特务的就是不一样。

　　李锐没有反驳他，只是笑了笑，然后安静地跟在刘一九后面。

　　“师父，咱们到前线来干嘛了呀？这里又不是战场，属于大后方，咱们的那些武器不是在西线，还实验个什么劲儿？”罗通不时地瞟着旁边的李锐，这女人仿佛也在随时打量着他，顿时就保持了跟她的距离。

　　还是贾玲好，至少那才是真正的女人，这女人表面上看起来就不是一好人，尤其是那笑容里面总是带着一丝让人有些害怕的东西。

　　“实验个屁，赵处长在那边等着咱们，让他们给咱们安排住的地方吧，没事就到后勤保证中心去帮忙。咱们的各种枪械以及修理的炮什么的，你正好也可以借着这个机会熟悉一下……”刘一九无语。

　　这些无聊的事情，真的非常无聊。

　　有着时间在这地方浪费，还不如让他在基地里面弄一些好东西来的有意义。就因为当初抛夫弃子跑了的女人，让他到这边来干耗着时间。

　　“事情完了？”赵秉义对于这种事情仿佛知道的非常清楚，也没有问刘一九什么事情，只是问了一个事情完了就结束了。

　　刘一九点了点头，赵秉义甚至都没有多问一句刘一九身边突然出现的这个女孩子是谁，什么名字。

　　带着刘一九到前指旁边属于后勤装备管理中心的地方，把刘一九跟罗通两人给安排在了同一个帐篷里面，李锐自己一个人单独一个帐篷。

　　这让刘一九松了很大一口气。

　　收拾完之后，天色差不多快要黑下来了。

　　这倒让刘一九非常诧异，不是说美国军事观察团已经来了吗？怎么到现在都没有出现？早点应付完他们，早点回基地里面去。

　　李锐这个女人长的虽然不错，看着也养眼，没有谁会傻得让身边时刻跟着一个女特务，这妞的架势，好像是刘一九上厕所都得跟着一般。

　　这样的日子，谁能够受得了？

　　“师父，这女人什么来头？”晚上睡觉的时候，罗通把嘴凑到刘一九的耳边小声地问道。

　　“别问那么多，自己注意了，嘴巴带个把门的，要不然，以后怎么死的都不知道。另外，别去惹这女人，别看她随时都是一脸的笑容，估计不会比司徒雪那女人更加容易对付……”刘一九懒得说李锐的事情。

　　最好是两天就能够完成任务，这样一来，李锐也就自己打包滚蛋了。

　　从此之后，就是各过各的独木桥了。

　　“哦……”一听到这个跟自己猜想的一样，罗通顿时就没有了谈话的兴趣。

　　再次感慨了一番还是自己的贾玲妹纸好，温柔商量懂得心痛人，虽然还没有明确表示对他有好感，至少也不至于是这些母老虎。

　　顺便再感慨了一番自己师父的命不好，走哪里都能够遇到这样的母老虎，实在是有些命苦，要是这妞跟着进了基地，他们这日子还能好过？

　　这可是特务！

　　女特务！

　　一夜无话，第二天早上，天还没有亮，军营的起床号还没有吹响的时候刘一九就在自己生物钟的控制下醒了过来。围着后勤中心的空地跑了两圈，在身体微微冒汗的状况下开始做起了操。

　　这种操是他们那个时候为了他们这些人专门研究出来的，可以防止研究人员坐久了之后的腰椎间盘推出以及颈椎毛病，并且提高人体的免疫力。

　　看起来比现在工人学生们使用的第五套广播体操要怪异得太多了。在基地里面，刘一九本来想要让郑浩推行，不过却被郑浩义正言辞地拒绝了，大家做第五套广播体操都没有时间，哪里还有时间做他这个一套操就得半个小时时间的复杂动作！

　　刘一九在锻炼的时候，就发现了李锐正在远处提着一条毛巾等着，这妞已经完全进入了勤务兵的角色……

　　“首长，擦擦汗，洗脸水已经打好了……”李锐在刘一九结束那套怪异的早操之后，很是平静地把毛巾递给了刘一九……

　　“小刘，赶紧的，美国人要到了，司令让我们后勤的同志跟着参谋长去接他们，今天咱们部队要开拔……”这会儿，天色已经大亮，军营里面的起床号早就响了起来。

　　后勤的战士同样也得进行体育锻炼，不过比起作战部队，要轻松很多。远处嘹亮的口号声跟这边的尴尬有着非常强烈的对比。

　　幸亏在这个时候，张秉义的声音让刘一九松了一口气。

　　美国军事考察团这次主要就是全方位考察共和国军队的战斗力，后勤保障能力。具体是怎么说服了共和国高层，其他人根本无权过问，也没有必要过问。

　　刘一九这会儿，只能无奈地抓过李锐手中的毛巾，把汗水擦掉，然后回到自己的宿舍里面去换衣服。

　　没想到，李锐居然也跟着进来了。

　　“你进来干什么？”刘一九无语，这女人一点都不害羞么？

　　“首长，你可是代表着共和国的脸面，在美国人面前自然是不能给共和国军队丢脸的……”李锐脆生生地说道。

　　原本露着半个穿着红内裤屁股，把被子夹在双腿之中睡相不雅的路通顿时如同被惊的兔子，赶紧一个翻身把自己给捂得严严实实的。

　　刘一九实在无奈，胡乱披了一件外套在身上就准备出去，却被李锐给拦住了，一遍数落他不应该不注意形象，一边如同一个小媳妇一样给刘一九把军装的扣子扣好，衣服上任何一个地方的褶皱都被她给抚平，甚至把他头上的八角帽都正了正。

　　典型的贤妻良母的形象。

　　这把罗通给看得目瞪口呆！

　　从里面出来，赵秉义正在不停地看着手表，美国军事代表团快要到这边了，他们需要到指挥部前面等着。

　　“这些美国军事观察员们难道没有时差？他们不是早上九点才上班吗？”刘一九很是好奇地问着。

　　资本主义的腐朽生活，从作息时间都能够看出来。当然，这是他在资料上面看到的话。

　　“人家这是入乡随俗嘛。再说了，咱们这边部队一大早的时候就已经开拔，同登那边的猴子已经放弃了阵地，全面防守凉山一线……”赵秉义对着刘一九说道。

　　这些都是云爆弹的威力。

　　在凉山地区，猴子已经在开始集结重兵，原本入侵柬埔寨的一些精锐已经开始往回调集，准备防守河内。

　　战争的进程，已经被改变了。

　　跟着赵秉义刚刚到了前线指挥部旁边的公路上，参谋长于刚已经在这里带着一些人等着了。

　　他们都是穿着旧军装，不过却被熨烫得笔直，一点褶皱都没有。

　　挺直的腰板，让他们凸显出共和国军人的气势。

　　刘一九看到这里，有些无语，美国人带队的也不过一个少将，其他都是一些校官，这实在是有些掉身份了。

　　五辆212吉普载着数名穿着美国军队常服却没有带帽子的将校进入了几人的视线，刘一九发现，这里面居然有三个女人！

　　而吉普车两边，居然各自吊着两名龙牙的队员！这些家伙，特种部队怎么能够轻易示人？

　　在一行人下车之后，一名名穿着美国女兵服装，胸前挎着一个相机的中年黄种女人看到刘一九的时候，却是浑身一阵！

　　那个女人就是叶素文。

　　“斯密特将军，一路辛苦了！”让刘一九意外的是，参谋长于刚居然会说英语。

　　“于，你们的车性能实在是太差了，这路实在是太烂了……”五十多岁的斯密特·怀斯一下车就开始吐槽，不停地反手捶打着自己的腰，对于于刚伸过来的手仿佛没有看到一样……


第196章 揭美国人伤疤

　　斯密特仿佛没有看到于刚伸出的手，在吐槽完了路况以及交通工具之后，直接质疑起来共和国军队的战斗力：“我实在五法想明白，贵国军队能够有多强的战斗力。乘坐这样军车在这样道路上的军官们，在到达目的地的时候，还有精力指挥战斗吗？”

　　听到这些话，于刚的脸色变得有些难看了起来。

　　以他的身份前来接美国的一个少将，本来就是抬高了对方贬低了自己，现在对方一副傲慢无理的样子，实在是让人心中不舒服的很。现在碍于两国邦交，却又发作不得。

　　其他人看到这里也是非常不舒服。

　　美国佬太傲慢了，当年不是把你们给打得嗷嗷直叫么？却没有人站出来说什么。

　　尤其是现在这孙子居然直接因为路上有些不舒服的就开始质疑共和国军队的战斗力！

　　所有人的眼睛都冒出火来，却没有人敢说什么，毕竟这是关系到两国邦交！

　　刘一九看到这里，心中的火腾地一下冒了起来，这些美国佬凭什么傲慢？难道是以施舍者的姿态？和平典范共和国不仅没有占到什么便宜，反而让他们手中不少好东西被美国鬼子给坑走了。

　　他的民族自尊心本来就强，这会儿，又是关系到两个国家之间的脸面呢。

　　当即就走了上去，轻轻的把于刚参谋的手给放了回去，在他愕然的眼神中转过身，挤出一丝笑容对着斯密特用英语说道：“史密斯先生，贵国建国两百多年，国内所有的乡村土路可都已经修成了柏油马路？我们的军车确实不怎么样，毕竟咱们这些年要养活十多亿的人口，根本就没有空发展工业。另外，在朝鲜战争的时候，贵国的军队飞机坦克大炮武装到了牙齿，可咱们的小米加步枪不是也把你们给打到了谈判桌上面？贵国在二战时期以一万多伤亡就击毙日本鬼子四十多万军队的麦克阿瑟将军不也是从朝鲜战场上灰溜溜的回到美国？或者说，贵国要是跟谁开战，往往都是先把道路修好，然后再让后勤部门设计一些豪华军车，上面加上空调以及酒柜让贵国的军队开着上战场？”

　　刘一九的话又快又急，一通话让英语本来就不是很好的于刚等人一时间有些摸不着头脑。

　　而几名美国的官员，顿时就愣住了。

　　“小刘同志，美国朋友远道而来，作为东道主，应该热情迎接客人。过去的事情都已经是历史，现在还提他做什么？咱们国内基础设施差，这是不争的事实。咱们国内的工业基础薄弱，同样是没法否认的。美国客人这次来评估，就是为了帮助我们的……”于刚在听到身边的翻译把刘一九说出的这些话给翻译了一下之后，顿时就笑开了。

　　这小子正能扯，人家不就是吐槽了一下国内的路烂，然后说了一下他们的军车坐着不舒服嘛。

　　结果他扯到了朝鲜战争中。

　　这是美国人心中永远的伤疤。

　　或许，眼前这个美国少将当年也曾经参加过朝鲜战争？

　　“作为军事观察团成员，我想贵国政府的意思是让你们来这边看看我们是怎么收拾猴子的吧？你们的武器装备不是比猴子强了不知道多少倍，然后十多年都没有把猴子给打垮？我们的装备差，一个礼拜，灭掉了猴子四个师的兵力，同时，他们最为强悍的军旗师316A师没有任何的表现就被我们给灭了。他们至抗法时代就组建的346师246团，也都被我们不费吹飞之力给灭了……”刘一九越说，斯密特一行人的脸上也就越难看。

　　这些是他们的软肋。

　　不就是嘲笑了一番中国的什么比起美国来都差远了，体现一点他们资本主义的优越感么？

　　至于一个伤疤又一个伤疤地揭么！

　　“这位小战士说得确实不错，一只军队的战斗力，不是装备就能决定的。”美国人中一名上校见到气氛尴尬起来，赶紧出来打圆场。

　　“上校同志，我需要纠正你，我不是什么小战士，如果我国军队实现军衔制，以我目前的职位，我至少都是少校或者中校！”刘一九努力地挺直腰，告诉对方。

　　这顿时就让一行美国人傻眼了。

　　他们根本就分不清楚兔子军队的军官级别。因为他们没有实行军衔制，眼前这个年轻人居然是一个少校或者中校？

　　这样的事情，估计也就只能够出现在红色的中国。

　　中国人的很多行为他们是无法理解的。

　　这样年轻的干部，在战争时代就层出不穷的，但是眼前可是和平年代，难道这是哪个红色高层的后代？

　　“中校同志，贵国的官员都是这样不拘一格降人才吗？”一名肩膀上挂着两毛二的中校呵呵地笑着说道，“我23从西点军校毕业，用了十五年时间晋升到中校军衔，而且为我国军队做出突出贡献……”

　　显然，这些家伙是在质疑刘一九这级别的含金量。

　　眼前这个年轻人，居然好意思拿出这个来卖弄。

　　就连于刚等人听到这话，也不由黯然失神，这小子，这不是把短处递到对方口中吗？

　　刘一九却笑了起来。

　　他是故意把这个递到对方口中的。

　　要不给这些自以为是的美国佬一点教训，他们还以为中国人好欺负呢。

　　“中校同志，你觉得你很优秀吗？我的老师在回国之前，贵国海军次长金布尔将军曾经说，钱学森无论到了哪里，都能够顶得上五个师，当年，他好像也就三十八岁……我国的用人标准是按照人的能力来的，能者上，不能者下……”刘一九把自己的老师都给抬出来了。

　　他老师在三十八岁的时候都能够顶的上五个师，要是论军衔，不得是个中将或者上将什么的？

　　把眼前这家伙给贬低得一文不值，同时也抬高了自己。

　　他是告诉对方，自己获得这个位置，是有实力的。

　　“你对贵国功劳很大？你是干什么的？”怀斯特顿时就惊讶了起来。

　　他可是听说红色中国的那些老一辈把自家子女管得非常严格的，一般都不会靠着关系随意晋升。

　　而眼前这个不过二十出头的年轻人，能够对他们国家又多大的贡献？

　　“我的功劳很小。我只是一名负责后勤维修的，专门替前线将士修理打坏的步枪以及迫击炮。顺便重炮什么的也就修理一下。这部，前几天我修理的炮把猴子的316A师给灭了，我手下一群修理枪械的家伙把他们的T72给开了几十辆回来，同时，我们不小心弄出了一种小玩意儿，结果把猴子最为能打，也最擅长防御的246团也给灭了。将军，听说当年246团把你们的一个将军也给干掉了？”刘一九一脸严肃地说道。

　　自己只是一个修枪械的。

　　他是告诉对方，猴子的损失这么惨，都是跟他有关系的。

　　听到刘一九的这话，于刚的脸色都变得难看起来。

　　这小子不是给自己找麻烦是什么？

　　一开始的时候，总参就告诉了他们，让他们把这些好东西给藏好，这小子倒好，主动把情报送给美国人。

　　就连一开始一直站在刘一九身后的李锐脸上的笑容也因为这个而变得难看了起来。

　　刘一九这显然是泄密了。

　　“诸位路上辛苦了，咱们还是先到指挥部去吧，一边休息再一边谈。”事情到了这里，没法再继续下去了。

　　刘一九丝毫都没有觉得自己泄密了什么的，即使被上级处理，这事情他也不觉得自己做的有什么不好。

　　共和国一直都是因为藏拙，尤其是很多时候打肿脸充胖子，结果使得敌人胆子越来越大。

　　他有机会帮着国家亮一下膀子，难道会错过。

　　叶素文见到自己的儿子这样，心中非常的震惊。当初她离开的时候，儿子才十二岁，现在虽然长的跟小时候不一样，基本上也没有太大的变化，而且刘一九跟他父亲刘素知长得非常像，要是认不出来就是怪事情了。

　　看来自己儿子在国内并没有受到什么委屈。

　　刘一九丝毫都没有认出她来，这让她感觉到非常悲伤。

　　她无数次想着跟自己儿子见面的场景，却没有想到见面的时候儿子都不看她一眼！很多事情，她没法向着儿子解释……

　　在于刚等人的带领下，斯密特一行人进入了前线指挥部安排的帐篷里面休息。

　　美国人以前一直都是敌人，作战部署什么的肯定是不能让他们看到的。

　　由于出现了刘一九泄密的事情，于刚跟许司令亲自把刘一九给叫到了他们的帐篷里面。

　　“小刘同志，你可意识到你犯了大错？”许司令对于刘一九这个年轻人的印象还是非常深刻的，这样的业务娴熟的年轻人，应该会重点培养，谁知道他就为了自己的面子把共和国部队的机密给泄露了出来！

　　T72是共和国的机密，云爆弹同样是共和国的机密。

　　刘一九这已经涉及到了严重的违纪，至少，在他们的看法中是这样的。

　　美国人肯定不知道云爆弹的存在。


第197章 用发展概念换美国的一些军事装备技术

　　面对两位大佬满脸的阴沉，刘一九心中丝毫没有感觉到丝毫的紧张。

　　他这样做，也是出于无奈。

　　跟美国之间的和平典范应该会比以前更早开启，他想要从美国人手中获得一些他想要的东西，比如熊猫F14，比如黑鹰的生产技术以及发动机，甚至是歼八2的航电系统等等，都必须能够让美国人重视他的存在。

　　如果他不能表现出自己存在对于美国军事工业发展的作用，这些东西想都不要想。

　　共和国的官员们对于这些事情，根本就没有把控力度。

　　所以，他不得不冒着风险站出来。

　　一旦美国对他的一些意见重视，那么，他完全可以在这里面忽悠着美国人把他想要的一些东西，但是又不是对于他们来说特别重要的东西给送过来。

　　跟美国人的和平典范启动，跟欧洲各国的和平互动也将会进一步地启动。

　　然而，最终这些都是没有成功的，就因为老毛子不争气，垮台了，使得西方国家只能以还没有发展起来的共和国为目标，开启了对华的全面武器禁运，限制了共和国军事工业的发展，甚至是整个工业的发展。

　　刘一九面对两位大佬阴沉的脸色，笑了起来。

　　“还笑得出来？如果你只是普通的年轻工作人员，我们不会找你谈话，但是你是一名优秀的年轻武器设计师！保密条例，你比我们更加清楚，什么可以说，什么不能说，这些不需要我们强调吧！”于刚看到刘一九脸上的笑容，顿时大怒。

　　许司令的脸色也在他的这笑容出来之后阴沉得滴下水来。

　　“两位首长，不知道你们觉得，美国人的军事技术实力跟我们之间的相比，谁更厉害？”刘一九依然笑着问道。

　　“废话，这还用的着说？当然是美国人的军事技术实力更强，装备更好，在这个世界上，能够跟他们抗衡的就只有苏联人了！”于刚小声地咆哮着，“这跟你泄露我们的军事机密有关系吗？”

　　“如果美国人在技术上面跟我们合作，准备帮助我们改造一些武器装备，使得我们能够更好地防御苏联，你们觉得……”刘一九不得不把美国人来这边的目的是什么给说出来。

　　他这话刚出口，就被于刚打断了。

　　“你小子是发烧了不是？美国人帮助我们改造武器装备防御苏联？这根本就不可能！”于刚顿时就被刘一九的这些想法给气的快要跳起来了。

　　在他们认为，美国人根本就不可能帮助共和国。

　　苏联是共和国的敌人，美国也是共和国的敌人！

　　虽然两国建交了，但是这事情，并不代表美国就会全面支援共和国，也不会代表共和国会接受他们的支援。

　　国与国之间的各种关系，都是因为国家的利益。

　　“没有什么不可能的，美国最大的敌人就是苏联，在对峙中，美国现在处于劣势。如果有了我们的支持，苏联将会陷入全面包围之中。我们国家军事工业不行，装备不行，美国人是非常清楚的。就如同一开始我说朝鲜战场上，美国人是深有体会的，他们不会因为我们的装备差就轻视我们的军队战斗力……”刘一九向着也顾不得隐藏什么，直接就把这些情况给分析了出来。

　　这些都是他看到的一些针对性的分析，非常有道理，基本上是接近事情真相的。

　　“如果没有苏联，我们将会是美国的最大敌人。而有了苏联，美国人就会帮助我们对付苏联，只有我们的力量不断发展，才有可能实现他们的想法，别的不说，就是在北方边境上面，我们双方都囤积重兵，谁都不敢异动……一旦我们让越南吞并柬埔寨、老挝的阴谋，苏联的下一步动作，将会是进军阿富汗！阿富汗的地理位置实在是太重要了，地处中亚，不管是南下，北上，还是东进等……”

　　刘一九的话，让两位大佬彻底傻眼了。

　　这有可能？

　　阿富汗可是苏联政府扶持的，他们会入侵？

　　“在这样的情况下，我们必须加快我国的军事工业发展。对于我们来说，我们的外汇来源是宝贵的，能够用什么去换取外汇？我们国家的资源？我们庞大的人口而形成的廉价劳动力？或者说祖宗留下的一些东西？那些能够换多少钱？我们能够拿出来的，就是一些技术的发展概念以及动向。怎么才能够让美国人相信？必须暂时我们的实力。总参让你们把什么好东西都藏起来，是示弱于人。即使我不说云爆弹，美国人会不知道吗？如果真的不知道，他们为什么不去北方考察？北方才是我们军队最为精锐的！”刘一九的话，让两位大佬愣住了。

　　他说的没有错。

　　美国人到这边的来意，太有可能了。

　　“美国人在越南的战争打了十多年，他们不可能没有发展一些情报人员，我甚至敢肯定，苏联同样知道了这个消息，他们支援越南的武器装备已经开始起运了……”刘一九咬着牙说道。

　　云爆弹，这玩意儿暂时一番威力之后，会换来很大的好处的。

　　美国人对于第一代云爆弹的威力以及效果并不是非常满意，对于第二代的云爆弹，他们根本就没有发展的方向。

　　而这种武器，在中国出现了。

　　“即使他们知道了，这话也不应该由你来说！自己在这里面好好反应！至于怎么处分你，我们得请示总参……”许司令被刘一九说动了，但是这个事情关系太大，他需要汇报到上级去。

　　如果真的上面是这样的意思，刘一九这样的行为，也不算是违规，但是怎么说，都是有些名不正言不顺的。

　　刘一九顿时就苦笑起来了。

　　累死累活到了这边，先是被情报部门的给审问了一番，虽然那很温柔，但是也是审核，然后给自己塞了个女特务在身边。然后把美国人给忽悠得一愣一愣的，现在被关了禁闭……

　　等到请示总参，总参跟上面的大佬们开了会，怎么也得好几天，这几天，说不定美国人就走了呢……

　　“让你得瑟，这下子遭到报应了吧？”两人出去之后，李锐一脸的笑容进来了。

　　刘一九看到这妞就头痛起来了。

　　这妞不是特务吗，自己都泄密了，居然还这样好的态度对自己？

　　傻了？

　　“你还敢瞪我？不对我说点好话，好好地求我，免得我向上级首长汇报你泄密的事情！还敢瞪我？”李锐依然是一脸的笑容。

　　刘一九懒得理会这个脑袋被女踢了女特务，长的漂亮有屁用。

　　智商不行是硬伤。

　　甚至都懒得骗她。

　　“你母亲叶素文女士要见你，现在就在外面等着。”

　　“不见！她是美国人，我是共和国国防科技工作者，双方见面不合适！更何况，我现在在等待处理……”刘一九想都没有想就拒绝了。

　　自己母亲，是自己的母亲么？

　　为了自己，抛夫弃子去美国。现在居然跟着美国军方的人一起出现。

　　这里面有着太多的猫腻了。

　　更何况，刘一九实在是不想在这个时候见这个应该是原来那个刘一九母亲的女人。甚至，他身体本能地抗拒跟这个女人见面。

　　“刘一九同志，我是代表上级组织郑重警告你，你母亲叶素文女士是美籍华人，关系到两国邦交，你必须重视这事情！”见到刘一九不理会自己，李锐也觉得无趣，顿时脸一板，很是严肃地对着刘一九说道。

　　“我又不是外交官，两国邦交的事情，让外交部的人处理就行了……”刘一九撇了撇嘴，见到旁边有着一张行军床，昨天晚上本来就因为李锐这妞的出现没有睡好，上午又在不停地引起美国人的注意，这是非常消耗脑力的事情。

　　离中午开饭还有一会儿的时间，索性就先睡一觉再说。

　　李锐顿时就无语了。

　　站在帐篷外面的叶素文听到里面传来的话，眼泪无声地滑落下来。

　　这小子，就跟他爹一样，是个犟种。

　　当初如果跑了，根本就不至于连命都没有了，这小子居然也是这样！

　　现在居然不愿意见自己。

　　对于国家的忠诚，难道真的比自己的性命还重要吗？没有了自己的性命，还能够对国家忠诚吗？

　　“你这样将会让组织很难做，你知道你母亲为了见你，费了多大的劲吃了多少苦？”李锐也没法强迫刘一九，即使找大佬来用命令的形式，效果也不会非常好。

　　“当年她不就是吃不了苦，受了不了委屈回了美国吗？既然受不了国内的苦，就让她回美国去继续享受她的资本主义生活去得了！”刘一九知道，这些话李锐肯定会汇报上去，甚至很可能王江都会躲在帐篷外偷听。

　　要是不说点冠冕堂皇的话，谁知道会不会让自己很痛苦？

　　继续关在这里面，错过了这次机会，就不知道什么时候才能遇到美国跟国防部甚至白宫都有联系的人。

　　他需要的不是这些人做出决定，而是把他的一些话带会美国就行了。


第198章 那就让小刘同志去谈

　　叶素文听到这里，眼泪再也止不住下流了。

　　儿子对于她来说，已经成了全部，她现在最为后悔的就是当初没有把儿子带走，以为儿子也会在那个时代出现什么意外。经过多方打听，知道儿子一直在北京学习，并且是拼命在学习各种东西，丈夫生前的好友亲自教导儿子。

　　于是，她才想尽了办法，跟着一直在追求她的斯密特的军事考察团到了中国。并且通过斯密特把儿子弄到战场来，就是为了见自己的儿子一面，却没有想到，事情会是这样的结果。

　　她无法忍住自己的心中的那种悲伤，只能捂着嘴哭着跑开。

　　对于刘一九这个年轻人，已经引起了斯密特一行人的注意，但是他们并没有交流对于这事情的看法。

　　这个年轻人，他们并不知道底细。

　　“将军，我们的时间不应该这样浪费，我们应该去他们前线看看，只有在前线，才能评估兔子的战斗力，以及苏联军队装备跟我们之间相比的性能对比……”开始被刘一九说得恨不得找地缝钻进去的中校，对于待在这里浪费时间，非常不满。

　　“怀恩先生，我们在中国人的地盘，必须按照他们的安排去做……”斯密特也不希望这样浪费他们的时间。

　　兔子手中不仅有着他们希望能够评估性能，然后想办法搞到的装备，同时也有着他们希望得到的老毛子手中的T72，只不过就是不知道兔子把这些东西给藏在什么地方。

　　东线同登区域的战场估计打起来的机会不大，猴子一直在增兵到凉山一带，兔子的军队正在休整，而西线那边的战斗更加简单，远远不如这样激烈。

　　他们实在是无法想到，作战理念落后，军事装备落后的兔子是如何把狡猾的猴子给消灭的。

　　“那就向他们的前线指挥部提要求。那个年轻人，我感觉不会只是一个简单的枪械维修人员，很有可能是中国方面的武器设计代为安排在这边检测武器性能的人……”怀恩对于刘一九并不记恨。

　　他们也了解，中国方面这样的年轻人到达副团职会有多么的不容易。

　　非战争时期，基本上没有可能。

　　一旦发生战争，兔子国内十多岁的团长什么一抓一大把，这就是他们的特色，只要能够赢得战争并且活下来，就能够有机会升职上去。在当年二战的时候，兔子的这些军官，甚至是他们能够召集多少部队，就能够具有多大的职位！

　　“他确实不简单，在后面的接触过程中，我们应该好好地通过他探探兔子的底细，这样的年轻人，很容易就会把一些秘密告诉我们……”斯密特的话让所有人都笑了起来。

　　他们本身就是用英语在交流，声音比较小，又是在外面，中国军人根本就不知道他们说什么。

　　“司令，真的把这个全部汇报到总参上面？如果不是我们想的那样，这孩子很可能就会因为这个而完蛋了……”于刚看着手中完整写出来的刘一九的那些分析。

　　“汇报上去，我也觉得总参不会没有考虑到这个事情。美国人来前线参观，本身就是非常不合理，我们双方这本来才刚刚开始建立关系，就如同处对象一样，介绍人只是说了两边的情况，还没有让两人见面，结果，一方就跑到对方的家里面去了，而另外一方还在非常热情的接待，甚至还私下相处，这也不怕被人说闲话……”许司令打了一个并不是多合适的比方。

　　美国人出现在这里，实在是有些让他们意外。

　　总参也没有解释这个事情。

　　更何况，居然还把刘一九这样一个年轻人给扯到了这里面，这不是有些扯淡的事情是什么？

　　于刚没有在说话，直接让电报员把这些内容全部发给了总参机要室。

　　这些事情，让总参去头痛吧。

　　要是事情真的如同刘一九猜测的这样，刘一九如果不参与到这个项目里面去，很有可能就会出问题。当然，这个年轻人也可能会被严肃处理，这就是于刚担心的问题。

　　北京，对于这封来自东线前指的冗长电报，总参的一众大佬顿时就大惊了起来！

　　这是他们非常隐秘的计划，怎么就可能让一个年轻人知道？

　　要是这个年轻人仅仅从某些方面分析出来了这些，这得有多吓人？

　　于是乎，这封电报的内容顿时就到了高层所有人的手中。

　　他们现在最大的困境就是没有足够的外汇储备从美国人手中购买一些东西，只能选择一些对于共和国来说比较重要，同时共和国的工业基础以及科技体系的储备能够完成的东西，刘一九在里面指出，利用一些发展概念来让美国人上赶着送来一些东西，这让所有的大佬都笑了。

　　美国人要是有这样傻，这就没有天理了。

　　不管怎么样，这样机密的计划都已经被外面的人知道了，自然也得想办法解决。

　　于是乎，总参，后勤，涉及到刘一九的主管部门五机部以及涉及到这个计划的空军海军部门负责人都被召集到一起开会了。

　　这个时间，离刘一九说完这番话过去只有四个多不到五个小时的时间。

　　“各位首长，我觉得刘一九同志知道这个消息也是因为他从一些结论里面推敲出来的。就如同当初我们准备在西南边境收拾猴子，他也是根据一些简单的情报就做出了推断……”刘青山没有想到，国家真的有这个计划。

　　而且这个计划还是刚刚才有的，只限于少数高层领导知道，他自己都是不清楚的。

　　不管怎么说，他都得保住刘一九。

　　这小子以后会成为他们五机部的招牌人物。

　　更何况，李云龙首长把自己的闺女都给送了过去。

　　“老刘呀，你这护犊子的毛病什么时候改改？我们这又没说要处理他，你就跳出来帮着他解释了？泄密，这个计划目前都是我们几个老家伙在商量着，讨论着，根本就没有拿定主意，谁能够泄密？”总参大佬龙耀华听到这话顿时就一脸好笑地盯着刘青山。

　　这些从部队出来的，都是护犊子！

　　“其实，我觉得刘一九同志的这种想法并没有错。我们手中的外汇根本就少，甚至可是说是没有，国家的战略重心将会转移到经济建设上面来这是已经确定了的……”刘一九可是被李云龙给当成女婿看了，闺女都送到他身边去了，年轻人，天天朝夕相处，几个能够把持得住的？

　　“这确实没错，我们的外汇很少，要建设国家的各种基础设施，资金本来就不够……”这话，让所有的大佬都是沉默了下来。

　　“首长，九院基地有个想法，国家不是准备搞改革开放吗？他们想要自己独立研究项目，同时自己负责资金来源……”刘青山借着这个机会顿时就把这个给提出来了。

　　九院基地一直都有这个想法，只是他不敢同意。

　　而且，到目前来看，九院基地最近搞的项目，都是非常成功的。

　　尤其是云爆弹，在东线可是立了大功的。

　　东线指挥的许司令亲自给总参打电话，要求再调集二十万发这样的火箭弹到东线战场上面。

　　“咱们现在讨论的是跟美国人之间的问题，这事情后面再说。老刘，你这见缝插针的本事可是长了不少。难道是因为你五机部下面的负责人都学会了带着铺盖卷儿来要人要项目要经费的原因？”龙耀华的话一出，所有人都笑了起来。

　　带着铺盖卷儿的那些下属单位的负责人，现在已经成了五机部的特色了。

　　甚至，他们可以想象，其他的单位很快也会出现在这样的事情。

　　“我觉得吧，刘一九同志在提这个想法的时候，应该有着他自己的一些全面考虑，或者他已经有了方案……”一直没有发言的李云龙开口了。

　　他管着后勤，对于这些事情还是比较有发言权的。

　　“问题是，咱们用什么东西去换美国人的先进装备技术？这些事情上面，美国人可不傻。他们现在就是利用我们来牵制苏联，而不是真心实意想要帮助咱们！”龙耀华皱着眉头说道。

　　“让刘一九自己去干这事情。咱们这些也是摸着石头过河，其他的咱该谈的谈，他能够有本事从美国人手中掏出一些对我们有用的技术，这是他的功劳，即使没有任何的结果，对于咱们来说也不会有什么损失。至于云爆弹技术，本身就是他弄出来的，而这个技术，也是根据美国人当初在越南战场上使用的油气弹出来的……”李云龙这会儿就开始帮着自己女婿争好处了。

　　如同他说的一样，刘一九谈下来了，对于国家是有好处的，即使没有谈下来，对于国家也不会有什么损失。

　　能够提出这个意见的人，能够搞出云爆弹的年轻人，甚至在336火箭炮的研究工作上面也是出了不小的力，手中还有着好些据说威力不小，专门针对坦克飞机的项目的年轻人，会傻得把技术白白送给美国人？

　　“对呀，我觉得，这个事情让他试一试也没有坏处，不过云爆弹技术，或者其他什么技术，必须得征得我们的同意才能够跟美国人交易，而且交易得由我们参与，他们安心搞科研就行了……”另外一名军方的大佬也觉得这个事情比较合适。


第199章 真以为你们秘密的XM1坦克没人知道？

　　本来应该是非常重要的事情，却被这些给人感觉有点不负责任的老首长们直接就丢给了一个在武器设计上面开始崭露头角的年轻人了。

　　至于刘一九用什么技术去换，他们也不知道，用什么概念去换，他们同样也是不知道的。

　　反正他们知道，只要刘一九真的能够谈出来一些项目，对于共和国都是非常有好处的。

　　“首长，关于九院基地要自主权的事情，要不咱们趁着这个机会讨论一下？”刘青山很是不死心。

　　如果军委能够同意这个事情，很多的单位都可以这样去搞，到时候，他们要搞项目，除了一些重大的项目五机部需要拨款什么的，或者干涉项目的发展，其他的等到各个科研院所自己去搞就是了。

　　没有钱？

　　那么，就老老实实地等着国家的生产任务以及订单就行了。

　　现在很多的军工企业的生产任务都非常少，少得没法养活一大厂的人。上面正在计划让一些不重要的军工单位进行军转民，进行改革的试点。这些工厂的生产能力还是存在的，到时候直接用他们的生产能力去生产民品，填补国内民品生产能力不足。

　　要发展经济，军工体系必须得进行精简才行。

　　九院从一开始就走的道路就是独立研发，这让他们的研发进度比别的单位更快，因为他们知道自己的技术能力。共和国最大的弊端就是重复建设比较严重。

　　“这个，咱们还是下来再进行讨论吧……”龙耀华现在根本就不敢讨论这个这个事情。

　　目前国家的走向，并不是非常明朗的，需要等到明朗之后再做出决定，不然就容易犯错。

　　北京方面的情况，刘一九根本就没有想到，对于这些事情，他除了等，却没有任何的办法。他以为得好些天，却没有想到，当天晚上于刚就亲自把他给放出来了，而且让他按照自己的想法去跟美国人谈。

　　至于他能够忽悠到一些什么，这个就没有他们的什么事情了。

　　“参谋长，这真的是总参跟后总的意思？你们不会骗我吧？”对于这个结果，刘一九真心是没有想到的。

　　“我骗你对我有什么好处？上面的命令你自己看，谈什么，怎么谈，是你的事情，但是最终是不是可以合作，这得经过上面的大佬同意，再说了，你对于美国的一些情况了解么？别到时候让对方给坑了你都不知道……”于刚不知道上级部门首长们是怎么想的，但是他却觉得这事情有些太过反常了。

　　随即想到刘一九二十二岁上面就给了他一个副团职，倒也释然了。

　　“没事，跟美国人打交道，应该只有我忽悠他们的，绝对不会有他们忽悠我们的机会。”刘一九笑着说道。

　　对于刘一九这样快就被上面给解禁了，李锐也是非常好奇，难道自己爹在里面出力了？

　　不管怎么说，反正她得随时跟着刘一九，她倒要看看，这家伙是怎么忽悠美国人的。

　　根据美国人的要求，当天晚上东线就从西线调集了三个龙牙小队过来，就为了保护这些美国人不要被猴子的特工队给干掉了，要是有一个人出了问题，他们就担负不起这个责任。

　　叶素文以及其他的几名女性也想要跟着去，却被总参留下了，战场，绝对不能让她们上去。并且把离他们不愿的司徒雪的小队也给调来保护这两名美国的随军女记者以及美籍华人叶素文。

　　在外国人面前，司徒雪倒没有表现出以前的那种暴力，只是一脸凶相地对着刘一九的做了一个恶狠狠抹脖子的动作，却让刘一九看得胆战心惊，这地方，绝对不能多呆。

　　看来女子作战部队，共和国不是没有，而是一直没有披露而已。

　　“你跟她有仇？”李锐对这事情非常感兴趣。

　　刘一九却根本就没有理睬她，罗通为了表现，当即一副神秘地把当初刘一九骑了夏侯雪，并且骗着她去看死人的事情给说了，把李锐的肚皮都快要给笑破了。

　　李锐这才发现，刘一九根本就没有表面上看起来那样老实！

　　依然是乘坐212吉普，依然是走那条比较烂的路，这会儿美国人也不至于再吐槽这路的烂以及吉普车的性能不好，只能苦苦地忍受着。

　　这212吉普坐着，确实不是很舒服，刘一九不得不承认这个事实。

　　一开始还没有什么，当他们前行了没有多久的时候，遇到正在开拔的坦克部队的时候，怀恩顿时就又开始吐槽了。

　　“这是苏联的T54A型改进的59式坦克？这玩意儿在战场上还能用吗？”

　　坐在他旁边的刘一九顿时无语。

　　不能用这么多在这公路上跑着？打猴子的T54跟T34还是没有问题的。

　　“我听说越南从苏联进口了不少的先进坦克，听说你们跟越南之间也爆发了坦克战争，你们的这种装甲薄弱，火力不强，机动不够灵活的坦克被他们的新式坦克干掉了很多？”见到刘一九不答话，怀恩继续挑衅道。

　　中国正在开始研究新式坦克，究竟是在59的基础上修改，还是重新设计，美国人根本就没有情报，他们希望刘一九能够了解到一些，并且冲动地透露给他们。

　　“怀恩先生，贵国的M60貌似也不怎么样呀！面对苏联的T64好像根本就没有还手之力，听说你们到现在为止都没有想出行之有效的解决办法。对了，苏联的新一代坦克听说要下线了，你们国内的XM1项目进度如何？”刘一九一脸笑意地问着怀恩。

　　他的这话如同无意中说出来，但是怀恩听到了却大惊。

　　尤其是刘一九接下来说的话，更是让他震惊得无以复加：“贵国的XM1项目到现在貌似刚刚生产两辆原型车，贵国或者是为了不把订单交给联邦德国，所以1976年下半年在亚伯丁坦克试验场的测试上面，两者的火力不相上下，XM1坦克就以防护力略胜豹2AV一筹，所以你们军方选择了XM1……”

　　M1的整体构型与巴顿系列坦克截然不同，车身低矮很多，到炮塔顶的高度仅2.4m。不同于以往美制坦克圆而庞大的铸造炮塔，M1的炮塔本体为钢板焊接制造，构型低矮庞大，装甲厚度从12.5mm到125mm不等，正面与侧面都有倾斜角度来增加防护能力，避弹能力增加了很多，全车除了三个铸造部件外，其余部位都采用钢板焊接而成。此外，车头与炮塔正面加装了目前还不是太过成熟的陶瓷复合装甲。

　　M1的人员编制为典型的四名乘员，包括车长、驾驶、炮手与装填手。

　　当刘一九把这些XM1的性能给说出来之后，顿时就让怀恩觉得兔子在他们国家高层隐藏着一个地位非常高的间谍！

　　心中狂震，却没法出言反驳。

　　“不知道这些性能如果告诉了苏联人，苏联人会弄出什么样的战争怪兽出来？T64貌似比你们的XM1项目好像得差一点，不知道他们得到这些性能之后，会不会如同当初在研究T64的时候得到伊朗叛逃军官开过去的M60那样再弄出一款让你们十多年都没法超越的坦克？”刘一九越说越是得意。

　　看来美国的中央情报局又得开始忙了。

　　不对，这事情好像应该归他们的联邦调查局管辖？

　　不过，这个跟自己有什么关系呢？

　　威胁他们，这是绝对没有问题的。

　　苏联人一直都没有弄到他们XM1的坦克数据以及资料。而且M1的弱点什么的他也知道。

　　世界上性能最为优越的坦克是M1A1，而不是刚刚出来的M1。

　　刘一九早就想要弄到这玩意儿了，M1别的性能并不比T64强悍多少，当然，比毛子出口的T72还是好了很多。

　　唯一的，这玩意儿那强劲的动力系统，实在是让刘一九眼馋，1500马力的燃气涡轮发动机，这个确实是让刘一九非常眼馋的。要弄出这玩意儿，共和国即使有他开的金手指，都是得花好长的时间。

　　从美国人手中弄这些，将会大大的减少进程！

　　怀恩说不出话了。

　　他是坦克方面的专家，这次过来就是为了评估老毛子手中的T72的战斗力怎么样，兔子弄到了对方的T72，他们是知道的，可是人家根本就不给他们看，这也是非常无奈的。

　　军方高度保密的XM1项目，让兔子一个年轻人都知道了。

　　“怎么？怀恩先生不打算承认这个？没有关系，我会想办法找苏联人谈谈，或许对面就有苏联人的军事观察专家……”刘一九笑得很灿烂。

　　当初就因为伊朗军官的叛逃，老毛子立即就修改了他们的T64设计，弄出了压制整个西方十多年快二十年的陆地怪兽。

　　美国人在知道中国人都知道了他们的这个项目的具体参数之后，军方还会大量采购这玩意儿吗？

　　“不承认也没有关系。我这手中有着一些可以反坦克的导弹，专门就是为了对付毛子的T64以及T72，要是把这技术卖给他们，不知道以他们的技术实力，能不能弄出更加先进的反坦克导弹……”刘一九这是下了血本了。


第200章 明天打T72给你们看

　　“刘，苏联可是你们最大的敌人！”怀恩想了很久，才挤出这么一句话。

　　他的反应，真的是被刘一九这个年轻人给吓着了。这会儿他终于知道这个年轻人为什么会在这样年轻的情况就能够成为中级军官。虽然是后勤系统的，但是也代表着他的能力。

　　对于XM1项目，他们可是非常保密的，生产研制这些都没有在他们平常的坦克工厂，而是在利马陆军坦克修配厂里面进行。没有谁会想到，美国最先进的坦克会在这个修配厂里面生产出来。

　　而现在，这种坦克刚刚射击出来，才生产完样品，如果让苏联知道这些参数，知道他们的坦克主要结构以及型号，陆军装备部门绝对不会采购这种坦克。

　　在XM1项目之前，MBT-70和XM-803两个项目都失败了，美国军方没法再接受第三次失败。

　　“对呀，苏联确实是我们的敌人。不过国际上不是流传一句话，叫着没有永恒的敌人，只有永恒的利益嘛。这是你们西方国家流传的吧？如果苏联愿意用一些我们需要的军事装备技术来换这种装备，你们觉得，我们会不同意？即使敌对，也是可以合作的。”刘一九满面笑容地说道。

　　“而且，为了改变我国落后的情况，我们目前研究了一种专门用于防空的小型导弹以及反装甲的导弹，生产成本不高，性能好像也不怎么样，最主要的是便宜。咱们国家穷呀，基础工业落后呀，要防备苏联，只能用这样的低成本办法。知道我来这边是干什么的吗？就是为了寻找苏联最新式的坦克来检测我们的反装甲导弹，看看效果之后再继续改进设计……”他们的反装甲导弹，这玩意儿绝对能够在美国人手中换取一些好东西。

　　这种导弹虽然是采用红外制导，比起线导技术制导的坦克在反装甲导弹的性能可是要好了很多。

　　至少，打出去就可以不用管了。

　　美国跟苏联在反装甲导弹上面的研究远比共和国走得更远，但是却架不住他们的生产成本。共和国没钱，但是想一些土办法，这是没有问题的。比如他们的单兵肩扛式导弹。

　　如果这个导弹能够证明他们的功效，完全可以从肩扛式发展到车载。

　　“……”怀恩顿时就无言以对。

　　中国人为了获得一些先进的技术以及装备，这种事情绝对是能够干得出来的。

　　“而且，你就以为你们的XM1没有缺点了？就前面的主装甲用了乔巴姆陶瓷复合装甲，而且技术还不成熟……同时，贵国的这种XM1坦克一辆的生产成本六百万美元，如果军方知道只是一堆废铁，是一堆的靶子，他们还会大力采购么？如果这个项目废掉了，你们的陆军还会有坦克使用？继续使用用来过度的巴顿M60？”

　　刘一九没有说他们的其他什么。

　　有了这些，就足够引起他们的震动了。

　　这些人，自然会找他的。

　　当然，最终美国军方以及美国国会会怎么样，这就不是他能够说得清楚的了。

　　反正尽人事，听天命，这些事情他必须尽自己最大的努力。曾经的和平典范，共和国被美国以及西方坑了不少，而且还是用各种资源换来的。最终，却给了共和国一堆半成品。

　　59坦克的速度并不高，最大行军速度也才五十公里，为了节省燃油，在路上行军的这些坦克速度都是保持在最为经济的三十多公里。这样的速度，比起212吉普，自然是差的很远。

　　同登一线，原本猴子没有太多的兵力，估计是担心在防御工事没有修建完成的时候被共和国把凉山也给攻破，一旦凉山被共和国解放军占领，共和国的大军将会长驱直入，直扑河内……

　　于是猴子又开始派出部队驻守同登一线，并且派出了装甲部队。

　　按照这边的局势，很大可能这边就会爆发坦克大战。

　　共和国的五九对猴子手中的T54A，他们的T34估计就不会拿出来给共和国坦克部队送功劳了。

　　甚至，很可能就会出现猴子从苏联那里获得的T72。这玩意儿在边境地区已经出现了，并且干掉了共和国不少的59。

　　一路上，怀恩的脸色都是非常不好看，刘一九倒是心情非常不错。

　　到了这边，居然又是123师的指挥部，刘一九顿时就有些无语了，世界这么大，为何他们就能够这样容易遇到呢。

　　212吉普上面坐久了，确实是被颠簸得腰酸背痛，这垫子一点也不人性化，刘一九在想着，是不是给生产厂家提出以下改进意见。真的如同美国佬说的这样，军官坐久了，还怎么有精力指挥战争？

　　中午的饭菜，让刘一九有些无语，前线的补给状况不容乐观，作战部队大部分都是761野战干粮，这玩意儿，一点口感都没有，共和国在开发的时候，只考虑到战士们身体需要的热量，却没有考虑到其他的营养元素，缺乏大量的维生素，很多战士看到这个就反胃。

　　菜也是大白菜炖罐头，这玩意儿要多难吃有多难吃。

　　不过比起不加热就吃药好多了。一线部队如果在没有加热的情况下吃午餐肉罐头，绝对没有多少战士能够在吃了两三次之后还能吃下。铁皮撬开之后，表面就是一层白花花的油，要多腻味得有多腻味……

　　而蔬菜这玩意儿，十多万大军的供应，实在是不好解决的。

　　指挥部还好，前线就不怎么样了。

　　能够有一碗午餐肉罐头炖大白菜就着761压缩干粮就好了很多。

　　“怎么，没有吃过这种？前线战士天天吃，你说你这是何苦？放着美好生活不要，非得跟着我到这前线来吃苦。要是一不小心被猴子的特工队给抓去，就得可惜了你长得这样漂亮……”见到李锐咬了一口压缩干粮在嘴里好长时间都是无法下咽，刘一九不由有些好笑。

　　前线战士都是一手午餐肉罐头，一手压缩干粮。

　　要是觉得噎了，就只能喝冷水了……

　　那些胆子大的侦察兵的情况倒要好了很多，在执行侦查任务的时候，基本上周围的老百姓都跑光了，鸡跟猪什么的，他们绝对会给干掉。当然，违反纪律的事情共和国解放军是绝对不会做的。

　　最多也就是可能在遇到危险的时候把这些猪呀，鸡呀什么的给误杀了。至于地里面种的白菜什么的，很多炊事班的战士也就当成野菜给弄了回去……

　　刘一九他们吃的这大白菜，据说就是前面某炊事班同志在挖野菜的时候从山里面带回来的。

　　只要不糟蹋祸害越南女人，这些事情，首长们自然也就是睁一只眼闭一只眼了。

　　对于美国军事观察团的成员，123师可是弄出了好菜，居然炖了两只五六斤的“野鸡”，还有一些猪肉什么的，据说也是战士们打的野猪……

　　刘一九对于这些并不是太过在意，毕竟前线的指战员们应该多吃一点。他能够有一碗火腿炖白菜就是非常不错了。

　　在午饭结束之后，嚷着上午车坐的太累的美国佬要休息，到前线观察什么的他们也就决定缓一缓了。

　　所有的美国佬都聚集在了一起，就因为怀恩传达了这些消息给他们。

　　这个消息，现在却有不能在目前传递会国。

　　一番商量之后，斯密特亲自找到了刘一九。

　　“刘，我希望能够知道，你的这些消息是从什么地方知道的。”斯密特并没有什么隐藏，也没有绕圈子，直接对着刘一九开口问道他的消息来源渠道。

　　“将军，你觉得我们会泄露情报来源吗？如果换成是你们，你们会吗？”刘一九愕然。

　　即使真的有情报机构，除非他脑袋被门给夹了，否则怎么可能会泄露情报来源？

　　斯密特也觉得自己这话问得不应该，顿时就尴尬地笑了笑，换了一个问题：“这个消息贵国有很多人知道吗？”

　　“斯密特先生，这事情在我们国内，知道的人不会太多，绝对不会超过这个数。对于这些情报，他们根本就觉得无用，因为这些参数以及设计什么的对于我国薄弱的工业基础来说，实在是有些太高了……”刘一九很是严肃地说道。

　　“你觉得，贵国真的有可能会把这个消息告诉苏联人？”

　　“当然，只要他们给足够的利益，肯定会的。要是利益不够，估计没有可能，而且，苏联人并不相信我们，甚至会以为我们骗他们的……”刘一九叹息了一口气。

　　“那你还说……”斯密特感觉自己上当了。

　　不，确切地说，这是怀恩上了刘一九的当。

　　甚至，很可能是怀恩的情报被刘一九给套走了。

　　“如果我们的反装甲导弹把猴子最为先进的坦克给干掉了，他们就不会这样认为了！”刘一九笑着说道。

　　“……”斯密特无语。

　　这小子难道疯了？

　　他们的反装甲导弹干掉苏联最新式的坦克？这不是开玩笑么！

　　“听说阵地对面有着猴子最新式的T72，我决定明天就找几辆来试试我们的导弹效果……”刘一九一副明天打猴子坦克给你们看的样子，这让斯密特有些不知道他的哪些话是真，哪些是假了。


第201章 杨威小队现踪

　　对于刘一九说的这话，斯密特自然而然就当成刘一九吹牛的话了。

　　别说中国人有这样的武器，就是他们都没有弄出这样的武器来。反装甲导弹，说起来非常容易，但是真正要做到，就不是这样容易了。

　　坦克的正面装甲，往往都是比较厚的，即使侧面装甲，也都是不是很爆。

　　一般的坦克，在设计的时候，都会考虑到这些问题，往往会采取大倾角的外形射击，这样能够有效地降低反装甲武器的功能。对于老毛子生产制造的这些皮糙肉厚的坦克，他们美国都很无奈。

　　要不然，会容许T64压制了整个西方世界十多年？

　　德国的豹2AV，他们的XM1项目，都是为了针对猴子的这种坦克。

　　同时，也是增加了不少的新功能设计的。

　　第二天，刘一九没有如同他说的那样寻找机会打一辆T72给美国人看看，因为猴子的装甲部队全部在晚上的时候撤退出了阵地，也不知道是扯到了凉山一线，还是准备在前面某个地方伏击解放军的部队。

　　十多枚长度不到一米的肩扛式导弹一直都是在跟着刘一九他们行动，美国人对于这些箱子里面装着的东西非常好奇，但是根本就没有让他们见到。

　　同登一线的战争，在共和国的火炮下，并没有坚持多久就结束了，仅仅只打了几个小时，猴子部队像样的抵抗都没有就撤退了。

　　对方摆明了意图就是死守凉山一线，并且在凉山地区进行决战。柬埔寨的部队在快速驰援凉山一线。

　　西线阵地上面，江河城的战争同样也进行得非常顺利，猴子的普通老百姓早就全部撤出去了，一开始打了两三天，很多的军人都是穿着老百姓的衣服，身上却带着全部的武器装备，在前线跟西线的部队进行火拼。

　　在狼牙小队的侦查以及西线侦察部队的探查下，发现了这一情况，西线指挥部顿时决定采用云爆弹进行覆盖射击。数百门重炮加上三个火箭炮团长达一个半小时的饱和炮击，江河城变成了一片废墟。

　　是役，猴子防守江河城的两个师以及一个旅加上若干公安屯的地方部队，伤亡两万五千三百于人。

　　这里面只有很少的死亡，没有多少伤员。

　　就连猴子的345师剩下的部队，都是被全部击毙，师长阵亡……

　　共和国并没有对江河大捷做出太多的报道，对外宣传也只是说把猴子的两个师打残，击毙敌人五千于人……

　　猴子吃了这样的大亏，自然是不会把自己的伤亡公布不出来。西线，再次变得宁静起来了。而大量的猴子游击队开始骚扰解放军的后方以及补给运输队。这边开始了大规模的游击与反游击战争。

　　主力，就是西线部队的各个侦察营，而本来应该参与到这里面的狼牙特种作战部队，却深入到了敌后，根本就不知道去向，就连西线前线指挥部也不知道。

　　齐明伟带着的两个小队在进入猴子境内之后就开始保持无线电缄默。

　　原本本来应该打得很惨烈的战争，因为云爆弹的杀伤力，反而变得非常轻松起来，西线部队尤其轻松。总参一开始制定的计划就是尽最大可能歼灭越南的武装力量，深入敌境三十到五十公里，做出一副要进攻他们北京把他们给灭亡的架势，让猴子更可能多地向着边境调派部队。

　　苏联由于担心北方也被使用这种武器，原本挑衅的动作开始变得谨慎起来。

　　共和国向他们表示，不会占领越南，对于这个，他们不管信也好，不信也罢，都是非常无奈的。对于兔子在越南战场使用的那种灭绝人性的火箭弹特种弹，他们现在正在等待猴子的特工队从兔子手中偷一些出来供他们的技术专家分析，并且想办法解决问题。

　　在没有完全评估兔子手中的这种火箭弹的威力以及想出解决的应对办法之前，苏联的部队，不会进攻中国。

　　西南的战线，除了双方的侦察兵在原始丛林里面交战，越南特工队在被占领区域的水源里面下毒，变得非常安静起来。

　　解放军的部队开始进入凉山一线，猴子的数个精锐师也开始快速向凉山一线调集。

　　黎笋对于苏联的警告，根本就没有听。

　　他在等着苏联给他们提供的三个师的装备到齐，第一批次的二十架战斗机已经到位了，还有八十架没有过来，一旦到位，他们将会发动全面的反击，把兔子从他们的国境赶出去，说不定还能借着这个机会占领兔子的一些边境城市。

　　刘一九每天就陪着斯密特等人在共和国这边的阵地上面到处溜达，共和国军队的战斗力，装备什么的他们完全了解到了，但是就是不提出来要离开。

　　刘一九知道他们是想要了解云爆弹的具体性能。谁知道同登战场上根本就没有任何的机会。

　　凉山，东线部队一直在等待着猴子的援兵的到来。

　　实在无聊，斯密特等人就开始研究共和国的59坦克以及从西线运到这边来的一个连的T72，这些坦克没有炮弹，就是开过来吓唬猴子的。当然，如果战斗中能够缴获猴子的坦克炮炮弹，他们绝对不会有任何的犹豫把这些坦克给投入战场上面。

　　刘一九对于T72的缺点，知道得非常清楚，这玩意儿的装甲很薄弱，一旦击穿，很容易就会引起弹药库的爆炸，这玩意儿就会发生殉爆现象。他并没有对美国人说这些。

　　貌似美国人对于他们特种部队配备的那些装备也是非常感兴趣，刘一九除了告诉他们，都是他参与设计的之外，就什么都不说了，就吊着美国人的胃口。

　　时间，就这样一天天地过去。

　　元旦节，也就是1978年1月1日，中美两国建交公报正式生效。

　　苏联为了表示对这事情的不满，在边境上的挑衅动作加大了很多。

　　尤其是在北疆一线，一天的时间，老毛子的坦克集群连续冲击了边境17次，界碑都被他们的坦克给撞倒了，但是他们的坦克一辆都没有跨过国境！

　　这让北方的边防部队非常紧张。

　　尤其是东北，作为界河的黑龙江已经完全被冻硬，老毛子的坦克动不动就会开到河上面溜达一圈。

　　东北抚远县一带，九十八师从去年冬天西南边境开战之后就进入了一级战备，每次对面的老毛子冲击界河的时候，温志国都是准备着下命令让自己的炮兵部队狠狠地操老毛子一番，然而每次都是把拳头挥到半空中，结果却发现，对方已经推开了。

　　尤其是那些装着特种弹的火箭弹，上面来消息说西南战线使用效果非常好，让他们慎重使用。

　　慎重个屁，到时候只要能够干掉老毛子，肯定是优先使用最为强悍的武器先轰对方一轮，然后再慢慢地跟他们干。

　　在抚远对面数公里远的地方，也就是曾经双方特种部队最开始交火，共和国龙牙特种部队的指挥官蒋斌牺牲的地方，有着老毛子的上百辆最为先进的T64坦克。原本这边有着数百辆的坦克，在被兔子的特种兵发现之后，他们索性也就不再隐藏了，把三分之二的坦克开走了，这边还留下了一个团的兵力在这边驻守，并且把前面的道路也都给推平了。

　　一旦进攻，这些坦克就可以开足马力，十多分钟就能够通过黑龙江突击进入中国的境内！

　　1月7日，苏联的圣诞节，这一天，东北大雪，呼啸的东南西北风夹杂着鹅毛般的大雪，让人根本就没法在户外活动。老毛子的哨所里面，都是燃烧着熊熊的大火，年轻的士兵们一边喝酒一边讲一些荤笑话。这边到处都是森林，冬天从来都不会缺乏取暖的木材。

　　而仅仅一江之隔中国这边防线上面，战士们冻得直哆嗦，也不敢稍微有丝毫的怠慢。哨所里面同样是有火堆，但是他们担心对面的老毛子会来个出其不意。

　　虽然这一天是老毛子过年，老毛子从早上开始就松懈了下来，就怕对岸的老毛子趁着这一天冲过来。尤其是那些王八蛋喝醉了酒之后……

　　在老毛子坦克基地边缘的树林里面，几个身上披着不知道从什么地方弄来的白床单把全身都包裹了起来的人正在通过手中的望远镜盯着远处那些停放得很整齐的坦克。

　　“头儿，这坦克不会跟咱们的坦克差很多吧？要是打不着火，发动不起来，这就成了瓮中的鳖了，到时候被毛子非得活寡了不可。追了咱们一个多月都没有抓着咱们……”一个趴在雪地里面快要冻僵了的人小声地对着旁边的人说道。

　　“闭嘴，一会儿他们的巡逻队就要过来了，等到七八点的时候就可以行动了。这段时间咱一直观察，老毛子的士兵经常会有一些喝多了的开着坦克往咱们那边冲……”一个沉稳的声音很是严厉地说道。

　　他们在这边已经观察了很久了。

　　“就是不知道杨威队长他们能不能把猴子的那些飞机给飞起来……”


第202章 惊天手笔之偷逆火轰炸机

　　“老史，咱们这边距离是不是有点远？这样的天气根本就没有办法起降呀！你看老毛子的机场，都没有几个人认真放哨……”在斯米多维奇郊区的简易机场里面附近，大雪有着至少三十公分厚，机场周围连铁丝网都没有，老毛子修建的一些哨楼上面，士兵正在一边喝酒一边聊天。

　　这边机场修建好了很多年，从来都没有兔子的士兵能够过境偷袭的。

　　一名脸色黝黑的汉子趴在雪地里面，望着离他们至少有数百米远的战斗机以及更远处的直升机，不由有些郁闷。

　　这样的气候条件下，根本就没法让飞机起飞。

　　近距离一看，这家伙豁然就是所有人都认为已经牺牲的杨威！

　　没想到，一个多月的时间，这小子居然长胖了不少。

　　“远什么远？等到天黑了之后，咱们直接就可以开始行动了。妈蛋，不知道飞过去共和国的红旗2会不会把咱们给打下来……”史大兵沉声道。

　　“远处那三架大玩意儿应该就是他们最逆天的战轰了吧？这玩意儿，要是咱们偷回去，不知道小刘教官会不会眼珠子都给掉下来。不过队长，就看那美国间谍留下的操作说明书，真的没有问题吗？”

　　“应该没有问题。怕什么？老毛子他们以为咱们早就冻死了，却没有想到咱们还活得好好的。要干就干一票大的，这次咱们即使无法飞起来，也算是牺牲得壮烈了。当初在河边，都没有意思！”杨威不由扭过脑袋向着后面不远处那个俄罗斯少女看去。

　　如果不是那个女孩，估计他们都死的不能再死了。

　　“把她带回去，这得犯错误呀！国内的情况，你不是不知道！”史大兵也向着后面看了一眼，无奈地叹了一口气。

　　国内的情况他们比谁都清楚。

　　“那总不能把她留在这边冻死吧？她存贮的食物都被咱们给吃完了，这大雪天，到处都是雪……”杨威也很无奈，这个俄罗斯女孩对他们有着救命之恩，“再说了人家把美国间谍偷到的米-24的一些资料以及米里老头的工作笔记都给了咱们，总不能是间谍吧？”

　　“幸亏她能够跟上我们的行动。但愿一会儿不会被老毛子给发现了。最好是今天晚上这些混蛋都喝醉。妈的，到现在都没有一个老毛子巡逻。以前这个时候，都应该巡逻三回了！”史大兵动了动身体，在这零下几十度的雪地里面趴着，要不了多一会儿，身体都冻僵了……

　　“幸好这些狗日的还算是勤快，一开始的时候把那飞机下面的雪给扫了，要不然咱们就哭吧……”

　　在两人身后不远处靠近树林的边缘，有着一个全身都包裹在一张黑熊皮里面的女孩正露着褐色的眼睛盯着前面的两个人，她实在是没有想到，这些中国军人胆子居然这样大，这样的天气都还准备来这边偷飞机。

　　图-22这款才装备军队没有几年时间的超音速战略轰炸机，非常不好操作，她没有飞过这种飞机，但是却也知道这刚刚装备部队的飞机非常不好操作……

　　更重要的是，她实在是不知道这些家伙想什么，这飞机只能有三名驾驶员！

　　医生在那女孩身边抱着他的S75发呆，这玩意儿，已经没有几颗子弹了。对于陪着队长干这些事情，他丝毫都不觉得会丢命什么的。这边，就只有他们四个人！其余的人都跟着夏振涛到抚远对面的坦克基地偷坦克了。这个计划，他们可是制定了很长的时间了。

　　为了避免被老毛子的哨兵给发现，他们一直得等到天黑才能行动。

　　他们在这里已经趴了很长时间，一直都是观测着老毛子的巡逻队，今天是老毛子的新年，他们要是不能回国，以后估计都难了。

　　天色渐渐暗了下来。

　　东北这疙瘩，冬天的白天短的要命，晚上却长的不行。

　　“活动一下身体，一会儿准备行动。一会儿行动的时候注意别让老毛子的哨兵发现了……”一直在雪地里面等到晚上十一点，大雪已经开始停了下来，机场跑道上的雪积得应该不是太厚，杨威跟史大兵这两个胆大包天的主儿在经过一番纠结之后，依然决定要博一把。

　　“艾丽莎，这事情很有可能让我们送命……”杨威对着眼前这个女孩，很是严肃地说道。

　　他说话的语速很慢，因为这个女孩只会简单的汉语，而他们，也只会简单的俄语。

　　“杨，如果没有我，你确定你们能够把这飞机飞起来？这种飞机本来就不好飞，即使我们自己的飞行员，他们都不愿意飞这个……”艾丽莎同样也是非常小声而又缓慢地说道。

　　双方接触了一个多月，简单的交流，勉强能够做到。

　　“我们这是为了我们国家！而一旦你跟着我们离开，你将可能永远无法回到你的祖国……”史大兵也是非常严肃地对着这个女孩说道。

　　“我爷爷是因为他们的迫害而死，我爸爸跟我妈妈也是死在克格勃的手中。这已经不再是我的祖国了……”艾丽莎很是无奈地说道。

　　她的爷爷就是米里，这些天的时间，双方基本上已经了解。她在这森林里面已经生活了一年多的时间。

　　就由于美国间谍问题，她家就受到了克格勃的清洗。

　　作为米里设计局的局长，主要设计师，却因为勃列日涅夫同志的不信任，于是在刚刚设计完成米-24之后就被秘密关押了起来，然后苏联对外宣布死亡。

　　1975年这老头在美国间谍的帮助下逃回了家，本来是准备逃到欧洲或者美国的，却被克格勃追杀。

　　无奈之下，他们坐着往远东运输物资的火车向着这边逃亡。

　　最终，家人在追杀过程中死了，而美国间谍也受了伤，把他弄到的资料交给了艾丽莎……

　　那会儿，艾丽莎还是一名苏联空军的飞行学员，经常偷偷地飞各种飞机……

　　“咱们一开始就已经分配好了位置。这飞机只需要三名操作员，但是前面导航员的位置比较宽敞，所以，史大兵跟医生，你们两个就在前面挤一下，艾丽莎担任飞行员。我坐后面负责通讯，只要飞起来了，这样的气候条件下，老毛子即使想要追咱们，都不是一件容易的事情，这边到国境线，只有几十公里，坠毁在国内也是完成了任务……”杨威没有再对艾丽莎说什么。

　　而是对着几人再次强调了一下任务。

　　“头儿，要不你坐飞行员的位置，让艾丽莎坐你腿上？咱们两个挤在一个位置上面，不行呀，非得憋死不可，而且还有着玩意儿……”手中的S75，确实是一个大问题。

　　“从这边到飞机边上，我算了一下，以我们的速度，最少都得三分钟，老毛子的探照灯平时很少往那边照，没有梯子根本就上不去。只要到了那边，进入了驾驶舱就没有问题了……”史大兵没有理会一边的医生的咆哮。

　　“进了机舱，枪放到我后面……”杨威点了点头。

　　今天是最好的机会。

　　大雪虽然已经停了，风也变得很小了，而且是老毛子的新年，虽然可能面临战争，但是这边驻守的飞行员跟地勤以及防守的士兵们都非常的懈怠。

　　这样的天气，根本就没法起飞。

　　他们也从来没有想过，平时连越境都不敢的中国人会来偷飞机。从抚远到这边，可是有着六十多公里的直线距离。

　　大冬天的，在林子里面都能够把他们给冻死。

　　外面都是零下数十度，根本就不适合人类活动。

　　这基地里面的直升机平时也都很少飞，战斗机跟轰炸机倒是经常飞，不过这两天下雪，根本就没有条件。

　　新年，本来这些飞机应该在天上溜达一圈的，结果跑道扫了好几次，雪都没有停下来……

　　“艾丽莎，你没有问题吧？”杨威关心地对着这名长的并不漂亮的俄罗斯少女问道。

　　艾丽莎没有说话，只是把身上披着的熊皮给丢掉了，活动了一下身体。

　　杨威几人也开始对身上的东西减负，他们身上的弹药大部分都消耗掉了，就剩下枪了。

　　这个时候，枪反而成了他们的累赘。

　　但是他们不能把这枪丢在这里。

　　“这些老毛子的士兵真大意，到现在，三个小时了，一队巡逻兵都没有，如果发生战争，我们几个人就能够把他们这些飞机全部炸掉……”医生叹了一口气。

　　“要是他们不大意，咱们能够偷他们？”史大兵拍了他一巴掌。

　　脱掉外面披着的兽皮，外面顿时感觉更冷了。

　　虽然他们里面都穿着兽皮做的紧身衣，但是在这零下几十度的雪地里面，实在是有些无法忍受。

　　“时间到了，行动吧！都注意着点，别让老毛子发现了。”杨威对着几人说完之后，就从旁边拿出了由两根手臂粗的木头以及绳子制成的软梯，把枪背好，快速地向着前面爬去……


第203章 老毛子的飞行员喝醉了

　　皑皑白雪的反射下，并不是一丝光线都没有，隐隐能够看清数米之内的情景。

　　去掉外层动物皮毛的杨威，在这雪地上面非常的灵活。向前爬的速度甚至都不比平时差很多。手中的简易梯子也差不多是白色，同时也被披在他们身上的那种白布遮掩得非常好。

　　不是近距离，在这样的情况下，根本就看不清楚。

　　当然，如果有巡逻队，决定是能够看到地上的四条雪被压实的积雪的。

　　今天是圣诞节，老毛子的新年。

　　庞大的机场里面一片寂静，远处瞭望哨哨所上面的老毛子甚至也是躲在里面喝酒不愿意冒头。更远处的军营里面，传来阵阵欢声笑语以及喧闹声。这一切，都显示着节日的欢愉。

　　跟着杨威的动作，其他三人也是干净行动。

　　史大兵手中同样拿着一副简易梯子，对于那几架飞机，他们已经观察了很久的时间。两个舱盖，三个操作人员的位置，这一切，对于他们来说，都是经过数次观察验证出来的。

　　机舱内部的布局图，艾丽莎也画出来过，这才让他们有了这样的计划。

　　如果不是这个女人说她会开这种飞机，杨威他们最多也就是计划着偷几架直升机什么的，这个女人让他们偷大飞机成为了可能。没有空军的飞行服，他们认为身上的衣服已经足够抵御万米高空的寒冷。同时，也认为他们的身体条件可以承受那里面因为巨大惯性带来的一切不适应感。

　　无知者，总是无谓的。

　　几条身影在雪地里面动作非常迅捷，艾丽莎这个苏联妞也不知道是不是在森林里面独自生活了不短的时间，比起训练有素的杨威他们丝毫不落下风。

　　雪地上的行动，丝毫声音都没有引起。

　　从他们在边缘处到达最边缘一架体型瘦长的图-22飞机前面的时候，不是史大兵计算的只要三分钟，而是花去了十分钟的时间！雪地里面的爬行，比他们平时的训练，可是困难了不少。而且后面还是因为哨所的哨兵一直没有露头，他们胆子大得站起来快速地奔跑才降低了时间。

　　要不然，在爬到飞机前面，冻僵都是有可能的。

　　雪地里的爬行，非常消耗体力，同时，零下四十度的温度也让人的心动变得非常迟缓。即使在这边适应了这么长的时间，杨威他们在雪地上的行动也没有一开始他们设想的那样快。

　　到后面的时候，发现探照灯根本就没有从这边扫射一下，地上的痕迹也是非常深的，杨威索性就站了起来，开始猫着腰往前面快速奔去。一边跑，一边向着远处军营处望去，同时也在打量着远处的瞭望哨所。

　　根本就没有人注意他们的。

　　为了能够让行动顺利进行，他们连飞行员的飞行服都没有去偷。就是为了不引起老毛子的注意。现在却没有想到，这些老毛子的警惕性居然这样差。这里可是靠近共和国边境的机场。

　　对于老毛子为什么会在这边停着三架最大航程可达七千公里的轰炸机，作战半径也是超过了三千五百公里。

　　杨威他们可是准备开着这架飞机直接飞回成都的，当然，这是在有可能的情况下。

　　杨威到达飞机下面之后，就把手中的简易梯子给打开，靠在飞机上面，看了一下，高度刚好合适。他并没有先行往上面爬，而是等着史大兵到来之后，两具梯子并排靠着前后两个机舱盖边上。

　　驾驶员必须先上去。

　　艾丽莎到了的时候，正要说话，杨威却对她做了一个噤声的动作，示意她先上去。后者并没有过多的推辞，直接扶着梯子的两边踩着绳子慢慢地网上爬去。幸亏这简易梯子两端各有着一根比较粗的木头支撑着，要不然中间的绳子一踩，根本就没法往上爬。

　　艾丽莎往上爬的时候，杨威示意两人扶着梯子，自己从旁边的梯子爬了上去。

　　这些飞机的机舱盖都是没有锁的，旁边只有一个把手，打开就能够轻易地钻进去。

　　艾丽莎的动作可是比杨威娴熟多了，不过当她爬到梯子顶端，打开座舱盖的时候却愣住了，杨威在一边看着她的动作，不由也是有些郁闷，这妞怎么还不钻进去？

　　杨威打开后面的舱盖也发现，这里面居然是并排的两个位置，而不是一开始说的只有一个！

　　这飞机，根本就不是艾丽莎告诉他们的那种图-22！

　　这下非常要命了。在这样的时刻，放弃吧，有些不划算，不放弃吧，却有可能根本就飞不起来。杨威脸色难看地向着旁边的艾丽莎看去。这妞并没有愣多长时间，就向着里面钻了进去。

　　杨威直接从梯子上面下来了，示意史大兵跟医生两人到后面去，他到前面。

　　飞行员的位置，他或许能够帮上忙。

　　而背着瘪了很多的行军背囊的医生两人也没有多问什么，这会儿，在这里实在是太过危险。上去看到居然是并排的两个座椅，顿时也就欢喜了起来。把装着拆卸开来的枪的行军背囊直接塞在了旁边，就开始借着朦胧的光线开始打量着里面的情况，看到哪里有什么按钮的时候还不时地去动一下……他们根本就不知道这些事情其实非常危险的。

　　对于他们把行军背囊带上来的事情，也没有人说什么。

　　老毛子飞行员很多时候都偷偷藏着酒带到飞机上面呢。

　　一直到四个人全部爬进了驾驶舱，再次把舱盖盖好，让外面的寒风没法钻进来，如此大的动静，老毛子都是都是没有任何的发现。

　　“这些孙子也真是的，我们这么大的动静，他们都没有发现，该不会一会儿跟起飞了都不会发现吧？”史大兵手中拿着飞行员的氧气面罩，感叹着这些老毛子的大意。

　　或许这是老天要帮他们，位置设计得宽敞不说，原本说好的只有三个位置，居然变成了四个，要不然，原本他们说好的那种位置，根本就无法装下两个人。

　　“废话，要是他们发现了，咱们还能偷这飞机？艾丽莎，没有问题吧？”医生没有理会他。对着前面小声地问着艾丽莎。他们根本就看不到前面的情况。

　　艾丽莎没有回答，这会儿也不知道在干什么。

　　杨威进入飞机之后，也是无奈，偷这架飞机，可是就指望着艾丽莎了。

　　显然，对于这家飞机，艾丽莎也是不明白的。

　　一直过了很久，艾丽莎才在微弱的月光下开始行动起来，她把耳麦带上，没有说什么，其他三个人根本就指望不上。

　　这种飞机虽然改变了不少，但是依然还是按照以前那样划分指责的，旁边是副驾驶跟导航员，后面是什么不知道。但是显然，还是一个人可以控制飞机的飞行。

　　要不然，他们就只能彻底地放弃。

　　在艾丽莎的动作下，飞机机舱的很多指示灯开始亮了起来，驾驶舱有了灯光。

　　然而，远处的哨所，依然没有发现这边的异常情况，警报声依然没有响起。杨威都为这些老毛子的警惕性着急。

　　随着艾丽莎的动作，飞机开始轻微的震动，后面的发动机轰鸣声音也开始轰鸣起来。

　　顿时，真个基地就开始混乱了起来。

　　“这是哪个混蛋喝多了酒跑去开飞机？航行灯都没有开！地上这样滑……”当接到手下报告的时候，搂着从莫斯科赶来跟他一起过圣诞的妻子睡得正香的基地司令科莫多拉夫顿时暴跳如雷。

　　“亲爱的，我去去就回来，那些混蛋，我一定好好好地处理他们！这些飞机要是出现问题了，麻烦就大了！”妻子醒了过来，科多莫拉夫轻轻地吻了吻妻子的脸颊，对着她一脸歉意地说道。

　　然后慢条斯理地起身，穿好衣服……

　　这些飞行员实在是有些无法无天了。

　　没有人认为这是有人偷飞机，毕竟这玩意儿他们自己都不喜欢开，尤其是最为难操作的图-22！

　　飞机在跑道上开始滑行，随着发动机后面的火焰越来越艳丽，机头逐渐开始拉升。

　　机场航站楼的电台不断呼叫，根本就没有收到任何的答复。

　　尤其是看到飞机起飞之后就调头向着中国方向飞去，终于有人开始意思到不对了。

　　但是目前状况下，根本就没有办法让战斗机前去拦截。

　　当科莫多拉夫赶到航站楼的时候，飞机在雷达上面只剩下一个小点了，而且还在快速向着中国边境飞去……

　　在中苏边境的地方，有着不少的防空雷达站。

　　这一天，很多指战员都认为老毛子的飞机不可能来入侵，毕竟气象台刚刚汇报了情况，这一带的气候根本就不适合飞机起降……

　　然而，在半夜里，尖锐的防空警报响了起来，一架老毛子的大型飞机正在高速地向着中国这边的边境冲来。东北军区司令在接到这一消息的时候，也被惊得下巴都凉了下来。

　　老毛子的飞行员喝醉了！

　　如果是战争，他们不会只派出一架轰炸机过来！


第204章 新年夜的坦克冲锋游戏

　　“呜……”在防空警报响起的同时，抚远防区的敌情警报也再次响了起来。

　　外面战壕里面快要冻僵的战士们顿时打起了精神，反坦克火箭筒开始抗在肩膀上，重机枪的弹链开始上枪，所有的战士严阵以待。在后面早就调整好射击诸元的炮兵阵地上面的炮衣都被掀开，130火箭弹发射管的盖子被打开……

　　这种事情，这段时间经历了很多。

　　前线指挥部就担心对面的老毛子撑着这个日子出其不意地进攻，所以一直都没有放松警惕……

　　对面已经隐隐传来老毛子坦克发动机的轰鸣声，同时，坦克上面的灯光已经变得越来越近。究竟是老毛子喝醉了玩新年游戏，还是老毛子准备全线进攻？为什么到现在为止他们的炮弹都没有开始呼啸？

　　温志国对于眼前这问题，非常的纠结。

　　刚刚接到消息，一架老毛子的图-22M2型远程轰炸机越境，共和国的边境部队防空高炮根本就只能在屁股后面追，目前的气候条件下根本就无法让歼七升空进行拦截……

　　只能通知二线防空高炮部队以及导弹阵地准备拦截。

　　这边，老毛子的坦克再次开始冲击边境线，这对于他们来说，这就如同平常的游戏一样，这基本上成了这段时间每天的必修课。在经常会晤的哨所上面挂上了红旗等了好些天，对面老毛子H118旅旅长维克托从来都没有理会过。

　　温志国以为，老毛子过年了，会消停一些，但是对方根本就没有满足他的愿望。谁知道，这些喝醉酒的老毛子居然在深夜开始冲击边境线。

　　“只要他们敢越界，就给我狠狠地打！”除了如同以往在面对这个情况的时候下达这样的命令之外，他没有任何办法。

　　他们这边有一个坦克团，一百多辆的坦克，但是却没法到边境上去跟老毛子皮粗肉厚，最为先进的T64进行对撞，性能相差实在是太大了。

　　开炮？

　　在对方没有越过边境的时候，谁先开炮，就是谁在挑起战争。中国根本就无法承担这样的大规模军事冲突带来的严重后果。而老毛子同样也不愿意跟中国全面开展，要不然，他们也就不会在这个时候不断地挑衅。

　　双方都不愿意打，但是谁强势，谁就能够吓唬对方。

　　这边没有界碑，只有一条黑龙江，国境没有明确的划分，但是却有着非常严格的定义。老毛子只要没有靠近中方边境，这对于他们来说，就是在自己的国土里面进行训练。

　　“司令，对方这次的规模不小，估计出动了一个团的兵力，万一他们全部冲过来，咱们的炮兵没有发力的情况下，前线阵地根本就挡不住……”岳志明皱着眉头一脸担忧地说动。

　　“报告，我们接到消息，冲击我们边境的坦克阵地里面有电台用我们的密语发来电报，说对方有我们的人，希望我们能够接应！”通讯参谋的报告让两人顿时一惊。

　　“什么？我们的人？我们哪个部队的？为什么没有接到友军的通知？”对于这样的事情，他们简直不敢相信。

　　自己这边的电台密码什么时候泄密了？

　　要真是这样，他们的炮兵位置不是全部都暴露在了对面敌人个眼中？

　　“对方是这样说的！”年轻的通讯参谋很是无语。他也不敢相信这是真的，但是却又希望这是真的，因为对面的老毛子实在是欺人太甚了。

　　“询问对方的部队，番号，让他们证明他们就是我们的人！”温志国很快就做出了反应。

　　通讯参谋跟着过去了，他们也赶紧跟在后面。

　　“我们这边有侦察兵到那边去？”岳志明一脸诧异地问着温志国，这事情是不是太过戏剧了？

　　温志国摇了摇头，一副他也是不明白的表情，“从上次那边发生交火，上面已经来电要求我们不准再派侦察兵到对岸进行敌情挣扎，从成都军区借调过来的侦察营一直都在我们这边进行适应性训练。到现在为止，我都没有派人到那边去。到处都是大雪，派过去即使没有被对方发现，也有可能冻死。”

　　东北战区司令李向阳已经下达了命令，两国高层正在磋商这边的冲突问题，同时也向苏联方面表明在西南边境一线的作战意图。就怕引起两国在北方的交战。

　　这种情况下，他们肯定不敢再派人过去，万一又像上次那样，很有可能就会打起来。

　　那个时候，谁先开枪，谁先挑衅就变得不是那么重要了。

　　“会不是会是对面老毛子的阴谋？如果他们窃取了我们的电台密码……”这种不是没有可能。

　　“这个不可能。我们的密码本只有我们这边的人才知道。而且，都是刚换没有多久的。对面的人没有越境，我们这边的人没有过去，知道这些密码的人本来就不多。对方还是使用的紧急联络密码……”

　　“报告，对方来电，说是龙牙跟龙爪小队联合行动……”很快，对方就来了消息。

　　两人脸上的惊讶更甚，相互盯着对方，都是一副不可思议的样子。

　　龙牙跟龙爪！龙爪三个小队在这边全军覆没，龙牙一个小队也没有任何的成员活着。两支精锐的部队都还活着，如何能够不惊悚？他们在对面的林子里面没有冻死？

　　或者说被抓了当了俘虏？

　　当初在边境的地方可是很多人看着他们牺牲的。刘一九甚至为这个事情打了邱岳！

　　“他们已经在向我们这边冲了。对方来电说，一共有四辆坦克……”

　　“让他们证明他们的身份……”

　　“证明也没有用，如果是对方冲击咱们这边的阵地，或者说敌人使用的诡计，一旦冲过来，后果就不堪设想……”岳志明阻止了这事情。

　　对于两支小队，他们知道的也不是非常详细，对方要是真的是从这边过去的队员的身上获得的信息，他们这边反而难以证实。

　　指挥部里面，陷入了沉寂之中。

　　而在江边，老毛子的大部队在中国防线的九十八师放在扳机上面都已经冻僵的手指还没有扣动扳机的时刻就从边境撤了回去。有几辆胆子大的居然在江中心停着，炮口不断地乱动着，就在那里默默地停着，也没有动弹。

　　“狗日的，这些混蛋在坦克里面不冷还是怎么的？要胆子就往前面冲过来！”边境战士们咒骂着这些混蛋。

　　整天在这样的状况下，吃不好睡不好的，还得时刻高度警惕，实在是太折磨人了。

　　原本后退的那些坦克大部队，仿佛没有看到这些家伙一样，在出发之前，大家都是喝了不少酒，冲击兔子阵地，以前从来都不是整个团一起行动。

　　在几个混蛋喝多了爬进坦克开着向兔子阵地冲去的时候，这次他们团长列夫托尔斯同志为了庆祝新年，决定在新年夜的钟声敲响之前吓唬一番对岸的兔子，于是召集了整个部队准备向着兔子的营地冲击……

　　为了避免冲过了界线，或许也是为了避免这么多坦克压垮了冰面，所以大部分都在边境上溜达了一圈，不时踩着油门让发动机轰鸣，做出一副要进攻的样子，然后也没有理会停在江面上的那四辆坦克，转身离去了。

　　这种事情，以前也没有少发生过。

　　“头儿，咋办呀？对面根本就没有理会咱们，也没有给我们可以过去的信号，要是一会儿让后面的老毛子发现了，他们追上来就完蛋了！”一名战士小声地问着夏振涛。

　　“谁知道怎么办？咱们在雪地里面潜伏了那么久的时间，好不容易才搞到这几辆坦克，要是冲过去，被打坏了怎么办？”夏振涛也是无语。

　　他担心这些坦克被打坏。

　　而不是担心他们自己的生命安全问题。

　　“这些坦克比咱的59可是先进了太多，听艾丽莎说，已经是世界上最先进的坦克了。一辆就得三百万美元……”另一名战士说道，“咱们教官没有想到咱们没有到猴子手中去给他偷坦克，在这边偷了几辆吧！也不知道杨队他们成功了没有。要是成功了就好了……”

　　“可惜，没有办法把那边的直升机也给偷过来……”

　　“得了吧，要是真把那直升机偷过来，估计还没有飞过来就得被干掉了……”

　　这些家伙也在一脸焦急地等待着。

　　共和国这边的士兵也在焦急地等待着，等待这些老毛子回去，然后他们才好回去好好地休息。反正老毛子不可能在冰面上待太长时间的，要不然，这些坦克非得被冻在冰面上不可。

　　可惜这些混蛋就如同喝醉了忘记怎么开坦克，根本就一动不动。

　　很快，边境的这些情况就给反应到了温志国的指挥部。一听到这个，不管怎么说，这个险都是值得冒的。四辆坦克可不是上百辆，到了这边阵地也不会有什么太大的危险。

　　“打信号，让他们过来！让前线防备着后面有坦克借着这个机会冲过来……”温志国也知道时间不能久等，终于咬着牙下达了命令。


第205章 赶紧摔一架轰六

　　“拦截我们的战机来了，直接往西南飞，我们到成都……”图-22M2的雷达系统并没有办法后视，但是却能够通过肉眼看到后面的军机。

　　后面追过来的飞机，根本就追不上，但是前面的飞机是可以拦截的。

　　歼七的体型，对于长达五十多米的战略轰炸机来说，实在是太小了。

　　杨威等人在这上面的高空上被冻得直哆嗦。

　　这飞机，放在北方不安全，飞到成都是最好的。毕竟那里才是共和国的战略大后方，而且，成都有着一个庞大的飞机制造厂。

　　“对面的飞机听着，这里是中华人民共和国领空，你已经入侵我国领空，我们有权利将你们击毁，请关闭武器系统，由我们领航……”一开始的时候，艾丽莎把飞机的速度并没有提得太高，但是在被拦截的时候，自然是分分钟就开始往上爬升。

　　歼七的爬升速度180米每秒，升限8000米，根本就没有办法跟升限18000米比。艾丽莎这妞一开始居然是在挑逗共和国的空军。

　　但是这动作，确让杨威非常愤怒，这是侮辱！

　　共和国的空军，就因为装备技术不行，不是共和国的飞行员不够勇敢。

　　“艾丽莎，如果你继续这样，我觉得你没有必要再往里面飞了……”杨威的脸色非常阴沉。

　　防空阵地的情况，他们是知道的，共和国的战斗机速度无法跟冲刺速度为2马赫多的这种轰炸机比，要不然，也不会在边境地区布置很多的导弹阵地。

　　这个女人分明是知道这一点，所以，他一开始飞得很低，然后在共和国飞机喊话的时候猛然爬升起来。

　　“杨，你不觉得这样很好玩吗？”艾丽莎扭过头一脸笑意地问着杨威。

　　“这是我的祖国！下面的那些飞机是我的同胞！”杨威咬着牙说道。

　　艾丽莎对于这些词还是听得懂的，祖国，同胞，这些词语，是她最早学会的中国话。这些军人身上有着一种让她无法拒绝的吸引人的气息。她的祖国，已经不再是她的了，从她知道爷爷被秘密关押了好几年之后就知道了。

　　“通讯在什么地方？”见到艾丽莎不断地把飞机往上爬升，一直到再也见不到共和国战斗机的影子之后，才开始向着西南方向飞去。即使用最大速度向着西南方向飞去，也是能够到达成都上空的。

　　“在后面……”艾丽莎落寞地回答着。

　　“前面驾驶员难道没法跟指挥部联系？如果没法，怎么知道目的地？”杨威心中憋着火，这会儿却没法对着这个女孩发火。

　　玩心重也好，对于中国空军的挑衅也罢，他都没法追究，这架飞机必须得飞到成都。

　　共和国将会在这架飞机的基础上开发自己的超级轰炸机，甚至会研制出具有针对性的高性能战斗机用来收拾这种飞机。

　　速度太快，防空炮都打不着，而歼七上面的机炮以及性能根本就不怎么样的红外制导空空导弹对于这种飞机也没有什么用。速度实在是太快了。这也是为什么刘一九从一开始训练他们，告诉他们在国外作战的时候有机会就要把国外的好东西给偷回来或者抢回来。共和国的这些方面都是空白，而且人才培训方面也都是摸着石头在过河，根本就没有形成自己的系统。

　　就是想要追赶，很多方面都是不知道应该如何去做的。

　　所以，他们才这样拼命地训练，在有了机会的时候，宁愿冒着生命危险，也要去偷这架飞机。

　　他没有想到，对于他们来说本来只是一个普通女孩的女孩，居然能够开这种大飞机。

　　“前面有电台，现在我们甩开了你们国家的拦截以及追击，如果……”艾丽莎有些担忧地说道。

　　“如果不跟我们的人联系，他们会把我们当成入侵者给打下来！”杨威很慢，同时也是非常严厉地说道。

　　共和国绝对有东西能够把这样的飞机给打下来的。

　　他深刻地相信。

　　要不然，有着这样严重问题，很可能就会被老毛子利用。

　　艾丽莎无奈，还是告诉了杨威电台怎么用。杨威不知道空军指挥部的通讯频道，但是知道前面这一路肯定会让很多的高射炮阵地暴露，同时会让很多的战斗机紧急起飞。

　　他没有办法，只能联系北京卫戍师指挥部，当即就要求跟师长赵兴邦通话，表明了身份却告诉他级别太低。

　　无奈之下，只能跟他们的基地联系，让基地通讯兵找郑浩。

　　郑浩居然不在。

　　而刘一九则是去了西南前线一直都没有回来，同时也没有跟基地里面联系……

　　“这下麻烦了！”杨威欲哭无泪。

　　“没事，我们直接飞到成都的机场，然后在那边降落就行了……”艾丽莎安慰着他。

　　杨威不想把这飞机听到北方的机场里面，因为刘一九曾经无意中说过，要在成都的飞机厂里面弄大飞机，比上海的飞机还大的飞机。到时候他们一个特种作战小队配备专用的这种飞机，最好是两个小时之内能够部署到全国任何一个区域之内。

　　更何况，他们偷飞机，这也是为了刘一九。

　　“什么？杨威没死？还偷了一家老毛子的轰炸机飞到我们国内了？”王顺义听到这个消息的时候，顿时就睡意全无，即使已经两天没有睡觉了。

　　“是的，王主任，现在他们的飞机正在向着成都而来，杨威队长担心成都周边的防空部队在他们下降的时候开火……”通讯员对着王顺义解释着。

　　“行了，我知道了。他们的频道是用的我们的频道吧？我马上跟上面联系，让空军司令部联系他们，让他们派出战斗机护航。”王顺义顿时就来了精神，国内战斗机都追不上的飞机，这玩意儿，除了老毛子的M22还有什么！

　　这样一来，基地地下的很多项目都可以拥有更快的进度了。

　　当即，王顺义就开始拨一个非常保密的内线电话，这个基地里面，原本只有他跟刘肃知两人知道，但是现在只有他一个人知道了。就连郑浩都是不清楚的。

　　中央军委机要室电话响起，在接到这个电话之后，机要话务员没有任何的迟疑就接到了李云龙部长的办公室里面。

　　“什么？他们把那些飞机给偷了一架回来？干得好！干得好！我马上向总参汇报这个情况，然后通知空军司令部派出军机护航，然后解决后续问题！”李云龙听到这个消息，顿时就快要幸福的晕了过去。

　　幸福总是来得太突然。

　　军委在接到东北军区敌情通报之后，现在正在召开应对会议，所有人的脸色都被愁容所覆盖，共和国的战斗机速度赶不上，防空高射炮也对这速度非常快的飞机没有什么作用，要拦截，非常困难，尤其是这飞机直接奔着北京而来，万一里面呆着核弹，这乐子就大了。

　　“报告首长，后勤部李云龙将军传来消息，入侵的那架敌机是我们的人开回来的。”正当所有人都沉默的时候，一名参谋顾不得礼仪，满脸兴奋地冲进了会议室里面，对着发愁的众位将军们说道。

　　“什么？我们的人开回来的？”龙耀华顿时大惊。

　　这根本就不可能。

　　“是的，对方要求空军司令部跟他们联系，联系通讯频道是使用北京卫戍部队侦察营的通讯频道……”参谋高兴地说道。

　　“他们的目的地是什么地方？为什么一开始在边境的时候要逃避？”

　　“呜……”这时候，凄厉的防空警报声在北京上空中响了起来，各个防空部队的高射炮早就已经严阵以待，防空导弹很多也开始在准备发射。

　　“谁发布的防空警报？赶紧的，让他们停下来，要是把老子的宝贝打坏了，老子饶不了他！”空军司令夏宇一听到外面的防空警报声顿时就跳了起来。

　　这宝贝疙瘩能随意打么？

　　“老夏，你担心个什么？那飞机的速度，咱们的导弹跟高射炮根本就打不着。派出战斗机，把那飞机护送到成都太平寺机场。让你的司令部跟那边联系，让他们从高空下来……”复出时间不长的老爷子也是一脸笑意地说道，“我们现在要做的就是如何应对苏联人。要是他们知道是我们的人偷了他们的飞机，这事情绝对不会轻易善罢甘休……”

　　这确实是一个大问题。

　　老毛子要是知道他们在这个时候偷了他们的战轰，绝对会疯狂的。

　　“那就马上摔一架轰六，到郊区无人的地方，让飞行员先跳伞，让后让周围的防空高炮拼命地打一阵子，然后严厉谴责苏联入侵我们国家！”李云龙脑袋转的很快。

　　马上就想出来了一个一石几鸟的计划。

　　这样一来，苏联就得受着这份委屈。

　　现在西方国家跟他们之间的关系正紧张呢！

　　“老李这个办法好，就按照这样来。老夏，把你的宝贝疙瘩赶紧的甩一架下来。到时候就说老毛子入侵，然后严密封锁残害……”

　　“可是咱们这轰六是不是有点小？他们根本就不会相信的。”有人提出了质疑。


第206章 摔了飞机还得让坦克沉江

　　“相信不相信，这是咱们说了算的。没有残害，没有证据，他们能够如何？更何况，即使里面有原子弹，也不一定会在摔下来的时候爆炸不是？当年美国人在日本扔了三枚，不是有一枚没有爆炸么……”李云龙一脸笑意地说道。

　　“更何况，这是苏联的挑衅。然后严厉谴责苏联的入侵！对方的这种超音速轰炸机，一直都是我们最大的威胁，现在给他们打下来一架，苏联人难道不想知道我们手中有什么武器？另外，美国人难道不感到惊奇？他们还敢轻易入侵我们吗？”这才是李云龙考虑到的最大目的。

　　往苏联人头上泼脏水，虽然这样的事情有些无耻，但是不管怎么说，这样的事情对于共和国来说，都是一件好事情。

　　解决了目前共和国最大的威胁，只要苏联没有直接证据显示，他们的这种轰炸机就不敢轻易进入共和国的领空。飞机上面都是共和国自己最为精锐的军人，他们能够为了共和国偷苏联人的飞机，肯定也不会把这个事情给说出去。这架飞机藏在什么的地方这也是一个很讲究的事情。

　　西南地处共和国腹地，那边没有战轰机生产的工厂以及情况，只要把表面上伪装一下，或者干脆修一个停机棚，苏联没有那么多的卫星能够发现得了这东西。

　　“这事情可行，就这么干，到时候咱们跟苏联打嘴皮官司！”老爷子也是一脸笑意地说道。“在那边不是有个132？从各个飞机厂调集相关人员，把这架战略轰炸机的技术消化了，我们自己造！”

　　“对，肯定得自己造。九院基地的那个项目搞了这么多年，一直都没有获得太大的进展，还是交给他们来负责吧。这架战略轰炸机对于他们的发动机技术促进作用将会非常大。另外，其他的各个飞机场的骨干力量也得调集到那边，这种可是世界上最先进的战斗机。不过，我觉得这个项目交给132厂是不是有些不合适？原来我们军委直属有个秘密可言部门在大巴山里面……”李云龙觉得，这架飞机交给132厂并不合适。

　　毕竟132厂是生产战斗机的。

　　这可是一架最为先进，就连美国人都害怕的战略轰炸机，这是共和国的短板，到目前为止，国家最为先进的也就只有轰6，这些还是从苏联引进的技术。

　　飞机小，载弹量不大，同时，航程也是非常近，速度更加不够快。

　　这是所有共和国首长以及航空工作人员心中的伤。

　　“那个部门还在？”所有人都惊讶了。

　　一直以来，高层就知道共和国有个秘密的科研部门，却不知道在研究什么，也不知道这个部门究竟在什么地方。只有极少数人知道，这是当年太祖跟周总理，朱老总等人秘密弄出来的部门。

　　没有研究核武器，但是研究的那些技术，可是比国家核武器还要有用的。

　　很多人以为，那个部门已经拆开了。

　　老爷子一脸严肃地看着李云龙。

　　“我觉得到目前，那个基地也没有必要再隐藏下去了。同时，这个基地应该发挥最大的作用，咱们研究的那些东西，跟这个相比，虽然非常重要，不过短时间没法获得突破性的进展，我们在人力需求这方面有着非常大的缺口，第一批的大学生，应该很多都用于支持这些项目……”李云龙做出了解释。

　　这里面，就只有三个人知道这个项目团队的存在，其他人根本就不清楚。

　　“各位首长，我也觉得没有问题，直接让九院插手这个项目也没有什么问题。只不过，九院再归属我们五机部就有些不合适……”刘青山知道李云龙一不小心说漏了，干脆就把九院给抛了出来。

　　“那就让九院接手吧！从秦飞，132厂，上飞厂调人……”李云龙对着刘青山投去了感激的目光。

　　老爷子也欣然同意了这个意见。

　　其他人等待着知道九院是个什么存在。

　　“九院基地，是当年三线建设的核心项目工程，一直到现在都还没有完善，是我国工业体系中重要技术以及军事工业的储备基地……”刘青山开始向着众人解释着情况。

　　在北京西郊，靠近密云水库不远处的偏僻地带，布置着一个防空高射炮团，还有一个红旗2防空导弹营，在这应该很是安静的夜晚，一架轰炸机从北方快速地飞了过来。在飞机后面不远的地方，一名飞行员的降落伞刚刚展开。

　　当飞机离地面距离越来越低，飞行姿态越来越难看的时候，地面的防空火炮突然猛烈地开火了。

　　隆隆的高射炮的声音，让整个北京的防空警报都凄厉地响了起来。

　　“轰！”最终，那架无人驾驶的轰炸机在夜空中撞在了密云山区里面，燃起了熊熊的大火。

　　“派人去，把所有的残骸都找到！”总参接到这个消息之后，顿时就发出了消息……

　　而在东北边境，四辆T64缓缓地向着共和国这边的阵地开过来，前线阵地的士兵顿时紧张的直冒汗。

　　等到这些坦克从冰面上开过来之后，从里面跳出来的人正是穿着大家都熟悉的那种迷彩服的共和国自己的士兵，这才松了一口气。

　　然而，师指挥部却传来了消息，让前线阵地后撤两百米。

　　共和国前线指战员们虽然不知道消息，但是却严格地执行着这道命令。

　　不一会儿，在对面坦克轰鸣声响起之后，共和国的炮声就响了起来，密集的炮弹落到江上靠近共和国这边的区域，原本坚硬而又非常厚的冰层被炮弹炸出了不少的窟窿，很大一片面积上面的冰层都消失了。

　　“让人挂上红旗，我要跟维克托谈谈。同时，向东北作战司令部李向阳司令汇报，敌人四辆坦克入侵，我们已经让这些坦克沉到黑龙江里面了，请求司令部跟对方远东司令部进行交涉！”温志国严厉地命令着不知道内勤的参谋们。

　　原本正在品尝着窖藏了好几十年红酒的契科夫，在听到自己这边一架最新装备部队的图-22M2的飞行员喝醉最后在如此复杂的气象条件下起飞，本来准备好好奖励这些飞行员，他们是苏联军人的表率，就连新年夜里面都不忘记睡觉，跟那些只知道喝酒的混蛋比起来，实在是太值得表扬了。

　　然后，当知道这架飞机飞入了中国境内的时候，他顿时就感觉到不妙起来。

　　因为斯米多维奇的空军指挥部的命令下，对方电台根本就拒绝接受命令，中国的防空高炮的声音在这继续飘雪的冬夜里面显得那么的刺耳。

　　要出大事。

　　严厉命令斯米多维奇指挥官科多莫拉夫想办法把飞行员赶紧召回来，一边让作战参谋部命令已经喝得醉醺醺的一线部队加强防御，避免兔子因为这事情严厉反击。

　　刚刚下达完命令，还没有来得及向莫斯科汇报这边的情况，H118旅那边又传来消息，四辆坦克向着兔子的阵地冲了过去！

　　这种事情，对于契科夫来说，是没有什么值得紧张的。

　　苏联的士兵向来喜欢玩这个游戏，这是每年冬天远东战区这边的必训科目。坦克要过去，只有在冬天黑龙江已经完全冻硬之后才行。曾经刚刚开始这种训练的时候，他们可是损失了好几辆的坦克。这些坦克一直都没有打捞上来……

　　不过听到兔子的炮兵团开炮了之后，契科夫顿时暴跳如雷！

　　刚刚准备命令部队还击，就接到了来自江对岸兔子东北战区指挥部的电话。

　　“契科夫司令，对于贵部H118旅坦克部队入侵的行为，我们表示严厉的谴责，为了维护中华人民共和国的尊严，我们已经向黑龙江我国境内区域进行炮击。贵部入侵的四辆坦克已经全部沉入江里。希望你能约束部下，一旦发生战争，贵部将会有不可推卸的责任！”李向阳很是严厉地向着契科夫提出了谴责以及抗议。

　　并且表示，一旦苏联方面在今天晚上扩大入侵规模，两国战争一旦爆发，将会是不可收拾的。

　　双方的炮兵阵地以及导弹阵地都是相互瞄准着对方的要害部门……

　　“李向阳司令，你们这是在挑衅！我相信我们的士兵不会冲过国境的！”契科夫顿时就愤怒无比。

　　兔子倒打一耙的本事向来都是这样。

　　每次出事情了，都会把责任推到苏联一方。

　　“再次郑重声明，我们只是为了维护共和国尊严炮击我们自己的前沿阵地。如果不相信，今天晚上我们双方都可以约束部队，明天双方可以组成联合调查组对这事情进行调查……”李向阳心中爽的不行，但是语气却是严厉无比。

　　中方不想开战，这是一直都表现出来的。

　　他们根本就干不过对面的老毛子，坦克不行，炮兵除了重炮，其他的相差很多，普通战士的火力相差得更多。

　　老毛子同样也知道这个事情。

　　只要今天晚上不开战，明天也就不会有什么战事了，北京方面正在跟莫斯科交涉，严厉谴责他们远东战区的入侵行为。

　　“同时，我可以告诉你另一个非常不幸的消息，贵部从斯米多维奇机场起飞的那架轰炸机，已经被我们的防空部队击毁……”


第207章 吃了哑巴亏的苏联无话可说

　　听到这话，契科夫沉默了。

　　他根本就不相信会出现这样的事情，但是理智告诉他，兔子的指挥官不会骗他的。既然对方这样说了，肯定就是真的了。

　　“对于你说的，我会调查清楚情况。李向阳将军，我会约束部队，如果被证实是你们挑衅，我会让你们知道后果！”契科夫说完就挂断了电话。

　　这种事情，对于他来说绝对是无法忍受的。

　　莫斯科同样无法忍受这样的事情。

　　他甚至很想提兵现在就向着兔子的阵地攻过去，但是他知道，这种事情是不能这样干的。莫斯科方面发现了西方阵营在欧洲的调动情况，一旦他们对中国开战，很有可能他们就会从欧洲进攻苏联本土！这种可能性虽然不大，如果一旦发生，也不是莫斯科能够承受得了的。

　　对峙是可以的，但是战争，已经让所有的高层感到厌烦了。

　　苏联现在正在准备入侵阿富汗，这个国家虽然穷，但是有着很多苏联需要的资源，同时地理位置也是相当的重要，他们失去了伊朗，就必须得另外想办法，占领了阿富汗，完全可以让苏联的军队威胁伊朗。

　　这关系到整个国家的战略。

　　在结束了跟中国方面的通话之后，契科夫这会儿也没有睡意了，外面又开始下起了大雪，他就是想要去前线了解情况，也是没有办法的。

　　打电话到H118旅的时候，维克托正在咆哮，这些该死的士兵，喝醉了酒就胡乱惹事，就这样一下子，苏联就损失掉了一千二百万美元的先进装备！要是让兔子打捞到残骸，那个后果，将会非常严重。

　　“司令，这事情确实是我们这边士兵喝醉了，先是几名士兵开着坦克向着对面冲，坦克团列夫托尔斯同志顿时就召集了所有的战士，率领着全团所有的坦克冲锋，在撤退的时候，没有注意有四辆坦克没有回来……”维克托已经调查清楚了情况。

　　他是旅长没有错，但是却没有办法能够管到本来划拨到他这个旅的坦克团。

　　列夫托尔斯可是在莫斯科有着非常深厚的背景，要不然，也不会三十多岁就能够成为坦克团的团长。这支部队只是归属他们在战时指挥，而平时，却不是这样的情况。

　　双方都是互不干涉，每次坦克团冲锋的时候，H118旅的炮衣就得掀开，时刻准备炮击中国军队的阵地。这种游戏是危险的，同时，也是刺激的。

　　斯米多维奇空军基地，指挥官科莫多拉夫同志却是陷入了麻烦之中。

　　经过清点，他发现他们的战士根本就没有少！

　　这是他的严重失职，飞行员都在宿舍里面烤着火喝酒，而他们的飞机却飞向了中国被打了下来！这种事情，无论如何都不会让人相信，但是却真实地发生了。

　　机场里面，就只捡到了两副制作简陋的梯子，同时，也发现了四道深深的爬痕以及后面四行脚印。

　　不用说什么，都能够知道，这是他们基地防守的严重失误，飞机被人偷走了。

　　中国人？

　　根本就不可能，中国人连轰六都开不好，在这样的环境下，中国人怎么可能把他们最为难操作的战略轰炸机偷走？如果真的是中国人，他们绝对会把弹仓里面的那些炸弹都丢在军火仓库里面才会飞走。

　　而且，这种事情一旦让莫斯科知道了，他背后的那些靠山都将会毫不犹豫地把他一脚踢开。

　　这种事情对于他来说，完全是无法接受的严重失误。对于这样的指挥官，不仅前途没有了，就连生命都很有可能不会有了。想到还在温暖被窝里面的娇妻，想到远在莫斯科的两个女儿，他必须要想办法解决这个问题。

　　一支来自古巴的雪茄抽完之后，他的脑海中渐渐有了一个解决方案。

　　很快，他就让自己的勤务兵把他心腹阿历克谢找来。

　　“司令，您找我？”基地里面出现这样的大事情，所有人几乎都睡不着。

　　阿历克谢就是发现飞机是被别人偷走，而不是他们的飞行员飞上天的人。这事情，到目前为止，都只有少数人知道，这些事情，都是他们的心腹！要不然，这事情会很快在基地里面传开。

　　“阿历克谢，目前这事情，远东战区司令部已经开始下令调查，明天调查组的人就会到这边，同时，很有可能会莫斯科的人也会介入，一旦克格勃介入，这事情将会变得非常复杂……”列夫托尔斯没有绕圈子，直接把他们的处境摆在了明面上。

　　他倒下了，阿历克谢这些人肯定也会倒下。

　　尤其是他们为了获得金钱捣腾他们的军事物资的事情，这种事情都是阿历克谢在负责。

　　“司令，有什么您尽管吩咐，阿历克谢一定会为您办好……”杀人放火的事情也没有少干，毕竟每次把一些军事物资倒腾到黑市上面，总得出现一些意外才能够造成损失。

　　“这事情，必须是我们的飞行员喝醉之后偷偷把飞机开出去，而不是飞机被人偷走……”列夫托尔斯很是平静地说道。

　　阿历克谢听到这些话，心中顿时就害怕了起来。

　　以前倒卖军事物资到黑市上面，杀人也不会杀自己部队的人。现在要想让这个事情不传出去，必须得有人顶缸。

　　“人选我已经选好了。就是那架飞机的原机组成员安德烈他们，今天晚上大家都在欢庆节日，而他们却没有在一起……”安德烈几人，是整个基地里面最不受欢迎的人。

　　因为这些家伙对于军队里面表现出种种不满，同时也不愿意跟军队同流合污。他们偷航空燃油什么的对方很有可能知道……

　　“如果不干掉他们，我们的事情很有可能败露。阿历克谢，我知道你跟他关系很好，但是这事情一旦让克格勃知道，最终等待我们的是什么，你比我更加清楚。为了我们自己的安全，为了我们家人的生活，你自己考虑吧……”列夫托尔斯一手夹着刚刚点燃的雪茄，另外一只手里面轻轻地摇晃着装着红酒的玻璃杯。

　　这些，都是他们自己通过黑市获得的。

　　“司令，可是有不少人跟他们接触过……”阿历克谢心中纠结着，安德烈跟他是一个地方出来的。

　　“安德烈他们逃跑的时候肯定有人帮忙，在他们跑了之后，我们进行调查的时候他们畏罪自杀，这事情谁都能够想到……”

　　阿列克谢顿时浑身一震。

　　这样一来，今天晚上可得死不少人了。

　　“去吧，如果你还想享受上等的古巴雪茄以及来自欧洲的红酒，同时，避免你的女儿在你被处决之后送到克格勃去当燕子……”知道阿历克谢心中在挣扎，但是这事情必须在太亮之间解决掉。

　　越早解决，死的人也就越少。

　　听到克格勃之后，阿历克谢顿时浑身一震。

　　他早就走上了一条不归路，克格勃的燕子训练是怎么回事，他曾经有幸知道，而他闺女，长的很漂亮，一旦他出事情，那么，他闺女的命运，这是肯定的。克格勃的燕子，大部分都是这样的来源。

　　苏联高官曾经解释过，父辈对国家犯罪，子女就必须为他们的父辈赎罪。国家，必须得有人奉献一切。

　　没有在挣扎，阿历克谢敬礼之后就离开了。

　　本来因为失误应该被停职调查的列夫托尔斯看着心腹离开时候的坚定背影，笑了笑，仰头一口饮尽杯中已经醒了很长时间，味道都已经出来了的数十年的红酒……

　　当天晚上，斯米多维奇军营里面数名地勤以及空军人员在基地大力调查是谁开走了飞机的时候，数名基地的防卫人员偷偷地向着南方的森林里面逃走，被发现他们心中的阿历克谢率军击毙。

　　同时，空军基地战略轰炸机指挥官安德烈少校跟他的机组人员失踪……

　　这消息，在天快要亮的时候汇报到了远东战区司令部契科夫的办公桌上面。同时，这份资料，同时也传到了正吵闹得不可开交的莫斯科。

　　事实证明，兔子是无辜的。

　　莫斯科对于这个事情，根本就没法交代，对于兔子的严厉谴责以及强烈抗议，他们都只能保持沉默。

　　勃列日涅夫同志亲自下达命令让远东战区严厉封锁消息，对于中方的指责不予理会，同时，让相关部门继续展开调查，看看安德烈是不是被策反了……

　　同时，召集苏联军事研究人员商量对策。

　　兔子究竟是用什么武器把他们这种先进的战略轰炸机打下来的。

　　如果换成是以前，他们不会相信这个事情，但是现在，他们不得不承认，一直都喜欢藏东西的兔子，手中还有着很多他们不知道的大威力武器。云爆弹，是其中一种，在越南战场上面已经展示了威力，而这次把图-22M2这种速度超过两马赫的先进战斗机打下来，如果说防空高射炮，他们根本就不会相信。

　　防空导弹！

　　兔子手中有比红旗2更加先进的防空导弹！

　　于是乎，莫斯科对于这事情保持了罕见的沉默，中方在这次入侵事件之中没有受到什么伤害，所以吵闹了几天之后就没有什么消息了。

　　这些事情，只是中苏两国之间的，中方没有弄得满世界皆知，苏联也没有跳出来对着世界说兔子把他们的战略轰炸机打掉了……


第208章 英雄被隔离审查

　　没有大规模地公布苏联入侵的消息，同时，也没有丝毫的报道，东北边境发生的事情，也就只有两国的高层以及相关部队指战员清楚。但是这事情是否真的这样隐秘，没有多少人清楚。

　　当然，这是高层们的事情，最基层的人，只需要执行命令就行了。

　　在得到空军司令部的联系之后，就开始让跟他们语言交流并不是很顺的艾丽莎降低高度。当看到雷达上面出现的代表敌人战斗机的小点的时候，艾丽莎又想要提起操纵杆向着上面拉升，把这些飞机给甩掉，却被杨威给阻挡了。

　　操纵杆往下压，是飞机拉升高度，他自然是知道的。

　　“杨，你们拦截的战斗机来了，在这个时候，稍不注意就会被他们给打下来！”艾丽莎当即就有些着急。

　　“没事，那是给我们护航的战斗机。”杨威板着脸说道。

　　他们要是不想下去，共和国除了地面的雷达站，战斗机根本就很难发现。这飞机上面是装着最先进的脉冲多普勒雷达，前面、上面、下面的探测都是非常好的。

　　而共和国根本就没有这方面的技术，仅仅有着可以探测前方以及短距离上方位置的单脉冲雷达。

　　“他们给我们护航？没有搞错吧？难道他们……”

　　“你猜的没错，是我刚才跟我们空军司令部联系，他们派出的护航战斗机……”杨威叹了一口气。

　　与其说是护航，还不如说是监视比较好听。

　　空军司令夏宇首长可是亲自命令他，必须下来，让共和国的战斗机为他们护航。这种事情他们能够说什么？只能默默地听着就行了。

　　反正只要把这架飞机偷回来就行了。

　　现在杨威没有偷飞机成功，回到国内的喜悦，因为他身边的这个女孩的身份问题，他们实在是很难解释，不管怎么说，这一切，都只能等到到了成都才会知道是什么后果。他们消失的这段时间，必须得有详细的报告解释他们的行踪，很多事情，他们是没法解释的……

　　庞大的轰炸机在快速地向着西南方向飞掠，而两边各有着三架共和国的歼击机在护航，前往西南腹地的航路上面，护航的飞机换了一拨。一直到成都太平寺军用机场里面，等到他们的这家飞机停下来之后，在天空中盘旋的数架战斗机才离开。

　　“不许动，举起手来……”如同杨威猜想的那样，迎接他们的没有英雄凯旋的欢迎，而是被不知道是军方的，还是公安部门火枪实弹的人给包围了起来。

　　他们面临的，将会是审查。

　　非常严厉的审查。

　　而东北军区的情况就好多了，夏振涛等人偷回来的坦克很快就被安排上了当天晚上运输物资的火车上面，火车将会把这些坦克运送到内地，具体到哪里去，他们不知道，因为他们被东北军区司令部的宪兵队关押起来进行隔离审查了。

　　这个不是共和国太过小心谨慎，而是这时候不得不小心谨慎，谁知道他们是不是在东北那边泄露过国家的军事机密？

　　小心，无大错。

　　“温师长，我希望您能够把这些资料交给我们基地，这是俄罗斯米里设计局局长米里先生的工作笔记，这里面有米24直升机的各种简略资料，给其他的飞机厂，他们也弄不出什么东西来，这是我们九院的。”夏振涛选择相信温志国。

　　他也不知道九院能不能把这种直升机弄出来，但是国内的其他几家飞机制造厂，效率实在是太低了，那些飞机研究所这么多年都没有弄出什么新的飞机，直升机到现在，依然是在用米格-4仿制而成的直-5。

　　刘一九曾经说过，只要能够弄到样机或者技术资料，九院的基础完全可以很快地仿制出来一些样品，并且进行改进。

　　至于是不是真的，谁知道呢？

　　九院的秘密，没有多少人知道，即使他们在九院驻守了这么些年，都是不清楚九院是个什么状况的。里面有些什么玩意儿，他们都是不知道。

　　反正每名士兵都配备了核防护服……

　　一直都有传言，九院里面藏着原子弹，也有消息说这里面藏着氢弹，不管是原子弹还是氢弹，这里面都是藏了核武器，只不过，这消息，都是没有被证实的。

　　反正不管怎么说，这些资料，交给九院来处理是最为合适的。

　　他们是直属北京卫戍司令部指挥，上面就是军委，从这里面，就能够看出九院基地的特殊性。

　　“这些资料交到后装不是最好的？”温志国不知道这里面究竟是什么资料这样重要，但是夏振宇他们面临的审查，肯定也不会出什么问题的。

　　他们是国家的英雄。

　　“不，九院是最好的。九院直接归属中央军委管辖！”夏振涛咧嘴一笑。

　　这事情，他只能胡乱掐一句。

　　“放心吧，你们的审查很快就会结束的。你们是国家的功臣，现在不再是以前那些那些年了……”温志国知道夏振涛在担心什么。

　　他们能够在对面的原始森林里面生存这么长的时间，这中间肯定会有些不为人知的事情。

　　甚至，会有人猜测他们就是被苏联人收买了，才给放回来的。

　　共和国一直警惕了几十年，在中苏边境，这些事情确实又是非常敏感的。同时，这支部队里面的有些家伙心狠手辣，对于一些领导来说他们太过残忍了。

　　把人给轰成碎块，如果是一次两次，没有问题，如果是长时间的，多次，这就不能说还是正常的了。

　　“但愿吧。温师长，麻烦您把这些资料看好了。我们不希望我们用命换回来的东西被一些根本就不懂得这些资料重要性的人当成废纸给浪费了……”夏振宇咧嘴一笑。

　　温志国犹豫了很久，但是在夏振涛那种让他无法拒绝的恳求眼神下，他最终还是违背原则地点了点头，接过了向振涛递给他的那个行军背囊。

　　这里面，就是米里的工作笔记以及一些米格二四的技术资料。

　　反正一般人根本就看不懂。

　　里面只有一些简略的图形，一些简略的公式跟一些简短的文字说明。

　　很快，夏振涛他们小队这些正在迎接九十八师战士们欢迎的英雄们就被司令部派来的宪兵队带走了。或者说是纠察队更好，至于是军方情报部门的人，还是国家安全情报部门的人，都变得不重要了。

　　这种事情，温志国没有去阻止，李向阳司令也没有出面。

　　他们根本就没法干涉这些事情。

　　毕竟关系到国家安全，这支小队在对面待了一个多月的时间，这样严寒的气候条件下，即使经过严格训练的战士都是没法生存的。他们不仅生存了下来，而且还非常容易的就把苏联最先进的战略轰炸机以及坦克给偷回来了，这里面有着太多的运气成分，他们自己都不敢保证这里面是不是有阴谋。

　　随着部队已经到达了凉山前线的刘一九，在知道东北边境发生的事情的时候，已经是事情发生之后的第三天了。

　　“他们真的偷到了T64？而且还弄到了对方的图22？这不是开玩笑吧？”刘一九对于刚参谋长亲自来告诉他这个消息，顿时感觉到有些不可思议。

　　这些家伙不是都没有学过开飞机么？

　　怎么就能把老毛子最为难操纵的中程战略轰炸机给偷回来了？

　　这绝对是开玩笑的。

　　“问题就是出在这里面。有一名苏联的女孩帮助他们把飞机开回来。所以，刚刚降落，就被情报部门的人隔离审查了……”于刚很是小声地说道。

　　这些事情，实在是有些诧异。

　　军方高级将领们没法干涉这件事情，他们希望刘一九能够出面。

　　刘一九年轻，即使犯错也是没有什么问题的。更何况，这些士兵都是他一手训练出来的，他对于这些士兵的能力，有着非常直观的认识。

　　在西南边境的龙牙以及北方边境的龙爪，跟这支小队的表现相比，简直是爆弱了。

　　“对方会有这么傻？图22逆火那可以用来欺负我们国家的超音速战略轰炸机！同时，T64一辆的造价高达三百万美元，老毛子的克格勃都是吃饱了撑着才会用这些东西送一个间谍过来？”刘一九听到这话，顿时就笑了。

　　他不是高兴，而是被气的。

　　上面的那些大佬是怎么想的？

　　“虽然这说起来有些不现实，但是有人这样想，而且还是高层，这就没有办法了，只能先委屈了他们。上面的意思是这是你的人，希望你自己去解决这些问题……”于刚苦笑着对刘一九说道。

　　国内情况刚刚好转，很多的社会风气都没有转变过来，上面的很多人都是才刚刚恢复工作不久，他们也担心自己的工作出现什么意外，要是这样一来，说不定就会给共和国造成巨大的损失。

　　小心无大错。

　　这种事情，刘一九这种有能力的年轻人出面去是最容易解决的。


第209章 大佬们的阴谋

　　听到这话，刘一九的脸色顿时就变了。

　　这可是让他去跟上面的那些大佬们打交道呢。要想说服大佬们，这不是一件容易的事情，尤其是在非是他专业领域的地方。与人打交道，本来就不是他擅长的。

　　“我去找谁？他们被关押在什么地方？”良久，刘一九才开口问道。

　　杨威小队，不管怎么说，都必须救，而且，现在看来，还是他不得不去救。也不知道那些大佬们想什么，他一个普通人，手中屁权利都没有一点，怎么去救？

　　“不知道，这个事情知道的人不是很多，还是一开始的时候杨威小队发电报到九院基地里面。然后九院基地把消息转达到后勤部……”对于这样的事情，上面来的电报不是命令的形式，于刚也是非常想不通。

　　“那就没有人知道事情始末的吗？”刘一九的眉头皱的更紧了。

　　要是没有人知道这事情，连详情都不知道，即使知道找谁能够解决问题，他也没有办法。

　　“有个人可能知道，东北边境抚远防线的九十八师师长温志国。在夏振涛小队回来之后，夏振涛跟温志国师长在一起待了十多分钟，然后就被纠察队带走了，简要的一些事情，这电报上面都有。上面看你的决定，如果你决定要去，我会为你安排直升机以及其他地方的飞机……”这些情报都是写得非常明白的。

　　于刚把手中这封有些奇怪的电报递给了刘一九，刘一九快速地浏览了一遍，上面就只有暗示了一番东北边境夏振涛小队停留了很长的时间。

　　不是命令，也不是请求，这电报注明是给刘一九的。

　　于刚说的那些话，也都是经过他们的分析得出来的。对于上面这封电报的意思，他们确实有些不明白。

　　刘一九是后勤系统的人，但是却不是军队的，根本就不是这些特种作战部队的指挥官，让他出面，实在是非常让人费解。

　　刘一九在看手中电报，猜想这电报究竟是上面哪位大佬给他的时候，北京的某个会议室里面，几名老头子正在里面激烈地争吵着。

　　问题的焦点，就是把这样的事情交给刘一九这样一个没有什么社会历练的年轻人是不是非常合适。

　　“各位首长，这事情交给他根本就干不好。不是我不相信他，而是他实在是太年轻。本来这事情也没有必要让他去兜一圈子，也就某些家伙自己傻，认为老毛子也傻，为了塞一个女间谍，把他们最好的装备都送给我们。而且，我们的特种兵又那么容易招供了？”赵兴邦对于自己的那些宝贝士兵可是心痛的不得了。

　　如果他们干涉，很快杨威他们都能够被放出来。

　　但是李云龙这老家伙却非得犟着，说他们不应该插手这些事情，国内太平息了没有几天的时间，他们出面很有可能就会让事情变得更加复杂。什么刘一九缔造了这支部队，就得对这支部队负责。

　　他又不是军队的人，而且不是这支部队的指挥官，这还负责个什么？

　　“老赵，你别跟我犯混！这事情已经商量了这么长的时间，要是有你说的那样容易，我们至于？”刘青山也不想刘一九跳出来，这个年轻人是他们五机部的宝贝疙瘩，一不留神，自己就得葬送进去了。

　　前些年国内的权利斗争有多复杂，谁不清楚？

　　虽然说国家已经开始走上正轨了，但是很多事情，都不是短时间内能够改变得了的。

　　处事的方式，依然是沿用以前的那种方式，他们要是出面，这事情肯定就得复杂化。

　　“邓总，您说说意见呗？”李云龙聪明地没有发表自己的看法，因为这个意见本来就是他提出来的。

　　老爷子很是无奈地叹了一口气，“我说什么意见？你们九院要让他这样一个年轻娃娃来掌权，这事情本来就有些行不通，军委那边肯定是不会同意的。要我说，让他在基层再锻炼几年，慢慢地提上来，才是最好的办法。用这样的方法来让他接手这样一个庞大的基地，而且涉及到这样多的重要项目……”

　　“我们这也不是没有办法？那里面的好几个项目都是刘素知同志从美国带回来的，这么多年一直都在基地地下，外面发生了什么情况也不知道，只有刘一九同志才有可能让他们不分心。小刘同志这些年的表现大家也看到了，跟着钱学森，没有多久，这个世界空气动力学的掌门人就已经没有什么教他的了。朱光亚也是同样……”李云龙一脸笑意地说道。

　　这些，都是扯淡的。

　　他们就是为了让刘一九成为基地的管理人员。

　　当然，这里面也涉及到一些九院基地建立的隐秘。

　　“老李，我看你是在为你女婿铺路吧？听说你把你宝贝闺女都送到他身边去了？”龙耀华见到气氛有些尴尬，顿时就把这事情给拿出来说了。

　　李云龙这事情干的很是有些不地道。

　　“什么叫我为我女婿铺路？这事情我可不是为了自己。年轻人，有想法，有精力，就得让他们去试试不是？再说了，九院也提出来了，要自己走各方面的道路，也不要财政负担，这对于咱们国家来说不是一件好事情吗？更何况，我当初跟老刘有过约定，我闺女给他儿子当媳妇，这事情知道的人不少吧？邓总，你当年可是当的媒人……”一听到这话，李云龙顿时就不干了。

　　“……”老爷子对于这事情，他实在是无话可说。

　　这可是封建的东西！

　　“听说司徒家也看上这小子了？”一开始挑明这事情的龙耀华顿时就笑着给李云龙补了一刀。

　　李云龙为什么这么快就把闺女送到那小子身边去，还不就是怕了司徒家的闺女抢了先？

　　“扯淡……”李云龙顿时大怒。

　　自己有那么不堪？

　　“好了，说正事，别说这些。我个人觉得，可以让年轻人试试。九院里面有不少的好项目，听说刘一九同志在西南前线把美国的军事观察员们的胃口都吊得高高的，我觉得呢，可以试一试。当然，是他在这次的事情中能够自己把那些士兵救出来。古时候甘罗十二拜相，他都快两个甘罗的年龄了。业务能力呢，也是不缺的……”老爷子没有想到，这些家伙在谈这样重要的事情的时候开始扯私事。

　　司徒家对于共和国的贡献，他们是知道的，而他们家的牺牲，更是让他们在前面的动乱中都没有受到任何的侵犯。

　　当然，他们能够保全自己，也是因为他们家的低调。

　　在部队历练的年轻人，升职到了团长的级别之后就主动请退，就是升级，他们也不会接受。

　　在地方行政方面，最大的也就是到市长的位置就退下去了。

　　要不然，要打倒一切封建的东西的太祖也不会特批老爷子可以穿他那代表封建腐朽阶级的长衫了。

　　“这样吧，九院基地，让他参与管理，郑浩先不忙着调离。如果这次表现得好，就让小刘同志呢先挂个副主任的头衔，过几年看看情况再让他接管基地。同时，基地地下的那些项目，暂时不急着让他知道。年轻人，知道的太多，容易分散精力。这次跟美国的一些谈判，我们谈我们的，他有本事就让他去谈自己的。九院要的自主权，就给他们，算是咱们的一个试点嘛。他们自己解决资金问题，只要能够招到市场，这是他们的本事，盯着他别把里面的那些战略级的东西卖出去就行了。至于他们要在三产上面下力气，税收依然也是得交的，利润就让他们自己留着……”老爷子的话说得很慢。

　　不过在这些话，也基本上是拍了板。

　　“首长请放心，我们的情报人员将会二十四小时盯着他！”李云龙听到这话，顿时就高兴地挺着胸脯保证道。

　　这话跟他的表现，顿时就引起了其他几位大佬的笑声。

　　“老李呀，年轻的事情，还是让他们自己去解决嘛。包办婚姻，那是要不得的……”老爷子也笑了。

　　以前，本来就是一个玩笑话，谁知道这头犟驴非得当了真？

　　“如果他们先把生米煮成熟饭了呢？”李云龙很正经地问道。

　　众位大佬顿时沉默，然后爆发了轰然大笑。

　　这家伙实在是太不要脸了。

　　以前打仗的时候就是这样，现在依然是这样，为了胜利，简直是不择手段。

　　对于这件事情里面包含着一些什么，刘一九无法知道，打死他都不会想到这是对他的一次考核。捏着手中的电报，他考虑了很久，觉得无论如何，都必须得把杨威他们先救出来。

　　他不能让这些为国家差点把命都奉献出去的英雄们再受到这些委屈。

　　“什么？刘，你要离开？我们关于新式坦克的讨论还没有结束呢？”怀恩听到刘一九要离开，顿时就急了起来。

　　这些天跟刘一九的讨论，打开了他的很多思路，但是这些思路他根本就没有办法理顺。

　　怎么去实现一些东西，他也都没有从这个年轻人口中掏出来。

　　这很有可能就是中国人在搞这些项目。

　　或者说，搞理论研究吧，对于中国的生产技术以及生产能力，他们实在是不敢恭维的。


第210章 舍不得刘一九离开的美国佬

　　“唉，怀恩先生，实在是不好意思，我这边的事情没有完成，但是我们单位有着更重要的事情让我去处理，所以，只能先告辞了。等到我把单位的事情处理完了再跟你们继续谈贵国新式坦克XM1的改进方案如何？”刘一九见到怀恩这急切的表情，心中虽然很爽，但是实在是笑不起来。

　　谁知道把杨威小队的事情解决了得多长时间？

　　这些天可是一直都在用各种先进的，但是却不容易在这个年代实现的一些技术理论忽悠对方。

　　当然，在忽悠的过程中，还是得弄一些美国人现在已经拥有的技术，但是世界其他国家没有的理论出来才行。

　　忽悠人，最高的境界就是让对方丝毫都不怀疑。

　　要做到这一点，并不困难。

　　“关于贵国的XM1坦克项目，我个人也不是非常了解。但是根据目前世界上现役坦克以及坦克发展趋势，我才能推断出你们的这个项目的一些性能。当然，这也是知道一些你们实验的性能。当让，这种坦克，其实完全可以做得更好的……”刘一九这是非得让这些家伙急死才行。

　　XM1在美国国防部看来，这就是世界上最优秀的坦克。

　　比德国人的豹2AV的性能都好上不少，尤其是防御力的问题。

　　一旦有人能够颠覆他们的认知，这会引起什么后果，谁都清楚。

　　提出了问题的人，绝对能够改善这些问题，如果苏联人知道这些，有针对性地提出计划，研究新的坦克，那么，他们的这个项目最终也不过生产一些让他们依然抬不起头来的废铁。

　　中国跟美国之间在这方面发生战争的可能性基本微乎其微，这是经过多年的分析才得出来的结论。而海战跟空战，这才是要限制中国的方面。如果中国人能让坦克拥有横渡大洋的能力，他们美国还能有抗衡之力？

　　“刘，关于你对一些飞机的气动布局方案以及航电系统的想法，我觉得我们应该深入地探讨一下……”斯密特在知道了刘一九是前学生的得意门徒之后，就开始有意无意地把话题往航空航天方面引。

　　让他没有想到的是，刘一九对于这些也都是非常清楚。

　　他已经清楚，这个年轻人空有满腹的理论，但是在中国的这种工业基础环境里面很难实施。

　　从这个中国的年轻人口中骗一些设计方案，他甚至觉得有些无耻。不过为了美利坚合众国的利益，他也不得不把心中的那份耻辱给远远地抛开。

　　这个年轻人关于航空航天方面的一些知识，让他们都开了眼界。

　　他们无法想到，中国人是怎么培养出来一个这样全面的年轻专家的。回去之后，他们肯定会建议中央情报局重点关注这个中国的年轻人，建立完善的情报档案，否则，到时候他们会因为这个年轻人吃大亏。

　　中国不可能永远都是无法把基础工业设施升级上来。这个年轻人现在才二十出头，干到八十岁，还能够为他们国家工作六十年，这实在是一件非常恐怖的事情！

　　“斯密特先生，实在抱歉，我想在近期之内咱们不能再讨论关于战斗机方面的一些问题了。尤其是关于隐身的战略轰炸机方面。当然至于贵国提康德罗加级导弹驱逐舰的改进方案什么的以及其合理性，都得缓下来……”刘一九真的很是歉意呀。

　　这勾搭美国人这么多年，陪着他们扯了这么多天，让他们心中有了想法，自己这都还没有找到机会开价呢。

　　实在是有些不心甘。

　　“什么？你要走？什么时候？难道不能再多留一段时间？你的实验可是还没有做完……”斯密特也没有想到，这年轻的中国人这样就离开了。

　　“刘，你不是要实验你们的新导弹吗？我们也想看看你们团队研制出来的反坦克导弹以及防空导弹的使用性能……”美国人真的不希望刘一九离开，至少不是这个时候。

　　他们这种想法，绝对是发自内心的。

　　“诸位，请放心，只要有机会，你们就能够看到的，即使我不再这边，也会有人试验这种武器的效果的。武器开发就是为了应付战争，虽然我们谁都不希望出现战争……”刘一九对于这些事情，做出一副很为难的样子。“希望在我解决掉我的麻烦之后，我们还能再一起展开讨论。我们国家虽然各种基础非常薄弱，即使想要改装一些我想法中的武器装备都是非常困难，但是这些对于武器装备的理论研究还是没有问题的。”

　　确实，很多的东西，都是理论。

　　因为很多的东西即使美国人的科技体系，都不容易弄出来的。

　　刘一九提供的这些东西，只是能够加快他们某些方面的进程，但是他绝对不会提供给美国人完整的技术。

　　“很多东西，我们也就是只有一些想法，无法制造出实物根本就看不到效果。当然，如果你们觉得我理论可行，送一些对你们来说并不是太贵的研究仪器以及设备给我们，我还是非常感激的。到时候如果有什么新想法，一定会跟你们分享。诸位，我的飞机快要晚点了，告辞……”

　　说完这些话之后，刘一九当即就不再跟这些美国的家伙啰嗦。

　　他这话说得也算是比较直白了。

　　要想再从我这里得到理论，你们就必须得给东西。

　　美国人给不给，他根本就不在乎。

　　他说的很多东西，只要美国人回去验证一番，就行了，毕竟有很多的东西是美国人现有的科技体系就能够解决的东西，这些东西弄出来不困难，稍微改进就能够看到效果。

　　更进一步的理论，他们无法证实，这些东西，就是刘一九准备从他们手中换取东西的一些理论技术方案。

　　现在有了T72，有了T64，他就想搞到美国佬的XM1，这种美国人马上要进行试生产的坦克，采用燃起轮机的超强动力系统虽然不怎么样，但是其火控系统以及电子系统这些都还是让刘一九非常动心的。把这三种坦克的一些技术装到一辆坦克里面去，到时候弄出一款自己用的超级坦克，不仅拥有强大的攻击力，还有超强的防御力……

　　这三种坦克，基本上拥有全世界最先进的坦克技术，当然，先进只是相对的。把这些技术随便弄一些出来魔改59，到时候就靠这些来出口到即将发生战争的国家里面，等到表现出来功能，以后将会拥有更加庞大的订单……

　　说完这些话，不顾美国人脸上的焦急以及挽留，就向着不远处螺旋桨已经旋转起来的直升机走了过去。

　　在那边，陈大山跟一只小队正在等着他。

　　“老陈，在这边的时候得注意猴子的特工队。我们的那些特种炸弹，他们肯定会想办法来废掉。另外，把司徒雪的那队女兵盯着，她们在前线太显眼了，要是被猴子糟蹋了，就不好了。咱们部队的女人，内部消化都不够呢，怎么能让猴子们祸害了？”刘一九勉强挤出一丝笑容，对着陈大山说道。

　　杨威他们的事情，陈大山等人根本就不知道。

　　他只是告诉了他们自己必须回去办一些事情。

　　陈大山笑了笑，“放心吧，首长同志。我们自己把这些妞消化了，当然，司徒雪兄弟们一致决定留给您。这样的妞，只有您这样的高手才能调教得了……”

　　“拉倒吧，你们谁喜欢这样的谁去勾搭她。行了，我得走了。对了，美国人中那名华人记者，你们一定得保护她的安全……”刘一九见到直升机上面的飞行员在催促，对着陈大山打了招呼之后就准备离开。

　　陈大山听到这话，研究不由就亮了。

　　“首长，请放心，我们一定保护好她。您的母亲，就是我们的母亲！”

　　“滚蛋，谁说她是我妈了？那是我们的华人同胞……一个中国人，会有一个美国妈？”刘一九当即就不满了。

　　“是……”陈大山一阵无语。

　　这分明就是此地无银三百两，如果一个中国人不可能有一个美国的妈，那眼前这是怎么回事？

　　刘一九没有再理会他，直接转身进了直升机机舱。

　　不过刚上去，就被里面的人给吓着了。

　　“很意外？上级命令，让我二十四小时跟着你……”李锐笑眯眯地对着刘一九说道。

　　这事情很复杂，刘一九连罗通都没有带着，把罗通留在这边，就是为了让美国人从罗通口中知道一些他想要让美国人知道的东西。

　　“晚上也跟我睡在一起？”刘一九顿时火大无比，说话也就粗鲁了很多。

　　听到这话，李锐顿时就扭捏了起来，脸上瞬间被害羞的表情给覆盖：“如果你愿意，还是可以的……”

　　刘一九顿时恨不得从飞机上跳下去。

　　这女人，太强大了。

　　强大的跟这个时代有着太过明显的差异了。就好像她也是穿越而来的。


第211章 被隐藏的米格-24原始设计资料

　　面对这个披着情报部门外皮的女人，刘一九也是无法反对。

　　这就如同网络上后来流传的那句话，生活就像那啥，既然没法反对，就努力享受吧。

　　这个女人他没法赶走，因为她就是监视他的。但愿她不是那些脑袋里面都装的豆腐渣，认为苏联为了派过来一个间谍又是送轰炸机又是送坦克的，这太看得起共和国在苏联老毛子眼中的地位了。

　　要不是有着势均力敌的对手，他们要揍共和国，绝对是分分钟动手揍共和国没商量的。

　　直升机的速度很慢，巡航每个小时只有一百六十公里，唉！要是那些家伙不偷轰炸机，偷架米格24直升机多好。那速度，最快三百多，巡航都是两百七。

　　一路上，一边想着应该怎么去应对这些情况，一边纠结着屁股下面的直升机性能。

　　对于李锐的问话什么的，刘一九都是保持沉默，因为沉默是他的权利。

　　直升机从前线到达昆明机场，花费了数个小时的时间，刘一九依然没有想到应该怎么去说服那些家伙，他找不到证据。在那些人的眼中，偷回来的飞机，这是苏联为了帮助他们获得共和国信任而送的道具。

　　昆明飞成都，成都飞北京，然后再从北京直接飞沈阳，最后再通过直升机到达边境。

　　每到一个城市，刘一九跟李锐两人身上的衣服就需要增加一层。

　　上次来东北，这边在下雪。这次到边境，这边没有下雪了，地上没有被打扫的雪已经可以让人无法行动。

　　白茫茫的一片，这让刘一九很不喜欢，被掩盖的一切，早晚有一天都会重新出现。

　　这种环境，限制了人的行动，边境的那些战士很多人都在雪铸就的战壕里面活动着，他们不停地在旁边架着火堆用大铁锅把雪给融化，然后再把划开的水给浇到战壕前面的空地上，一道巨大的冰墙就在不断地延伸着。

　　下了飞机，刘一九跟李锐两人已经被冻得嘴唇发紫，浑身哆嗦。即使这样，刘一九也义正言辞地拒绝了李锐想要两个人靠在一起相互取暖的非分想法。

　　温志国跟刘一九见过，两人在一起相处的时间还是比较长的，他万万没有想到刘一九会来得这么快。或者说，根本就没有想到来的人是刘一九。这个年轻人穿着军装的时候比穿着工作服的时候精神了很多。

　　“这些据说就是米24的一些技术资料，还有米里设计局第一任总设计师米里的工作笔记……夏振涛同志让我转交给九院的管理者的。我找熟悉的同志打听了一下，他们都不知道九院在什么位置……”寒暄之后，温志国把当初夏振涛给他的行军背囊交给了刘一九。

　　听到这话，刘一九心头狂震。

　　米里那老家伙不是在很多年前就死了？而且，他的笔记以及米24的资料怎么会到远东地区？他急忙打开行军背囊，见到里面是两个箱子，没有密码。

　　带着激动的心情打开，随手拿出箱子里面的一个笔记本翻开看了几页。

　　没有翻几页，心头就咚咚地狂跳了起来——这真的是米24的设计手稿！这里面，甚至有发动机的一些构想。如果能够解决发动机的问题，共和国将会有一款自己可以使用很多年的直升机！

　　“他们当初说了些什么？这些设计手稿是怎么得来的？在那边怎么活下来的没有告诉你吗？”刘一九手中拿着那份关于米24布局方案的工作笔记，看着眼前这个巨大的行军背囊，皱着眉头问道。

　　这里面这么多，如果都是工作笔记，对于他来说，不会有多大的用处，但是对于共和国的设计人员来说，这是一笔无价的报废财富。

　　“据说是米里的孙女救了他们，那个女孩是跟着美国间谍逃避克格勃追杀逃到远东地区来的。美国间谍跟克格勃的人差不多算是同归于尽，这个女孩不知道去哪里，就躲在了原始森林里面，恰好就遇到了当年苏联大清洗时候逃难到远东的政治犯们的一个聚集点……”

　　温志国告诉刘一九的情况让刘一九听得一愣一愣的。

　　他们的这些事情，就好像是听故事一样，实在是太具有曲折性了，太具有一些巧合了。

　　在那样的原始森林里面，偏偏他们刚好就遇到了……

　　刘一九无语。

　　终于明白了为什么这些英雄会被国内给隔离审查，就是他自己，只要不是真实经历过，都会怀疑这是人为编出来的。

　　“他们没有说别的了？”刘一九叹了一口气。

　　换成在以后的和平年代，他们即使被审查，也不会是这样复杂的事情。

　　温志国摇了摇头。

　　夏振涛他们在回来之前应该就已经想到了这个后果，但是这事情总是有这么多的巧合，难道夏振涛他们能够预测到刘一九会到这边？

　　万一他不到这边呢？

　　“这个我也不清楚，他只是嘱托我把这些交给九院的人。我大听了不少人，不知道九院究竟归哪个系统管理。就连邱岳都告诉我说不知道。只是告诉我你是九院的人。我只能等。我曾经建议他们把这些资料交给后勤部门或者相关科技部门他们都不同意……”温志国把当初见面时候的详情给刘一九讲述了一遍。

　　刘一九在这边除了得到这些技术资料，根本就没有得到其他的什么有价值的线索。

　　这些人究竟被关押到了什么地方，温志国不知道。

　　只是建议刘一九到东北军区司令部去问问。毕竟当初李向阳司令对刘一九同志的印象非常好。无奈之下，刘一九也顾不得其他，冒着严寒，再次乘坐上了九十八师的直5飞机向着好几百公里之外的东北军区司令部行去。

　　东北军区司令部坐落在沈阳，冬天这是一个冰封的世界，到处的景色美不胜收。

　　这里还残留着很多苏式以及日式风格的建筑。

　　城市不大，也没有多少高楼，甚至比成都看起来还有小。只不过这个城市在冰雪的掩盖之下没有成都看起来那样脏乱。其实，这边的城市，远比成都要大很多。

　　东北军区司令部坐落在沈阳北郊，很庞大的一片建筑。

　　还好温志国帮着刘一九联系了这边，要不然，他到了这边之后根本就不知道怎么下手，贸然去司令部找司令员，根本就不可能见到李向阳司令的。当飞机在机场停下的时候，天色已经暗了下来，不过却有着一辆篷布遮挡着外面的吉普车在等着他们。

　　没有寒暄，过来接他们的一名干部询问了是不是刘一九，在得到肯定答案之后，就让刘一九跟李锐两人上车，车子向着司令部的方向行去。

　　“小刘同志，这位同志，先喝口热水。咱们东北这旮旯，冬天就是这个样子，没有多少人愿意出门的。”李向阳很早就在等着刘一九了。

　　刘一九确实是被冻坏了。

　　上次在这边的时候，气温还没有这么低，他在直升机上面都是裹着棉被的，现在只是穿着军大衣，这个日子，自然可想而知了。

　　“李司令，实在是麻烦您了，时间很紧，我想知道夏振宇他们究竟是被哪个部门带走了，负责人是谁？”刘一九也没有过多的客套，两只手捧着装着热水的瓷盅，喝了两口让身体好受了很多之后就直接问着。

　　这东北真不是人待的地方。

　　司令部虽然有供暖，但是他依然感觉到寒冷。

　　“你是为他们而来的？”李向阳的脸色变得郑重了很多。

　　这事情，他也打听过，却根本就不是他的权限能够管理得了的。总参也给他来了命令，让他不得去插手这个事情。

　　他可是东北军区司令！

　　在他这边的事情，按理来说，应该是由他这边来处理的，不管是间谍还是敌方的军事力量，都应该是他们东北军区防卫任务。然而，这事情他也不得插手，这就让他有些为难了。

　　“对。他们是我们国家的英雄，不应该受到这样的对待。别的不说，仅仅是他们弄回来的那些装备以及资料的价值，就足以让他们受到全国人民的欢迎，而不是被隔离审查！”刘一九很是严肃地说道。

　　心中虽然憋着火，但是他却没法发泄，也不知道找谁发泄。

　　这个年代，就是这样。

　　一切都得小心翼翼地，上级首长们干什么事情得小心，他们同样也得小心。

　　共和国经历不起什么风浪了。

　　“确实是这样。这事情不是我们军区情报部门的人员负责的。而是由中央情报机构直接负责……”李向阳咬着牙对着刘一九说道。

　　他也很想把这个事情给弄清楚，但是东北这边跟老毛子的对峙变得非常严重，老毛子吃了这个暗亏，他没有办法离开。

　　那四辆坦克在当天晚上就被火车给运走了，运到哪里去了他也是不清楚的。

　　至于刘一九说的什么技术资料，他根本就不知道情况。

　　这事情，实在是有些让人摸不着头脑，按理，根本就不应该出现现在这样的事情，人应该是留在他们东北军区这边。


第212章 成立战略忽悠局？

　　东北跑了一大圈，喝了一肚子的东南西北风，刘一九除了在温志国手中拿到他违纪保留下来的米-24的原始设计手稿以及一些相关的资料之外，根本就没有什么收获，也不算白跑。

　　他只能这样安慰自己。

　　对于他们任务的详细过程，根本就了解的不是很清楚，对方究竟是怎么在这样寒冷的低温天气里面活下来的，他根本就没有了解到。虽然温志国告诉了他一些情况，但是绝对不会就这样简单。

　　在森林里面躲着的那些曾经逃避苏联大清洗的人以及其后代，肯定不会没有什么防备。

　　当年沙皇的皇室在十月革命之后有不少人也是向着荒芜的西伯利亚逃亡的。但是要到这边的原始森林，他觉得这显然是有些不可能的。如果他们不是被对方收买的，让他们成为特种兵的特种兵，这绝对是更近了一步。

　　整支小队都被苏联人短时间给收买了？

　　这样的事情，不是不可能出现，而是刘一九根本就觉得这事情出现的概率实在是太小了一些。

　　“你说你这是在急什么呢？自己身体又不是多好，非得在这边逞强，发烧了还硬撑着。在东北军区司令部休息一两天也不会耽搁什么事情不是？”李锐对于刘一九数落着。

　　沈阳有直接飞北京的飞机，这架飞机，可不是客机，而是军用运输机。

　　司令李向阳特批让刘一九跟李锐两人在运输机的货场里面跟着到北京。

　　刘一九上了飞机没有多久，浑身就变得滚烫起来，这让李锐顿时就束手无策。

　　“你一个女人知道个什么？那些人，为了国家不惜牺牲自己，能够代表国家的某些人却因为他自己的脑袋里面装的是豆腐渣，非得说他们是苏联策反了的，还说这是苏联的阴谋，这些混蛋整天没事情干了。一架飞机好上亿美元，四辆坦克都是一千多万美元。苏联人真的是钱多了闲得慌呀！”刘一九很难受，鼻子不通，浑身无力，就连呼吸都感觉不畅，非得长着嘴帮着呼吸。

　　同样是三叉戟改装的运输机，里面根本就没有多大的舒适性。

　　国内自己能够制造的运输机，也就只有运载量只有一吨半的运五，这些飞机着实是太过寒碜了。而运七项目目前还没有完成设计定型，貌似原型机已经飞了不少的时间，运八项目原型机都还没有出来呢。

　　一想到这个，刘一九本来就不爽的心情变得更加不爽了起来。

　　共和国天空中都没有一架真正意义上的大飞机。

　　“切，谁说我不懂？但是这些事情里面你就不觉得可疑的事情太多了吗？这简直就是奇迹，刚好，他们遇到的一个救了他们的年轻漂亮女孩就是一个会开图22的驾驶员，同时，本来应该停在他们远东战区司令部所在位置的战略轰炸机居然会停到那个地方？恰好就被他们给偷了……另外，投坦克也太容易了不是？虽然坦克里面还塞了几具俄罗斯士兵的尸体，甚至有军官的，难道打斗一点都不会被发现？俄罗斯的士兵真的有这么差？如果这样，至于在东北边境对峙这么多年？”李锐可不是普通的妹纸，她的反驳，让刘一九都是无话可说。

　　这些都是疑点。

　　“他们算是我训练出来的，无论如何，我都不会相信他们会投敌卖国。训练的那种苦，不是你能够想象的，他们都坚持了下来，知道是什么在支撑他们吗？”刘一九没法反驳这些疑点，他现在也不想跟这个女人辩论什么。

　　“什么？或者那些苦对于你来说是非常艰苦的，但是对于军人来说根本就不是！”李锐撇了撇嘴。

　　什么样的训练会比她们这些情报人员的训练更苦？

　　“支撑他们的信念就是忠于祖国，忠于人民！不管是军队，还是我们军工，都是这样。要不然，我们傻？我们会放弃自己的打好青春干这些枯燥的工作？这种，不是你这样的小女生能够理解的。我们的那种生活，是你无法想象的。终身都会以寂寞为伴……”刘一九实在是烧的难受，整个人无力的不行。到了最后，实在没有力气说话了，便靠着飞机舱壁沉沉地睡了过去。

　　李锐无语。

　　她的生活，不也是这样？

　　看到刘一九没有一会儿就开始冷得直哆嗦，在飞机上面，她也没有什么办法。那些飞行员甚至连水都没有带，无奈地她只能走过去把浑身直哆嗦的刘一九给搂在怀里。

　　到了北京，已经是深夜。

　　周边根本就没有车，李锐只能给她父亲打电话。

　　对于刘一九发烧，李云龙并没有什么着急上火的表情，只是安排了一辆后勤的吉普车把他们给拉到后勤总部的招待所前面就不再管他们。

　　这让李锐把她爹快要给骂死了，这不是为难人吗？

　　用手中的特别证件取代了介绍信，在前台接待大妈的暧昧眼神中开好了房间，李锐在她的帮助下把刘一九给弄到旅馆的床上，并且去旁边后勤部的医院里面弄了一些退烧的药给刘一九喂下之后，自己才沉沉地睡下去。

　　“几位首长，这样的情况，咱们还能继续下去吗？他自己根本就找不到相关的部门。时间拖得太久并不合适。美国人现在一直在打听他的情况呢！这小子的忽悠可是让他们上了心……”第二天一大早，几个老头子就坐在了一起。

　　刘一九感冒发烧了，他们也是没有想到的。

　　夏振宇他们的事情，根本就不是短时间内能够调查得清楚的。

　　那些原本以为可以在这里面立下一个大功劳的人，在无奈的情况下也只能准备安排人监视这些家伙，准备把他们给放了。

　　夏振宇却被他们给继续关押了起来。

　　就是为了看刘一九用什么样的办法洗刷他们身上的这些罪名嫌疑。

　　一名基地负责人，必须要有一颗充满怀疑的心，同时，还得有高度的责任感。

　　国家安全，那才是第一位的！

　　“这样的情况不是最好吗？也不用绕圈子了，直接让几个人去见见他，我们在一边听听他怎么辩解的不就行了？这小子的嘴皮子功夫，我觉得我们完全可以成立一个战略忽悠局，让他来当局长，专门替我们去弄一些不存在的高端研究项目忽悠美国人以及苏联人……”龙耀华笑着说道。

　　刘一九在东北跟美国人之间的交谈，他们都是一字不漏地得到了详细的情报。

　　他们没有想到，美国人不仅相信了刘一九的胡扯，反而还把他当成了可以解决他们问题的救世主。

　　他们都没有想得明白，刘一九这些情报是哪里来的。

　　显然，他们认为这小子有着他们都比不上的一些敏锐眼光，可用从只字片语里面分析出来很多的东西。

　　“问题是怎么让他找到咱们。”李云龙皱着眉头说道。

　　“你这老家伙，简直就是关心则乱，李向阳不是给他提醒了吗？刘一九不傻吧？咱们国内军队有着自己的情报系统，他们都是军人，不管是对内还是对外，都不是公安部负责的吧？他是后勤的人员，难道不会找？”

　　“……”李云龙无语。

　　在旅馆里面，刘一九蒙着被子出了一身汗，整个人感觉好了很多，但是依然是浑身酸软。

　　早上起来他也没有询问是怎么到了这边的，不顾李锐的劝阻，就拖着虚弱的身体出门去五机部。

　　后勤这边他根本就没有熟人，只能到五机部去找刘青山，希望刘青山能够给他指点迷津。

　　“我觉得你应该去找卫戍部队司令赵兴邦将军。你不是说那支部队的实验经费都是他拨的吗？而且还是他非常重视的部队，他知道了这个事情之后，应该会去解决这个问题，那是他的兵……”在刘一九准备等公共汽车去五机部的时候，李锐拉着他，一脸复杂地看着走几步就冒汗的刘一九说道。

　　刘一九一愣，瞬间就反应了过来。

　　他一开始甚至都不应该去东北，直接找赵兴邦，这是最好的。

　　夏振涛虽然是邱岳的人，但是他们小队里面有不少都是卫戍营的人，龙爪的作战序列，依然是在北京卫戍部队，直接归属赵兴邦指挥的。

　　“现在知道带着我没有什么坏处吧？我可是非常有用的。上得厅堂入得厨房……”李锐听到刘一九问卫戍司令部怎么去，李锐没有回答，反而是一脸得瑟地对着刘一九说道。

　　刘一九顿时无语，恨不得一把掐死这个女人。

　　虽然，他知道根本就不是这个女人的对手。

　　这都什么时候了还有闲心扯淡这些？就是要找对象，也得找个温柔贤惠的，而不是一个女特务！

　　司徒雪那样的更加是不能找的。刘一九想到司徒雪，顿时也愣了，怎么这会儿就想到了司徒雪呢？

　　北京很大，尤其是在这个街上除了公交车以及少量的公家小车之外看不到别的什么车的时代，北京就显得尤其大了。

　　要是有一辆出租车这得多好？

　　看来，一定得想办法弄出一些小汽车来，这个年代的汽车对于刘一九来说，一点的难度都没有。更何况，他们基地可是专门有着一个造战车的五区的！


第213章 真当老毛子缺心眼呀？

　　汽车工业，也是一个搞钱的项目，尤其是在小轿车几乎全靠进口的年代。

　　如果能够有一家能够自主生产汽车的公司，对于九院来说，绝对是一个不错的赢利点。这也是共和国工业的短板。

　　汽车工业，也是能够促进一个国家工业体系的行业。

　　想到这个，刘一九的头都痛了起来，共和国要高点事情，貌似真的不容易，一切都得从最基础的地方开始！

　　刘一九强忍着身体的无力感，跟着李锐上了公交车。

　　现在时间比较早，刚好是上班高峰期，街上的自行车大军开始出现，公交车上面也开始变得越来越拥挤。他们上车的时候车上的人就足够多，没有多一会儿，刘一九就被挤得不能动弹，在他感觉到快要无法喘息的时候，李锐终于拉着他开始往公交车门边挤去。

　　“以后打死我都不来北京了！去个什么地方，还得挤公交车！”刘一九赌咒发誓地说道。

　　“切，你以前上学的时候不就是在北京么？”李锐鄙视着他，“在车上挤着，出一身汗水，多好……”

　　“我以前上学的时候，天天都是呆在学校的图书馆跟实验室里面……”刘一九随口回答道。

　　这汗水出了确实是非常不错，但是下来被冷风一吹，顿时就感觉到背上一阵凉意袭来。

　　“等一下。”李锐细心地发现了刘一九的表情，让他先等一下，然后绕到刘一九身后，用一只手把外面的军大衣给掀开，有些微凉的手直接从刘一九的腰里面伸了进去，把最里面一层的秋衣给推了上去，然后从自己的兜里面掏出一条洁白的手帕，给刘一九把背上已经湿透了的秋衣给隔了起来，“这样就不会再受凉了，你这感冒要是再受凉，可就没有那么容易好了……”

　　她说这话非常平静，脸色丝毫的异色都没有，就好像是一个温柔的妻子对丈夫一样。

　　刘一九没有说话，跟异性之间的接触，对于他来说，没有丝毫的经验。

　　公交站离北京卫戍司令部还有不远的路程，毕竟到这边的都是有军车的。

　　共和国的车，大部分都是用来运输物资的解放汽车，当然，还有一些干部坐的吉普。红旗以及其他的一些苏联产的小汽车，大部分都是大首长们的专车，普通人根本就坐不上。

　　一公里多的路程，浑身无力的刘一九一直走了半个多小时的时间。路上他也没有跟李锐聊天，实在是没有那份力气。至于李锐说背着他走，他心中确实非常想，可又丢不起这个人。

　　好歹也是一个堂堂的副团职干部，怎么能让女同志背他呢？

　　“同志，请出示您的证件……”门口全副武装的执勤士兵拦住了两人。

　　刘一九从兜里面掏出自己的军官证，他也没有看到别人的军官证是什么样子，反正就觉得他这个军官证太丑了。外面的封皮不是红色，居然是黑色的。

　　战士一看到这个军官证的外壳，顿时就变得肃然起来，旁边的李锐也变得有些奇怪，她都没有见过这样的军官证。

　　“首长，请问您有什么事？”战士在看完证件之后，非常恭敬地把证件交给刘一九，敬礼之后对着刘一九问道。

　　刘一九心中有些奇怪，自己不过是一个副团职，这战士为什么在看完之后神情变化这么大？

　　“同志你好，我来这边找赵兴邦将军……”刘一九身上不舒服的感觉越来越重，整个人非常想要睡觉，但是在这个时候，他也只能硬撑着。

　　“首长，麻烦您稍等，我去打个电话给机要室。”战士说完之后再次敬礼，到了门口的岗哨里面打电话了。

　　刘一九顿时就愕然，拿着自己的军官证仔细翻看，也没有觉得有什么特别之处呀。

　　问了旁边的李锐，她也是什么都不清楚。

　　“首长，麻烦您稍等，司令部已经派车出来接您了！”战士说完之后，就回到了自己的岗位上面。

　　难道共和国真的有特别军官证？刘一九曾经在听过这个传闻，但是不曾见过实物，也没有得到过证实。他一个后勤人员，怎么可能会有特别军官证？即使有特别军官证，也应该是发给他旁边的女特务这样的人呀。

　　很快，就有一辆212吉普到了这外面，一名干部在了解到刘一九就是他们出来接的人之后，没有寒暄，就让他们上了车，司机开着车往里面行去。

　　北京卫戍部队司令部很庞大，让刘一九没有想到的是，赵兴邦居然是单独接见他的。

　　寒暄之后，就把自己来的目的说了出来，希望赵兴邦将军能够把他的这些最为精锐的部下救出来，或者说，告诉刘一九找谁能够管用也行。

　　“小刘同志呀，这些事情不好办呀。他们已经交代了，在苏联境内的时候，他们跟那边的平民发生了冲突，死了不少的人……同时，队伍里面的很多战士在那边逃亡的过程中进行杀人比赛……”赵兴邦叹了一口气，脸上一副这事情很是难办的表情。

　　“首长，他们绝对不会乱杀无辜的！我相信他们。他们是共和国最精锐的军人，不会干出这些残杀无辜的事情！”刘一九听到这话，顿时就有些怒了。

　　原本因为无力的背也变得挺拔起来。

　　这些大佬难道是因为担心被牵连而这样？这可是他最为精锐的部队！是个小队十二人，其中有九人都在这个队伍里面。

　　“一开始，我也认为他们不会干出这种事情……这里是他们的供词，十六个人，全部都交代了……”赵兴邦满脸无奈地拉开抽屉，从里面拿出了很厚的一摞文件递给刘一九。

　　刘一九快速地翻了几页，然后看后面的，基本上每个人说的都是差不多。

　　他们当初在江边的时候给刘一九打招呼之后，在敌人开枪的那一刹那，就找位置隐蔽了，不过歌声没停。战斗依然激烈。他们身上的弹药不多，还有伤员，三名伤员在逃亡的过程中牺牲，被他们一路带着，进入了原始丛林。一路往西北方向前行，一开始老毛子的直升机跟特种兵还能追上，到了后来，下了一场大雪，把他们的踪迹给掩盖了，到了什么地方，他们都不知道。

　　只知道不停地往前走。

　　一直走了很多天，到最后弹尽粮绝的时候，发现了一个苏联人的聚集点，而这个聚集点里面的人，很多人都是有着武器的，刚好遇到艾丽莎被几名老毛子剥光XXOO……

　　然后，结果就可想而知了……

　　那个聚集点只是一个以前被废弃的，在他们快要饿死的时候，艾丽莎去弄了不少吃的，让他们有机会恢复。当天夜里，他们受到了另外一拨人的袭击，这些人据说就是被他们干掉的那些人一个聚集点的，战争，就这样爆发了，然后，已经打红眼的他们，把那个基本上全副武装的聚集点给屠了……

　　“对方身上有枪，他们是在敌后执行任务！”刘一九看完之后，咬着牙说道。

　　“但是他们确实是违规了。他们违反了部队的规定……”

　　“那是放屁！他们不过是为了自保！那些人，根本就不是什么平民，报告里面也有写过到，整个村子里面，除了几名女人，没有孩子，没有老人！”刘一九咬着牙说道。

　　“这个我也没有办法，但是安全部门的人不这样认为……”赵兴邦很是无奈地说道。

　　“究竟是哪个部门抓了他们？我去跟他们理论，这些混蛋，感情他们不用到前线去拼命是吧？我们的战士在前线难道遇到敌人的时候直接缴枪让对方杀了他们？咳……咳……”刘一九说到这里，开始剧烈的咳嗽了。

　　赵兴邦赶紧让站在一边发愣的李锐给他倒杯水来。

　　“小刘同志，你冷静一点，即使这样是无奈之举，但是他们救的人刚好就会开战斗机，而且还知道到机场的路，这些根本就没法解释的。他们自己也没有办法解释这个问题。另外，不知道你有没有发现，这些供词基本上都是一样，没有多少的差异……”这是一个硬伤。

　　刘一九早就看出来了。

　　看来那边的事情并不是这样简单的。

　　“不管怎么说，他们都是英雄，不应该受到这样的对待！”

　　“我这边没有办法，只能你自己去找他们理论了。或者，你说服他们，他们也会把夏振涛他们放出来……”赵兴邦脸上闪过了一抹笑容。刘一九没有发现，不过一边的李锐倒是看得分明。“不过，你这样的状况，我建议你最好是先休息几天，好了再说……”

　　“不。赵将军，麻烦您，给我安排一辆车到那边行吗？”刘一九摇了摇头，即使浑身都是快要散架，站的力气都没有，他也决定必须尽快地把夏振涛他们弄出来。

　　赵兴邦点了点头，没有说什么，脸上虽然依然是那种表情，不过却浮现出了一丝的笑意。

　　李锐很想提醒刘一九，但是却被赵兴邦给瞪了一眼，只能作罢。


第214章 黑色军官证

　　刘一九强忍着难受，再次拒绝了李锐让他先休息一下的建议，而是直接让司机带他去关押夏振宇小队那些人的地方。

　　具体什么部门，赵兴邦也没有告诉他，究竟是哪个部门。

　　反正刘一九知道的只是一个秘密的后勤部门。归属军委直接管辖。

　　吉普车带他们去的地方，霍然就是后勤部旁边的一个四合院！

　　这让刘一九郁闷不已，要是一开始就知道，也不至于难受了这么大半天的时间？

　　“同志，这事情是上面交代的，我们也没有办法。里面有着太多的疑点了……”一名三十多岁的中年干部接待了他，在听到说刘一九是为夏振涛他们来的，他是夏振涛的教官，脸上顿时就板了起来。

　　即使刘一九手中那个军官证一开始让他非常恭敬。

　　“你们没有办法？你们怎么不派人到苏联境内去调查情况？什么太多的疑点？就因为他们为共和国偷回来了老毛子最先进的坦克以及战略轰炸机？你们这是在对共和国军人荣誉的践踏！”刘一九也不知道是哪里来的力气，把双手撑在中年人的办公桌前面对着他大声地咆哮着……

　　“同志，你别对我嚷嚷，有本事去找我们领导。这事情也不是我们能说了算的。”中年人脸上很是不满，如果不是眼前这家伙手中的那个黑色军官证，他非得让人把他给抓起来不可。

　　“你们领导是谁？今天别说是你们领导，就是军委主席，我也得讨个说法不可！”刘一九这几天心中憋着不少的气呢。

　　刚才赵兴邦表现得也是一副担心摊上事情的样子，这让他心中很是难受。

　　共和国的领导们曾经上刀山下火海视死如归的那种热血难道都消失殆尽了吗？

　　领导们难道就没有谁为这些拼死为共和国奉献的军人们站出来说句话？

　　“哟，小同志这口气不小嘛。我倒要看看，你今天是怎么找军委主席讨说法的。我是后勤军情处任旭，逮捕他们的命令是我下达的。关于他们从苏联境内带回来的这些装备，对于我们国家来说，确实是十分重要，他们的功劳绝对不能被抹杀。但是，我们一码归一码，这里面的疑点一天没有被推翻，他们都有可能会威胁到我们国家安全……”刘一九刚刚说完的时候，就有一名老头子背着手满脸严肃地走了进来。

　　这年轻人很是有血性嘛。

　　这样的小事情都准备闹到军委主席那里去？

　　真当首长们一天没事情干呢？

　　“首长，我就想要问问，究竟什么原因把他们给关押起来。如果仅仅是有疑点，这个不是关押隔离审查的理由。他们是共和国的功臣，因为从他们弄回来的坦克以及飞机上面，有着很多世界上最为前沿的科技！”刘一九一听到是正主儿出现了，顿时就深呼吸了好几口气，平复自己的心情之后才缓缓地说道。

　　“如果从这方面来说，他们确实是共和国的功臣，这一点是没有任何疑义的。但是，如果真的是老毛子要攻其不备呢？他们把这些战斗机以及坦克送给我们，隐藏着更大的图谋呢？”任旭一脸笑容地问着刘一九。

　　刘一九愣了。

　　然后，他笑了。

　　笑得很大声，心中却是涌出了无限的悲哀……

　　“任处长，对于你的智商，我个人表示怀疑。你能够告诉我，苏联人送数亿美元的新装备给我们，他们图谋我们的什么呢？北方边境两国百万大军对峙着，他们是准备把这个女间谍送到我们国家来获得信任然后色诱我们的某个高层领导人？或者说他们是为了让这些已经叛逃他们的共和国精锐军人在取得共和国领导的信任之后，花上十年八年之后等到他们成为中级军官带着部队起义？”刘一九真的为这些领导们的智商感到着急。

　　这样的借口，也能够想得出来。

　　见到任旭的脸色变得铁青，刘一九并没有就此作罢，而是继续说道，“即使是这样，你认为短时间之内他们能够让我们共和国最为精锐的军人所有人都投降他们，然后没有经过任何的洗脑训练就放回来执行任务。任处长，如果换成是你，会有这么傻？或者说，即使你有这么傻，老毛子也会如同你们这样傻？”

　　刘一九的话，让任旭脸色顿时就挂不住了，一直都在忍耐的边缘。

　　“这小子，还从来没有想到如同一个闷油瓶的他居然连挖苦带讽刺，这样犀利，幸亏不是咱们见他，要不然，咱们的老脸就挂不住了……”躲在一边听到刘一九的咆哮的这些大佬，先是一阵的沉默，然后再呵呵直笑。

　　“当初他为了这些战士连成都军区副司令都敢打，这样挖苦一个情报部门的负责人，这也是正常的事情。只不过，小任同志后面肯定会诉苦的……”龙耀华也是被刘一九的这话给搞的直乐。

　　谁能够想到以前在北京的时候时刻都是一个木头，等到了基地之后大多数时候也都是非常沉稳，干事有着一份与他年龄不相符的老练的小刘同志会这样。

　　“要是把这番挖苦对着美国人说，得多解气？”

　　“放心吧，以后我们肯定会有机会见到这个场景的，我觉得大家还是可以考虑一下，我提出说成立一个战略忽悠局的意见……”

　　“……”众位大佬当即无语。

　　战略忽悠局，这东西说起来玩玩还是没有问题的，如果真的共和国成立这样一个部门，不被人笑死就是怪事情。

　　旁边的会议室里面轻松无比，但是在刘一九所在的房间里面，气氛可是非常的紧张，压抑得让人根本就喘不过气来。

　　刘一九的这些话，让李锐都是傻了眼。

　　在开始执行任务之前，给她的情报上面介绍刘一九，可是说得很清楚，刘一九老实，木讷，不善言辞，但是却极有天赋，尤其是在各种高端学科的学习方面。李锐的任务，就是跟在刘一九的身边，成为他的妻子，然后照顾他的饮食起居的同时还得负责监视他，避免他有一天做出违背国家利益的事情来。

　　这种年轻人，婚姻基本上是没有自主权的。

　　国家为了国家的利益，为了国家安全，有潜力的年轻人，一旦进入了秘密科研部门，他们的婚姻，都将会是这样。

　　这是李锐的宿命，她们是立志为国家奉献终身的人，身家不清白，父母不是老革命干部的人，都没有执行这种任务的可能。因为他们任务的特殊性注定了她们的任务时间将会是一辈子！

　　这几天的接触，刘一九除了在跟美国人谈技术装备的时候那绝对是眉飞色舞之外，其他的表现甚至可以说是一个低能儿。

　　衣服貌似从来就没有见到他换过，李锐甚至在怀疑，刘一九这家伙是不是没有自理能力。吃饭不挑食，那些一线战士吃得都反胃的野战饼干以及看着都反胃的午餐肉罐头，他却能够吃得津津有味……

　　眼前，再一次颠覆了她的认知。

　　好像这个年轻的男人在吵架的战斗力方面也是不俗的。

　　“闭嘴！你以为就你能说是不是？辱骂长官，不尊重上级，仅仅凭借这一点，就能够把你抓起来！”一开始的中年干部见到任旭脸上一阵青一阵白，这样大的年纪让一个跟他孙子差不都年龄，甚至比他孙子年龄还小的年轻人骂，谁能够受得了？

　　“你才闭嘴！什么叫辱骂长官？什么叫不尊重上级？就他这样的人，凭什么能够当上级？事情的青红皂白能够分得清楚吗？这些事情都是明摆着的。以为这钱这样好搞呀？咱们一个国家十来亿的人口，一年也不过创造六七千亿的财富，苏联人倒好，一次性就送给咱们十多二十亿，苏联人的脑袋里面都是装的豆腐渣？”刘一九这会儿什么都不顾，反正就是一通大骂。

　　任旭这会儿是真的来了火。

　　如果不是顾及着隔壁的那些大佬们，他二话不说都会两巴掌给这小子揍上去了。

　　“啪！”忍无可忍，任旭的巴掌重重地在桌子上拍了一巴掌，“够了！年轻人，我不想跟你争论什么。如果要让我把他们放出去，也不是没有可能，除非你用你手中的那个黑色军官证为他们担保。一旦以后他们出了任何事情，这些责任都将由你来承担！”

　　刘一九愣住了。

　　这事情这么容易就解决了？

　　不可能！

　　他手中的那个黑色军官证，他自己都不知道是干什么的。

　　但是他绝对敢用自己的生命去担保这些他一手缔造的战士。

　　而在旁边的几位大佬，原本脸上的笑容顿时就僵住了。

　　尤其是龙耀华几人，脸色复杂地看着一脸尴尬的李云龙，这个黑色军官证，属于后勤系统的，这样的军官证，共和国一共发出去的都没有多少个。这些军官证的权利，远远超过普通军官，他们没有想到，李云龙会把这个军官证给刘一九。

　　“你们别看我，这个军官证是得到邓总的同意的……”李云龙尴尬地说道。


第215章 首长，请把直7的研究团队给我们

　　刘一九实在是没有想到，这事情居然能够这样容易就被解决掉。

　　要是一开始知道这个，或者有人告诉他，他至于费这么大的劲？

　　他手中的军官证究竟有什么不一样？这确实非常让人头痛的一件事情。

　　“别说用这个军官证为他们担保，我甚至可以用我的性命为他们担保。他们是我一手训练出来的，对于他们，我知道的非常清楚！”刘一九这话说的有点绝对了，对于杨威小队，他确实是有那个信心，但是夏振涛的那些来自成都军区蒋斌手下的家伙，他实在是没有多大的信心。

　　蒋斌这人虽然不怎么样，但是也是死的算是一条汉子。

　　可惜了。

　　“你可以领他们走了。另外，告诉你，如果咱们共和国真的有这样的实力，要想到达某个目的，我要是负责人，别说最先进的一架战略轰炸机跟几辆坦克，就是再多十倍，我都会这样干的。”任旭实在是不想跟刘一九这样的混蛋接触，说完这话之后，就铁青着脸色走了出去。

　　“走吧，你可以跟我去办手续，然后领着你的人滚蛋了！”

　　原先的那名中年干部也是神色复杂地对着刘一九说道。

　　刘一九一动，身上的虚汗直冒，李锐想要上去扶他，却被刘一九给推开了。

　　当刘一九办完手续指挥，回到这边，却发现，夏振涛带着十多名分属两个军区，两个作战序列的两个小队人员装备整齐地站在院子外面。

　　“敬礼！”

　　随着夏振涛的声音响起，两列队伍齐刷刷地向着刘一九举起了他们的右手。

　　“教官同志，夏振涛小队向您报到！应到十二人，实到六人……”

　　“教官同志，毛胜龙小队向您报到！应到十二人，实到两人……”

　　“教官同志……”

　　四个完整的特种作战小队，眼前，只有十六人。

　　这些人里面，大部分都是狙击手，火力支援组，突击组，爆破组等等，几乎全线阵亡！

　　这些事情，刘一九已经接受了。

　　他没有想到，再次见到这些战士的时候，他的眼泪会留下来。

　　“同志们，请稍息！我仅代表我自己欢迎你们归来！属于你们的荣誉，我一定会为你们争取！”刘一九一边流着泪，一边向着这些战士敬礼并且保证着。

　　“噗嗤……”队伍中也不知道是谁忍不住笑了起来，顿时，所有人都笑了起来……

　　刘一九愣了。

　　这些家伙难道是被军情处的人折磨的发疯了？

　　正要准备去找任旭算账，转过身来，却发现他认识的刘青山跟一帮子老头从旁边一件会议室里面走了出来，脸上同样是一脸的笑容，就连一开始被他骂了的任旭，也是在笑呵呵地看着他……

　　一直过了好久，刘一九才从这事实里面醒过神。

　　知道了事情始末的他，对于这些一个个都是共和国开国将军的大佬们，能够如何？刘一九不认为这样的考核有什么意义，但是他实在是不知道应该怎么去说这个事情。

　　“刘一九同志，从最开始，你鼓捣着郑浩他们自己独立弄项目，现在又开始要准备上坦克飞机项目，你能否说说，你们九院究竟有什么样的能力可以让你们涉及到整个军工体系除海军之外的所有项目？”对于九院基地的方向，上面各个部门的大佬也都是非常为难。

　　国内的军工系统本来就是胜多粥少，在现在这样的情况下，西南前线的战争也暴露出来了很多国家军事工业体系不足的东西，重复建设严重，军工体系庞大，但是生产的装备都是一些普通的装备。

　　五九坦克装备这么多年，根本就没有什么改进，人家苏联已经弄出了好几代的新坦克。

　　同时，就在前两天，西南边境爆发了一场小规模的空战，共和国的歼七战斗机，根本就不是老毛子的米格-25P战斗机的对手！

　　如果不是数量众多，以及地面防空火力的掩护，共和国这边绝对不会只是损失两架战斗机这样简单的事情。

　　高层不得不重新审视这些问题。

　　很多项目，比如，新一代直升机的直-6跟直-7，新一代的运输机运-6，新一代的坦克等等，很多项目都因为国内的设计方案根本就没有多大的性能改进，从而被搁置起来……

　　六三式自动步枪等等，浪费了国内大量的科研经费以及人力物力……

　　原本根本就没有什么研发任务的九院基地异军突起，弄出来的336火箭弹，到现在虽然没有试验过精度，但是上面弹头说载的云爆弹，威力已经经过实验以及战争检验出来了。

　　同时，他们的研发速度以及研发成本远远小于别的单位，这是目前军方最为迫切需要的。

　　“各位首长，我们之所以提出这种建议，向上级申请自主权，这是出于我们基地的技术储备方面的考虑。当然，这个立项，我们肯定得向首长们报告。避免兄弟单位再大力投入，从而增加研发成本……当然，这也不是说让兄弟单位不搞这些项目，他们搞项目，是国家直接拨款。而我们，一切资金，都将会自筹。我们国家对于生产设备以及各种商品的需求量非常庞大，在目前的国际局势下，竞争日益激烈，但是各种武器装备都是必须有充足的生产研究经费来保障。我们国家的经济建设不足……”刘一九即使心中不爽，这个时候也不能拉稀摆带的。

　　要是掉了链子，他们拿不到自主权，在未来十多年的时间里面可就悲催了。

　　他们这样的基地，要想私人承包，这绝对是没有可能的。

　　改革开放，还没有提出来，但是现在肯定已经有了这个风声，甚至已经开始了讨论。老爷子上台，必然会进行经济改革，在他上次复出的时候，经济改革就已经让国家的生产能力大幅度提高……

　　众位领导一时无语。

　　这些可都是仅限于他们内部几个人知道的事情，就连李云龙，也不可能把这个消息透露给刘一九的。

　　“你能说说，你们准备上什么项目？”对于刘一九说自己解决资金问题，他们并不相信。

　　“第一，改进五九坦克，在西南边境的战场上面，实战已经证实，我们的坦克落后敌人太多。装甲薄弱，火力不够猛，同时，射击速度不够快……”刘一九顿时就把他们要干的项目给弄出来了。

　　“你可知道，改进坦克这是一个非常庞大的工程，这可不是造枪……”一直以为，这个家伙说要在他们目前的导弹项目上弄大一些的导弹项目，却没有想到，刘一九直接说出来了要搞59坦克的改进！

　　“报告首长，这些对于有着完善的59坦克技术储备的我们来说，这并不是什么事情。我们基地在申请这个项目之前，现在已经在开始研发新一代的炮钢，如果研发成功，我们的炮管使用寿命将会达到500发到1000发之间……同时，我们准备启动一款能够适应未来作战需求的先进坦克，这种坦克，将会综合苏联的T64、T72以及美国刚刚研制出来，还没有开始试生产的XM1坦克的各种优点以及缺点……”刘一九说得很自信。

　　“而且，我们会在五年时间之内搞出来！”这种坦克，必须在五年之内搞出来，参加阅兵多霸道！

　　“年轻人，你的这种想法是好的，但是这里面的难度，不是你想象这样简单的。”龙耀华顿时无语。

　　这小子的口气怎么就这么大呢？他是哪里来的这样大的信心？

　　“报告首长，我们有充分的把握。目前，苏联的T64、T72已经到手了……”刘一九提醒着这些大佬，如果不是我，这些坦克咱们只能远远地看一下，别说弄一些到咱们国内研究着仿制什么的……

　　“能说说你们的第二个项目？对于你们的这些计划，我个人表示非常感情兴趣……”龙耀华实在是没有想到，这个年轻人貌似比其他的管理者更加容易说服人。

　　他说的这些东西，即使不可能完成，听一番，也是好的。

　　“直升机。我们国内目前只有直五这一种老型号的直升机，直6研究进度停滞不前，直7现在的试验原型机应该已经生产出来了吧？好像他们的设计太过保守，发动机也有着不少的毛病……”刘一九毫不犹豫地把这些自己知道的情况给说了出来。

　　他的目的，不是为了别的，是把直七的研究团队给要过来。

　　这个团队只有七十多个人，但是这七十多个人在这方面可是有着非常丰富的经验。

　　“如果领导信任我们九院有这个能力，同意给我们自主权，等到直-7项目被停止之后，请把直7的研究团队给我们九院……”刘一九根本就不顾这些大佬脸上的惊讶，直接说出了他们的要求。

　　手中握着米-24的技术资料，这玩意儿既然这些大佬们都不知道，他就默默地坑下来了。

　　交给别的单位，也很难短时间内弄出来。

　　几位领导被刘一九的这些话给弄得一愣一愣的，他们完全无法想到，刘一九这个年轻人究竟是从哪里得来的一些情报。这些东西，都是非常隐秘的，如果说忽悠美国人的时候，他是信口开河，但是眼前的这些事情，却让他们无法解释。


第216章 刘一九忽悠的本事

　　刘一九是间谍？这个他们比谁都更加清楚不可能。

　　“直-7？你知道直-7的研究进度以及情况？”就连李云龙也惊讶了起来。

　　刘一九怎么可能知道直-7的研究进度？

　　他居然在这里开口要项目团队，难道已经知道了这个项目的情况？共和国很多的项目都因为过于落后而不得不面临被取消的问题，项目研究经费那是浪费了，如果不下马，继续研究下去，只会浪费更多。

　　唯一的就是为研究人员提供了宝贵的经验。

　　他们只能这样安慰自己。

　　“那个项目从一开始就注定了结果。如同直-6一样，从一开始就不足。苏联的米-24，正常起飞重量11200千克，最大平飞速度320公里每小时，巡航速度270公里每小时，外部最大载荷2400公斤……而我们国家的直-7，为了节省研究经费以及确保研究成功，大部分采用直-5跟直-6的设计以及零部件，飞行速度慢，载重量不足，同时，为了确保结构稳定安全，机身过于笨重。性能差，载重力不行，整体技术水平就连国外六十年代的直升机都无法完全赶上。这样先天不足的项目，在咱们共和国首长们英明的领导之下，会大批量地生产么？”为了获得直-7项目团队的研究人员，刘一九真的是豁出去了。

　　从来都不曾拍过领导马屁的他，居然也干出来了这样恶心的事情。

　　他自己都看不起自己。

　　“你从哪里来的这些情报？米-24的性能数据你这样熟悉！”龙耀华现在也不知道自己心中是个什么滋味。

　　很多的消息，情报部门都是没有获得的。

　　“因为我手中有着完整的米-24直升机的原始设计资料以及米里设计局第一任局长米里老头的工作笔记跟另外一些资料。这些资料，就是这次杨威小队进入苏联境内的收获。说起来，我们应该感谢美国人，如果不是他们的间谍，我们根本就不可能获得这些……”刘一九本来是不准备说这个事情的。

　　有了这样的手稿在自己手中之后，要想搞出直升机来，是非常容易的一件事情。

　　“他们还有资料没有交给我们？”任旭愣了。

　　“这些士兵进行过最为残酷的训练，虽然目前他们只是经历过第一阶段，但是反侦察，反审讯的能力，远远超出普通情报部门的想象……”刘一九自豪地说道。

　　这也是他毫不犹豫地在不知道自己黑色军官证有什么用的时候就直接同意用他的黑色军官证来给那些人担保的原因。他不知道他们的训练成果，但是却知道很多人都是被这个训练给淘汰掉的。

　　到目前为止，也就只有杨威小队的这些人通过了，陈大山为了不让自己的特种小队人数太少，不得不把这个训练给推迟……

　　训练手段，毫无疑问，这是刘一九设计出来的。

　　来自二十一世纪中期的各种审讯手段，远远不是这个年代可以比拟的。那个时候，世界各国的疯子们，对于人体结构的研究更加精细，这就使得在审讯方面的工作有了新的特点。

　　“这个直升机项目团队给你们，你们难道就能够在短时间内研究出来？这需要庞大的人力，物力，材料方面这也是一块短板……”李云龙发现，自己好像是第一次认识这个资料看过无数遍的年轻人。

　　听到他的这话，其他的人也都是把目光投到刘一九身上。

　　刘一九对于这个问题，却是撇了撇嘴，嘴角往上一翘，对着首长们说道：“如果换成别的地方，我不敢保证，但是换成我们九院基地，我个人觉得什么都不是问题。我们九院的定位就是只搞研究，生产可以跟兄弟单位进行合作……”

　　在山里面，平时除了工作，也就没有其他什么娱乐活动，很多人也没有家庭琐事什么的拖累，毕竟那里面的科研人员很多都是没有跟家属在一起，如同王顺义他们，大部分时间都是在基地里面搞科研，他们的人生之中，就两件事情，第一，工作，第二，睡觉。吃饭休息上厕所，这些事情对于他们来说，仅仅也就是必要的，但是不需要多少的时间。

　　这样的环境之下，要是不能出成绩，这就是没有天理了。

　　美国的升天号计划，网络了国内的大量顶级科学家以及神童，所以国内的各种技术才开始突飞猛进。

　　刘一九他们同样也是在这样的环境下成长，知道这样与世隔绝的环境对于科技体系促进的巨大作用。升天号，是采用欺骗的方法，而他们，则是采用实验培养。在这个世界里面，共和国的国防科技工作者们，为了祖国奉献一切的理念可以让他们安心为祖国搞国防科技事业。

　　当然，这个也需要国家为他们提供一切保障，让他们不需要分心考虑其他的事情……

　　“这……”这种方案，不是不可行。

　　但是这种方案执行下，很多人都得废掉了。

　　他们的一辈子，将会与这个世界上格格不入。

　　“诸位领导，我知道你们的担心，考虑到研人员们的各种问题。不过，你们完全可以换位思考一下，美国跟苏联两国带着世界两大阵营竞争，目前的对峙还是比较平缓的，但是按照目前两国兵力的发展情况以及政策变化，要不了几年，双方就会从缓和的对峙变成激烈的对抗。现在军事力量方面，西方正本主义阵营全面被苏联为首的华约阵营压制，苏联每年的战略核力量开支几乎是美国的3倍，同时军队数量是美国的两倍，坦克是美国差不多三倍……美国不会坐视这样的情况不理会，否则，在延续了几十年的争霸中，他们将会彻底失败……”

　　因为美国的里根即将上台。

　　现在的卡特那货，自称为“善良的老百姓”，基本上也没有什么作为。

　　刘一九的这些话，把这些大佬给吓着了。

　　“你是从什么地方得来的情报？”龙耀华皱着眉头问着刘一九。这些事情是总参的战略分析团队分析了很长时间才得出来的了，刘一九随口就说了出来。

　　“报纸，这些消息虽然很少，但是从一些只言片语里面可以结合很多东西推敲。原本我认为，这基本上没有多大的可能。但是这次跟美国人的接触中，他们让我们知道了很多的东西。美国的XM1坦克项目，就是为了针对苏联的T64以及T72，他们的新型战略轰炸机就是为了应对苏联的新一代战略轰炸机……他们认为这些东西都是到达了极限，然而……”刘一九诡异地一笑。

　　这就是他忽悠美国人的关键。

　　美国人自己研究的坦克，他们知道缺点在什么地方。

　　外人根本就不可能，但是刘一九知道了，他们为了解决这些问题，肯定会花费更大的精力去做的。当然，如果刘一九提供的解决问题让他们减少研发经费降低生产成本，那么，他们总得付出一些东西才行。

　　“这就是你跟美国人东拉西扯谈了那么多天的原因？”李云龙傻眼了。

　　难道美国人的XM1坦克项目真的存在？

　　“当然。我跟美国人谈这些，不是为了别的，而是等着美国人主动给咱们送一些我们需要的技术。我们的新坦克，有了苏联的T64跟T72，自然少不了美国人的XM1，如果有可能，搞到德国豹2更好了。动力系统，这是我们的短板，短时间内也是没法解决的，所以，我们必须从美国人手中获得。他们的燃气轮机技术不可能给我们，但是普通1500马力的柴油动力，怎么也得给我们来一份不是？甚至，他们送几辆最先进的坦克以及几架最先进的飞机给咱们也没有什么问题的……”

　　刘一九说得很得意。

　　“美国人有那么傻吗？”李云龙苦笑着说道。

　　这孩子发烧了，脑袋都被烧糊涂了。

　　“美国人不傻，远比咱们更聪明，但是苏联人在一边呆着呢。如果把这坦克的各种性能参数告诉他们，苏联人会非常感激咱们的……”刘一九的话让这些大佬真的明白了，在美苏争霸的关系下，共和国可以利用双方的矛盾从他们手中弄到很多的技术。

　　就如同这次美国军事考察团代表到共和国一样，这就是借用两国争霸为共和国得到的机会。

　　不过，通过刘一九说的这些，大佬们突然发现，刘一九吹牛的本事，远比他搞研发的能力更高。

　　貌似一开始他们倡导成立战略忽悠局的提议是非常现实的？

　　或者说，真的应该成立一个战略忽悠局，让刘一九同志来操作，专门替共和国忽悠他们。

　　那个黑色军官证，干脆就划拨到战略忽悠局算了。

　　“小刘同志，我们在商量成立一个战略忽悠局，让你来当这个局长，你看如何？”刘青山从一开始就被刘一九给吓傻了，这总算是想明白了，为什么郑浩一到那山里面就突然变得聪明了很多，感情是这小子在一边唆使着。

　　平时郑浩都是根本就想不出来这些鬼点子，多老实的一个人，一下子就变得吃了仙丹一样，忽悠起人来一套一套的，他再也忍不住了，突然开口对着刘一九说道……


第217章 让人头痛的59坦克改型

　　听到这话，刘一九顿时愕然。

　　战略忽悠局，这让他顿时就想到了被广大网友戏称为张局座的家伙。这家伙可是满嘴跑火车，挺谁谁死！

　　这个部门难道是如同广大网友论证的那样，真是存在的？

　　貌似这个家伙还在北京大学学阿拉伯语？或者在山里面当海军？

　　“行了，别在这里开玩笑了。小刘同志，关于九院自筹资金方面的想法，我觉得你们需要有一个明确的方案。同时，九院基地的其他负责人是否会同意这个意见？你在九院的地位虽然比较特殊，但是这些大型项目，需要的资金是一个非常庞大的数目，苏联以及美国弄这些项目，都是用亿美元计算的……”龙耀华忍着心中的笑容，把话题转移到了严肃上面来。

　　他们不知道刘一九是如何知道高层有意向把国家的战略重心转移到经济工作上面来的，但是这并不排除他们有着让国家拥有更强的军事实力的想法。

　　一个国家在国际上的地位有多高，不仅仅是取决于他们的经济水平，同时，还得取决于他们的拳头有多赢。

　　两手都要抓，两手都要硬。

　　经济跟军事，能够齐头并进这是最好的，如果能够有一个办法，让军事项目不影响国家经济发展，他们肯定是非常高兴的。现在最大的讨论就是目前国际形势下，军事研究是否该给经济发展让路。

　　大多数的老领导都是从部队出来的，他们对于军队有着特殊的感情。

　　可目前的情况他们也知道，国家的底子就只有这个样子，每年的国民生产总值甚至都还没有苏联以及美国用于军事研究项目的多。国库空着，西南的战争都有点打不下去了。

　　财政赤字一直都是非常严重的。

　　“首长，这事情确实需要商量，但是在这之前我们就已经讨论过了。我相信我们基地的负责人以及所有九院下属的科研工作者们对于这样的方案都是非常期待的。只有拥有自主开发权，我们九院才不会闲置起来。里面的众多科研工作者才不会被浪费。当然，调离山里面到别的兄弟单位也不是问题，问题的关键是别的科研单位这些年一直都存在，但是成果……”刘一九不得不继续在这上面扯淡。

　　别的单位，除了那些大项目，国家所有的力量都是往那上面倾斜，基本上可以说是不计成本地投入，因为实力差，底子薄，又没有可以参照的技术，进度一直都很缓慢。

　　导弹驱逐舰，战略核潜艇，潜射弹道导弹这些项目的进展，不算太差，也不算太快。

　　“我们说的是经费问题。”李云龙见到刘一九要想转移话题，顿时有些不高兴了。

　　这小子忽悠人还上了瘾。

　　“我们九院基地有着好几千的各种技术工人以及普通工人，这些工人都是我们的底子。三产，以及我们的一些军事装备生产，都可以为我们带来科研经费。诸位首长，对于我们这些战士身上的各种装备难道不感兴趣？我们研发生产出来的77式自动步枪难道不比56冲表现更好？这些，难道部队装备上级就不准备给咱们拨款？还有，为了提高士气以及其他，咱们是不是应该把部队的军装更新换代一下，以展示新时代的新气象？当然，这些都是我们内部的生产，这些经费也不能支撑我们所有的军事项目，所以，我们的第三产业要开始针对民间市场，响应政府的号召率先实行军转民，开发一些民用产品……”刘一九一脸笑意地说出这些想法。

　　这就是他们资金的来源。

　　在共和国内，一旦实行改革开放，整个国家的各种供应极其匮乏，做什么都是赚钱的。

　　作为一个过来人，他怎么可能放弃一些赚钱的产业呢？

　　“今天先就这样吧，你先回招待所，我们先商量一下，另外，等郑浩跟王顺义到这边，我们再展开讨论……”李云龙想了想，今天已经没有必要再进行下去了。

　　刘一九表现的，跟他们想象的差别实在是太大了。

　　这对于他们来说，是根本就没有想到的。

　　按照这个方法如果可行，他们或许真的可以给九院这个权利，让他们成为试点。

　　稍微有什么不对的情况，他们就可以叫停。

　　“这小子这样敏锐的眼光，我觉得可以调到总参战略局里面，很多东西，只要有一点的只言片语，他就能够推测出很多的东西……”在刘一九离开之后，龙耀华皱着眉头说道。

　　刘一九的资料，他们都看过。

　　以前最大的天赋就是学习能力超强，但是没有表现出这样的分析能力。而且，跟了好几个老师，学习了好几个根本就不沾边的专业……

　　“不，以他的学习能力，我觉得我们应该把他放在九院基地里面。九院里面除了没有海军装备，其他的装备技术都是齐全的。在基地里面的这一年，他也没有闲着，除了不应该让他知道的，以及没有让他去碰核技术的相关技术，谁都不清楚他看了多少方面的资料。九院有这样的想法，都是因为他。原来说搞一个综合的防空反装甲项目，结果这个项目一分为二，防空导弹，反装甲导弹，加上原来的，就是三个项目。同时，他们又开始着手对于五九坦克的改进，材料方面已经入手了。郑浩要稀土开采的研究以及开采公司，就是他为弄新型的坦克炮钢……”李云龙把他掌握的一些情况说了出来。

　　刘一九在这方面表现出来的天赋，实在是让人太过震撼。

　　“这事情还是跟其他的几位首长商量一下吧。等到郑浩以及王顺义来这边，咱们问问情况再说。”刘青山能够参与到这样的事情中来，这对于他的政治前途来说是非常有好处的。

　　几人欣然同意。

　　刘一九在离开后勤部的这个会议室之后，就回到了招待所里面。

　　李锐在他被叫去后勤部的时候，就在外面等着他。

　　刘一九只是默默地上车，李锐没有问他谈了些什么，他也没有主动所在这些。

　　在招待所里面等郑浩跟王顺义到北京来的这段时间，刘一九一直在考虑着五九坦克的改型问题。

　　说实在的，五九坦克，不管怎么改，都没有多大的潜力，这本来就是一款中型坦克，而且还算是第二代坦克的早期型号，发动机功率太小，装甲加厚了，跑不起来，前面的主炮口径加大了，这就得相应加大炮塔以及地盘的承受力。

　　用105线膛炮，显然进攻力不足，用120的滑膛炮？这个显然也没有125的攻击力更强。

　　炮瞄系统得换，地盘得改进，圆溜溜的炮塔看起来实在是太丑了，必须得改，棱角分明的看起来才威武霸气。

　　有了新的坦克炮，这肯定就得有新的装甲，只有这样才能用更薄的装甲匹配炮塔以及炮管。同时，双向稳定系统得增加，自动装弹机构也得加上……

　　反应装甲？

　　这玩意儿必须得弄上去。

　　西方国家正在研究这个，老毛子貌似也在弄？

　　各国的穿甲弹威力都是越来越大，59这样的小坦克，皮又薄，不加反应装甲刘一九一点的信心都没有，这是对战士生命的不负责，否则，这就是一炮死的玩意儿！

　　头痛，实在是太头痛了。

　　尤其是为了避免T72的这种殉爆，采用美帝设计XM1的时候那种把弹药库跟驾驶舱隔离开来的设计，这会使得这种舱室本来就狭小的中型坦克变得更加狭小了，里面无法装下三个人……

　　“妈蛋，搞这个，还不如重新弄辆新的！”刘一九看到自己床上到处都是五九需要修改的一些地方的记录，脑袋都大了起来。

　　需要改进的太多，他甚至已经不知道从什么地方入手了。

　　要是全部改进，装上电子设备，这玩意儿分分钟就能够成为三代坦克，而且还不会很差，关键是这东西将会非常烧钱，郑浩他们肯定不会同意。

　　在目前基地经费不充足的时候，郑浩为了他自己的政治资本，绝对不会同意刘一九干这些事情的。

　　“首长，饭已经冷了……”李锐每天就守在刘一九的身边，吃饭的时候，刘一九甚至都不出门，就在房间里面写写画画的，写的那些字都是一些简单的词语，她根本就看不懂。

　　那些图画，他更加看不懂了……

　　“放到一边，我一会儿再吃……”刘一九挠着头想到要怎么样才能解决眼前的这些问题。

　　一旦要换装更加强劲的心脏，五九坦克将会变得如同吃了伟哥一样生猛，问题的关键是，所有的一切都得改变！

　　搞一台超强动力的发动机出来，对于他来说也不是难事，关键是发动机的材料需要重新弄，制造工艺需要改进，这就涉及到精密数控机床的问题了。同时，还得有一些热处理工艺等等其他的一些列问题……

　　要把这个搞出来，刘一九起码在一年之内别想干其他的任何事情了。


第218章 155炮上59坦克？

　　这还仅仅是只是一个发动机。

　　还不算坦克炮的双向稳定系统，火控系统等等一系列的东西。

　　最为关键的是，第三代坦克很多的技术都是建立在计算机上面的！这就指望着曹之江能够尽快地把计算机弄好，然后快速升级，目前的这种计算机对要求比较高，计算速度得很快的先进坦克火控系统来说，有些差劲了。

　　“你这是坦克的设计图图纸？”李锐把饭盒放在了刘一九旁边的凳子上，这里面到处都是被刘一九的那些图纸给占据了，根本就没有多少空余的地方。

　　“别动我的那些图纸！”刘一九头也没有回就对着李锐说道。

　　“你这里面这样凌乱，像个狗窝一样，也不知道收拾一下！你们这些臭男人都是这样，不爱收拾……”李锐没有理会刘一九的话，这屋子里面，看着实在是太凌乱了！

　　女人，很多对于环境都有着一种强迫症。

　　“我给你说了，让你别动我这里面的任何一张纸，出去！”刘一九见到李锐手中捏着好些自己的资料，顿时就大怒。

　　“出去就出去，你以为谁愿意帮你收拾你这狗窝！简直是不识好歹！”李锐见到刘一九脸上都扭曲起来了，又不是挖了他祖坟，顿时心中就委屈的不行，直接就把手中的资料给丢到了床上，然后红着眼睛向着外面跑了去。

　　刘一九对于这事情根本就不在意。

　　他习惯了把自己的设计手稿随手放，他能够记住这些位置。

　　只要被别人乱动了，就不容易找到这些资料，需要的时候就会变得很麻烦。

　　在九院基地里面，跟着他的几个徒弟都是清楚他这情况的，及时有时候需要把图纸给其他几人重新画过，他们也会在什么地方拿的放到什么地方去。要不然刘一九会很生气。

　　“你这是干什么了？老远就听到你的吼声，谁又得罪你了？”郑浩跟王顺义两人从门口走了进来，一看到地上到处都是图纸，王顺义捡了一张看，然后顿时就被图纸给吸引了，不停地捡地上的其他图纸……“这是新式坦克的设计图？小刘，你小子越来越厉害了，一个人就想要把坦克给弄完？你这样干，整个系统的人还能干什么？”

　　“唉，我这几天不是没事做吗？郑主任不是说咱们基地准备启动坦克改进计划，我想基地里面也还没有开始入手，再加上这段时间跟美国人谈了很多关于坦克一些构想，有了不少的想法，正好趁着这个时间把概念图给弄出来，以及我们需要攻关的那些项目都一一列出来……”刘一九一脸郁闷地解释着。

　　“对了，郑主任，2983厂那边情况怎么样了？”刘一九想到郑浩一直在2983厂那边，那可是一家他寄予希望的炮厂。

　　共和国能够生产重炮的工厂不少，但是只有属于他们九院自己的，才是最好的，至少，能够协调各种问题，生产研究起来也是比较容易的。

　　“你设计的那款新的82毫米迫击炮目前已经生产出来了，正在进行试验，效果很是不错。田德明他们现在准备改进63式60迫，他他们希望能够听听你这个专家的意见。同时，他们也希望能够把生产能力转向研究122毫米榴弹炮上面……”郑浩一脸笑意地说道。

　　“这是你的想法吧？”刘一九皱着眉头说道。

　　当初自己不就是随口提了这么一句么，郑浩居然就开始鼓动着他们弄重炮了？

　　“也不能说是我的想法，只是我这样随口提了一句。一个炮厂，只能生产迫击炮，这没有多大的意思不是？还是要生产真正的大炮才有意思。再说了，你不是也说了，咱们要搞坦克，首先得有炮？老毛子的坦克都是用的125的滑膛炮了。咱们怎么也得弄个152或者155的呀，这样一来，炮比他们的口径大，就如同他们用T72虐咱们的59小坦克一样，一炮轰一辆，那时候，他们就真的是一炮死了……”郑浩脸上写满了得瑟。

　　刘一九被他开的脑洞给吓着了。

　　155炮上59坦克？就59那样的小身板，这不得被那巨大的让人崩溃的后坐力给撂翻？

　　或者说，打不了几炮，结果整个坦克就废掉了。

　　“咋了？难道这有什么不对？炮不是口径越大越好嘛！不需要改别的地方，就把这炮加到我们的坦克上面就行了，到时候把装甲给加厚一点，首发命中率提高，老毛子看到也得傻眼……”郑浩见到刘一九被他提出来的设想给震惊得目瞪口呆，顿时就很有成就感。

　　“郑主任，你有没有考虑过，这样大的炮，后坐力会有多大？”刘一九叹了一口气。

　　不懂行的人搞技术，真可怕。

　　“那有什么问题？老毛子能够把125的炮给弄上去，咱们这个比他们那个也不过大了30毫米的直径嘛。他们的技术咱们弄出来，然后再改进一下……”郑浩无所谓地说道。“咱们又不缺经费，怕什么？我给你说，前线很多的重炮也是有不少的质量问题，很多都要换下来的……”

　　说到底，郑浩还是为了他的政治前途。

　　共和国的首长们对于炮的喜欢程度远远超过了别的一切。

　　有了152或者155重炮，到时候弄到坦克上面，弄到汽车屁股后面，然后，直接就成了自行榴弹炮，比共和国目前使用的66式152毫米榴弹加农炮都更加厉害的炮，到时候后勤部门怎么也得有一把容纳他屁股的椅子不是？

　　刘一九向着王顺义望去，却得到一个苦笑以及耸肩。

　　“你别看我，这是他的主意，从遇到他之后，他一直都在给我灌输这方面的东西，希望能够获得支持。我对炮又不懂……”王顺义直接就把这事情跟自己的关系给撇开了。

　　刘一九瞬间石化。

　　感情这事情真的就是郑浩开了脑洞。

　　现在他们手中有了老毛子最先进的两种坦克，他就觉得在技术上比较容易实现了。

　　对于不懂行的人来说，这些貌似也没有什么问题，只要把炮管装在炮塔上面，然后再把炮塔安装到坦克底盘上面，直接就完成了。

　　他们根本就没有考虑到，这根本就不是这么容易的。

　　别说现在，就是再等三十年，也没有那个国家把155炮装到了坦克上面。大多数都是122或者125这样的口径。

　　就是因为口径越大，炮弹出膛时候产生的后坐力也就越大。就是那些万吨级的战列舰，最终的主炮口径也不过五六百毫米！难道把陆地上的坦克给造得上百吨那样庞大？

　　得多大动力的发动机才能够把这些钢铁堡垒给开动起来？

　　“郑处长，这个不是你想象这样容易的。如果真的要弄这样的炮到坦克上面，别的不说，就咱们手头的那点钱，根本就不够……”刘一九对着郑浩解释着155炮上坦克的难度有多大，同时，也把目前改59坦克遇到的技术难题统统地说了出来。

　　这如同一盆冷水泼到了郑浩的头上，整个人顿时就焉了下来。

　　“这么说，这个项目废了？”

　　“也不能这样说，我们可以弄自走榴弹加农炮……”刘一九安慰着郑浩说道。

　　反正共和国在炮这方面也不可能放弃研究的。

　　要弄的项目实在是太多，必须得能够用最小的投入获得最大的收获，这样才能让共和国在未来的局势里面腰杆子挺起来！

　　“行了，这些技术问题咱们还是回去跟大家一起讨论吧，目前上级召集我们都爱这边，主要就是为了我们自主权的问题，这个最开始就是小刘提出来的，你跟几位首长也解释过，他们对于这个并不是非常有信心，如果我们真的拿到了自主权，很大的一部分项目都是不可能获得上面的拨款的……”王顺义不想在这个话题上面多谈。

　　他更有兴趣的就是弄导弹。

　　而且还是越大越好的，最好是能够弄出一款可以打到全球任何一个角落里面的导弹，这样才是国防科技工作者应该树立的目标。

　　郑浩这样的人，眼光实在是太短浅了。

　　“这个没有什么好讨论的，坦克咱们肯定得弄。当年的69到现在都没有什么进展，不管是541还是617，他们的水平也就是那个样子……”郑浩也不敢去接自筹资金的话题。

　　他们前面一段时间坑了一笔钱，但是这笔钱，根本就无法支撑一些大型项目。

　　“坦克要弄，直升机也得弄，只有这两样配合，才能发挥更大的战斗力。自筹资金这方面，我觉得没有问题。毕竟三区已经试验了，现在咱们不少的业务都是这样。我们的生产能力闲置下来之后，就可以干一些民品，同时，国内的市场很多产品都是能够非常赚钱的，因为我们的国民基本上都是家徒四壁，不是他们不想买东西，而是他们根本就买不到他们想要的……”刘一九咬着牙说道。

　　要说服这两个人，也是不容易的。

　　看来，他们在来找自己之前已经跟上面的人接触过了。


第219章 这个年代搞钱的方法

　　这是所有人都担心的问题。

　　自筹资金，说起来容易，但是操作起来非常困难，毕竟他们是一个庞大的研究院，没有国家财政拨款，养活一大帮子人都是问题，更不要说弄一些需要庞大资金的重点研究项目。

　　别的不说，仅仅是五九坦克的改进型号，都不是几百万能够搞定的。

　　而现在刘一九又提出了要弄直升机，这个项目需要的经费更多！

　　“直升机这方面，我们的技术储备不足，里面也没有足够的设计人员，是不是放下？先弄好陆军装备就行了。各种战车，导弹，都够我们弄很多年了，这些成本问题，仅仅靠着我们弄成功之后从国家手中拿钱，也支撑不起来……”王顺义第一个就提出了反对意见。

　　“不，我们有技术储备。这次只要总参跟后勤的首长同意，把直-7的研究团队给我们，最多五年，我们就能够搞出来新的直升机，因为我们手中现在有了米-24的总设计师的设计手稿……”刘一九当即把杨威小队他们从远东那边获得了这些资料的事情说了一遍。

　　过程有可能不是真的，但是这些资料应该是没有问题的。

　　即使是有问题的，也是能够对国内的研究人员产生非常大的影响。

　　拓展他们的视野以及启发他们的思维。

　　“这怎么可能？”听完刘一九的讲述之后，王顺义觉得这根本就是一件不可思议的事情。

　　刘一九没有说可能还是不可能，把他藏在床下的行军背囊给拖了出来，从里面的箱子里拿出了几本工作笔记递给王顺义。

　　王顺义懂俄语，他能够看得懂上面的内容。

　　郑浩连汉语普通话说的都不是非常明白，自然是看不懂这上面有什么的了，但是能够看得明白上面的一些简图，他知道，既然刘一九这样郑重其事，这肯定是好东西的。

　　“如果我们有足够的人，即使有了这些资料也是不够的，发动机，火控，雷达，材料这些都是我们的短板，别说五年，就是十年都不一定能够弄出来。这个事情还是得慎重一些……”王顺义深呼吸了一口气，压抑着心中的激动，很是严肃地对着刘一九说道。

　　“不，材料问题我来想办法解决，发动机同样也是这样，火控系统，这个就需要我们基地里面的那种微型计算机的研究成果了。曹之江不会让我们失望的，甚至，包括我们的坦克，以及黄青榆他们弄的雷达，都是需要这计算机来辅助计算的，否则，这些都是一堆废纸，无法实现……”小型计算机的重要性，在这里就开始体现出来了。

　　不管是飞机，坦克，还是海上的军舰，大型装备对于计算机的要求都是会随着性能不断增加而变得越来越重要。

　　“上面可是准备把杨威他们从苏联偷回来的图-22上面的脉冲多普勒雷达交给我们跟长虹所联合研制……”王顺义点上了一支烟，一脸沉重地对着刘一九说道。

　　他们基地里面在刘一九说的新型的有源相控阵雷达的研究上面进步并不是太大，这原因很大的根源也是因为刘一九这段时间一直都在外面，同时，以前在基地里面的时候也是各个项目都在弄。

　　贪多嚼不烂。

　　路得一步步地走，九院里面的人本来就不是太多，搞的又都是国内没有任何技术参照的项目。在这方面来说，他们就不能弄太多的项目。

　　更何况，目前他们要自筹项目资金。如果他们研究的东西部队看不上，这研究投入的经费基本上就是浪费掉了。

　　“上面有这个意思？为什么不是14所，而是他们的备份厂？”刘一九的眉头也皱了起来。

　　长虹在雷达方面的技术能力根本就不怎么样，从一开始，他们就只是14所的雷达备份工厂。

　　歼八2最初准备配备的是14所研制的1471雷达，但当时国内在此领域的基础几乎是空白，1471不是全波形雷达，只有中/低两种脉冲重复率，但这个的技术难度也是让14所的总工程师头大的。

　　不管怎么说，14所也比长虹的技术力量要雄厚不少。

　　“上面考虑到成都地处西南大后方。那飞机在成都那边，让132厂弄，将会从西飞、秦飞调集一批精干力量到那边支援132厂，同时，14所的一些技术骨干也会调集到西南……”王顺义的话让刘一九有些摸不着头脑了。

　　这些大佬究竟在想什么？

　　“所以，我觉得在这样的环境下，我们还是不能一次弄太多的项目，要不然，最终我们摊子铺的太大不好收场。”

　　“不，在这样的状况下，我们更得扩大我们的技术储备。在这样的状况下，西南地区将会以成都为中心建立一个庞大的高科技产业地区。这样一来，我们的很多项目配套也就比较容易了……”刘一九的眼光跟其他人不同。

　　成都地区本来就有着完善的工业配套，尤其是航空航天工业方面，航空的132厂，航天的002基地，处于成都周边的二重以及东方汽轮机厂……

　　这些，都将会是他们的完善配套工厂。

　　“行了，这个咱们还是回去再慢慢地商量弄哪些项目吧，我们现在主要的就是拿到自主权。这样一来，我们的项目立项就不需要通过漫长的项目审核了……”对于这些，郑浩有点插不上话。

　　但是他也知道，有着自主权的科研单位在这个时代将会带给他们更多的业绩。

　　刘青山已经找他谈过话，表示他才刚调到九院基地里面，虽然成绩特别突出，要是太快调回北京，很多老同志都会有意见。

　　郑浩还得在山里面呆上好些年。

　　现在他对于离开并不是太迫切了，只要能够不断扩大九院的权利，他升职不升职都不重要。

　　最好是最后能够让九院独立出来，直接归属总参管辖，这才是最好的。

　　三人商讨了一番关于自筹资金的可行性方案。

　　要想拿到自主权，这些东西那是肯定不能少的。要忽悠上级首长，至少，得告诉他们怎么把这些资金给弄到才行。

　　“别的不说，家电产品。目前三转一响搞了多少年了？结婚的四大家，咱们得给它改变一下，城里面的这些工人，大部分人都把工资给存起来，咱们得让他们把钱花出来才行……”刘一九早就想到了最开始的起步资金怎么搞。

　　“家电？咱们弄什么家电？电视？这玩意儿不是一般人能够买得起的，或者你要把你给特种兵配备的手电筒卖出去？”郑浩脸上的肉一跳，说出的话差点就让刘一九吐血。

　　“手电筒能算家电？”刘一九顿时无语，他以前还以为是那个小品开玩笑的呢，“弄电风扇。咱们设计生产定型，然后再等到五月份的时候天气开始热起来就准备把电风扇推向市场。各大供销社什么的帮着咱们卖应该没有问题吧？”

　　刘一九可不是打算弄那种八九十年代时候使用的钢扇叶电风扇。

　　后世地摊货二三十的那种塑料的小电扇，才是他们需要搞的。在这之前，模具，注塑机，塑料来源什么的都是需要解决的问题……

　　“这玩意儿能行？那可是需要消耗不少的钢材！而且，那个生产成本高，速度慢，价格也不是所有人都能够买得起的……”郑浩皱着眉头说道。

　　“咱们不用钢材，用塑料！”刘一九早就想好了，同时，也把一个小风扇的图纸从自己屁股下的凳子下面抽了出来。“就是这种，当然，还得搞落地扇，不太耗费材料，唯一困难的就是得处理目前塑料的味道。这个可以开发成一个一系列，这种小的，没法升高或者降低的，就是台式，定价98，这种可以伸缩的落地式，定价198。这些风扇，除了这伸缩杆以及其他的，都是一样，这样可以规模生产，降低成本……”

　　这些玩意儿，都是刘一九一开始就弄出来的小东西。

　　设计简单，但是绝对美观大方。

　　在国外都没有这样的设计，这会儿就指着这个挣外汇以及从国内挣钱弄他们的项目了呢。

　　“这东西能卖得出去？还塑料做的……”郑浩感觉到自己被刘一九给坑了。

　　塑料能做风扇的叶片？

　　“塑料怎么就不能了？这个甚至都不需要工程塑料，普通的塑料就行，模具开好之后，注塑出来，绝对美观大方，机械加工的东西都少了很多，用钢板的，多浪费！”刘一九鄙视着郑浩的没有见识。

　　王顺义倒是知道刘一九这个方案是比较可行的。这样一来，确实成本会降低很多。

　　市场上没有这种小巧的，甚至出口都是可能的。

　　“后续的呢？咱们难道就指望这样一种产品？”要搞大项目，资金来源是最为重要的。

　　一个风扇能够挣多少钱？

　　“后续的多了去了！现在没有必要纠结这个，到时候市场什么好，咱们卖什么。九院里面的很多军用技术可以变为民用的……”刘一九摇着头说道。

　　很多都是长期的呢。

　　要搞项目，要自筹资金，他不可能就指望着这样卖不了好久很多厂都得跟风的产品。


第220章 军售全部利润都应该归九院

　　“还有一个问题就是，在自筹资金之后，必须得有财政独立权。项目自主权，我们可以不要完整的，在财政这方面，必须独立，否则我们及时能够搞到足够的资金，也都没法支撑这些项目的。尤其上级领导不能干涉我们那些为了筹集资金的工厂的运作，除非我们违背国家政策规定……”刘一九的话，让两人一阵无语。

　　他们无法分清楚，究竟这个财政独立跟项目自主权有什么关系。

　　刘一九给他们解释了半天，他们才知道，原来是这么一回事情。他们一直都以为，项目自主权要包含财政独立的。他们想要搞项目，还是自筹资金搞项目，坑定就得具有独立的财证权。

　　没有想到，这里面还有这样复杂的道道。

　　“所以说，咱们基地的会计主管将会非常重要，这不是只核算一下工资什么的，还得具有敏锐的财务洞察力，能够清楚我们的财证状况，同时还能为我们的财务收入进行严格把控。对于我们的投资，也得把控风险……”这年头，各个公司里面专业的会计可是没有多少的。

　　刘一九也知道，要想直接就找能够使用的，根本就不可能的。

　　基地里面的会计，基本上就是发发工资什么的，这个年代，不需要计算成本，各个分区有财务主管，每个车间有各自的会计，下面还有统计员……

　　这些，只能将就着用了。

　　把基地的各种情况弄清楚，然后再分析以后的基本运营状况，如何去管理这些资产，怎样才能更加有利润，从而保障他们的科研经费，让刘一九的口水都干掉了，太费口舌了，这些对他来说，都是理论上的东西，不过在这个年代，只要等到改革开放，还没有完全放开市场之前，他们绝对不会出任何问题的。

　　刘一九把这些事情给两人讲述清楚明白，已经是深夜了，几人这才记起饭都没有吃。

　　在这北京的夜晚，后勤部招待所食堂里面早就没有吃的了。

　　“看来今天晚上只能饿肚子了，这跟咱们基地差的太远了，晚上过了九点，招待所居然就没有吃的了……”郑浩无语地说道。

　　王顺义的嘴角也抽动着，他们中午都没有吃饭。

　　早上就到了这边，然后听大佬们训话，就匆匆地赶到了这边招待所，准备跟刘一九同志一起吃饭，一边吃饭一边问一些事情，却没有想到会是这样……

　　“咚咚咚！”

　　清脆的敲门声响起，脸上带着笑容的李锐手中搂着一个牛皮纸包，另外一手端着一大盘的馒头，还有一瓶二锅头，几人看到这情况，顿时大喜。

　　“吃晚饭那会儿，见到几位首长讨论得热烈，也就没有打扰你们，到食堂去买了一些酱牛肉……”刘一九在昏黄的灯光下看到这个女孩眼角红红的，不由有些奇怪，难道谁欺负了她？

　　碍于两位大佬在这里，也就没有问。

　　几人接过来酱牛肉以及馒头，把桌上刘一九铺满的图纸给收起来之后，就开干了起来……

　　第二天一大早，几人就再次到了后勤部，这次依然是在那个会议室里面，同样是那些人，不过却加了好几个书记员。

　　“关于以九院为试点的问题，我们讨论了几次，现在基本上已经有了一个方案。在这之前，我们还有一些问题，需要你们回答。”刘青山作为九院的主管领导，率先开口问着几人。

　　“对于这个事情，九院基地都是这样的看法吗？”

　　“是的，首长。在目前情况下，为了减轻国家财政负担，我们希望用我们自己实践为我国军工系统趟出来一条路……”郑浩这家伙，把自己说的道貌岸然。

　　说什么减轻国家财政负担，一点都不脸红。

　　毕竟在目前体制下，三区从别的系统弄到一些活干，已经深刻地体会到了这里面的好处。

　　有的单位快饿死了，他们却是不断地奔着小康生活而去。

　　“你们还需要一些配套工厂？”刘青山听到郑浩的这话，嘴角一抽，显然，他也是知道郑浩这话里面的水分。

　　“是的，领导，我们九院虽然有着完善的工业体系以及技术储备，但是都不是为生产准备的，很多设备都是备份，而人员备份更少。为了减轻国家的负担，同时，为我们的研究项目获得资金来源，我们希望上级主管单位能够拨付一些配套工厂给我们。利用我们的技术开发能力以及他们的生产能力，从而获得一些新模式状况下技术开发资金来源的经验……”

　　刘一九听到这些话，浑身都起了鸡皮疙瘩，但是上面的领导们却没有一个表现出了任何的异色。

　　用领导们爱听的话去表达一些下级单位的诉求，这样能够获得成功的可能性将会更大。

　　“前面三年每年拨付你们一千万的研发经费，三千万经费全部拨付给你们，作为你们的启动经费。你们可以利用这些闲置的科研经费去建立为你们获得经费来源的研究经费，三年之后，不管你们弄多大的项目，五机部将不会再为九院拨付任何科研经费。但是你们的研究项目，不能因为这些停下来，九院的人，以及拨付给你们的配套工厂，出现什么问题，都得由你们负责……”刘青山很是严肃地说道。

　　郑浩跟王顺义两人都是忙不跌地回答着。

　　刘一九彻底地愣了。

　　感情这事要给他们分家，让他们单过！

　　这是不是对他们九院太好了？说是九院以及其他拨付给他们的配套工厂，以后都不再管了，出了问题都由九院基地负责，这个责任九院根本就负担不起，最后不还是得五机部来处理？

　　即使分家，九院也还是五机部的吧！

　　同时，居然还在这样的情况下拨付了三千万的经费。

　　“当然，这些钱不是白拨付给你们的。你们弄别的项目我们不管，但是九院基地前期的两个项目，五九坦克，新一代符合我军使用的直升机，这两个项目，必须在五年之内弄出来。各种物资，优先供应你们，但是你们得用钱来买，另外，直-7的项目研究团队也拨付给你们，至于其他方面的人才需求，我们也只能一视同仁，你们自己想办法解决……”在最后，李云龙很是严肃地说道。

　　虽然他没有说如果没有在五年之内把这两个项目弄完会怎么样，但是这个后果，绝对不会好受。

　　至少，对于郑浩来说，如果没有完成这两个项目，其他的小项目弄再多的出来，他的政治前途都得完蛋了。

　　“首长，我有一个问题……”条件足够优厚，但是刘一九却不会这样就满足了。

　　这自主权是给了他们，财政独立也是没有什么问题的，但是在另外一个非常重要的方面，根本就没有涉及到。

　　“你还有什么问题？”听到刘一九如同一个事儿妈一样，李云龙也是有些不爽了起来。

　　如果不是刘一九，至于弄出这些事情？

　　他为了给刘一九争取，这可是费了老鼻子的劲了。

　　“如果我们获得一些军工出口订单，这利润……”这个问题，必须在一开始的时候就说好。

　　“军工出口，你们可以独立去谈，当然，在谈判过程必须有后勤以及总参的人员在场。凡是涉及到国防安全的武器装备，比如战略洲际导弹，原子弹，氢弹等这些是绝对不允许的。客户由你们去找，交易由后勤负责，抛出成本费用，利润百分之五十归你们，你看这个怎么样……”龙耀华没有想到，刘一九会在这个时候提出这个问题。

　　很是有兴趣地对着刘一九说道。

　　“不怎样，领导，如果这样一来，我们在这上面不仅没有任何的利润，反而会亏损。研发这方面，领导们就给了我们三千万的起步资金。要是我们弄出美国XM1这样的先进坦克，这三千万，甚至都不一定够制造两辆实验车。我们研制的武器如果出口，我觉得利润应该全部交给我们，我们需要这些钱投入到新武器的开发上面……”出售方面由国家负责，运输成本什么的他们就不管，开发客户这是他们的事情，这样一来沟通就容易。

　　这种方案是可以采取的，关键是利润分配方面。

　　既然要给他们独立的财务大权，而且他们的研究项目又得给他们制定完成的目标，就连性能指标也得由上面制定，就不能把这些利润让出去了。

　　要是郑浩，根本就不会想到这些问题。

　　“小刘，咱们属于研发单位，有一半的利润也差不多了……”郑浩听到刘一九的这话，顿时脸色就变了，拉了拉刘一九的衣角，对着他小声地说道。

　　刘一九听到他的话，顿时就无语。

　　这家伙简直就是一猪队友！

　　这个时候即使没有明白这里面的道道，也等出去再问清楚就行了，非得在这里拖自己的后腿。

　　别的单位开发出来的武器军售，如果是他们帮忙寻找的客户，他们完全可以从中抽取一部分的介绍费用，但是自己开发的武器，生产什么的即使不在他们的厂里面，最终交给一些兄弟单位，抛开成本，他们也得要利润，要不然，他们怎么能够有远远不断的经费来源？


第221章 跟大佬们讨价还价

　　“闭嘴！”几乎是同时，刘一九跟王顺义两人都是小声的对着郑浩说道。

　　这家伙难道一点都不明白？

　　这个时候可不是向领导他们表现的时刻。利润的归属，决定他们以后在这里面的独立权有多大，也决定了他们以后能够染指多少的项目。王顺义对于这事情可不傻。

　　一切，都是需要钱的。

　　当然，还得有上面的计划，既然现在上面都说了，他们的计划指标有，但是各种原材料以及要求其他兄弟单位配合都得那钱来说话，如果国外的那些公司一样，项目自己开发，军方进行采购，他们这只是一个试点，不管能不能成，自然就得多弄点钱才对。

　　郑浩无语。

　　几个人的反应坐在对面的大佬们都是看着的，郑浩这家伙貌似离开不离开都是这么一回事情？

　　“我觉得这问题我们在以后再讨论，毕竟现在咱们才刚开始，什么都没有弄清楚……”龙耀华可不会同意这个事情。

　　这个问题本来就是他们没有考虑过的，他们只是希望这样的情况下能够更快地为国家弄出来一些新装备，就如同他们弄单兵导弹一样。现在刘一九提这个问题，就说明，这小子肯定是有着通盘的考虑。

　　他们原来根本就没有想过国内大型装备军售的问题。

　　“也是，现在这些项目都没有弄出来，就说利润问题，是不是有些太早了？还有就是，如果你们研究出来，到时候就是咱们国内最新装备，让最新装备出口，这不是会泄露我们国家军事机密？”李云龙也发现，刘一九实在是有些精明过了头。

　　还没有打雁，就先得讨论怎么吃雁，这是要不得的。

　　等到讨论好了，大雁已经飞走了。

　　“首长，这些事情必须在一开始讨论好。如果最后因为我们的资金问题而使得我们的项目研究资金链断裂，国家又不会进行财政拨款，到时候甚至有可能让我们九院所有的项目都因为资金的问题停滞下来……”刘一九很是严肃地说道。

　　“这么说来，你对于出口你们研制出来的装备很有信心？”龙耀华实在是头痛。

　　他们同样也是精明的人，在这些事情上面，虽然不知道刘一九怎么去寻找客户，但是他们知道，刘一九肯定是有想法的。九院的郑浩跟王顺义合起来坑上面的钱，他们不是不知道，因为他们没有私心，而且研究成果也摆在那里的，他们不要奖励，就是为了获得自主开发权，这一点，他们也是商量了很久，所以在现在才提出来进行一个试点。

　　这一切，都是刘一九鼓动的。

　　即使他没有直接鼓动，也是因为他，郑浩他们才有这样的想法的，别的单位可都是老老实实地按照上面的计划进行工作呢。

　　刘一九点了点头，没有说话，马上两伊战争就要开始了，阿富汗战争也会在最近的时间爆发，这些年，战争很多，他们的机会更大。虽然这不是非常容易，干仗的国家很多都是使用美式装备以及苏式装备，刘一九作为过来人，肯定不会错过这些机会。

　　共和国的军事装备，必须在国际武器市场上面获得地位。

　　尤其是在中美关系处于蜜月期开始的时候。

　　否则，等到以后老毛子解体，他们对华全面禁运，共和国要想卖武器，就没有那么容易了，而且那个时候共和国武器在战场上面展示的机会也不多！

　　“泄露我们军事机密的情况怎么解决？”这是没法绕过去的问题。

　　“学美国以及苏联，出口武器装备在配置上面进行一些精简，这样一来，还可以迷惑我们的潜在敌人。通过军售的钱，继续投入到新一代武器装备的开发上面去……”刘一九毫不犹豫地说道。

　　自己肯定得用好的。

　　至于外销版本的，肯定不会是最好的。

　　刘一九的说法，让上面的大佬们无言以对，这小子真的是什么都考虑清楚了。

　　这些事情看来郑浩他们根本就不知道，九院基地有了这小子，究竟是好还是不好？尤其是邓总都说了，给他一个副主任的头衔，这个真能给么？

　　“关于九院研发出来的武器装备出口产生的利润，全部归属九院这不可能。九院也是国家的，各种基础技术，也是国家的，同时，生产过程中九院肯定没法自己生产……”李云龙有些不甘心。

　　国家自己的单位跟国家谈判，钱一分不上交，还得国家为他们提供一切，这样的事情，绝对是不行的。

　　“首长，我们要这些钱可也是为了国家，您想想，咱们九院都是国家的，放在国库里面跟放在九院有什么区别呢？而且，如果我们九院发展快，别的兄弟单位有了压力，自然也就会奋起直追……”刘一九嘴角一抽。

　　单位跟国家谈条件，他也算是开了历史先河。

　　“当然，为了避免贪污腐败的事情发生，总参，后勤，以及五机部，都可以排监督人员到我们九院……”刘一九的话，顿时就让郑浩跟王顺义两人大惊。

　　这小子为了要钱，非得给自己找根绳子勒在自己脖子上面。

　　“这不行！上面派来监督的人容易对我们的项目进行干涉！”王顺义第一个就提出了反对。

　　“是呀，不是所有人都能够像我一样，不懂的事情自己就不去干涉，只是做好后勤工作就好了……”郑浩反对的时候都不忘记夸奖自己一回。

　　几人在这里就开始起内讧了。

　　几位大佬没有说话，只是一脸玩味地看着这几人。

　　“我觉得这样的方案是最好的，引入监督机制，避免腐败滋生。当然，上级派驻到我们这边的人，只能对财务进行监督，没有管理权，如果他们发现有什么不符合规定的事情，他们直接就向上级汇报……”刘一九并没有因为两位大佬的反对，强行把自己脖子伸到自己主动弄出来的绳子里面。

　　他这会儿没法解释，只能自己去说服这些大佬。

　　“小刘同志的这种想法不错。就按照这样办了，监督组的人由三个部门派出，每两年一轮换……”龙耀华想明白了这里面的好处，也明白了刘一九为什么要这样主动递给他们一根套着九院的绳子。

　　这样能够确保上面对于九院的放心。

　　当然，派去的人选，得好好地考虑，他们在九院的工作就是监督，只有监督权，没有执法权。

　　“关于利润的问题，我觉得，除开成本，九院至少得交付百分之三十，否则，在用人以及原材料供应，请求兄弟单位协同研究这上面就没有优先权了……”李云龙也觉得刘一九有些精明过了头。

　　两位大佬开口了，而且这结果，让他们感到诧异，原本他们想的能够留下一半的利润也是非常不错了，李云龙居然给了他们七成。

　　他们还是没有想明白这是为什么。

　　“领导，这不行呀，抛开成本，我们自己也就没有多少的利润了。原材料供应，我们可是得花钱的，不需要国家拨款，请求兄弟单位协同研究，我们也是得给钱的……要不这样，我们上交一成……”刘一九可不满足这样。

　　他一分钱都不想上交给国家。

　　越到后面的一些大项目，这可都得烧钱呢。

　　“两成，九院研究出来的东西，如果符合我们军队的需求，军方按照你们定的价格采购，你们研究出来的东西，都可以这样干。当然，这个价格必须在双方商量的前提下。就这样，如果觉得不满意，你们也就别再想要闹着要什么自主权了……”龙耀华恨不得一巴掌拍死刘一九这小子。

　　真当这是在做生意？

　　在他们这些大佬面前丝毫不惧，居然还讨价还价，要是传出去，非得让人笑死不可。

　　“另外，关于用人方面，在目前，只能向你们提供刚毕业的大学生……”见到刘一九要张口说话，刘青山急忙开口了。

　　前段时间郑浩那样一弄，五机部下属的各个单位可都是闹腾了起来，现在他们又是坦克又是直升机的，谁知道需要多少人？再从五机部其他单位调骨干，他就别想轻松了。

　　直到后面那些单位的负责人向刘青山哭诉的时候，他才直到，郑浩弄走的人，全部都是那些单位的骨干……

　　“呃……”刘一九没有想到，话还没有出口，就被刘青山给堵了回去，不由有些郁闷。

　　“首长，这没有问题。不过我们有个想法，就是我们要的人，我们需要考试，考试合格的，我们才要……”王顺义也知道，目前谁家都没有多少人，他们不能吃相太难看。

　　“这个没有问题，我们安排的人，都让学校优先推荐你们，到时候你们对于这些推荐的人进行考试，不合格的你们不要……”刘青山笑眯眯地说道。

　　刘一九也懒得挣这些，实在不行，就到处借人呗。

　　上面推荐，一年能有多少？

　　只要能够做出成绩，到时候，上面自然也就会考虑到他们。等到第一批高考大学生出来，还有三年半的时间，这些时间，完全足够了。


第222章 无法自主的婚姻

　　直-7飞机因为各种性能太差，而且发动机也是非常不稳定，直接就被下马了。有总参以及后勤部插手，再加上五机部大佬刘青山的坑蒙拐骗，结果，这个项目团队的七十多名研究人员直接被划拨给了九院。

　　这次到北京，获得的成果，是非常喜人的。

　　刘一九想要的研究项目自主权以及财政独立权，基本上都获得了。

　　唯一不爽的是，总参、后勤、五机部都将会派出监管人员。这些人员不归属九院，同时，他们也不会对九院的各种项目指手画脚，他们就是来盯着九院的项目以及经费使用情况的。

　　刘一九对于这事情无所谓，毕竟是他提出来的，但是王顺义跟郑浩两人则是不满至极。

　　对于这事情，他们一点都不喜欢。

　　那些监督的人，就如同特派员一样，谁知道那些混蛋会不会乱搞？

　　“两位领导，别在这里愁眉苦脸了，如果不是环境是这样，您以为我愿意往咱们自己脖子上套跟绳子呀？如果咱们不申请监督，上面这些大佬会这样放心？国内才刚刚开始恢复正常，发展生产，虽然不再吃大锅饭，但是上级领导部门给多少任务，就干多少活，谁的生产效率高，质量高，就给谁多一些的生产任务。咱们要想弄出一些成果，在这样的状况下能够干什么？”面对王顺义跟郑浩两人一路上的埋怨，刘一九无奈地解释着。

　　“再说了，监督人员到了咱们那边，只是监督，要是他们对于我们的事情以及项目进行干涉，咱们就直接找他们的主官部门就行了。这些领导既然给了我们这样大的便利，自然是不希望我们被他们派出的人给扯后腿。咱们直接把他们当成空气就行了。各过各的……”

　　对于这样的事情，刘一九倒是能够处之泰然。

　　他身后跟着的李锐，原本说是他的勤务兵，现在直接就成了他的生活秘书了！

　　这是刘一九完全没有想到的事情，他有过反对，但是郑浩跟王顺义几人同样也是对这事情非常支持。

　　把刘一九郁闷的不行，哪怕是上级首长给了他一个基地主管技术的副主任职务，对于他来说，也是无法抚平他心灵的创伤的。

　　“你也别郁闷了。这就跟你说的一样，如果上面没有盯着你，怎么能够放心让你这样年纪的人当上基地副主任？很多事情还得你出去交涉，尤其是跟美国人那边。二十二岁的团长，拿着特别军官证的基地副主任，共和国建国之后估计都没有出现过。”王顺义也对刘一九劝解着。

　　李锐就跟在他们身后不远处，给了他们一个恰当的距离，让他们能够小声交流，不至于被她听到。

　　“如果可以，你以为我愿意？”刘一九转过头去，瞪了李锐一眼，“哪天把我惹火了，直接把她肚子搞大，我看上面的首长们怎么处理我！”

　　“你现在把她肚子弄大都没有问题！而且，绝对不违反规定。”郑浩一脸笑意地说道。

　　刘一九愣了。

　　难道传说是真的？

　　自己有这样离谱？

　　“确实。从你拿到这个黑色军官证之后，你就可以对她干一切夫妻之间才能干的事情了，小刘同志，你已经不再是单身汉了……”王顺义也是一脸笑意地说道。

　　他们总算是出了一口刘一九主动要求上级首长派出监督人员监视他们的恶气。

　　刘一九比他们更惨，直接一辈子就没有了。

　　想要学着时下的小青年那样谈一场轰轰烈烈的恋爱的机会是没有了。

　　“你们可别吓我，我经不起吓的……”刘一九顿时就要哭了。

　　这种事情，怎么自己就能够遇到呢！这不是包办婚姻？

　　“咱们国家可是提倡婚姻自主，反对封建遗留的包办婚姻，我结婚证都没有看到，怎么就可能结婚了？感情基础都没有，结哪门子婚……”

　　“国家当然是提倡。但是这是我们基地的规定。没事，小刘同志，同志之间的革命婚姻，感情以后慢慢再培养就是了。再说了，整天忙着再基地里面弄技术，你有时间谈情说爱？咱们这是为你着想……”见到刘一九不舒服了，王顺义心中的那点不高兴，瞬间就消散了。

　　“谁规定的狗屁规定？我非得找他去理论一番不可！”

　　“制定这个规定的，据说叫刘素知，小刘同志，要不你去问问他？咱们基地里面的人，尤其是你见到的那些在里面的中年人，大部分都是跟你一样的情况……”王顺义一脸笑意地说道。

　　心中直乐。

　　当初这个想法确实是刘素知提出来的，毕竟很多年轻人进入基地之后，都是单身，基地里面又没有女性，只有后面建设的差不多了，才有了家属区域。

　　于是，刘素知就向上级首长申请，提出了为基地国防科技工作人员举行革命婚礼的想法。这事情，被上面同意了……

　　只不过，刘一九是基地第一次革命婚礼之后，唯一的一个被结婚了的年轻人。

　　对于这事情刘一九有很大的意见，所以，他也不管两人，径直加快脚步向着招待所的方向行去。

　　原本默默地跟在后面的李锐，听到了刘一九的这些话，眼泪不由自主地往外冒。这些事情，根本就不是她自己能够做主的，哪个女孩儿不憧憬着来一场轰轰烈烈的恋爱，找个疼自己的好男人结婚？

　　可她从小就立志要为祖国奉献终身，现在已经到了该她奉献的时刻了。

　　更何况，这种事情，非是她们这样家庭的子女，根本就不可能有这样的机会。被安排婚姻的，不管是哪个系统，年轻的男人都是非常优秀的，其他的女孩子，往往都是嫁给一些比她们大了不少的男人，很多都是三四十，而刘一九，跟她年龄相仿，长的不怎么样，但是本事，绝对是有的。

　　所以，即使心中难受，眼泪不停往外冒，她依然坚定地追上了刘一九的脚步。

　　她这辈子，基本上就这样了……

　　“老王，咱们这样干，是不是有些不合适？万一小刘在外面有相好的呢？”郑浩看到刘一九从知道这个事情之后就开始闷闷不乐，担心这个年轻人会被这事情给打击到了。

　　“什么不合适的？李锐那闺女怎么样，你又不是不清楚。再说了，这是他爹当年就定下的，那丫头脾气不错，性格也好，两人天天在一起，或许某天就不会再有什么问题了，基地里面那么多人都是这样过来的，他们不也没有什么问题么？更重要的是，李锐他爹现在管着咱们呢！”王顺义说了这么多，最重要的其实就是李锐的爹李云龙管着后勤部。

　　他们九院要想搞项目，必须得有管着装备的后勤部门支持。

　　“可问题是万一他真的把李锐的肚子搞大了怎么办？这可是生活作风问题……”

　　郑浩很是担忧。

　　年轻人要是一个把持不住，到时候就麻烦了。

　　“那正好，基地里面的人都知道怎么回事情，谁能说什么？到时候直接宣布他们已经结婚了就行了。你以为上面没有考虑到这个问题，那个黑色军官证你以为是开玩笑的？”王顺义嘴角一咧，笑着说道。

　　“那证件究竟是干什么的？为什么我都没有听说过？现在我好歹也是基地的主任，上级不说给我发一个，好歹也得让我知道这是干什么的不是？”郑浩对于这事情尤其郁闷。

　　“小郑，不是我不想告诉你，而是不能告诉你。基地对你来说，只是一个跳板，早晚有一天，你会离开基地的。这种证件全国都没有多少……”王顺义叹了一口气。

　　郑浩只是看到这个黑色军官证上面代表着非常大的权利，但是他绝对没有想到，这个黑军官证上面有着多大的压力。

　　“如果你真的想要知道，或者想要获得这个军官证，我可以帮你向上级申请。但是你得想好，一旦你拿到这个军官证，你这一辈子，就将会永远属于基地，不可能往上爬，而且，在不是必要的情况下，根本就没法离开基地半步。你不是在问我，基地里面还有一套安保体系在什么地方吗？不是在问我，这基地为什么有的地方你还进不去？这样的谈话，这是最后一次……”王顺义看了看周围，确定没有人之后，才对着郑浩非常严肃地说道。

　　这会儿，仿佛他才是基地的最高掌权者，郑浩则成了他的下属。

　　其实，不仅仅是这会儿，就是以前，他都发现，他这个主任没有身为副主任的王顺义权利大。

　　见到王顺义脸上的严肃是自己从来没有见过的，郑浩顿时就尴尬地笑了笑：“保密守则我可知道，不该问的不问，不该说的不说……”

　　让他一辈子死守在这山里？

　　还不如杀了他来的痛快。那山里面是人呆的地方吗？

　　紧紧地裹了裹身上的军大衣，顶着寒风开始快速地向着前面行去。


第223章 向工人下跪的老厂长

　　马上要过春节了，北京城里面开始张灯挂彩，但是这边的热闹，跟僻静的大巴山没有丝毫的关系。

　　郑浩他们在得到了他们想要的以及不想要的之后，得启程回大巴山的基地，那里，才是他们的归属。

　　然而，在这之前，他们必须到成都以及重庆溜达一圈，九院拨给了他们不少的配套工厂，都是在成都以及重庆一带，说这样是为了给他们配套方便，他们管理起来也比较容易比较完善。

　　郑浩跟王顺义两人可是千恩万德地感谢首长提他们考虑得周到。从山里面到成都，坐直升机，也就三四个小时的时间，确实是非常方便的。更何况，这些厂大部分都是当年三线建设时期成立的厂子，设备以及技术实力，都是比较雄厚的。

　　领导为他们考虑得够好，怎么能够不感激呢！

　　他们坑了领导，领导依然以德报怨，如何能够不感激？

　　然而，刘一九对于这个事情却不报太大的希望。

　　那些技术能力强，设备比较齐全的厂，肯定不会拨付给他们。

　　他实在是没有想到，这些配套厂，居然会差到这样的情况。就连王顺义跟郑浩两人在知道情况之后，也是傻了眼。

　　“三位首长，实在是太感激你们了，为我们解决了很大的困难，咱们部里面，一直都在为这些工厂头痛，技术更新能力不强，一直都是为部队生产一些配套的产品，前面一些年生产的太多，现在已经有好几年都没有开工了。工人们的工资，都已经让我们头痛不已，更加不要说奖金什么的了……”七机部巴蜀地区办公室主任吴辉见到这几个人，满脸激动地说道。

　　在听到说有人接手这些烂摊子，他就开始殷切地期盼着他们的到来了。

　　当吴辉把成都周边几个工厂的情况告诉他们之后，除了刘一九脸色依然平静，其他两人都是一副心脏病爆发的样子！

　　这些厂，给他们能够做什么用？

　　“先不说其他的，带我们到那些厂里面转一下吧。”刘一九心理早就有了准备，就因为李锐天天跟在身边，心中有些不爽，所以一直都没有提醒他们。

　　这两个老家伙在这事情里面肯定是扮演了不光彩的角色的。

　　反正他是下定了决定，即使被这些大佬在他不知道情况的时候，就已经跟认识没有几天，明明知道她是特务的李锐结了婚，要不要真的成为夫妻，这事得由他说了算的。

　　到了基地里面，躲在基地里面就好了。

　　李锐肯定是进不去的。李锐是个美女，还是那种娇小玲珑的美女，但是任何人在知道她的身份之后，都不会愿意天天跟她生活在一起的。

　　刘一九觉得自己很悲哀，以前的时候连基地都很少出去过，现在倒好，有不少可以出基地的机会，但是身边却又跟着这样一个女人……

　　看来，这辈子他只能把自己奉献给祖国的国防事业了。

　　或许等到以后环境好了能够改变一些什么。

　　“对，咱们还是先到工厂了解一下情况吧。”王顺义也反应了过来。在这里只是听到介绍，远远没有去直接看到实际情况更好。

　　成都东门，很大一块的区域都是工业区，这一边，大部分的企业都是当年三产建设时候建立起来的。

　　七五四厂，就是一个最为典型的厂。

　　工厂不大，只有八百多号人，这家厂目前主要是生产钨丝。西南地区，或者说共和国三分之一以上的灯泡里面，都是使用的七五四厂生产的钨丝。

　　当然，这个厂不仅仅是这样，还生产镍丝等，对于钼，也有着一些研究，不过生产出来的钼丝基本上没有什么大用，国内军工单位不少，拥有光电追踪线切割机床这种对于共和国来说属于尖端顶级精密加工设备的工厂却不多。

　　七五四厂，在共和国没有大力发展经济，民间电力供应不足的情况下，七八百号人，就成了严重的负担。

　　“这厂不错呀，设备大部分都能够自己生产，而且还有热处理，维修，设计，理化分析室这些……”坐在无法隔绝外面寒风的212篷布车上面，刘一九实在是有些无法忍受这个年代的汽车。

　　为什么就不能多生产一些玻璃窗的吉普？

　　离五机部这边办公室最进的七五四厂，是他们第一个要去的地方。

　　一路上，吴辉都在对着郑浩他们介绍情况，七五四厂拥有从原材料到机械加工再到拉丝工艺的五个车间几十个部门。可以从原材料生产到最后成品出库的所有工序，除了大型的热轧设备是五十年代苏联支援的，其他大部分的小型设备都是由他们自己设计生产。当然，图纸还是苏联人当初提供的，所谓设计，就是把苏联人提供的原图给照着抄一次……

　　刘一九听到这话，顿时就在心中笑了。

　　这些家伙，看到地方估计会哭。

　　国内当初建厂的时候，就是本着麻雀虽小五脏俱全的原则，每个厂基本上都是靠着自力更生完成大部分的工作。

　　“蓝钨生产的工艺，七五四厂有吗？”刘一九没有问别的，只问这个工艺。

　　纯钨生产，第一道工艺就是利用化学方法从钨矿里面提取蓝钨，然后再对蓝钨进行加工，经过不少的工艺，获得纯钨粉。钨这种在军事装备上面大量使用的原材料，不管是枪还是炮，都是需要大量的钨。

　　他们不生产，但是需要不停地实验各种原材料的工艺以及配方，这样一来，这家厂对于他们来说，也算是比较有用。

　　前提是他们必须得有蓝钨的生产工艺。

　　“有，生产效率非常低，然后，他们生产的钨粉纯度不够，要不然，七五四早就开始生产钨粉了，也不至于停工这么长的时间……”吴辉苦笑着说道。

　　刘一九顿时就点了点头。

　　有蓝钨生产工艺就行，以后把这个改进一下就可以了，只要蓝钨生产工艺配方搞定了，钨粉的纯度也就高了上去，至少可以达到99.985%这样的纯度，完全可以满足使用。这样一来，以后他们进行材料实验的时候就不需要利用上级的指标还得给更多的成本去买纯度不高的钨粉了。

　　至于矿石，这个没有问题，一开始他们可是要了两家稀土矿的生产厂。

　　那两家的生产规模很小，但是提供一些矿石还是没有什么问题的，或者，干脆把这边的蓝钨生产车间给弄到原材料产地，广西的钨矿，可是在军阀割据时代就开始出口到欧美列强国家的。

　　七五四厂，跟这个年代其他厂房没有别的两样，生产车间都是砖木结构，跨度不是很大，工厂里面的采光都是靠着墙上众多的玻璃窗。

　　“沙萝卜，蜜蜜甜，看到看到要过年，娃儿想吃肉，老汉儿莫得钱……”刚刚到厂门口，就见到一群穿着蓝色工作服改小，或者干脆就穿着大人工作棉衣当大衣，腰上用一根绳子系着的一群小屁孩在厂门口的马路上玩耍，打陀螺的，滚铁环的，还有一些小女孩在踢毽子……

　　巴蜀方言的童谣，从这些不知道何为愁的单纯小孩的口里面唱出来，让刘一九的眼睛都红了。

　　跟在他后面的丁锐，更是眼泪如同断了线的珠子。

　　从小，她就不曾吃过什么苦，因为他父亲，一切都是国家供应，到了后来，他父亲被打倒的时候，她又进入了军方的秘密机构，生活标准是最高的……

　　而刘一九，当初就是为了吃肉，冒着那样大的风险跟秦怀保几人偷偷出去打猎，这才改变了他在基地里面的境况以及地位……

　　“陈厂长，咱们家里面都揭不开锅了，工资根本就不够养家糊口，你原来给我们保证过，说过年一定会为大家争取一些物资供应的……”刚刚进入碎石铺就的厂区里面，就听到一阵吵闹。

　　一大群人，黑压压地挤在厂中间的升旗台前面。

　　站在上面的一名带着列宁帽，手中拿着一个高音喇叭的老头满脸愁苦，他身边的其他几个人，也都是阴沉着脸。

　　“同志们，咱们厂里面根本就没钱，发工资都是我豁出这张老脸，每个月天天去找吴主任才要来的。原本，我以为能够为厂里面争取一些生产任务，给大家发上一笔过年钱，或者一些年货。我们厂的情况，大家都是知道的，这些年一直生产了太多的库存，国家根本就用不了这么多钨丝，需要的钼丝，我们生产不出来，造枪铸炮需要的钨粉，我们生产出来达不到要求……作为七五四的厂长，我对不起大家，没法让大家过一个好年，我给大家赔罪了！”那名老者说到这里，脸上已经满是泪水。

　　刘一九听到这话心酸不已。

　　然而，那名老厂长接下来的动作，让他们的心，如同刀绞——他对着众人鞠躬，然后双膝重重地向着坚硬的升旗台地面跪了下去！


第224章 我就是来给大家发过年钱的

　　老厂长的这动作，让所有人都愣了，然后，很多的工人都向着老厂长奔去，把他扶起来。

　　“厂长，这不怪你，这是我们自己没有本事……”

　　“老厂长，我们错了，我们不应该逼你……”

　　工人们一边扶起老厂长，一边很是悲哀地说道。

　　这样的情况，也不是他们一家，作为军工配套企业，生产能力不行，技术不够先进，生产效率差，质量不稳定，上级没有给生产任务，这也是正常的。毕竟厂里面双职工不多，即使双职工多的家庭，也因为子女多，那点基本工资仅仅只够填饱肚子……

　　“这样的情况……”郑浩有些走不动了。

　　他不是被前面这一幕给感动了，而是在算计着五机部拨付给他们的三千万经费！

　　要是所有厂都是这样，开工资都痛苦，没有什么生产任务，工人都是闲置起来的，这三千万，也就仅仅够这些工人发工资！他们什么都做不了，三年没有好转，这些工人将再也领不到工资。

　　而他，在九院基地，三年之内肯定是不可能调离的。

　　“有这样的管理者，有这样的工人，何尝大事不成！”王顺义感慨着。

　　对于这个厂，他有了本能的好感。

　　眼角微红的刘一九，听到王顺义这话，也是点了点头。

　　“首长，你一定要帮帮他们……”这几天，刘一九一直没有理会李锐，李锐也很少跟他说话，这是她这几天来第一次跟刘一九说话。

　　“既然成了他们的主官部门领导，自然就得为他们的生活考虑！”刘一九深呼吸了一口气，点了点头。

　　“小刘，你可不能犯傻呀！这些厂，咱们部里面养着肯定都是头痛，咱们现在接手这烂摊子，怎么能行？这可不是2983厂，稍微整顿一下可以继续生产，有上面的任务计划，根本就不愁没有活干……”听到刘一九这话，郑浩赶紧打住，转身拉住了正要快步往前走的刘一九。“我算了一下，如果给我们的这些厂都是这样的情况，五机部拨给我们的三千万，仅仅够三年给他们发工资……”

　　“要不然呢？”刘一九嘴角一抽，一脸玩味地看着郑浩，“你以为首长们真的这么好心，在知道九院手中有着接近三千万的经费的时候，会继续给咱们拨付三千万的经费？而且还是每年一千万？”

　　“这不可能！”郑浩不愿意相信这个，但是他自己心中计算得出来的结果，却告诉他，事实就是这样子。

　　七五四厂，七八百号人，按照六十的平均工资计算，再加上其他的福利什么的，每个月要十万左右的开支！其他的厂，规模都是差不多，这些厂，他们接手之后，五机部不会再管任何事情。一个月八十来万的工资开始，一年下来，刚好一千万！

　　“既然接手了，就只能认了，除非你现在回去告诉他们，我们不要自主开发权，不要财政独立权。当然，我们这些搞技术的人无所谓，至于上面首长们怎么看你，这就是你应该考虑的了，毕竟，一开始提出这个的是你……”刘一九懒得理会郑浩。

　　真当上面那些见惯了风雨的大佬们是傻的呀！

　　谁要是以为他们傻，谁就是真的傻。

　　“小刘说得没错。”王顺义叹了一口气。

　　这是他们要的那些权利附加的条件。

　　三年，他们只有三年的机会，如果没法做到，他们的一切权利都不会有了。

　　上级部门对于这些事情根本就不会理会，到时候，他们继续接手这些工厂，也是没有问题的，反正这三年养这些工厂的钱都是给了的。

　　“吴主任来了。同志们，吴主任给大家送过年钱来了……”也不知道是谁喊了一声，所有人都盯到了这边的情况。

　　吴辉听到这话，顿时就觉得整个人都不好了。

　　“走吧，该咱们的责任，咱们必须得担负起来……”王顺义叹了一口气，拉住了想要转身逃跑的吴辉。

　　吴辉无奈，只能跟着往前面走去。

　　黑压压的人，瞬间把他给淹没了。

　　“大家都让开，现在你们不再归属我们管理，这几位，是你们新单位的领导，他们就是来为大家解决困难的……”吴辉被众人围着，根本就走不动，周围无数人脸上的那种期盼以及很多工人身上穿着带补丁的衣服，这都让他心酸，如果不是为了交接，他甚至都不会到这些厂里面来。

　　这些厂的情况，他比谁都清楚。

　　七五四因为是国营厂，下属五机部的军工配套厂，这要好很多，不像其他那些做二极管什么的厂，根本连工资都发不全……

　　本着死道友不死贫道的想法，他直接就告诉了这些围着他的工人，这几位，就是他们的新主管，要钱什么的，问他们。

　　“都干什么呢？让开一条路，让吴主任跟我们的新领导到主席台上面来……”陈向伟看到吴辉，丝毫都不觉得尴尬。

　　要想要钱，得吴辉点头。

　　吴辉这会儿来，除了送钱，还能是什么？

　　平时就是用八抬大轿都把他请不到这厂里面来的。

　　“老陈，你别给我戴高帽子了，这几位是九院的领导，你们被我们部里拨付给了九院，他们也同样是属于五机部，但是他们拥有独立的财政权，从下个月开始，你们的工资，都由九院调度……”吴辉在向双方介绍之后，一脸苦笑地对着陈向伟说道。

　　“首长，让你们看笑话了，我这实在是没有办法了，大家已经好几个年没有过好了，部里说咱们生产的钨丝库存太多，没法给新任务……”陈向伟一脸激动地握住了王顺义的手。

　　王顺义顿时愕然。

　　这陈厂长，看起来可不像是装的。

　　“这位才是我们的负责人，你们以后什么情况，都得靠着他了……”郑浩直接把刘一九给推了出来。

　　“你真的让我来？你可别后悔！”刘一九笑呵呵地说道。

　　郑浩可不想面对这样的情况，这比2983厂的情况复杂了太多，这是刘一九坑了他，就得让刘一九来负责。

　　“反正就那点钱，这些项目都是你自己想搞的，你掂量着来就行了。我就是一个跑腿的……”郑浩这会儿倒也光棍。

　　刘一九跟王顺义两人决定了要这个厂，他也没有任何办法。

　　反正今天破财，这是肯定的了。

　　“厂子里面还有多少钱？”刘一九开口对陈向伟问道。

　　“如果不算欠账，厂里面还有一千七百三十二元八角四分……”旁边一名带着眼睛的干瘦中年人在刘一九问这个的时候，急忙对着刘一九回答道。

　　刘一九愕然！

　　这样大一家厂，居然不到两千块钱！

　　刘一九在所有人的注视下，大方地走到了主席台上面，接过了陈向伟递过来的高音喇叭，很是严肃地对着下面的人说道：“同志们，我们今天来，就是给大家发过年钱的。钱不多，足够大家过个踏实的好年，暂定每人发放六十元，大家自己买年货去。一会儿，就让厂里面的会计跟着我们郑主任到银行取钱，我们现场发放……”

　　刘一九的话，让下面听到这些的人，都愣了。

　　他们没有想到，居然会有这样的好事！很快，有人反映了过来，带头鼓起掌来。

　　虽说这个年轻人太年轻，但是他都说了，现场发钱，这有什么怀疑的？

　　他不会闲的无聊跑到这里来逗大家玩！

　　郑浩听到这话，顿时脸都绿了，刘一九这话一出口，好几万就没有了……

　　到各个厂走一圈，这好几十万就没有了……

　　“国家的情况，大家都是清楚的，这里就不多说什么大道理了。另外，关于大家的工资问题，从下个月开始，每个月基本工资照发，奖金，必须等到我们彻底了解情况之后，对工厂的生产做出调整，有了生产之后再说这个事情。再这样的情况下，我们不能等，靠，要，必须得挖掘工厂的生产潜力，努力提高产品质量，改进生产工艺技术……大家每个车间，每个工段，每个部门，各自选择一个代表出来，我们就在这里一边等钱回来，一边谈谈。大家对于工厂有什么意见或者建议，可以在这里跟我们提……”

　　对于工厂的情况，只有这些工人们是最为了解的。

　　刘一九不想去听厂里面领导的汇报，他们为了获得更多的拨款，要么会把工厂的情况按照最差的说，要么就往最好的说。

　　对于刘一九这样处理，王顺义很是满意。

　　陈向伟在听到这话之后，顿时就让人去办公室里面抬桌子板凳。而郑浩，则是不情愿地带着厂里面的会计以及工人自卫队的民兵在吴辉的带领下去银行里面取钱。

　　不知道是不是事情得到了妥善的解决，所有人的脸上都开始洋溢起了笑容，一直阴霾着的天空，太阳也露了出来。

　　中午的时候，刘一九几人就在食堂里面坚决了一顿，没有钱开工的厂，食堂的伙食可想而知了，菜里面别说有肉，就连油沫子都没有见到一点。


第225章 让人傻眼的反坦克导弹

　　如同刘一九说的那样，真的是现场发钱。虽然每个发的都不多，但是每名职工六张大团结，确实能够让他们过一个好年了。

　　至少，他们家的孩子不会再唱“娃儿想吃肉，老汉儿没得钱”这样的童谣了。

　　接下来几天，三人深入走访了成都周边几家调拨给他们进行配套的工厂，状况都是不容乐观。

　　所有的生产设备，基本上都是如同七五四一样，全部都是五十年代苏联支援过来的设备，这些设备虽然保养的非常不错，加工精度没有多大的问题，但是他们无法找到太多机械加工的业务来养活这些工厂。

　　成都这边一共七个工厂，重庆那边四个，涉及到材料，电子，机械制造，车辆维修，空军后勤保障等等不少的工厂，目前来说，对于他们有用的，也就只有七五四这家勉强可以跟材料生产沾边以及七五五这家生产二极管以及开关保险这种电子产品的工厂。

　　这让几人的脸色都是非常的难看。

　　如何安排这些厂在不进行大规模转型的情况下在目前国家还没有提出改革开放政策生产一些符合市场需求的产品，非常让人头痛。

　　郑浩的脸上更是一丝笑容都不曾看到。

　　从成都到重庆，这一圈溜达下来，他们三千万的经费，损失掉了四十多万。

　　如果这些厂自己拥有足够养活他们自己的造血能力，他倒也不至于这样愁闷，问题是这些厂的职工跟生产能力，都是闲置起来的。

　　“要不，通知所有工厂负责人开个会？”这样的情况，就连王顺义也没有想到。

　　刘一九倒是比较乐观，而眼前的这种状况，要想改变，他们得付出很多，至少，在改革开放之前，他们是别想指望能够有什么更本性的改变。这些厂，都是一些原本的军工配套厂或者说备份厂，技术研发能力可想而知。

　　因为这些事情，刘一九就连那架偷回来的战略轰炸机都没有去看看。

　　“等到过年之后再召集他们商量这个事情吧，现在急也急不来，事情都已经这样了。目前我们不是让他们都提出一些整改办法，同时让他们调查市场，研究什么产品比较畅销，然后再根据他们的生产能力看看是否能够干得了么……”刘一九叹了一口气。

　　“我觉得，目前的情况下，只能把九院里面储备的一些设备给运出来，同时，把各个分区的一些技术人员调出来，否则，无法从根本上解决问题。”郑浩咬着牙说道。

　　要让这些厂起死回生，只能加强他们的技术能力。

　　这些厂大部分的工人都是普通工人。

　　“还是先回去商量一下我们基地有哪些技术比较成熟，可以运用到民品上面吧。汽车，摩托车，这些都是紧俏商品，咱们可以把重庆那边的几家机械厂整合在一起……七五四厂，加强技术能力，改进蓝钨生产工艺，可以为我们的新型炮钢研究提供小批量的纯钨以及纯钼这些元素，七五五厂，在电子方面，可以分配一些生产任务给他们，先把他们养活再说……”基地里面有一些电子业务，但是不多。

　　“咱们基地里面可是有着两个搞电子的区！”

　　“咱们基地，目前工资不是依然是由部里负责吗？最迟等到后年，我们就能够解决这些问题。目前最大的问题，就是在养活他们的同时，调查市场，了解市场。我们已经不再是国家分配任务，国家回收产品的单位了！”要想市场化，必须得先让郑浩把思维转变过来。

　　“那咱们还是回去再谈这些事情吧。”郑浩一说到这个就是头痛。

　　现在把这些厂换回去？

　　郑浩肯定不会干。

　　到时候，首长们就会认为他没有能力。只要把这些厂给救活了，他才能在首长们面前长脸。

　　大巴山依然是那样的冷清，尤其是驻守九院基地的卫戍营一半的兵力被抽调到前线之后，这边的训练声音，就小了很多。

　　基地里面的防守，依然森严。

　　回到基地的时候，已经是1978年一月中旬了，共和国在西南边境的战争，基本上已经接近了尾声，现在就是等着猴子的部队驰援凉山以及江河一线，双方的侦察兵较量，变得愈演愈烈。

　　刘一九走了，罗通就在这边负责寻找机会进行反坦克导弹以及防空导弹的实验。

　　美国人依然每天都在战场前面转悠，陈大山的两支小队天天都在跟着他们守着，把个陈大山郁闷的不行。

　　“罗通，你说你小子一天让咱们开着车带着你在这战场上转悠，这都多少天了？你要是实在无聊，就呆在后面的指挥部，让我们去逮两个猴子军官过来玩玩儿？这些美国佬也真是的，一天没事瞎转悠！”陈大山实在是有些无法忍受这样的日子了。

　　罗通也无语。

　　猴子仿佛学精明了，坦克看不到影子，直升机也没有出来，根本就没法完成任务呀！

　　“陈营长，我比你更想离开这地方，司徒雪那女人如同疯了一样，当初是我师父骑了她，又不是我，她见着我一次收拾我一次，要不，你把那T72开两辆来让我打一下试试我们导弹的威力？”一看到不远处的那个女人的影子，罗通就哆嗦了起来。

　　司徒雪把对刘一九的仇恨转移到了他的身上，一逮着机会就把他给抓取问刘一九的下落，问他什么时候再出现。如果罗通知道，他绝对会毫不犹豫地把刘一九给供出来，可他不知道。

　　而且，他还不能避免见到这个女人，因为每次都是被指挥部的人给叫过去，就是因为叶素文想要了解刘一九的情况……

　　“这车后面装的这些玩意儿真的能够干掉坦克？你不会是逗我玩的吧？”陈大山现在是无话找话。

　　“我要是知道，还需要留在这里？反正我师父说了，这玩意儿是可以干掉坦克的。可猴子的坦克不出来呀……”

　　“坦克，猴子的坦克出来了……”罗通的话刚说完，就听到一名举着望远镜观察情况的战士兴奋地叫了起来。

　　陈大山赶紧举起自己胸前的望远镜向着前线望去。

　　他们这里属于第二道防线，东线部队已经包围了凉山地区的敌人守军，每天没事就让战士们打着玩，也不歼灭猴子的主力继续进攻，而大部队则是从两边绕开，张开口袋准备给猴子的增援部队包饺子。

　　这些猴子也不知道是发现了东线指挥部的战略意图还是怎么的，一直都在慢慢地向着这边而来，在包围圈里面的两个师，这些天被共和国的手榴弹以及炮弹都炸得抬不起头来。

　　“太好了，终于看到猴子的坦克了。那谁，赶紧过来帮忙，咱们干掉猴子的那几辆坦克，要是再来几架直升机就好了，咱们可以一次实验完成。这些猴子太落后了，难道不知道坦克飞机协同作战效果更好？”罗通看到那边的情况，赶紧让跟在后面的卫戍营士兵把外面箱子上标着HJ01的黑箭反坦克导弹给扛出来。

　　这些天他们对这方面的训练可没有少。

　　经常在战壕里面扛着这些一跟有点像炮管，但是前面又冒出一个尖尖脑袋的管子跑来跑去，战士们不知道这是什么玩意儿，还以为这是什么新式的单兵火箭筒，想要见识一番，却根本就不让他们摸。

　　罗通自己也扛着一枚反坦克导弹，陈大山同样也扛了一具。

　　由于是这是实验性的，总共之运了十枚到这边来。

　　“罗同志，你们咋又来了，这边可是随时都有可能跟猴子们干起来的……”一名跟罗通已经比较熟悉的连长对着罗通问道。

　　“猴子坦克上来了，我们挑逗他们一番，说不定他们就冲过来了，到时候说不定就俘虏几辆呢……”陈大山笑着说道。

　　没法再往前面去了，前面是一线阵地，根本就不准罗通他们过去，尤其是他们后面还跟着美国人。猴子的坦克出现在半山坡，距离这边起码得有三公里的距离。

　　“能行吗？”美国人劳森用半生不熟的汉语问道，“这里太远了。那些坦克还在运动……”

　　“去掉那个吗，他不动老子还不打他呢！陈营长，那边是T72吧？猴子被咱们的炮给炸怕了，根本就不敢聚集在一堆……”罗通一边虚着眼靠着发射架上面的机械瞄准仪瞄准着远处只有巴掌大小的坦克，一边问着旁边的陈大山。

　　但他感觉到差不多了的时候，顿时就扣动了扳机，这玩意儿的点火装置被设计成扳机一样的按钮，实在是比较方便使用。

　　“啪！”轻微的弹簧声响，七十多公分长的导弹整体被弹了出来，在发射管口边上的时候，砰地一声，导弹尾部顿时就开始冒出了白烟。

　　“咻……”

　　尖锐物体高速划破空气的声音响起，那枚导弹顿时就向着远处山坡上的坦克飞了去。

　　“轰！”爆炸声响过之后，罗通赶紧拿着望远镜向着那边看去，顿时就傻了眼儿，而一边的美国人则是哈哈大笑了起来……


第226章 会转弯的反坦克导弹只打坦克屁股

　　“这就是你们天天吹嘘的无与伦比的反坦克导弹？哈哈哈……果然是厉害无比，数万美元一发的导弹，对于刘说的这种一炮死的坦克，居然连皮都没有伤到一点，哈哈哈……”劳森哈哈大笑着说道，他没有再用他蹩脚的英语，而是在用他的母语。

　　旁边，自然是没有着翻译的。

　　反正罗通他们对于英语是根本就不懂的。

　　不学数理化，照样干革命年代的大学生，连作文都没有多少人能够写的多好，更加不要说多少人对于英语有兴趣了。

　　这是帝国主义使用的语言，社会主义的共和国怎么能学他们这些腐朽的东西呢。

　　“闭嘴！你笑个屁。”罗通这会儿也不知道是什么个情况，这导弹，试验过，穿甲性能还是不错的，可现在发现，居然连远处的那坦克皮都没有伤到。

　　在导弹爆炸之后，那辆被他攻击的坦克屁股冒着烟，炮塔也开始向着这边快速移动着。

　　这分明就是要报复来着。

　　“这……”陈大山也是傻了眼，小刘同志不是都说了，这玩意儿是专门对付坦克跟装甲车的？为什么到现在，一枚导弹打出去，对方根本就没有任何的问题？

　　刘一九的话，在他心目中可是绝对正确的，尤其是关于他研制出来的武器性能。

　　他说能行，肯定就能行。

　　“陈营长，刚才那导弹击中目标的时候，你有没有看到详细情况？按理来说，这是根本就不应该的。即使无法把那坦克打爆，也不可能一点伤都没有……”罗通没有理会远处的那辆正在转向的坦克，皱着眉头对着陈大山问道。

　　陈大山摇了摇头，他就举着望远镜观察，等着远处那辆坦克的炮塔被炸飞呢。

　　再说了，这导弹，速度根本就不是肉眼可以看得清楚的。

　　“再给它来一发，我先看看……”罗通咬着牙对着陈大山说道，师父说过，实验遇到不成功的时候不会没有，甚至有的会很多。实验失败不是问题，最大的问题是需要在这个失败的过程中找到失败的原因。

　　“咻！”

　　“卧倒！”在罗通盯着一脸犹豫的陈大山的时候，远处那辆坦克终于开炮了，炮弹就向着这边飞来，旁边的战士看到这个情况，直接一下子把罗通给扑倒了。

　　陈大山的反应速度也是够快，立即就抱着手中的反坦克导弹的发射架滚到了战壕里面。

　　坦克用来轰人的炮弹，往往都是常规的弹药，不会使用穿甲弹或者什么的，要不然，根本就不会有什么用。而炮弹爆炸，主要就是靠着弹片杀伤，人在卧倒之后，只要炮弹不是落到人身上，基本上就没有什么事。

　　“哒哒哒……”这边阵地上的枪声响了起来，而对面猴子战壕上面的机枪同样也响了起来。

　　每天，这种状况都是极其常见的。

　　双方就好像是打着玩儿，共和国这边就是因为库存的武器弹药比较多，战士们拼命地消耗着库存呢，从朝鲜战争之后，基本上就没有什么太大的战争了，共和国的军队在前面这些年训练也不是非常充足，武器弹药存储的数量都不是非常多，只不过这些都只是普通的枪械以及弹药，最多的就是手榴弹。

　　猴子那边是没有办法，要是不反击，解放军就冲到他们的阵地把他们给解放了。

　　没有多长的时间，枪声就平息了下来。

　　“快看，那孙子居然爬到坦克上面来了……”当前面阵地的枪声平息下来之后，望远镜中那辆一开始遭到攻击，并且对着这边放了一炮的坦克炮塔上面，一名个子并不是很高的猴子站在炮塔上面，对着这边脱下了裤子……

　　“狙击手，把他干掉！”陈大山看到这状况，顿时就怒了。

　　这些猴子居然敢这样侮辱他们！

　　“营长，没办法呀，根本就够不着，子弹飞的这么远，咱们也没有办法呀……”旁边的战士苦着脸说道。

　　要是能够打到，根本就不用等他吩咐。

　　“罗，你们这导弹不行，还是接受这个结果吧，再回去好好研究研究，以后再找机会报仇，这里太危险了……”劳森对于自己的命看得比什么都重，他们一直期待着会有非常好效果的这种单兵反坦克导弹，现在看来，根本就是这些中国人吹牛。

　　这前线，他是不想再来了。

　　万一自己受伤了，实在是不划算，中国的医疗条件差，很多战士本来可以不用残废不用死亡，就因为没有好的医疗水平，所以，残了甚至死亡了。

　　“闭嘴，谁特么的说不行？这才试一发呢！”路通顿时大怒，这美国佬就不是个东西，整天如同苍蝇一样跟在身后，赶都赶不走，现在还在这里说风凉话。

　　刚才情况，他自己根本就没有看到。

　　“陈营长，给那孙子再来一发！”罗通举着望远镜看着对面山坡上那猴子居然把裤子脱下之后转过身对着他们扭动着那黑黝黝的干瘦屁股！

　　仿佛是嘲笑他们，那辆坦克也开始在原地打转，把屁股开始对着他们，不断冒出黑烟的坦克屁股，跟炮塔上面站着的那个光着屁股的孙子让人感觉到胸中有一股火在熊熊燃烧！

　　陈大山没有说话，看到远处那状况，他比罗通的火更大。如果不是这些美国佬，他们直接潜伏到前面阵地上用狙击枪拿猴子的战士来练着玩儿！

　　这玩意儿操作很是简单，发射架都是一次性用品，使用了之后，基本上就没有什么用了。甚至，根本就不需要说明书，就能够知道怎么去操作。

　　回收，最多也就当成废铁卖出去。

　　听说现在是实验阶段，以后这发射架直接用跟薄管子外加塑料架子，那样就会更加轻便，同时成本也会低很多。

　　这种肩扛式导弹操作极其简单，甚至不需要瞄得太准，只要用机械瞄具大概瞄准，然后打出去就不用管了。

　　陈大山半蹲在战壕边上，右边肩膀上扛着导弹发射架，偏着脑袋靠在发射架上面，眯着左眼，用右眼瞄准远处那辆坦克，然后直接按下了发射按钮。

　　“咻！”

　　一直用望远镜观察着远处那辆坦克情况的罗通只见到一条轨迹出现，很快，那条轨迹就到了远处坦克屁股边缘，直接就向着炮塔边缘跟下面底盘之间的地方穿了过去……

　　“轰！”

　　导弹爆炸了。

　　一团绚丽的火焰以及白色烟雾升腾了开去。

　　“轰！”

　　那辆坦克也爆炸了。

　　如同刘一九描述的那样，那辆坦克的炮塔居然被炸得飞了起来！

　　“砰！”重达十多吨的炮塔高高飞起，然后落在了一边的地上。

　　短暂的沉寂之后，共和国这边阵地上躲在战壕里面等着猴子冒头的战士们顿时就欢呼了起来。不过他们倒是没有跳起来，这后面的家伙可不管那么多，不少人开始向着这边跑来，甚至有人把自己那顶绣着红五星的军帽都摘下来往天空上扔去！

　　“咻！咻！咻！”在这个时候，猴子对面的阵地顿时就响起了炮弹划破天空的尖锐声音，顺着这声音看去，居然有不少的坦克出现在了那边，炮口很多都在向着这边调整，他们要对这边进行炮击了……

　　“散开，躲进防炮洞里面，这些孙子，居然炮击，通讯兵，给我呼叫炮火支援，揍他们狗日的……”前线的这些家伙见到猴子坦克上来了，自己这边坦克干不过他们，一直都是在后面进行火力支援，猴子的新式坦克皮粗肉厚，火力凶猛，根本就不怕小口径炮。

　　师属炮团以及军属的重炮阵地由于准备攻击猴子来支援的大部队，很少在总攻之前提供火力支援。都是团属的炮营以及炮连的小口径炮进行支援，迫击炮的射击距离不够远不说，对于这些玩意儿威力也不够大。

　　“要打起来了，快撤……”劳森顾不得反应他心中对于中国人导弹威力的震惊，见到对面十多辆坦克已经向着后面开炮，顿时就准备撒腿往后面跑。

　　“跑个球，你不知道炮火都是会延伸的么？你两条腿跑得过炮弹？老实呆在这里。看咱们打猴子坦克玩儿！”陈大山现在信心又回来了，这些导弹效果不错，真的能把猴子皮粗肉厚，五九坦克的100毫米炮弹都打不动的坦克给炸飞起来。

　　现在正是机会，怎么能够放弃呢！

　　瞅着空隙，陈大山又打了一发出去，这一发，依然没有击穿猴子的坦克，爆炸依然没有伤到，却让罗通看到了怎么回事。或许，这就是一开始那发没有建功的原因——这些反坦克导弹会转弯！

　　从正面而去，到了坦克边上，居然转弯向着后面飞去，然后调头向着坦克屁股的发动机处砸去……

　　这个问题，同样也让劳森看到了。

　　中国人在制导方面的技术，远远超过他们的想象，这导弹里面装有可以自己进行计算控制的计算机！

　　这样的事情，如何能够不让他震惊！

　　“陈营长，先别打了，等到这些孙子调头的时候打他们屁股……”罗通见到陈大山不相信地又准备来一发，出言阻止了。

　　如果他的猜测没有错，他就找到了问题的根源所在，一会儿猴子坦克屁股朝着他们的时候，将会变得非常有趣！


第227章 美国人恐慌了

　　在共和国重炮进行炮击之前，猴子的坦克很快就调头离开了，在离开的时候，罗通让其他的那些人把手中剩下的几枚黑箭01反坦克导弹都给打了出去，如同他猜想的那样，有四辆皮糙肉厚的T72的炮塔被炸飞了。

　　这样的战果，让美国人劳森再也顾不得前面的弹雨四处乱飞，想要上前去一探究竟。

　　中国人的这种反坦克导弹效果，绝对是他们没有想到的。

　　就算在最开始知道这种导弹之后，也都是认为中国人吹牛！

　　现在战果就这样摆在了他的眼前，至于没有使用的防空导弹，他们绝对不会认为这种导弹比反坦克导弹的性能差上多少。于是，美国人再次碰头了。

　　“他们的反坦克导弹真有这样厉害？”对于这个结果，斯密特显然是不相信的。

　　就是他亲眼看到，都是依然不会相信。

　　贫穷落后的中国人，怎么可能能够制造出来这样先进的反坦克导弹？

　　猴子的T72他们也看到了，并且对这种坦克进行了一定的研究，经过他们的评估，这种坦克，比起他们目前的XM1来说，并不会落后多少，甚至火力强度会优于他们的这种花费巨大经费研究出来的先进坦克。

　　只不过猴子的这种坦克装甲以及内部布局没法跟他们的比，在性能上，也会差上很多。要想击毁这样的坦克，并不是一件容易的事情，尤其是从装甲比较厚的炮塔周围。

　　“这是爆炸现场的照片，如同刘说的那样，这种坦克就是一炮死的。我们必须得重新考虑我们XM1项目的炮弹的性能。普通的穿甲弹，根本就不能击穿这种坦克装甲……”劳森回来之后就把他在战场上拍摄的照片给洗了出来。

　　清晰度不高，但是能够看到坦克炮塔被炸飞时候的场景。

　　密斯特接过劳森递过来的一叠照片，看了之后脸色就变得严肃起来，然后把这些照片递给其他的军事观察团成员看。

　　“中国人这种导弹里面有发动机，同时，他们是采用红外制导的主动制导方式，如果没有性能很好的计算机芯片，根本就不可能达到这种状况。这些导弹能够从后面击穿苏联的坦克装甲，根本就不攻击前面……”在一张照片上面，有着一道非常不明显的白色痕迹，那是黑箭导弹发射出去之后的飞行轨迹。

　　导弹会转弯，这里面绝对有控制的计算机芯片，否则，只会直着前行。

　　根据他们的初步分析，中国人的这种导弹主要是依靠高速惯性破甲，大威力高爆战斗部几种让美国弹药专家都无法有效结合在一起的综合破甲技术来达到效果的。

　　苏联出口到越南的这些装甲车，明显是减弱了装甲的，这种导弹能够取得这样的效果，很有可能就是因为这样的原因。

　　不过他们也不能否认这种反坦克导弹的威力。

　　“我们必须得把中国人的这些技术弄到手里面。这比我们的反坦克导弹性能高了很多，如果有了这种导弹技术，在我们手中，会远比中国人的更加先进！”斯密特对着众人说道。

　　“难道我们从他们中国引进技术？我想，国防部是不会同意我们这种方案的。”一名中校站起来说道。

　　一直期待着刘一九到这边，跟他继续讨论关于坦克方面一些技术的怀恩却摇了摇头：“中国人在理论方面的研究成果超过了我们的想象。目前这名年轻人并没有受到他们国家的重视，从这些天我们了解到的情况来看，这名中国人在短短几年的时间内，师从钱学森、师昌绪、朱光亚等中国最顶级的科学家……很有可能，他的这些理论以及想法，都是他自己琢磨出来的……如果是这样，我们就有机会，只要把他骗到我们美国，为美国政府服务就行了。我们国内的研究环境，是中国无法比拟的，我们能够给他的，也是中国政府不能给的……”

　　眼前的事实却是证明了这些问题。

　　云爆弹的生产工艺以及配方，他们没有打听到，罗通根本就不知道。

　　但是他们通过罗通却把刘一九的情况知道的非常详细，刘一九目前只是中国负责常规兵器开发的五机部下属的一个规模比较大的厂里面的技术员。短短一年半的时间，为他们国家开发了一款自动步枪，三款狙击枪，并且帮助改进了他们看到过实物，但是却没有看到战斗威力的336火箭炮的气动外形设计，使得这种火箭炮的射程从80公里增加到了120公里……

　　更很重要的是，吸引他们到这边的那种特种炸弹，听说就是这个年轻人一手弄出来的。

　　这对于美国来说，已经是非常优秀的武器专家了。

　　美国人崇尚技术，他们国家的众多科学家以及设计人员，都是非常年轻的。

　　对于刘一九这样的表现，他们并不感觉到丝毫的差异。

　　天才，再年轻，都能够发挥出他们的聪明才智。

　　而这些天的接触，这个年轻人对于材料，装甲车，飞机的气动布局等等一些列的东西都是非常的了解，甚至可以说是精通。这样的天才，美国没有。

　　一旦中国军方重视起来这个年轻人，他所能够发挥的作用，远远超过钱学森，十个师都不一定能够抵挡他的价值。当年钱学森三十多岁回到中国，在没有技术支援，没有参照的情况下，很快就弄出了原子弹！

　　而刘一九跟着他只学习了不到两年的时间就因为钱学森觉得已经教不了他什么就让他跟着在世界上都非常有名气的朱光亚学习物理……

　　掌握的越多科技知识，就越容易把这些知识融会贯通，用到武器发展方面，威力将会更大……

　　“对，必须想办法把他弄到我们美国去。在中国，简直埋没了他的天赋。”劳森被中国人的反坦克导弹吓到了。

　　如果某一天，刘一九说，美国人的XM1也是一炮死的家伙，那么，就证明这个年轻人已经弄出了让他们颤抖的反坦克导弹！中国人知道他们坦克的弱点，强项，知道苏联人的坦克弱点跟强项……

　　甚至可以想象，他们肯定会往这上面去研究，弄出一款集合了苏联坦克以及他们西方国家坦克优点于一体的超级坦克。

　　比苏联坦克更加强大凶猛的火力，比美国坦克更加强劲的动力系统以及防御能力……

　　这种事情，不是无法出现的。

　　“这事情，我们必须得让军方知道情况。另外，斯密特先生，我觉得你可以加快你追叶的进度。她是刘的母亲，或许能够帮你说服他移民美国……”怀恩很是严肃地说道。

　　一想到刘一九对于他们XM1的评价，再想到今天刚刚证实刘一九说的T72是一炮死的坦克，他就觉得惊恐。

　　中国人总会想到一下土办法来解决他们的技术装备以及工业基础薄弱的困难。

　　这种反坦克导弹，估计就是为了应对北方的局势而研发出来的。

　　“这个确实应该这样。”斯密特并没有觉得有什么尴尬的地方。

　　叶素文能够回到中国，就是因为他的原因。刘一九是个什么鬼，他们之前根本就没有想到，这一趟让他们居然有了这样大的收获。中国军队装备很差，但是他们因为有了这样一个妖孽级的天才，装备发展潜力将会是他们无法想象的。

　　尤其是随着时间的推移，这个年轻人的能力一一展现出来之后，他将会在中国获得更多的资源以及潜力。

　　消弱敌人最好的办法不是毁灭敌人，而是把敌人的一些东西变成自己的，这样一来，敌人在减弱的同时，他们在变得更加强大。

　　美国人一直都是这样做的。

　　所以，整个欧洲都臣服在了他们的脚下。

　　这边的情况，斯密特直接就利用东线指挥部提供给他们的电台发回了美国，刘一九这个名字，开始被美国中央情报局重视起来。当他们建立刘一九的档案归类的时候，才发现，曾经被他们限制回国的中国人中，有个叫刘素知的，而这个人，恰好是刘一九的父亲！

　　于是，这个消息，直接被汇报到国防部高层……

　　卡特对于这样的消息并不是非常感兴趣，他不认为一个年轻的中国人会有军方那些混蛋说的那样夸张，连美利坚合众国都没有这样的人才，贫穷落后的中国怎么会有呢？

　　军方提出这个观点，估计又是想要增加一些军费了。

　　于是乎，这份文件被卡特总统给扔到了壁炉里面。

　　对于美国人的想法，刘一九不知道，现在马上就要过年了，猴子从柬埔寨调回来了三个精锐师进入凉山一线准备防守中国。他们知道解放军的目的就是围点打援，这是中国人最擅长的。

　　苏联人警告过他们，中国人的目的也是如此，可猴子不敢大意，只是驰援这边的速度慢了下来。

　　眼看要过年了，本来应该轻松下来的大巴山里面，却变得更忙了起来。

　　基地里面的技术研究人员，正在忙碌着考虑应该怎么才能够解决配套给他们十一家工厂的生计问题……


第228章 步兵战车

　　“这些厂子的情况都是不容乐观的，大多数都是军工配套厂，算得上军工厂的，生产的军品也不是很有竞争力。这里面，最大的就是国营嘉陵机器厂，生产各种车辆装备，这样的厂，咱们国内不少，由于技术研发能力不行，产品大多数都是一些性能落后的老型号，平时生产任务很好，上级首长拨付给我们，也是因为我们对于特种车辆以及起地盘也有着需求……”郑浩首先对着所有人介绍着情况。

　　这次会议，不仅有各个方面技术负责人，同时也还有着基地九个区的管理者。

　　“对于这些厂呢，小刘主任有了一个初步的规划，前期，主要需要投入在科技研发方面的一些技术改进，五区是各种战车的技术备份区，嘉陵厂就得靠你们进行对口的技术支援，老沈，你这边没有问题吧？”王顺义比郑浩这个主任说话管用。

　　现在不是吵架的时候。

　　坐在会议桌最角落里面的沈大勇没想到，居然说道他这边来了。

　　提供技术支援？

　　支援个什么？

　　“王主任，咱们五区的情况你是了解的，六九坦克的技术缺陷众多，国内基本上没有什么生产，而汽车方面就是解放卡车以及212等老式车型的技术。国内这些年在这方面一直没有什么进展……”沈大勇很是为难地说道。

　　他们这边的技术备份基本上比国内要差上一截。

　　国内其他单位研究出来之后，才会往他们这里面送技术备份的。没有研究成功封存起来的技术资料也会丢到这里面来。

　　“这个不是问题，我们这里面有着这些基础，同时，也有不少的技术人研究人员。目前主要的就是改型。关于嘉陵厂，我们需要研究适合部队现在作战情况需要的新式作战车辆，还得把我们军车技术用到民用市场上面。国内正在大力发展经济，对于各种车辆的需求量将会越来越大……”刘一九也没有想到这些事情会这样棘手。

　　除了有个架子，有着一些基本的生产能力，其他的一切全无。

　　这对于他来说，也是很头痛的事情。

　　更主要的是，动力系统！

　　“所以，五区的当务之急，就是设计一款或者多款性能优越的军用车辆，同时，还得在民用车辆方面投入研究……”

　　“小刘主任，咱们五区的人弄五九坦克的改型人手都是不够的……”钱大勇不得不把他们面临的情况说出来。

　　没人！

　　“没人可以从嘉陵厂里面往基地调技术人员，这边负责研发，那边负责生产，我们去了解过情况，他们厂的技术人员不算少……”郑浩几人在一开始就商量过这些问题。

　　“在研究坦克的同时，我们展开对装甲车的基础研究工作，同时，再开发一款两轮摩托，争取在今年年底或者明年初能够完成这个工作。我们手中的经费不多，要是后年，我们无法解决目前资金的问题，那么，整个九院将会再次陷入以前的那种境况。”

　　共和国的军队，到目前为止，根本就没有启动摩托化改造，整个国内都没有几个摩托化步兵师，主要问题就是装甲车辆方面的情况。

　　国内这方面的技术非常薄弱，能够生产坦克，能够生产东风大卡以及吉普车，但是不一定能够生产装甲车。

　　轮式装甲车运兵车，履带式步兵战车等等一系列的东西，目前不说是空白，但是国内研究出来的跟先进都是算不得什么的。

　　甚至，就连空降兵都没有建设起来。

　　需要的装备种类太多了，这些天，他一直在考虑着基地的发展情况，这么多的区，要想全面发展，不可能，这些需要庞大的从业人数以及庞大的资金量。

　　无论哪一点，都是他们无法做到的。

　　只能有选择地进行一些重要性比较大的产品开发。

　　“目前，我们在研究五九坦克的时候，可以利用五九坦克底盘开发一款履带式班用步兵战车，突击速度要好，火力要猛，并且具有一定的防低空能力以及提供战场火力支援能力……同时，需要具有一定的两栖能力，在大多数环境中可以使用……”刘一九首先就提出了这个问题。

　　这是他一早就考虑好的。

　　步兵战车，刘一九直接就把共和国的97履带式步战车给拿过来用了。总成图纸这些天他也画了出来。

　　这是当初在北京等待的时候，想着改59坦克时候想出来的。

　　坦克，必须得有步战车的协同作战才能达到最大的威力，还有装甲运兵车，这样才能使得部队在战场上面纵横。机械化部队，这是军队发展的方向。有机会让共和国的装甲部队提前出现，并且加快部队摩托化改造，少走一些弯路，节约大量的经费以及成本，这是刘一九现在最想做大的。

　　共和国的海军经费远远低于陆军。

　　原因就是海军发展的情况所有的高层都是清楚的，不是短时间以及少量经费能够完成的。

　　更何况，从建国之后，共和国一直都是防御作战的战略方针，根据这样的情况，陆军以及空军建设才是最为重要的。

　　节省了陆军以及空军的建设经费，海军将来至少也能多一些经费，提前把航母给弄出来，免得南海的那些猴子们在美帝的挑拨下欺负共和国海军无力，强共和国的领海！

　　南海里面蕴藏了一些东西，可不是这个年代的人能够知道的。

　　“这个，小刘，技术方面的问题以及具体项目，咱们会后单独说。这里主要就是跟大家商量一下，怎样配合，把目前的烂摊子给解决掉！”听到刘一九说起这些就没完，所有人都是一副无奈的表情。

　　刘一九的情况，这一年多的时间，他们都接触的不少，也知道，在技术上面这年轻人可是非常强的，可在其他方面就不行了。

　　如果不打断他，天知道他能够说多长时间。

　　都不知道他的脑袋究竟是怎么长的。

　　“呃……”刘一九不得不止住自己继续介绍步兵战车的想法，后面还有嘉陵厂要生产的摩托车，五九坦克的改型计划……

　　这仅仅是指针对五区以及嘉陵厂的计划。

　　还有针对754厂以及755厂的这些一揽子计划，没有个一天的时间，都很难介绍完……

　　“主任，咱们这马上都要过年了，同志们很多年没有探亲了，今年春节，是不是给大家给放几天假让大家回家探探亲？”谢和平的三区是整个基地里面业务最忙的，他这个分区主任地位自然也就水涨船高起来了。

　　别人对于这事情不敢提，毕竟以前说过进来了就别想出去，但是现在情况显然不一样了，九院原本是绝密单位，现在给了一大堆的配套厂，这保密程度除了山里面，各个分区也就降低了不少，跟山里面其他基地也就差不多了。

　　其他基地人员都能有每年一次的探亲假，这些年，他们没有享受过，现在提出来，自然让所有人心中都活泛了起来。

　　见到所有人都把目光投放到了他们身上，郑浩跟王顺义两人对视了一阵，然后把目光投向了刘一九。

　　“这个我觉得没有问题。大家都有亲人，如果长时间没有联系，亲人都不一定知道是不是还在……这样吧，我建议咱们基地从现在开始，轮流休探亲假，今年春节三分之一的人休，不能出去的可以给子女以及直系亲属联系，可以让他们到这边家属区陪着一起过年……另外，有子女参加上山下乡的，或者回到了原籍没有解决就业问题的，让他们到基地报道……”刘一九没有跟两人商量，直接说出了这个意见。

　　郑浩跟王顺义两人除了诧异，也没有反驳。

　　“那就按小刘主任的意见办吧……”反正事情是刘一九干的，上面大佬最差下来，也是刘一九去解释。

　　郑浩逐渐明白了他现在的处境。

　　听到郑浩这样说，谢和平也点了头，众人顿时大喜。

　　至于谁先去休这次探亲假，很多年才第一次离开基地，自然就得是最早进来的那一批人。三年轮一次，虽然很难让人等待，至少也比没有这个假，不能出去要好。

　　“出去的时候，让大家把保密守则都记牢了。九院，依然是我们内部的称呼……”王顺义提醒着众人。

　　会议散了，刘一九把五区的几名负责人则是留了下来，他们需要讨论一下目前的59改型，新式步战车以及嘉陵摩托的设计以及生产情况。

　　大家讨论一下那些问题存在，怎么用最低的成本去把这些问题给解决掉。

　　“小刘主任，这些图都是你弄出来的？”看到手中这三套简易总成图，负责三区技术的总工姜明不由眼睛都睁大了。

　　这家伙什么时候把这些图给弄出来的？

　　他们也知道，刘一九的天赋有些近乎妖孽，可是这些图纸……

　　“这个只是我的一些想法，具体能不能实现，就是我们大家需要讨论的问题。怎么实现，怎么更低成本低实现，还有一些技术如果不能实现用什么技术来替代，只要达到我们想要的性能就行了。一旦我们弄出这种步战车，我们军队的现代化建设就会加快很多……”

　　刘一九这话可是没有吹牛的。


第229章 不弄发动机是不行的

　　现代化的机械部队，移动速度快，布置灵活，但是耗费的成本也是非常高的。

　　这或许也是共和国连续两次百万大裁军的原因。

　　不是共和国不想让自己的所有部队都变成这样武装到牙齿的部队，第一，没有技术，第二，没有钱。或许，没有钱才是最为主要的因素。要不然，国家也不会搞什么改革开放。

　　“国内一直没有这方面的技术，前段时间我到西南前线去的时候，看到很多坦克上面都是用绳子绑着战士前进……坦克要是脱离了步兵的保护，在战场上生存能力可不是非常强，尤其是近距离冲击敌人阵地的时候，一捆技术手榴弹都能够让坦克的履带断裂而趴窝……前面我听说猴子就是利用这种情况，给我们的坦克部队造成了不小的伤亡。战士在行军过程被捆在坦克上面，遇到攻击反应速度非常慢……要是不绑在坦克上面，上面的战士很可能就会被甩下去而出现伤亡。”刘一九这说的是事实。

　　不过他当初并没有看到，只是听到部队里面的一些士兵说过，当初他在那边的时候，那些坦克的移动速度都是比较慢的。

　　战线一旦拉开，坦克部署到某个地方，都是急行军的速度，配备他们进行协同作战的战士，就必须得更上，否则他们的坦克会被敌人的步兵给摧毁。曾经解放军在朝鲜战场上面跟美国人干仗的时候，共和国可没有什么坦克，苏联答应的坦克支援飞机支援什么的都是打了折扣的。

　　最终，他们都是用血肉之躯去毁掉美帝的坦克。

　　他们经常这样干，自然知道应该如何有效地避免这样的事情给坦克部队造成损失。

　　五九坦克虽然性能早就跟不上时代了，造一辆也是得要非常高的成本呢！

　　于是乎，为了避免坦克被敌人步兵摧毁，前线的指战员们就想办法，行军的时候用绳子把战士给绑在坦克上，免得战士掉下去出现悲剧，同时也避免坦克被敌人步兵摧毁。

　　这却给了猴子的特工队杀伤行军途中协同坦克作战的步兵的机会。

　　当然，这个办法并不是共和国军队原创的，在二战的时候，很多坦克部队都是这样运送协同作战的步兵的……

　　因为这样的情况，装甲运兵车就应运而生。

　　把这些情况介绍了之后，他们才知道，这种步战车甚至是跟坦克是同等重要的。

　　“这跟坦克没有什么区别呀！好像就是炮塔要小一些？这玩意儿……”对于图纸，基层各个分区的管理者还是得懂的。

　　钱大勇看到这图纸，下面跟坦克没有什么区别，但是炮塔却小了很多。

　　这跟坦克真心没有什么区别的。

　　“这个跟坦克不同，主要就是用于步兵近战支援，以火力支援为主，其实就是运送步兵协同坦克作战，其任务是快速机动步兵分队，消灭敌方轻型装甲车辆、步兵反坦克火力点、有生力量和低空飞行目标等……”刘一九解释着。

　　五十年代开始，世界各国的步战车主要就是用于战场上部队的运输，每辆车里面都留有很多的射击孔，士兵坐在车里面对外射击，避免坦克被敌方步兵摧毁……

　　“这样说来，这些步战车的功能甚至比坦克更高？”姜明皱着眉头问道。

　　手中的图纸看起来这个比坦克可是要小很多。

　　而且旁边的备注说明，这种车的装甲需要为里面的战士提供保护，同时还得兼具良好的进攻性能以及防护能力，这就是非常让人难以解决的问题。

　　“确实是这样，这些坦克应该说是为坦克提供轻火力支援，担负保护坦克在战场上冲锋的装备。火力可以不强，但是防御力必须得好。鉴于目前国内经济状况，还得考虑到生产成本，同时考虑到国内技术情况……”刘一九也是很郁闷。

　　步战车就是为了坦克协同作战的，共和国的97式火力凶猛，移动灵活，但是却有着一个致命伤，就是防御力不足，这使得这种战车在战场上的生存能力变得很差。

　　这车是以97式履带式步兵战车为原型设计，如果不改变装甲，依然会如同97式那样，在战场上很容易就被击毁的。

　　“要是这样，咱们就比较难搞了，这种车要移动灵活，就必须减轻重量，同时需要一款输出功率很不错的发动机，而一百毫米的低压滑膛炮，我觉得威力也不是非常大，在战场上升至不如给装甲车里面的步兵配备单兵火箭筒，或者我们的黑箭反坦克导弹。这车型比坦克大了不少，如果按照目前的设计方案，我觉得最终的重量会超过我们的想象……”姜明的眉头越皱越紧。

　　就连五九坦克那样薄弱的装甲，在战场上生存能力也是不足的。

　　要是装甲太薄，不说防坦克，很可能被一些小型的穿甲弹都能够击穿。这样的防护，还不如没有防护的步兵在战场上协同坦克作战。

　　“我觉得，既然是为坦克提供保护以及近距离的火力支援，我们就没有必要再在这上面加装一门大炮了，弄一挺机关炮，最好是高平两用的就行了，这样就可以省却炮塔的重量，把这些重量用到提供防护的装甲上面。同时，因为减少了这个炮塔，可以减少炮弹的存储空间，携带更多的弹药或者多携带士兵……”钱大勇皱着眉头说道。

　　他这话刚一说完，姜明的眼睛就亮了起来。

　　刘一九则是叹息了一口气。

　　他是希望能够用这样的装甲车去取代一部分坦克，只不过这个年代没有足够强度的材料做防护装甲，而且炮在陆军装备中占据非常重要的位置。

　　美国M2布雷德利步兵战车在这个年代算是比较好的，但是这玩意儿的火力并不是非常强。

　　武器装备就是一门M242“大毒蛇”25毫米链式机关炮、1挺7.62毫米“M240C”式并列机枪、BGM-71“陶”式反坦克导弹发射架一具。乘员3人，载员七人。在独立作战的时候，重火力显然是不行的。

　　而且，这车的生产成本，也是不便宜自的。

　　“小刘，咱们想要一步到位，基本上没有多大的可能。目前我们只能先按照这样的方式实验一番，如果性能可以，等有了来自军方的订单之后，咱们再进一步研究……”王顺义自然知道刘一九的想法。

　　这种情况下，他们手头的这点资金想要开发更多的项目，根本就不可能。

　　他们这还是选择了又选择，商量了又商量，在那些配套厂没有输血功能之前，他们的这些经费，省着一点用，仅仅只能支持一年半。

　　“是呀，小刘，直-7的研究团队在春节之后也会到咱们这边来。到时候各种研究又得需要很多的经费……”郑浩这几天一点都不欢乐。好不容易搞到点钱，结果还被那些精明得如同那啥的领导们给坑了一把，基地这些项目一旦展开，他们就会更加缺钱。

　　做实验，这可是非常耗钱的，各种原材料什么的，别的单位只是需要指标，而他们可以不要指标，但是得要钱。

　　“那行吧，姜总，咱们就把这炮塔给取消了，弄一门机关炮，二十五口径或者三十口径的……”考虑了很久，刘一九才再次叹了一口气说到。“只不过，九区那边必须得开发小口径的脱壳穿甲弹以及燃烧榴弹……”

　　为了让小炮发挥大威力，只能在弹药上面下功夫了。

　　见到刘一九不再坚持，姜明也是送了一口气。

　　“几位领导，我觉得咱们要改59坦克，发动机必须得加大功率，目前我们坦克最大行军速度才五十公里每小时，这个肯定是不够的。发动机这方面，必须得改。而这种新式步兵战车，同样也需要新的发动机……”动力系统，则是最为关键的。

　　“那就让一区对这个进行改型设计，他们如果不行，咱们就找616厂帮忙……”郑浩嘴角一抽，这都是钱呀！

　　没有上百万，估计根本就搞不出来的。

　　刘一九也是头痛，貌似要弄这个，一切都得从头开始搞起，如果他不干涉，等着各个相关单位去弄，最终会让他非常头痛的。他分身乏术！

　　不过动力这方面，他必须得进行干涉了。

　　共和国最大的软肋就是在这里。

　　材料跟动力总成，不仅仅是坦克发动机，汽车发动机，就连飞机发动机也是无语。而即将进行的直升机研究，也得需要新型号的发动机！

　　616厂在这方面，有基础，但是要想达到他们想要的程度，估计没有三两年的时间根本就弄不出来，即使弄出来了，也不一定就能够达到他们的要求。

　　只有自己搞！

　　所幸，他们这边有着完整的技术备份以及设备备份，只要投入一些资金，就可以开始启动了。

　　“这两天就相互讨论一下，制定一个性能指标出来，等到开年之后就拼一回……”郑浩要哭了。

　　他能说不搞发动机吗？

　　显然是不能的。

　　没有发动机，他们的这些项目都不行，就连一枚导弹，都得装发动机呢……


第230章 贫铀装甲与贫铀弹

　　发动机这块，一直都是共和国的硬伤，这是谁都没办法改变的。

　　六十年代初期，共和国经过几个五年建设计划，初步完成了国内的工业化，然后，开始了长达十年的大动乱，一直到前面一年多才结束，可以说，共和国的国防科技系统，是从这个年代才刚刚开始起步的。

　　在起步阶段，能够如何？

　　一切都得自己动手，任何一种装备，都是涉及到很多相关的行业的。就如同刘一九想要改进坦克炮钢，材料，冶炼，矿山开采等等一些列的问题都得去解决。

　　想到这样的事情，谁能不头痛？

　　郑浩更加头痛，因为这些都是需要钱的。

　　他们九院里面，现在手头就只有五千七百万，这在这个年代是一笔巨款，但是对于他们要弄的这些东西，只是杯水车薪而已。而现在，想要获得发展，其他几个配套厂必须得有适应市场，而且能够有着非常好销路的新产品，要弄新产品，就必须得进行技术研发，得进行必要的设备改造！

　　所以，上级拨款的三千万，他们是别想指望了。

　　如果无法在短时间之内搞到钱，九院这两千七百万花光之后一切都得停下来，人员的工资都发不出去。

　　“小刘，我们基地现在可是把所有的一切都给压在了你这计划上面啊！”在往基地内部走的时候，郑浩一脸愁苦地对着刘一九说道。

　　刘一九耸了耸肩，摊开了双手。

　　他也不是万能的。

　　这种状况，也是他没有想到的。

　　而现在，他们唯一能做的，也就是尽最大的努力去改变这个状况。

　　“对了，王叔叔，我一开始刚到基地的时候，可是听说我们这里面有来自法国的涡轮增压发动机，那些东西现在在什么地方？那个我们可以测量出来，至少，对于我们在发动机的开发方向有一个明确的……”发动机这是个大问题，必须在现在就开始动手。

　　他想要弄摩托也好，弄车也罢，军车更甚，都必须得从发动机开始。甚至，他们要想搞一款直升机，也得要与之匹配的发动机。直-7下马，跟发动机不稳定有着非常大的关系。

　　步兵战车以及坦克底盘这些可以暂时先缓一缓，只要发动机弄好了，其他的也就比较容易了。

　　“那个？现在还在一区那边研究着呢。这些发动机只是民用汽车的发动机，咱们不太用得上……”王顺义没有想到刘一九居然这会儿还记得当初他弄的那个发动机。

　　这发动机大部分都送到了基地里面地下那一层了。

　　“那行，我还是先去跟五区那边讨论一下五九坦克的改进方案。就是不知道这玩意儿怎么才能干过猴子T72……”刘一九很头痛。要干掉猴子的T72，让五九不管怎么改，都是一件非常头痛的事情。

　　“五九的发动机如果不更换，装甲这方面无法加重太多，除非我们能够弄出更加先进，防御力更强的装甲，另外，只能增加攻击力，100毫米口径的炮在同类型中不算小，不过对于现在苏联以及美国这些国家新一代的坦克，显然是不够的……”王顺义对着刘一九提醒道。

　　刘一九点了点头。

　　“也就是说，我们还得弄威力更加强大的炮弹？”郑浩听到这话，顿时就惨嚎一声。

　　又得有新项目！

　　弹药这玩意儿就是一个巨坑，多少钱填进去，都是不一定能有成果的。

　　“弹药必须改进，尤其是穿甲弹……”刘一九点了点头。“基地里面储备的有提炼过核原料的铀矿吗？”

　　尾翼稳定脱壳穿甲弹，这是必须搞出来的，如果实在没办法，就只能先弄贫铀弹了。

　　这种玩意儿是早期第三代坦克的克星，基本上是无法防御的。

　　“铀238？”王顺义顿时就诧异地问着刘一九。

　　这是提炼铀235之后剩下的，现在根本就不知道有什么用。每一千个铀原子当中只有七个是铀235，其余的都是铀238。

　　含有约99.27%的铀-238就是贫铀，这是提炼核原料的废弃物。

　　国内对于这种贫铀根本就没有研究。

　　“对，就是这种废弃物。如果有提纯的最好，我们用来弄贫铀合金，然后制造贫铀穿甲弹……”刘一九的话，把王顺义给吓着了。

　　郑浩听到这个则是双眼放光，单兵核武器！

　　他分不清铀235跟铀238的区别，并不知道铀238的反射性非常小。

　　“这个好，再多钱咱们也得搞。果然不愧是钱老的得意门生！小刘呀，你早就该提出弄这个了。要是到时候咱们的战士一人扛着一枚小核弹，整个世界都会颤抖！谁他妈的还敢来惹咱们？”郑浩一脸向往地YY着，“老王，咱们基地的这些材料有吧？好像还有这方面的研究人员吧？赶紧给小刘，妈蛋，一想到这个我就激动不已……”

　　听到郑浩的这种YY，刘一九赶紧退远了两步，一副我不认识他的样子。

　　王顺义也被他给弄得哭笑不得。

　　这货想要在五九坦克上面装155口径的重炮，这得开多大的脑洞才能想出这种异想天开的方案？

　　现在又是这样，难道他以为是铀就可以成为核原料？

　　难道他不知道武器级的核原料提炼更加困难？

　　“难道有什么不对？”郑浩见到两人脸色怪异，顿时就知道，这中间肯定哪里是有问题的。

　　“郑主任，你难道不知道铀238叫贫铀？这种物质不具有很强的放射性，铀238是最常见的一种铀，却不是实用的核燃料。虽然也能在中子作用下发生裂变，只有快中子才能做到这一点。那些分裂成两半的铀238会产生一些慢中子，而慢中子不足以引起进一步的裂变。铀238可以比作潮湿的木头：你可以把它烧着，但它最后还是要熄灭的。”刘一九一脸无语地说道。

　　没文化，真可怕。

　　这句话再次被证实。

　　“当然，也不是说这东西没用，如果把这玩意儿加到合金里面，会使得合金拥有更强的高度，这个我们可以用来做我们坦克的复合装甲层。同时，如果用快中子撞击铀238，铀238吸收了这个快中子之后，不会发生裂变，但是却会发生变化，变成钚239，这就是另外一种非常实用的核原料。料，而这种方法，非常容易实现……”

　　郑浩被刘一九的这些话给弄得云里雾里，根本就不明白他说的什么。

　　反正他算是听明白了，这种东西即使弄出来，也不会有原子弹那样大的威力。

　　“你还是别给我普及这些东西了。你是钱老的得意门生，对于这些非常了解，我又不是什么物理学家……”郑浩翻着白眼说道，“既然没有多大用，咱们研究这个干什么？小刘同志啊，咱们目前的经费紧张情况，你是知道的……”

　　这下轮到王顺义跟刘一九两人翻白眼了。

　　这货简直就是一个典型的实用主义者，要是告诉他，这玩意儿弄出来，就是原子弹，当量不够大，手榴弹形状的就叫核手榴弹，甚至核子弹什么的，也不知道他会不会毫无原则地同意……

　　“这是钱教授跟朱教授最新的研究成果？”王顺义对着刘一九问道。

　　他对于这方面，了解的并不多，但是却也知道一些基本的常识。

　　刘一九点了点头，没有说话，这些东西谁知道呢？反正这具身体还真不错，有着这么逆天的老师给他当挡箭牌，要不然，他就得被钱老他们给抓去当外星人研究。

　　这个世界上的外星人传说一直都没有断。

　　美帝的很多科技据说都是来源于外星人，一直到他们那个时代，都是没有解密的。

　　倒是有不少美国军方高层在退休之后站出来说一些模棱两可的话……

　　“贫铀能大幅提升穿甲强度或装甲抗度，贫铀弹在命中目标后具有摄氏三千度的高温烧灼效果……”刘一九只是说出了这个结果，没有再说其他。

　　王顺义他们以为这是因为保密原因，也就没有再追问他什么。

　　如果真的是这样，他们完全可以让基地最中心位置的项目团队负责研究这个。

　　“贫铀合金怎么搞，你把试验方法以及能够达到的效果告诉我，我安排人去弄这个。虽然铀238不具有铀235那样的放射性，但是依然还是比较强的。你就别去弄这个了……”王顺义不能现在就把这基地里面的所有秘密告诉刘一九。

　　“难道是那下面的那个研究机构？”刘一九顿时就震惊了。

　　他一直不知道为什么基地会叫做九院基地，难道真的跟搞核武器研究的那个九院有关系？

　　共和国研究核武器的，可是就只有那一家了，别无分号！

　　但是那家单位可是不归属五机部，也不归属三机部的。一直都是独立的！

　　“什么那下面的基地，我们基地内部不是有一座核电站吗？自然这里面就有关于这方面的技术以及技术人员备份……”王顺义赶紧堵住了刘一九的话。


第231章 苛刻的材料纯度要求

　　刘一九没有理会王顺义，也没有继续再说下面那个地下基地的事情。

　　郑浩对于那个地方的研究室应该是不知道的。

　　那里面的人，在上面从来都没有看到过，刘一九也不知道他们的具体情况，研究一些什么项目，也是不知道的。不过目光看来，还真的跟核技术有关，这种事情，都是绝密的，不去沾染最好。

　　“行了，我先到九区那边去看看情况，也不知道他们弄的尾翼稳定穿甲脱壳弹有没有弄出来……”刘一九不打算再继续谈这个事情了。王顺义对于这方面不是非常了解，郑浩根本就是不懂。

　　估计九区那边他都没有怎么去过。

　　“研究出来也是白搭，怎么这边没有坦克。另外，这种穿甲弹并不是想象中的那样好弄，你还是到材料那边去看看的好，在二区那边你不是让他们弄好些新材料么？没有材料，一切都是白搭！”王顺义对着云非说道。

　　贾一鸣就在二区里面，现在虽然还处于监视之中，不过他显然是成了那边高温合金项目的总工程师。

　　至于二区的负责人，刘一九认识，就是当初在三区管材料的赵茂平，在基地恢复正常之后，原本被下放的一些管理人员以及技术人人员都重新回到了自己的岗位上面。

　　要不然，赵茂平当初也不会闲的无聊跑去看刘一九究竟想要干什么。

　　航空铝材，这是共和国的短板，这种材料不管是航空航天，都是大量需求的。

　　“材料那边肯定得过去看看，也不知道贾老师有没有把我们的新型炮钢给弄出来，那可是我从美国人身上套出来的东西……”刘一九现在谎话那可是张口就来的。

　　“我觉得你应该向回去休息休息，你现在都已经是有家室的人了……”郑浩一脸阴险地说道。

　　刚才这两个家伙用专业的技术摧残他，他觉得应该报复一番。

　　老王，他是没有办法的，但是刘一九不同。

　　“我有个屁的家室。从来都只听说过棒打鸳鸯，但是却没有听过还有这样的事情……”刘一九顿时就翻起了白眼，根本什么都没有说，然后快步离开了。

　　从他们回到基地之后，也不知道怎么回事，基地里面给他直接拨了一间房，然后里面弄上大红的新棉被新床单什么的，李锐根本就没有任何拒绝，直接就搬到了那里面去。

　　在郑浩以及谢和平这些大佬的指使下，一帮子大妈们直接把刘一九的东西给搬到了那间新房里面。原本还说准备过年的时候食堂里面加餐就一起把喜酒喝了，就这样他们两人就算结婚了。

　　这把刘一九同志可是雷得里焦外嫩的，从那之后，一直都躲在这里面根本就没有出去。

　　革命婚姻中，倒是有不少火线结婚的，可是这不应该跟他刘一九有关系。

　　对于这样的事情，任何人，都会反感，更何况他清楚地知道李锐是上面安排到这边来监视他的特务，更加是不能接受的。

　　没有谁受得了这样的事情。

　　“小刘，在以前的时候，乱点鸳鸯谱的事情可不是少数，结婚之前绝大部分人连对象长什么样子都看不到呢。你这比他们好多了，在这之前都认识了好久了……”郑浩一脸坏意地对着刘一九的背影嚎了一嗓子。

　　刘一九没有理会他，加快了自己的脚步，很快就消失在了通道里面。

　　“要怪只能怪老李太急迫了，不让闺女到战场上面，屁事都没有……”王顺义叹了一口气。

　　刘一九的心事，他如何能够不知道？

　　谁都不想自己身边睡着一个是专门监视他的女特务。

　　“那不是担心自己的女婿被司徒家抢走嘛……”郑浩依然是一脸的笑意。

　　没有理会后面两人的话，刘一九深呼吸了好几口气，才平息下心中的愤怒。这事情，他没有办法，只能用沉默来抗拒。

　　二区同样是在一个山谷里面。九院基地这选址当初肯定是废了不少的力气，中间一个不高的山峰，周围九个山谷环绕着，从中间那个不高的山峰向着外面延绵出了十条山脊，而且还是比较规则的。

　　如果从天上看，就不得不感慨大自然的鬼斧神工，仿佛就是为了九院这样的存在专门准备的一样周围九个山谷刚好九个分区，而中间就是九院总部……

　　二区，是整个基地里面厂房最多，人数最少的区。这边基本上没有多少操作工人，大部分都是一些技术人员。材料种类实在是太多，就是这里面，备份的技术设备也不是最为完整的。

　　仅仅是一些非常重要非常关键的技术这里面有。

　　这些设备什么的，都是当初从国外进口回来的。很多都是国内无法生产的，来自俄罗斯的高频炉，来自东德的真空炉，来自瑞士的高温炉，乌克兰的熔炼炉……这些设备占地面积倒不是很大，毕竟都是一些实验用的小炉子，同时，也是用于基地使用材料小规模生产的设备。

　　在五十年代的时候，如同高频炉以及真空炉，这些都是顶级的设备，也不知道国家是怎么搞到的，而现在，这些炉子就不行了。很多合金需要把温度加到2000°C以上，如粉末冶金里面的一些合金材料，诸如各种刀具材料什么的，根本就没有办法熔化金属，只能采用粉末冶金的方法高温高压把这些材料给烧结在一起……

　　武器装备里面使用最多用于增加材料强度的钨，熔点高达3410°C，同样使用非常多，用于增加材料韧性的钼，熔点2610°C。还有其他对于武器装备的强度性能有着非常重要作用的一些金属元素，熔点也都是非常高，想要采用熔炼制造的工艺，根本就没有实现的可能。

　　刘一九对于这些也无奈。

　　有更加先进的设备，这个年代的技术条件，根本就制造不出来！

　　进入二区之后，跟不少的穿着白大褂在外面晒太阳的技术人员一边打招呼一边向着里面走。材料这边，有着很多的车间，这些车间都不大，但是基本上每个车间里面都会有一种关键材料的制造技术以及相关设备。

　　贾一鸣从一开始就是在研究高温合金，进入这里面之后，依然还是高温合金。这种高温合金由于强度要求高，工作条件恶劣，里面都是采用一些耐高温的金属合金元素组成，这是用于制造航空航天发动机的关键材料。

　　“小刘，你过来了？”刘一九刚刚走到二区管理中心大楼外面，就见到急冲冲出来的赵茂平，也就是当初那个吓着了他的赵老头。

　　“赵叔叔，您这是急着干什么去？我过来看看情况，现在很多项目都是等着这边的研究进度呢……”刘一九打了个招呼，非常无奈地说道。

　　材料这东西，是关键。

　　“那你来的正好，你提供的那个配方，经过各种分析实验，证明材料强度确实非常高，但是现在遇到了一个问题，里面的各种成分非常不均匀，里面的杂质也是比较多，影响了材料的性能……”赵茂平一边带着刘一九往车间里面走，一边介绍着情况。

　　刘一九顿时就皱起了眉头。

　　他向这边可是提供了不少的材料配方呢。

　　根本就不知道是哪种配方的问题。

　　“具体是哪种材料？”

　　“加入稀土元素的钨合金钢以及你提供的那种炮钢工艺配方……”

　　“钨合金钢有没有检测分析钨粉的纯度？保温保压的时间是不是按照我提供的数据进行的？另外，炮钢那种配方是不是在电渣炉里面重融的？”刘一九一连串的问题就吐了出来。

　　“钨合金钢的纯度已经达到了99.985%，钼的纯度也是达到了99.976%，还有其他的元素到基地之后都是经过提纯的……”

　　“这纯度根本就不够。钨粉的纯度，必须达到99.998%，钼同样得这样的纯度，还有粉末的物理状态，必须用两百目的筛子过出来，那种细粉末用来混合均匀加入钒这些元素才行……”刘一九一下子就找到了关键点。

　　各种原材料的纯度不够，在最后的时刻进行高温烧结的时候，自然也就没有办法保证烧结出来的材料能够拥有很高的纯度，杂质太多，最终就会在材料内部产生更多的气孔，从而影响整体材料的性能。

　　“这样高的纯度？这根本就没有办法短期内实验出来……”赵茂平也是这方面的专家，到千分位的地方，这样的纯度，实在是太过困难了。

　　“赵叔叔，这个可不能有任何的那种想法，即使短时间之内没有办法搞出来，我们也必须往这方面去研究。材料，才是制约我们发展的一切关键问题。如果没法使用，或者使用效果根本就不怎么样，这些研究成果基本上也就没有用，反而是浪费大量的经费。现在咱们基地的情况您也知道，没钱，浪费不起……”刘一九咬着牙说道。

　　他知道，能够达到这样的纯度，已经是极限的地方了。

　　这是他提供的工艺能够达到的最好程度。

　　但是这样的纯度，不行，这些材料里面很多的稀有元素最终都只是加入了千分之多少甚至万分之多少的稀有元素就能够改变整体性能。


第232章 没有高温合新一代飞机就飞不起来

　　基础材料，是一切机械技术装备发展的关键，尤其是一些非常重要的顶级材料。

　　这些材料，那是一点都不能马虎的，刘一九知道这些人的想法，先弄出一种，解决目前使用的困境，然后再慢慢地搞出一样来，不断地提高。这是各个国家走的道路，这样一来，可以积累很多的经验以及技术。

　　但是他等不起。

　　要想为接下来的战斗机做准备，就必须在高温合金这方面下苦功夫。共和国的航空事业，很大程度都是被这种材料给限制了。涡扇六的研究工作已经结束了，如果不是杨威他们从老毛子国内偷回来了图-22M2逆火，这个团队的命运又将是以前那样，被拆分，然后一部分到了上海的大飞机厂，一部分进入秦飞，另外一部分进入沈飞。

　　现在，那架逆火轰炸机在测量结束之后，他们将会开启新一代的发动机研究，老毛子在发动机技术上面，远远不是中国人能够比的，就连美国人，在这方面，都比老毛子还要差上一截。

　　而这种发动机技术，就是建立在先进的高温合金上面。

　　工作温度非常高，同时，工作条件极其恶劣，使用寿命还得非常长，这不是共和国已经摸到门槛的760°C高温合金能够解决的问题，这种合金如果制造发动机，最终，使用寿命不会超过两百个小时。

　　一台发动机的造价将会是上百万美元，要是这样的情况下，生产出来的发动机将会让飞机的飞行成本仅仅在发动机这一项上面就会超过一万美元的成本，这是双发的重型战斗机，单发的也得五千美元一小时！

　　贫穷的共和国空军怎么能够承受这样高的飞行成本？

　　刘一九一路跟赵茂平讨论着，很快就进入了贾一鸣所在的研究车间里面。这个车间是整个二区最大的基地，在这里面，不仅有着完善的理化分析室，同时也有着从最初到材料烧结成型的各种工艺设备。

　　“贾老师，你这是咋了？多少天没有休息了？”刘一九现在见到贾一鸣的时间并不是太多，这个老头在二区，他原本的宿舍是在三区，儿子在基地里面的学校上学，住宿是在那边，贾玲进了三区的枪械研究设计室里面，他却在二区里面安了家。

　　“你来了？我一直在想怎么样提高各种材料的纯度，这些采用化学方式提纯的材料没有问题，关键是现在采用熔炼的材料不行。”贾一鸣没有把你依旧当成一个普通的技术研究人员。

　　师昌绪在高温合金方面也是非常有成就的，在姚桐斌被打死之后，整个共和国航空航天方面需要的顶级材料都是他带着研究团队在搞。

　　“电渣炉重融技术，我们要生产炮钢，必须采用这种炉子来把提炼出来的材料再一次进行重新熔炼，这样得到的钢材才会进一步减少杂质……”刘一九叹了一口气。

　　一开始，他忙得忘记了说电渣炉重融的事情，王顺义也是整天忙着弄他那边的导弹项目，他想要弄出更好的导弹来，所以也给忘了，郑浩原本根本就没有在基地里面，指望他，指望不上。

　　原本刘一九认为国内没有这方面的技术，在知道上海重型机器厂从六十年代开始就有着这方面的生产技术，一直都在想着什么时候从那边去搞一套电渣炉生产设备回来。

　　没有这玩意儿，他们的新式炮钢弄不出来。

　　“那玩意儿真的能够有用？”贾一鸣显然不相信这个，刘一九提供的这种材料国内根本就没有，他是从什么地方搞到的，贾一鸣根本就懒得问，只要能够把材料弄出来，让国内的一些研究进度能够加快，他就满足了。

　　“怎么没用？坦克炮钢这些都是通过电渣炉重融进行提纯，这样性能能够高上一倍左右！咱们国内的541以及617不是都在使用这种技术吗？新型炮钢，既然杂质多，也是可以采用这样的方法来进行进一步提纯……”刘一九有些疑惑，贾一鸣他们会犯这样的错误？

　　听到他的这话，贾一鸣顿时就猛地拍着自己脑袋懊恼地说道：“早知道这样，我就不用再想用化学处理工艺的方法去获得这些材料元素了……”

　　刘一九听到这话直接翻了白眼。

　　这样顶级的大拿也会犯这样的低级错误？

　　这是不是有些太不可思议了？

　　“等到年后，咱们这边派人到上海去一趟，从那边弄一套设备回来，到时候再试一试吧。这马上就要过年了，估计那边也放假了，咱们这边着急也没有用，还是先搞别的方面的理论研究工作，尤其是把高温合金这方面我们需要的设备给设计出来，从国外引进这些设备，价格昂贵不说，咱们根本就没有外汇！而且，他们都知道这些玩意儿是干什么用的，自然是不会跟咱们客气的……”要想引进高温合金粉末冶金工艺设备，即使因为现在处在中西方国家的蜜月期初级阶段，刘一九也是不会抱多大希望的。

　　高温合金，这是航空航天必须需要的，没有这玩意儿，喷气式发动机就没法制造出来。

　　国内已经有了不少高温合金的研究成果，但是这些高温合金的材料，根本就没有办法让发动机拥有更高的使用寿命，用于洲际导弹的高温合金，只要在火箭发动机工作温度上面使用一个小时不到的时间就够了，最多也就一个多小时，一般的高温合金都能够达到这样的性能。

　　飞机发动机不同，这种是需要反复重复使用的，这样一来，也就让这种飞机发动机对于材料的要求远远高于火箭发动机对材料的要求。

　　“还等什么年后，咱们现在就去那边呀！他们那边应该过年也不会放假吧？全国都是百废待兴呢！”贾一鸣很多年没有工作，现在一开始恢复工作，进行了一段时间的适应之后，就全身心地投入了进去。

　　就如同基地里面其他的人一样，他们被浪费了太多的时间。

　　“咱们这里面不放假，不代表他们不放假。如果没有足够的生产任务，他们平时的工作都不一定饱满……”对于上海重型机器厂，刘一九知道，这家厂的情况在现在并不算是多好。

　　国家在航空工业上面的投入并不是非常大，尤其是众多的航空项目现在开始都面临着下马的窘境。

　　刘一九在这边又聊了一会儿，现在他也不敢再透露一些材料工艺配方出来，一方面是为了不至于让贾一鸣他们累死，另外一方面就是为了不让自己露馅太多，很多的东西，他都没有办法解释出处。

　　仅仅是凭借他的那几个老师，根本就说不过去，他老师们都没有弄出来的东西，他就弄出来了，也没有看到他做什么实验，搞什么研究，最终别人闻起来，还能说一些什么？解释不了。

　　就如同他老师钱学森先生在核物理方面也是一个专家，这也只是少数人知道的，外人只是知道他是导弹方面的专家。刘一九另外的老师朱光亚可是对他推崇备至。

　　能够跟朱光亚论道的人，能够没有一点建树？

　　当年钱老写的《工程控制论》这本书，毛主席都承认是天书了！

　　不懂行的人，对于这些专业知识，根本就掌握不了。

　　“可是，如果没有这些材料，咱们的发动机根本就没法弄，导弹方面不是问题，问题是飞机方面呢？除非我们不搞飞机发动机项目，涡扇六项目团队就是因为材料方面一直无法取得进展，所以……”赵茂平对于这事情也是非常上心。

　　他们现在的野心已经膨胀到要弄飞机发动机关键材料的方向了。

　　共和国对于新型的飞机需求有多强烈，他们比谁都清楚。

　　“这事情不是短时间内就能够解决的。反正现在涡扇六团队还在成都那边继续弄涡扇六，要弄图-22的发动机，没有半年到一年的时间根本就甭想启动……”刘一九叹了一口气。

　　他比谁都急呢。

　　这些技术越早弄出来，等到苏联解体之后，美国也就越不会那么嚣张。

　　他要是敢开着航母跑到共和国的家门口搞军事演习，那么，共和国直接出动一群拥有低空超音速突防能力的轰炸机跟战斗机也在那一区域演习，从他们的航母头顶上飞过去，到时候看美国佬是不是会尿裤子。

　　共和国奉行的是防御战略，不会主动进攻任何的国家。

　　“这又得让我们的新型飞机晚多久才能上天！”

　　“这是没有办法的事情。能够有机会弄出来，就差不多了。等静压设备必须先弄出来，大型的高频炉以及真空感应炉也得弄出来，我们以后搞各种高硬度高强度材料，除了粉末冶金，没有别的办法。各种材料元素的熔点不一样，就是有办法把一些材料跟融化掉，最终会因为其他搭配的元素材料超过了沸点改变性能……”


第233章 泼冷水

　　离开二区的时候，天色已经暗淡了下来，夜晚跟白天，对于基地里面的一些项目团队来说，根本就没有什么区别。

　　不管是在山里面的还是山外面的，很多人都知道情况，他们以后是不是能够有更多的研究项目，想要搞什么研究就搞什么研究，就是取决于他们现在的研究成果。

　　刘一九很久没有到自己的宿舍里面去了，罗通在西南边境，秦怀保还在298厂当驻厂代表，等着那边改进夜视仪以及其他的光学仪器。同时，这边也给了他们一个研究两万倍光学显微镜的新任务。

　　杨山一直都对刘一九心中怀着怨恨，王顺义去跟他谈过，没有任何的结果，现在基地里面正在考虑把杨山给丢出基地里面。下放到其他的那些配套厂里面显然是不合适的，而同类型的兄弟单位中，对于这种不是骨干技术成员的新人，也不是多热络。

　　更要命的是，李锐天天在他的床上等着他……

　　三区里面的数控机床改造，目前正在等着基地内部的计算机弄出来，这些天，曹之江正在忙着弄刘一九丢给他的一套计算机的操作系统以及配套的输入系统，梁强依然苦逼地被曹之江跟黄青榆团队两头抓着用。

　　从一开始，刘一九就把这计算机的系统分得很明确，用于雷达系统的计算机，根本就不需要什么其他的操作系统，而是弄专用的操作系统，这样一来，就跟其他的系统分开，这上面只有操作雷达以及火控等方面的一些功能，不具有其他任何文字处理方面的功能。

　　在键盘诞生之后，鼠标也就应运而生，这玩意儿，不是什么复杂的技术，曹之江跟黄青榆他们配合着就很快弄了出来。

　　只不过受到芯片的性能的限制，很多的东西没法实现。

　　刘一九也不打算自己再在这方面进行拔苗助长的行为了。

　　王顺义跟郑浩也发现了这种微型计算机的潜力，也知道了这里面的关键就是芯片的制造技术以及生产工艺，这些东西都是最为关键的，所以，他们正在密谋着在年后从国家计算机研究中心弄一些人，同时，再到隔壁的航天基地里面去借一些人过来，他们那边的研究进度，实在是太慢了，根本就赶不上这边的进度。

　　这些事情，跟刘一九都没有什么关系。

　　他现在最头痛的，就是尽快弄出尾翼稳定脱壳穿甲弹以及改造五九坦克，把这些武器投入到西南边境的战场上面去进行实战检验。

　　当他回到基地准备往九区那边去了解情况的时候，却被急冲冲赶过来的郑浩给叫住了。

　　“小刘，大喜！我们的反坦克导弹实验效果非常不错，敲掉了猴子好几辆最为先进的T72！”郑浩的话顿时就让刘一九止住了脚步。

　　这么快就找到了反坦克导弹的实弹测试的机会？

　　不过转而就皱起了眉头，虽然他们在测试的过程中发现黑箭01的反装甲性能非常不错，但是对于坦克，尤其是采用玻璃钢-刚玉复合装甲的T72，效果也不应该由多明显的。

　　跟着郑浩回到了基地中心处，见到所有人都是一脸的兴奋，肯定他们都是知道了这个消息。

　　王顺义正在一脸高兴地介绍着情况：“……这次的实验效果超过了我们的想象，十枚黑箭，一共报销了四辆，总参跟后勤以及我们五机部都发来了嘉奖……”

　　这个成果是喜人的。

　　一枚黑箭导弹的制造成本也不过两万多，不超过三万。当然，这是算了里面的芯片以及发动机材料这些的，猴子手中的一辆T72，至少得有一百多万美元，这就是好几百万的人民币。

　　十元一捆的，甚至都能够赶上坦克的体积了。

　　他们仅仅用不到三十万的费用就报废了猴子数百万美元的装备，这种生意是划算的。

　　“这仗不能这样算，我们的研发成本，人工成本都没有算入到导弹里面去。另外，我觉得，我们应该了解到最详细的使用情况，这样才能明白我们的这种反坦克导弹还有那些地方需要进一步改进……”刘一九见到所有人的脸上都开始洋溢着笑容，他不得不给众人泼上一盆冷水。

　　他参与了这个项目，实验过程他也在的，这种导弹的具体性能，对付T72应该是有效果的，但是绝对不会这样大。

　　别的不说，他们采用串式破甲-高爆-推进这种结构设计的反坦克导弹，如果没有足够的距离，即使有火箭发动机在里面推动导弹加速，速度不够，也是无法击穿T72的正面装甲。

　　如果是刚好打到了某个薄弱的地方，这个是有可能的。

　　“我们最应该关心的就是我们采用的这种红外制导方式的效果是否是如同我们设计的那样优秀，同时，还得考虑我们的导弹穿甲性能的情况……”刘一九见到众人都是惊讶地盯着他，不明白他要说什么，继续开口说道。

　　他成了基地的副主任，众人也没有什么对他不服的。

　　不过目前的情况来看，他已经引起这些同志们的反感了。

　　“我说小刘主任，你就不能让我们稍微有点成就感？这成绩，可是实打实地摆在那里的！”秦远见到刘一九这小子就是火大。

　　每次要找他探讨点什么，这小子一下子就溜走了。

　　“小刘说的没错，在这次地试验中，出现了一个奇怪的现象，我们这些导弹全部都是只打坦克的屁股，对于前面的正面装甲根本就没有反应。而一旦对方的坦克正对着前面，这穿甲弹根本就无法击毁这种坦克……”王顺义叹了一口气。

　　“也就是说，只有直接攻击屁股，才会摧毁对方的坦克？”一众老头子们都傻眼了，他们在实验过程中，可没有发现他们的这种导弹是这样聪明的，居然知道寻找坦克装甲最为薄弱的问题。

　　负责导弹红外制导的黄青榆等人听到这话，顿时心中咯噔了一下，他们知道这里面是什么情况导致的。

　　这是他们的制导方式出了问题。

　　“大家都清楚，我们在导弹内部加装了处理速度比较快的芯片，并且设计了在遇到什么样的情况下导弹执行什么样的动作……”刘一九听到这话，就明白了这个是什么原因造成的。

　　他们在芯片处理过程中的设定有问题，同时，芯片跟红外制导技术之间的关联有问题……

　　“所以，问题主要就在芯片以及制导方面。根据目前我们得到的情况说明，我们的导弹从正面过去的时候，导弹会进行转弯，而不是直接从正面的主装甲穿过去。目前我们导弹的射程不够远，无法让性能发挥出来……”刘一九把这些自己推测的问题给说了出来。

　　这种事情，应该很容易就能够想到。

　　转弯之后即使在屁股后面爆炸，都无法击伤T72，而等到对方调头之后，直接瞄准屁股，直接就把薄弱的装甲击穿，爆炸之后的溅射高速撞击坦克炮塔里面储备的弹药，从而引起殉爆的发生，里面的弹药爆炸之后才把上面的炮塔给炸得飞了起来……

　　“确实，我们目前的发动机无法让我们的导弹速度更快，同时，我们使用的液体燃料技术对于导弹来说推力小了很多。一开始测算的时候，我们需要超过3马赫的速度，而目前，在射程末端才能在惯性的辅助下达到1.7马赫左右……”王顺义也不得不承认这个事情。“在目前这样的情况下，我们确实是不值得高兴，不值得欣喜。我们需要进一步改进黑箭的性能，让这种导弹拥有更好的穿甲能力，拥有更强的爆炸威力，同时，更低的计算成本以及更先进的制导技术，跟快的计算能力……”

　　众人尽皆变得有些尴尬起来。

　　他们这些日子，随着手头工作的进展，变得有些浮躁了起来。

　　总觉得没有什么东西能够拦得住他们，从小火箭炮到射程超过百公里的火箭炮，再从火箭炮这样密集打击，精度并不可靠的武器发展到精确制导导弹的方向，虽然只是小型导弹，但是只要他们的制导技术获得发展，以后就能够运用到其他的大型导弹上面。

　　这样一来，他们能够弄出来的东西就更多了。

　　现在被泼了一盆冷水，这些老专家们如何能够兴奋得起来？

　　“总体来说呢，这次的实验，达到了我们的预期，甚至比我们的预期更高。没有谁开发武器能够一次性就获得成功，甚至不经过任何实验改进就能够达到设计的要求。当年东风的第一次实验，不是飞出没有多远就掉下来了？至少，我们比当年东风的情况好了很多。现在主要工作就是改进战斗部，进一步配合二区研究出强度更高的钨合金钢，另外就是在推进剂这方面，把液体燃料技术改成更有效率的固体推进剂……”王顺义也知道过犹不及，没有继续打击大家的信心，而是直接安排了下一阶段关于黑箭01的改进工作。


第234章 再对米格-25P下手的杨威小队

　　罗通被命令继续留在前线寻找实验手中后羿防空导弹的机会，眼看就要过年了，他对于这样的事情倒是也欣喜不已，根本就没有那种无法回家过年的忧伤与乡愁。

　　基地里面第一批获得在这样重要日子回家探亲的人们已经在陆续离开了基地，这些天，基地里面运营到重庆的火车连续运行了好些次，才把这些人给运出去。而火车票什么的，有着五机部的光照，铁道部自然也就在原本已经没有位置的火车后面加挂这些九院自己的车厢。当然，这次由于时间比较晚了，回去探亲的都是离基地比较近的。

　　来自东北以及上海等一些地方的技术人员以及专家们，要等到后面才能排上。

　　除了往基地里面运输的物资变得丰富了起来，以前供应量比较少的海鲜等产品也开始大量运了进来，基地里面基本上感受不到过年的气氛。

　　在这个本来应该最为清闲的时候，整个基地很多单位以及项目组却变得比平时更加忙碌了起来。

　　与山里面情况差不多的情况，就是在西南前线，随着新年的越来越近，前线指挥部也变得比较焦急起来。

　　共和国的解放军东线进攻部队在凉山地区已经张开了口袋，而猴子前来驰援的几个最为精锐的师，居然在河内附近开始裹足不前，甚至从一开始拼命急行军往沦陷区赶来的部队，都开始缓缓地退了回去。

　　“司令，总参已经在询问咱们什么时候撤军了，黎笋应该知道了我们的战略企图，前来支援的那些部队开始不动弹了……”于刚皱着眉头说道，他们一直都是准备吞掉越南几个精锐师，让他们再也嚣张不起来。

　　但是总参却担心北方的老毛子部队出现异动，一边向北方边境军区增加军备，一边向苏联高层表面战略意图，只是教训猴子一顿，不会占领猴子全境。苏联人肯定会把这消息通知给黎笋，更何况，他们的卫星能够观察到西南边境的战场情况。

　　美国人的卫星同样也是这样，整个世界都在关注着这边，解放军的战斗力，总战场上就能被评估出来。

　　“退兵也得把凉山包围圈里面的敌人全部吞掉！”许司令咬着牙说道。

　　“必须得尽快，否则咱们拖不起……”国内的情况他们都是知道的，没钱了！

　　又要防备北方，又要在西南进攻，虽然只有一边打起来，但是两边的情况基本上也没有多大的差别，非得说有，就是这边已经开打了不短时间，北方边境没有打而已，那边的对抗给全体指战员带来的心理压力，远远超过这边。而且，北方边境的武器装备也比西南前线要好上很多。

　　共和国在西南这边的战争经费，每天消耗上亿，一直都是财政赤字，这样大的开销，根本就经不起。

　　“346师残余、325B师、314A师都在包围圈里面，另外，前面包围部队在开战之前动作快一点，也能把他们的3师吞掉……”于刚也希望能够消灭更多的越南正规军。

　　没有了这些打了很长时间仗的精锐士兵，越南根本就翻腾不起来什么大浪。

　　“他们的302师到了什么位置？”这也是越南的一只精锐部队，这次越南进攻柬埔寨，就是这个师快速推进，突破了柬埔寨的金边防线，宣告了柬埔寨政府沦陷。

　　更重要的是，这是一只猴子部队中为数不多的机械化混成部队，美国留下的大量先进军事装备，都是在这个师里面。坦克，装甲车，重炮，几乎时一应俱全！

　　不吃掉这支部队，任何人心中都会放不下去。

　　“在河内前面的古硬不动弹了，他们所有的精锐都已经不再前行，在那边做好了准备，一副死守河内的架势。如果要收拾他们，也不是没有办法，后勤不是让人送来了一些336火箭炮，据说射程有120公里，上面的战斗部都是云爆弹，如果有了他们的准确位置，我们可以……”于刚也不希望放过猴子这支部队。

　　没有了装备，猴子叫嚣不起来。

　　而云爆弹，对于摧毁装备以及敌人的肉体，绝对是没有问题的。

　　“那就用云爆弹吧！还有，包围圈里面，适合用这种的地方，都使用这个，有多少的炮弹，都全部丢出去！不要再让我们的战士牺牲了。猴子的特工队不是老是偷袭我们么？这次就给他们也来一次偷袭。等待前方部队探明敌人位置，用336火箭炮炮击302师之后开始总攻，三天之内解决包围圈的敌人，然后撤军……”

　　许司令也知道，必须得撤军了。

　　在撤军之前，必须给越南政府一个惨重的教训，让他们永远都无法再升起挑衅共和国权威的想法。

　　在西线，这样的谈话同样进行着，杨司令对于猴子河江跟老街一带不再增兵很是郁闷。前线的炮兵阵地已经做好了准备，两万发的云爆弹已经再次运了过来，他就等着在撤军之前狠狠地给他们来一下呢。

　　“齐明伟小队还没有消息？他们有没有发现越南人的军队在什么地方？后面过去的杨威小队一直都没有联系吗？”对于留在这边的狼牙两个小队，以及刚刚从东北战场回来连休整都没有进行就被调配到了这边的杨威小队，他还是非常在意的。

　　这些部队在这边的时间不长，已经充分体现出来了他们的价值。

　　“前几天刚刚发回消息，现在正在寻找那批苏联支援给越南的先进战斗机的机场……”吕志斌一脸笑意地说道。

　　“寻找到了又能如何？咱们又没有可以打很远的导弹……”杨司令叹了一口气。

　　这段时间越南那边的空军嚣张的不行的，就因为他们的战机性能远远地超过了共和国的。就连强五这些飞机都被他们投入到了战场上，共和国这边的战斗机一出动，他们的飞机就飞了出来……

　　“他们说能够搞越南人一伙，具体的计划也没有。或许，这些家伙又是为了偷他们的飞机也说不定……”他们从苏联境内把老毛子的轰炸机都给偷了回来，偷几架战斗机应该也没有多大的问题，反正又不需要他们开着那些飞机去攻击对方。

　　“……”杨司令也无语。

　　这些人，胆大包天，他自己都不知道应该怎么说比较好了。

　　从苏联境内都敢偷这些先进装备，从越南偷回来估计更加容易。

　　在深入越南国境数十公里的安沛省首府安沛市东郊，有着一个庞大的机场，这里面，停着数十架的飞机，大多数都是来自共和国的强-5战斗机，当然，这段时间也是进驻了十架苏联支援的米格-25P高空高速战斗机，全部由苏联驾驶员驾驶。

　　基本上每天，这些飞机都会出动好些次，越南人也足够狡猾，先让强五去前线晃悠，等到中国的战斗机飞过来之后，这些性能远远超过歼七米格-25P就开始起飞……

　　“头儿，这些猴子可比老毛子警惕多了，不容易得手呀！周围巡逻部队到处都是……”赵海拿着手里面的望远镜观察着情况，看到机场周围的巡逻队明显非常密集。

　　杨威没有说话，这种情况跟他们想象的差不多，猴子不是老毛子，这些宝贝的价格实在是太高了，苏联人这次支援猴子，也是下了狠心的。

　　“教官让咱们偷这个，就是铜墙铁壁，咱们也得偷回去。齐明伟小队什么时候到这边？”杨威看着远处的那十架崭新的飞机，比不远处停着的那些强五明显庞大了很多，外面的涂装也是银白色，这玩意儿，看着太骚包了。

　　至少，正在举着望远镜观察着情况的这些家伙是这样认为的。

　　“他们要晚上十二点才会动手。晚上他们的巡逻力度会降低很多，要不，咱们今天晚上就动手？”这里可是属于人口密集的区域。

　　待的时间太长，对于他们来说，就越容易被发现。

　　“现在最大的问题是在这边根本就不容易把这些飞机给飞回去。要不，老夏，你带人去飞这个？”史大兵一脸郁闷地说道。

　　这飞机，绝对不好飞。

　　“我飞毛线，就学了几天直升机驾驶，你们让我飞这个？再说了，小刘教官说的那个任务，见着有份，你们别想甩开我……”夏振涛如何不知道这些家伙打的什么主意？

　　龙牙跟龙爪之间的竞争一直都是非常激烈的，虽然现在没有了，不管怎么说，他也只是一名龙爪的队员，而不是龙牙的。

　　“我们这可是叛国呢！”赵海笑着说道。

　　“叛国？叛什么国？要是成功了，到时候老子怎么的也得当个国防部长什么的不是？”夏振涛咧嘴一笑。

　　刘一九让他们去做的任务，实在是对于他们来说太有影响力了。

　　“早知道，就带两名飞行员过来了。飞机起飞的时候，必须得留人掩护，否则这飞机根本就飞不到国内去，虽然这边只有百十来公里……”杨威叹了一口气。

　　这些任务让他们来干，有些困难。

　　当初能够投回来老毛子的战略轰炸机，都是靠了艾丽莎。


第235章 被发现了！

　　在苏联境内偷飞机的计划，根本就是一个不完善的计划方案，那里面有着太多的变数杨威等人没有考虑到，尤其是老毛子的先进飞机，根本就不是靠着说明书能够飞起来的。

　　这里面有多大的风险性跟危险，杨威他们并不清楚。

　　最终，由于艾丽莎的存在，使得他们的这个计划成功了。

　　回到国内虽然受到了审核，但是也没有被动粗，尤其是现在上面问他们需不需要休整一段时间，在战场上，他们都是生龙活虎的，这段时间在苏联境内根本就没有什么时间进行各种训练。他们想要休整，但是西南前线更需要他们，再加上刘一九在北京跟夏振涛他们接触之后给了杨威小队一个秘密的特别任务。

　　他们没有休整，只是带着刘一九接下来的训练任务计划，以及超越常规的弹药，他们再次出发了。

　　执行那个任务才是他们的目的，而这次偷米格-25飞机，只不过他们顺手而为的任务。

　　“那边有没有准信，怎么到现在都没有出现？”一直在这边等着，到了约定的时间，齐明伟那边的小队一直都没有出现。

　　这是离机场有好几公里的一处树林里面，周围人烟稀少，但是也是非常容易暴露的。

　　毕竟，这里是敌后。

　　“应该是遇到什么麻烦了。头儿，这边也不能肆意开无线电的，咱们在那边搞了老毛子一票，这边的那些苏联战斗机都是由苏联人在负责，或许他们会认为我们要跑到这边来偷飞机？”史大兵笑着说道。

　　杨威嘴角一抽，浮现出了一丝的苦笑：“我都没有想到我们会这么快来执行这个任务，苏联人的脑袋那样笨，能够想到这些？如果不是头儿的请求，你觉得上级首长会派我们来这边？”

　　“这倒也是，不过从这里到我们的目的地，这可是得有好几百公里的山林要穿过……”夏振涛皱着眉头说道。

　　“老夏，你是龙爪的，这事情本来跟你们没有关系，现在回去还来得及……”

　　不等史大兵说完，夏振涛就一脸愤怒地打断了他的话：“屁，从我们踏出国境之后，哪里还有龙牙龙爪什么的？咱们都是叛国者！一辈子都可能回不了国了，甚至还会让家人生活在屈辱里面！这样伟大的任务，难道就你们可以执行？我承认，在训练上面是比不过你们，战斗经验或许也差了那么一点，但是我告诉你，杨威，我他妈绝对不是什么贪生怕死的孬种……”

　　“至于么，至于么！谁说了你是孬种？日了狗了……”史大兵一阵无语。

　　“行了，都是同生共死的兄弟。只是希望营长在知道了咱们跑到缅甸去了不会暴跳如雷吧。反正我们也没有完成所有的训练，只是对不起我们的家人了……”

　　“自古忠孝不能两全。忠于祖国，为祖国奉献一切，这就自然无法对父母尽孝了。幸亏咱们家中都是有兄弟姐妹一大堆。但愿以后父母老了的时候，能够回家去看他们最后一眼吧……”教授抱着手中的枪在那里感慨着。

　　众人听到他这话，恨不得一把掐死他。

　　这孙子，总是在不合时宜的时候说些不合时宜的话。

　　“咕咕……”正在气氛陷入沉默的时候，林子外面的哨兵传来了一阵暗语。

　　“有人靠近，准备战斗！”杨威小声地说道，原本在躺着休息的整个小队成员全部都翻身一咕噜地爬了起来。

　　“杨头，别紧张，是洞幺。”正在众人把放到头上钢盔的夜视镜放下来准备战斗的时候，对面传来了声音。“遇到了一队猴子的特工队，解决的时候耽搁了一点时间……”齐明伟出现在了众人的视线中。

　　众人这才放松下来。

　　“你们那边有飞行员吗？”

　　“有，从云南空军那边借了三名过来。老早就想着偷他们的米格23了。”齐明伟得瑟地说道，“前面偷猴子的坦克，咱们差点跟营长干起来了，这玩意儿不是我们的强项……这就是飞行员。”

　　指着身后被他小队成员重重保护着的几名穿着飞行服，甚至还带着头盔的飞行员说道。

　　他没有介绍，这个时候，根本就不适合。

　　“这里可不是什么米格-23……”他们不知道齐明伟偷几辆坦克有什么得瑟的。自己这些人可是战略轰炸机跟老毛子最先进的坦克都给偷了。

　　“管它米格多少，跟咱们国内的飞机也都差不了多少，我们的任务就是把他们安全地送到飞机上面，然后让飞机安全起飞就行了……”对于老毛子的飞机型号，他们根本就不了解多少。

　　“行了，别扯淡了，谈谈接下来的计划，这边的防守很是严密，这两天我们一直在观察，晚上巡逻队五分钟就会经过一次，西南角这边离那些飞机最近，同时，这边也是最容易出事的，靠近老毛子的飞行员宿舍，航站楼离这里也只有两百米的距离……”杨威阻止了几人继续扯淡过去。

　　他们都是一个营当兵的，同时也都是经历过最为严格的训练一起被选拔出来，然后再一起受训，挨整。

　　如果不阻止，很久没见的这些家伙绝对会以斗嘴来表达他们的思念。

　　让几名正副队长围过来，旁边的战士迅速也站着围了过来，不过他们都是面朝外面的，就是为了挡住里面的光线透出来被人发现。

　　指着地图上面对机场周围的情况介绍着。

　　“我们的方案是这样的，我们这边A组跟狙击手留在外面准备进行掩护，你们的狙击手也留下，突击组护送飞行员上飞机，其他人在其他飞机下面安放炸弹。在行动的时候，或者被对方发现，狙击手干掉四周的灯……一旦他们的防卫部队出来，直接用枪榴弹伺候……”杨威介绍着他们制定的行动方案。

　　介绍完之后，对着齐明伟问着有没有什么需要补充的。

　　齐明伟摇了摇头，对着杨威问道，“我们整个小队都保护着他们突击进去？上面的命令是让我们听从你的命令……”

　　“不，你们在西面航站楼那边准备支援我们。见到飞机起飞，你们就开始往红河边上撤退，那边有我们的情报人员接应，你们坐船逆流上去……”杨威摇了摇头。

　　如果跟着他们一起行动，齐明伟小队也回不去。

　　接下来的任务就跟齐明伟小队没有关系了。

　　“你们呢？”齐明伟一脸诧异地问道。

　　“还有别的任务，这几名飞行员没有什么问题吧？”杨威转移了话题。

　　行动方案齐明伟并没有什么意见，对于杨威的这种安排他们也没有任何的意见。一开始进去，并不是太过困难，可是等到出来的撤退计划，这就是最危险，也是最困难的时候。

　　把行动方案给几名飞行员说了之后，他们表示在上飞机之前一切行动听指挥。

　　这种事情对于他们来说，是做梦都想不到的。

　　要是在这个时候被一脚踢了出去，这就是他们的损失了。

　　行动在3点45开始，几人对表之后，齐明伟就带着他的小队去了杨威安排给他们的地点。

　　这边的机场比较简陋，周边到处都是比较茂密的丛林，从林子边缘到停机坪，只有两百多米的距离。

　　或许猴子没有想到解放军的特种兵会跑到距离边境好几十公里的地方来偷飞机，但是他们绝对会想到解放军的侦察兵会胆大包天地倒这边来炸他们的飞机。所以，巡逻力度非常大。

　　在停机坪周围建设了很多十多米高的瞭望台，上面有着重机枪守着。明亮的探照灯不时地向着周围晃荡着。

　　3点四十，一队巡逻兵刚刚通过，机场西南角的瞭望台上面的执勤士兵如同以往那样开始点烟，这几天都是这样。或许他们是为了担心被上级长官发现，都是躲在瞭望台下面让外面看不见的地方抽烟，时间三分钟！

　　两条黑影在两个人刚蹲下之后就快速地向着那边飞奔而去，整个过程，用了不到三十秒的时间就到了瞭望台下面。

　　然后如同矫捷的灵猴一样快速地抓着支撑的木头爬了上去。

　　“噗……”两声轻响，过了一会儿，上面的探照灯对着西南角晃动了几下，然后开始继续慢慢地向着其他地方照耀而去。

　　三点44，巡逻队再次路过哨所……

　　“行动，你们动作快一点，跟上我们。脚步尽量放轻一些……”陈大山对着满脸不知道是紧张还是激动的几名飞行员说道，从这边到瞭望台有两百多米的距离，再到停着米格-25的地方，还有一百多米的距离。

　　这一代，都是光秃秃的，很容易就会被发现。

　　杨大山带着几人保护着三名飞行员快速地向着前面冲去，在他们行动的时候，瞭望台的探照灯也在往里面移动着。等到他们到达瞭望台下面的时候，探照灯又开会向着外面照去，他们再次向着停机坪那边冲去。

　　在距离飞机还有十多米的距离的时候，航站楼的方向居然有人发现了他们，当即就开始对着天空开了一枪，跟着大声叫道：“兔子来炸飞机了……”

　　很快，在机场周围巡逻的士兵就向着停机坪的方向冲去……


第236章 米格25到手

　　“呜……”凄厉的警报声顿时就响了起来。

　　“加快速度，冲到飞机中去，他们不敢往这边开枪！”杨威没有想到，怎么就在现在这个关键时刻被发现了。

　　大声地对着身边的人喊道，让他们去加快速度。现在这样的情况下，不能再留在这外面。

　　十多米的距离，很快就到了，这些飞机都是加满了油的，机场守备人员绝对不敢对着这边胡乱开枪，更加不敢对着这放炮什么的。老毛子的这些飞机，有多值钱他们可是非常清楚的。

　　“赶紧的，把梯子推过来！”这战斗机比他们投的图-22小了很多，翼展只有十多米，正个飞机长度也就二十多，高度更是低了不少，只有三米多的高度。

　　也不知道猴子的地勤人员是不是为了省事，毕竟这边的飞机随时都有可能向着前线战场去进行支援，双方从开战之后一直都在准备着这一战，每天也得有不少的战斗。没有这些高性能飞机保护，他们的空军可是不敢出动的。

　　只不过，这边的飞机旁边没有梯子，旁边有了梯子的飞机飞行员已经上去了。

　　在外面对着猴子跑来的方向开枪，阻碍猴子前进速度的突击队员正在拼命地对着远处扫射，现在根本就阻挡不了！这机场虽然只驻扎了一个团的部队，但是外面不远处却有着一个团的守备力量！

　　“头儿，快要来不及了。那些孙子越来越近了。”旁边激烈的枪声已经响了起来，77式自动步枪三连射的清脆声音他们再熟悉不过了。猴子的士兵们离这边只有百多米的距离了！

　　“那就赶紧搭人梯！一会儿等我们搭好了人体，你踩着他的肩膀上去！”说完之后，杨威就蹲了下去，旁边的另外一名战士也蹲下了。紧跟着，开始说话的那名战士就爬到了他们两人的肩膀上，一人肩膀踩着一只脚，杨威两人的手紧紧地抓在他的脚上，免得他踩滑了。

　　“赶紧的，再晚了就来不及了。这些飞机飞回去！发动机是我们需要的，听说这飞机速度可以超过三倍音速，咱们的飞机根本就追不上！”低着头的杨威见到后面的那名飞行员还没有动作，好像傻了眼一样，顿时大叫着。

　　这个时候还发什么呆？

　　不是说飞行员的心理素质都是最高的吗？

　　那名飞行员被杨威这样一吼，醒过了神来，也顾不得这样上行不行，直接就跑过去，两只手搭到最上面那名战士的肩膀上，踩着下面蹲着的两人肩膀往上面爬，当双脚落到上面那名战士的肩膀上之后，扶着飞机的双手发现自己的身体正在快速地往上面升起，很快就够到了机舱的边缘。他负责把手掀开保护罩，准备双手抓着舱沿翻进去，却没有想到身体还在往上升。

　　直到他膝盖跟机舱沿齐平的时候，上升才止住。直接就垮了进取。

　　刚刚把防护罩给放下来，就听到砰砰的声响，这防护罩上面留下了好些弹点。

　　“枪榴弹！”在飞行员上了飞机之后，杨威在感觉都背上的战士跳了下来了之后，瞬间就把枪从背上摘了下来，这次有别的任务，他们整个小队就只带了两只S75，大部分狙击枪都是76式7.62毫米狙击步枪，大部分都换装成了77式自动步枪。

　　飞行员让飞机已经开始启动了，发动机已经逐渐开始向着外面喷着气流，然后向着前面的跑道上开了出去，最先上飞机的两名飞行员驾驶的飞机已经开始了飞机的拉升，他们这会儿也顾不得这飞机是不是会出事情，他们的任务就是把飞机开回去，只要开回去一架，他们就成功了……

　　“&*#@%……”猴子不断地咆哮着，但是却没有人理会他们，眼看第一架飞机就已经把前轮抬了起来，他们只能对着那边开枪射击，太远了，根本就追不上。

　　“10点钟方向，60火，狙击手，干掉他们！”这时候，耳麦里面传来了一个咆哮。

　　杨威几人顺着看过去，在他们右手边航站楼旁边不远处的灯光下面出现了好几名肩膀上扛着单兵火箭筒的士兵，正在对着那家才刚刚开始在跑道上面加速以及轮子已经完全抬离了地面的飞机……

　　“砰！”

　　“还是这玩意儿效果好，好久没有开枪打人了，居然浑身都颤抖了起来……”一声拉动了枪栓，填了填嘴唇，这样近的距离，用S75打人，效果更好！

　　“别特么的玩儿了，赶紧把他们都干掉，要不然咱们这功夫都白费了……”史大兵无语地在耳麦中说道。

　　医生现在越来越嗜血了，这对于他们来说，绝对不是一件好事情。

　　“蝙蝠，怎么回事，为什么你们那上面不开火？”

　　杨威到了前面，史大兵就成了他们的指挥官，见到瞭望台上面的重机枪一直都没有开火，顿时就有些火大。

　　“屎壳郎，我们在等待，其他的瞭望台上面重机枪都没有开火……”

　　史大兵顿时一愣。现在机场里面非常混乱，猴子不敢使用重型武器。开枪都是小心翼翼的，根本就不敢对着内部停了不少飞机的机场开火。

　　杨威几人见到飞机动了起来，快速地向着侧面奔去，既然来了，肯定得报废猴子几架飞机才行。他们身上带着基地里面刚刚弄出来，还没有进行完实验的C4炸药。

　　第二架飞机屁股后面喷着火焰，火焰的颜色不断变化，然后很快就脑袋高高抬起，然后喷着炽白的火焰向着夜空中宠了出去。第三架飞机也开始在跑道上面加速！

　　“轰！”

　　一枚火箭弹击中了正在跑道上向着前面加速的飞机屁股，飞机顿时就滑出了跑道，然后变成了一团火焰……

　　“狗日的！”杨威看到这里，双眼顿时就冒出了熊熊的火焰，这些猴子真败家，自己的飞机居然也敢打！这会儿已经没有飞机了，他们不需要再守在这里。

　　“准备撤退……”杨威咬着牙沉声说道，那名飞行员根本就不可能在那样的状态下生存下来。

　　现在已经顾及不了这么多了。

　　“轰！”杨威的话刚刚说完，机场航站楼左侧的油库就轰然爆炸了开来，在外面堆着的一些油桶也被这爆炸的巨大气浪给推得四处飞去……

　　猴子们愣住了。

　　这不是应该只是一支小股部队，怎么会有着这么多的人？西北方向有枪声，航站楼旁边有炮声……

　　趁着这个机会，杨威等人开始快速地向着他们过来时候的道路上跑去……

　　“啪啪啪……”反应过来的猴子开始向着这边扫射了过来，在队伍中间的一名战士突然一个踉跄，倒了下去。

　　“野狼……”杨威见到这里，顿时就向着那名倒下的战士匍匐着爬了过去。

　　“头儿，我不行了，你们快走，我来掩护……”倒下的战士对着爬到他身边的杨威说道。

　　杨威摇了摇头，“不行，说好了，以后还要回去为我们的老父母养老送终！”

　　“别浪费时间了！记住小刘教官的交代的任务！这比我们父母更重要！”野狼嘴角已经开始冒出血迹了。

　　“别说话了，医生，赶紧过来！”杨威的语气已经带着哭腔了。

　　他们没有死在西伯利亚数百追兵的手中，也没有死在西伯利亚那样根本就不适合人类生存的环境中。回国之后连父母都没有去看一眼，这会儿却死在了这里！

　　“让我过去！”医生正要往外面冲，却被旁边的史大兵一把抓住了，后者对着他摇了摇头。

　　现在去，他们谁都走不了。

　　“我们说好过不抛弃，不放弃任何一个兄弟的！”医生要哭了。

　　“这是我们的命，任务远远重于我们的性命！”史大兵咬着牙沉声说道。

　　杨威没有理会这些，而是直接拖着受伤的蝙蝠不停地往前面爬着。

　　而蝙蝠却没有理会这些，把身上的枪榴弹装在枪口，对着远处就开了枪。

　　等他把身上的枪榴弹打完之后，离瞭望台还有二十多米的距离……

　　“哒哒哒……”瞭望台上面的机枪终于响了起来，两百米外的守军成片地倒了下去。

　　“砰！”S75的声音再次响起，挨着被自己人占领的那座瞭望台上面的机枪在刚刚冒出火焰的时候就被打掉了。

　　机场里面不时地传来爆炸声，有枪榴弹的爆炸声，也有油桶里面的汽油爆炸声……

　　“砰！”杨威身后传来一声手枪的声音，然后，他瞬间就落泪了。

　　蝙蝠为了不拖累他们，开枪自杀了！

　　“把他的遗体带出去，不能让猴子肆意糟蹋他！”杨威沉声地对着周围的几个人说道。

　　机场里面已经开始燃起了大火，距离一百多米的距离，杨威直接按下了手中的炸弹遥控器。

　　被他们安装了炸弹的两架飞机，顿时就变成了两团巨大的火球，紧接着，而原本强五飞机的停机坪上面，也在这个时候发生了剧烈的爆炸……

　　追击他们的人再也顾不得追击，而是回去救火，这些飞机都是加满了油，很有可能就会引起更大的爆炸……


第237章 特种部队扩编

　　发生在安沛郊区的这场战斗，让黎笋傻了眼。

　　让苏联来的战略专家们也是傻了眼。中国人偷飞机偷上了瘾！他们实在是无法想明白，中国人怎么就能够把这些飞机给偷走的。

　　“混蛋，一开始不就是让他们加强了警戒？被偷走了两架，损失了六架，剩下的两架也受了损伤！安沛防守司令部都是干什么吃的？统统枪毙！”黎笋也不是什么好人，听到这个消息，顿时就暴怒。

　　这些飞机，可是花了他们六十亿美元！苏联贷款给他们的，未来数十年内得全部偿还，还没有建立多大的功勋，就让兔子的特种兵给他们摧毁了。再这样搞几次，他们还能够剩下什么？

　　“总书记，安沛市防守司令是车源……”越共中央的范文同小声地提醒着说道。

　　黎笋顿时就愕然。

　　车源跟他有着那么一层的血缘关系，虽然，这是一个意外造成的，但是他不得不对因为意外来到这个世界的生命负责。他对于车源本身是不喜的，奈何这孩子母亲却让他记忆深刻……

　　“通知所有机场，严密防守，再出现这样的事情直接枪毙负责人！把车源撤职，让他回河内……”黎笋咬着牙说道，“既然解放军要跟我们玩游击战，那么咱们就奉陪到底，给前线所有的特工队以及游击队下达命令，让他们潜入中国境内……”

　　中国人虽然发明了游击战争，但是游击战争却是被越南人发扬了光大，当年美帝跟他们干了这么多年，最终也是无法承受他们国内的这种消耗而不得不撤军的。

　　“我们一定要让中国人知道什么叫做真正的游击战争！”

　　“总书记，这不可。这次解放军已经有了退兵的征兆，如果在这个时候挑衅……”长征对于中国的态度，超过任何一个越南人。

　　他就是因为仰慕工农红军两万五千里长征才把自己名字改成这个的。

　　见到总书记黎笋满脸寒霜地盯着自己，长征不得不赶紧解释。“至少，我们应该告诉他们只针对对方的军事目标，而不是对付他们的平民，否则会让中国军队再次帅大军来攻，我们根本就守不住，虽然我们的战士战斗经验远远比他们更加丰富，但是我们的人口根本就没法跟他们比，他们能够在短时间内动员数千万的军队，他们的制造能力也是我们不能比的，长期这样打下去，苏联也不会一直援助我们。现在在战争中是中共不愿意把战争扩大，一旦他们不顾其他，最终……”

　　虽然他也是越共政治局十四常委之一，但是权利却非常边缘化。

　　主要就是因为他对中国的态度。

　　越南自古都是中国的附属国，当年被国外入侵的时候，清政府在那样的条件下都帮他们抗击侵略者。而在抗击美国的侵略的时候，如果不是中国公开表示，只要美国不入侵北越，中国解放军不会参战。

　　正是因为这样的原因，他们才能有一块地休养生息，跟美国鬼子战斗到底。而在战斗中，他们的武器装备以及弹药，都是中国支援的！

　　黎笋的野心太大，而且他正在让越南的士兵拿着中国人支援的武器跟弹药攻击中国，以前中国一直都在容忍他们，黎笋以为中国的毛主席去世了就不会有强力人物上台，这一次，他们已经吞下了苦果。

　　解放军已经干掉了他们超过五万人的正规军以及公安部队，民兵部队。现在包围圈里面还有数万……

　　被包围的人，基本上就没有了。

　　“总书记，长征同志说的没错，最近几天他们正在收缩包围圈，一旦现在对他们境内的平民无差别攻击，将会引来他们的疯狂报复……”范文同也觉得，不能在这个时候撩拨解放军了。

　　“那就针对他们的军事目标吧，炸他们的武器库，暗杀他们的战士，命令下去，一名中国士兵奖励一百美元！”黎笋也是聪明人，这种事情，确实很有可能让整个中国解放军炸毛。“另外，通知国内各个地方部队，一定要把潜入进来的兔子特种兵全部干掉，杀掉他们之后，把他们吊到边境上去！”

　　解放军的一些让他感到心惊胆战的老家伙确实是不能惹的。

　　这些敢偷跑进来他们国内的特种兵，一定得全部干掉！

　　这种事情，只有他们干的，绝对不能容许那些中国士兵在他们国内捣乱之后还能够逍遥地活着！

　　而消息传回苏联之后，勃列日涅夫除了命令所有的飞机设计局在设计飞机的时候必须在舱门上加一道锁之外，什么办法都没有。

　　到目前为止，他们已经证实，中国人手中的那种云爆弹仅仅只是比核武器的威力要小一些！

　　欧洲区域的北约国家正在调整军力，这明显就是针对他们的。中国跟美国已经建交，一旦他们进攻中国，很有可能美国就会带着北约国家从西方进攻。几家都是核大国，一旦打起来……

　　这个后果，谁都承担不起。

　　“向中共询问，他们什么时候退兵！让远东以及西伯利亚的军队运动起来！不开打，也得吓唬他们一番。老虎不发威，还当咱们是病猫……”勃列日涅夫同志在发布命令之后，继续帮着克格勃训练他们那些年轻的燕子去了。

　　“又偷了两架飞机？还是杨威他们小队搞的？”总参听到这个消息，顿时就震惊的不行。

　　这些家伙难道都是神兵神将？

　　居然在偷回一架战略轰炸机之后，又从越南偷了两架最先进的战斗机回来！

　　“是的，不过这一次杨威小队是跟西线指挥部的一只小队联合进攻的。飞行员是从云南空军借的，一名牺牲。那两支特种作战小队的伤亡情况不明，一直都没有联系上，根据情报，越南已经把边境封锁了，这支小队很可能……”龙耀华一脸落寞地说道。

　　“上次在东北都以为他们死了，很多人看到的，他们都出现了。这次没有那么容易，安沛旁边就是红河，周边都是原始森林，这是他们主要训练的作战地形……”首长们根本就不会相信这支小队牺牲了。

　　“这说明，刘一九同志的这种特种作战部队的作用确实超过我们的想象，是不是开始在全国范围内都推广，让各个军区选拔优秀战士进行特种作战训练，东北军区以及其他军区都已经申请了很多次了……”龙耀华询问着。

　　从杨威小队在东北的表现以及在越南的表现，这种新的作战模式的威力实在是超过了他们的想象。

　　现在，在全军推广这种特种作战部队，已经迫在眉睫了。

　　世界各国都在大力发展这种精锐作战力量，这也是战略部队，投入小，产生的威力大，绝对是值得搞的。

　　其他几位总参的大佬开始皱着眉头沉默了起来。

　　这些部队要是全军推广，军费得增加多少？

　　卫戍部队培训这样一支部队，仅仅是普通的装备平均下来一个人就得好几万，而赵兴邦转达了刘一九的说法，到了后期，投入将会更高，因为需要让这些战士在任何情况，任何环境中都能够最快投入战争，所以训练必须进行完整，这样才是最为精锐的特种作战部队。

　　各种装备都得会使用，同时，还得有比较高的学历……

　　有学历的人才，国家建设都不够，怎么投入到军队里面去？

　　军事项目得为国家经济建设让路，这是复出的邓总的意思，等到年底十一届三中全会通过了他的提议，这就是无法动摇的。

　　“这事情还得再考虑一下。全军推广基本上没有多大的可能，军费已经让占据了国家财政收入太大的比例了。要想发展军事实力，必须得有经济力量支撑，而要优先发展经济……”这是上面达成了共识的问题。

　　要想发展一切，都需要庞大的经济实力。

　　“现在不是有两支特种作战部队吗？龙爪显然是不行的。这个就交给邱岳自己去折腾。我们可以从全国各大军区选择一批优秀战士丢到大巴山里面去训练……”龙耀华提议着。

　　“编制呢？”

　　“特种作战部队跟别的编制不一样，咱们慢慢来，先训练五六百人，大约也就一个营的编制……而且，大巴山的卫戍营不是很多都被抽调了西南战场上面吗？现在逐渐，可以借着西南边境的战争可以让部队参加实战训练……”龙耀华早就想好了。

　　六十人的龙牙都能够这样厉害，要是有六百人呢？

　　“更何况，这些经费问题，需要的其实也不是很多，训练装备，各个军区都有，到时候借用他们的训练场就行了，另外就是装备问题，没有了研究费用，他们的装备造价降低了很多。最优秀的战士，配备最优秀的装备，发挥最大的战斗力……”龙耀华提议到。

　　“那就表决吧，如果大家都没有问题，到时候就呈报军委……”

　　对于这样的事情，其他人自然也就没有了意见，龙牙特种作战部队的表现他们都是看到的，这种效果，确实非常好。

　　即使不为了进攻，万一敌人的特种兵进入侵了共和国国境呢？


第238章 杨威的任务是建立一个国家！

　　杨威小队的在苏联远东地区的战绩足够让所有的军事专家震惊，干掉数百追兵不说，在进行战略撤退的路上敲掉了数架价值昂贵的直升飞机也不说，单单在回来的时候从苏联偷回来飞机以及坦克对于共和国的价值，就足够让最为挑剔的首长们咂舌。

　　这还是没有训练完成的部队。

　　如果训练完了呢？

　　是不是有机会连苏联跟美国的军舰都能够偷回来？

　　这些，不是关键的问题。

　　问题的关键是，如果他们这样的战士入侵共和国境内，到时候共和国怎么去应付这样的情况？难道派普通的部队上去？那岂不是会如同苏联的精锐部队追共和国的特种部队那样死伤惨重？

　　要知道，苏联派出来追杀这支小队的可是他们克格勃从全国范围内选拔出来的精锐战士然后经过了长达五年的训练，最终，也只是给这支小队送人头而已！苏联的阿尔法小队基本上已经废掉了。

　　现在跟这支小队成了死敌，在听到杨威小队出现在西南战场的时候，他们肯定会到这边来报复！

　　猴子的特工队就已经让西南前线的部队头痛了，前段时间才炸掉了共和国的一个小型军火库，他们如果也受过严格的特种作战训练，拥有专门研发的轻重火力，还能是这样容易对付么？

　　所以，扩编龙牙小队，或者另外建立一支部队，就是现在总参以及军委必须考虑的事情了。

　　“我个人建议我们另外单独建立一支部队，从全军选拔年轻的优秀侦察兵，这种选拔可以参见陈大山的论特种作战，高中以上学历，年龄在二十二周岁以下，条件优越者可以适当放宽，先由各大军区按照这种标准选拔，然后再进行龙牙那样的淘汰……”龙耀华建议着。

　　那份论文本来是陈大山交上来的，不过最终其实是刘一九弄出来的，现在刘一九已经升的太快，而且让无数大佬注视着，这样对于他的成长并不利，同时，也容易让年轻人产生骄傲自满的心理。

　　所以这种事情，就到了赵兴邦的头上。

　　“这个没有问题，把全军部队里面的各项尖子都选拔出来，训练完成之后直接归军委指挥……”其他人对于这个提议都没有意见。

　　反正现在只是试验，等到有了效果，总结了经验，军费开支充足之后再进行全军推广，至少，让每个军区都有这样一支部队。毕竟每个军区的职责都是非常明显的。

　　“他们干了这样的事情，黎笋肯定会让他的特工队以及游击队疯狂报复，让西南地区的前线指挥部做好准备……”在讨论结果出来之后，龙耀华把这个上报道军委，老爷子直接开口说道。

　　龙耀华点了点头，没有再说什么。

　　全军选拔精锐的事情，至少要等到春节之后才行。

　　而现在，西南前线已经准备发动撤军之后的总攻。

　　“杨威小队还是联系不上吗？他们该不会……”杨司令对于这支宝贝部队实在是非常放心不下，总攻马上就开始了，这两支小队都还没有回来。

　　跟着去那边的飞行员回来了两个，还带回来了两家苏联最为先进的战斗机，这个成果着实喜人，只不过没有看到那两支小队安全归来，他还是有些放心不下的。

　　“司令，他们回来没有这么快。”吕志斌一脸的苦笑回答。

　　司令已经不知道问了多少次了。

　　“他们炸了越南那么多的飞机，不知道黎笋有没有气死，我们再把他三个师吞掉，他估计也就差不多了……”杨司令叹了一口气，可惜不能占领越南全国。

　　“司令，还是早点休息吧，明天凌晨就得发动攻势……”吕志斌实在是不想跟这个老伙计再呆在一起了，听他絮叨，耳朵都得起茧疤。

　　东线跟西线都会在第一时间消灭包围圈里面的这些猴子部队，这边的两万发云爆弹火箭弹都没有使用，而东线已经取得了使用的效果参数，后面生产一点就运了一点过来，就是为了大规模消灭黎笋的精锐军队。

　　现在西线已经有了四万发，对于已经彻底变成一个大军营的江河城，全部覆盖也是足够的。

　　本来东线指挥部是没有打算把这种有点灭绝人性的特种火箭弹对着江河城使用，毕竟那城里面可是有着不少的百姓的。越南江河防区司令部把城内的老百姓全部撤走了，很多年轻的男人都成发了一套军装一支枪成了战士。这是这段时间空军侦察以及侦察营潜入侦察得到的情报。更重要的是，江河城里面藏了上百门的重炮！

　　必须在开战之前就毁掉他们的炮兵阵地，要不然，共和国又不知道会死多少士兵。

　　必须给黎笋一个教训！

　　“咱们还是再讨论一下作战计划吧。他们的民兵以及运输部队在什么地方？这些都是一些老百姓，咱们使用特种弹必须避开他们……”杨司令脸色有些不好看地说道。

　　战争，总会死很多人。

　　而东线前线指挥部，一众指挥官以及参谋都没有睡，昏黄的白炽灯泛出的光线被外面的帐篷挡住了，即使没有挡住，前线指挥部也不可能被猴子的特工队给偷袭了。

　　陈大山的那支小队没事就跟警卫团较量，帮助他们寻找防御上的漏洞。

　　这也是他们闲极无聊没事找事干的，在这边进行训练根本就不合适，随时都有可能会执行任务。他们必须时刻都保持充沛的体力。

　　“前面的侦查小队已经把敌人302师的主力位置报告了过来，从这边336炮兵阵地到古硬有着一百零七公里的距离，这些没有经过实战检验的336火箭炮，能不能准确集中这一区域？八台车48枚火箭炮炮弹真的能够摧毁他们一个师？”对于336火箭炮的威力，他们保持怀疑。

　　“司令，现在担心也没有用，不管能不能命中目标，我们都必须打。在凉山一线就是我们部队能够到达的极限，再往前面去，苏联就会对我们动手了……”于刚叹着气说道，“只要这些火箭弹能够落在那一区域，绝对会给他们造成不小的损失，说不定就把302师给打残了，这样也警告了他们，我们不跨国凉山，也能够打到河内……”

　　“西线那边的那两支特种作战小队回来没有？他们昨天晚上干得还真漂亮，为什么不跑到河内去搞一票呢，那边的飞机才多呢！”许司令没有再说这个，而是把话题转移到了杨威小队。

　　“……”于刚无话可说。

　　其他的人听到这话，也都不由一愣，手上动作僵硬了起来。

　　“想笑就笑呗。该老杨得瑟，这没有办法。”许司令掏出一支烟点燃，开始研究凌晨的进攻部署。

　　他们手中的特种火箭弹数量已经不够，凉山区域面积又足够大，根本就没有办法全部覆盖，只能用重炮饱和炮击，然后再让战士进攻，遇到硬点子的时候，或者对于重点区域才使用这种特种弹。

　　要是在开战之前就生产足够数量的这种火箭弹，而不是炮弹，这得多好！

　　杨威小队从昨天晚上炸了机场之后，就向着安沛市西边撤离，后面的追兵变得越来越多，尤其是在原始雨林里面，双方发生了很多次战斗，到一开始预定的撤离点之后，连带最开始牺牲的蝙蝠，他们一共牺牲了三名队员。

　　“把他们安葬了吧。等到以后机会合适了，咱们再带他们的骨灰回国！”史大兵头皮被流弹擦伤了，头上的绷带隐隐有着血迹，整个小队十九人，现在只剩下十六人了。

　　大部分都带了轻伤。

　　“不，如果现在不能想办法把他们送回国，以后就没有机会了。”杨威咬着牙说道。

　　“可我们……”夏振涛提醒着杨威。

　　如果不是杨威一开始就让带着蝙蝠的尸体，或许不会出现这样的伤亡。

　　猴子如同疯了一样，根本就没有给他们留下足够多的休息时间，从昨天晚上到今天下午，才甩开追兵。这些猴子追的比老毛子还厉害。

　　“不用你们提醒，我们把他们的遗体带到前面跟艾丽莎汇合的地点，让齐明伟小队带着他们回去。实在不行，等到完全甩开了他们的追兵，我们再把他们火化，带着他们跟我们一起执行任务！”杨威咬着牙说道。

　　“头儿，我们的任务究竟是什么？现在可以给兄弟们说了吧？”医生一直不知道他们的任务是什么，这次认为带着艾丽莎，很多兄弟都觉得有些诧异。

　　史大兵知道不知道，他们反正是不清楚的。

　　但是夏振涛是肯定知道的。

　　“你们都想知道吗？我再次强调一次，这次任务是一条不归路，一旦执行这个任务，我们将会成为叛国罪！这不是国家任务，而是我们小刘教官的私人任务，不愿意参加的同志可以退出。带着我们兄弟的遗体回去……”杨威跟夏振涛对视了一眼，史大兵也点了点头，他才把众人召集到一起，小声地说道。

　　没有人说话，没有人退出。

　　“头儿，咱们是生死与共的兄弟。小刘教官的任务，虽然要丢命，但是这比碌碌无为要好过很多，我不愿意在将来的时候后悔……”教授煽情地说道。

　　“我们的任务就是在外面东南亚建立一个我们自己的国家！”


第239章 这世界上还有另外一个中国

　　建立一个自己的国家！

　　杨威的话一出，所有人顿时都震惊了起来！这不是开玩笑是什么？

　　队伍中，有一些人知道他们的任务大概内容，但是却不知道详细以及地点是在什么地方，如同杨威一开始说的，一旦执行这个任务，他们就是叛国者，国家绝对不可能承认他们的身份。

　　这个任务，就连夏振涛都没有想到。

　　因为刘一九只是让他把信转交给杨威。他没有偷偷地打开看信里面是什么内容，刘一九告诉过他，他们的任务是在靠近海边的高棉，具体任务情况，就没有说明，只是告诉夏振涛让杨威告诉他们。

　　一开始他们说道混乱的高棉去当个国防部长，出了国境就不再是龙牙或者龙爪的战士什么的，不过是开玩笑而已。他们也知道，在国外执行任务，牺牲或者被俘虏，国家都不会存在他们的存在的。

　　而这次的任务又是刘一九的私人任务。

　　“在高棉的西南部，在1962年，在新国王的干预下，成立了一个新的邦，叫做尼普多桑，这个邦属高棉王室直辖，这里面的人口，长相跟我们一样，说跟我们一样的语言……七十年代，高棉开始内乱的时候，那边有上千名战士在我们边境地区受训，现在历史已经被淡忘……我们的任务，就是取得一直跟叛军斗争，并且到现在一直跟入侵的越南军队作战，称呼改变成为尼普多桑解放军的联系，同时，在尼普多桑地区跟越南侵略军作战为西哈努克亲王回国创造条件……”杨威快速地介绍着情况。

　　这个国家，或许现在还不能称之为一个国家，是在当初他们还没有去东北执行任务的时候有一次跟刘一九闲聊，不知道怎么就谈到了这上面。

　　这是共和国散落在外面的子民，却一直饱受欺凌，原本是红色高棉，现在是越南人民军……

　　刘一九曾经说过，如果有机会，他会想办法帮助这些人反抗当局的统治。

　　高棉一直都跟共和国关系非常好，不过旁边的越南就有点不地道了，他们从跟着苏联当小弟之后，在共和国的支持下干翻了入侵的美国，一直都在挑衅共和国，到了刘一九那个时代，都依然在不停地跟着美帝混，给共和国造成了很大的伤害。

　　刘一九也给杨威分析过，越南南部如果出现一个强大的敌人，东北面有了共和国的铁军，连子弹都造不出来的越南猴子，根本就翻不起巨浪来。虽然东南亚都是一些穷国，即使有着苏联的支持，越南想要占领整个东南半岛，那是痴人说梦。

　　直到刘一九给杨威的信被他拿到手中之后，他才知道，一开始刘一九就在打这个主意了。

　　刘一九说过，在前期，他们得不到任何的帮助，但是到了以后，他们的规模大了之后，他们将会得到来自刘一九的帮助。

　　杨威知道刘一九为什么要这样干，所以，对于这样的任务，他没有任何犹豫就接受了。

　　他不会相信刘一九会骗他。

　　“头儿，你不会开玩笑吧？这个世界上还有一个国家的人长的跟我们一样，国旗比我们国家多了一颗星星，国徽上面也只是把我们国家的麦穗这些变成了龙？”教授第一个不相信这个事情。

　　他一直都觉得自己的知识面是最广的，要是真的有这样一个地区存在，他肯定是知道的。

　　当年没有入伍的时候当红小兵，他可是看了很多的违禁书！

　　“具体我也说不清楚，但是教官肯定不会骗我们的。在前期，我们只能派一部分人到那边对他们进行训练，壮大力量，另外一部分必须进入阿富汗去反抗苏联人的侵略。整个东南半岛上面到处都在打仗，而且，尼普多桑是高棉国王亲口许诺的完全自治的区域。”

　　杨威说着刘一九最开始制定的计划。

　　在这个区域，只要他们壮大了，美国人或者英国人都会支持他们的。

　　毕竟，这里的地理位置那是相当的关键。

　　“那边不也是出现了大量的军阀，军阀们都在领导他们自己的武装力量跟赤棉政府开战，同时反对猴子？”教授不由有些疑惑。

　　“那些军阀都不是好东西，典型的墙头草，不是为了整个他们口中民族的利益，而是为了自己的利益考虑。一会儿投降赤棉政府军，一会儿跟着越南军队混。当然，在没有在那边站稳脚跟之前，我们必须得先跟着某个军阀混……”杨威对于那些军阀一点好感都没有。

　　这是因为刘一九把那边的局势分析得太透彻了。

　　不管是谁，都没有谁真正为人民着想过。

　　靠近海边有个汉族聚居的地方，因为他们说汉语，而且还是西南地区的语言。这一点，是不是真的，他们很快就能够得到证实。

　　不管是赤棉还是入侵的越南猴子，都是他们要打倒的对象。然后整合那地区的武装力量，向东面的越南猴子进攻，让他们知道后花园实货的感受。

　　杨威对于这样的任务并不觉得有什么困难，因为这一带，基本上都是山地丛林，这就是他们发挥的机会，即使没有得到武器支援，他们也能够从入侵的猴子政府军手中缴获。

　　占领这一地区，还有着一个最为重要的任务，就是以后占领猴子的南部地区，从两边包围他们，免得他们抢共和国的海岛。

　　“这事情，干了，咱们还真能够有机会当个国防部长！以后咱们建国之后回去，不知道国家会不会以元首的礼仪以及规格接待咱们？”夏振涛一听到这个，顿时就兴奋了起来。

　　“头儿，这也就是说，如果咱们在这边用S75打敌人，也不违反纪律了吧？”医生舔了舔嘴唇，一脸阴笑地问着。

　　“虽然咱们已经是叛国者，但是我们依然得遵守我们的纪律，否则，将来我们的部队纪律也没法约束……”杨威翻着白眼说道。

　　这些家伙的纪律性，已经刻画在了他们的骨子里面，根本就不用再强调了。

　　“咕咕……”远处传来了几声鸟叫，所有人都变得严肃起来，马上收拾好装备准备继续出发。

　　三名战友的尸体，不管是送回国内还是火化，都不是在现在能够解决的。

　　“这些王八蛋，如同打了鸡血，他们难道就不知道累吗？”医生一听到后面的声音，脸上就开始布满了杀气。

　　猴子的搜索队追上来了。

　　“要是猴子跑到我们家里面去炸了我们几十架飞机，你们会乐意么？”一直没有出声的史大兵一脸鄙视地问道。“估计黎笋那老头子都快要吐血而死了。”

　　几人收拾好东西，再次向着前面的林子里面钻了去。

　　这一路上，他们都是饥肠辘辘，出来基本上都是带着武器弹药，干粮跟饮水都很少带。从昨天晚上到现在，一天的时间，众人就啃了一块761压缩干粮，水壶的水早就喝干了，这林子里面很难找到水源。

　　几名战士抬着三名战友的遗体，队伍在林子里面快速地穿梭者，虽然是第一次在原始雨林里面执行任务，对于钻林子的事情，这些家伙都是高手。

　　一直到天黑的时候，才赶到跟艾丽莎约定的地点。

　　“他们把河封锁了，很多船在巡逻……”艾丽莎的警惕性一直都是非常高。

　　“这是肯定的。所以一开始我们就把船给藏在了这上面。等到晚上看看情况吧……”杨威询问了一番齐明伟小队有没有到这边，见到艾丽莎摇头，他也知道这没有多大的可能。

　　齐明伟小队他们估计顺着他们来的路回去了。

　　毕竟一开始他们就说了还有别的任务。

　　“队长，要不，把蝙蝠他们找个地方埋了……”史大兵也开始劝着杨威。

　　要是继续带着他们，后面的路将会变得更加难走。

　　从这边到高棉，路可不短。

　　“先等到过了江再说吧，即使要安葬他们，也得给他们找块风水宝地！”杨威点了点头，没有再坚持。

　　就是把他们烧成骨灰的条件这里都没有。

　　在等待的时候，几人嚼着压缩干粮，一边休息一边补充消耗的体力，后面的痕迹已经被很好地复原了，猴子的搜索队已经被他们甩了很远，短时间内应该不会被发现。

　　到了晚上，猴子船应该不会继续了。

　　时间在等待中，一分一分地过去……

　　杨威他们在等待，整个西南战线上面所有的指战员同样在等待着。这次共和国教训猴子的战争，已经接近了尾声。两边的包围圈里面，各自有着猴子三个正规师以及规模不等的地方武装。

　　在江河前线，除了执勤的战士，其他的战士都在休息着，凌晨四点的是时候，离对方阵地的战士们开始悄无声息地向着后面撤退，五点钟，就会开启第一轮二十分钟的火力急袭。

　　在凉山一线，原本在两边等待着包围猴子主力的部队，整夜都在进行急行军，合围了，猴子不上来，他们也就不等了。

　　“让336火箭炮准备，在第一轮炮击的时候，就把那些炮弹全部打出去！”许司令很是严肃地命令着。

　　一开始的时候，炮击的阵营里面，根本就没有计划336火箭炮。

　　“司令，这样是不是……”于刚皱着眉头，想要阻止这事情。

　　“如果等到开战，对方的部队肯定会进行调动。到时候说不定我们的这些火箭炮就白打了。这可是一百万！”336火箭弹，不算研发成本，也不算人工，仅仅是生产成本，一枚都要差不多两万多块钱。

　　当然，以后肯定会便宜，不过现在这两万多块的价格，就有点昂贵了，比起炮弹来说，不知道昂贵了多少倍……


第240章 336火箭炮发威

　　凌晨四点半，外面依然是漆黑一片，在东线指挥部旁边不远处，原本沉寂的区域，逐渐变得热闹起来。

　　这里有着十多辆庞大的汽车，只不过这些汽车后面不是货车车厢，而是有着数个小型的箱子并列在一起排在车厢的位置。在哨子的声音中，这些汽车脑袋前面的车灯亮了起来，后面那些被塑料布遮盖着的车厢都被战士们掀开了。

　　然后，这些整齐排列的汽车发动机开始轰鸣，随着指挥官手中小红旗的摆动，车辆伴随着发动机的轰鸣运动了起来，不一会儿，就在阵地上面一字排开。

　　一些战士跑到车脑袋后面，把各个箱体前端的盖子打开，里面豁然露出一些尖尖的弹头出来，战士们在仔细检查了一番这些箱体的情况之后，快速离开了车体，到了后面排队等待着。

　　检查完毕之后，四名战士两两一组，站在了从车厢地盘的中间位置，随着一声令下，他们从底盘旁边各自抱着一根一米多长，边长超过二十公分的方形柱子，快速地向着两边拉开，在柱子与车体成九十度垂直的时候，伸手把车体与柱子连接的地方用一根儿臂大小的销子给插好，整个车厢的四个角落各自出现了一根插在上面的柱子。

　　“呜呜……”随着轻微的声音，四根方柱子的端口开始伸出往外冒一根银白色的圆形柱子，伸出来大约有五十公分的距离，然后开始向地面转动，直接跟地面呈现九十度的转角，然后里面再出现一阵轻微的呜呜声，柱子向着地上的泥土插了进去，沉重而又庞大的车体微微动了动，很快就归于平静。

　　这些支撑柱是为了让发射车不至于因为后面沉重的部分运动而导致翻车出现！

　　“射击诸元准备，一号车，目标603，二号车，目标604，仰角43°半，三号车……”随着指挥官的大嗓门响起，那些原本平躺着的箱体，在驾驶室里面的炮长的操作下，从车头位置开始，在靠近尾部地方的液压升降杆的支撑下，缓缓地升了起来。

　　在箱体升到一定位置之后，这些箱体开始慢慢地转动了起来，直到这些方形发射管的口子向着越南境内的目标对准，整个车就开始不再动弹了。

　　时间，一分一秒地过去。

　　这会应该是人类最为困乏的时候，不过却没有打瞌睡，336火箭炮发射阵地周围的人心中都充满了紧张。

　　他们这炮跟别的炮不一样，根本就看不到目标，只能按照各种参数进行调整炮弹的射击诸元，甚至，还因为这上面的战斗部问题不能留人在弹着点附近观察弹着点而修正弹道。

　　这炮试验过，射击距离偏差可能会达到五百米的圆径范围内！

　　罗通比任何人都更加紧张这炮的实验效果，他也知道这种炮关系到整个九院的名声，生产的时候，有一些部件就是他在跟踪生产质量，最后组装也是他亲眼看着组装的。

　　这八门炮，可以说是整个基地的心血，他们甚至担心这底盘会出现问题，毕竟这火箭炮发射虽然出膛压力没有重炮那样高，而且都是靠着火箭炮内部的发动机以及内部的推进剂来带动着飞向目标的。

　　如果仅仅是靠着发射药提供的动力飞行，别说这发射管没有用，估计把这沉重的火箭弹都很难弹射出去。

　　绝对不能出现任何意外。

　　罗通不停地在心中默默地念着，借着车灯的光线，看了看手腕上的表，罗通对着旁边的指挥官赵玉明说道：“赵营副，要不让同志们再检查一次，看看有没有什么问题？”

　　赵玉明听到他的话，不由咧嘴一笑：“罗干事，这个咱们在基地里面就已经演练了很多次，没有问题的。放心吧！”

　　“我不是不放心这个，而是担心射击的效果。前面的各种准备工作要是没有做好，等到后面效果达不到我们的设计目标，到最后估计都找不到原因。”罗通深呼吸了一口气，看着那些已经如同利剑一样指着长空的火箭炮发射管，实在是有些放心不下。

　　绝对不能失败！

　　要不然以后就很难找到实战检验的实验场所了。

　　在国内进行射击实验，那只是理论的数据，只有投入到实战之中，才能获得最直接的性能数据。

　　“还有两分钟就要开始了，如果再让战士们检查，最后搞得他们都紧张了。”赵玉明拒绝了罗通的这个要求。

　　第一次实战，战士们的心理也紧张，如果再让他们检查，会让他们以为自己前面有什么地方没有做好，原本是正常的地方，或许都会让他们觉得可能有错误，最终会导致真正的错误发生。

　　“罗，你们这究竟是导弹还是火箭炮？这火箭炮真的能射120千米？”一直在一边观测着的怀恩，对于中国人居然伤心病狂地搞出了这样庞大的火箭炮，实在是有些诧异。

　　一百二十公里的射程，没有什么精度，这而不是如同当年在二战末期的时候德国人伤心病狂地搞出来的V2火箭？

　　“能不能，等到前面的结果呈报过来不就行了？”罗通一脸蛋痛是说道，这会儿根本就没有心思理会狗日的美国人。

　　怀恩碰了一鼻子灰，顿时就闭嘴了，他是好不容易才获得在这里近距离观看中国的336火箭炮的情况的机会的，要是再在这里说什么，罗通估计会直接把他赶走。

　　赵玉明心中到没有什么感觉，这些炮弹最终的实验结果他们根本就看不到，就如同在战场上看到了敌人的位置，逼着眼睛开枪，这个甚至比那个还差，因为开枪可以感觉到敌人，这个感觉不到的。

　　只是向一个未知情况的区域发射这些火箭弹，他们的任务，就是把这个尽可能地打准！

　　“时间到，各单位准备！”看到手腕上的表秒针还有一分钟就要跟分针重合，赵玉明拿起了手中的新式对讲机，按着讲话键小声地说了起来。

　　在听到这话的时候，火箭炮发射车头顶上的红色信号灯开始闪现，很快就转换成了绿色。红色是通知周围战士撤离，换炮弹的单位做好准备。在这个准备发射的时候，就会开始亮起，现在虽然没有备用的火箭弹，但是也得严格按照这个去执行操作规定。

　　看到所有绿色信号灯都已经亮了起来，不停地闪烁着，赵玉明目不转睛地盯着手腕上的手表。

　　当分针跟秒针重合，时针完全指着五正中间的时候，他突然对着对讲机里面大声地喊道：“三发齐射！”

　　“轰！”火箭弹内部的发动机在点火机构的作用下，开始轰鸣起来，白色的烟雾从发射机管底部冒了出来。

　　随着轰鸣声越来越大，发射箱上面一排的发射管里面，三枚火箭弹几乎是以相同的速度从里面冒出来，然后逐渐开始加快，到最后所有的两层翼片都出来之后，猛然喷着炽白的火焰向着夜空远处飞去。

　　“三发齐射！”这是上面的命令。

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　庞然大物以超高的速度划破夜空的声音伴随着发动机的轰鸣声远远地传来，一开始拖着长长尾巴还能看见，很快就只剩下一个小白点，最后消失不见。

　　在梁上一线的阵地里面，听到天空中的这个声音，顿时就乱了起来。

　　兔子又开始大规模的炮击了！这是要发动总攻的征兆。

　　在东线，西线，两条占线上面，上千门重炮开始了怒吼，只不过，东线的炮弹爆炸时候的声音如打雷，而西线的炮弹则是很温柔，根本就没有什么巨大的声响……

　　在古硬城郊区一个山谷里面，连绵一片停了不少的装甲车，解放汽车以及三轮摩托。

　　也不是说猴子的部队想要驻扎在山谷里面，毕竟这边虽然平坦了很多，但是周围依然都是一些原始丛林，这山谷正好是前进的必经之路，302师在刚刚到这里的时候，就接到黎笋总书记的命令，原地待命……

　　他们倒是不怕解放军炮击他们，要是解放军真的有能够打七八十公里的重炮，他们还打个什么劲儿？

　　老早就投降了。

　　在这山谷远处最高的一座山峰上面，数个带着尖顶草帽，身上挎着AK47，身上穿着这边常见的服装的干瘦中年男人，正在举着望远镜对着东北方向望着。

　　不时地看了看表。

　　“还有十秒，九秒……”看着表的中年人不断地数着数。

　　“来了！”当东北方向的天空出现一排小亮点，然后逐渐放大之后，隐隐地传来了尖锐的破空声。

　　这些小点越来越大，到最后变成一条长长的尾巴。

　　到了302师驻扎的山谷上空的时候，直接就掉了下去。

　　“这威力不行呀，这么大的东西，爆炸声音居然不响！”看到远处山谷里面那些落下来的火箭炮炮弹，在快要到谷底的时候爆炸开来，火焰很好，根本就没有绝大的声响，然后再次发生了一次比较大的爆炸，依然没有多少声音的时候，这些被派到这边来观察情况的战士顿时就傻了眼。

　　对于他们来说，判断炮弹威力的最简洁的方法就是听声音。

　　威力越大，动静自然也就越大！


第241章 云爆弹之后，不会再有大规模阵地战

　　这玩意儿听说威力不错，但是眼前看来，根本就不怎么样。

　　“这落点差的太远了，落到那山上去了……”一人正在不停地把眼前看到的场景给记录下来。“要是这东西多一些，威力再大一些，修正了弹道，估计能够把猴子的整个师都给灭了，可惜了……”

　　“哪里来的这么多废话，好好地观察就行了。”为首的人举着望远镜正在观察着情况，让后面的人闭嘴。

　　十秒钟不到，天空中再次向着这边飞来了二十多个亮点，然后无限放大，直到最后继续散乱的落在山谷周边……

　　“可惜了一百万了，这些火箭炮，居然只有十多发落在了山谷里面。也不知道摧毁了猴子多少的装备，炸死了多少人……”

　　“去看看不就得了！”有人建议着，“不是说还得让咱们观察这种新型火箭炮的效果吗？”

　　一行人收拾好东西，开始向着对面山谷行去，天色已经开始亮了起来，遇到这样的情况，自然是非常让人震惊的。

　　兔子居然用造价昂贵的导弹向着这边轰炸！

　　“时间差多不了吧？炮弹都打完了？”在天色已经亮了的时候，拥有足够炮弹的西线指挥部，让几个火箭炮营把手中几万发特种炮弹全部向着将远城以及前面的阵地倾斜而去。

　　其他的重炮，一直都没有开火，没有震天的炮声，只有火箭炮炮弹快要落地的时候轻微的爆炸声以及一浪接一浪的冲击波不断出现。

　　离前线阵地有着两公里距离的指战员们都只是觉得眼前的空气一滞，没有见到炮弹爆炸时候的火光闪现，也没有听到敌人的惨嚎，整个战场，都是非常的安静……

　　当天色亮了起来之后，前线所有的指战员都是傻了眼，江河城靠近阵地前面的区域，很大的一部分变成了废墟……

　　“猴子撤退了？”听到前线汇报的情况，杨司令也不由诧异了。

　　对方可是叫嚣着要在江河城跟解放军决战，并且消灭所有入侵他们国境的解放军，现在居然就开始撤退了，这仗都没有打呢！

　　“是的，根据前线战士说，炮击结束之后，他们的阵地一片空白，江河城的一些区域已经成为了废墟，前面一带，根本就没有完整的建筑存在……”吕志斌觉得简直就不可思议。

　　猴子在江河城经营的时间可是不短，一直都在修建防御工事，就是为了阻止他们前进的脚步，这边调集了三个师的兵力进行正面防守，要不然他们怎么敢叫嚣？

　　“走，咱们上前线去看看。这些家伙难道又在想要用什么计谋？各个侦察营都派出去搜索两边十五公里范围之内的区域了吧？还有后面，他们的炮兵阵地是不是正在瞄准着江河城？”杨司令这个时候可不敢大意。

　　当初开战之始，越南316A师跟其他的重型装备都埋伏在两边，等着他们进攻江河城。

　　无意中被总参调过来的龙牙小队发现了，然后摧毁了他们大量的重型装备，并且还缴获了很多。死了多少人具体没有人去清点过，但是至少两个师被他们歼灭了。

　　说打残，都是不够的。

　　“应该不可能。他们的重炮本来就不多，开战之前就被我们摧毁了两百多门，现在手头有的估计都是迫击炮了，另外，我们派出去到那后面的战士也没有发现有炮兵阵地埋伏，越南人撤退的时候，不是有序的撤退，而是溃逃。就看前面的阻击部队能够消灭多少了……”于刚摇了摇头，前线的情况，他们现在只是得到了一个初步的情况，只有到前面去看看才能更加清楚。

　　“那咱们就到前面去看看。让指挥部做好准备撤退的工作，我们去看看……”杨司令也想要去看看这种新型的，被老许夸不绝口的特种弹的威力究竟如何。

　　这些比普通火箭弹贵了差不多一倍，比别的炮弹贵得更多的火箭弹，他们还没有看到这样的使用效果。

　　一开始，他们在计划使用这种火箭炮之后，还有着其他的准备，尤其是重炮攻击……

　　但是眼前这样的情况，根本就不需要数万甚至数十万发炮弹就能够达到这样的功效，这些火箭炮貌似根本就超出了他们想象？

　　在天色亮开之后，几辆212吉普开始沿着公路快速向着前线阵地而去……

　　“司令，他们的第三师阵地根本就攻不下来，前线伤亡很大！”一名参谋跑过来向着正在研究着作战地图的许司令汇报到。

　　于刚顿时就皱起了眉头。

　　重炮的炮管都打红了，对方还有这样强的有生力量？

　　或者说，第三师也跟解放军部队一样彪悍，整个部队成建制被消灭，只要还有一个人在，建制就在？

　　这有些不太可能。

　　以前跟贪生怕死的美国人打仗，这种情况可能出现，但是跟这个世界上最悍不畏死的部队作战，他们应该没有这样的勇气。

　　“伤亡了多少？”许司令不由有些心痛。

　　这些战士，可都是年轻的孩子，建设祖国的重担还得交到他们的头上呢。

　　“阵亡八十多，伤四百多，其中一百多重伤，正在往野战医院送……”于刚的话，让许司令有些无法相信。

　　以前这样的伤亡，甚至都不能算伤亡。

　　“战士们现在都知道我们手中有那种特种弹，跟敌人在阵地上对峙呢，只要对方有冒头的，就开始练枪法，在炮击刚停的时候，冲击了一波，看到伤亡惨重，前线指挥官让撤退下来，其他几个方向的情况好了很多，进攻速度比较快，两个小时的饱和炮击还是非常有用的……”于刚苦笑着解释。

　　这是他们前指的命令。

　　只要遇到什么地方难以打下来，就让战士呼叫炮火支援。

　　战士的年轻生命是宝贵的。

　　上过战场，有了经验的战士，更是宝贵的。

　　“报告！前线123师请求火箭炮特种弹支援……”一名通讯参谋走过来，对着杨司令报告着。

　　“让火箭团准备！”为了集中使用火箭炮，他们把三个营单独组建了一个火箭炮，跟随着指挥部移动。

　　听到123师申请让火箭炮支援，许司令如何不知道他们打什么主意？只能同意，能够轻松攻下敌人阵地，这对于任何军人来说，都是非常重要的。保存了自己的力量，才能在战争中最终获得胜利。

　　“司令，这有点不好吧？”于刚皱着眉头说道。

　　要是所有的将士都把希望寄托在这样的武器装备上面，以后打仗了，战士们还有那样敢打必胜的决心吗？

　　最终很肯能像那些娇贵的美国士兵一样。

　　在开战之前，给予每个班长炮火支援呼叫的权限，他就觉得有些过了，现在前线打仗不认真，稍微遇到点挫折就开始呼叫特种弹……

　　“以后不会有阵地战了。”许司令叹了一口气。

　　战争事态随着众多的新式装备的涌现，开始变得新颖起来了。

　　在以后的战争中，这种大规模阵地战的情况应该会变得很少了。苏联跟美国都在推行全机械化师，庞大的苏联，装备了五万多辆的坦克，而美国同样也有接近三万辆！

　　阵地，无法阻挡坦克的集团冲锋。

　　而这种云爆弹的出现，更是给这种作战模式画上了句号。

　　越是密集的阵地战争中，这种武器的威力也就越大。

　　“不会吧？难道我们使用了毒气弹？他们很多士兵不是都带着防毒面具？怎么也死了？”一队越南游击队出现在了原本302师所在的山谷里面，这会儿，已经有不少的人聚集在了这里。

　　整个山谷里面，很多坦克炮塔都被炸飞了，很多的汽车轮胎位置就剩下一个轮毂……

　　更多的是，满地的死人！

　　这太恐怖了。

　　“闭嘴！”

　　“站住，干什么的？”旁边执勤的哨兵见到这支小队，顿时就警惕起来。

　　“奉总书记命令，前去边境对兔子军队驻地进行特种作战！”为首的汉子对着执勤的哨兵用越南话回答道，并且把他们的通行证递给了哨兵。

　　“前面禁止通行，请在这里等待……”哨兵看了通行证，对着几人检查了一下，全部都是一支AK47，一百五十发子弹，五颗手榴弹，没有干粮，标准的游击队装备。

　　“同志，前面怎么了？”为首的汉子掏出烟，递给执勤的哨兵以及旁边几名战士一根，并且塞了一包给带队执勤的少尉军官，军官不动声色地收下之后，从他手中再抽出来一根，自己点上在一边抽了起来。

　　“你们挺不错的，居然还有美国烟！”那名少尉很是诧异这些游击队身上居然还有美国人的烟。

　　美国撤退了快两年的时间了。

　　“唉，就剩这点了，一直舍不得抽，美国人走了，咱们吃喝拉撒用，全部没有了。兄弟几个回到村上准备认真种田，但是总书记号召我们要给兔子一个教训，想到兔子的士兵跟军官身上有不少好东西……”中年汉子一副你懂的神情。

　　“你们今天走不了了。兔子不知道使用了什么武器，在这山谷里面的203师大部分的装备以及官兵都牺牲了。根据活下来的人说，在那些庞大的炸弹落下来之后，他们只感觉到一股热浪扑来，然后就无法呼吸……”少尉军官叹息了一口气，抽了人家的好烟，同志之间的革命友谊已经得到了升华。

　　这些自然是有什么说不得的。


第242章 喜忧参半的336火箭炮

　　西南边境地区的战争成果，对于刘一九来说，并不重要，但是罗通带回来的336火箭炮的成果，让所有参与这个项目的人都兴奋得欢呼了起来。

　　而刘一九却是对着这个摇头不已。

　　不为别的，这些火箭炮的发射车地盘太差了。仅仅只是打了一发齐射，火箭弹尾管在初始阶段飞离发射管之后的巨大重量落差让原本的四根半机械化的支撑柱开裂了！

　　而且，地盘部分貌似在这样的状况下，也有些变形。

　　要是按照这样的情况，最多打三个齐射，整个底盘估计都得报废。

　　这样的事情是绝对不能容忍的。

　　而且，这火箭炮的精度，不是他们一开始测算的五百米圆径范围，而是整整两公里！

　　如果不是歪打正着，十多枚刚好落到了那支部队的一些装备集结地跟军营里面，根本就不会有那么大的效果，在加上环境的影响，这些家伙刚好是在一个不怎么通风的山谷里面……

　　只能说，越南人的运气太差了。

　　“我们的336火箭炮项目，现在大家都看到成果了。这次试用效果确实不错，但是有着很多的运气成分在里面……”王顺义把原来的336火箭炮各个分项目的负责人召集到一起，在过年前三天来开这样的会议，顿时就让所有人心情都变得不美丽了起来。

　　“王主任，咱们的火箭炮射程不是打到了么？同时，干掉了猴子剩下一个精锐师的半数战士以及装备，这个成果应该不是运气就能够解释得了的吧？”秦远第一反对着。

　　射程提高了一半，成本比同类型的导弹低了不知道多少倍，虽然前期花费了巨大的精力以及事件，消耗了不少的成本，第一次实战就取得了这样的成果，已经是非常不错了。

　　后勤部都再次对他们进行了嘉奖，调拨了十万的经费给他们进行奖励呢！

　　“射程这是没有问题的。从我们的炮兵阵地到古硬地区，一共是127公里，这充分说明我们的气动布局设计没有问题。另外，云爆弹的效果，再次得到证实，美国人在知道我们这个消息之后，就急着赶回去了……”王顺义点了点头。

　　这个是没有问题的。

　　“现在最大的问题是，我们的火箭炮精度问题，如果没法解决这个问题，我们这些东西在战场上根本就没有多大的作用。咱们不是二战末期的德国，胡乱进行无差别攻击，战争，不能伤害平民！”郑浩严肃着脸强调着。

　　这样大的误差，如果落入人口密集区，这个后果将会不敢设想。

　　共和国的军队，从来都是正义之师，仁义之师，当年日本侵华残杀人民的伤痛，从人民中走出来的解放军，体会最深。

　　“精度是一个问题，另外就是运载的汽车底盘问题。按照目前的情况来看，打上三次齐射，底盘就会报废，我们的发射底盘肯定不能这样，必须开发新的底盘。同时，这也是我们装甲车项目面临的问题……”刘一九咬着牙一脸阴沉地说道。

　　项目越多，他越是觉得有些理不清头绪。

　　共和国的基础实在是太差了。

　　基本上一切都得重新来过。

　　否则，就只能够等到以后，如同共和国的原本历史发展轨迹一样，慢慢地来。

　　火箭炮，只能弄轮式，因为336火箭炮的长度决定了这种不能使用履带，除非前面加装轮式，后面用履带，那样一来，这车的成本高不说，速度也不会很快。

　　“对，这些都是问题。”王顺义也点头同意刘一九的说话。

　　“我觉得，精度问题还是可以解决的，我们只需要把这里面加装制导芯片，在发射之前输入目标地点的坐标……”黄青榆终于明白为什么这个项目会让他们参与到里面来了。

　　制导系统现在是他们在负责，刘一九只是挂个头衔，而且，主要职能就是给他们提供一些新颖的想法。

　　相当于技术顾问。

　　“这种应该很难实现吧，毕竟火箭炮不是导弹，都是靠着数量优势取胜的。”要是在里面加装制导芯片，他们的336火箭炮成本需要提高不说，还得改变内部的结构，甚至连气动布局都得进行重新修改。

　　火箭炮总体结构设计师杜忠坤皱着眉头说道。

　　要装备共和国这样庞大的军队，首先武器装备就得便宜！一旦加装了芯片，就跟导弹差不多的价格了。

　　这是一个庞大的工程，比他们弄出来的这种炮弹都更加庞大的一个工程。

　　“这个倒是不难实现，如果是以前，我们没有办法，现在我们有了计算机，而且得尽量实现自动化的方案，这一切都有了可能……”刘一九一脸笑意地说道。

　　要不然，他优先搞出微型计算机来干什么呢？

　　这个可不仅仅只是帮助所有设计师们进行工作那样简单的事情。

　　如同天意一样，老天居然把曹大拿给送到了隔壁的航天基地里面，而且他们还能够轻易地从航天基地把人给借出来。

　　“这么说来，改进这个除了技术难度上问题很多，其他的各种基础我们都举杯了？”一众人都惊讶了起来。

　　技术难度对于他们来说，不是事情。

　　“既然这样，这个项目的改进工作还是得继续。总参对于这种装备很是感兴趣，如果讨论通过了，很大的可能我们将会得到一个团336火箭炮的生产计划……”郑浩也适当地提出了上面的意思。

　　有订单，对于他们来说，就是好事情。

　　这种远程火箭炮的精度虽然不行，但是这次威力足够大，老毛子肯定会第一时间得到了消息，美国人的军事考察团直接就回国了，他们估计是吓到了。

　　装备上这个玩意儿然后在北方边境去时不时地拉出来溜达一圈。

　　老毛子的战斗机咱干不过，咱们这玩意儿一打就得成片地死人！

　　“其他人还是负责各自的项目，既然现在老黄他们加入了进来，在制导这方面，也就交给你们继续负责吧，计算机还是由曹之江负责。至于小刘，就把研发新地盘的任务交给你吧。五区战车团队的地盘技术专家都交给你来指挥……”郑浩现在是恨不得把刘一九分成好几个出来。

　　整个基地里面技术最全面的就是他了。

　　“郑主任，这事情我可干不了，我又不是什么都明白的，五九坦克的改造项目都让我头痛不已，到现在连个炮塔都没有弄出来。他们那边要是知道我再弄汽车底盘，这不是得要命嘛……”刘一九可不想去当这个出头鸟。

　　现在他手中的事情就已经有些让他忙不过来了。

　　既然77式弄出来了，上面的意思是加大这种自动步枪的生产，虽然没有说全军换装，但是甲种师以及各个侦察部队应该会使用的。

　　性能检测依然在继续。

　　杨山对于这工作倒是比较上心，只不过他对于改进方面确实没有多大的天赋。

　　仅仅让他弄个折叠结构的枪托出来，他到现在都没有完成。他甚至想要改变里面的战术导轨射击！

　　这把刘一九给气得不行。

　　一直都在找机会去跟他好好地谈一谈呢。

　　“咱们基地两名主管技术的副主任，郑主任负责导弹以及火箭炮方面的工作，外面的自然也就得你来负责了……”郑浩很是不要脸地说道。

　　根本就不管刘一九同意不同意。

　　“对，我这边的工作确实太多，走不开呀。作为管理者，不是需要你去负责具体的设计业务，主要工作就是对设计团队提出要求，同时随时监管进度就行了……”王顺义也是附和着郑浩的话。

　　脸上的笑意非常明显。

　　刘一九的心中顿时就骂开了，这两个老狐狸。

　　尤其是王顺义，他根本就没有多少事情，很多的关于导弹以及火箭炮的改进都是他刘一九提出来的，遇到什么问题，自然是得找他来商量解决。

　　相当于刘一九把王顺义的工作也给干了，还得干自己的工作！

　　最终反对无效，会议结束之后各人就投入了自己的研究工作里面。

　　刘一九在这边也懒得待下去，曹之江以及黄青榆跟其他的项目小组讨论技术问题，商量着怎么能够更好地把这种微型计算机系统给融合到里面去。

　　要改进，就必须得等着他刘一九的底盘弄出来。

　　无奈之下，刘一九只能到其他的区里面去溜达一下。他在考虑，是不是找个机会跟杨山推心置腹地谈谈，否则这样下去，以后的工作也非常不好做。杨山在这上面本来是没有多强的天赋的，但是他却……

　　让他走管理之路，这种人绝对不行，否则只会给自己拖后腿。

　　最好的人选，就是秦怀保。

　　罗通留在里面跟着搞设计。

　　今天是秦怀保回来的日子，那边的项目不再由他去监管，否则这家伙在外面野习惯了，以后放出去为九院挣钱，绝对不是一件好事情。人都是有私心的，刘一九同样有私心，如果不是因为他的私心，也不会让杨威他们去执行那样的任务了。


第243章 纯度99.99%的钨粉弄出来了

　　刘一九收拾着心绪，向着外面走去。

　　已经有好些天他没有离开着山洞里面了。必须出去见见阳光。

　　到山洞口的时候，见到依然穿着军装的李锐正坐在一张独凳上面织毛衣，不时地抬起头来望着这里面看看。她在这里干什么，目的不言而喻。

　　李锐很委屈，比谁都委屈。

　　但是这委屈，只能自己默默地忍受着，不能跟任何人诉说。

　　她的命运是注定的了，刘一九的命运，同样是注定了的。在这基地里面，基本上没有几个年轻的女孩子，她甚至已经决定了在年后一定得找郑浩给她安排一个工作，否则她会得忧郁症的。

　　“刘一九，站住！”脖子发酸，刚刚抬起头来准备活动一下，就看到走到门口的刘一九又在回头走，顿时就顾不得一直维持的淑女形象，对着他喊道。把毛衣跟钎子以及线团都放在那凳子上，向着前面跑去。“刘一九，你觉得老是躲着我有意思吗？这些事情躲着就能够过去得了？”

　　“同志，对不起，没有证件谁都不能进去，请不要让我们为难……”门口执勤的战士强忍着心中想笑的冲动。他们是原本留在基地的卫戍营的战士，因为人员被抽调了一半，现在基地入口的守卫由原本的四名变成两名。

　　“别碰我，我知道规矩，不会进去！”见到刘一九消失在眼前，李锐气得直跺脚。

　　最终只能无奈地收拾东西回去。她知道刘一九为什么要躲着她，但是这事情不是她能够决定的。

　　日子是得过的，她就希望能够跟刘一九好好地谈一谈。注定是这样的命运，如果不接受，就只能这样给自己找气受。李锐现在甚至有点后悔当年同意了她爹让她进入这样的单位。

　　李锐守在外面，刘一九实在是不想跟她见面，曹之江他们依然在讨论着关于336火箭炮的改进问题，他也懒得去听他们的这些设计方案，如果什么都是他开金手指，告诉了他们，最终他们又会像共和国从八十年代之后培养出来的那些人才一样，什么都是仿照设计，然后自主开发的能力以及思维不行。最后实在是没有办法，只能跑到二区去。

　　没事的时候跟贾一鸣讨论各种材料元素比例以及进行一些实验，也是非常有意思的事情。

　　他记住了很多的材料配方，也记住了大部分的生产工艺，但是却不知道这些工艺怎么才能够生产出更加有效果，他对于这些东西并不感兴趣。

　　钨，这是一种使用非常广泛的金属元素，甚至在某些方面比钢铁都更加重要。

　　尤其是军事工业。

　　国内以前一直都是以钨酸或者黄色的氧化物生产钨粉，这种工艺效果并不是多好，成本高，质量低。六十年代初期，国外就开始大力研究用蓝色氧化钨制取钨粉。

　　而共和国在这方面因为当年苏联专家帮助这边还没有完成最终的生产装备设计以及其他技术传授，双方的关系就破裂了。

　　754厂有蓝钨生产技术，这些都是国内的专家在当年苏联专家留下的一些烧的半残的资料里面弄到的残缺技术。效果能够有多少，自然也就可以想象了。

　　国内的钨粉生产，依然在使用钨酸已经黄色氧化钨，而不是蓝钨。

　　“你今天怎么有空过来了？”贾一鸣见到刘一九过来，有些惊诧。

　　这年轻人在各个方面都是非常有天赋，有时候无意识提出一些东西，都是非常让人震惊的。

　　能够给人很大的启发。

　　虽然他自己不承认，但是事实就是这样。

　　“被李锐给堵着了？那姑娘不错呢。”贾一鸣原本倒是希望自己闺女能够跟刘一九想好，奈何落花有意流水无情，现在这年头，不兴父母之命了。尤其是现在刘一九表现出来的这些，哪个女人嫁给了他，还真的谈不上幸福。

　　刘一九直翻白眼。

　　“蓝钨的生产工艺怎样了？提炼的纯度达到了我们想要的要求吗？”刘一九不想再谈这个事情。

　　蓝钨生产工艺才是最重要的。各种枪管以及炮管的制造，对于这东西都是非常需要的，更加不要说主要成分就是这玩意儿的硬质合金刀具。他们要想弄一些先进的装备，仅仅有了材料，根本就是不够的。

　　如同钛合金以及新型炮钢，高温合金这些难加工材料，必须都得性能更好的刀具来加工。

　　美国人就是这样，弄出来了先进的材料，如同钛合金，结果加工成本超过他们的想象……

　　最终，他们都哭了。

　　而苏联更是这样，米格-25P是因为这些钛合金无法加工出来，最终只能选择用比航空铝材重了三倍，比钛合金重了一倍的镍基合金来制造飞机的外壳，从而让米格-25P获得超过3马赫的速度。但是这个时间非常短暂。

　　美国的黑鸟，同样也是因为这样的原因。

　　有了材料，还得有与之配套的加工技术！

　　当然，前提是必须有了材料。

　　“实验过程中已经能够达到这种纯度，但是对于你要求的粒度问题还没有找到办法。这里是一千倍显微镜状态下用两种方法实验出来的纯钨粉末，你小子自己也是这方面的专家，自己不来搞，非得让我来……”贾一鸣示意刘一九看显微镜下面的东西。

　　一见到这个问题，刘一九顿时又郁闷了起来。

　　要是有电子显微镜，直接把这些纤维结构给拍下来，这多好！

　　那样进行横向对比就会比较明显了。

　　“粒度测量出来是多少？我们应该搞一套电子探针扫描仪，还得需要一套激光粒度分析仪，否则，很多实验搞不下去……”刘一九很是头痛。

　　“别指望了，这种东西，在世界上都是最为顶级的装备，根本就不会对咱们国家提供的。国内的光电研究所想要弄，也没有办法，连怎么去解决这些问题，方向在哪里都不知道。激光粒度分析仪，那玩意儿需要微型计算机，中科院有一台苏联的，现在早就不行了……”贾一鸣叹了一口气。

　　电子探针扫描仪，激光粒度分析仪，国内不是最为顶级的材料专家，根本连听都没有听说过。

　　刘一九从兜里面，掏出自己的工作笔记，在后面填上了这两种设备的名称。这玩意儿就是到了二十一世纪初期，共和国都得从国外进口，价格贵不说，即使花钱，都不能买到，还得受不少的白眼，只能通过一些国际大型走私集团来弄这个。

　　“放心吧，有人会给我们提供的。”刘一九很有信心地说道。

　　“用你说的方法，仲钨酸铵在单管还原炉里面，先通过氮气排干空气，然后加入恒定流量的氢气，每小时2.6立方米，第一段加热至730°C，第二段到800°C，第三段850°C，保温30分钟，最终纯度我们测试过，可以达到99.99%……纯度问题可以通过再一次的蓝钨制取工艺无限接近百分之百，但是这个粒度问题……”纯度问题解决了，但是粒度问题却又成了问题。

　　“有没有试过对五丰进行研磨？”刘一九突然问道。

　　“研磨？有必要”贾一鸣顿时就跳了起来。

　　这不是开玩笑？

　　钨粉的硬度得有多大？

　　“你们或许可以试一试，就如同推磨那样，或许我们就可以得到更细的粉末……”刘一九说完之后，就转身离开了。

　　要是不走，贾一鸣肯定要问，怎么进行研磨，用什么来进行研磨。

　　刘一九知道个屁！

　　他就知道有这样的工艺，总不能什么都去了解不是！

　　“别走呀，怎么研磨你还没说呢……”贾一鸣果然如同刘一九猜想的那样，等他回国神来，刘一九已经到了实验室门口了，听到他这话，顿时就加快了脚步。

　　纯钨粉既然弄出来了，只是粉末粗细的问题，这个等到粉末研究得更细的时候，就可以进行这方面的使用验证了，或许，可以用这个生产工艺去吓唬美国佬一把，让他们多给点东西。

　　美国佬的生产工艺应该还没有达到二十一世纪的程度！

　　不提醒他们，估计他们一辈子都想不到这个问题。这是一个意外出现的工艺，主要是用于超细粉末冶金方面的工艺。现在还不到八十年代，美帝应该正在苦苦地追求这里面的东西。

　　钨芯后翼稳定脱壳穿甲弹可以搞了，新新炮钢可以搞了。

　　炮钢，还是弄种不加稀土的材料给美帝就行了。以后等他们快要弄出来的时候继续坑美国人，他们当年怎么坑共和国的，必须得坑回来。

　　九区现在的主要工作就在研究五百公斤重用航空手段投放的云爆弹，单兵的也在弄，甚至他们还想要弄普通炮弹的，这让刘一九给解决阻止了，共和国贮备的常规炮弹都不知道还有多少万发，再弄这些玩意儿，那常规炮弹根本就用不上了。

　　总不能以后炮兵打靶的时候就用炮射云爆弹来打？

　　这简直是太过败家了。

　　对于刘一九的到来，整个九区的技术以及管理人员现在可是欢迎至极！


第244章 串联式穿甲爆破弹

　　从最开始对刘一九这个年轻同志的怀疑，到这会儿对他推崇备至，其实刘一九也就没有做出多少成绩来，仅仅是用他的设计告诉这些在山里面呆傻了的老头子们，他设计的子弹性能比他们的更好。

　　然后，用他配方做出来的C4炸药，比原本的更好，云爆弹这东西，如果不是刘一九告诉他们，他们甚至不知道这是什么玩意儿！他们没有想到金属粉末也会有比炸药还更猛的杀伤力。

　　这次西南战事战事告一段落，他们这个弄出了原来130火箭炮炮弹改进，弄出来了336火箭炮战斗部的云爆弹，受到的表扬肯定是更多的。这一切，都是刘一九的功劳。

　　如果没有刘一九的那些奇思妙想，没有他的提点，他们根本就不清楚。

　　所以，现在如果刘一九提出要弄什么弹药，他们根本就不会去质疑这种设计是不是合理，及时没有达到他们想要的那种性能，最终也是可以由他们进行改进的。这样一来，既积累了经验，有让他们的思维不再局限。

　　国内在这之前，根本就没有多少真正的技术积累。苏联给的那点技术，早就被消化掉了，而现在世界各国的弹药明显比中国已经多了三十年的经验。他们从苏联手中得到的技术，也是五十年代初期的！

　　“小刘主任，你这可是贵客呀，今天晚上咱们这边聚餐，大家可是都希望你留在这边一起乐呵乐呵。”见到刘一九跑到这边来了，冯跃满脸的皱纹都是绽放了开来，这笑容让他鼻梁上的黑框眼镜都往上移动了不少。

　　他是技术管理型官员，对于有技术的人，自然也就佩服。

　　“我这是一沾酒就醉的，还是算了……”刘一九可不敢喝酒，天知道自己会不会有说醉话的习惯，万一说了什么不该说的话，非得被这山里面的某些家伙抓去做切片实验。

　　但愿地下基地里面的那些家伙不是搞生物实验的。

　　“小刘主任，你可别这样说，当年你小子才半大的孩子，一个人就能够撂倒一大堆的人呢！”聂志波手中拿着一叠图纸过来，听到刘一九说他不会喝酒，顿时就苦笑着说道。

　　他当年没有少被这个家伙灌醉。

　　以前基地里面苦，但是酒还是少不了的，当年的条件不好，在建设基地的时候，一切都是从无到有，有限建造的就是厂房，一边往里面挖山，一边开始建设厂房，宿舍没有建设，他们就随便用一些塑料布扯个棚子当成房子。

　　山里面的冬天很冷，上面知道这情况，就给这边调集了不少的酒用来驱寒。

　　刘一九是当年这基地里面唯一的孩子，所以就成了众人逗乐的对象，从小就骗着他喝酒什么的，结果把这小家伙的酒量给练了出来。

　　“冯叔叔，聂叔叔，你们别叫我小刘主任了，还是叫小刘吧，小刘主任太生分了，对了，我一开始说的反坦克的尾翼脱壳穿甲弹图纸弄出来了没有？今天过来就是为了这个事情，贾老师那边的钨粉纯度达到了99.99%，如果可能，经过二次处理，应该可以达到更到的纯度，完全足够我们的穿甲弹使用了……”刘一九担心这两个老头再说喝酒的话题，顿时转移到了正事上面。

　　一听到这个，两人顿时就皱起了眉头。

　　尾翼脱壳穿甲弹，说起来是比较容易的，但是他们在设计的时候，才知道，这东西并不是一开始他们想象的那样容易。

　　对于材料的要求就不说了，仅仅是要让这穿甲弹在没有弹壳的情况下达到更高的出膛速度，同时，也让这种穿甲弹拥有更强的穿甲能力，他们计算了好长时间，各种强度以及力学性能，发射药装药量能够提供的初速度，都是让他们头痛。

　　“这段时间我大部分的精力都在这上面，一直都没有办法解决一些问题。如果用钨钼合金，整个穿甲弹的重量就有些大了，而且在飞行过程中要把外面的壳子脱下来，就不能把壳制造的太厚，太薄，却又无法让发射药的压力达到更大，这里面都是总体设计，跟他们讨论了不少次，都是觉得这个太困难了……”聂志波把手中的一叠图纸递给刘一九，上面都是他们关于尾翼稳定脱壳穿甲弹的设计草图。

　　刘一九一张张地翻看着，他没有去看旁边那些计算公式。

　　这玩意儿，他自己都不知道怎么弄出来的。

　　坦克到了后面，携带的基本上都是各种导弹了，那个时候已经不叫坦克，而是叫做陆地火力平台，主要用于对地面部队的火力支援。小型的反装甲导弹就够了。

　　他之所以知道这个，就是因为看到过资料。

　　也有图纸，也知道工作原理。

　　“如果不行，这个留到后面研究，咱们可以把炮弹射击成串联式的，这样一来，我们就不用考虑脱壳穿甲弹的各种问题。这里那张黑板呢？”刘一九四处看了一下，没有见到办公室里面原来一直都放在这边用于讨论的黑板。

　　“在外面呢。八区那边给我们新做的还没有弄过来。到外面去吧……”冯跃解释着里面的黑板已经搬出去了。

　　这段时间他们的任务多，需要的黑板也是比较多的。

　　大家在讨论的时候，就在黑板上画出简图，然后几个人一起讨论，有什么建议，或者不确定的，进行修改，然后继续验证……

　　这样一来，能够节约很多的图纸。

　　刘一九跟着两人来到外面，只见所有的黑板上面都是密密麻麻的简图以及计算公式。

　　见到他没有动作，聂志波赶紧上前去把一份不重要的炮弹设计草图给擦掉了。

　　刘一九没有说什么，拿起黑板旁边的草图，就画了一个串联式穿甲弹的草图，这种穿甲弹生产难度应该比钨合金的尾翼脱壳穿甲弹要难生产不少。

　　“这前面就是钨芯穿甲弹，中间这里就是高爆炸药……”刘一九指着整个图介绍着情况，“由于是炮弹，后面也就不需要考虑加装火箭发动机以及推进剂了。这跟我们的反装甲导弹原理差不多，炮弹的出膛速度靠着后面的发射药提供，咱们这方面的技术没有什么问题，前面的穿甲部分，使用高硬度的合金钢，而后面这部分，采用高爆炸药，一旦穿甲部分击中，后面的高爆炸药发生爆炸，外面的弹壳碎裂也可以对装甲进行破坏，同时会为前面速度已经降低的钨芯穿甲部分再一次提供动力……”尾翼脱壳既然不容易搞，咱就弄比较容易的。

　　“这种能够实现？而且，如何在前面钢芯击中装甲使得后面的爆炸，如何在炮弹出膛的时候避免内部的炸药爆炸，这都是问题……”聂志波见到这个设计，一直困扰着他的问题好像得到了解决。

　　不过眼前的这种串联式穿甲爆破弹，实现的难度也是比较大的。

　　“这个就是你们的问题了。目前我们的坦克主要是采用线膛炮，在炮弹出膛之后如何考虑旋转带来的进度影响，这是设计的时候需要考虑的。另外，就是五区已经在开始研究滑膛炮，高温高压状态下如何让炮弹的性能更佳，这些都是你们的问题……”刘一九眨着眼睛不负责任地说道。

　　要搞炮弹研究？

　　这绝对是非常要命的一件事情。

　　刘一九自己对于这方面不熟悉不说，主要是他对这个根本没有什么兴趣。

　　战争发展到以后，将会是升华到艺术的范畴。重型火力相互精确打击，然后排出小股的突击部队进行扫荡，最后再进行占领，这些炮移动缓慢，不够灵活，射程不够远，精度不够高，只能当成靶子。

　　当然，这个年代离那种还差得太远太远了，刘一九只能把自己知道的一些东西弄出来，让这些专家们发挥他们的特长。

　　导弹这些精确打击武器才是王道。

　　“小刘，正在找你呢，你小子怎么跑到这里来了？”刘一九给冯跃以及聂志波两人留下一堆的问题之后就准备开溜，却没有想到郑浩跟王顺义两人跑到了这边来了。

　　问了一下，才知道他们是来参加九区聚餐的。九区今天晚上聚餐之后，将会继续工作……

　　第一批回去的，不管远近，都跟繁忙的三区以及九区没有丝毫的关系。

　　基地里面没有容纳所有人就餐的食堂，自然得各个分区团年。

　　他们这些基地的主官，自然是得参与的，就是其他分区的负责人，也都会来，平时没有业务往来，很难聚在一起，过年就是大家联络感情的时候。

　　刘一九不想留在这里，留下，肯定得喝酒，这些老头子平时很少沾酒，但是他已经非常清楚，很多家伙的酒量都是着实不小，要是把他给放翻了，麻烦就大了。

　　最终，被王顺义跟郑浩以上级不能脱离群众的大帽子压下，再加上聂志波以及冯跃从中劝说什么的，刘一九无奈，只能留下……


第245章 革命夫妻是这样来的

　　九区的食堂，在外面看，跟其他的那些车间也没有什么区别，都是砖混结构，里面空间很是宽敞，不同的是，别的车间里面都是各种设备，而这里面是摆放的一些木头桌子。

　　这些桌子估计是来自不同的时代，不同的背景，有大圆桌，也有大方桌，当然，还有不少的长条桌。

　　整个食堂里面摆放了不下于三十张桌子，这边很多人都是单身，或者是因为基地保密原因夫妻长期分居的，大部分都是吃食堂。

　　几人到的时候，食堂里面居然坐满了人，在外面就能够听到里面的喧哗声。

　　这个年代虽然有着干部跟普通工人的划分，而且等级上面是不可逾越的，但是干部跟群众之间的关系远远超过任何时代——食堂里面没有干部纠缠使用的小包间就是最为明显的！

　　见到基地的领导以及分区领导来了，所有人自发地站起来欢迎，他们这是出自内心的。

　　在山里面的日子，以前天天都是混吃等死，整个人都废掉了。

　　从去年年初开始，八区就开始恢复了研究以及生产，这让闲置了好些年，骨头都生锈了的他们终于觉得自己不再是浪费国家粮食的蛀虫了。这虽然主要得益于他们国家的政策变化，但是最重要的还是基地的这些领导。

　　这里面的性质，所有人都知道，如果没有这些领导们力争，他们绝对不会有现在这样忙碌的日子。

　　从进入食堂里面之后，就跟附近的人打招呼，现在他刘一九可是基地的名人，不是因为他这样年轻成为了副主任，而是他在技术方面的成就。这里面的人，只佩服有本事的人，而不会佩服那些有权利的人。

　　“这边，中间那张桌子是给咱们留下的。”刘一九准备跟这里面的一帮子老专家们坐在一起，年轻的喝酒那是伤不起的。

　　却被郑浩一把给抓住了，指着中间的一张大圆桌，大大的圆桌上面已经摆放上了不少的盆子，一个穿着绿色军装的娇小身影正在那里看着刘一九笑。

　　刘一九当即就想转身离开，却没有想到被郑浩给一把拉住了，然后旁边的王顺义也赶紧拉着他的另外一只手向着那张桌子走过去。

　　“她怎么也来了，这不是只是九区的聚餐吗？不是说只有其他各个区的管理跟技术主管以及基地领导来这边？她算是哪门子的领导？”刘一九火气很是不小，感情这是上了恶当了。

　　“这边有家属的，自然也是请来了……”郑浩笑嘻嘻地说道，“大过年的，别过分啊，大伙儿看到你这样，还以为你是嫌他们吵闹或者觉得他们粗俗什么的呢，这样可不利于咱们的内部团结，年后的工作还怎么开展……”

　　郑浩指了指周围正在盯着他们的人小声地对着刘一九提醒着。

　　刘一九无语。

　　他被王顺义给安排在了李锐旁边的位置，李锐仿佛没心没肺一样，就在那里对着他笑，而她心中，却是如同刀绞。

　　看了看周围，人基本上到齐了，冯跃请身为领导的郑浩他们讲话，郑浩最喜欢的就是干这个事情，准备站起来，却被王顺义给拉住了：“老冯，今天是九区的团年日子，大伙儿今天晚上好不容易休息，咱们就不扫大家的兴了。忙了这一年，不知道还得忙多久呢……”

　　听到王顺义的这话，郑浩心中即使不舒服，也没有说什么。

　　他要是在这个时候发表一篇长篇大论什么的，其他人虽然不敢说什么，但是以后的工作就不好开展了。

　　“这不好吧？”冯跃皱着眉头，他担心郑浩因为这个事情而跟王顺义闹矛盾。

　　“没什么，聚餐的目的是什么？不就是让大伙儿乐呵乐呵，放松一下？”郑浩也反应了过来，挤出一丝笑容说道。

　　冯跃也没有再坚持，站了起来，周围正在小声讨论着什么的人们全部都安静了下来，冯跃清了清嗓子，对着众人说道：“今天是咱们九区团年的日子，几位主任不愿意破坏同志们的兴致，所以他们说也不讲话了。咱们这些吃了数年闲饭的人，终于可以为国家国防事业做出我们能做的贡献了。同志们，来，咱们共同举杯，祝祖国的国防坚若磐石！”

　　所有人都跟着站了起来，端起前面的杯子，大声地喊道：“祝祖国国防坚若磐石！”

　　刘一九心情因为李锐的出现变得不好，但是听到这句话，心中也开始激荡了起来。

　　共和国国防坚若磐石，这是数辈人的追求。然而，真正实现，还得好多年。

　　“既然自己来到了这个时代，不管是不是自己的那个时空或者位面，都不能再让共和国走上老路！不能因为国防科技在老毛子倒下之后被美帝欺负长达半个世纪！”刘一九心中默默地发着誓，然后一仰头，把手中装五钱的杯子里面的酒一饮而尽。

　　其他人尽皆是一饮而尽杯中酒。

　　“其他的废话咱们不多说，这么多年，咱们这是第一次整这样的节目，今天晚上的菜，也是咱们到基地来最为丰盛的，大家敞开了吃，敞开了喝，我也就不废话了……”喝完酒之后，冯跃说完之后就坐下了。

　　其他人也整齐地坐下。

　　这里面的人，曾经都是军人！

　　军事化管理的基地，自然也就是军人了。

　　李锐同样也一口干掉了杯子里面的酒，整个人顿时就被呛得只咳嗽。

　　“不会喝酒就别喝。”刘一九见到一桌子的老头子们都盯着自己，即使心中不爽，不管怎么说，李锐都是女孩，作为男人，就得照顾。

　　轻轻地拍了拍李锐的背，对着脸上开始泛红的妹纸说道。

　　“要你管！”李锐心中憋屈无比，刘一九这种违心的话跟动作，让她心中更加难受，当即就打开了刘一九的手，很是不爽地说道。

　　“这小两口需要磨合的还多呐……”见到这场景，其他的人都是摇头不已。

　　这事情他们也是没有办法，如果刘一九不表现出现在的这种天赋，就因为他是老主任的儿子，他都不会是这样的婚姻。

　　基地的规矩，是刘素知定下的，而第一个体验的，却是他的儿子……

　　这是天意？

　　“小刘，大过年的呢。大伙儿都看着你……”王顺义心中叹了一口气。

　　“诸位，这次上级首长为我们送来的带鱼不错，都尝尝，别等着一会儿冷了……”冯跃显然也知道是怎么回事，这些老家伙有什么消息，基本上都是互通的。

　　李锐的身份，在她刚刚进基地的时候，郑浩跟王顺义有意无意地宣传下，所有人都知道了。

　　但是他们不知道这小两口之间矛盾大着呢。

　　很快，依然忙碌着的厨师以及食堂工作人员开始上热菜。

　　这一顿团年饭，对于78的春节，绝对是超过大部分人家与单位。来自东海的带鱼与虾这些，周河里面的鱼，各种干货，肉类也是敞开了让大伙吃，刘一九却一点吃饭的心思都没有。

　　这样的婚姻，换成谁，心中都憋火的不行。

　　一个人很少吃东西，就在那里不停地喝闷酒，很快就醉了。

　　李锐心中憋屈，同样也在那里戒酒浇愁，也是很快就醉了。

　　其他那些老家伙们都没有劝他们，仿佛没有看到小年轻喝闷酒一样，聊着各自的话题。

　　“看来，咱们一开始制定的计划根本就没有用了。”郑浩见到两人都喝醉了，不由呵呵直笑。

　　在基地里面，很少有乐趣呀。

　　“喝酒吧，等睡到一起了，慢慢的也就习惯了。搞科研的人，哪有外面的小年轻那样自由地谈恋爱？要怪只能怪小刘同志太妖孽了……”王顺义也是摇了摇头。

　　他们当年不也是革命婚姻么？

　　多少人能够有机会轰轰烈烈地谈一场恋爱？

　　别的地方不知道，但是这山里面，尤其是刘一九这样年轻就进入了内部的年轻人，是没有可能的。

　　“要不我先安排人把他们先给送回去？”冯跃见到两人，心中也是不忍。

　　为了国防，他们也没有办法。

　　这个事情并不是上面安排就行，在半年之前，真正掌握着基地权利的这帮子老家伙们就商量决定了这个事情。刘一九的潜力，远远不只是这样，现在表现得更加耀眼，所以……

　　两个小年轻不好受，明白内情的人，心中同样不好受，但是为了国家，他们不能不这样，总得有一些人牺牲才行。如果谁都不愿意牺牲，共和国能够有今天？

　　郑浩几人轮着敬了一圈酒，早早地散了场，并且安排了几个人跟他们一起沿着基地的小路把喝醉的两人给弄回了李锐到这边就准备好的新房里面。王顺义亲自把刘一九给剥得只剩下裤衩丢到了床上，然后再让送李锐回来的女同志把李锐的衣服也给拔了丢进被窝里面。

　　走的时候，在房间里面的桌子上面留下了一些香肠，带鱼之类可以不用加热的食物，还有几个馒头，窗帘拉好之后，就把门给拉了过来离开了……


第246章 触及灵魂深处的交流

　　凌晨，也不知道是两点，还是三点，也许是四点，口干舌燥，头痛欲裂的刘一九醒了过来……

　　触手的温软，脖子上的压力，还有腰上的压迫感，让他从迷糊中更加迷糊了起来，怀中的人儿随着他的动作，在他的怀里面扭动了一番，搂着他脖子的手紧了紧，胸口传来一阵温热的感觉，那个小人儿再睡着了。刘一九没有任何动作，只是躺在那里，努力地回想之前的事情，然后……

　　这尼玛不科学！

　　怎么就跟一个女人睡在了一张床上面？

　　这他妈究竟是怎么回？尤其是自己浑身光溜溜的，怀中的女人也是光溜溜的！

　　喝酒要误事！

　　不用想，就知道怀中的女人是谁！

　　这是被郑浩已经王顺义他们一帮老家伙给坑了，绝对的。

　　想到这里，摸了摸，自己好像还穿着裤衩，松了一口气，没有发生什么不该发生的事情，赶紧把搂着自己脖子的手给推开，然后把搭在自己腰上的腿也给推开，准备起来！

　　等他适应了屋子里面黯淡的光线之后，才开始寻找自己的衣服裤子，却根本就找不到，这不是他自己的宿舍！

　　“这才几点钟，你就起来了？”随着他的动作，李锐也醒了过来。

　　没有普通女人发现跟一个男人睡在一张床上的震惊，虽然她心中也是非常震惊，根本就想不起怎么就跟刘一九上了一张床，这个正好是她期待的，男人跟女人，睡在一起之后，关系总会转变的非常快。

　　“这事情……”刘一九不知道应该如何说，他找不到自己的衣服裤子，冬日山里面的天气很冷，无奈，他只能强忍着口干舌燥的感觉，躺下了，保持了跟李锐的距离……

　　“即使今天不会发生，早晚都会发生。刘一九，我知道你是反感我的身份，即使没有我，也会有另外一个跟我一样的女人出现在你身边。你的婚姻，这辈子是注定了的……”李锐很平静地对着刘一九说道。

　　她这会儿没有悲哀，也没有欣喜，从红军时代开始，共和国这种革命婚姻都是非常常见的。只不过，以前的那些女人，对于首长们来说，是为了照顾他们的生活，而她的，不仅要照顾刘一九，更得避免刘一九为国家造成巨大的损失！

　　作出贡献她没有功劳，造成损失她有责任。

　　“既然你知道，为何非得来？你爸是高层，你根本就不需要这样做……”刘一九听到李锐的话，沉默了很久，才冷冷地说道。“我不喜欢这样的婚姻，哪怕是不结婚，也不喜欢。没有感情的婚姻，是根本就维持不下去的……”

　　“呵呵，你以为我愿意？就因为出生在那样的家庭，所以我们是不自由的。他们为国家奉献了终身，所以，子女也得为国家奉献终身！十岁开始，我就离开家庭，接受各种训练，一起训练的姐妹们，都是他们这些人的后代……”李锐叹息了一口气，幽幽地说道，如果可以，谁愿意？

　　“我比她们好，是因为从小跟你有着婚约，你爹跟我爹定下的。另外一个，就是至少你比那些姐妹们嫁的人年轻很多，只比我大两岁，没有比我大个十多二十岁的，我比她们跟对象培养感情的时间长了很多……”

　　李锐的话，让刘一九无言以对。

　　他不知道应该说什么，他也没法说什么。这基地里面的这些人，没有谁是自由的，尤其是那地下基地里面的人，他在外面都不曾看到过，根本就不知道他们有没有到外面来过……

　　曾经的遭遇，让他知道，国家要发展，总有很多人需要牺牲。

　　在外面的繁华世界里面，人很容易就受到影响，即使有成就，也都是很小的。

　　美国的科技突飞猛进，就因为他们升天号的存在，里面全部都是最为顶天的大科学家以及天才孩子，对象，也都是由管理者指派……

　　所以，才有了他们这个项目，而他们这个项目，是第多少批，没有人说得清楚，这个项目的发起人，据说不是共和国高层，而是一个民间的爱国企业家……

　　他没有想到，在共和国的这个时代，居然也有着类似他们的项目！

　　历史，只有深入之中，才能知道具体的情况。

　　“其实，你可以不用去考虑我的身份，只要你不叛国，不出卖国家利益，任何事情我都不会上报。这也不是我的职责。既然我们的婚姻不能自主，但是我们却可以让我们自己的婚姻幸福，这些天，我一直都想跟你好好地谈谈这个事情。不管你愿意不愿意，之后，只要你离开基地，我都会跟着你，而且，在外面住宿，也是一个房间，一张床……”李锐说的没错。“郑主任以及王主任他们都知道，上面的主管首长也知道。如果你手中没有那个黑色军官证，你就不会这样被束缚，那个证，一旦发出来了，除非人死亡，否则不会被收回去。死亡分成两种，一种是自然发生的，一种……”

　　另外一种是什么，李锐没有再说。

　　刘一九也知道那一种是什么。

　　只是，这种事情，可能么？或者说真的到了那一步，这个女人能下手么？

　　“我知道这是理智的处理办法，但是我没法接受就这样被结婚了。我们之间，甚至都没有一丁点的了解……”刘一九没有愤怒，没有悲哀，至少，这个时代比他们那个时代要人性化很多，知道他们的感情也是有需要的，至少眼前的女人，比用来解决他们生理问题的女性机器人要好很多……

　　可是，他实在是有些无法接受身边随着一个间谍。

　　李锐说除非危及到国家安全，才会上报，或者也不会上报，他不知道是否该相信。

　　女人，是一种无法理解的生物。

　　“水在哪里，我想喝水……”口干舌燥的感觉，远远压过了头痛欲裂的感觉，刘一九只是觉得，这双人床，实在是太窄了，稍不注意，就得碰着李锐的身体，每一次轻微的碰触，他都能够感觉到她的颤抖。

　　而对方碰着他，同样也是如此的反应。

　　李锐没有说话，直接坐了起来，就这样光溜溜地下了床，从床头拿着一件军大衣披上，去给刘一九倒水。

　　灯光不明亮，但是也能看清的，刘一九觉得自己的嗓子开始冒火了，身体的某一处让他感觉要胀裂开来。女人，什么滋味，他从来没有体味过，至少，不管外形做得多么漂亮的女性机器人，对于他来说，都没法给他带来这样的刺激感觉。

　　李锐没有开灯，借着路灯透过窗户传进来的昏暗灯光倒了水，然后尝了尝，转身递给刘一九，“这水是温的，刚好……”

　　“咕嘟……”刘一九没有说话，接过来拼命地喝了下去，再不喝水，他整个人都得燃烧起来……

　　一瓷盅水下了肚，依然渴，却又有了尿意……

　　憋着！

　　李锐同样也喝了不少水，醉酒之后都是这样的情况。然后她没有说话，只是向着床后面走了去，很快里面就亮起了灯光。刘一九这会儿才发现，这房间里面居然还有一个小房间，估计是厕所。基地里面有着一个核电站，二十四小时供应热水应该都没有问题……

　　如同他想的那样，里面就传来了水声……

　　再然后，李锐没有关灯，直接光溜着身子披着军大衣出来了。

　　刘一九又觉得渴了。

　　人真是一种奇怪的生物，下面尿意盎然，整个身体却依然有那种极度缺水的感觉……

　　“厕所在里面，醉酒之后洗洗，身体会舒服很多……”李锐脱下大衣，光溜溜地钻进了被窝里面。

　　刘一九不知道，一个未婚女人要做到这样的程度，得鼓起多大的勇气，即使她受的是这样的训练！除非他们的训练是跟克格勃的燕子一样，但是这可能么？整个世界，也就共和国不会有那样的间谍训练。

　　不为别的，就因为五千年传承下来的道德！

　　这个年代，不管是任何年轻女人，如果失去了贞操，一辈子都抬不起头来，二婚，都是非常少见！

　　一开始，李锐身上还有着一件小背心，下面还有着一条裤衩，现在可是什么都没有了，直接就钻到被窝里面来了。虽然里面的灯光让这房间不是非常明亮，但是看清楚，还是没有问题的……

　　这会儿，刘一九再也顾不得其他，也不再想这个女人是不是女特务什么的，在这样的情况下，还能把持，那才是有了鬼，直接冲向里面的厕所，放了水，胡乱地打开水龙头洗了澡，甚至连身上的水都没有擦干净，关了灯，就扑向了被窝……

　　生活就像那啥一样，既然无法反抗，就只能张开双腿好好地享受……

　　一声轻呼的痛呼声响起，一阵粗重的喘息，以及架子床的一阵摇曳吱嘎声，伴随着还有一阵“啪啪啪”，两个不幸的人，开始了他们截然不同的人生……

　　这是人类触及灵魂深处的交流。

　　最终，云消雨歇，两人之间的了解，增加了不少……


第三卷 和平典范


第247章 美国人想要的就是咱们的优势

　　曾经，很多人都认为，女人因爱而性，男人因性而爱。

　　其实就只有一个说法，就是为了表现男人是下半身思考的动物，具体是不是这样，还真的难说，至少刘一九现在是不知道。

　　自从发生了那事情之后，虽然心中依然反感，但是却没有了以前的那种抗拒。他不认为自己会叛国，而且李锐说的话是否值得相信，他现在直接忽视了这个问题。

　　原本大部分时间都是呆在基地内部，现在每天再晚都会回到这个特别给他们安排的小窝里面。

　　或许是身体的本能需要，而不是自己想要这样干，刘一九是如此给自己解释的。

　　刚刚体会到个中滋味的年轻人，在这事情上面，自然也是无法把持的。

　　对于这种情况，一直都是默默地观察着刘一九小两口的基地众位领导，长长地出了一口气，这事情解决了就好，小刘同志生活方面没有了后顾之忧之后，就能够更加全身心地投入到工作之中去。

　　是否会在工作中想着那事情而造成一些失误，这就不是他们能够干涉得了的，谁都曾经年轻过，谁都会从这一步走过来。

　　78年的春节，就这样缓缓地过去了。

　　在春节那天，秦怀保，罗通，杨山几人，都在刘一九这个新成立的家里面过年，王顺义他们在这边喝了几口酒酒离开了，过年，对于基地来说，没有任何的不同，最多也就是物资要丰富一些，其他那些没有多少生产计划业务的分区里面有着不少的研发任务，没事干的人们，依然如同原来那样，钓鱼的依然钓鱼，上山下套子的依然下套子，要不就是几个人坐在一起打扑克或者打麻将……

　　对于这样的事情，基地管理方也是没有办法，没有那么多的活给他们干。

　　时间慢慢地推移，一直到了1978年四月份，一个美国考察团再次来到了中国，这事情，本来跟基地没有什么关系，但是上面的首长却指明让刘一九接待一部分美国人，地点，不是在大巴山。

　　也不可能是在大巴山里面。

　　而是在成都。

　　对于这样的事情，刘一九早就在期待了，美国人不来，他很多的东西不知道从什么地方弄呢，那个清单在这几个月的时间里面开始变得越来越长，刘一九甚至都是非常头痛，这些家伙是否会被他这长长的清单给吓着。

　　在美国人还没有到成都之前，基地的管理以及技术负责人们坐在一起，召开了一个会议。

　　“……清单上面就是这些东西，大家都再想一想，还有没有缺什么，这次美国人来跟咱们谈判，就是为了给我们送东西的……”刘一九把手中清单上面列出的他们迫切需要的东西给说念了一遍，这些东西，只有那些专家们才知道那些是他们需要使用的东西，不了解的，他们就不做评论。

　　“小刘，这样多的东西，美国人会给咱们吗？”郑浩听到刘一九这清单，上面绝大多数的名字他都是没有听说过的，但是他也知道，这些东西绝对是对基地有用的，刘一九才会列在上面，不过他们根本就没有多少东西跟美国人换。

　　同时，他们也没有外汇从美国人手中买。

　　美国人可不是傻子，他们会援助中国一些技术，但是绝对需要中国用更多的东西以及好处从他们手中去换取！

　　“如果他们不会给，就不会这么快就来了。一月底美国人才从西南前线回国，现在就来了，这事情里面，咱们就能够分析出美国人是迫切想要一些东西的。第一，我们手中的云爆弹，仅仅是这种玩意儿，就能够从美国人手中获得很多的东西了。另外，我们手中还有美国人迫切想要的米格-25P战斗机，当初因为季连科叛逃他们得到的那架战斗机，发动机因为长时间保持高速而毁掉了，同时毁掉的还有不少的零部件。我们手中的这两架都是完整的……”

　　刘一九很是有信心。

　　不过米格-25对于他们来说，价值远远地超过这些。他们手中有着太多可以跟美国人换东西的好东西了。

　　熊猫，必须得有，XM1，同样也得有。实在不行，就把基地里面的T64分一辆给美国人就行了，更加重要的是，美国人想要从他们手中获得一些技术，这技术，主要就是刘一九才明白的。

　　上面这次同样意外，他们本来就准备让刘一九跟美国人谈，不过不是刘一九为主，刘一九跟着，最多也就是长见识什么的，却没有想到，美国人的代表团里面，向上次一样，指名点姓要求刘一九成为这次技术合作的谈判人，至少也得在团队里面。

　　他们希望从刘一九身上得到一些他们想要获得的东西，但是却又不想让刘一九这样的年轻人负责谈判，这事情，美国人也是极其矛盾的。

　　他们原本是为了帮助中国，只有中国发展起来，才能抵抗苏联共产主义的扩张。

　　珍宝岛战役，断绝了苏联远东帝国的梦想。而越南战争，让苏联势力范围在东南亚扩张的野心也被遏制住了。

　　中国在1月27日从越南境内撤军，越南人在苏联人的指示下，开始反攻，双方的战争，并没有因为中国撤军而结束。那仅仅是一个开始，苏联的兵，尤其是特种兵，也开始进入了越南境内。

　　苏联对于中国使用那种惨绝人寰的特种弹进行了指责，一边跟美国商量要限制这类武器的大规模开发以及使用，一边加紧这方面武器的研究。为了保证北方边境的安宁，同时，为了让数十年没有参加战争的其他部队得到战争的锤炼，共和国宣布不再大规模地使用这种特种弹，如果被侵略，这就另外说了。

　　主要就是警告苏联，你们如果敢踏进我们国境一步，这些特种弹就将会落到你们的头上。

　　苏联人对于这样的威胁，除了无奈，还是无奈。

　　谁都不知道兔子手中生产了多少这种炮弹，按照他们在越南战场上使用的规模，这个数量绝对不会少的。

　　兔子喜欢藏东西，这是整个世界的人都知道的，他们的核弹究竟藏在什么地方，苏联以及美国的卫星在他们国土上溜达了一圈又一圈，高空侦察机同样也在不停地来回，都没有找到。

　　他们只知道，中国搞了一个地下核长城工程，具体在什么位置，无法侦测到。这些家伙打洞挖山的能力实在是太强了。

　　就如同当年在西北的核研究基地，那些家伙居然把房子修在了地下……

　　中国能够威胁苏联不敢异动，这就说明，手中有着很多让苏联担心的东西。

　　美国人从刘一九口中得到了一些皮毛，跟别的人谈，一个个老东西奸猾似鬼，得不到他们想要的。

　　所以，刘一九认为从美国人手中换东西，这是非常值得的事情，只要不用外汇，就没有问题。龙牙偷回来的飞机以及坦克，都是归属已经拥有了自主权的他们。研究可以，如果想要，就得给钱。

　　三架飞机都是老老实实地停在成都的太平寺机场。在美国人到来之前，最开始也停在这边的TU-22M2逆火，被132厂的飞行员给飞到了凤凰山机场给藏了起来。

　　这东西，绝对不能让美国人知道。

　　“这个事情呢，尽量去谈就好了。很多能够促进美国的军事实力更进一步的理论以及技术，即使我们无法实现，也不能给他们。苏联是我们的敌人，美国人同样也不会安什么好心的。”郑浩知道刘一九手中掌握着很多的东西是美国人想要的，他不知道这个家伙是哪里来的，但是怕他把这些技术用来跟美国人换装备以及技术。

　　“这不行，除了核技术以及洲际导弹技术这些，我觉得其他什么技术，什么理论都是可以的。尤其是很多技术，即使咱们不说，美国人也会很快研究出来，用他们即将研究出来的东西，去换取一些我们急需的技术已经装备，这对于我们来说，比什么都强。共和国的基础实在是太差了。”王顺义当即就反驳了起来。

　　他们手中真的没有掌握多少比美国人更加先进的技术。

　　而新型的炮钢，刘一九提出的坦克的装甲构想，这些很多东西对于中国来说，都不是短时间内容易实现的。

　　材料研究方面的技术装备，比如带有拍照功能的电子显微镜，电子探针扫描仪，激光粒度分析仪这些东西，对于中国的作用有多大，他们都是非常明白的。

　　即使不能弄到生产技术，也得弄到装备，一套都不行，还得两套，这样一来可以让他们一边分析仿造，一边研究材料……

　　“对，王主任说的没错。现在最大的问题就是尽快地解决我们的基础薄弱的困境，这次跟美国人谈判，上面谈他们的，咱们谈咱们自己的。当然，最终如果我们谈下来的东西，他们就不用谈了，而他们谈下来的，我们也就没有必要去争取了……”刘一九也是这个意思。

　　没有基础，要搞起来，实在是太困难了。


第248章 坑美国人的清单

　　什么项目都想搞，什么项目都缺基础，刘一九纵然有着远远超过这个时代上百年的知识，也是没有办法的。

　　各种基础到他曾经不屑一顾的东西，在这个时候，却成了困扰着整个世界的顶级技术难题。共和国的材料不行，不是没有原因的，连研究的基础技术装备，检测设备都没有，还能怎么的？

　　结束了会议之后，刘一九在办公室里面再次把这清单给整理了一番，看看还有哪些是他需要的，不时往里面增加一些东西。

　　云爆弹的技术，可以给美国，反正以后跟美国也不会爆发大规模的军事冲突。

　　红外制导技术？也可以给美国，双方相差不多，而且共和国在这方面也不是很成熟，美国人即使弄出来了，也没有什么问题。但是串联式穿甲弹这种专门为了对付美国佬的M1A2这种这个时代最为先进的坦克的武器，那是绝对不能给的。

　　要是给了，还怎么往中东的那些国家出售？

　　等到这玩意儿干掉了美国最先进的坦克，把老毛子出口到那个国家的坦克给打得成为无数堆废铁的时候，共和国的坦克，就成了他们的选择了。

　　另外，新型炮钢？没有加稀土的生产工艺，也可以给美国，能够换不少的好东西，同时也可以有效地增加他们XM1坦克的生产成本，这样的事情，必须干！

　　新式蓝钨生产工艺？也可以给美国人！这玩意儿美国要不了几年也得搞出来……

　　还准备给的，肯定是少不了一辆T64，自然还得有一架美国人眼馋的不行的米格-25P。一架米格-25P能换一个中队的熊猫不？成套的米-24原始设计手稿能够换来黑鹰的生产技术不？T64能否从他们手中换来全套莱康明（Lycoming）的AGT-1500燃气涡轮发动机？

　　这玩意儿搞大27.5的推动比，实在是让刘一九眼馋。

　　而且，他能够改进这种发动机，让这发动机比美国人的可靠性高4到5倍，同时，还能让燃油消耗减少35%……

　　更重要的是，共和国内根本就没有生产这种燃气涡轮，有了这个，制约共和国涡轮生产技术发展的环节，可以逐渐被攻克。起步，至少比原来早了二十年！这东西火电厂需要用，军舰上更是需要用！不能不搞到手。

　　美国人要是想要用德立台大陆厂最大功率为1500马力的AVCR-1790可变压缩比柴油机来换都不行。

　　这东西，必须搞到手！不仅仅是发动机，还得有技术。是在不行，大不了就再弄点美国需要的东西来换，比如有源相控阵雷达技术？

　　刘一九把这些东西重新整理了一次，揉了揉脑袋。

　　这个说起来是非常容易的，但是要想从美国人手中搞到这些技术，绝对不是容易的。这些孙子绝对比谁都狡猾，要不然，当年共和国也不会被他们给坑的不行了。

　　高层跟他们之间的谈判，绝对会是旷日持久的。

　　他们这边，同样也是。

　　只能一步步来，要是来的太快，最终大飞机项目也因为这个提前下马，他就得傻眼了。

　　一想到飞机，刘一九总觉得少了什么，好长时间，他才拍着脑门，直-7的团队到现在都还没有到这边。

　　当即就出去找到王顺义跟郑浩两人，询问这个情况。

　　对于这个团队，郑浩甚至都已经忘记了。

　　“赶紧的，把这个团队给弄过来，就七十多人，上面当初可是答应了咱们，不能再让他们被别的单位给弄走了，要不然，我们咋搞？”刘一九听到郑浩说根本就忘记了，顿时就有些火大了起来。

　　说好了过年之后就到，现在年已经过去了一个多月快两个月了，都还没有来，搞不好就是别的单位把人给抢走了。

　　那个团队从组建最开始一直都是私心的军事化管理，无论如何都不能让他们被别的单位抢走。

　　王顺义对于这个事情也是非常上心。他们这里面可是有着飞机技术储备的，制造飞机没有可能，但是技术还是有的，人也不少。一区搞的发动机技术储备，可不仅仅只是坦克方面。而六区因为缺人，缺技术，更主要的是缺钱，所以一直都是在画图玩呢。

　　战斗机现在搞不了，但是直升机绝对没有问题。

　　尤其是他们手中有了米-24直升机的全套设计图纸，这样的事情，绝对得搞。

　　“不来不是正好么，咱们现在手头可没有钱……”郑浩根本就不希望这个团队到这边来。

　　手头的六千多万，根本就干不了什么。

　　“钱的事情放心，六千万，我们至少能够坚持两年，当年搞336火箭炮，你们才弄多少？这次上面让咱们生产，怎么的也得拨付几百万吧？生产成本多少？”刘一九鄙视着郑浩，感情这家伙只是把这个当成跳板呢。

　　九院独立出来了，有了自主权，他们必须得搞这些项目，要不然，等到别的单位把人都瓜分了，最后他们只能欲哭无泪。刘一九现在都想把涡扇六的研究团队给弄过来呢……

　　“咱们的摊子铺开的太大了。这点钱，根本就是不够的……”郑浩嘟囔着。

　　“郑主任，如果你想要尽快地离开这个基地呢，我觉得，最好是让咱们基地弄的项目越多越好。如果你不想离开呢，那么，顺其自然便好。反正上级经过考虑，觉得咱们这里面的人可以把家属接进来了……”王顺义在一边一脸阴险地说道。

　　郑浩当即就无语，跑去打电话询问刘青山为什么他们的直升机研究团队还没有到，钱都准备好了，地盘也腾出来了，共和国新一代直升机飞就等着他们的到来才能飞起来呢……

　　“刘部长说了，沈飞那边对于这个团队非常有兴趣，西飞也在向三机部申请要人……”郑浩的回答让刘一九跟王顺义两人都变得有些急躁了起来。

　　“郑主任，赶紧去北京，要不然这个团队到最后就得被拆散，到时候我们还搞个球的飞机！”

　　“要去你自己去，李云龙是你老丈人……”郑浩不想去北京。

　　刘部长还没有找他算账呢。

　　“再说了，2893厂那边你不是说我得过去一趟吗？顺便还得把你设计的155重炮带过去，哪里有时间去北京嘛。”

　　“这个我可不管。要是你不去把人给我要回来，其他那些项目你想要快点出成果我都没时间……”刘一九翻着白眼说道。要是找老丈人有用，甚至不用他去找，直-7的研究团队就会到这边来了。

　　“小刘，这事情你还真的应该去一趟。不管怎么说，你跟李锐都结了婚，早就该回门了。咱们基地里面就是你的家，但是不是李锐的……”王顺义在一边说道。“正好，你跟郑主任一起去那边一趟，跟美国人一同到这边，在这段时间，我带着人去盯着754厂以及其他厂的技术升级。回来的时候，估计也就差不多了……”

　　刘一九不想去北京。

　　绝对不想。

　　虽然跟李锐天天晚上都睡在一张床上，不过还没有达到日久生情的那种程度，李锐对他足够好，但是他心中的那道坎，依然存在。他们之间，不像普通的年轻夫妻，对双方的客气程度，让人无法想象。

　　“我就不去了吧？”郑浩也不想去。

　　“必须去。这次去北京，主要就是把我们准备跟美国人谈的一些东西汇报一下，用哪些技术去换美国人的哪些技术以及装备。这样一来，军委也就有了数，免得到时候浪费更多的资源去换取一些重复的技术……”王顺义还有一个目的没有说出来。

　　只有让刘一九跟郑浩一起去，才会让上面的大佬重视这个事情。

　　因为刘一九，上面才同意他们拥有自主立项权以及财务自主权。这个事情美国人的一个团队指明了要跟刘一九谈，就不能再让上面不懂的人胡乱在里面插手，否则他们无法达到自己的目的不说，还会便宜美国人。

　　甚至，刘一九可以去找他的那些老师，尤其是钱学森来帮助他们谈判。对于美国人的了解，刘素知是最为合适的，可惜，他已经不在了。刘一九还是太年轻了，不懂得委屈求全。

　　更重要的是，刘一九应该去见李云龙，以后九院才能得到更多的关照。

　　王顺义的这些想法，自然是不会说出来的。

　　“回来了？饭已经好了，我马上就弄菜，您先休息一会儿……”李锐正在织毛衣。

　　刘一九就有些好奇，她究竟是哪里来的这么多的毛线。

　　“不急。李锐，一会儿收拾一下，明天我们去北京……”刘一九听到这个“您”就浑身不舒服，好像是李锐刻意这样的一样。

　　听到刘一九的话，李锐一愣，然后幽幽地问道：“是公差还是基地给你放假？”

　　“公差，美国人来了，点名让我去跟他们谈判一些援助我们的技术。我们的方案得向上级首长汇报。”刘一九回答道，看到李锐脸上有些落寞，心中不由一痛，“顺便呢，也去你家认认门……”

　　听到刘一九后面的这句话，李锐脸上当即就如同花一样绽放了开来，跑到刘一九面前，踮着脚在他脸上吧唧了一口，然后欢快地去收拾晚饭去了……


第249章 把美国人吓走了咋办？

　　第二天一大早，郑浩跟刘一九两人带着李锐坐上了基地的直升飞机向着成都飞去。

　　从这些直升机到了基地卫戍营之后，基地的这些人出去，都是乘坐直升机，当然，仅限于刘一九跟郑浩他们这些主任级别的，在龙牙全部被调到了西南前线，这些直升机平时也没有什么训练任务，偶尔开一下，就是这些家伙出去。

　　火车的速度实在是太慢了，要是坐火车到北京，在这个年代，加上转车买票什么的时间，没有五六天根本就到不了，他们的时间都是非常宝贵的。

　　“这玩意儿都快要成了我们的专机了。”郑浩对于刘一九一出去就是直升机，一脸揶揄地说道。“咱们这是在占国家的便宜呢！”

　　“什么叫做占国家便宜？你以为咱们的时间不要钱？五六天的时间，都可以设计出多少东西来？西方国家有句话叫做时间就是金钱，咱们社会主义虽然不讲钱，但是现在你也看到了，没有钱，这是绝对不行的。没钱咱们社会主义的军工也不能发展呀。更何况，基地的飞行员好久没有训练了，咱们这是顺便，有效地降低了成本……”刘一九一脸鄙夷地说道。

　　没钱搞个屁的军工。

　　就连老毛子，他们搞军工，也得花钱的。国家的生产力，难道不是钱？

　　李锐从上了飞机之后，就在云非身边搂着云非的一条胳膊，脸上满是小女人幸福的微笑。

　　听到刘一九跟王顺义斗嘴，她觉得自己男人说的是这么有道理。

　　“话说，你觉得咱们的这个清单上面的这些，上级会同意？”没有再扯淡，郑浩问起了正事。

　　尤其是刘一九在后面加上了这个清单还需要美国人支付两千万美元的经费。

　　这可是一亿！

　　如果真的能够搞到，他们绝对会多支撑好几年的。

　　“怎么不同意？不用这些跟美国人换，难道用矿产资源去换？一吨矿石才多少钱？咱们得用多少矿石才能换回来这些装备？美国人难道不会讹诈我们？我给你说，一辆XM1坦克，他们的造价超过六百万美元！”刘一九撇了撇嘴。

　　这些东西，只能用美国人急需的去换取。

　　“再说了，即使咱们不用这些技术，美国人的基础上来了，要不了三两年也会搞出来的，我们帮他们节省了几年的时间，跟苏联之间的竞争，会让他们扳回来一些优势，而这个优势很可能会继续扩大……”刘一九很是坑定地说道。

　　四月份的清晨，依然有些冷。

　　尤其是这透风的直升机里面。

　　到了成都已经是上午十点了，这边有着五机部的人帮他们弄好了机票，直升机属于军工，也没有骚包地直接飞到双流的客运机场里面去，依然是在太平寺机场停下，刘一九本来想要去看看那两架停在机场最边缘的两架米格-25P，却被催促着赶紧上车，要不然就得误了飞机起飞的时间。

　　无奈，只能把这宝贝放到自己回来之后再看。

　　成都这边的一些厂，从春节之前就已经开始了技术升级改造。如果没有这些准备工作，他们就是有技术，能够获得生产计划，也很难解决目前的状况。

　　755厂，刘一九的计划是让这家厂转型生产芯片，这种芯片不管是对于军事还是工业，都是非常重要的。

　　更重要的是，这个可以在这个时代出口，只要证明了他们的芯片比美国人弄出来的更加先进就行了。

　　为了技术保密，不卖芯片，也是可以买圆晶给美国人的。

　　高纯度的圆晶，是这个时代上非常难加工出来的。这可以换取大量的外汇，在和平典范的时候，购买任何东西，都是需要外汇的，在数控机床没有完全能够自主生产的时候，要想从国外获得，就必须得花钱，而且还是高价。

　　一台三轴加工中心美国人敢对中国开价四十万，美元！

　　四轴的这个年代买不到，只有等到过了九十年代，欧美国家五轴数控加工中心技术成熟了之后，才会卖四轴给中国，而那个的价格，直接是两百万美元以上。

　　中国能够不买么？

　　不买不行。

　　因为这玩意儿造飞机造轮船都是非常需要的。

　　尤其是大型的数控加工中心以及数控车床这些，都是必须的关键设备。要不然，学老毛子那样，制造验证机的时候采用手工制造，批量生产的时候就建设一条专机生产线，等到不生产了，这条生产线就废了。

　　苏联的装备科技含量不高，但是生产成本高就是这样的原因。数控机床才是应该走的道路。而共和国的工业体系基本上都是承袭苏联，改革开放之后，为了加强竞争力，降低生产成本，才开始引进数控机床的。

　　飞机在十二点多的时候才起飞，到了北京，已经是下午三点多了。

　　这个年头，飞机上面可没有什么盒饭供应，得亏李锐有准备，带着几个馒头，还有一小瓶的咸菜……

　　下了飞机，坐着五机部派过来的212吉普，到达五机部总部的时候，已经快要到下班的时间了，刘青山正在等着他们。

　　这次美国人明确表示，他们主要就是跟刘一九谈，由不得上面不重视。

　　刘一九当初跟美国人的对话，一个字都没有差地呈报到了上面这些大佬的面前，他们不知道这里面有着什么猫腻，刘一九说的很多东西，都是忽悠美国人的，共和国手中根本就没有那些技术。

　　既然给了九院独立的财务权，同时也给了他们项目自主权，他们自然是也就敞开了手。

　　双方谈的时候，肯定会有上面的人在旁边，只不过以九院基地为主了。弄到什么技术，其他的同类型单位都能用嘛。

　　给了李锐五百块钱，让她去买点礼物什么的先回家，刘一九跟着郑浩去了刘青山的办公室里面。

　　在山里面，他们的工资奖金保密费这些，根本就没有地方使用，如果论起来，估计整个中国，就是基地里面的这些人最为富有了。

　　李锐没有走，只是跑到某个领导的办公室里面给李云龙的办公室打了个电话，告诉她爹晚上她带刘一九回家，这可把李玉龙给乐坏了。直接就打电话回家让家里面准备，姑爷第一次上门，自然不能太寒酸了。

　　完事之后，李锐就坐在外面等着刘一九跟郑浩两人。

　　“这就是你们的计划？这是谁制定的？以为美国人都是傻子吗？这样的狮子大开口，把他们吓跑了，以后还怎么谈呀！”刘青山看着手中的交换清单，顿时就怒不可恕。

　　这分明就是为了破坏这次的谈判嘛。

　　看到上面的那些东西，九院能够拿出手的只有几样东西，而要求美国人给的，居然密密麻麻地列了好几页，里面都是一些什么东西，他不清楚，但是后面写着两千万美元，他看的非常明白。

　　“领导，不是说这个谈判交给我们来吗？”郑浩被刘青山给吓得不敢说话。

　　刘一九可不怕他。

　　反正他这辈子也不可能爬到多高的位置，顶了天也就是基地里面的一个主任。

　　再说了，跟李云龙以及龙耀华这些大佬在一起的时候，他都没有被他们的威严之气给震慑呢。

　　无欲则刚。

　　更何况，他都是为了国家。

　　“小刘同志呀，这是交给你们来，但是你们也不能这样乱搞呀！美国人可不是冤大头，他们比谁都狡猾呢。你这分明就是坑他们，一旦他们生气了，直接取消了谈判，咱们需要的那些技术，还怎么拿到手里面？”刘青山深呼吸了一口气，心中告诉自己，不能生气，这小子现在成了李云龙的乘龙快婿呢，有着深厚的背景，不能得罪。

　　“美国人也是人。他们对咱们的帮助，不是无偿的，如果没有利益，他们会干这个事情吗？说到底，他们这次帮助我们，也是为了他们的国家利益。他们怕我们彻底倒向苏联，在现在这样的情况下，美苏争霸之中他们都不占优势，一直都被苏联稳稳地压着……”刘一九就不知道，这些大佬们在战场上面跟敌人以命相搏都不在意，为什么就这样怕坑了美国人呢！

　　这个可不是讲道义的时候。

　　这个年代对美国人的态度，使得共和国很多年都是这样，跟当年洋人在清政府的待遇几乎都快要相差不多了。

　　这不是因为别的，经过后世的分析，这就是因为这个年代国家为了外汇，刻意笼络来中国投资的外国人。因为国家实在是没有什么东西能够换到多少外汇的，各种矿产资源什么的本来就廉价，初级工业产品更加不值钱。

　　而最后这事情的发展，就成了崇洋媚外！

　　刘一九来了，他要告诉共和国的这些首长们，外国人是为了利益而来，没有利益，没有好处的事情，他们根本就不会帮中国。

　　“这个，我还是先交给上级首长们吧。你们先去招待所，明天再过来，咱们好好地讨论一些关于九院发展的问题……”刘青山拍了拍脑门，很是头痛地说道。

　　郑浩一言不发，刘一九在这里解释，这自然就明白了是谁的主意。


第250章 搞外汇的途径

　　这份清单，刘青山都没有想过交上去给大佬们看看。

　　这实在是太吓人了，美国人根本就不可能同意这个条件，所以，在两人离开之后，他也不知道应该怎么办，这个清单要是交上去，绝对会让一干的老首长们被吓到的。

　　刘一九这小子实在是太敢想这个事情了。

　　“你怎么还没有走？”刘一九跟郑浩出来，见到李锐正在无聊滴背着手来回踱步呢。

　　李锐见到他们这么快就出来了，不由有些惊喜，“怎么这么快就出来了？不是说要讨论很久？我刚才准备回去的，后来一想你可能忘记了去家里的路，所以就在这里等你。爸爸说了他会早点下班，二哥也会赶回来，大哥在北方军区，肯定是赶不回来的……”

　　刘一九顿时欲哭无泪。

　　他根本就不想去李锐家。

　　这婚结的本来就莫名其妙，而且他都不知道李锐手中从哪里来的结婚证，很有可能是她自己随意弄出来的一个，但是那质量，又不像街边随便五块钱就能过做出来的证件。

　　当然，现在街边还没有出现办假证的，因为到什么地方都得有介绍信。

　　刘一九对于李家什么情况，绝对是不清楚的，李云龙虽然对着事情没有什么意见，而且就是他的意思，但是李锐的妈可不是会赞成的，那个女人好像比李锐大哥大不了几岁……

　　“小刘，你跟小李回去吧，我去招待所，对了，你身上的钱够吧？票什么的缺不缺？”郑浩见到这情况，一脸笑意地说道。

　　从知道李锐是李云龙的闺女之后，郑浩就对刘一九的态度再次上了一个台阶了。

　　李云龙现在才六十八，起码还能再干个十来年，要抱他的大腿不容易，但是抱他女婿的大腿，绝对是没有问题的。

　　“郑主任，不用了。咱们这是回娘家，又不是别的什么。我们先走了啊！”李锐满心欢喜地对郑浩说道。

　　她家什么都不缺，普通商店里面的东西根本就没有必要买。刘一九给她的钱已经不少了，而且，这些钱都用不上。

　　“爸爸喜欢酒，给他买两瓶二锅头就行了，给妈妈买一盒巧克力，给二嫂买的礼物到友谊商店去挑着合适的买吧，至于二哥，给他弄两条好烟就行了。还有，二哥家的侄女也得看着合适的买……”李锐搂着刘一九的手，一边往外面走，一边对着刘一九说道。

　　刘一九听到这个，顿时就有些傻眼了。

　　巧克力？

　　这玩意儿这年头到什么地方去买？不过后面听到友谊商店，顿时就动心了起来。

　　他们的电风扇，也就只有友谊商店才是最适合的了！

　　其他的供应社这些，只能是对内，但是友谊商店不一样。

　　“怎么去友谊商店？”

　　听到刘一九没有反对，而是主动问她，李锐很是意外，不过脸上去没有表现出来：“坐公交车呗。要是知道咱们坐公家的车，我爹非得削死我……”

　　刘一九无语。

　　“友谊商店不是得要外汇券？咱们没有外汇券，买不了东西吧？”

　　友谊商店是中国大陆的国营商店。最初友谊商店只服务外国人、外交官和政府官员，而且只接受外汇券，随着改革开放的发展，在共和国主要城市里面都有。

　　北京的友谊商店在1964年就建立了起来，中美之间的贸易从那个时候就已经开始了。不过，这些贸易规模并不大。在大动乱开始之后，这商店也就断掉了货源。估计是在中美恢复关系之后才重新有了外国商品的供应。

　　“放心吧，外汇券我能搞到，快点，要不然一会儿就关门了。幸亏五机部这边去友谊商店只有五站路……”李锐根本就没有心思去理会刘一九再想些什么。

　　她爹说的结婚之后再培养感情，这是正确的。

　　没有看到刘一九现在对她的态度变化了很多吗？

　　她哪里知道，这世界上有句话，叫做日久生情。这个日是名词还是动词，刘一九肯定不会告诉她的。

　　这会儿没有到下班时间，公交车上面很空，上次挤了一次公交车，让刘一九有了想要给自己弄出一辆车的想法。他也不知道李锐究竟是花了多少钱买票，一路上就在考虑着他们的风扇的销售问题，友谊商店能够解决的数量并不是太多，最主要的是怎么跟友谊商店的供应商联系上，从而跟出口贸易公司勾搭上。

　　对于这些事情他实在是不了解，他甚至怀疑整个五机部里面都没有几个人了解，把设计精美，小巧，轻便的电风扇摆放到友谊商店里面，不是为了卖出去多少，而是为了出口。

　　他总不能为了一个这玩意儿就跑去找商务部不是？

　　基地里面现在正在解决注塑的问题。这个年代，大多数的电风扇都因为生产工艺的问题，采用比较容易制作的冲压产品。而注塑，国内使用的并不是很多。大型的注塑机，几乎是没有的。

　　友谊商店，是这个时代北京最大的商场，一共四层楼，营业面积超过九千平米。坐落在长安街沿线，建国门外大街，基本上是处在整个北京最为繁华的地带。

　　商店很大，但是却没有刘一九印象中人头攒动的那种影响，营业员三五成群地在一起聊天，看到有人上门也没有几个上前介绍或者询问有什么需要。这里面现在很少出现外国人。

　　虽然中美建交了，但是来这个神秘的红色帝国旅游的美国人，还是需要非常大的勇气的。

　　整个商店里面都是非常凌乱，李锐来这里面的次数应该不少，熟门熟路地寻找着她要的东西。刘一九也没有管她买了些什么，一直在打量着周围的商品。他想要看看这里面有没有从国外进口的电风扇什么的玩意儿。

　　如果国外的也是那种老式的，那么，他们出口捞上一笔，问题肯定不大。

　　在三楼上面的电器货架上面，看到了不少大大小小地电视机，洗衣机散乱地堆放在一起，风扇刘一九也看到了，是老式的那种铁皮风扇。讯问了售货员，这些商品都是从什么地方来的，结果却得到了白眼。

　　这态度，让从来没有过购物经历的刘一九摇头不理。

　　一直到出来，他都没有理清思路，应该怎么去操作。

　　“你不用理会她们，这些人在这里面上班家里面都是有着一些小背景的，一个个眼睛长在头顶上，只有对外国人才会热情，整个人就是小市民……”见到刘一九不高兴，李锐对着刘一九解释着情况。

　　她在里面买了两瓶茅台，四盒好时巧克力，外加一条粉色的丝巾，两条中华过滤嘴香烟……

　　花了多少外汇券，刘一九不知道，也不想知道。反正这里面，绝对便宜不了的。

　　刘一九提着这些东西，一路上就在思索着，商店是国营管理模式，但是这里面的经理肯定不会掌握着采购权的。

　　“你在想什么？”李锐终于发现了刘一九的不对头。

　　“这友谊商店的进货渠道是什么？尤其是外国产品的供应商。如果能够招到他们的供应商，或许我们能够每年赚取很大一笔外汇……”李锐既然经常逛这家商店，她或许就知道些什么。

　　“用什么换外汇？要知道咱们整个国家都缺少外汇呢。各种工艺品，都是为了卖给外国人……”李锐一脸好奇地问道。

　　九院基地什么情况她并不知道，跟她无关的事情，她不会去关注。

　　“很多。关键是友谊商店又不能把产品大规模买到国外去。”刘一九叹息着说道。

　　看来，问李锐，也是白问。

　　“找二哥呀。二哥在进出口贸易公司呢，如果真的有好产品，能够为国家换来外汇，绝对会给你一个非常优惠的价格的。”李锐的话，让刘一九有了一种一切都是天意的感觉。

　　老天爷把他给扔到这个世界上来，并没有不管他。

　　给他安排了一个非常不错的身世，这让他搞好几个不相干的专业领域的东西都没有人觉得有什么问题。而且这个家伙还是一个天才，一个让大佬们都知道的天才，同时，强行塞给他一桩他本来是无法接受的婚姻。

　　这倒好，老丈人是管着后勤装备的，二舅哥是管着进出口贸易的……

　　还有一些什么呢？

　　进出口贸易公司，只是一个很小的单位，什么级别刘一九不清楚，但是他通过李锐知道，二哥李新华是这个单位的实权领导就够了。原本不想去李锐家，现在却希望能够快点到达。

　　北京在改革开放之前，最多的就是四合院，尤其是这些老干部家里面。

　　李锐的家力建国门不远，就七八站还是九站的路程。

　　到家的时候，就一个保姆在家里，其他人都没有回来。

　　门口的警卫本来是拦着他们不让进的，最后还是保姆出来买菜回来，才让他们进了屋。

　　这会儿刘一九已经没有心思去理会别的事情，父母哥哥没有回来，李锐就把刘一九带到了她的闺房里面，这一天飞机坐得腰酸背痛，她就想好好地躺着休息一会儿。


第251章 先给老丈人吹专利权的风

　　在李锐那泛着淡淡肥皂香味的席梦思床上，刘一九很快就睡着了，昨天晚上李锐表现得疯狂，让他劳累到了凌晨才囫囵睡下，早上很早就起了床，从基地到成都，然后再到北京，一路上，都是在考虑着跟美国交换清单的问题。

　　这些东西，任何一样都是不能放弃的。

　　他们给出的东西，对于共和国来说，值不了那么高的价，对于美国来说，绝对值得。

　　现在看来，要按照这个清单来，不仅仅是要说服美国人，最开始就得让上面的这些大佬们同意这个方案。

　　精神上的劳累，加上身体的疲惫，让他也顾不得会不会给老丈人家里面留下不好的印象。

　　李锐在床上躺了一会儿，听到外面有了脚步声，就起来了，见到穿着花格子外套的母亲手中提着一个公文包回来，不由欣喜地跑了上去。她母亲看到闺女，则是流出了泪。

　　“你这闺女，早就让你不要听你爹的，现在倒好，年纪轻轻就嫁了人！他对你怎么样？”李母搂着闺女哭了很久，才收声，一边擦泪，一边问着闺女。

　　两个儿子都不是她的，闺女才是她亲身的。

　　就指望着闺女，却没有想到闺女进入了特殊部门，最终连结婚这么大的事情她这个当妈的都不知道，还是从李锐父亲那里知道的，就告诉她，闺女结婚了，结婚对象是当年跟他们有约定的老刘家的小子……

　　李锐帮着母亲查了查脸上的泪水，也抹了抹自己的眼角，“妈，你别担心我。他还是挺好的，你当年跟我爸，不也是这么过来的吗？一开始他知道我的身份，都不待见我，天天躲在办公室里面不回来，最后……”

　　说到最后，李锐自己都有些不好意思了，把嘴附到母亲耳朵边小声地说道当初怎么就在了一起。

　　“这么说来，老刘家的这小子还是不错的。我就怕你遇到一个脾气不好的，听说搞技术的人脾气都很怪……”李母跟闺女之间的相处模式很平等，或许就因为她曾经留学过美国，然后也是大家闺秀出生。

　　“他根本就没有空跟我置气。一门心思地搞他的研究呢，具体研究些什么，我也不知道，晚上睡觉时候说梦话都在说着一些技术上面的东西……”

　　“锐儿，你回来咋不让哥安排车去接你呢？”当母女两说话的时候，一名三十多岁穿着西装打着领导，带着金丝眼镜的男子满脸笑意地推开门进来。

　　“二哥，我二嫂跟欣儿呢？”李锐赶紧上前去接过李新华手中的包。“我这给欣儿买了她最爱吃的巧克力……”

　　“我下班直接到这边来的，她们从家里过来，估计也快要到了吧。妹夫呢？怎么没有见到人？”一家兄妹感情本来就好，对于妹妹突然就结婚了，李新华他们也不知道状况，询问父亲，也没有得到答案。

　　妹妹在特殊部门，他们都是知道的。

　　但是他们不知道这个特殊部门特殊在什么地方。

　　“太累，在我房间里面睡着了。对了，二哥，你们公司拥有出口的权利吧？”李锐脸微微一红，昨天晚上把刘一九给榨的太厉害了。现在趁着他没有起来的时候，干脆就先帮着问了。

　　这样也是能够增进感情的方法。

　　听到李锐这样问，李新华不由有些好奇了起来，这丫头什么时候对于进出口感兴趣了？

　　国内出口的大多数都是工艺品以及各种初级原材料，他们倒是想要出口工业品，根本就没有谁要呢。

　　听闻李锐问起这个，不由就有些好奇。

　　恰逢这会儿李云龙呀迈着八字步进来，没有见到刘一九，只见到自己闺女跟二子正在热火朝天地讨论着什么，他夫人正在一边微笑着给闺女剥瓜子……

　　走过去一听，居然是兄妹两在讨论进出口贸易方面的一些问题，他倒有些好奇了起来，闺女他们的部门没有培训这方面的专业知识吧？

　　“……我们国家由于外汇来源少，需要进口的东西又太多，为了获得更多的外汇，掌管着出口的人就主动降低价格，期待能够比别人拥有更多的销售额，从而获得更多的外汇，这样干是绝对不行的。欧美各国出口给我们的东西，都是一些高级的工业品，这些东西是我们必须的，所以他们就敢胡乱开价，本来只要几千块的，他们敢张口要几万，几万的张口就是几十万……”李锐的话让李云龙都有些震惊。

　　闺女这离开没有几个月的时间吧？

　　什么时候对于这方面这样有研究了！

　　“闺女，你这些话都是从什么地方听来的？”李云龙再也忍不住了，开口打断了两人的讨论，早知道闺女有这样的天赋，把她也安排到进出口管理司里面上班。

　　“爸，您回来了？”李锐跟李新华两人急忙站起来给老头子打招呼。

　　老头子点了点头，继续追问着这番话的说辞。

　　现在国家准备加大进出口贸易，但是国内却没有多少的东西出口，而国内需要从欧美各国引进的各种工业技术设备数量太多，短时间内都无法找到足够数量的外汇。

　　贷款，赊欠什么的，欧美都不同意。

　　那些孙子都是不见钱不给东西的，或许也是担心双方之间的关系并不能维持稳定，中国是社会主义国家，而他们是资本主义国家。社会主义国家的最最要任务就是消灭剥削的资本家……

　　“还不是你那好女婿说的？我就觉得有些纳闷，为什么他一个搞技术的这些天老是琢磨着怎么弄一些出口商品从老外手中搞美钞什么的。天天像入了魔一样……”李锐不想让家里面看到她曾经受了多少委屈，所以主动说着刘一九的好话。

　　李云龙一听这个，顿时想起来了刘一九是九院基地独立自主的试点关键。

　　这个计划可以说是刘一九一手促成的。

　　“赶紧把他叫起来，我跟他谈谈这事情，美国人已经在这边等着了，不知道他是怎么打算的。”李云龙问闺女，也问不出来什么，刘青山也没有把这情况汇报上来，上面的大佬都是有些着急呢。

　　万一准备不足，以后的一些谈判就有些难以进行了。

　　“爸，从结婚到现在，他就没有休息过，好不容易回家了，你能让他好好休息一下不？一会儿吃了晚饭再聊呗。妈，你看我爸这样，也不说说他……”李锐听到老爹的这话，顿时就不满了，摇晃着自己母亲的手臂，对着她撒娇。

　　李母无语，让李锐去把刘一九叫起来，马上就要开饭了。

　　一家人，怎么也不能在饭桌上才认识不是？

　　刘一九被叫了起来，跟一家人见了面，没有那些什么狗血的丈母娘不喜，舅老倌看不顺眼的狗血剧情出现。他不善与人打交道，尤其是突然就成了家人的陌生人。

　　要是讨论专业的东西，还没有什么问题，可谈其他的，他真的不知道从而说起。

　　李锐知道他的问题所在，直接把话题引到了进出口贸易的问题上面去。刘一九一说到这个，顿时就变得口若悬河滔滔不绝起来。这把李母看得只叹气，闺女这日子，并没有她说的那么好。

　　她是过来人，知道跟这样的男人在一起，基本上就没有什么共同语言，如同她跟李云龙两人一样。

　　刘一九把他们正在准备生产一款精美的电风扇的事情说了出来，已经四月份了，马上就要进入炎热的夏季，能够给人带来一夏清凉的电风扇，本来就是紧俏产品，国内也没有几家工厂生产这个，大多数都是从国外进口而来的。

　　无形中，这样的商品也是浪费了很大的外汇额度。

　　他们这次需要的装备大部分都是准备跟美国进行谈判，用技术以及手中掌握的东西去交换，而国家不行。

　　“这种电器产品国外很多工厂都能生产，生产出来能卖出去吗？”李云龙听到刘一九的这种说法，不由皱起了眉头。

　　刘一九知道他们这些老首长们担心什么，做任何事情都是非常谨慎的，要是大规模生产出来，老外不要，最终会让他们损失惨重的。

　　“爸，我知道你担心什么，放心吧，没有事情的。我们一开始可以带来一些样品给他们看，他们下订单了再进行生产。这样一来，他们就能够给我们提供我们初期的资金。另外，我觉得咱们在这产品出来之前，应该让美国大使馆的人帮助我们申请专利……”刘一九很自然地叫出了一声爸来。

　　这个词，他第一次叫。

　　而现在，他小心翼翼地提出了专利权来，不是为了杜绝国内的同类型工厂生产，而是为了让美国人以及欧洲国家的那些人无法利用他们的这些专利来进行生产。

　　社会主义国家，根本就不存在专利保护的事情。

　　苏联如此，中国如此，其他的社会主义国家也是如此。有什么新技术弄出来了，只要谁能够山寨出来，也不会追究什么，但是西方国家就不一样了。


第252章 苏联解体的预言

　　刘一九的这声爹，叫的李锐的心都舒了，可惜，她不是她爹。

　　“咱们是社会主义国家，各种技术什么的都是互通有无……”李云龙皱着眉头很是严肃地对着刘一九说道。

　　国外一直都是在对中国进行技术封锁呢，他们什么东西都没有，就搞这样的事情，这不是给欧美各国找借口么？

　　“爸，话不能这么说。既然不讲究这些，为什么苏联不把他们的所有技术交给他们的同盟国呢？他们重点发展全部都是在俄罗斯，而且是把其他的加盟成员国的资源集中起来发展他们国内。如果，这只是如果，某一天苏联解体了，各个国家独立了，留给他们的还有什么？”刘一九撇了撇嘴。

　　第一次提出了苏联会解体的这种看法。

　　“妹夫，苏联可是比北约集团都还强大呢！根本就不会出现这样的结果。”李新华顿时就反驳着刘一九。

　　世界上最强大的国家会解体么？

　　李云龙没有说话。

　　刘一九的分析能力，他们已经见识到了。

　　在越南战争开战之前，就已经分析出来了这个结果，而且，他训练特种兵的目的并不是他说的为了检验武器的效果，好像是为了去偷苏联人的装备。

　　现在说苏联有可能解体，应该不是无的放矢。

　　苏联国内的问题实在是太多了，而且勃列日涅夫把加盟国以及华约内部集团的资源都往苏联境内运送，各个加盟国虽然可以得到苏联的装备，但是那些顶级装备同样得不到，即使是得到这样的装备，也是没有用的。

　　要得到技术以及生产线，才是最为主要的。

　　当初就是因为这些事情苏联跟共和国翻了脸，到现在北方边境还是陈兵百万。

　　“这只是一个假设。按照目前的情况发展下去，如果没有改变，最多再十多年，苏联将会解体！他们跟北约的竞争正在加剧，而经济能力不行。就如同我们国家一样，重工业能力不错，但是轻工业，基本上是没有，国内人民生活困顿，在这样的情况下，那些加盟国首先就会反对，最终是苏联内部因为资源以及物资供应问题的矛盾爆发而分崩离析……”刘一九的解释，让人傻了眼。

　　李新华也没有任何的反驳办法。

　　李云龙的眼光顿时就亮了起来。

　　高层的分析，也有这样的认识，国内的情况跟苏联差的很多，但是苏联其他的加盟国国内更加困顿。匮乏的物资供应，在重工业上面的大手笔投入，这一切，都有可能产生这样的后果。

　　所以，国家高层的有识之士才提出来要在国内搞改革开放，改变共和国这种情况。

　　已经有一部分不重要的军工单位开始准备军转民，从生产军品的序列中转移到生产民品的序列上面去，充实国内物质供应。

　　“行了，饭好了，先吃饭再谈吧，你们也是，小刘这才刚刚回来，也不让他休息一下。”在这个沉默的时刻，李母大破了这压抑的氛围。

　　刘一九没有再说什么，反正这个已经给上面传达去了，重视不重视，他也没有办法。

　　电风扇这玩意儿，技术并不复杂，关键问题就是一个思路，有了这个思路，谁都能轻易制造出来。有了专利，国内跟风的肯定会有，至少国外侵权的，不是这样容易。

　　他知道上面考虑的是什么，如果申请了专利，国内以后再仿造国外的东西，就会被指责。

　　这个指责重要么？

　　民品什么的，让美国人到中国来起诉就是了，到时候还能多挣一些专利费用呢。

　　至于军用科技，说专利那是扯淡，各国的间谍都是在想办法从别的国家偷最先进的军事技术，破解之后自己用也罢，用来研究敌人的装备弱点，然后再根据这些弱点研制针对性的装备。这些玩意儿，只能在民间市场上玩，军品什么的，国际专利管理协会们都管不了。联合国什么的就是美国操纵的，世界各国谁都不会傻傻地把自己历经艰辛研发出来的技术拿去申请专利，然后让美国政府捡便宜。

　　这就相当于他们把技术拱手送给美国。

　　晚饭很丰盛，毕竟这是姑爷第一次上门，也是闺女结婚之后回门。

　　李云龙有了心思，也没有劝刘一九喝酒，李新华心中也在思索着这些问题。

　　一顿饭很快就结束了，几个女人帮着保姆收拾，李云龙却带着儿子跟女婿进入了自己的书房，对于这些事情，他觉得有必要更加详细地了解这个女婿的一些想法。

　　虽然在共和国长大，但是这个小家伙小的时候受到他爹的影响很深，以及基地里面的其他的那些从美国回来的专家们。他们的思维，更加接近欧美国家，同时，这个孩子的爱国精神在他们的影响下，也远远超过其他人。

　　基地，是他看着建立起来的。

　　他们那里面的清苦生活，更能锻炼人的意志。

　　换成别的人，父亲出了那样的事情，即使不会对国家产生仇恨，也不会甘愿为国家奉献一切。

　　所以，李云龙才心甘情愿地把闺女塞给刘一九。

　　对国家义无反顾的人，对女人，也不可能差到哪里去。

　　“小刘呀，你刚才说的话，我一直都在想，如果这种情况真的发生了，我们国家怎么办呢？”李云龙把两人叫到书房里面之后，李锐就主动跑进来给他们泡茶，她是想要听听他们谈什么，结果泡好之后就被李云龙给赶出去了。

　　“爸，这种情况发生的概率非常大。美国跟苏联之间早就已经是不死不休了，只有一家倒下，才会结束。而苏联国内的问题是非常严重的，现在他们依然在全力扩张，支援越南，不是为了别的，就是为了扩大他们的地盘。一旦越南统一了东南亚，苏联将会扩大势力范围，经济情况将会好转一些，但是他们内部不改革，也很难解决这个问题……”刘一九把目前国际局势分析了一下。

　　“另外，苏联肯定会对阿富汗动手。伊朗跟伊拉克之间的矛盾现在开始变得巨大起来，这两个国家背后都有这两个势力的插手。苏联跟美国一旦开战，这将会是第三次世界大战，但是他们可以扶持两个国家进行战争，同时提供武器装备，用来验证他们设计的武器装备。同时，可以获得一笔巨大的军备销售费用，用来支撑国内一些庞大项目的发展。他们国内的经济增长水平已经开始日益赶不上经济发展水平。而北约国家从一开始就拥有完整的各种民生配套，轻工业跟重工业都是在齐头并进地发展。这一点，我相信上面的首长们都已经看到了……”

　　刘一九的话，让两人再次震惊。

　　苏联要打阿富汗，这个他们已经知道了。

　　伊朗跟伊拉克两国之间的关系现在越来越紧张，他们也是知道的。

　　问题的关键是，刘一九从什么地方得到的这些情报？

　　李云龙现在没有去追问刘一九，而是更加关注刘一九的想法。

　　“苏联解体之后，北约集团的势力依然庞大，他们不会就因为这个而消散。美国当习惯了西方国家老大，跟苏联竞争就是为了当世界老大，一旦苏联解体，他们就失去了目标。但是，社会主义阵营依然存在，所以，美国为了维持他们的地位，必然得找一个目标。恰好，我们是苏联之后最大的社会主义国家……”刘一九希望老丈人通过自己的影响力把这些思想传达到高层。

　　这样一来，会让共和国少走很多的弯路。

　　在有了强大敌人的压力下，共和国的发展潜力，超出共和国自己的想象。

　　就如同原子弹爆炸，东风五的出现，还有核潜艇，估计现在也差的不是很多了。

　　能够挽救一些项目，将会让共和国在苏联解体之后压力小很多。

　　“这不太可能吧？我们跟美国并没有多大的利益冲突……”李云龙依然没有说话，李新华却皱着眉头说道。

　　这个妹夫的这些推测实在是太吓人了。

　　“美国现在跟我们合作，是为了什么，想必上面的领导们都非常清楚这个事情。如果苏联没有了呢？对我们的技术支持，军事援助，还会有么？而且，即使是军事援助，他们肯定不会把最先进的东西给我们，一旦苏联呈现颓势，他们马上就会终止所有的合作项目……”刘一九的话，再次如同敲响了一次警钟。

　　很多人对于跟美国之间的合作，其实是反对的。

　　尤其是军事合作。

　　“这么说来，我们跟美国人的合作不应该？”

　　“不，不仅要跟美国人合作，还得加大合作的力度。军事领域方面，咱们想要加大都不可能。而且这是一个循序渐进的问题。在目前，只是试探性的，当初遇到美国人的时候，我给他们丢出了不少的诱饵，美国人来得这么快，就是为了这些东西而来，所以，一开始我们就要求自主权。我来跟他们谈，要不然，别的人谈会让我们把无数的利益送出去……”刘一九从刘青山的反应就能够看出其他一些老首长们对他们清单的态度。

　　所以希望自己的老丈人帮着说服其他人。

　　反正一开始总参以及后勤部甚至军委都同意了他们作为试点的。


第253章 有靠山办事就是好

　　“所以，我们需要在能够进行出口创汇的时候在欧美各国进行专利的申请。这只是针对民用产品，而不是军用技术，军用技术没有必要，也不可能。所以，我们需要这方面的人员去帮我们做这些事情。我们商品卖出来了的外汇，我们不要，国家支付给我们人民币就行了。当然，如果以后我们需要购买国外设备的时候，我们会用同等数量的人民币跟国家兑换，希望到时候不会因为外汇配额问题卡我们……”刘一九给二舅哥以及老丈人说了很多。

　　这些东西，能不能有用，他也不知道。

　　但是他知道，只要老头子把这些话传达给其他的老首长，这些老首长们都会去关注这些方面。跟这些拥有非常高战略眼光的老一辈无产阶级领导们打交道，要容易太多。

　　他们都是从最为艰苦的岁月中走过来的。

　　第二天一大早，李云龙就上班去了，刘一九跟李锐两人也没有什么事情干，刘一九再次重新把他的清单给列了出来，对于李锐请求他陪着去逛街的请求，刘一九毫不犹豫地拒绝了。

　　这样的事情，不是他这样的男人做的。

　　他在担心，担心刘青山会把他的清单给删减掉一部分，然后再呈报上去。

　　刘青山拿到刘一九给的那份清单，纠结了大半夜，不管怎么想，他都不认为美国人会有那么傻，用那么多的东西来换共和国为数不多的几样东西以及他们都不知道有没有的技术跟材料配方。

　　无奈之下，只能召集整个五机部的高层管理们来一起商讨这个事情。并且还邀请跟他关系不错的商务部的老伙计来这边帮着参谋。

　　最终，他们删减掉了很多的内容，比如上面列的二十架F14战斗机，两辆XM1坦克，二十架黑鹰以及完整的技术，虽然，这些东西都是共和国迫切想要的……

　　其他的那些小东西，数量都不多，估计也值不了多少钱，他就没有去动了。

　　看到最后一行列下来的两千万美元的现金，众人想了想，觉得还是有些多了，叉掉了后面的一个零。两百万美元，这也是很多了。

　　再仔细核对了一下清单，评估了清单两边的价值，最后一想到国内的航电系统以及雷达系统，还是加上了两架F14战斗机，虽然他们不知道这飞机性能有多好，老毛子一架战斗机换两架，自己这边还是占了很大的便宜，才确定下来。

　　第二天一大早，刘青山就到了办公室里面，让等在这边的行政办公室的秘书把这份清单重新抄一份，然后送到了主管他们的后勤部，顺便呈送了一份到总参。

　　他们认为这个清单跟美国人谈，是最为有可能的，也是最为有把握的。同时，还占了美国人不少的便宜的。

　　当秘书誊抄好之后，刘青山就带着这个去了后勤部，把这个交上去给那些首长们审核，有什么问题，把刘一九叫来，当着询问，让刘一九解释清楚之后，就可以由刘一九跟美国人谈了。

　　其他大佬们觉得这份清单很是不错，自己这边没有吃亏，美国人也没有占到便宜，准备就这样决定了。却没有想到，李云龙不乐意了，看到这个清单上面的东西暴跳如雷，顿时就建议召开讨论会议。

　　询问为什么，答曰：这清单美帝占了太大的便宜，他们还会砍价，最后共和国吃亏太多。

　　众人这才想起，刘一九已经成了李云龙的乘龙快婿，清单之前肯定也会给他解释的。

　　于是乎，在家里面认真回忆着钛合金的生产工艺的时候，接到了电话，让他马上到后勤部，后勤部已经派车到这边来接他了。

　　刘一九没有想到这些领导对于这事情这样重视，当即收拾好东西，让李锐别乱动自己的这些图纸，让她交代保姆也不能动这些图纸之后就准备离开，却没有想到，李锐也要跟着他一起去。

　　“你跟着干什么？”刘一九不由有些郁闷了，“虽然咱们结婚了，成了夫妻，但是个人空间还是需要的吧？再说了，这是到后勤部去汇报工作，你跟着干什么？”

　　这女人现在简直就是得寸进尺。

　　女人这种生物，绝对不能让她们的自信心膨胀的太厉害，也不能给她一种越来越重要的感觉。

　　刘一九如此认为。

　　“我是您的警卫员，同时，也是您的秘书，给您提包保护您的安全，是我的工作……”李锐挺直胸脯对着刘一九说道。

　　很严肃，很正经。

　　刘一九不由无语。

　　从过年开始，李锐就在要求要工作，所谓的工作就是一天二十四小时跟着他，不过一个男人让一个女人这样跟着，实在是有些痛苦。而现在，就是想要躲也躲不了。

　　谁叫他在春节前的那天晚上一个没有把持住，捅破了李锐的那层膜？

　　而且，整个基地的人都知道，结婚证都有了……

　　“我这可是到后勤总部……”

　　“我知道呀，您向首长汇报，我在外面等您就行了。您是领导，是首长，怎么能亲自拿各种资料，累着了还怎么为国防事业做贡献？要是这样，我就成了民族的罪人了。亲爱的，走吧……”李锐一脸笑意地说道。然后走到刘一九的身边，用手挽着他的手腕，踮起脚在他脸上亲了一口。

　　他那声亲爱的，让刘一九浑身都起了鸡皮疙瘩。

　　尤其还是带着那么一丝的嗲声。

　　他发现，虽然在一张床上睡了这么长的时间，进行了高达上百次触及灵魂深处的交流，他对这个女人，还是不够了解。

　　“能求你一件事情么？”刘一九见到想要甩开李锐也不可能，除非冷下脸来。

　　提起裤子不认人的事情，他干不出来，否则，他的良心也会一直受到谴责。

　　“首长，有事请吩咐，保证完成任务！”李锐松开刘一九的手，给她敬了个军礼，很是严肃地说道，嘴角跟眼角的笑意却出卖了她的内心。

　　“能去掉那个您么？直接用你就好……”刘一九实在是有些无法接受这样的事情。

　　这给他的感觉，甚至比他们原来使用的那些性爱机器人还更加难以接受。

　　“对不起首长，不能。因为您就是我的一切……”李锐说的没错。

　　虽然她依然还是她自己，还是她爹妈的闺女，哥哥的妹妹，但是她更是刘一九的秘书，负责刘一九一切，解决他所有后顾之忧，并且确保他得到最好的照顾的秘书。

　　让刘一九为国家做出更大的贡献，这就是她存在的意义。

　　“不用您这个称呼也不影响吧？”刘一九在外面等着后勤部的车来这边接他的时候，尴尬地看了看门口两名站岗的战士憋着笑意，小声地说道。

　　“不！我要时刻提醒自己，你在我心上……”李锐的话，让刘一九的心中很是难受。

　　她这不是在提醒自己，而是提醒他，她把他放在自己的身上呢。

　　叹了口气，如果抛开李锐的那个让人反感的身份，这个女人还是不错的。如同李锐说的那样，他们谁都没得选择，只能尽量去忘却那些，让自己过得幸福。

　　第一次，刘一九主动把手环上了李锐的腰。当然，这是在床下的地方，床上除外。

　　很快，后勤部派来的吉普车就到了这边，轿车什么的，各个部门都很少，刘一九他们这样的地位身份，是没有资格的。

　　再次下定了决心，有空了之后，一定要弄出来一批轿车，不为别的，就为自己。

　　幸亏现在不是冬天那样严寒。

　　“……咱们虽然说要公平交易，但是也不能吃亏地把手中的东西主动往美国人手中送吧？漫天要价，落地还钱的事情，难道都不懂？国家利益才是最为重要的。你们以为我们把好处送给美国人，他们就会记着我们的好？这是做梦……”警卫带着刘一九到会议室门口的时候，听到了老丈人咆哮的声音。

　　看来，他一开始猜测的被证实了。

　　刘青山果然修改了他的清单，而且，老丈人也开始给别的大佬灌输了这些思想。

　　他之所以敢在老丈人面前说这些话，就是因为他老丈人本来就不是一个善人，当初抗日战争时期，他老丈人可是坑了光头蒋手下部队不少的枪支弹药，同时，也从鬼子以及伪军手中搞了不好的好东西，只要能够赢得胜利，他根本就不会去在意是不是不道德什么的。

　　那个时代走出来的老一辈们，他们深谙厚黑学，把不要脸的精神发挥到了极致。

　　这是没有办法的事情，如果他们讲道义，直接就得被干掉，也不可能在最后赶走了日本鬼子，然后把光头蒋给赶到了海对面的那个小岛上面呆着，每天都用炮轰炸那边，吓唬他们呢。

　　当然，现在对金门的炮击已经停下来了。

　　从老爷子重新掌握军权之后就停了下来。给他们再来心理战也没有多大的作用了。

　　“首长，我这……”刘青山满脸的无奈。

　　他怎么就在昨天讨论删减刘一九的这个清单的时候忘记了这小子是李老头的乘龙快婿呢？他为了不让司徒家抢走刘一九，直接把闺女给送到了刘一九身边……

　　刘一九在他心中有多重要的地位，他自然是明白的。

　　李云龙不会对自己的子女开后门，但是对刘一九不同。

　　刘一九是刘素知的儿子！


第254章 图-22坚决不能换

　　李云龙欠刘素知的。

　　刘素知因为他才回来支援国家建设的，最终却落到那样的下场，这虽然跟李云龙没有直接的关系，而且那个时候他也在牛棚里面过日子，他自己的良心都过不去。很多老首长的良心都过不去。

　　要不然，刘一九不可能成为共和国建国之后的和平年代成为一个最为年轻的正团级干部，如果不是他太年轻，绝对是师级干部。

　　九院的基地，本身就是一个师级单位的编制。

　　刘一九听到这里，觉得要是自己再不进去，估计刘青山就会因为自己老丈人不分青红皂白的数落对他不满。这可不行，刘青山才是九院的直接主管领导，至少，名义上是这样的。

　　其实他自己都没有弄清楚究竟是哪个部门主管他们，但是这个不重要，重要的是他们名义上属于五机部，有什么事情，也得先通过刘青山这个部长。

　　“报告！”刘一九轻轻地推开会议室的门，大声地喊道，“009基地刘一九前来报道！”

　　“进来吧，正在等着你呢。”龙耀华看到刘一九现在精神多了，不由对李云龙竖起了大拇指，这家伙安排的不错，闺女都主动送上门。

　　刘一九进入了会议室，轻轻地把门关上，然后向会议桌最为末端的地方走去。

　　到了那头之后，他也没有坐下，而是等着情况。

　　“你怎么也来了？”李云龙看到李锐也跟着进来了，不由皱起了眉头。

　　李锐却不管这么多，也不看其他首长看她的怪异眼神，挺直腰，敬了一个军礼，朗声回答道：“报告首长，我是刘副主任的秘书，同时也是他的书记员，我需要帮他做好会议记录，以免我的首长在接下来的工作中有所遗漏……”

　　刘一九听到这话，恨不得一把掐死这个妞。

　　没有看到首长们都没有带人么？

　　他一个小基地的副主任，这样嚣张，走到哪里就带着秘书，这得多嚣张！

　　李云龙也要发火，这可是保密级别很高的会议，却被龙耀华给阻止了。这丫头，天天跟着刘一九，也不可能在后面不了解这些详细的情况。

　　“先坐下吧，不用这样拘束。小刘，你先看看这个清单，是你原本递交的吗？我们觉得这个清单其实差不多，相对来说，我们还是占便宜的，不过老李认为这个清单上面我们吃了很大的亏……”龙耀华把清单递给了旁边的李云龙，然后众人传递到刘一九的手中。

　　这次由于涉及到跟美国人之间的谈判，所以商务部，军方都参与了进来。

　　原本他们以为可以一开始就进行大规模的引进技术，美国人却不同意，他们觉得先跟刘一九的单位谈判，进行小规模的合作，确保没有问题，双方对合作都没有意见之后，再逐步扩大合作的规模。

　　刘一九接过郑浩手中递过来的清单，看到郑浩脸上的苦笑，不用看都知道被刘青山给删减了不少。

　　他把删减版的清单放到桌前，没有坐下，而是从兜里面掏出了他重新写出来的清单。

　　“首长，刘部长做的并没有错。在昨天我们到的时候，他也跟我们谈过，希望我们能够稳妥一些，如果一开始就狮子大开口，美国人会以为我们在讹诈他们而终止合作。我们国家的情况大家都知道，虽然有了完整的工业体系，但是在先进的武器装备以及相关配套技术上面，基本上一片空白。我也理解他……”刘一九的话，让刘青山觉得很是满意。

　　这小子并没有因为他老丈人是李云龙就翘起尾巴。

　　其他的大佬同样也是这样的心思，因为他们一开始也是觉得这个删减版的清单。

　　李云龙虽然不满，但是也没有说话。

　　他想要看看刘一九怎么去说服其他的老头子们，这个年轻人，比他更加有说服力。

　　“这是我们原本制定的清单。合作谈判，不管是不是美国人对我们承诺过进行军事援助或者其他什么，我们都必须站在确保国家利益，维护国家尊严的上面。国家之间，没有永恒的友谊，只有永恒的利益。曾经，我们跟苏联老大哥是过硬的关系，现在不是也各自陈兵百万在边境上面？曾经，美国是我们要打倒的资本主义对象，而现在，他们却准备帮助我们抵御苏联有可能的进攻……”刘一九先从国家利益这个出发点来说。

　　这些东西，都是曾经的政治课本上讲述的。

　　这些东西，都是经历过惨痛的教训才知道的。

　　“美国人不会无偿援助我们。进行技术援助，以便可以让我们吸引苏联更大的注意力，调集更多的先进装备在边境上，从而减轻欧洲的压力。我们引进技术，他们不会免费送给我们，这些技术不会是他们最为先进的军事技术，就连最为先进的民用技术，他们都不会给我们。而且，这些技术以及装备，都是需要给钱的，不是我们自己印刷的人民币，而是他们的美元。我们国家没有先进的工业品出口到他们国家，这样一来，我们就只能用最为基础的各种工业原料去换取他们的援助……”

　　这是不得不承认的事实。

　　刘一九的话，让这些大佬们都没有任何人出言反对。

　　“这次的合作，是他们主动提出来的，他们到西南战场，也是因为我们使用了云爆弹，这种武器，是他们手中没有的。如果他们有，不会跟咱们谈！另外，我们的反坦克导弹，他们也是看到了效果的，这种对于苏联的T72坦克效果，远远超出了他们的想象，这也是他们想要的。同时，我们手中从苏联人手中偷过来的T64坦克，同样是他们需要的，他们现在研制的新坦克，就是为了一改被苏联压制十多年的劣势。自然需要更清楚地知道这些坦克的性能，从而有针对性地对付苏联的坦克……”

　　刘一九先说为什么美国人需要他们手中的这些东西，这让所有的大佬们点头不已。

　　如果美国不需要，或者他们有了这方面的技术，不会在正式建交之前就派出军事观察员到共和国的战场上观察这些情况。

　　“更重要的是，美国人需要我们从越南境内偷回来的米格-25P这种速度可以超过3马赫的高速战斗机。在前两年，苏联叛逃的飞行员季连科飞了一架到日本，美国人如获至宝，可惜，这架飞机因为长时间的超速飞行，发动机损毁了，同时，因为过大的速度，里面很多的部件也毁坏了，他们研究，也无法研究出来一个什么。而我们手中这种更加先进的同型号飞机，是绝对完整的。美国人迫切想要得到这种飞机，他们需要知道这种飞机为什么能够拥有这样的飞行速度……”刘一九的这些分析，都是合情合理的。

　　苏联飞行员叛逃到日本，可是引起了整个世界的震动，当初苏联跟美国都差点动手了。

　　美国因为无法解决材料问题，所以在这方面，仅仅弄出了黑鸟这种战斗机。

　　他们没有谁去在意刘一九是从什么地方弄到这些情报的。毕竟这些方面的情报，国内高层太容易得到了，而刘一九有着很多顶级科学家做老师，还有不少的大佬对他都是非常熟悉。

　　“仅仅这架飞机，就能够从他们手中换取至少十架F14熊猫这种不被美国军方看好的过渡型战斗机。虽然这些飞机的价格很贵，但是性能比起苏联的先进战斗机，还是要差上不少的……”刘一九解释为什么能够用这样一架飞机换取美国人的十架先进战斗机。

　　这些大佬们并不知道美国的新型战机要出来了。

　　熊猫这种飞机，除了机动性，没有其他的多少优点，至少是对美国人来说是这样的。

　　“你原来的清单上面不是列出了二十架？”刘青山不由嘴角一抽。

　　这小子说话也是没有靠谱的时候。

　　“不，清单上面确实是列的二十架，这就叫做漫天要价就地还钱，这次的谈判，绝对不会在短时间内结束。把清单列出来，但是不是我们的底限。可以慢慢地讨论，能够从美国人手中多弄一点，我们将会少花很多的外汇……”刘一九嘴角一咧，满脸笑意地说道。

　　众位大佬也不由呵呵地笑了起来。

　　他们都是这方面的高手。

　　只不过现在为了国家考虑，远远没有当年那种光脚的不怕穿鞋的那种气势。

　　以前他们只是为自己的战士考虑，而现在，得对整个国家负责。

　　“那咱们从苏联人手中弄来的那架轰炸机，能够换一些什么好处？”龙耀华不由笑着问刘一九。

　　一架战斗机都能够换这么多东西，一架美国人都颤抖的战略轰炸机，能够换多少的东西了！

　　“图-22绝对是不能换的。这个我们得留着自己研究，美国人为什么那样怕苏联的这种轰炸机？”刘一九坚决地摇了摇头。

　　别说他们手中只有一架图-22M2，就是有十架，也不能跟美国人交换。


第255章 飞机不足，导弹弥补

　　“图-22这种轰炸机，不是我们手中最大的底牌吗？这种飞机我们现在反正造不了，用这个去换取一些我们能够使用的众多的技术，不是更好吗？只要符合我们使用就行了……”总参的大佬惊讶地说道。

　　对于很多人来说，他们不知道为什么军委会同意把这些重要的装备交给九院，归属九院，九院明显是没有这方面的能力的。132厂跟九院是同级别的单位，不存在相互统属的关系。

　　这架飞机用来跟美国人交换，会换取很多的技术。

　　“这个是我们的底牌，但是不是我们用来跟美国人交换的筹码。如果可以用来交换，当初我们至于摔自己的轰六战机吗？”刘一九冷冷地说道，“美国人为什么害怕这种轰炸机？因为这种轰炸机拥有非常好的突防能力，同时，这轰炸机携带的炸弹足够多！我们现在吃不透这样的技术，十年之后呢？二十年之后呢？三十年之后呢？到时候我们再到什么地方去弄这样的轰炸机？”

　　刘一九的这些话，让所有的大佬们都沉默了起来。

　　“现在苏联国内的情况，大家也都看到了，表面看来，依然是欣欣向荣，技术突飞猛进。而在民生建设方面上，昨天晚上小刘同志跟我交流了很久，他得出了一个让人惊讶，却又不得不相信的结果，如果苏联继续跟西方国家弄军备竞赛，把所有的人力物力以及资源投放到军事工业上面，那么，这个世界上最为庞大的国家将会解体……”李云龙仿佛在平静的水面上丢下了一块巨石。

　　瞬间，就在众人的心中掀起了滔天巨浪。

　　苏联要解体！

　　这根本就不可能。

　　这个庞大的国家怎么可能就会解体呢？

　　“这不可能，苏联可是这个世界上最强大的国家，而且其他的都是社会主义国家，除非这些国家被资本主义复辟！”一开始说要用图-22跟美国人交换适合国内情况的技术的总参大佬，顿时就出言反驳着。

　　“是呀，这根本就不可能。现在国际上共产主义运动一只都是发展得非常好，在东南亚，西亚等国，甚至是在美洲各国也是发展得比较好的……”

　　苏联很强势。

　　在对峙中，已经力压了西方资本主义阵营十多年，各种装备的发展更是远远超过欧美各国。

　　在这样的情况下，这个国家怎么可能就会解体呢！

　　“没有什么不可能的。在当年那样的国际环境下，苏联成立了。并且很快就从一个连步枪都不能自主生产的国家，发展到军事技术实力世界第一的国家。这些在当年，也是不可能的。”李云龙既然抛出了这话，他肯定有自己的想法的。

　　“这只是一种可能，没有说绝对的。即使只有百分之一的可能，我们也得做好应对的准备。如果苏联解体，美国的霸权主义继续扩张，为了维持世界霸主的地位，他们就必须加大军费的投入，而这样一来，就需要一个敌人。苏联解体之后，这个敌人是谁？谁能够让美国的那些混蛋政客们用来忽悠国会，并且让他们国会感觉到压力？”

　　刘一九的话一说，所有人都沉默了。

　　应该说是在沉默中震惊了。

　　这，不是没有可能。

　　美国拥有这个世界上最为庞大的航母编队，为了应对这个，苏联海军部长戈尔什科夫正在游说他们总参以及国防部在海军建造大军舰。虽然乌斯季诺夫向来的原则是武器简单好造，便宜就好，不喜欢造价昂贵的大型装备。这是一个喜欢靠着数量取胜的苏联高层……

　　“这些情况大家都是知道的，美国的新的航母不断扩大吨位，苏联为了应对，肯定得建造新型的航母，目前国内已经在搞这个计划，大家心中都清楚这些事情，这不是没有可能的……”李云龙昨天晚上已经彻底被刘一九给说服了。

　　今天早上上班之后就让人准备这些方面的资料，听到了之后，才发现，刘一九分析的居然是这么透彻。

　　“目前我们国内的情况下，要搞大军舰是不可能的，没有这方面的技术储备，更加没有这方面的资金能力！而我们的海防安全，必须得考虑。在目前国内的情况下，我们必须优先发展保护国家领土安全，国防安全的装备，第一，陆军新式装备。只有建立强大的陆军，我们才能避免当年日本入侵时候的那种灾难重演。同时，优先发展我国空军装备，目前我们的轰六，速度不够高，航电系统不够先进，对于别国入侵的海军舰队没有威胁；我们的歼七、以及正在研制的歼八，机动性不够好，速度不够快，就连北方边境的苏联战斗机都没有办法防御……”

　　刘一九提出了自己对于国防建设的一些想法。

　　先陆军，同时优先发展空军，等到国家经济情况好转之后再大规模对海军进行研究开发。

　　“你的意思是，我们放弃海军的发展？”龙耀华听到这话，皱着眉头对刘一九问道。

　　海军，这是共和国最为短缺的。

　　从1840年第一次鸦片战争到现在130年，入侵共和国的，都是从海上而来。

　　建立一支强大的海军，这是所有中国人的梦想，只有拥有了强大的海军，才能保住共和国庞大海疆的安宁。

　　“报告首长，我不是这个意思。国防事业，不是任何一个军种发展就能保证发展的。在目前国内财政压力庞大的时候，我个人建议，目前海军的一些项目，比如我们的核潜艇，导弹驱逐舰，依然继续发展。其他方面暂缓考虑，我们需要扩大我们空军的作战半径，同时，需要大规模地研究各种导弹。如中远程的地空导弹，陆基反舰导弹，防空导弹，甚至是进行核威慑的远程洲际弹道导弹。最好是能够开发出一款能够覆盖美国全境的战略洲际导弹……”刘一九知道这些大佬的想法。

　　他索性就把这些给提了出来。

　　大佬们有这样的想法，却没有人说出来，他们知道，一旦说出来，就得遭到反对。

　　这个时代，所有人都是小心翼翼，就连大佬们也是不意外的。

　　他不同，不说他自己了解到的自己背景，仅仅是一个年轻，就是他最好的掩护。

　　如果有什么不对，直接就是一句自己太年龄，看的不够远，考虑的不够全面就能够遮掩过去。同时，上面也会有很多的大佬替他说话。

　　刘一九这些话，说到了所有人的心坎里面。

　　海军，共和国确实无法制造出大兵舰，这是绝对必须承认的事实。即使有着完整的工业配套，也不行，只是最为基础的东西，造条五六千吨的小船都是非常不容易的。

　　各种系统，绝对是不容易的。

　　“你的意思是，优先发展航空航天事业？”龙耀华继续问着刘一九。

　　刘一九听到这话，却时摇了摇头。

　　“首长，我们现在的情况下，不存在什么优先不优先的。目前国内有一些七十年代的大项目，很多大项目都是关系到国防安全才建立起来的。首先是扩大我们的核威慑能力，三位一体的项目，是必须优先发展的。同时，我们的陆军装备，空军防空能力，必须得为防御作战考虑，更快的速度，更高的灵活性……同时，我们必须得建立自己的动力体系。各种基础工业技术发展，才是我们最为优先的……”刘一九很是严肃地说道。

　　这些话，能够让这些大佬们有多大的触动作用，他不知道。

　　反正在这个时候，他必须得改变这些大佬们的想法。

　　跟美国进行和平典范的谈判，优先按照这些方面进行谈判。

　　这些技术的东西引进，远远比各种尖端武器装备技术引进更加容易，同时，能够对共和国造成很大的良性影响。

　　“飞机不足，导弹弥补！”刘一九没头没脑地说出了这句话之后，就不再说什么了。

　　其他的大佬顿时就心中一颤。

　　飞机国内的发展情况，他们都是知道的，这小子的意思就是优先大力发展各种导弹，用导弹来弥补共和国海陆空三军与世界各国的巨大差距。

　　难道这是他老师钱学森的意思？钱学森自己不好说出来，反而让自己最为得意的门生来说这话？

　　“行了，咱们还是继续讨论关于这次跟美国的谈判吧……”李云龙见到刘一九把话题越带越远，心中苦笑不已。

　　这小子在这些事情上面，好像很容易就能够把众人给带偏，自己掌握主动权。

　　要是在跟美国人的谈判中，共和国这边的人员也是这样，最终吃亏的，肯定是自己这边的人员。

　　对共和国的国家利益，将会造成巨大的损失。

　　“对呀，还是讨论关于这次跟美国人的谈判吧。虽然目前来说，只是九院基地跟美国的一些公司之间的合作谈判，不是我们国家与国家之间的谈判，这事情，也必须得重视起来……”听到李云龙的话，龙耀华也回味了过来。

　　这小子真的是太妖孽了。

　　就这样轻易地就把他们给带偏了，按照刘一九的意思去思考，顺着他的思路去走……


第256章 再小马力的燃气涡轮都不能给中国人

　　讨论，从下午一直持续到晚上，然后再从晚上持续到凌晨天快要亮了的时候。

　　饭，都是由后勤部的人送到会议室里面的。

　　主要就是刘一九一个人在回答这些大佬们的问题，清单里面的内容，被他重新一条一条地向着这些大佬们解释。有了前面的那些话打底，他解释起来，也就容易了很多。

　　在最后的时刻，就连郑浩原本忐忑的心，都放了下去。

　　刘一九实在是没有想到，这些老首长们在晚上居然有这样好的精力。连续开会这么长的时间，都是靠着烟提神，居然也就没有丝毫的睡意。

　　没有人顾及自己的身体，由此可见，他们对于这事情的重视程度。

　　他们没有想到这事情这么快就能够得到有效的解决，在最后，这些大佬们经过商量，一致决定，这个事情就放手由九院基地去干，上面派人，也只是为了提供给他们的支持，需要各种情报，由他们进行提供。同时，让各个部门的人跟着他们学习，看看这个年轻人怎么跟美国人谈判，怎么用这些东西从美国手中坑来更多的技术装备。

　　“小刘，这事情这么容易就成了？”郑浩这会儿还是有些觉得不可思议。

　　外面的凉风让他有些哆嗦。

　　刘青山满脸的疲惫，精神却是处于亢奋状态之中。

　　这会儿听到郑浩的这话，不由直翻白眼，郑浩自我感觉良好，他在九院基地里面就是一个傀儡。但是这样的事情，他也不能去干涉，九院里面的情况，他自己都不是非常清楚，九院真正掌管权利的是王顺义。

　　就连他，都不能管得了这个基地，只是名义上的领导。

　　九院基地，是直属军委的……

　　要不是现在国际局势发生了变化，九院依然会隐藏着，根本就不会有几个人知道这个单位的存在。即是现在这样，对外，这个基地也不是用这个称呼的，有时候是三机部，有时候五机部，有时候七机部什么的。

　　“小郑，这些事情本来应该你这个基地主任来解释的。如果你这个主管领导都在一开始的时候没有做好充足的准备，如同我一样，不了解情况就把那清单跟大家商量着删掉了不少。如果就按照那个清单去跟美国人谈，最终将会丧失很大的国家利益……”这话，刘青山说的是发自肺腑的。

　　刘一九听到他们这话，只是仅仅地裹了裹衣服，什么话都没有说。

　　旁边的李锐也被冻的不轻，整个人都快要缩到刘一九的怀里面来了，无奈，只能把外套给脱下来……

　　美国人下午就到北京这边，住在北京饭店里面，这个年代的人，都是比较务实的，当天晚上的欢迎晚宴之后，双方的谈判就启动了。

　　依然是密斯特带队，不过队伍庞大了很多，具体也没有介绍是哪个公司的，在谈判的一开始，刘一九就把他罗列的清单交给了斯密特，对方看到这些，并没有震惊。

　　刘一九跟他们接触的时间不长，但是这个小子实在是太过狡猾精明了。

　　在西南边境的时候，他们就见识到了这家伙的狡猾程度。通过大使馆旁敲侧击，发现这小子没有说实话，很多东西相关管理部门的领导都是不知道情况的，也就是说，这小子知道的一些东西，只有他们单位，甚至是只有他自己清楚。

　　这事情虽然让人震惊，他们却不得不快速地商讨对策。

　　“刘，这份清单我们能讨论一下之后咱们再做详细的讨论吗？”密斯特仅仅是粗略地扫了一眼这份清单的内容。主要的就是看中国人提供一些什么，然后把清单递给其他的人看了一番之后，一阵窃窃私语之后，才对着刘一九很是严肃地说道。

　　刘一九点了点头，没有说什么。

　　大家都是来得比较直接，在这些方面也没有什么好拐弯抹角的。

　　清单上面一手漂亮的英文，这是刘一九自己写下来的，他怕那些翻译不知道一些专业名词，翻译出现了错误，最终他们得到的东西都是会有着很大的差异。

　　双方的第一次谈判，就这样就结束了。

　　其他人有些不明白，为什么连自己这边的诉求都没有说，对方也没有说他们需要什么，就这样结束了。总参、后勤部甚至是商务部派出的人对于这些事情心中有着无尽的疑惑，上级首长的命令，他们知道的还是非常清楚。

　　多看，少说，少问。

　　有什么疑惑的地方，等到下来之后再去问刘一九。

　　因为最终这个谈判的结果，需要上报后勤部门以及总参甚至是军委才会生效的。

　　“美国人看到了我们手中的一些东西，也知道我们手中的一些东西。咱们没有必要再把这些东西介绍一次，每样东西的价值衡量，他们自己会非常清楚。所以，我们只需要把清单给他们，让他们自己心中有个数，再坐下来进行谈判，这样一来，就变得容易多了。我们的底线是什么，他们会猜测，他们能够接受多少，我们不是也在猜测吗？”刘一九如是给这些询问他的首长们解释着。

　　然后就直接跟李锐以及郑浩乘坐后勤部提供的212回到了后勤部的招待所，而不是回李锐的家里面。

　　“小刘呀，你说美国人看到这样的单子，居然没有跳起来，是不是咱们的报价太低了？”郑浩这会儿觉得他们给出的清单上面，美国人应该是占了便宜的。

　　要不然，他们不会一点的反应都没有。

　　“你以为人家是我们？即使我们提出的价格，远远超过他们的想象，也不会表现在脸上的。谈判最忌讳的就是把一切情绪表现出来。这就是为什么我没有给他们透露任何底线，宁愿多花点时间，一点点地跟他们谈判每一个项目的原因……”刘一九无奈地叹了一口气。

　　不是他不想，而是他实在是没有什么办法。

　　这次谈判，以他们为主，上级部门的人就是一些摆设而已。

　　他不会真的把谈判交给这些大佬们去负责，否则，他们会吃大亏。

　　共和国的这些高官们，很多人都没有经历过，曾经跟国外谈判最为厉害的周总理以及陈元帅，已经不在了。

　　老爷子事务繁忙，也不可能参加这样的谈判。

　　其他的一些有着这方面能力的老首长们，只是对这事情表示关注，而没有参与进来。

　　共和国这边倒是没有什么，不过美国的谈判团队倒是回去之后就吵翻了，中国人这简直就是狮子大开口，这样的交换条件居然也能够提出来。一晚上，整个代表团的人在北京饭店里面讨论了很长时间，为了避免被中国人窃听，他们让人在很远就把服务员给挡住了，同时也让随行的安保人员检查了整个房间里面是否有窃听装置。

　　“中国人的话，漫天要价，就地还钱。这是他们的风格。而且，这个清单，甚至都没有经过他们的主官部门同意。我们要想得到他们手中的东西，只能慢慢地谈，同时，让驻华大使对中国相关部门进行施压……”密斯特着实是没有想到，中国人居然会有这样大的胃口。

　　一架米格-25P高空高速侦察机，中国人居然敢开价要十架他们的F14熊猫！

　　一辆老毛子的T64，附送新型炮钢配方以及生产工艺，居然就敢开口要他们十辆XM1坦克，而且还得是他们目前的装备，不能减弱任何的性能以及减少配置。

　　中国人的材料本来就垃圾，连迫击炮都能炸膛，他们也好意思用自己的炮钢来当成谈判的筹码？

　　其他没有跟刘一九接触过的人，对于这样的非分要求，自然是不会理会的，只是觉得中国人狂妄。

　　而跟刘一九接触过，甚至跟刘一九讨论了很多XM1的改进问题，刘一九告诉了他不少，这些改进回去之后都是得到了验证的。中国人对于这些东西，并不是他们一开始想象的那样差。

　　经过多方面的讨论，很大的可能即使中国人研究出来了这样的材料，但是他们工业基础太差，没有办法进行批量生产。就如同他们的核武器以及洲际战略导弹一样，只能进行手工生产，而不是大规模的工业化生产……

　　这清单上面的内容也是这样告诉他们的，很多的东西，都是一些研究用的仪器设备。甚至还有用于进行小批量加工的数控加工中心。

　　“这发动机绝对不能给他们。虽然只是1500马力的燃气涡轮，他们完全可以根据这种发动机进行设计以及修改，从而推动他们的汽轮机技术的进步。”中国人在动力上面差很多，这是所有人都知道的。

　　如果有了强劲的动力，这会给美国造成很大的损失，甚至，中国人能够在未来很快就制造出大军舰。

　　即使合作，也不能防着苏联。

　　太平洋是美国的内海，绝对不能让中国人在太平洋海域里面威胁到美国海军。

　　一点可能都不能出现。


第257章 要好处而不要脸的刘一九

　　“汤普森将军，这我估计没有可能。如果我们的情报没有错误，中国军方已经把这事情全权交给那个年轻人处理了。这上面一些我们需要的技术，都是他参与之后才搞出来的……”国防部来了一个大佬，但是却隐藏在他们的队伍中，中国人根本就不知道。

　　“如果他们没有动力系统，我们国家将会再找到一个巨大的市场……”汤普森的话，让所有人都深以为然。

　　中国拥有一个庞大的市场，如果能够占领这个市场，对于美国的经济发展将会有着非常大的好处。

　　欧洲，确实是以美国为首，不过他们有着自己完善的基础设施，各种产品都是大量生产。美国的普通工业产品要想销售到欧洲的其他国家，并不容易。他们不是苏联，苏联其他的十五个加盟共和国，都是他们的资源供应国以及工业品倾销地。

　　尤其是重工业产品。

　　而北约集团不一样，欧洲各国地盘不大，但是工业实力都是非常强的。

　　“卖工业品是没有问题的，这个国家什么都缺。问题是目前我们必须得把这个谈判过了，合作到了一定的程度，才会扩大……”怀恩咬着牙说道。

　　他对于刘一九是了解的最为清楚的。

　　这个小子的父亲是美国归国华人，身边很多的长辈也是从美国回来的。这个小子的思维模式接近美国人，但是却不是他们美国的那种模式。而中国人的思维，他们并不是非常了解。

　　毕竟这些家伙在战场上为了一点的枪支弹药就可以牺牲自己的性命，为了某些他们都不知道的目的可以放弃一些巨大的利益。就如同当年二战结束之后没有要求日本进行战争赔款。

　　当年如果中国人闹腾起来，日本现在的经济能够发展的这么快速？

　　这是一个历史遗留问题。

　　而且，当年苏联对于中国是非常支持的。

　　文化差异过大，他们无法去推测中国人的思维。

　　而刘一九这样的人，可以站在他们的角度上面想他们的需求问题。当初跟刘一九在一起的时候，刘一九就是一副好心的样子，就是为了帮助他们解决一些装备的问题，然而，这小子只是说了一些，每一样，都是在关键的位置就不吭声了。

　　他们甚至是想要把这小子给弄到美国去，然而，这根本就不可能。

　　“不管怎么说，明天进行接触之后，看他们的反应再说吧。一开始，我就提醒过国防部，我们这次的谈判，虽然我们占据着主动，然而，困难程度超过我们的想象。我们只是希望那个年轻人在这次的谈判中，但是他们却直接把这个年轻人作为中方的主要负责人……”密斯特叹了一口气。

　　他们商量了这么长的时间，根本就不知道应该如何下手。

　　对方说的非常明显，按照这上面的清单一步步地谈判。因为每一项里面都是有着不少的小项目的。

　　美国人并没有制定什么底线，一开始他们根本就没有想到中国人会超乎他们想象地提出了一份清单。

　　这已经严重地打乱了他们的计划。现在想要制定什么底线根本就来不及，一晚上的讨论也没有任何的效果。只能走一步看一步了，中国人漫天要价，他们也就只能就地还钱。

　　刘一九给他们的清单，这让他们发现，原本他们认为的主动权，并没有在他们的手中，而是在中国人自己的手中握着。

　　第二天一大早，刘一九一行人就到了北京饭店专门为他们准备的谈判会议室里面，双方各自十多人，面对面地坐在谈判桌的两边，没有记者，没有其他不相关的人员。唯独不同的，就是两边都是有着各自的翻译。

　　“诸位先生，昨天晚上睡得还好吧？实在抱歉，我们国家都是习惯了睡硬床，不是如同你们那样，床上都是柔软的席梦思以及柔软的鹅绒被……”刘一九见到对面的美国佬们精神状态都不是很好，不由呵呵直笑。

　　这些家伙精神状态越差，谈判对于他们来说，优势也就越大。

　　最好是每天都让这些家伙睡不着，然后，他们为了睡上一个好觉，说不定直接就同意了他们的这些条件，然后双方友好地签订合约，达成合作意向，这是多好的事情。

　　“刘，你也知道，咱们这是时差没有倒过来，而且，你们的这些床，实在是太硬了，影响睡眠……”密斯特苦笑着说道，他根本就不知道，北京饭店的床可以说是整个共和国内最为柔软的床了。

　　只不过，在这之前，刘一九特意吩咐了宾馆的人，不能让美国这些资本家在中国太过享受了。

　　“要不，咱们先休息一番，我们带着大家游玩一番？我们国家五千年的文明，虽然没有给我们留下太多先进的科技，却给我们留下了很多的文化遗产……”刘一九的话很具有攻击性。

　　这是在挑逗美国人。

　　不过美国人根本就不上当，而是顺着他的话奉承了起来：“刘，中国确实是一个了不起的国家。众多的文化遗迹是我们向往的。不过，我觉得还是先说正事吧……”怀恩挤着眼睛对着刘一九笑着说道。

　　他在暗示，小子，你别太得意了。

　　要是咱们拿你们的痛脚出来说事，这谈判很大的可能就会进行不下去的。

　　“第一项，苏联的T64坦克，加上我们新研制出来的新式炮钢，换贵国XM1坦克十辆，以及其1500马力燃气涡轮发动机的全套技术，在这上面，贵方没有意见吧？这些坦克，都是苏联一直在改进的新式坦克，去年才装备到远东军区，里面有一些什么技术，战斗力，防御力怎么样，说明文件里面都有。这些，你们或许比我们了解得更加清楚……”刘一九笑了笑，很快就转到了谈正事的状态。

　　这让美国人有些适应不了。

　　中国这边的人，同样也是适应不了他的这种跳跃性。

　　“NO！NO……”刘一九的话还没有说完，就被打断了，尤其是怀恩，他迫切想要得到苏联的T64坦克，他们国内现在正在弄T80，但是战斗性能根据推测，比T64强大不了多少。

　　这种坦克的升级前景非常大，只不过目前苏联国内的经济情况让他们不得不放弃这种拥有非常巨大优势的项目的进一步改造升级。

　　“苏联的一辆T64成本价格不过300万美元左右，我们的XM1一辆的造价都是六百万美元……”汤姆森一脸鄙视地对着中国人说道。

　　“这位先生说得没错。苏联的T64，一辆生产成本也就三百万美元左右，现在或许不到三百万也说不定。这玩意儿压制了西方阵营十多年，你们不是一直都没有搞到手吗？或者说，你们给六千万美元去从苏联人手中购买，能买到吗？但是如果苏联人出六千万，能够从我们手中买到贵国XM1的详细参数。如果有针对性地进行研究，再把152或者155口径的重炮搬到他们的坦克上面，啧啧啧……”刘一九撇着嘴，一脸嘲笑地说道。

　　当自己傻呢？

　　要是美国人能够搞到T64，他们至于跑到中国来？

　　“不可能，苏联人怎么可能会把这炮用到坦克上面！仅仅是后坐力，要不要了几炮就能够让他们的坦克解体……”一名美国官员顿时就惊恐地叫了起来。

　　当初他们先在坦克上面弄大口径炮，但是最后因为伊朗军官叛逃，苏联人也就把他们的T64上面的115滑膛炮给弄成了125毫米，同时，让操作也变得非常简单……

　　“刘，我们这是在谈我们之间的合作……”见到汤普森要发火，密斯特顿时就苦笑着出言对着刘一九说道，“你这样说，一点诚意都没有。我们是不是可以这样理解，你们在跟我们谈判的同时，也在准备跟苏联人进行谈判？”

　　听到这话，中国方面的人都开始变得紧张了起来。

　　别这谈判才刚刚开始就面临崩了。

　　刘一九却无所谓地说道：“你们理解得确实没错。如果跟你们之间无法达成协议，我们手中的这些东西又没有办法搞出来，我们放着也是浪费，再等十多二十年这些技术变得落后了就不再值钱……”

　　刘一九居然不按常理出牌。

　　所有人的脸上都是震惊。

　　这小子难道就不怕美国人愤怒地做出决定，不再跟他们进行谈了吗？

　　“小刘……”郑浩想要出言阻止。

　　却被刘一九冷冷地盯了一眼，最终没有说出来。

　　密斯特对着汤普森苦笑了一下，微微地耸了耸肩，告诉他这小子就是这样难缠。他可不是其他中国的官员，把自己的面子以及国家形象看得非常重要的。

　　这个小子清楚明白，在国家没有强大的时候，任何方式都不可能会对国家的形象有着多大的提升。

　　而且，现在这个小子貌似也不是代表着他的国家，他们双方并不是国与国之间的谈判。

　　这摆明了就是只要能够达到他们的目的，这小子是不会要脸的。


第258章 不给燃气涡轮就不谈了

　　谈判难道就真的是刚刚进行就得破裂了吗？

　　答案显然是否定的。

　　美国人不远万里跑到中国来，难道就是为了来看看中国五千年辉煌文明留下的历史古迹？他们对于东方的这些文化的兴趣，貌似远远地低于他们从中国人手中得到一些他们想要的东西。

　　刘一九的话，让双方都陷入了尴尬之中，如果美国人不打算谈，他们肯定会站起来直接离开谈判场。

　　他们跟苏联人的谈判就是这样。

　　但是跟中国人谈判，却不能这样做。

　　中国人虽然跟他们建交了，同时，也是非常迫切地需要他们的一些军事技术援助，然而，中国人并不是必须需要。从中苏关系破裂之后，美国暗示了很多次，他们可以跟中国人成为朋友，中国却没有理他们，独自在北方边境硬扛着苏联的大军压迫。

　　中国人为了他们国家的尊严以及一切外人无法理解的东西，他们可以用战士的生命甚至军官的生命去拼敌人的先进战争装备。这个国家的战争潜力超过世界上任何一个国家，就连苏联，他们都是不可能比得了的。解放军的队伍，打了那么多年的仗，曾经在朝鲜半岛上跟美国人交手那么久，整个阵地哪怕只剩下一人，他们都不会投降……

　　“刘，你真是太诚实了。我们这里在谈判，你却告诉我们，你们在准备跟你们的敌人苏联进行这方面的合作谈判，实在是太让我们伤心了。我们对你们进行军事援助的目的，就是为了帮助你们抵御苏联人的入侵……”仿佛没有什么尴尬，密斯特很是伤心地对着刘一九说道。

　　如果不知道他们现在在谈什么，估计就有人相信了他真的是被刘一九给伤害了。

　　“密斯特将军，对于你们我们提供一些军事援助，我们实在是非常感激。不过，如果援助建立在掠夺上面，这样不公平的事情，我相信贵国也做不出来吧？”郑浩也算是看出来了这些美国人的尿性。

　　如果他们因为这个事情直接离开，郑浩会觉得这些美国人很牛逼。

　　但是现在嘛。

　　“不，我们现在不是援助，而是我们双方进行公平公正对等的交易。援助那是国家与国家之间的行为，而我们双方，不能代表国家，只是一些民间单位的合作……”美国人睁眼说瞎话的本事，这次算是彻底让中国人见识到了。

　　刚刚还在说他们是援助共和国的，刘一九准备跟共和国的敌人合作伤害了他们的感情，现在马上又说他们是民间机构。

　　尼玛，自己把自己的脸没有当成一回事情，还想要对手为了脸面把什么好处都让给他们？

　　至少，郑浩算是有些明白了刘一九一开始为什么告诉他，谈判过程中，撒泼打滚不要脸什么样的无赖行为都可以，这些合作谈判也不可能被公布出去。他们的不要脸行为，不会影响到国家的颜面什么的。

　　“既然对等谈判，咱们就谈呗。反正这些谈判项目，得挨着挨着来。如果一项没有进行下去，下面的也谈不了。我们的上级主管单位没有空来参与这些无聊的谈判，我们国家连基本的温饱问题都没有解决，首长们整天都忙着这些事情。很不幸，这些任务全部落到了我一个人身上……”刘一九借着这个机会，把他自己掌管着整个谈判的权利的事情说了出来。

　　要谈，就得按照他的要求进行。

　　“刘，XM1坦克，你也知道，我们到目前为止只有两辆实验用的样车，而且，这车成本高昂……”怀恩不希望因为对方的这个狮子大开口就终结了这次的合作。

　　他希望能够让刘一九痛快地把他的建议提出来。

　　这样一来，他们的XM1项目将会比他们设计的更加强大。在这样的基础上面进行改进设计，这将会非常让人兴奋。中国人即使知道他们坦克的缺点，都不是问题，因为两国之间根本就没有陆地国境接触。双方即使处于敌对状态，也都是海军跟空军方面的。

　　这是他们的优势，将会对中国进行碾压。

　　中国的海军跟空军，实在是无法让人提起敌对的意愿，实在是太欺负人了。

　　“那是你们的事情……”刘一九冷冷地摇着头说道。

　　他需要这些坦克，不是为了让这些坦克形成作战能力，而是用来进行研究，同时，他主要的目的是为了这上面的发动机。

　　“这个数量……”

　　“在坦克发动机上面，我们可以申请国会，向你们出售1500匹马力的柴油发动机……”密斯特咬着牙，阴沉着脸色说道。

　　他们的目的不就是这样么？

　　中国虽然没有多少外汇，但是这个国家却有着丰富的矿产资源以及廉价到令人发指的劳动力。

　　“不，我们要1500马力的燃油涡轮。另外，我们国家没有充足的外汇储备，所以，购买这些发动机不是太现实，我们更愿意自己生产。我就要发动机……”刘一九毫不犹豫地说道，“如果你们愿意给这方面的发动机生产技术，为了表示我们的诚意，只要两辆XM1坦克……”

　　刘一九顿时就降低了自己的价码的。

　　XM1在中国，也没有多大的用处，只不过是为了给国内坦克设计提供更多的参考。

　　这种重型坦克根本就不适合中国很多的区域，比如南方的地形以及地表结构，六七十吨重的重型坦克根本就不是非常好用的。

　　59魔改之后的中型坦克才比较实用。

　　“刘，贵国的工业基础以及能源方面，这些你应该考虑到。燃气涡轮虽然动力强劲，但是耗油量确是非常难以想象的。国防部就在为这个事情要求设计方进行修改，你是知道的……”怀恩很是提刘一九考虑。

　　他这话的意思，就是即使你拿到我们的这种燃气涡轮，也很难仿制出来，这东西对于材料、机械加工、热处理，总成等等一系列的要求都是非常高的。更重要的是，中国的各种成品油料的生产，军队后勤补给建设等等方面都是非常大的问题。

　　他们在西南战场上看到中国的后勤保证能力的，如果拥有数百辆油老虎，会把他们的后勤给拖垮的。

　　“这是我们的事情。如果要老毛子的T64，关于我对于你们XM1项目的一些建议，我们的那种制造炮管可以打一千发以上的新式炮钢甚至可以生产纯度无限接近百分之百的纯钨粉的材料配方以及工艺，必须得要用莱康明AGT-1500燃气涡轮的全套生产技术来换，否则，免谈……”刘一九一开始只是想要XM1测试时候使用德立台大陆厂的AVCR-1790可变压缩比柴油机，有了这样强劲的动力，弄出超级坦克并不是非常困难的事情。

　　然而，AGT-1500那高达27.5的推动比，实在是太过诱人了。

　　更重要的是，这可以向着更大型的燃起轮机方向提供不少的参考。

　　共和国在燃气轮机方面被限制了差不多四十年！

　　军舰要这玩意儿，火电厂同样要这玩意儿！

　　就连航空工业，也得要这玩意儿。

　　目前各国已经开始向涡扇发动机方向大踏步地迈进，但是燃气涡轮这玩意儿在某些方面的用处非常大的。

　　刘一九摆明了态度，不给这个，咱们的谈判，进行不下去了。

　　“刘，要不我们先讨论别的方面？这个无法尽快达成合作意向的，咱们放到后面再进行讨论？”其他的那些小东西，绝对不是问题，但是向中国出口禁运的动力系统，这绝对是美国国会都不会同意的。

　　“不用。如果这方面无法达成合作协议，我现在深深地怀疑你们的诚意。对于没有诚意的人，我觉得没有必要浪费宝贵的时间。我们已经充分地表现出来了我们的诚意，新型炮钢的生产工艺如果能够达到我说的这种程度，每年可以让你们整个北约集团数万辆的坦克少更换多少的炮管？这些经费，难道不是钱？我们花这样大的代价，毫不犹豫把我们国内最好的东西拿出来更换你们的一款仅仅用于坦克的发动机，就这样扭捏，后面咱们还能合作么？我表示不信。”刘一九冷冷地说道，“现在，我宣布我们双方之间的谈判破裂。另外，如果贵方要继续谈判，那么，加上德立台大陆厂的AVCR-1790可变压缩柴油机的技术吧……”

　　刘一九说完之后就起身准备离开。

　　他的动作，让所有人都震惊了。

　　他的这些反应，怎么看都不像是有诚意进行谈判的。不过仔细想想，也就很快能够释然了，这毕竟是一个血气方刚的年轻人。

　　给出了这么多的好东西，这些东西的价值就如同他说的那样，起码也得好几十亿美元。而且，美国拿到这种材料配方以及生产工艺之后，他们完全可以在这种材料的基础上面进一步研究，弄出更加强大的材料出来。

　　“刘，你这太过分了。如果你不愿意谈，我们也就不谈了……”密斯特这会儿也火大了起来。

　　中国人简直是欺人太甚了。

　　一言不合，直接就宣布谈判破裂，一点国际合作的谈判精神都没有。


第259章 美国人的惊天骗局

　　众人以为，刘一九这只是谈判的技巧，在谈不下去了，做出这个样子不再谈判。

　　可是，他离开了谈判的会议室之后，就没有再回来。

　　美国人当天下午再次约刘一九谈判，他拒绝了，并且告诉美国人，他准备收拾东西回单位了，单位里面的事情一大堆，与其在这里浪费时间，还不如好好地回去自力更生研究这些方面。

　　这可急坏了谈判的双方。

　　美国人没有想到，他们遇到了这样不按照常理出牌的谈判对手，一点谈判的规则都不讲，甚至，让他们连任何的谈判技巧都没法使用出来。他们当即要求中国方面更换谈判的人。

　　最终却得到这边的答复，更换也没有用，老毛子的坦克以及飞机都是刘一九训练出来的特种兵去偷的，他说的那些技术，也都是刘一九手中掌握着的。这个年轻人如果不愿意，国家也不好逼迫他交出这些东西，否则共和国将会失去一个优秀的人才。

　　这些事情让美国人顿时就气得大骂这小子就是个无赖。

　　谈判，这肯定是慢慢谈的，如果连最为基本的规则都不讲，还需要谈判什么？

　　直接双方把条件开出来就行了不是？

　　“将军，在一开始的时候，我就提醒过，这个年轻人在中国的地位比较特殊，他了解我们的底细，甚至知道我们国内很多我们都不知道的一些情况。他提出来的一些改进意见，在国内已经证实，是非常有用的……”目前的局面，让美国人变得非常被动。

　　他们这次确实是打着企业间的交流来这边的，中国高层虽然知道他们都是军方的人，但是不会承认，他们自己也不会承认。

　　任何国家的高层，在涉及到国家利益的时候，都是不会把自己个人荣辱当成一回事的。

　　“那你们说说，现在我们应该怎么办？给他们燃气涡轮的生产技术？然后让他们也能够仿制出来？”汤普森遇到这样的事情，也是非常头痛。

　　中国人简直是比苏联人更加无耻。

　　原来不是说中国人都是非常讲究礼仪，讲求道德的吗？不是说跟他们之间的谈判，很容易就能够获得很多的东西？

　　中国高层居然派出一个刚刚离开学校大门的年轻人来跟他们之间进行谈判，在那个年轻人丝毫都不顾谈判规则的时候就直接离开谈判桌，对方不满足他的条件就不再回来，这样无耻的事情，直接刷新了他们的观念。

　　“将军，我觉得我们可以把生产技术给中国。但是，我们不能给他们制造装备。尤其是数控机床！他们要的各种数控机床，一台都不能给他们，当然，在这个时候，他们肯定会闹腾……”怀恩不希望谈判就这样破裂了。

　　他想要让世界最为强大先进的坦克出现，这就绝对不能让这个谈判在刚刚启动的时候就破裂了。

　　“他们闹腾起来怎么办？要是最后中国人依然用这样的手段，我们国家的尊严放到什么地方？美利坚的国家利益怎么保证？”对于这样的事情，汤普森可坚决不会同意。

　　“给他们已经落后的数控机床，大型的数控机床一台都不能给，小型的数控车，数控铣床给他们，小型的三轴数控加工中心，也可以给几台，他们要的最先进的电脑控制的数控机床不能给，只给纸带打孔的……”怀恩咬着牙说道。

　　姓刘的实在不是好东西，居然坑他们。

　　既然坑人，就得做好被人坑的准备，有被人坑的觉悟。

　　“你们不是猜测中国人手中已经有了先进的计算机芯片吗？如果是这样，他们自己再在这方面大力投入，我们这不是帮助了他们？”密斯特也觉得怀恩现在出的简直就是馊主意。

　　“不，将军，我觉得我们完全可以这样去对付中国人。即使他们拿到我们的这些东西，也不是短时间内能够改造成他们想要的东西的。他们没有这方面的基础，数控机床，绝对不是电脑芯片跟机床的普通结合能够搞出来的。更重要的是，中国人的各种基础都是五十年代的！他们没有足够的技术储备，没有这方面的设计案例，前些年他们从瑞士以及德国搞到的那些数控车床以及数控铣床，如果他们仿制出来了，不会再在清单上面列出来。而且，这些数量都是非常小的……”一名微胖，带着眼镜，有些像美国教堂里面教父打扮的老头信誓旦旦地说道。

　　数控机床，这是一个国家工业能力的体现，甚至比战斗机这些要求更高。

　　没有庞大的国力，超强的综合工业能力，根本就弄不出来。

　　“吉姆，万一他们搞出来了呢？”汤普森一脸忧郁地说道。“当年中国人在没有任何基础资料，没有超级计算机的情况下，甚至连基础的工业配套都没有，他们就搞出来了原子弹，然后搞出来了远程战略导弹……”

　　中国人用土办法解决一些问题的时候，远远超过这个世界上任何一个国家。

　　这才是最为让美国人担心的。

　　苏联人知道这个道理，所以，他们没有给中国人完整的动力系统资料，中国人一直摸索着，到现在，他们的飞机性能都不行。

　　“原子弹，他们有钱三强，朱亚光；导弹，他们有钱学森；可惜他们的姚桐斌被他们自己人给打死了，所以，他们在导弹研究上面已经陷入了麻烦之中。中国有能力把卫星送上天，同时也送了卫星上天，然而，他们的卫星除了在太空中播放‘东方红’，还能干什么？监视苏联还是监视我们？”吉姆一脸笑意地说道。

　　中国的这些大项目，都是从国外回来的优秀科学家们回来主持的。

　　这些科学家，都是世界上同行业顶级的专家，尤其是钱学森，更是整个世界空气动力学的第三代掌门人！这样的人，如果无法弄出这些东西，绝对是一件怪事情了。

　　“吉姆先生说的没错。我觉得我们可以给他们，中国人从七十年代初期就开始仿制贝斯发动机的民用型号，到现在为止，他们都还在这方面进行努力……”中国人的基础工业不行，在没有顶级的专家情况下，要想仿制这些高技术含量，对于材料要求非常有问题的先进产品，基本上是一件非常困难的事情。

　　他们不会认为中国人仿制不出来。

　　然而，中国人即使仿制出来，这也是十年八年之后的事情了。

　　这些发动机或者其他的装备，对于他们来说，已经是非常落后的东西了。

　　中国人装备了这些，又能如何？到时候，他们难道还能拿出一些美国军事工业需要的东西？这种可能性，微乎其微了。

　　“如果真的是这样的情况，我觉得这倒是一件好事情。一旦我们把苏联拖垮了，我们需要一个敌人。而且这个敌人不能如同苏联一样强大。给他们一些对于他们来说困难重重地技术让他们去研究，这也是一种消耗中国人国力的好办法！他们国家的经济水平本来就非常差，整个国民生产总值不到万亿，也就是两千亿美元左右，他们的财政收入有多少？两百亿？三百亿？能够投入到军事科技方面的研究有多少？中国要想发展经济，他们国家就必须大力投入基础建设……”密斯特也觉得这是一个消弱中国国力的好办法。

　　为了在竞争中消弱苏联的经济实力，美国政府经过精心准备，策划了一个二十世纪最大的惊天骗局——阿波罗号飞船登陆月球！

　　他们只是采用计算机进行视频合成，最终向着全世界发布电视录像，证明人类已经有能力登上月球。苏联得到这个消息之后，果然上当，他们在跟美国的太空竞争中本来就处于优势地位，然而，他们的国际空间站都没有建设完成，美国人居然就登上了月球！

　　于是乎，苏联就开始拼命地发展航天技术。

　　而美国，在1969年11月实现人类的首次登月之后，到1972年12月最后一次，美国人一共成功登陆月球六次！然而，就是这样六次的登陆月球的成功，外界基本上都很少看到录像以及相关的大量专题报道。

　　苏联人却深信了，到现在，都依然在拼命地发展太空技术，为了他们跟美国人瓜分月球做准备。

　　月球不能只是美国人的。

　　可惜，苏联到现在为止，都没有解决登陆月球之后宇航员回航的技术问题，他们只能把大量的经费投入到这上面去……

　　知道这个事情的人很少，但是这里面却有那么几个人了解情况。

　　苏联一步步地步入他们的圈套，再等不了多久，他们就可以启动星球大战计划，最终靠着这个骗局彻底把苏联拖垮！

　　“中国人值得我们这样重视吗？”劳森对于这些人如此态度，有些不以为然。

　　他总是觉得这些家伙实在是太看得起中国了。

　　这个国家，除了贫穷跟不怕死，没有其他的什么了。那些大科学家，都是在国外受到的教育，到现在为止，中国建国三十年了，却没有培养出来什么人才……


第260章 要谈判就来成都

　　“劳森，你想想看，整个世界上，有多少文明古国能够像中国这样站起来？拿破仑曾经说过，中国就是一头睡狮，一旦它醒过来，整个世界都会再它的脚下颤抖！”密斯特对着劳森说道。

　　其他国家，他们都可以插手，曾经的文明古国，都已经成了垃圾。

　　然而，中国这个国家，跟别的庞大而又古老的帝国不一样，这个国家被灭亡了很多次，然而每一次，入侵他们的民族，最终都会被他们同化。这个民族再次站起来。

　　无数的文明古国，最终也就剩下这个国家了。

　　印度？埃及？古巴比伦？

　　看看那些国家现在在干什么，中国在干什么就清楚了。

　　如果不是苏联最终撤走了对中国的援助，如果不是中国国内出现了问题，这个国家或许现在已经开始让他们颤抖了。

　　再说了，苏联倒下之后，他们必须得有一个敌人，才能继续让欧洲的列强们跟在美国老大是身后。这样一来，才能实现他们统一全球的远大理想。

　　“既然这样，难道我们就这样答应中国人的无理要求？”汤普森对于这样的提议也是非常感兴趣，“但是国会那边，我们该怎样才能通过？出口发动机技术给中国人，这对于我们的国家利益没有好处……”

　　“我们出口给中国的只是普通的坦克发动机技术。除非中国人能够打到欧洲，否则对我们以及盟国没有任何的影响……”密斯特笑着说道。“更何况，中国人如果解决了发动机问题，弄出了比T64还先进的坦克，他们第一时间部署肯定是在北方。这会让苏联人很头痛，他们必须得布置更多的武器装备以及军队在北方边境，仿制中国人联合我们对他们发动进攻，苏联可是从中国人手中割走了上百万平方公里的领土，同时，也让蒙古脱离了中国……”

　　让苏联人难堪，并且还可以借着这个机会消弱中国人的国力，怎么能够不会被同意呢？

　　除非那些白痴政客们不知道一个基础工业落后的国家要想弄出这样的发动机需要投入多大的人力物力。

　　“既然这样，那发动机就给他们吧。他们要的，都给他们！”汤普森沉默了好一阵，才深呼吸一口气，对着众人说道。

　　密斯特对于这个并没有什么意外。

　　只要汤普森同意了，回到国内说服国会出口给中国人这种技术发动机技术就非常容易了。

　　要不然，即使他们现在达成了协议，国会不同意这些，他们最终也无法完成这次的交易。

　　“现在我觉得我们完全有必要再好好地衡量一下这份清单上面的内容，有什么东西是不能给的，有什么是可以给的。否则，在后面的谈判中，我们将会依然像现在这样被动。中国人列出来的这些，除了苏联人的坦克以及战斗机，其他的只要有一项是真的，这上面的东西，给他们也并不吃亏……”密斯特不希望让这样的事情重演。

　　越早拿到中国人手中的掌握的他们需要的一些东西，对于他们来说，才越是好事情。

　　把先进的军事技术给中国，尤其是一些中国没有办法在短时间内仿制出来，或许，这些年中国人的时间跟精力就在头痛怎么建设各种配套上面来呢。

　　科学技术现在正在突飞猛进，中国人在这些方面并没有任何的优势，劣势还是非常明显。

　　他们国内要想把这些东西仿造出来，短时间不可能，等到他们弄出来之后，美国的技术不知道又发展到什么样子了。经过好些年的发展，中国人说不定手中有了钱，到时候，美国的一些开始落后的装备可以卖给中国人，用来抵御苏联。

　　“对，我们应该讨论一下这份清单，讨论好了之后再跟中国人启动谈判……”其他人基本上都是这样的意见。

　　“我觉得，F14是他们必须要高到手的。中国人的时刻都面临着苏联米格-25高空高速侦察机的威胁，同时，苏联的逆火轰炸机更是让他们寝食难安。就在去年，苏联一架图-22轰炸机突破了中国人的防线，在他们首都周边被击落，这一次虽然击落了苏联人的轰炸机，中国人也不知道使用了多少枚红旗2防空导弹。估计也只有在他们的首都周边才会有这样的可能。一开始，这架飞机可是直接横穿了他们的首都……”中国人要熊猫的目的，估计就是跟伊朗的巴勒维王朝的目的一样。

　　在伊朗获得了这些战机之后，巴勒维王朝五十周年大庆，一架F14击落了五万英尺高空飞行的靶机，然后苏联人的米格-25就再也没有出现在伊朗的领空了。

　　“他们的胃口太大了。苏联人的米格25根本就值不了这个价格！如果他们愿意花钱购买，这不是什么问题……”汤普森摇了摇头。

　　这个国家实在是太穷了。

　　人家伊朗一买就是八十架，六十四亿美元的大订单呢。

　　中国人穷疯了，没钱买，就用这样的无赖手段，实在是让人郁闷。

　　即使拒绝合作，这事情也是不能干的。

　　一架F14的生产成本，虽然只要4000万美元，他们卖给伊朗的价格是八千万美元，而且还是不包括上面挂的不死鸟导弹！

　　“中国人没钱。要是有钱，他们不会采用这样的手段……”这是一个很大的困难。

　　“这个先放到一边……”美国人很头痛，跟这样一个穷的要死，又足够不要脸的国家的人谈判，绝对不是一件什么好事情。

　　“或许，这个我们可以贷款给他们，只要他们政府同意贷款，然后让他们用矿石抵押。没有我们提供的维修服务，中国人自己能够解决这些问题吗？”既然要坑中国人，而且需要中国提供廉价的矿石，完全可以用这样的手段来消弱中国人自己的生产力。

　　“他们的钨矿以及稀土矿，都是我们需要的，就让他们用稀土矿石做抵押，中国人对稀土一点的研究都没有，矿石价格完全可以由我们制定……”吉姆说到这里顿时就笑了起来。

　　其他人也是同样跟着笑了起来。

　　说什么企业间的合作，这不过是扯淡的事情。

　　既然中国人自己要提出这些非分的想法，那么，就不要怪他们下手太狠了。

　　众人达成了协议，继续讨论着这些清单上面的什么可以给，什么是解决不能给，如果中国人非得要，就得减少哪些配置，反正中国人对于这些东西都不是非常清楚的，削减了配置，他们也是没有任何办法的不是？

　　当这些家伙谈妥了清单上面能够给中国人一些什么之后，再次找中国人准备重新启动谈判，却被对方的主管部门五机部告知，刘一九同志不愿意跟没有诚意的美国人进行谈判浪费他宝贵的时间。

　　顿时把这些美国佬给气得暴跳如雷！

　　中国人太傲慢了。

　　对负责这个事情的李云龙发出了威胁，如果一天之内无法重新启动谈判，他们将会立即回国。

　　李云龙对于这些事情，早就得到了刘一九的叮嘱，直接轻飘飘地对着美国人说了一句：“要回去，请便，中国从来不接受任何国家的威胁！”

　　这话把美国人给弄得不上不下的。

　　谈判，真的是崩了。

　　这些中国人的态度实在是太过傲慢了。

　　正当他们无计可施不知道如何才能让谈判重新回到正确的轨道上面的时候，中国军委的大佬，总参高官龙耀华亲自过问此事，当着美国人的面把李云龙数落了一通，说他不顾两国外交关系，不顾中美友谊。更是当着这些美国人的面，把刘一九狠狠地骂了一通。

　　然而，刘一九依然不愿意回来进行谈判。

　　并且对上级领导说，即使换人，他也不会回来。只不过换的人能不能从他手中拿到美国想要的东西，这就两说了。

　　经过洗心革面的李云龙将军的耐心劝说之下，刘一九同意重新开始谈判，但是却提出了一个让美国人更加无法接受的条件，他实在是太忙了，走不开，为了节约宝贵的时间，请美国来的同志到成都进行谈判……

　　“你们的人，实在太无理了！”密斯特实在是没有想到，这个中国人居然这样无理。

　　这样傲慢。

　　“密斯特将军，实在是抱歉，这位年轻人跟我们别的同志不一样，他自己主动请缨，把我们一些濒临破产的企业要过去了，现在正在着手改造这些企业，希望能够让这些企业起死回生……”刘青山按照刘一九的交代，对着这些美国人解释着。

　　美国人的行为，跟刘一九的分析一点差别都没有！

　　在这样的情况下，他们无论如何都会为了国家利益赌上一把。

　　因为刘一九告诉他们，要想让国家在这次的交易里面获得更多的好处，就必须得按照他说的去做。而且，美国人每一步什么反应，刘一九都告诉了这些大佬们。


第261章 硬质合金与大钨坩埚

　　最终，美国人还是如同刘一九猜测的那样，同意去成都。

　　这倒是让一帮子帮着刘一九玩美国人的大佬们松了一口气。

　　“下次不陪着这小子玩了，要是美国人不同意去成都，直接甩手不干，回美国去了，咱们咋整？”李云龙长出了一口气。

　　脸上却没有什么不满，而是布满了笑意。他眼光好，选的女婿不错。

　　“首长，小刘同志一开始把美国人每一步的反应都是算到了的，这就说明，这些美国人对他的重视程度超过了我们的想象。我们就因为没有大马力的坦克发动机，所以，我们的坦克一直没法取得多大的进步，现在好了，美国人一下子就送给我们两种1500马力的发动机。别的不说，仅仅是这个，就足够了……”刘青山可不同意李云龙的观点。

　　当然，他也知道李云龙说的话都不是真心的，他真实的目的是为了显摆自己的女婿呢。

　　“真没出息。那清单上面，这玩意儿可不是关键，就看美国人最终会送给咱们多少架先进战斗机了。准备钱吧，那小子从美国人手中坑回来的东西，肯定得问咱们要钱。美国人一架F14，卖给伊朗不含不死鸟导弹，就是八千万美元一架，要是他搞个十架八架的，军方能有这么多钱吗？”龙耀华最担心地说道。

　　这是一个他们不得不面对的问题。

　　“大不了就用一些配套的三产厂跟他们换就是了。给钱，咱们拿不出来多少，厂，倒是有不少的嘛……”李云龙笑着说道。

　　其他两人尽皆无语。

　　“那他真弄回来了，你去跟他谈这个事情啊！”刘青山无法说什么，但是龙耀华却能够说这事情。反正刘一九是他李云龙的女婿，最终刘一九是不是给他这个老丈人的面子，那就不管他们的事情了。

　　“等他弄回来再说呗。”李云龙并不知道刘一九的脾气。

　　但是也知道这家伙绝对不会容易糊弄的，不是几句话就能够摆平的。指望他闺女在枕头边说服刘一九？这种可能性不大。

　　“小刘，美国人已经同意到成都来了，这次你可不能再任性了，人家美国来的同志怎么说也是来给咱们送好处的不是？”郑浩在得到上面的消息，美国人将会在晚上飞成都，要求他们不要再闹出这样的事情了。

　　一次这样的事情，没有什么问题，但是两次三次出现，就不好解释了。

　　中国跟美国毕竟才刚刚建交，各种事情都是得小心翼翼地处理。

　　刘一九现在这样的情况，在整个中国，可都是蝎子粑粑——独一份了！

　　刘一九撇了撇嘴，“这好处，就是咱们不要，现在他们都得逼着咱们接受了。就是揍他们一顿，他们都会凑着送上来哭着喊着让咱们收下，有什么需要将就他们的？咱们现在是握着主动权，在意什么？再说了，大不了就谈判破裂就是了，咱们光脚的难道还怕他们穿鞋的？没有他们的技术，我们的发展也不会停下了，有了，我们也不能一下子就能够达到他们那样的水平……”

　　事情就是这样。

　　对于美国人为什么这样重视这次的谈判，甚至他们的底线在什么地方，刘一九通过这样搞一次，也是知道的非常清楚了。

　　美国人确实非常需要苏联人的坦克以及飞机。苏联人一直在改造他们的第三代坦克。这种坦克的作战性能，即使到了九十年代都不落后的。

　　更何况，刘一九弄出了一些美国人无法拒绝的东西？

　　那清单上面列的一些，都不是最为关键的东西。

　　美国人想要的，比如他们的黑箭反坦克导弹，刘一九曾经说的某种隐形战机的涂层材料配方什么的，都没有在那清单上面出现。这些东西，就是刘一九手中的筹码。还是非常重要的筹码。

　　美国人需要这些东西，不计代价都想要得到。

　　“话是这样说，对于这些主动给咱们送技术送装备的肥羊，咱们必须态度好一点。否则，只能宰一次……”郑浩一边咧嘴，一边说道。

　　听到他这话，刘一九一愣，“你什么时候学会说这话了？说起来还一套一套的。”

　　“不都是跟着你学的么！咱们要目光放远一些，不能竭泽而渔……”郑浩笑着说道。

　　这话，他还是认为比较有道理的。

　　要不然，打死他都不会跟刘一九同流合污坑美国人的，这是很有可能会引起外交纠纷的事情呢。

　　刘一九没有再理会郑浩，而是径直向着车间里面走去了。

　　754厂，这时一个比较重要的材料厂，然而，这家厂一直都没有发挥出应该有的潜力。从建立开始，主要也就是生产钨丝，生产一些其他的相关产品，根本就没有发挥出他们的生产潜能，在九院接手之后，刘一九考虑了很久，才决定了这家厂应该走什么样的道路。

　　不仅仅是生产钨丝，而且还得纯钨粉以及切削加工用的硬质合金！

　　成都有着一家硬质合金厂，但是这家厂生产硬质合金刀具并不怎么样，成都工具厂能够提供的，也都是以前苏联提供的那些技术，对于更难加工的各种新材料，诸如钛合金，高温合金甚至不锈钢等材料的零件加工效果都不是非常理想。

　　高精度加工，不仅仅需要机床设备，更需要优秀的刀具。

　　材料，依然是关键。

　　基地里面正在进行那些数控机床的测绘问题，为接下来的改造做准备。而刀具材料，绝对不能够再使用进口的。

　　这东西不仅他们自己需要用的多，以后国内的机械行业发展起来也得靠这个，仅仅是刀具这一项，尤其是高级的加工刀具，中国每年都得花费上百亿美元的外汇！

　　“刘主任，目前我们展开这么的项目，是不是步子有些太大了？我们没有这方面的技术能力，经验什么的也没有，一切都是从零开始……”对于刘一九的这些意见，陈向伟很是担心。

　　当年大干快干就让很多项目废掉了，结果还浪费了大量的人力物力。

　　一开始可是说仅仅是生产纯钨，仅仅是向兄弟单位提供高纯度的钨粉，就能养活这家厂了。现在在纯钨生产工艺设备刚准备完成，就开始要弄硬质合金生产，这怎么能够不让他担心？

　　郑浩听到这话，顿时就有些不乐意了：“老陈，这是领导班子开会讨论的决定。754厂这么多人，原本生产原材料的车间也就只有一两百人，其他的这些人难道都靠着厂里面养着？必须给他们找事情干。”

　　这是一个非常让人头痛的问题。

　　“郑主任，可是他们都只是普通的拉丝工人……”陈向伟很是为难地说道。

　　“这不是问题，拉丝这种没有技术含量，成本高，利润低的工作，交给国内其他的兄弟单位就行了。当然，在一开始的时候还是先保持一定的生产能力，754厂几十年来就一直在弄钨材料方面的技术，对于钨的各种特性比较了解。我们必须在这方面上寻找出路。国家要发展，尤其是机械制造行业，就必须得有先进的高性能切削刀具，这样一来，才能促进整个行业的效率提升，成本降低……”刘一九解释了一番，庵后没有再说什么。

　　这事情，确实是他临时想到的。

　　一开始根本就没有打算让754厂干这个，在刀具研究方面，需要经验丰富的材料专家。基地的二区有，754却没有多少。

　　陈向伟的嘴唇动了动，没有再说什么。成都有着一家专门的工具量具厂，在自贡那样同样有着一家专门生产切削刀具的硬质合金厂。他们再向这方面投入，最终就会有些浪费了。

　　不管怎么样，只要能够解决厂里面职工的生活问题，能否让大家生活得好，就够了。

　　几人向着生产车间里面走去。

　　这段时间，生产最初原材料，也就是把烧结成型的钨棒加热，然后加热到工艺温度，进行轧制，最后采用合金模具对加热的原材料进行拉细，一步步最终成为电灯泡里面的那种细丝，全程需要上百道工序！

　　几乎每一部，都得需要加热。

　　这对于能源消耗非常大，加工效率也不是非常高。

　　在没有办法熔炼钨这种三千多度才会融化的材料的时候，只能采用这样的加工工艺。

　　但是现在，这些生产线很多都需要停滞下来，厂里面对于用来进行金属烧结的真空炉，高频炉这些炉子要扩大生产，而炉体的生产技术则是来源于九一基地。刘一九着手对这些炉子进行了关键部位的设计，其他的都是材料区里面相关人员负责的。

　　“陈厂长，这些炉子里面，最为关键的就是里面的大钨坩埚，别的不说，如果按照这工艺把大钨坩埚生产出来，仅仅是这个，每年我们都将会拥有超过十亿美元的订单……”对于大钨坩埚，刘一九非常重视。

　　这玩意儿对于粉末冶金来说，实在是太重要了。

　　温度达到两千多的炉子里面，必须得采用纯钨的坩埚……


第262章 坚决不做原料出口

　　“至于纯钼的小坩埚，必须得等到大钨坩埚加工完成之后，才能在有着大钨坩埚的真空炉里面进行高温烧结，这样才能保证整个锅的性能达到我们的使用要求……”刘一九叹了一口气，这些东西都是一环扣一环的。

　　如果没有他，仅仅是大钨坩埚这一项，就得等到二十一世纪之后国际上开始大量关闭污染重，耗能高，利润规模缩小，没有多大技术含量的各种钨钼制品工厂，把生产订单交给中国，甚至在中国国内进行生产，中国也才有了这样的机会。

　　纯钨坩埚不像别的，这东西必须经过高温高压进行数十小时烧结，然后还得经过机械加工。

　　技术难度大，纯钨制品，尤其是庞大的坩埚，会因为壁薄，能承受的力非常小，稍微不注意，整个坩埚就会碎掉或者开裂。而直径数百的这些大钨坩埚，加工难度更是因为随着直径增加长度变长，壁厚却没有什么变化，稍微不注意，这玩意儿就彻底废掉了。

　　一旦有碎裂，或者在烧结的时候出现材料缺陷，整个坩埚都废掉了。

　　一台真空烧结炉，高频炉三五百万，仅仅是这个坩埚，就得占据三分之一到一半的成本。

　　“刘主任，这一个锅就得要七八百公斤的钨粉，这成本可是不低……”陈向伟不知道他们的计划，但是却知道这成本会有多高，一吨纯钨粉就得二十多万，加上各种成本，绝对不会便宜。

　　听到陈向伟的话，在一边的郑浩嘴角不由咧了咧。

　　一说到钱，他就肉痛。

　　刘一九却摇了摇头，认为这根本就不是什么问题。“我们自己生产原材料，而且从基础开始直到最后。即使废掉了，再把这些纯钨用化学药剂反应成蓝钨重新制备就是了，我们消耗的只是人工以及能源等各种加工成本。任何产品的研究开发，都是必须的！更何况，在等静压之后的毛坯粗加工时候的粉末，可以用到硬质合金刀具里面，不需要再回去还原了……”

　　对于这种东西，刘一九还是了解的非常清楚的。

　　共和国对于钨的研究，到了最后基本上是世界各国最强的，因为这个国家有着世界上最丰富的钨资源的储备，在二十一世纪之后，欧美各国为了把自己国内的矿产资源封存下来，就开始大量从中国进口这些成本虽然高，利润却因为中国内部竞争激烈的产品……

　　“这些坩埚成本这么高，是不是有些浪费了？”郑浩最希望的就是刘一九能够把这方面的投入给取消了。

　　他们手中的钱，真心不多。

　　“浪费什么浪费？你以为我真的仅仅是因为不爽美国人才让他们到成都这边来？我们的新型炮钢需要重稀土，而我们的制导系统需要轻稀土，这些都是无法跟纯钼坩埚断开联系。美国人以及苏联人目前还没有研究到这方面来……”刘一九的意思非常明显。

　　共和国要从美国人手中获得大笔的外汇，仅仅靠着初级矿产资源以及工业原材料制品，甚至是代加工的费用等等一切都是来的太慢了。

　　为了让共和国在初期的时候扩大外汇来源，他不得不被这些美国要八十年代末期就是年代初期才弄出来的技术以及工艺展现给美国人。当然，他这也是没有办法的。

　　如果不让上面的首长们了解到稀土工业以及其他的一些国家没有研究的战略资源的价值，共和国这些矿产资源依然会被私人给胡挖乱采，最终被美国以及日本利用中国人喜欢内斗的特性相互压价，仅仅以白菜价出口到日本美国。

　　日本这个小国家在有机会的时候拼命地从中国进口稀土矿，然后囤积起来。

　　很多的电子产品，尤其是军用电子产品，必须用到稀土元素才能提高性能。导弹的精确制导，更是没法离开一些轻稀土元素。

　　而炮钢的性能提升，新型的装甲材料，甚至是高温合金这些基础，加入不同的稀土元素，展现出来的性能就会变得非常不一样。这种材料的特性，就是到了刘一九的那个时代，都没有完全研究出来。只不过，一些能源武器，必须以一些稀土元素为基础。

　　可惜，那个时候，共和国土地上原本丰富的稀土资源，已经被国内那些只顾眼前利益的混蛋们给挖空了。最终不得不把目光投入到海里面……

　　“这东西卖给美国人？刘主任，这不太可能吧？毕竟美国的技术可是比咱先进了太多了……”陈向伟可不认为他们的这种东西能够出口到美国那样的先进国家。

　　刘一九没有说什么，这种事情，国内很多的人都不会相信，他们把一些宝贝不重视，结果关键的东西都让日本以及美国人给学到了，最终，却成了别人的东西。

　　设备车间非常忙碌，主要就是为了生产一些钨钼材料的设备，主要就是各种炉体。

　　至与轧制使用的整体机器设备，他们是制造不出来的。

　　里面的各种设备改造，已经进行了不断的时间。

　　“小刘，这些东西真的能行吗？到时候如果美国人不要这些，咱们可就真的得傻眼……”郑浩跟刘一九在754厂逛了一圈，各种改造什么的他们没有必要再去插手，要是所有的事情都亲力亲为，就别指望能够干一些别的什么事情了。

　　在七五四厂里面看了改造进度之后，比他们想象的速度还是要差了一点，这也是没有办法的，这边不比得山里面。

　　755厂，成都为数不多的电子厂，这家厂规模跟754厂差不多，生产的那些二极管什么的对于现在的九院基地也没有什么用，不过很多的电子元件，这边倒是可以生产。

　　尤其是计算机芯片以及雷达上面需要使用的一些电子产品。

　　基地里面的一些设备已经通过火车运到了这边，这边将会建设成为一家硅圆晶生产线。同时，以后芯片的生产也会放到这里面，现在这些厂，投入最大的就是754厂跟755厂，当然，还有重庆的国营嘉陵机器厂。

　　对于工厂未来的前景如何，在这个时代为数不多的女干部的时代，755厂厂长段慧敏也没有把握。

　　她没有别的管理者那样的野心，只是希望能够让这家厂不倒闭，给职工能够发得起工资什么的。上级主管部门让改造，她自然也就按照要求去做了。生产的东西，她即使一点都不了解，也不影响她认真执行这些任务。

　　“段慧敏不错，执行力比较强。”郑浩看到754厂内部的情况，跟最开始他们到这边看到的那一片衰败有了非常大的改变。

　　整个工厂里面的环境都变化了不少，工人没有事情干的时候，就在里面组织学习，而不是如同以前那样坐在一起打扑克或者一帮子女职工坐在一起一边打毛衣一边聊天，旁边也没有光着屁股的没有上学的小孩子满厂房到处乱窜。

　　“也就只能当一个工厂管理……”刘一九叹了一口气。

　　这样的人，当厂长，如果上面没有九院的领导，九院没有他刘一九，最终也只能是面临破产的命运。

　　“754厂的这些东西咱们不让美国人知道？我觉得，这样的产品，才是他们最为需要的，也是目前我们能够换取大量外汇的东西。国内也没有多大的使用量，咱们可以先行向他们提供圆晶……”郑浩跟刘一九在755厂里面查看了各种进度，也听取了段慧敏对于工厂七专技术协议推广的工作进展，这些工人原本闲置了很长时间，现在有了希望，自然就得很好地努力。

　　这个年头的人，都比较单纯，没有多少人希望光拿工资不上班。

　　“做原材料生产？这种事情，咱们绝对不能干！”刘一九坚决反对着，“要出口，我们也得出口成品，等到后面我们的芯片开发到了一定的程度之后，专门为欧美民用市场开发一些芯片出口，而不是只出口圆晶这种材料。一旦在上面加入了电子电路，这个价格将会翻很多倍……”刘一九才不会同意这些公司去做各种基础材料供应。

　　除非高温合金，钛合金，硬质合金这些国内技术不够，产能不足的超级材料。

　　“可咱们要是不能尽快让755厂有出口才产品，国内，能够生产一些什么？”郑浩苦恼地说道。

　　他兜里面就只有那么一点钱，现在没有过去多长时间，就已经有好几百万不在了。

　　“这个我现在已经有了眉目，我再考虑一下，如果没有问题，到时候咱们再说吧。放心吧，这些厂，也就初期的时候会困难一些，只要产品对路，最后我们只会嫌我们自己的生产产能不足，而不会觉得这些是负担……”刘一九叹了一口气。

　　然后看了看手腕上的表，美国人要到了。

　　几人离开了工厂，回到了招待所，今天晚上他们要接待美国人，或许今天晚上就会重新开启谈判。


第263章 损害国家形象的刘一九

　　运载着美国人的飞机到成都的时候，天色已经黑了下来。

　　成都机场很是破落，毕竟这是曾经二战时期修建的物资转运机场。这些年国内并没有大规模地投入经费修建这些机场，军用机场的太平寺以及凤凰山机场倒是投入了一些资金，也是不多的。

　　谁叫这边属于战略大后方呢！

　　“中国人的这种状况，实在是太落后了。这样的机场，根本连大型飞机都没法起降！”对于这个破落的机场，美国人摇头不已。

　　也只有那些老式的轻型战斗机能够起降。

　　“是呀，真不知道，他们要我们的战斗机干什么？进行研究？中国人有这样的能力？或者话说用来部署他们的空军，从而提高他们的战斗能力，只是，重型战机在中国的这些只能起降轻型飞机的机场上面能不出问题吗？”

　　一众人对于中国的这些情况，很是没有好感。

　　他们甚至认为，刘一九那混蛋要这些东西或许都是为了心理上的平衡。

　　中国人根本就没有什么先进的重型战斗机，就连轰炸机，也都是轻型的。他们生产不出来！

　　跟刘一九接触的几人没有说什么，当初他们吐槽中国解放军装备的军车性能太差，外面的路实在是垃圾的不行，结果这那年轻人给噎得他们连话都说不出来。曾经，美国也是一步步地发发展起来的。

　　解放军看着步枪，背着小米，连物资供应都是不足的时候，就能够把他们打得哭爹喊娘，最终不得不坐下来签署停战协议。有的时候，环境跟装备不是决定战争胜利的根本因素，主导战争的，是人！

　　刘一九亲自在机场里面迎接几人，这让他们心中好受了不少。

　　鉴于这小子不顾谈判规则，直接就把他们丢在了谈判桌上面，自己跑到了成都来干他自己口中所谓的正事，依然非常不满，为了让谈判继续下去，这些家伙没有出言挑衅，只不过给刘一九脸色就没有了多少。

　　前来迎接美国人以及上面跟着过来的谈判人员，刘一九没有安排212吉普，而是直接从后勤部门借来了一辆中巴车，这让美国人看得咬牙切齿，心中的不满瞬间就直线上升。

　　“诸位，实在抱歉，我们单位给我们的经费有限，吉普车太耗油，而且一辆吉普乘坐的人员太少，我们实在是没有办法……”郑浩心中笑着，脸上却是非常无奈而又非常沉稳地对着众人道歉着。

　　刘一九质疑要这样干，他反对也无效，更何况，这样也能够让他省下不少的油费。

　　现在九院等着吃饭的嘴巴实在是太多了，他这个基地的主要负责人不能不为省下每一分钱考虑。

　　汤普森想要发作，但是还是忍住了。

　　他只是一个“普通”的谈判成员，主要负责人还是密斯特。

　　“郑主任，客气了，实在难为你了，毕竟这客车至少要逼吉普车舒服很多。成都的路听说也不怎么好，我们一开始还在担心乘坐那些吉普车到了宾馆就得散架，会耽搁更多的时间呢……”密斯特实在是忍不住了。

　　这小子绝对是故意的。

　　至少，你用中巴车来接咱们，也得用一辆新点的，外面很干净的车吧？

　　停在旁边的中巴车倒好，外面很多地方的漆都掉了，而且，这车或许都还是很多年前的老爷车了，玻璃烂了一些都没有重新换上。

　　中国人真的穷到了这种程度？

　　至少，面子工程也是得做的吧？对于中国官员来说，面子可是最重要的，很多时候都超过他们的利益。

　　“将军，实在是不好意思了。这没有办法，我们国内自己能够生产的汽车不多，很多地方都缺这些车……”刘一九仿佛没有看到这些人脸上的鄙视，“能够搞到这辆车，也是非常不容易了。我们单位跟别的单位不一样，自主经营，需要什么东西，不仅得需要上级主管部门的计划配额，还得花钱。我们的钱都用于研究了，这些方面，就没有过多的在意，毕竟这玩意儿，只是一个工具，不能确保我们的国防安全。请上车吧……”

　　刘一九的话，说得不卑不吭。

　　他话说得很明显，再次提醒着对方，主动权在他们手中，这些家伙如果不让他满意，即使找到上级主管单位也是没有用的。

　　他们有着主动权，同时，上级单位是他们的主管部门，但是却不能在他们没有出现什么错误的时候干涉他们，因为他们跟中国的其他企业不同，拥有自主的经营权，就如同他们国内的那些公司一样，政府只有建议权，没法强迫他们干什么。除非利益交换，那得另说。

　　从机场到成都的路，都是普通的土路，连碎石都很少。

　　一路上这辆载着美国大佬以及共和国大佬的破中巴车在从成都双流机场到成都饭店这十多公里的路上，一共熄火了六次，花了半个多小时，才把美国人们运送到了目的地。

　　别说美国人了，就连上面下来的那些大佬们也是有些不满了起来。

　　这简直就是败坏国家在国际友人面前的形象！

　　在安顿好了之后，后勤部的一名副主任以及外交部的一个司长就拦住了正要准备离开的刘一九跟郑浩两人。

　　“小刘同志，成都的情况真的是差到了这样的程度吗？你这是在损害我们国家的形象，要是这些美国人回去之后跟他们的政府以及人民宣传我们国内贫穷如斯，我们的国际地位还能有多高？”外交部的那个司长对着刘一九非常严肃地问道。

　　这确实在败坏共和国的国际形象。

　　中国从来都是礼仪之邦，国内哪怕是最为贫穷的普通人家，在有重要客人的时候，也会倾尽全力用最好的东西招待。

　　刘一九这样做，完全就破坏了中国的这种形象。

　　别人只有两种猜测，要么，中国人是真的穷到了这样的程度，他们国内最好的汽车就是那辆破破烂烂的中巴车；要么，就是中国人装的，根本就不是他们自己宣传的那样，是什么礼仪之邦，没有看到这些接待他们的中巴车都破烂到了这样的情况？

　　“是呀，小刘同志，如果是因为经费问题，这也花不了多少钱，明天不能再这样了，这对于宣传我们的国家形象非常不利……”后勤部的副主任知道刘一九跟他们老大的关系，说的话客气多了。

　　“两位首长，经费确实是非常紧张。如果你们能够解决，这肯定没有问题。只不过，咱们成都这边没有什么质量更好的新车，要不，麻烦你们帮忙跟成都市政府商量一下，把他们刚投入使用的新电车借一辆？而且，把那些电线什么的都接到我们要去的各个地方？”刘一九没有好气地说道。

　　对于共和国这些动不动就以什么影响两国之间的国际干系为由的家伙他丝毫都不感冒。

　　用破车接待咋了？

　　“另外，那车抛锚，是我让司机故意的。至于为什么，你们自己去想，我想在你们来之前，上级的首长应该交代了你们，多看，少说，少问！”刘一九冷着脸说完这话之后就离开了，“有什么问题，等着以后美国人离开了，你们可以问，我会毫不犹豫地把所有东西都解释出来。”

　　郑浩对着两位上面来的大佬耸了耸肩，一副我也很无奈的样子说道，“首长，成都这边不是北京，城市本来就没有多少车，这些车还大部分都是一些县级运营的车辆。成都作为巴蜀的省会城市，周边城市到这边的车本来就很少，人们的出行非常困难。而这些美国人在这边不知道要呆多少天，我们要是从别的运营路线调集车辆，会影响到交通的……”

　　“这车难道是从修理厂拖出来的？”

　　“不是，这是当年苏联援建我们国内的工业项目之后，川汽生产的第一批车……”郑浩苦笑着说道。

　　报废车！

　　真亏这小子想得出来。

　　“郑主任，小刘同志这究竟是什么意思？他这样损害国家的形象，我们还怎么让他们把我们国家的好的一面宣传出去？美国那边很多人可都还是认为我们穷的不得了，美国人都是拖着大辫子，面黄肌瘦……”外交部的那个司长摇着满脸不悦，厉声问着郑浩。

　　“王司长，我就想要问问你，我们国家难道真的非常富裕吗？你可知道，很多地方连这样的公交车都没有？如果我们对外宣传，我们国家城市繁华，农村里面都是清一色的楼房，楼上楼下电灯电话，这有用吗？”郑浩现在跟着刘一九在一起的时间久了，胆子也久变得大了起来。

　　他受到刘一九最为深刻的影响，就是一切都向着利益看。

　　要脸什么的不重要，关键是得有利益。

　　“再说了，美国人来咱们这里是干什么？小刘都那样干了，这是根本没有把他们当成一回事情，他们不仅没有终止谈判，甚至从北京追到了成都，难道你们就没有想过为什么？美国人吃饱了撑的，准备跑到成都这边来看大熊猫还是怎么的呢？”郑浩的话，让两位大佬心中起了波澜。

　　他们一开始，根本就没有想过这些问题。

　　他们来这边的目的，也就是为了让刘一九注意中国的国际形象。


第264章 中国人的保密意识

　　对于这样的事情，郑浩其实也是没有整明白的。

　　不过刘一九说得没错，有时候吧，如果国内整体环境不好，没有必要去为了面子打肿脸充胖子，否则最终就会吃大亏。他郑浩不就是这样么！

　　当初如果知道情况，仅仅给三千万，就塞给他们一堆的活不下去的工厂。

　　最终为了担心上级首长说他没有工作能力，留下了这些工厂，于是乎，他们本来可以指着手中两千七百万好好过日子美好希望没有了。他这个主任的面子大了，因为手下管着的人员以及工厂扩大了一倍有余！

　　然而，这个并没有什么用。

　　面子思想害人。

　　被刘一九这样一闹腾，美国人原本制定好的计划再次被打乱了，乘坐飞机本来就累，在加上从机场到宾馆的路途上被搞得一肚子火，他们知道要是启动了谈判，最终刘一九会再次刺激他们，那时候，这谈判完全进行不下去了。

　　与其这样，还不如好好休息，省得再弄一肚子的火。

　　郑浩跟两位首长把这样的事情解释了一番之后，也离开了这边。他跟刘一九两人在这边还要呆一段时间，为了省钱，两人都是住在工厂里面的招待所的。

　　回到754厂的招待所，已经是晚上十点过了，路过刘一九那小子的宿舍，这家伙正在窗子前面的办公桌上面写着一些什么。没有去打扰刘一九，径直回到了自己的房间，一觉直接就睡到了第二天早上外面已经完全亮了起来。

　　起来的时候，刘一九正在招待所外面的空地上做他那套怪异的体操，同时还把跟着部队里面学到的军体拳也给打了一遍。再然后，就是跟李锐两人对练……

　　看到这个，郑浩就头痛不已。

　　这小子难道还想把自己给练成一个武术高手？

　　差不多七点，刘一九才停了下来，浑身的衣服已经被汗水给湿透了。

　　“你难道真的如他们说的那样，准备成为全国第一武林高手？出来这几天，都不放松一下，每天固定的生活，你就不觉得烦……”对于刘一九，郑浩不知道应该说什么才好。

　　这个年轻人，跟其他的人差别太多了。

　　除了刚刚进了基地的时候为了吃肉去自己做消声器之外，其他的时候，都是如同那些老头子们一样，整天都把自己给堆在了图纸里面。

　　“有好的身体，才能为国防事业做出更大的贡献。”刘一九依然是那句话，接过旁边同样汗湿衣服的李锐递过来的毛巾擦了一把汗水，就回招待所里面洗澡去了。

　　如果不洗澡，一天都难受，更重要的是，李锐的衣服湿了……

　　花了十多分钟才洗完，换好了衣服之后，三人才向着成都饭店那边走去。

　　在路上的时候，路过一个对外买早餐的国营食堂，几人一人吃了一个锅盔，一个茶叶蛋，喝了一碗豆浆。国家的经济情况开始好转，从这些物资供应都能够看得出来。

　　成都这边的一些特色小吃开始再次出现了。

　　甚至，早上卖的早饭，已经不只是原本清一色的稀饭跟馒头，包子都是菜馅的。而现在开始有了少量的大肉包子买……

　　“老郑，这个事情，你真的得好好地考虑一下，全厂的这些技术人员以及工作人员必须得锻炼。咱们不能因为生产任务忙，研究任务重就挤压咱们同志的锻炼时间……”刘一九再次提出了这个话。

　　郑浩跟王顺义都不同意这个事情。

　　他们现在是只争朝夕，恨不得一天能够变成四十八个小时，原本每天上午所有的工人以及技术人员在基地里面集体做广播体操的事情，现在已经看不到了。

　　“再说吧，咱们还是先跟美国人把这事情谈完了再说……”郑浩再次使用了拖字诀。

　　到了美国人下榻的成都饭店的时候，美国人已经在等着刘一九了，看他们的精神状态，貌似昨天晚上并没有睡得很好。

　　或许，他们的火气到现在都没有消散。

　　“诸位，既然贵方已经同意我们的一些条件，我想，其他也没有什么多说的，完全可以进行下一项的讨论……”寒暄之后，刘一九就提出了继续谈判，而美国人是不是完全同意他们提出来的条件，对于他来说，好像没有什么影响一样。

　　“刘，在继续谈判之前，我们必须得看看你们的炮钢时候真的如同你们说的那样。另外，你们的纯钨生产工艺，我们也必须先证实……”不看到东西，谁知道中国是不是忽悠他们的？

　　如果仅仅是为了忽悠，后面的时间就不用浪费了。

　　“这个自然没有问题。一开始我就觉得刚开始谈判如果不让你们看到一些产品，我觉得这个对我们的谈判并没有什么好处，同时，这个也无法表现我们的诚意。刚好，成都这边有我们一家工厂，刚刚进行各种生产工艺的改进以及生产技术的升级……”刘一九没有觉得美国人的提议有什么不合理。

　　新型的炮钢，各种强度什么的，必须的被证实。

　　而生产材料的754厂，虽然不是专业生产钢材的，却是生产合金的，如果这边没有办法进行各种完整的实验，成都这边肯定是有的。

　　于是，一行人再乘坐着那辆动不动就熄火罢工的老爷中巴车到了754厂里面。

　　对于这些鹰钩鼻子的老外出现在工厂里面，很多年不曾看到外国人的工人们都轰动了起来，如果不是陈向伟一开始就打过招呼，估计这些家伙就得如同突然出现在众人眼前的大熊猫一样被围起来观赏。

　　美国人跟中国人实在是有着太大的区别了。

　　这年头电视都非常少，众人也很少在电视上面看到外国人长生命样子。而电影里面放的，基本上都是干小鬼子的场景，他们只知道，小鬼子跟中国人长的其实差不多，除了罗圈腿以及小胡子，基本上没有多少可以分辨出来的。

　　“这里面就是我们的钨钼以及各种贵重技术原材料生产厂。以前主要生产钨丝，现在我们准备把业务调整一下，为我们其他的生产单位提供各种高纯度的原材料……”刘一九对于754厂很是熟悉，他的英语甚至比这些美国人都还好，自然也就用不着翻译了。

　　带着美国人在这些对于他们来说很是混乱的车间里面一路前行，那些甚至连油漆都没有干的设备美国人也没有多少知道是干什么用的。

　　他们研究出来的没有加稀土的新型炮钢，在这几天运送了一部分来，就是为了让美国人看到。

　　754厂里面有着各种检查材料强度的设备，在刘一九的指挥下，里面的技术人员当着美国人的面做冲击试验，拉伸试验，屈服强度检测等等一系列的实验。美国考察团里面有着不少的专家在里面，他们一开始没有介绍，但是知道中国人手中有什么，自然不可能没有这方面的人员出现，要不然他们就得被中国人给坑了。

　　最后的实验数据让美国人无法相信，最终，他们的这些专家亲自使用中国人的设备进行测试，得到的检测结果依然一样。

　　仅仅是钨粉那超过99.995%的纯度，就让美国人震惊。

　　中国人真的是有这样的生产工艺。

　　而且，在最终这边利用尚未完工的设备亲自看到生产过程之后的成品，他们知道，中国人这没有吹牛。

　　当然，在观察这个过程的时候，各种参数什么的，他们都是不被允许上千观察。各种管子里面通的什么气体，气体的流量是多少，都是没有让他们了解清楚的。

　　“这些中国人的保密意识实在是太强了！为什么我们得到的情报跟我们遇到的中国人差别这么大？”几天时间过去了，这一切的结果都是有些让谈判团的一行人无法相信。

　　事实却让他们不得不相信。

　　“刘的父亲是我们美国培养出来的科学家，他的老师也是我们美国以及欧洲培养出来的科学家，甚至，他身边的很多人，都是从欧美回来的。没有了他们那些为了面子为了形象可以放弃一切利益的中国官员干涉，咱们要想不花代价就取得这些生产工艺以及配方，很难……”密斯特再次提醒着众人。

　　他们面对的这个中国人，非常难缠。

　　这小子根本就不是其他中国人那样的心思。

　　而且，即使其他中国人或者中国的上层官员们为了维护两国来之不易的关系，这个小子也不会同意，他掌管着这些技术，而且，还能够说服他们的领导人。

　　这就让他们有了一种深深无奈的感觉。

　　否则，他们怎么可能屈尊身份跑到成都来跟这个小子谈判？他能够训练自己的特种兵从苏联境内偷飞机，难道不能偷他们美国的装备？美国的一些高级机密这个小子都知道，这说明，很有可能他手中掌握着一套中国政府自己都不知道的情报系统！

　　中国内部乱了十年，出现这样的事情绝对不是没有可能。

　　所以，美国联邦调查局以及中央情报局已经开始重新调查当年那些离开美国的中国科学家的社会关系，希望能够把这个隐藏得非常深刻的间谍组织给一句推翻！


第265章 别给我提巴统禁运

　　美国国内怎么样，跟这边的谈判没有什么关系。

　　他们也好奇刘一九是通过什么途径知道他们国内的一些顶级项目的情况的，但是这些情况，对于他们来说，必须得弄清楚。刘一九的母亲叶素文现在已经被纳入了中情局的监视之中，但是这个女人根本就没有任何的渠道接到这些军事机密。

　　从她到了中国，然后再回到美国之后，除了工作，基本上没有跟很多中国人接触。

　　在美国的华人，大多数都是非常低调的。

　　“这次的谈判，或许会超过我们想象的困难。”汤普森叹了一口气。

　　“不管怎么说，中国人的这些材料配方以及生产工艺，对于我们来说，非常重要。尤其是纯钨的生产工艺以及他们新型炮钢的配方以及生产工艺。可惜他们的保密意识太强了，跟中国别的单位差别太大，要不然，只要他们把材料给我们，我们也能够非常容易分析出来他们的原材料，并且通过逆向分析，研究出生产配方……”吉姆摇着头说道。

　　众人尽皆沉默。

　　难怪这小子这样嚣张，根本就不把他们当成一回事情。

　　他手中掌握的这些东西，确实是让他们非常心动的。

　　在到达成都五天之后，谈判再次在成都饭店的一间不大的会议室里面开启。

　　现在美国人的态度变化了很多，仅仅只是这两种材料的工艺配方，就让他们不得不重视起来。这次他们面对的中国人，不是普通的中国人，更不是那些根本就不知道自己握着什么样财富的中国官员。

　　“诸位先生，对于我们的纯钨生产配方以及生产工艺，新型炮钢的性能，贵方应该已经清楚了吧？至于后续的贫铀装甲以及先进的乔巴姆装甲技术配方，咱们就没有必要验证了。两种发动机，一种都不能少。尤其是燃气涡轮的所有生产工艺，注意，是所有的……”刘一九没有寒暄，直接提出了他的要求。

　　这些天，可不是白给美国人看他们的材料生产以及性能检测的。

　　一开始他们提供的那些材料可能是作弊了，但是后面进行过热处理的炮钢性能大幅度地提升，就让他们知道，中国人没有在这方面进行吹牛。

　　这就是中国人的最新技术。

　　“刘，如果你们手中真的掌握着能够更大幅度提高我们XM1坦克的防御力，你的条件，没有什么问题。我们可以给你们1500马力的燃气涡轮以及1500马力的可变压缩柴油机生产技术。当然，相关的配套装备，你们必须支付钱进行购买……”汤普森没有再隐藏着自己的身份。

　　他一个国防部的中将，在证实了中国人手中有着他们的技术之后，自然也就没有必要了。

　　“NO！将军阁下，我想你们没有明白现在的情况。这种技术，不会附加任何条件。当然，我们需要这些技术，并不是为了建立1500马力发动机的生产线，我们中国地形并不适合重型坦克。至于生产设备，这个不在这次谈判范围之内。另外，乔巴姆装甲技术以及贫铀装甲的技术，这些东西，在我们没有得到技术，也就是这次的交易没有完成之前，我们双方之间没有必要进行谈判……”刘一九很是严肃地告诉美国人。

　　这只是下一轮谈判里面的技术。

　　双方以前没有合作过，为了保证双方的权益，必须一步一步地进行，从而确保双方的权益都不会受到侵害。

　　“刘，我觉得没有必要下一次。这些发动机的技术，价格你是清楚的，同时，还有生产成本六百万美元的两辆XM1……”怀恩皱着眉头说道，“甚至，你们手中的那种反坦克导弹的制导技术……”

　　“哼！你们是不打算谈下去吧？现在要求越提越多！我告诉过你们，我们双方必须在这次的合作中建立了一定的信任，才能进行更深入的合作……而且，我们掌握的不仅仅是你们的顶级项目技术，同时，还有苏联人的一些常规武器的相关技术……”刘一九这些天，一直都在忽悠美国人。

　　他把一些苏军装备的发展方向说了出来，涉及到具体数据，他直接就住口了。

　　而美国人的一些装备的发展趋势，比如如何提高坦克的防护力以及攻击火力，都是说了，到了关键的时候，美国人竖着耳朵听他说什么，他顿时就停下了。

　　就如同美国人把裤子都脱了，他告诉美国人，咱们的小姐不愿意跟你们玩儿了那样让美国人恶心。

　　担心刘一九再次如同上次，上次他们心中还有想法，但是这次看到炮钢的各种性能，以及纯钨的生产纯度，他们绝对不能放弃。

　　一旦中国人真的跟苏联人之间摒弃前嫌，进行合作，他们的劣势将会继续。

　　“刘，两种发动机技术，五辆XM1，这个没有问题。但是关于数控机床这方面，我相信你比我们更加清楚，巴黎统筹委员会上面的清单，你应该比我们更加清楚。虽然最开始是我们发起的，这点我们不否认，但是现在却不是我们能过做主的。日本，欧洲各国对于这方面盯得特别紧。XM1坦克是属于绝对禁运的产品，发动机属于限制数量的产品。要么，你们放弃要XM1坦克，要么，我们给你们五辆XM1坦克一半价值的数控机床……”密斯特咬着牙说道。

　　他知道，要是再拖下去，对于他们，绝对不是一件好事情。

　　“别拿巴黎统筹委员会说事情。那是你们美国人掌握着的，在这里对我们说这个？”刘一九听到巴黎统筹委员会，顿时就火大了起来。

　　巴黎统筹委员会，全名输出管制统筹委员会，于1948年由美国发起，1949年11月正式成立。是对社会主义阵营实行禁运和贸易限制的国际组织。禁运产品有三大类：包括军事武器装备、尖端技术产品和战略产品。

　　禁运货单有4类：Ⅰ号货单为绝对禁运者，如武器和原子能物质；Ⅱ号货单属于数量管制；Ⅲ号货单属于监视项目。

　　而第四类货单，专门针对中国的中国禁单，即对中国贸易的特别禁单，该禁单所包括的项目比苏联跟东欧国家所适用的国际禁单项目多500余种！这就是为了限制中国发展起来，而特别提出这个的，正是美国人。

　　一方面，是因为美国人对台湾问题的态度，另外一方面，就是他们在朝鲜战争中被中国人打得鬼哭狼嚎，中国人让他们扩大亚洲势力范围的希望杯打破了！

　　这是赤裸裸的报复，现在美国人居然好意思在这里提出来？

　　谁听着没有一点火气？

　　即使到了后来，苏联解体了，巴统禁运，主要就是针对中国人。

　　这样的事情，无论如何，刘一九都不能忍受这样的屈辱。

　　当然，如果美国人不拿这些事情说事，他也不会说什么的。

　　“刘……”见到刘一九发火，担心这次谈判再出现什么问题，怀恩心中可是急得不得了。

　　别的项目怎么样，他不管，关键是现在关于坦克这方面的谈判已经差不多了。

　　再出现什么幺蛾子，是的谈判破裂，就有些让人无语了。

　　“既然发动机没有问题，你们也愿意给XM1坦克，数控机床，我不要多的，就我们清单上面的数目，必须按照我们的性能来才行。不是只有你们才有禁运清单，这些技术有多重要，你们比我们更加清楚。中国在这么多年，没有了国际的援助，我们的原子弹，战略导弹依然都搞出来了……”刘一九的脸色很难看。

　　谈判，顿时就陷入了僵局。

　　甚至密斯特都有些后悔，居然哪壶不开提哪壶，这会儿没事提什么巴统禁运？

　　对中国的限制，就是他们跟日本弄出来的。

　　最主要的就是担心中国发展起来，这是一个亚洲最为庞大的国家，而且，他们的人口数量让整个世界都感到恐怖！

　　“咱们进行下一项吧。刘，如果你对我们提供的清单项目没有什么意见，我想，至少在这前面的合作意向，我们算是达成了，到时候只要贵国政府以及我们的政府没有什么疑议……”汤普森叹了一口气。

　　数控机床，就按照他们最开始说的那样提供。

　　至于其他的各种材料分析仪器以及检测仪器，这些都不是问题。中国人或许是担心他们提出了太多的数量会让他们拒绝，所以各种设备的数量，都是他们能够接受的。而且这些都是巴统禁运协议里面数量管制以及监视的类别。

　　“既然这样，那么，咱们就进行下一项的讨论？小刘，这没有什么意见吧？”郑浩没有想到，美国人居然就这样同意了。除了削减了数量，至少各种设备的类别都是齐全的。

　　在一开始，他们也知道，美国人对于这些东西都是志在必得的。

　　现在对方已经放弃了很多，同意了给他们这些九院稀缺的装备，对于他们来说，没有必要再争论下去了。


第266章 遇到神对手的时候有了猪队友

　　美国人说这话，已经表示他们愿意接受刘一九的条件，同时，他们也在这上面能够给出的条件也是希望刘一九能够接受。

　　现在，只要刘一九点头，他需要的两种发动机的技术以及五辆XM1坦克也就是他的了。

　　“对于贵方提出来的条件，我个人没有什么疑义，只不过这些XM1坦克五辆根本就无法形成战斗力，连最为基础的一个坦克连都没法构成。所以，我觉得，要不把这个给我们两辆，其余的折算成美元？咱们也不说六百万一辆，就按照五百万美元一辆，你们在这上面支付给我们一千五百万，各位看如何？”刘一九的话，让一行美国人暗骂一声这小子无耻。

　　如果他一开始提出来用钱换算，根本就没有可能。

　　现在美国人接受了这样的条件，他才说把剩余的三辆给兑换成钱，而要的那两辆，绝对是为了用来研究，而不是别的！

　　甚至，搞不好他们就是为了用来检测他们导弹的性能！

　　“刘，这样不好吧？”刘一九的无耻，再次刷新了他们的世界观。

　　对于中国人的所为什么礼义廉耻，密斯特一行人觉得在他身上一点都没有，他们能够看到的，只是一张无耻到让人无语的丑恶嘴脸。

　　“没有什么不好。有两台研究就行了，我们国家只有两个生产制造坦克的工厂，如同T64一样，一家一辆就够了。而且，我们国家的地形，实在是无法承受这样重达六十七吨的陆地怪兽，北方那边的苏联坦克，太少了根本就对付不了。留下两辆，用来研究它们的缺点也就够了……”刘一九一脸奸计得逞的表情让美国人恨不得直接就把他绑在标靶上面，然后再用XM1坦克的105炮把他给炸成渣渣！

　　这小子，你即使真的是有这样的想法，也不能当着研究这种坦克的美国人说这话不是？

　　“刘，这不可能！要么就是五辆坦克，要么全部兑换成美元。不过这价格，不能按照五百万算，只能给你们三百万每辆……”汤普森顿时就暴怒地拍着桌子说道，“你是我见过最为无耻的中国人！”

　　“将军，感谢夸奖。我的目标，就是成为世界最无耻的人！要是整个世界都觉得我无耻了，对我大骂，恨不得抽我筋，扒我皮，那就说明我成功了。要想成为整个世界上最强大的武器设计师，这个难度太高了。为了给我自己找一个容易的实现，我觉得成为世界上最无耻的人，比较容易……”刘一九丝毫都不介意被说成是最为无耻的人。

　　如同他说的这样，要是整个世界所有国家都大骂他的无耻，才说明他成功了。

　　至少，他得坑了世界上所有国家才能被骂的！

　　刘一九的这些话，让郑浩等人都做出了我不认识他的表情。

　　这家伙，实在是太贱了。

　　而且还不是一点点，已经把中国人的脸给丢尽了！

　　尤其是外交部的王珣司长，这样损害中国人的形象，这小子绝对不能让他继续嚣张下去，不管这次他能够取得多大的成果，等到结束了之后，他都得想尽一切办法把刘一九这样的老鼠屎给踢出去。

　　这小子简直是丢尽了国人的脸面。

　　中国向来都是仁义之邦，礼仪之国，出现刘一九这样以成为世界上最无耻的人，实在是国家之不幸。

　　尤其是他还掌握着权力。

　　坚决不能让刘一九继续下去，否则以后整个国家的形象全然就没有了。外交部的工作，将会更加难做。

　　郑浩心中也是大骂刘一九这小子不已。

　　你即使要成为这个世界上最无耻的人，心中默默地告诉自己就行了，也不能对着美国上帝说出来？这是多么让人尴尬的事情。

　　就连李锐都觉得刘一九实在是太那个了……

　　美国人听到他的话，都是无言以对，遇到这样不要脸的人，他们能够干什么？

　　“刘，真的不能这样。要不，我们就支付钱给你们？五辆，一千五百万美元，折合人民币也就七千五百万了……”中国很穷，政府一年的财政收入甚至不如欧洲的一些小国家。

　　一千五百万美元，对于中国人来说，这是非常大的一笔钱了。

　　他们一年的对外出口都没有多少。更何况，这是纯收入？

　　“不，我就要两辆M1坦克，一千五百万美元。”刘一九摇头拒绝着。

　　太多的这种坦克真的没有用。他一开始就是为了钱，才提出十辆，毕竟对于这个坦克一些修改方案可以让这种坦克在一出世的时候就达到一部分M1A2的性能，这会让美国人减少很大的投入。

　　对方如果不是因为这些原因，也不会同意他们的这些条件。

　　谈判，再次因为刘一九同志出幺蛾子陷入了僵局。

　　他们根本就没有想到最终会出现这样的事情。在见识到了他们弄出来的红外制导的反坦克导弹威力之后，一旦中国人开发这种坦克，他们以后技术升级之后要想简配出口到欧洲，盟友看到中国人廉价的反坦克导弹这样大的威力，他们如何能够不担心？

　　到时候，谁还会愿意从他们手中买简化版的M1坦克？

　　直接买德国的豹2了！

　　所以，怀恩觉得能够用钱解决中国人是最好的办法。

　　给了坦克，中国人可能仿造不一定能够成功，但是研究这种坦克的弱点，绝对没有问题的。T72是他们最为担心的坦克，在北方边境苏联人装备了数千辆这种坦克，要不了多长时间就能够直接从边境突防到中国的北京。

　　于是乎，云爆弹中国人弄了出来。

　　于是乎，专门打苏联的T72的反坦克导弹也被中国人给弄了出来。

　　这些东西造价根本就不高，至少比起坦克来说，便宜得太多了。按照美国的技术能力推断，这些反坦克导弹一枚的造价不会超过六万美元！

　　哪怕是五枚打掉一辆T72，这种性价比也是让人咂舌的。

　　“刘，我觉得，你们国内的研究基础太差，而且工业配套设施也是不完整的，即使有着配套，对于高科技方面的分析能力我们不说你也是知道的。而且，目前你们国内不是正准备大力搞经济建设吗？这些钱，比坦克对你们来说更重要……”怀恩觉得自己必须站出来说话了。

　　虽然在这个团队里面他没法做主，但是坦克，他是这方面的专家。

　　他的意见才是最为重要的。

　　他说这话的目的，就是表示他不希望这种坦克被中国人拿到。在西南战场上，他亲眼看到这些中国人的反坦克导弹的使用。

　　精度甚至比他们有线电视制导的陶式都还高。线导导弹，在战场的运用上有着太大的限制了，如果中国人手中有着他们那样的线导导弹，在西南战场上面反而不一定有用。

　　那边的地形太过复杂了。

　　“小刘，他们说得没错，要不咱们就要钱得了？”郑浩一开始听到一千五百万美元，他没有什么动作，但是后来密斯特说七千五百万人民币，他的心顿时就狂震了。

　　他们缺钱。

　　而且是非常缺钱。

　　难怪刘一九说不用担心，说美国人就是给他们送钱送装备的冤大头，这会儿他终于理解什么意思了。

　　一出手就是七千五百万，他们三年的经费，也才三千万，对着上级领导有坑又蒙才好不容易搞到两千七百万，就能够让他野心膨胀的他自己都害怕。现在有了七千五百万，还有刘一九那清单后面列的两千万美元，也就是一亿，总共两亿的资金，他们得搞多少项目了？

　　国家的大飞机到现在也才花了没有两亿！

　　这完全可以九院自己搞战略轰炸机！

　　甚至可以搞射程可以覆盖全世界任何一个角落的战略导弹……

　　他对于这钱，流口水了。

　　刘一九看到他这样的表情，恨不得一脚踩在他的脸上。

　　“没有配套那是我们自己的事情。反正我们也不打算仿制这个……”刘一九依然不松口，还狠狠地瞪了郑浩一眼。

　　这就是传说中的猪队友！

　　宁愿面对神一样的对手，也不要面对猪一样的队友。

　　如果在遇到神一样的对手的同时，有了一个猪一样的队友，那么，只能节哀……

　　“既然不愿意仿制，咱也没有多余的钱仿制，要不，就收钱算了？”郑浩并没有因为刘一九瞪了自己一眼就停止下来，而是继续说道。

　　谈判队伍中，中方的一些人员都恨不得一把掐死这个家伙。

　　“对呀，刘，你就别坚持要坦克了。两辆坦克真的没有什么用，这个价格问题，我们其实是可以谈的。”密斯特也明白了怀恩为什么不愿意给刘一九坦克。

　　这小子仿造的可能性没有多大，问题的关键就是这小子会弄导弹！

　　弄出性能超高的反坦克导弹，然后出口到东欧的国家，这尼玛还怎么卖坦克给盟友？他们这边的坦克都没有弄出来，人家专门针对他们坦克的反坦克导弹就已经给敌人配备了。

　　到时候还能行？


第267章 先坑美国人两千五百万美元

　　“我个人觉得还是应该给我们坦克样品才好……”刘一九很是为难地说道，不过这会儿也没有原来的坚持。

　　见到刘一九的态度松了很多，其他人自然知道这会儿应该趁热打铁把这个谈下来，要不然这小子又乱来，不顾谈判规则，他们也是很无奈的。

　　“刘，完全没有必要。如同你也说了，这样的重型坦克在你们国内复杂的地形上面很难使用，尤其是那些电子系统，贵国的工业基础很难研究仿制出来，咱们的合作又不是这一次，如果你们觉得需要，我们在下一步的合作中完全可以进行某一方面技术的单项引进合作。有了钱，你们才能搞更多的项目……”汤普森中将也很是为中国人考虑。

　　没钱，玩什么高科技？

　　中国连五九坦克的改造都没有做得多好，电子工业更是一塌糊涂，现在这样的情况下，就是把XM1所有的技术都给了他们，而不是给样车，中国人都不一定能够仿制出来。

　　那个发动机他们之所以愿意给技术，仅仅是生产发动机需要使用的那些材料，中国都是无法生产的，到时候他们想要生产出来，从最基础的采矿设备，再到冶炼设备，然后精加工的数控机床以及后面的热处理设备，他们都得从美国购买。

　　这也算是他们放长线钓大鱼了。

　　“小刘，没有什么好犹豫的了。咱们还有很多项目呢，而且，嘉陵厂的技术改造以及升级都没有钱……”郑浩这会儿正的担心这笔钱飞了。

　　那得让他多心痛？

　　刘一九的脸色变化了很多次，中国谈判团这边的人也觉得他们目前最好的状况就是接受美国人的这笔钱，这对现在的九院是最为有好处的。一千五百万，而且，这个价格还是可以谈的。

　　“既然这样，那我们就不要坦克了。但是，这些坦克必须折算成钱，我们不要三千万美元，两千五百万，一分钱都不能少……”刘一九很是为难地说道，他脸上的表情告诉众人，他还是想要坦克的样品。

　　其他的中国官员对于技术不懂，他们不知道研究XM1坦克里面的一些东西可以快速提升他们国内的某些方面的技术。

　　美国人清楚，刘一九同样清楚。

　　换个环境，刘一九肯定不会同意。或者说这个年轻人地位再高一些，手中有钱，他也是不会同意的，美国人想要用钱来打发他，肯定不会这样容易。

　　钱，花完就没有了。

　　而技术一旦研究出来了，他们想要生产多少，就能够生产多少。美国研究这种坦克，仅仅生产成本一辆就得六百多万美元，虽然说等到后期生产的越多成本也就越低，但是现在这样的情况下，这个成本也是绝对不会低的。

　　研究花费的成本，自然是更高。

　　那是以亿美元来计算的。

　　“没有问题，要不这样，每辆我们按照三百五十万美元的价格折价？”只要刘一九同意，这就没有问题。

　　“不行，我们已经做出了很大的让步。要么，两千五百万，要么，还是一千五百万跟两辆样车……”刘一九在这里可是丝毫不松口了。

　　郑浩现在简直高兴得想要跳起来。

　　坑美国人，这钱来得实在是太容易了。

　　国家没钱，他们不管怎么坑，还得冒风险，同时，国家也给不了他们多少钱。美国人有钱，就这样，就是一千七百五十万美元。看这趋势，还有可能被刘一九给谈到两千万上面去的。

　　到时候，他们九院就可以横着走了，别说十家快要倒闭的配套厂，再来十家，也不是什么问题。

　　最好是把全国的工厂都拨付给九院，那时候，他郑浩可就比那些部长们还牛了……

　　没有理会郑浩脸上的荡漾笑容，其他在一边默默听着的人，心中也是震撼不已，感觉美国人的钱实在是太容易就能够弄到手了，当然，他们也知道，前提是必须手中捏着美国人想要的东西……

　　“两千万！刘，这些资金，是我们能够支付的最大数额了……”

　　“两千五百万，少了一分钱都免谈。如果你们觉得我们的要求太高，或者支付这笔钱对你们来说太吃亏，那么，就全部给坦克，或者给两辆坦克外加一千五百万。生产成本六百万美元一辆的坦克，我们都让每辆折价五百万，这都少了一百万美元一辆了……”刘一九咬着牙说道。

　　美国人想要占便宜？

　　甭想。

　　他这也算是临时想到的，一开始就是为了解决经费问题，所以只能从美国人手中想办法，国内需要外汇，他就帮着国家搞外汇。上面的大佬派出各个部门的人在一边观摩他跟美国人之间的谈判，一想到这些人无意识之中让国家损失了大量的利益，他自然是希望能够扭转这个局面。

　　怎么去扭转？

　　难道靠着他一个人去跟美国人谈判？

　　这不可能，唯一的办法就是告诉这些实权派的官员们，要脸面没有用，别在谈判场上面讲究礼仪道德。其他国家，只在乎利益。

　　否则，这就得跟以前那些被推翻的封建王朝一样，就为了一个名义上的统治，周边一些小国家表面上向中央政府称臣，然后纳贡一些乱七八糟根本就对国力无用的东西，结果国家大笔的真金白银却赏赐了出去……

　　国家形象？

　　没有强大的实力，仅仅靠着礼仪，这是无法树立起来的。

　　共和国曾经走了太多的弯路，他来了，就希望通过自己影响到这些实权派官员，他们现在没有成为最有权利的人，等到以后，这就不一定了。一个官员的态度，决定了他手下官员的工作态度。

　　“这个，我们需要讨论一下……”见到刘一九坚持，美国人也没有再跟他们讨价还价。

　　刘一九点了点头，于是乎，谈判在僵持了好几个小时之后，暂停。

　　美国人回到了他们的房间里面，为了保证不被中国人偷听到他们的谈话，外面还安排了人站岗。

　　“这些坦克，既然可以不给中国人，咱们就不能给他们。不说他们利用我们这些坦克寻找上面的弱点研制针对性的反坦克导弹或者其他武器装备，万一他们缺钱，把这些坦克卖给苏联人，这后果……”怀恩一进了房间，就咬着牙非常严肃地对着这些大佬们说道。

　　“中国人跟苏联之间可是正处于敌对之中……”吉姆觉得这种可能性比较小。

　　“在这之前，我们跟中国不也是连外交关系都没有恢复吗？中国要搞经济建设，要进行国际贸易，但是他们国内没有一点的外汇储备，关于日本对于他们原本应该有的战争赔偿……”密斯特觉得吉姆这种想法就是错误的。

　　国与国之间，只有永恒的利益，没有永恒的友谊。

　　当年苏联可是他们的盟友，一起收拾德国人跟日本人。

　　现在，苏联成了他们的敌人，而德国跟日本成了美国的盟友，当然，德国只有一半是美国的盟友，东德还在给苏联当小弟呢。

　　“将军，你怎么看？”争论这个也没有什么用，密斯特把这个问题抛给了汤普森。

　　如果他同意这个，那么，就没有问题了。

　　XM1坦克里面融合了美国最为顶级的军事技术以及科技，这种东西，不能给中国人，更加是不能让苏联人得到的。

　　汤普森陷入了沉默，这两者之间的取舍，其实是非常明显的，给钱，更加能够说服国会。或者，后面的一些对方必须要的先进装备，完全可以按照这样的方式操作。再给中国一些他们需要花费非常的投资才能获得成果的技术让他们去研究，这样很轻易就能够把钱给赚回来。

　　就如同他们提供的燃气涡轮以及可变压缩柴油机一样。

　　“就按照他们的要求，用两千五百万跟他们进行交换！”在众人焦急的等待之中，汤普森终于开了口。“这两千五百万美元，他们别想在手中焐热……”

　　其他人听到这话，顿时就笑了起来。

　　中国人想要美国的很多东西，那些，都得给钱买。

　　如果中国手中有着大量的刘一九掌握的这些东西，那么，他们完全不会跟美国进行这样的接触性的谈判。

　　而在另一边，刘一九则是在给众人讲着，为什么要这样干。

　　对于他要钱而放弃坦克的事情，其他人都觉得这是应该的，毕竟钱对于他们来说，则是最为合适的。国内的情况，大家都是清楚的。

　　“小刘，我这次配合的不错吧？”郑浩不要脸地对着刘一九邀功着说道。

　　一开始，他根本就没有想到刘一九会这样干，对于美国人手中的钱，他确实非常感兴趣。

　　刘一九笑着点了点头，“如果不是我一开始就没有想过要坦克，而是要钱，非得被你给坑死不可。你这也算是误打误撞了，这个红脸唱得不错。”

　　郑浩对于刘一九的挖苦，根本就不以为然。

　　“我就是知道你不要坦克，所以才表现出我们要钱更加合适的。要不然，美国人会这样轻易地同意给钱而不是其他什么的？”郑浩不知道，他已经开始不要脸了。

　　而且是公开不要脸，不是私下来说这样的话，当着其他的大佬说得好像非常轻松自然。

　　刘一九听到这话，笑了。


第268章 用高性能材料坑美国人

　　这就是刘一九要达到的目的。

　　改革开放之后，外国人在中国，有着超强的优越感！那些前来投资的人带来了共和国发展需要的外汇，得到优待情有可原，但是对于那些在欧美各国混不下去的小混混以及恶棍们，在共和国国内却可以作威作福很多年！

　　为什么？

　　最终，老外在庞大的共和国内嚣张得无与伦比。这样的情况，一直到进入二十一世纪第一个十年过去之后才会开始好转。

　　刘一九不会让这样的事情出现。

　　更加不希望一些人为了获得国家急缺的外汇而刻意放低姿态迎合美国人。他要用自己的行动来证明，美国人来中国，并不是为了什么帮助中国人发展，他们来中国，是因为中国有着足够的利益吸引他们的。

　　他们是为利益而来的。

　　只有从一开始就把自己摆在跟美国人对等的地位上，最终在谈判过程中，国家的利益才能有效地得到保证。没有美国人，还有欧洲人，除非，他们不需要中国庞大的廉价劳动力。除非，中国没有让他们获得利益的东西！

　　这可能么？

　　资本家本来就是贪婪的，如果让他们放弃利益，这可能吗？

　　“美国人在这个事情上，也不会再有什么意见。两千五百万美元，一分钱都是不会少了的。咱们穷，得有咱们的骨气，当年老一辈开创共和国的时候，抛头颅洒热血，也没有谁向鬼子低头过。现在咱们不能为了外汇而让我们整个民族的脊梁弯下去。一旦弯下去了，我们就很难再挺直起来了。”刘一九没有头脑地对着众人说出了这句话。

　　说完之后，也不顾众人的反应，再次回到了谈判的会议室里面。

　　这会儿，美国人已经在这里等着他们了。

　　“刘，经过我们的讨论，我们同意你们的条件，五辆XM1坦克折价两千五百万美元，至于其他的设备，都按照我们双方达成的协议交付，你们没有问题了吧？这个项目算是达成了协议，我们现在可以进行关于战斗机的问题的谈判了吧？”并没有任何的意外，也没有寒暄什么的。

　　汤普森亲自说出了让刘一九期待的结果。

　　虽然用了一个非常重要的材料配方从美国人手中换取这些东西，他们吃亏了不少，这也是没有办法的事情。

　　美国人要是无法从这里面获得好处，他们绝对不会同意给发动机技术的。

　　尤其是重要性非常高的燃气涡轮的生产技术。

　　“没有问题。关于那一架米格-25P的高空高速侦察机，性能什么咱们也不用说了，虽然这东西上面连先进的雷达系统都没有装上，但是对于他们新一代的改进型号在低空的突防能力，我相信你们也清楚的知道……”搞到了坦克的发动机，再搞到对方的航空发动机，就是最好的希望。

　　刘一九知道，这个谈判才是最为困难的。

　　战斗机这方面，共和国即使拿到这些技术，都无法在短时间内仿制出来的。

　　要想形成战斗力，一两架肯定没有用的。

　　所以，他咬着牙开出了二十架的天价。要想从美国人手中获得发动机，这基本上没有可能。把另外一架米格25给拆掉，研究他们的发动机就行了。

　　这是刘一九一开始就做好的打算。

　　“刘，苏联的米格对于我们来说，根本就没有你想象的那么重要。而在这之前，你们也知道，苏联人的飞行员带着一架米格投靠了我们……”中国人的胃口实在是让他们有些无法接受。

　　一架F14八千万美元，中国人从苏联偷来的一架米格-25P造价甚至不到五千万美元，中国人居然想要卖出16亿美元的高价。

　　“是么？”听到这话，刘一九笑了起来，“这个在一开始我就说过，貌似你们那个好像发动机废掉了吧？而我们手中这个，别的可能不行，但是里面的发动机或许是更新的型号……同时，我知道米高扬和格列维奇飞机设计局正在根据米格25设计一种新型的防空截击机，其主要截击对象是SR-71超音速高空战略侦察机和低空来袭的‘战斧’巡航导弹。如果这种飞机出现，配合他们的图-22M2逆火战略轰炸机，贵国的航母，还能安全么……”

　　刘一九的话一说出来，美国人顿时就变了脸色。

　　黑鸟是这个世界上飞得最快的高空侦察机，然后，这也仅仅只是一种侦察机，基本上没有什么攻击能力。

　　“另外，贵国的SR-71战机漏油现象解决了么？如果在空中高速飞行的时候，苏联的米格-25发射几枚空空导弹……哦，我知道，他们的导弹不一定能够追得上……”刘一九把黑鸟的这些缺点给一一说了出来。

　　米格-31虽然最高速度没有达到三马赫，但是也能够达到2.83马赫的速度。更重要的是，这种飞机，不仅仅是侦察机，而且还是战斗机！专门是为了收拾美国人的黑鸟诞生的。

　　“如果在他们的型飞机上面挂4枚R-33远距半主动雷达制导空空导弹，两侧机翼下的外侧挂架上面，挂2枚R-40T中距红外导弹，四枚R-60红外空空导弹，不知道在遇到黑鸟的时候，贵国还有多大的胜算？”刘一九如同一个用棒棒糖诱骗小女孩的怪蜀黍。

　　米格-31的性能，是真实的。

　　只不过，现在貌似还没有装备部队而已。

　　更加重要的是，这种战斗机不存在黑鸟那样的漏油现象。

　　“如果不改变SR-71侦察机的性能，没有办法解决漏油现象，苏联人的这种飞机跟你们在太空中追逐的时候，那将会是多么有意思的事情……”

　　“你的意思是，你有办法解决我们的飞机漏油现象？”听到刘一九说了这样多，吉姆顿时就捕捉到刘一九这话里面的意思。

　　他觉得自己是疯了。

　　这根本就不可能的事情，他们美国无数专家都没有解决得了这个问题，钛合金在超高速的状态下飞行，热障是无法避免的。每次飞行之后，整个飞机的长度将会因为热膨胀而增加三十多公分。不断地热胀冷缩，这会让油箱甚至机体部分都产生裂缝。

　　黑鸟需要带着加油机执行任务！

　　则是让整个美国头痛的问题。

　　“或许我有。一架米格-25P，我怎么能够向你们开价这么高呢。那飞机虽然说性能不一样，而且是不容易弄到的，最多也不过值五六架F14……”刘一九胸有成竹地说道。

　　“这不可能！你们连最为普通的飞机研究都没有做到，在超高速的飞机上面，你们怎么可能有比我们还先进的材料！”一名美国人顿时就竭嘶底里地吼了起来。

　　这中国人太无耻了。

　　居然用这样的手段来骗他们。

　　“没有什么不可能的。我们的基础工业很差，这是事实，我相信你们也知道，科学技术发展，很多时候都可能是意外才有成果的……”刘一九如同一个神棍一样。“有的时候，老天爷还是会开眼的。我们在航空行业的技术不怎么样，材料基础方面也不怎么样，但是我们在航天方面貌似进展挺大的。而且，我的老师中，有搞导弹的世界级大科学家，也有专门搞航空航天材料的世界级专家……”

　　刘一九再次把自己还没有见过面的老师给扯了出来。

　　美国人应该已经知道了他的老师有那些人，别的人不可能，但是这几位，完全是可能的。

　　一步步研究不一定能够取得成功，但是在某一天的一个意外，还真的有可能弄出来某种先进的材料。

　　科学，很多时候都是充满了惊喜，充满了无数的意外。

　　刘一九手中真的有这种材料吗？

　　肯定有！

　　也必须有。

　　然而，那种成本低廉的石墨烯材料，他肯定不会给的。这是共和国的最大敌人，而且这种材料在外来世界各种行业的占据的地位实在是太高了。这种材料，谁能够研究得更多，谁就能够在科技上走得更远。

　　这是一种非常优秀的航空航天材料，质量轻，强度好，更重要的是，其他的各种耐热性能以及其他什么性能都是让人流口水的。

　　自然，美国人要想弄出这种材料，绝对是不行的。

　　刘一九同志可是给美国人准备了另外一种性能“出众”的合金材料！

　　这种材料，自然是美国人弄出来的东西，其实也是钛合金，不过比美国人目前的钛合金性能更好，在遇到高温的时候变形系数没有这样大。解决黑鸟的漏油现象不会有什么问题。

　　更重要的是，这种材料给美国人，他们以后或许会生产更多的高空高速战机，甚至，让他们的F-117隐形轰炸机以及F-22隐形战机都使用这种外壳，要是这样一来，美国人的这些造价高昂的飞机成本将会上升更多。

　　这也算是从一个方面消弱了美国人的国力。

　　飞得快又如何？性能更好又如何？如果有了专门针对这种飞机的空空导弹，并且弄出来新一代的专门破隐身的雷达，美国人的飞机，还能跑得了么？

　　坑美国人的事情，刘一九自然是不会不去干的。

　　这种时期对于他来说，一点心理负担都不会有的。


第269章 谈判桌上的内讧

　　“刘，你们真的有这种材料？而且还是有生产配方跟工艺的？”听到这个，美国的谈判团成员大部分都激动了起来。

　　他们是技术人员，是专家，知道这样的材料意味着什么。

　　钛合金虽然比航空铝材重了不少，但是这种材料的造价太过昂贵了，在某些领域上面，必须得有更高性能的钛合金！

　　“当然，如果没有，我在这里说什么？这种材料我们目前仅仅是在实验室状态下生产出来一些，性能比普通的钛合金高了很多。但是耐热性以及耐热强度，比原来的高了不少。你们不会怀疑我们国内无法在实验状态下生产出钛合金吧？”刘一九笑着说道。

　　美国人有兴趣就好。

　　“不，刘，如果你们手中真的有这种材料的配方跟工艺，我们一切都好谈……”他们实在是没有想到，这些中国人在材料方面居然有着这样好的运气。

　　中国人的研究条件他们都是非常清楚的，能够在无意之中搞出来比他们使用的钛合金更强的钛合金，这东西到了美国那样的环境下，应该能够非常容易实现大规模的工业生产，有效地降低他们的生产成本。

　　“我说过，我们手中有这样的材料生产工艺以及配方。只不过，我们生产出来也没有办法，加工难度实在是太大了，虽然这种钛合金生产成本不高，性能也好，但是我们在刀具的研究上面确实进展不大。对了，密斯特先生，贵国工业基础好，技术力量雄厚，能够为我们提供一些性能先进的加工刀具？当然，为了证实我们手中有这样的材料以及技术，我们可以向你们提供一些原材料供应你们试验……”刘一九很是头痛地说道。

　　其他人不知道刘一九手中掌握着什么东西，再加上对于技术也不是非常懂，所以在这方面，他们也就没有再说什么。

　　而郑浩则是一副傻了的样子。

　　九院里面什么时候有这样的材料了？

　　这小子莫不是在吹牛？现在倒好，居然吹牛说能够给美国人提供样品让他们进行研究，等到他们研究完成之后再来谈交易。

　　这事情实在是有些让人无语，这牛逼吹的好，破了怎么搞？

　　刘一九这会儿为了熊猫战机，彻底是豁出去了。

　　加入轻稀土元素的钛合金性能会提高一倍以上，但是这种材料的加工难度也会提高一倍以上。美国人一直都想要造性能更好的战斗机，只有有了这样材料的生产工艺，而且还得廉价，他们才会大力地投入到这里面去。

　　加工难度什么的，这不是事情。

　　对于美国人来说，他们的黑鸟使用高达百分之九十三的钛合金，这个加工难度他们都花费了大力气解决，要解决同类型材料的加工难度，对于他们来说，是不得不进行下去的。

　　只要能够解决黑鸟的漏油现象，以后他们在这方面可以大量把这些材料给运用到战斗机上面去。

　　更重要的是，F/A-18这种性能比起F14要差不少的战斗机完全是可以取代它们的！

　　“你们愿意提供原材料？”这让美国人很是振奋呀。

　　只要拿到了材料，回去分析之后，分分钟就弄出来了，中国人还想用这样的材料配方跟工艺换价值16亿美元的战斗机？别做梦了！

　　美国可是这个世界上技术最为先进的国家，没有之一。

　　虽然苏联老毛子不能排开，不过在材料方面，他们貌似要胜过老毛子不少。至少，他们的高空高速战斗机不会用沉重的镍基高温合金来制造不是？

　　这一点，就能够超越他们了。

　　“当然！”刘一九好像丝毫就不担心美国人不讲道义，拿到他们的样品之后分析出来生产配方已经工艺。

　　“小刘，这可不行！绝对不行。最多，我们只能提供原材料如同新型炮钢一样供他们在我们国内的各种检测，要是他们拿到了材料……”郑浩第一个不同意这事情。

　　现在看来，这材料不管有没有，美国人的重视就证明了这种材料能够值大价钱。如果最后美国人不给战机，或者刘一九又提出来让他们把战机折算成美元，最终得多少钱？一架飞机怎么也得是坦克的十倍吧？别说二十架，只要有十架，这都是数亿美元，数十亿人民币，差不多都快要赶上一年的军费开支了。

　　这样的事情，绝对不能冒险，一点的风险都不能冒！

　　“郑主任，如果不给材料样品给我们，贵国能有更好的检测手段吗？刘的这种说法，只不过是他的推测……”听到郑浩不同意，密斯特顿时就翻着白眼说道。

　　中国能够弄出这种材料，绝对是意外。

　　而且，他们甚至敢肯定，中国人对于这些高强度的材料性能都不是非常了解的。

　　“是呀，郑，你们国内根本就没有这方面的检测能力。把材料样品给我们，我们带回美国，可以进行各种检测，同时，研究专门的生产刀具，到时候供应给你们……”汤普森很是为中国人着想地说道。

　　“没有问题，这种材料我们可以提供两百公斤供你们进行性能分析，等你们彻底了解了这种性能之后我们再谈判。当然，如果我们国内有这样的分析检测能力，肯定是不行的……”刘一九很无奈地说道。

　　“不行……”郑浩当即就跳了起来。

　　美国人没有想到，现在居然能够看到一场好戏。

　　这对于他们来说，是求之不得的。

　　中国谈判代表团里面两位负责人起了内讧，这对于他们来说，是绝对的好事情。这样他们才能获得更大的利益。

　　“我说行就行。郑主任，不要忘了，我才是谈判负责人！”刘一九也是愤怒了，郑浩简直一点面子都不给，难道不知道他虽然是正主任，而谈判负责人他只是副手？自己才是谈判的主导者么！

　　“不行，我是你的领导，我们单位任何的东西出去，必须得经过我的批准！你只是一个副主任。你这是置国家利益不顾！我要向上级报告，撤掉你的副主任职位！”郑浩这会儿是真的火了。

　　其他人被这两个突然之间就起了内讧的谈判负责人给弄得目瞪口呆不知道说什么好，劝也不是，不劝也不是。

　　刘一九用技术换飞机，这对于共和国的国防力量有着非常大的提升，这是显然的。

　　但是美国人一旦拿到了材料样品，分析了出来，这次的交易就得被废掉了，他们不仅得不到飞机，反而还会送给美国人一种非常先进的材料配方。

　　在这方面来说，郑浩也是没有错的。

　　“少来这套，现在我才是负责人，你只是谈判的副手！以后怎么说，那是以后的，现在你得听我的！基地的事情，可不是你一个人说了算的，这材料是我弄出来的，我爱跟美国人换什么就换什么！这是上级首长批准的！”刘一九开始挽起袖子准备跟郑浩干仗了。

　　这可急坏了众人，这丢人都丢到美国人面前来了。

　　更重要的是，刘一九这显然是泄密了，他口中说出了基地这个词语。

　　没有看到美国人一听到这个，原本看热闹的神情顿时就变得严肃起来，都开始竖着耳朵准备听更多的内幕吗？

　　王珣心中那种要把刘一九给弄下去的想法变得更加强烈了起来。这样年纪轻轻就专断独行，等到后面权柄重了起来那还得了？更何况，这是在跟美国人谈判的时候出现这样的事情，美国人回去一宣传，他们这些事情得丢人到国际上。

　　生生地让外国友人看了笑话。

　　“九哥，你别乱来，这是在谈判场上面呢。美国人正在一边看笑话……”李锐也没有想到刘一九在这个时候居然准备跟郑浩动手了，要是这样，不管他是什么目的，肯定都得被严肃处理的。

　　“两位，要不，咱们的谈判先暂停，等你们内部交流好了我们再继续谈下去？”美国人说这话，并不是真的为了这两个家伙冷静下来，而是他们在个时候说这话就是为了火上浇油，让刘一九跟郑浩两人泄露更多的机密出来。

　　他们到现在为止，都不知道这两人是中国的哪个单位的。

　　现在就说了一个基地，什么基地？叫什么名字？搞哪方面的？在什么地方？

　　这些，美国人都是不知道的。

　　他们能够说出来就是最好了，到时候就可以派出隐藏在中国内部的间谍潜入进去，了解清楚情况，如果对美国造成了太大的威胁，肯定会破坏掉的！

　　“停什么停？这事情就这么定了。我就不相信了，我这个谈判主要负责人说话还不管用了！”刘一九被李锐抱住，挣扎了好几次，都没有挣扎开，现在听到美国人说这话，分明是看不起自己嘛！

　　中国人可以不要命，但是不能不要面子的特性被他彻底给展现了出来。

　　“刘一九，你等着被处理吧！要谈你跟他们谈，我不会在任何协议上面签字！”郑浩说完之后就怒气冲冲地离开了谈判室。


第270章 都被这两混蛋耍了

　　见到郑浩怒气冲冲地离开，不仅中方的人傻眼了，美国人同样也傻眼了。

　　就这样就走了？

　　这家伙太不给力了吧？好歹也是比刘一九的官大一级，虽然谈判桌上面要低上一头，即使君子动口不动手，也不能让一个小年轻骑在头上作威作福不是？一个中年人被一个小年轻给逼到了这样的地步，居然就能够忍让！

　　面子如何找回来？

　　如果是私下，这没有什么问题。但是现在当着咱们美国人的面，同时也当着你们中国很多大佬在场，居然就这样认输走了，这是多么的不合适？这是多么的没有面子的事情！

　　以后还怎么往上爬呢。

　　美国人对于郑浩这要走了，还指望着听两人的争吵让他们知道更多的内幕消息呢。可惜了，那个家伙居然毫不顾忌面子离开了。

　　甚至，密斯特都准备去把郑浩给拉回来，告诉他这样对于他的将来很不利，不能被一个年轻人给欺负了。

　　“飞机这一项，咱们先暂时放下，我们提供那种先进的材料给你们用于分析检测各种性能，等到以后你们详细了解了性能，咱们再继续谈。现在就谈下一个制导技术以及其他一些相关技术的谈判协议吧……”刘一九胸口剧烈起伏，深呼吸了好几口气，才压制住心中的愤怒。

　　说这话的时候，声音都有些颤抖。

　　其他人这会儿反应过来了，对于刘一九都是没有任何的好脸色。

　　在这样的状况下，谈判根本就不可能进行下去。

　　“诸位，实在是不好意思，我们这边副谈判手立场，让你们看笑话了。我觉得这谈判应该先暂停，等到我们解决了这些事情之后再进行谈判，各位意下如何？”王珣实在是忍不住了。

　　现在还谈个屁。

　　你刘一九为了自己，置国家利益于不顾，现在还继续进行谈判，最终不是便宜了美国人么？

　　想要继续下去，生生地便宜美国人，没有可能。大家都不会同意。

　　“对，实在是不好意思，谈判暂停，至于什么时候重新启动，到时候再通知贵方吧。对于我们这边出现的问题给贵方带来的影响实在是抱歉……”后勤部的曹源这会儿也不得不站出来说话了。

　　这是他们后勤部的人，在这样的情况，作为主管领导，他要是不出来说话，实在是有些过不去，最后要是上面知道了，他们的罪过也就大了，一开始他们就没有阻止呢。

　　事情甚至都由不得他们辩解，谁都没有想到，短短一个瞬间，两人几句话就开始导致事态升级到即将动手的事情上面了。谁对谁错，他们没法说，但是刘一九年轻气盛，在这样的场景下准备动手，实在是丢了国家的脸面。

　　“走什么走？少了一个人难道就没法谈判了？咱们继续谈，就是他们全部都走了，跟我谈了也都能算数！我老丈人是我们军方的后勤部长，在总参说话也是非常有分量的！”刘一九对于众人要走，根本就没有什么反应，而是怒气冲冲地对着美国人说道。

　　这就如同一个被人抢走了心爱东西的小孩子，在看到没法扭转局势，或者局势向着他不希望看到的一面上面去发展，顿时就把自己背后的大靠山给抬了出来。

　　听到刘一九这话，众人心中更气，但是他们脸上的表情却精彩了起来。

　　李云龙是后勤部部长这没有错，但是刘一九在这样的情况下把他给抬出来，这根本就是在给李云龙找麻烦。他们没法说什么，走也不是，不走也不是，毕竟李云龙护短，这是所有人都知道的。

　　美国人总算是明白了为什么中国会派出这样一个年轻人做跟他们谈判的团队的负责人，而且还是主谈判手。这种事情，估计也就只能在红色中国看到了！他们心中快要笑翻了天。一开始觉得这小子精明得超过了他们的想象，但是现在看来却不然。这小子虽然一开始的表现很不错，但是终究还是一个年轻人。

　　年轻人的缺点，是非常明显的。

　　这如果好好地利用，或许就能够为美国争取更多的利益。对方的谈判团里面从一开始他们就看出来了，这些谈判团队的成员之间有着重重的矛盾。他们一开始就是借用了这个矛盾，让他们的用两千五百万美元从中国人手中把对于他们整个军事工业都有着巨大促进作用的XM1坦克给扣下来了。现在这样干，或许能够从这个年轻人身上得到更多的东西。

　　他们也明白了，这个年轻人多半就是把别人的研究成果给据为己有了，然后再说他自己研究成果，这样就会为他的晋升提供非常雄厚的政治资本。在国外，这种事情非常常见，只不过没有谁有这个年轻人这样大的胆子。

　　就连美国总统都不敢这样干。

　　其他人的不满，这是能够看出来的，从他们这些天的表现来看，都是可以看出来的。

　　其他人虽然没有参与谈判，只是在边上当安静的陪衬，可这些人发力起来，谁都顶不住的。

　　当然，要是这个年轻人背后的靠山足够强势，那么，谈判团队的成员将会换掉一大半，最终还是由可爱的刘一九同志来负责。

　　如果不行，自然，对于美国人也是有着巨大好处的，这个年轻人为什么了解这么多其他人都不知道的东西，这就是他们中央情报局需要干的工作了。

　　美国人表面平静，心中却是笑开了花，他们乐得见到事情继续发酵下去。不管最终留下哪方面人继续谈判，结果对于他们来说，都是非常有利的。

　　所有人的目光都盯在了刘一九身上。

　　当然，中国这边的人都是盯在李锐的身上的，李锐这会儿脸色涨的通红，没有说什么，直接就把刘一九搂着离开了谈判室里面。这家伙实在是太丢人了，这分明就是给她爹找麻烦。

　　见到李锐把刘一九拖出去，其他人总算是松了一口气，再这样下去，他们都不知道应该如何。

　　跟美国人约定，他们把这些事情解决好了之后，再继续进行谈判，这几天的空隙，作为好客的中国人，自然会把美国人安排的非常妥当，成都这边的名胜古迹也是不少的，城里面有着青羊宫，郊区有着青城山都江堰这样世界闻名的风景名胜古迹，同时，整个成都还有着这边特有的国宝——大熊猫，美国人自然是好安排的。

　　“刘一九，你怎么回事？你知不知道你这样说了会给爸爸带去很恶劣的影响？你平时的精明劲儿在什么地方去了？”一离开谈判室，见到比较远了，李锐才松开搂着刘一九的双手，脸上却是布满了寒霜！

　　刘一九再次让她感到陌生。

　　她从来没有想到过，男人也会比女人更加善变，每次她都认为已经完全了解了他的时候，这个混蛋就会再次展现一个全新的自己给她看。

　　这样的事情，对于李锐来说，实在是非常痛苦。

　　从小到大，李云龙的身份地位都是不准他们在外面提的，而刘一九倒好，跟她之间成就了事实，居然把自己的背景卖弄到了美国人面前。美国人知道之后，谁知道他们会怎么黑中国政府？到时候，她爹李云龙同志，即使跟这事情没有任何的关系，都是得对这事情负责。

　　最终的结果，就是他下台。

　　“哟！小两口这是咋了？小刘跟我没有干起来，你们两口子倒是干起来了？”这会儿，郑浩一脸笑意地出现在了两人的面前。

　　还不是伸着脑袋看看那边谈判室里面的美国人有没有出来。

　　“一边去！这是我们的家事！”李锐这会儿一点都没有了往日的好脾气。

　　“小刘，你媳妇儿让我滚一边去，我就滚了啊！到时候你可别说我老郑不仗义，在你落难的时候没有帮你……”郑浩被李锐怒气呵斥，丝毫都不以为意，依然是一脸笑意，慢条斯理地掏出一支烟，点燃之后才对着一脸苦笑的刘一九说道。

　　“滚吧！这次亏得你明白了过来，要不然还真不知道怎么收场……”刘一九翻着白眼对着郑浩说道。

　　说完之后，看了看远处的谈判室，美国人出来了，“赶紧消失，别让美国人看到了。”

　　李锐被两人的话给弄得糊涂了。

　　这两个家伙刚才还是一副要动手的样子，现在却能够在这里开玩笑了！这里面绝对有什么猫腻，但是她实在是想不明白，白天跟刘一九在一起，晚上更是搂着刘一九在睡觉，这两人怎么可能有机会有时间密谋什么？

　　现在要是还看不出来，她也就不是李锐了。

　　“你们又在坑美国人？”李锐皱着眉头问着刘一九。

　　“说坑多难听？我说的难道不是事实？老郑不同意给他们材料，免得他们带着这材料回去之后分析了出来生产配方以及生产工艺，我觉得做人要厚道，至少得让美国人了解到我们材料的性能之后再进行谈判，这都没有错不是？最终，我们谁都不服谁，出现这样的状况，也是难免的不是……”刘一九得意地说道。

　　“你们这是在演戏？”李锐反应了过来。

　　感情自己也是被这两个混蛋给耍了。不仅仅是她自己，就连其他的那些人，都是被耍了！


第271章 坑美国人的神级演技

　　刘一九没有理会眼睛瞪得老大的李锐。

　　这个事情，他现在没法给她解释，也没有必要给她解释。

　　郑浩那边，也得给他交代一番，否则这次他们的努力也就白费了。不管是谁进行接下来的谈判，飞机这个项目，肯定是都得暂停的。加入稀土元素的钛合金生产工艺以及外面还得进行铺设的纳米级涂层，这事情对于现在这个世界来说，绝对不是容易的事情。

　　如果采用加入了稀土元素制造出来性能更高的钛合金，同时，再在外面涂装一层纳米级的氮化硅涂层，别说是三马赫的速度，就是五马赫，都是可以达到的。只不过，这样庞大的过载，没有多少飞行员能够承受得了。

　　这都是未来几十年的科技，美国人要想在这个年代就弄出来，不放血，这是根本那就不可能的。

　　刘一九为什么敢把材料样品给美国人？

　　就因为他肯定没有人不会分析出这种材料的生产工艺。

　　这种材料的生产工艺，美国人绝对会往复杂方向进行研究，而他们永远都不会知道，其实，这种材料的生产工艺就跟钢铁一样容易，只不过，在一开始得提取纯度比较高的纯钛以及其他的元素粉末。

　　这种工艺，说简单，非常简单，说复杂，同样也是非常复杂的。

　　刘一九肯定不会把这个工艺给美国人，他一开始就想好了，只会把这种工艺进行改进，也就是美国人生产钛合金的冶炼工艺进行改进，让他们在这方面的成本降低个百分之十或者百分之二十，仅仅时这一点，美国人就占了很大的便宜了。

　　其实，也不能怪小刘同志出卖国家的利益，他实在是不忍心看到美国人弄出来的数量众多的钛合金生产工艺设备被闲置起来，那是一种浪费，非常严重的浪费。

　　浪费，是可耻的。

　　就让他们继续在这条道路上走下去，而且让他们在这方面超越整个世界，一条路走到黑吧……

　　“这样看来，中国人手中掌握的这种材料应该是真实的，可惜了，如果他们的那些一直不吭声的官员没有阻止这场闹剧，对于我们来说，将会是非常有利的一件事情……”密斯特叹息了一口气。

　　可惜了这次的机会。

　　“不管是他们两方任何一方进行接下来的谈判，对于我们都是非常有利的，我希望最好是跟郑浩进行谈判，刘一九虽然说更容易让我们获得更多的技术，但是他提出的条件也是非常不合适的。而郑浩这样的人，跟其他的中国官员没有什么区别，我们可以从他们身上获得更多的利益，他们甚至会感谢我们！”怀恩苦笑着说道。

　　刘一九这小子一点谈判规则都不顾及，这样的人，不适合跟他们进行谈判。

　　技术什么的可以慢慢地弄，但是利益，一旦达成了，就很难再改变。

　　如果没有刘一九，他们甚至可以只用一千五百万就把对方手中的新型炮钢以及纯钨生产技术给搞到手。

　　“咱们现在根本就没有必要讨论他们谁跟我们进行谈判，而是从他们手中弄到这种新型的钛合金，他们最大的可能就是因为意外刚刚研究出这种新型材料，这对于我们的一些项目来说，将会省下一大笔的研究经费，同时，也能够在同样的造价方面提供更好性能的战斗机以及其他武器装备……”汤普森告诫着众人。

　　现在最主要的就是从中国人手中拿到新型的钛合金生产工艺以及配方，这种工艺跟配方，对方肯定不会直接交给他们，只要能够获得样品，就不是问题了。

　　“问题的关键是，郑浩根本就不愿意给我们样品……”

　　“那是我们给的利益不够。他那样的人，在金钱面前，能够无动于衷？如果不是刘一九的坚持，郑浩估计一千五百万就跟我们达成了坦克方面的合作项目。现在，他们从我们手中除了得到一些技术装备，外加两千五百万美元的资金，军事技术他们得到了什么？我甚至觉得，我们的数控机床，是不是不要给的太差，这有点过意不去呀……”密斯特笑着说道。

　　其他人听到这个也都笑了起来。

　　军事技术，很多的东西，都是不能以金钱来衡量的。

　　如果苏联愿意卖他们的T64坦克，美国人哪怕是花五千万美元，都会去买一辆回来研究。

　　可惜了，中国人在谈判上面根本就没有任何的经验，这些中国人以为他们占了很大的便宜，最终呢？

　　“或许，我们真的可以花钱从郑浩身上把这个材料样品给带走，他不懂技术，但是大概怎么弄，他应该清楚的。中国人这样笨，还想从我们手中用这样一点的垃圾东西换取二十架F14，正是痴心妄想。”吉姆也笑着说道，“刘一九泄露了他们的秘密，同时，他当着我们的面跟郑浩准备动手，甚至最后还把他的后台也给抬出来了。这样的事情，注定了他不可能再跟我们谈下去了。这个年轻人，真的很可爱。中国人的嫉妒心实在是太强了，我甚至敢肯定，这一次郑浩肯定是因为一开始他准备同意一千五百万就抵消了几辆XM1坦克，最终我们却给了两千五百万，这让他很没有面子……”

　　中国人的面子思想，谁都是非常清楚的。

　　尤其是这些官员，在谈判上面被一个比他年轻了一半，刚刚从学校出来的小家伙压着，然后这个小家伙在谈判场当着他们自己官员以及美国官员准备动手，这个场子，不让他们找回来，这没有可能。

　　否则，郑浩一辈子都不可能抬得起来头。

　　“行了，好好休息吧，明天开始，咱们放松地游览这座美丽的城市，虽然这城市很穷，没有什么高楼大厦，但是很多地方在世界上都是非常有名的……”汤普森到中国之后，从来没有这样放松过。

　　这几天根本就不可能继续谈判，中国人的事情，他们知道的非常清楚。

　　要么，郑浩把刘一九给弄下去，要么，刘一九的后台把郑浩直接一巴掌拍死，顺带着把其他的人也给拍死，只有这样才会符合中国人的行事作风。

　　王珣一行人，从出来之后，就黑着脸色，他们实在是没有想到刘一九居然会这样不顾大局。

　　“曹主任，这事情你不会再偏袒他了吧？虽然他是李部长的女婿，但是这样的事情……”曹源是后勤部的实权派，这次来这边，看刘一九跟郑浩两人表演，心中本来就狠憋屈。

　　无奈，他的顶头上司是刘一九的老丈人。

　　现在机会来了，只要告一状，刘一九就别想出头了。

　　“如实汇报上去，等着后勤部跟总参处理吧，或许这事情还得惊动军委……”曹源咬着牙说道。

　　“或许，我们应该问问他们具体怎么回事，这一切都发展的太快了，小刘跟郑浩两人一起共事了这么长的时间，不管有任何的分歧，都不可能几句话不合就动手的……”五机部的江河皱着眉头说道。

　　事之反常必为妖。

　　这件事情，他从一开始发生到结束，甚至到现在，都没有反应过来。

　　不管怎么想，都是无法想明白，怎么这两人就会到这样的程度，而且两人都是受过教育的，思想觉悟很高的人，一般情况下，不可能出现这样的事情。

　　这个事情对于他们来说，必须调查清楚，万一这两人是在唱戏，把他们给蒙在鼓里面，最终吃亏的肯定是他们。

　　“我不管怎么想，都觉得这两人是在演戏，前面一次他们之间就干过这样的事情，当时我们就被蒙在鼓里面。这两人在一起共事到现在可是一年半了，郑浩我非常了解，不会干这样的事情的……”江河顿时就把自己的分析给说了出来。

　　其他两人一听到这个分析，心中也是咯噔一下，这不是没有可能。

　　在之前，刘一九跟郑浩两人就联手演了一场戏，这让他们心中很是不爽。

　　“我觉得这没有可能，刘一九那小子把李部长都抬出来了，可能在前面一直都因为双方之间的矛盾不是很大，都忍着。在坦克上面，刘一九明显是想要坦克的，最后他们两人那样说，很大的可能就是为了不把关系闹僵，相互给对方台阶下！”王珣不觉得是真的。

　　刘一九就是一颗坏掉整锅汤的螺丝！

　　“小唐，你说说看你的想法？”曹源经历的事情比较多，他也有些拿不准两人究竟是真的干仗还是只是演戏，而是把话题推到旁边一直都没有说话的唐培林身上。

　　唐培林是总参派出来的一个小参谋，一直都是沉默寡言，很少发表他的看法。

　　“呃，各位首长，我就是来跟着你们学习的……”唐培林心中也在思索，根据江河的分析，他越来越觉得这两人是在演戏。前面的事情，很可能就是为了这个进行铺垫的。

　　如果真的是演戏，只能说，这两人实在是太厉害了，演戏的天分实在是太高了。刘一九天天身边有着李锐跟着，郑浩又天天跟他们在一起，两人根本就没有机会商量计划。最终却出现这样的结果，他们之间的默契，实在是让人震惊！

　　而这个，只有一个可能，就是为了坑美国人！


第272章 让老丈人背黑锅

　　“小唐，咱们都是来学习的呢。这里可没有什么首长不首长的……”听到唐培林不愿意发表看法，就连王珣也不得不说话了。

　　这会儿他才记起来，总参的人也在这里呢。

　　“是呀，小唐，这事情咱们几个人都在场呢，反正最终我们都得向上级报告，万一我们的判断有失公允，造成不好的影响就麻烦了……”江河觉得唐培林应该不会带着主观情绪去判断这些事情。

　　这事情实在是太过反常了。

　　“其实，我认为，与其我们在这里分析他们为什么要这样干，还不如直接去问问他们两人。如果他们之间真的有这样深的矛盾，我们也可以向上级首长建议把他们两人的工作岗位给分开……”唐培林淡淡地说道。

　　这些家伙都是改不了原来的老毛病。

　　明明可以更加简单地解决这个事情，非得在这里猜测，这不是浪费时间是什么？他们必须得第一时间把事情的经过汇报上去。

　　这毕竟影响到整个国家的形象以及颜面，刘一九虽然年轻，从一开始的表现，到现在，他都是把主动权掌握在自己手中的，上次郑浩当猪队友的事情，在下来之后他们才知道是怎么回事。

　　而这次，虽然过分了，也不知道他们这样干的目的是什么，但是必须得问清楚，然后向首长汇报情况的时候，他们再把两人的说法也给写上去，这样才是最为客官公正的。

　　“对，我同意小唐的意见。”江河第一个站出来支持。

　　听到这话，王珣跟曹源两人也没法再说什么，至于翻译以及其他人的意见，根本就不重要，他们的意见也不会影响到他们，他们在这边就是记录以及翻译的，而不是给他们提供参考意见的。

　　几人到达刘一九的房间的时候，李锐正在追问刘一九为什么要这样干，她从郑浩的话里面已经听出来了，这事情里面还有更多的东西隐藏着，但是无论她怎么想，都想不明白刘一九他们这是为什么要这样干。

　　这明明是给她爹李云龙找麻烦的。

　　这样的事情，如果不解决掉，不在心中弄明白，搞不好以后刘一九就得继续这样下去，这对于她不会有什么影响，但是对她爸的影响有多大，她知道的非常清楚。

　　这些天刘一九给她的认为是刘一九已经接受了他们之间的这种被强加的婚姻，她认为刘一九听进去了她说的话，两个人准备幸福地享受一辈子，恩爱一辈子，可今天看来，事实根本就不是这样一回事。

　　如果刘一九真的因为反对他们之间的婚姻，他们完全可以不再过这样的日子，她受折磨没有关系，为国家奉献了一辈子的她爸不应该因为这个事情而受到刘一九的折磨以及影响。

　　“哟，都在呀？这谈判暂停了，咋各位首长都是不高兴？该休息的时候就休息嘛，来，咱们玩斗地主，刚好两桌人，小李，麻烦你倒茶掺水啊！”王珣几人刚刚进了刘一九的房间，郑浩就手中拿着一副扑克牌满脸笑意地推门进来了。

　　看到这些人都在，丝毫没有觉得自己现在不应该出现在这里。

　　“你们两个究竟是怎么回事？”江河虽然地位不如这两人高的，但是他是五机部机关的人，所以在这个时候，两人丢了整个五机部的脸，他就必须站出来说话了。

　　“首长，您可别问我，这事情我自己都不知道怎么回事，给美国人一种咱们国内官员矛盾重重的印象非常不好，我是知道的……”郑浩很无语。

　　虽然他看到刘一九给他使眼色，但是具体要干什么，他也是不清楚的。

　　反正刘一九从跟他认识到现在，一年半的时间，已经彻底证明了，听他的，准没错，升官发财这都是非常容易的。于是乎，他也顾不得要脸不要脸，面子不面子的，就配合着刘一九很快就把冲突给升级了。

　　到了最后，他想要问刘一九具体是什么目的，所以，在外面等着刘一九，还没有问，结果美国人就出来了。

　　一直等到现在。

　　“你们真的想要知道？”刘一九长叹了一声，从床上坐了起来，干这些事情，实在是让人心力憔悴，“如果知道了，后面的谈判，跟你们都没有什么关系了……”

　　刘一九的话，让所有人都是一愣。

　　“说吧，你知道，这个事情，我们都必须如实向上面汇报，上面怎么处理这个事情，我们也决定不了。至于这个谈判是否还能够进行下去，也难说了。你们两个人，这次是把咱们国家的脸面丢光了。就连李部长，也会因为你的这种行为，形象受到很大的影响……”王珣深呼吸了一口气。

　　看到郑浩满脸笑意地出现在刘一九的房间门口，他们就知道，肯定又被这两个家伙给耍了，他们都认为自己的智商足够高，但是却没有想到会连续被这两个根本就没有机会在一起商量的人给耍了。

　　两个男人之间的配合，有这么默契吗？

　　就一年半的事情。

　　“既然你们都想知道，我就解释一下吧，这样也好，省的我再向上面的首长们解释。李锐，你出去盯着点，别让美国人见到了……”刘一九再次叹了一口气，这些家伙都太正直了，他让李锐出去把着门，却得到了本来就满脸寒霜的李锐的一个卫生眼。

　　“乖，出去守门，一会儿我单独给你解释，行了不？”刘一九见到李锐不愿意动弹，也只能无奈地对着他放低自己的姿态。这女人，虽然不是他想要的，但是人家对自己够好的了。

　　将心比心，他也该给她一个解释了。

　　更何况，这次，还得让他老丈人也背着黑锅，就是为了坑美国人一些东西。

　　“之所以这样做呢，在之前我就考虑好了，今天这样的情况，如果换成你们是美国人，你们会怎么想？”刘一九在李锐咬着牙再给了他一个卫生眼起身去外面守着，避免美国人发现他们在一起讨论之后，没有直接解释为什么，而是直接让这些人站在美国人的立场上面去想美国人的看法。

　　唐培林心中暗道一声果然如此，在众人都不发言的时候，他问着刘一九：“你这样美国人也不一定会上当吧？难道你们手中真的有了那种钛合金？我们国内可是连最为普通的钛合金生产都是非常困难的……另外，即使郑主任跟你演了这场戏，除了给美国人一个我们国内的官员不合，年轻的官员都是仗着后台以及背景上位的印象之外，他们根本就不会有别的看法……”

　　唐培林的话，让其他人都是深以为然。

　　“还有让他们认为我们都是争权夺利之辈，同时，还会认为我们国内年轻的官员跟老一辈之间冲突很大……”郑浩在一边提醒着，“早知道，我就不该在得到他的眼神之后跟他演戏了……”

　　刘一九听到这些话，嘴角一弯，笑了。

　　“这话没错。我就是要让他们知道我有个很牛逼的老丈人，而且我能够这样年轻也是仗着老丈人的关系才爬上来的……”刘一九一点都不否认。

　　在外面听着门听到刘一九这话的李锐，顿时就银牙一咬嘴唇，恨不得冲进去把刘一九给咬死……

　　最终，她忍了。

　　“现在，我们双方的关系非常明显了。老郑是不愿意提供这种材料给美国人的，因为他担心美国人利用我们的材料分析出来配方以及工艺，但是，他在这之前，就表现出了一副很贪财的样子，五辆价值三千万美元的坦克，他居然一千五百万美元的折价都同意……”刘一九把话题说到了郑浩的头上。

　　郑浩听到这话，顿时就要怒了。

　　却被他旁边的曹源一把给拉住了。

　　“美国人不管怎么样，最终都会想尽办法获得这种材料的样品，跟我谈，他们会付出更多，而跟老郑谈，他们就会用钱来砸。对于他们来说，只要用钱能够解决的问题，都不是问题。而且，这些美元，即使给了我们，他们也会用别的东西给赚回去的，给我们设备，反而会促使我们国家的某些研究进步。他们为什么不愿意给XM1坦克？就是因为对于这玩意儿上面的一些技术装备的研究仿制，会整体促进我们相关方面的技术的如飞猛进，所以，在他们看到这个机会之后，宁愿多花钱，也不愿意让我们得到。更何况，我们在西南战场上，当着他们展示了我们在反坦克导弹上面的研究成果，被西方神话的苏联T72坦克，被我们的导弹把炮塔都炸飞了……”刘一九的解释，让一众人心中都暗骂不已。

　　他们都是不懂技术的，刘一九这简直就是败家子。

　　没有获得这些美元，他们可以从别的地方弄到，但是坦克，错过了这个村，就没有了这个店了……

　　而他们，除了后悔，根本就没有任何办法。

　　刘一九心中的这些弯弯绕，他们根本就想不到。

　　“这个事情，在之前已经解释了。而这次，我们就得告诉美国人，跟我刘一九合作，什么技术都是可以谈的，因为我有着一个很牛逼的老丈人……”


第273章 真的是坑了爹

　　“你这不是胡乱黑李部长吗？刘一九同志，你可知道你在干什么？你知道不知道不仅仅是李部长代表着国家的形象，就连你也代表着国家在跟美国人谈判？”听到刘一九的这话，江河顿时大怒。

　　这小子简直是胡搞！

　　连自己老丈人的名声都肆意败坏，根本就没有国家利益什么的。

　　不就是因为他老丈人把闺女给送到了他身边，在他没有丝毫的准备之下就结婚了吗？至于这样？

　　对于刘一九的事情，江河知道的很是清楚的，他经常跟刘青山部长在一起，自然也是能够了解到一些内幕的。

　　对于江河的震怒，刘一九根本就没有理会，而是默默地看着他，“如果你们不打算听下去，那么，就请离开吧，该怎么向上级汇报，就怎么向上级汇报，最终上级怎么处理，我都没有意见。”

　　见到刘一九这话里面透着威胁，现在人家这在给他们解释，已经放低了姿态，如果再从中作梗，最终对于谁来说都不是一件好事情的。

　　其他人都劝住了江河，让他老老实实地听下去。

　　“美国人没有我们想象的那么笨。我们之所以能够在这样的事情上面骗到他们，不是因为别的，就因为他们对于我们国内不够了解。在美国人眼中，我们共和国刚刚结束了动乱，到现在的一切都没有走上正轨，所以他们才愿意跟我们合作，一个强大的中国，完全是不符合他们的利益的。如果他们能够用一些对于我们来说非常迫切需要，同时需要耗费大量的人力物力甚至资金的技术，他们会给我们，这样会让我们国家把本来就不多的精力投放到这上面，可以迟滞我们在别的方面的研究进展……”刘一九继续解释着。

　　只有让美国人看到，中国国内依然很混乱，他们才会放心大胆地把一些对于没有基础的中国人来说有些难搞的技术给中国。

　　两款发动机就是非常明显的。

　　中国只有中型坦克，没有重型坦克。

　　不仅仅是因为发动机的技术不行，其他各种方面都是限制，因为中国的技术来源于苏联，而北方边境，中国用了两百多万的军队跟苏联百万的军队对峙，即使这样，中国在发生战争之后依然没有一点的胜算。

　　中国搞重型坦克，在只有一款发动机的技术情况下，得需要多长的时间？继续使用原来59坦克上面的一些技术？

　　或者说继续让中国在新一代的坦克上面拼命地投入研究，以中国的财政情况，能够投入多少在这上面？别的一些战略项目，还能够有多少能够继续进行下去？

　　和平典范开启，表面上是帮助中国人发展军事装备技术，但是因为美国人的游说，政府高层认为国内的一些项目落后了，涡扇六项目，在成功之后没有继续研究下去不说，反而搁置了起来，就因为美国人说这技术落后了，他们愿意提供技术帮助中国发展，结果，到了二十一世纪第一个十年过去了，共和国依然没有一款成熟的发动机运用到自己的战机上面。

　　就因为美国人告诉共和国的官员，中国研制的大飞机，比起欧美国家的落后了太多了，各种尾气排放什么的都超标了，于是乎，已经试飞了127个小时的中国大飞机，仅仅因为五千万人民币的组装经费最终被折断了翅膀，无法在蓝天上翱翔。结果，麦道公司跟中国合作生产了几年的飞机，中国人技术没有学到，没有几年，波音收购了麦道，人家不跟中国人玩儿了！于是乎，中国人再也制造不出来飞机了。

　　直到二十一世纪开始，共和国才在反过味来之后重新进行大飞机的研制。

　　而在同时期跟共和国大飞机同时起步的空中客车公司，已经一跃而成跟美国波音抗衡的超级航空公司！

　　这些，都让刘一九深深地明白，美国人的狡猾。

　　在现在这样的时刻，他必须想尽一切办法让美国人相信，他们其实在这方面真的很差劲。

　　国内的情况依然混乱。

　　这些东西，他是没有办法向任何人解释的。

　　涡扇六，现在已经开始面临下马的风险了。

　　大飞机，也熬不了几年了。

　　还有一些其他的项目，最终，也都会停下来，国家上百亿的投资，最终都将会打水漂，最终，等到二十一世纪的时候，中国人再次把这些项目给捡起来。如果不是因为美国人，中国何至于会连生产战斗机都得使用俄罗斯的心脏？在进入二十一世纪之后，花了差不多二十年的时间，才重新在原来早就落后的飞机发动机技术上面开发出自己的航空发动机？

　　“……这次之后，美国人会非常高兴地继续跟我们进行谈判。材料样品，必须给他们，因为我敢保证美国人是无法在短时间内研究出生产配方以及生产工艺。我们都是因为意外才获得这种材料的生产技术的，美国人的能力再强，都无法想到这上面的关键诀窍。另外，关于后面的反坦克导弹以及云爆弹技术，美国人在这上面研究了好些年了，投入的资金不少，依然没有取得太大的成功，如果他们从咱们手中得到技术，这将会给他们省却很大的项目经费……”刘一九长出了一口气，好不容易才把这些事情给解释完毕。

　　这里面任何一步都不能出错。

　　而且，他还为了这个事情，必须得让老丈人配合他，给美国人一个中国的官员作风很粗暴，为了自己家的女婿会打压其他的官员的坏形象……

　　他知道，李云龙以及上面的大佬们会支持他，配合他的。

　　众人在听到刘一九的这些计划之后，无不是瞪大了眼珠子。

　　他们完全没有想到，刘一九仅仅这样的事情里面就会想到这样多，这样周全，甚至把最后面好些年的事情都分析了。

　　是不是如同他说的这样，这个也就只能慢慢等了。

　　刘一九那个郑浩两人在跟美国谈判的时候，因为意见不合，双方差点打起来的事情，虽然没有公布出去，但是很快就让国际上笑话起了中国。尤其是中国的高官，在这样的事情上为了自己的女婿，打压跟他女婿有矛盾的官员，在他女婿嚣张如斯的情况下，依然强力打压不同意他意见的官员，坚持让自己女婿继续原来的工作……

　　如果不是现在正处于中美刚刚建交，准备开启和平典范的时候，仅仅这个事情，都能够让西方媒体狠狠地用来抨击一番中国。

　　美国政府以及西方各国把这个事情都给压了下来，虽然流传很广，但是见诸报端的却不多。

　　当然，这个事情第一时间就被其他的人汇报了上去。

　　一众大佬在得到这个事情的详细始末报告之后，顿时都是傻了眼。

　　“娘的，别人家女婿都是给自己老丈人捞名声，这小子倒好，还得让老丈杆子给他背黑锅！这不明显是坑爹嘛！”李云龙在了解了这件事情之后，顿时暴跳如雷。

　　尤其是后期的工作，还得他继续进行。

　　这就是要让他树立一个腐败官员的形象！

　　他如何能够接受得了？

　　“老李，这女婿，可是你自己选的啊，当初可是你急不可耐地把闺女送到他身边，然后以命令的形式让老王把他们给丢到一张床上的……”龙耀华见到李云龙的反应，不大的眼睛更是找不到了。

　　看到他吃瘪，这是非常有意思的一件事情。

　　“我选他，可不是为了让他坑老子的。这小子比他爹当年可是差的太远了，老刘怎么说，都不会干这样的事情吧？”李云龙顿时无语。

　　可惜了自己一个如花似玉的闺女。

　　“老刘干的事情，比他儿子也差不了多少。反正都是为了国家。这事情，你打算怎么办？如果你不愿意背这个黑锅，或者怕影响到你，那么，就按照那小子说的，让他滚回基地，让郑浩去跟美国人谈判。他说的很明白，如果郑浩去，只能从美国人手中坑一些钱，技术什么的不容易。他去就不一样了，钱，少不了，技术装备，也少不了。总参的同志们经过分析讨论，认为刘一九同志的这种说法非常可行，达到目的也非常容易……”龙耀华没有逼迫李云龙。

　　如同他说的这样，也不需要怎么样，直接让刘一九回到基地里面老老实实地呆着，以后别再出来丢人现眼，就没有问题了。

　　那样一来，上面的这些大佬没有谁会背负骂名。

　　如果要想获得更多，并且让美国人得到一个错误的印象，那么，李云龙就必须成为一个“腐败”的中国高官，一切对他女婿不利的，都得消灭掉。

　　“你这是什么话？为了国家我命都可以不要，更加不要说只是背个名义上的黑锅！老龙，你这是看不起我？”李云龙的两只小眼睛顿时就瞪圆了。“不就是被坑一回嘛！只要他小子能够弄到一些好东西，然后让咱们国家的军事技术更先进，别说一个黑锅，十个八个我都替他背了！”


第274章 两亿零五百零四万美元

　　在谈判停下了三天之后，再次重新启动了。

　　让美国谈判团队成员掉眼珠的是，刘一九依然还是谈判代表，原本的副谈判郑浩被换掉了，而其他的那几名参与谈判的中国官员，依然被换掉了。

　　这年轻人的后台，果然足够硬！

　　他们对于跟谁谈判，并没有什么意见，只要能够获得他们想要获得的东西就行了。

　　更何况，只要跟刘一九搞好了关系，这个年轻人，稍加利用，就能够达到他们很多的目的的。

　　“刘，关于飞机这方面的谈判，我想，应该在我们检测了你们提供的钛合金性能以及强度之后再继续，这一点，你没有意见吧？”众人除了一开始在听到说刘一九依然是谈判负责人之后，小小地震惊了一番他的后台硬，便没有了任何的想法。

　　“这没有问题，不过，我觉得这些材料虽然是提供给贵方进行检测的，但是我们生产也不是非常容易，实验室环境下进行生产，成本也是非常高的。根据我们的生产成本，每吨的这种新型钛合金需要二十万美元，两百公斤的材料，你们至少需要支付四万美元……”刘一九很是严肃地说道。

　　四万美元，这也是钱呀！

　　对方愕然，旋即欣然同意。

　　几千万都能够花得起，别说四万美元了。而且，他们很有可能就只支付这两万美元能够获得远比他们成本更高的钛合金生产工艺以及配方。

　　二十万美元一吨的钛合金，相比他们使用的那种，足足便宜了一半，而且性能还高了不少呢。

　　他们永远不会知道，刘一九说的这种钛合金工艺，真正的成本，只有不到二十万人民币一吨。就连进入二十一世纪之后民用市场上最为便宜的钛合金，都没有这么便宜。

　　军用的，自然会更高。

　　“刘，关于贵方的那种导弹生产技术，还有云爆弹生产技术……”对于这个年轻人的表现，美国人心中很惋惜。

　　对于一些小东西，都是非常精明，而在大方面，根本就是没有他表现出来的那种精明劲儿。

　　亏得一开始他们对于这个年轻人非常重视。

　　从这些天他们的分析来看，这个年轻人所处的单位，应该是中国军方藏在西南山里面的一个军事技术基地，很多人的成果应该都是被他给冒领了。别的不说，仅仅是各种枪械，从技术论证到最后的各种实验，都不是短时间能够完成的。

　　更加不要说反坦克导弹了，中国人在红外技术方面，根本就不怎么样，光学仪器以及电子仪器的制造，技术能力都不强，居然他能够在短短一年的时间内就弄出这样的东西来，实在是有些逆天了。

　　尤其是云爆弹这样的东西，能够是短时间内可以完成的吗？

　　“这个没有问题，只要你们给的条件足够高。上次我就告诉过你们，这谈判，必须得按照我的规定来。就那清单上面的那些设备，另外，两千万美元肯定是不行了，这种武器的威力你们也是见识到了。一开始之所以只要求两千万美元，是因为我在清单上面列了十辆XM1坦克，二十架F14，结果呢，关于飞机的谈判暂停，十辆M1坦克最终你们只用了两千五百万美元就解决了问题。既然这已经达成了协议，我们中国人说话算数，绝对不会再拿这个说事……”刘一九现在依然表现得很是成熟。

　　只不过，他这成熟，在美国人眼中，就是表现出来的。

　　如果没有经历前几天的事情，如果不知道他就是一个仗着老丈人横行的二代，美国人不会认为他的这些说法有什么意见。

　　从这些事情上面分析，这个家伙根本就不顾谈判规则，不讲谈判的道义，都是可以讲得通的。还说什么他很忙，估计就是忙着怎么想办法从别的人手中抢夺他们的成果给自己捞政治资本往上升。

　　如果中国依然在实行军衔制，或许这个年轻人会成为中国最为年轻的将军都是有可能的。

　　红色的中国，一切都有可能。

　　“刘，我们相信的你的能力，你的地位也让我们见识到了。这清单上面的这些设备，有些问题，十万倍的电子显微镜，这个没有问题，但是二十万倍甚至更高的，我们没有，就连德国卡尔蔡司公司都没有……当然，这电子显微镜的成本非常高……”密斯特先是给刘一九拍了马屁，然后再非常为难地说道。

　　二十万倍的电子显微镜，他们不是没有，但是绝对不可能给中国。

　　这是最为顶级的设备。

　　就连十万倍的，他们也就只准备给中国一台八万倍的甚至是五万倍的充数，到时候把上面标刻的参数给修改一下就行了。

　　刘一九跟他们谈，他们需要改变策略。

　　花一些钱，跟中国政府的实权高层搞好关系，这是非常有必要的，也是非常符合美利坚付出小成本得到更多的回报的利益的……

　　“两亿美元。”刘一九淡淡地吐出了这个数。

　　“多少？”密斯特觉得自己没有听清楚这个数，其他人也认为刘一九这是在开玩笑。

　　在得到刘一九的坑定答复之后，就连汤普森脸上都是非常的难看。

　　“刘，你得知道，这种武器不是核武器，根本就值不了这么多，我们在这上面每年的投入也只有几百万美元……”密斯特一脸讪笑地说道。“我们的政府绝对不会同意我们花这样多的钱去购买一项我们自己已经拥有了的技术……”

　　“是么？密斯特先生，贵国政府最开始开发的油气弹，只是为了在越南的密林里面开辟直升机机场，后来在战场上意外发现了这种武器的威力，每年就开始进行大规模的经费投入，就在去年，贵国政府仅仅在这一项上面就投入了八千万美元对吧？而你们觉得，三年之内能够研制出我们那样威力的新一代云爆弹？即使三年研究出来了，你们没有省下成本，还多了三年的时间……”刘一九一脸鄙视地说道。

　　美国人在云爆弹上面的研究投入，刘一九记得非常清楚。

　　这东西就是一个意外出现的。而在越南战场上面的惊艳表现，让美国人对于这个投入了极大的热情，最终，也才让这种意外出现的武器成为了核武器之下威力最大的超级常规武器！

　　“这东西，是除了核武器之外，威力最大的常规武器。当初我们的130火箭炮里面的战斗部装药量很少，如果五百公斤的航空炸弹都是这东西，或者说一吨重的超级炸弹呢？核武器的威力确实大，哪怕是小型的核弹头，都比这个更厉害。可是，你们敢在战场上用吗？而这种，就可以放心的用。我们在越南战场上使用了，苏联人知道了又怎么样？他们能抗议吗？没有辐射，对环境没有任何的影响……”刘一九说的都是事实。

　　美国人沉默了。

　　这种武器技术的价值，远远不止这么一点。

　　能够花费两亿美元就取得这个技术，对于他们来说，无论在技术研发以及时间成本上，都是非常划算的。

　　但是他们实在是不想让中国人占这个便宜。

　　“如果贵方实在是为难，咱们也不用讨论这个项目了……”刘一九见到美国人没有吭声，他也就懒得再搭理他们。

　　不是他不想要更高的价格，而是他知道，超过这个价格，根本就不可能。

　　现在只是刚刚开始，不能从一开始就把美国人吓着了，一定得让他们感觉到物超所值，中国人傻，以后他们才会为了他手中的一些技术大把地送钞票。曾经的那个世界，美国佬把共和国坑的那样惨，现在刘一九得先从他们手中收回来一些利益。

　　不谈了？

　　这不可能。

　　美国人这次来，主要就是为了云爆弹而来，得知中国人手中有新型的炮钢，可以生产出纯度无限接近百分百的纯钨粉，而且还有一种廉价而又高性能的钛合金生产工艺以及配方，这对于他们来说，绝对是非常意外的惊喜。

　　云爆弹，必须得到。

　　经过双方长达两天的艰辛谈判，最终，美国人同意，以一亿八千万美元的价格从刘一九代表的单位引进采用固体热剂的云爆弹生产技术。

　　至此，双方之间的谈判暂时告一段落。

　　刘一九从美国人手中一共获得了两亿五百零四万美元的资金，同时，还获得了一批他们急缺的研究设备。这笔钱，虽然不多，但是对于这个年代工资也就五六十的中国人来说，无疑是一笔巨款。甚至在国家财政收入的比例上面，都占据了一个不小的份额。

　　而美国人，表面上虽然一副吃了亏的样子，实际上心中却是笑翻了天。

　　仅仅花了两亿美元以及对于他们来说并不重要，总价格也就几千万美元的设备，就从中国人手中换到了数种技术，这些技术，任何一种，所产生的利润，都将会是这些钱的无数倍！

　　所以，最终达成协议之后，双方都是非常欢喜的。


第275章 钱是王八蛋，没这王八蛋玩不转

　　刘一九这边，只要上面的主管部门同意，就没有问题，而美国政府只要同意了这次的交易，这次的合作就算彻底地达成了。

　　战机跟钛合金材料以及其他的一些技术，双方都是非常明智地没有去提。这东西要是提出来，搞不好就会影响双方之间的友好合作关系。

　　这也跟刘一九与郑浩两人演戏有着密不可分的关系，美国人并不希望中国能够崛起，这对于他们的利益并不符合，虽然，现在他们最大的敌人是苏联，要是中国能够发展到苏联这样强大，这就麻烦了。

　　他们在亚洲的利益肯定是会受到影响的。

　　当谈判达成的协议递交上去之后，一众大佬们研究都瞪圆了。

　　不说那一些列眼花缭乱他们只看名字都觉得高大上，并不知道干什么用的设备的清单名录，仅仅是最上面写的那个两亿多的数据，就让他们眼睛绿了。共和国军方一年的军费才多少？

　　算起来也不过十多亿美元，刘一九这小子一下子就搞到了几分之一的军费！

　　这不得了。

　　当然，这不是关键的，关键的是这小子一下子给共和国弄回来了两亿多美元的外汇！这才是目前中国最为急需的，国外对中国放松了一些限制，巴统禁运显然是没有以往那样严厉了。

　　这样的事情，对于中国来说，是一个非常好的机会，可惜，中国在这样的机会面前，买不了！

　　就因为手中没有什么外汇，以前国家都是不怎么跟国外进行贸易的，最多也就是从社会主义阵营进口一些国家紧缺的设备，当然，电视机以及收音机这些，同样也是得进口的。每年出口的就是一些工艺品以及初级工业原料之类的……

　　“这笔钱，怎么打算？他们手中可是有着自主经营权的，要是刘一九不同意，这笔钱咱们也不能动用，要不然，他们就会认为我们说话不算数……”对于这笔两亿美元的外汇，即使还没有到手，众人也是开始双眼放光地流起了口水。

　　他们认为，这个必然是能够打成协议的。

　　美国政府不可能会因为这两亿多美元的资金而放弃他们可以获得的那几样技术。刘一九也对上面大佬们担保过，这些技术，很快国内就能够有新一代的技术，到时候美国人要么投入更多的精力以及代价去研究，要么，就从中国手中购买。

　　显然，这小子是把美国人给当成了一个长期的饭票的。

　　“他凭什么不给？虽然给了他们自主经营权，他小子把国内最好的技术都用来换取外汇了，自然是不能跟他客气的。再说了，他们需要的设备都是通过国家购买，手中捏着外汇干什么？给他兑换成国内的人民币就行了……”李云龙虽然背了黑锅，但是看着这份名单，绝对是爽心悦目。

　　“那就只能你去跟他谈了。商务部那边就是知道你跟他的关系，刘一九给他们留下了太深的影响，他们不认为能够从刘一九这小子手中拿到这笔钱……”龙耀华一脸笑意地说道。

　　李云龙对于这事情也没有推辞。

　　九院基地建设了这么多年，他都没有去看过。

　　她闺女就这样跟着刘一九在山里面过日子了，他这个当爹的，不去看看，有些说不过去不是？

　　再说了，基地里面的一些新式装备，他这个后勤部的大佬，怎么也得去看看嘛，虽然说他们是独立搞项目，自筹资金，那也是国家的，而不是私人的不是？

　　“发财了，这下子发财了！再也不用担心我们的项目进行不下去了。坦克咱们得搞，重炮也得搞，直升机不能少，导弹项目得扩大规模……”在得到协议达成的消息之后，郑浩几乎是搂着刘一九跳了起来。

　　这小子果然没有夸口，保证给基地搞到足够发展的钱。

　　“呃，老郑，你快要把我给勒死了，快放下，这影响不好，我媳妇儿在一边看着呢……你看，李锐脸色都变了……”刘一九被郑浩给抱着，很是不爽。

　　自己可不是同志，性取向没有丝毫的问题。

　　这家伙这样干，不是让人误会么。

　　在那山里面，说不定还真有这样的事情存在呢，要是传出去，自己可就很难扳直了……

　　“咱们这不是高兴嘛！”郑浩转过头，果然看到李锐在狠狠地瞪着他，两个男人搂在一起跳，实在是有些让人那啥的……

　　“行了，咱们现在可以准备对嘉陵厂进行技术升级了，只要美国人的钱一到账，就可以开始了……”刘一九被放下来之后，深呼吸了几口气，才让那种憋气的感觉消失了不少。

　　原本由于考虑到经费的问题，他们一直都不敢大规模地升级这十多家配套厂的技术装备。

　　那些都是需要钱的。

　　甚至，他们的五千多万都是不够的。

　　无奈之下，也就只能慢慢地进行这些工作。

　　却没有想到，美国人直接给他们送来了这么大的一笔经费，折合人民币那可是十亿！

　　十亿呀，得干多少事情了？

　　共和国搞大飞机项目，到现在投资也不过才三亿多。

　　涡扇六，也不过就花了两三千万吧？

　　就连被抛弃的强六，也不过就一千万的研究经费，最终还是搞成了，虽然这个项目因为技术原因被废弃了……

　　“还等什么？这钱美国人又不是不给，咱们手中的钱，先用起来。他们最多也不过三五个月就会把设备以及资金给咱们交过来……”郑浩现在有了一种财大气粗的感觉，他们一开始可是进行核算过，升级嘉陵机械厂，也不过需要七八百万的资金。

　　当然，这是第一笔。

　　“这没有问题。行吧，外面的事情你负责，对了，要不你把秦怀保那小子带着？咱们基地要搞钱，就指望这些企业了。等到你以后升官了，这摊子谁来负责？”刘一九老早就想要把秦怀保给丢出来了。

　　那小子，搞技术，没有什么前途，不过他的性格，在这个年头搞贸易应该是没有什么问题的。

　　头脑灵活，胆子够大。

　　“没有问题！”郑浩毫不犹豫地点头答应了。

　　不过现在，他心中已然有了一个想法——他不愿意离开九院这个基地了。

　　虽然说官不大，但是权利绝对是很大的，而且，上面给了他们独立自主的权利，想要搞什么项目，只需要向上级进行报备，其他的什么都不是问题，只要九院基地只能拿出来钱就行了。

　　就如同刘一九同志说的那样，搞钱，很难吗？

　　要是实在没钱了，就让小刘同志弄点先进的技术卖给美国人就是了。技术卖钱，这绝对是非常容易的。

　　要是如同国家那样搞，多少的工艺品才能卖出来两亿美元？而他们，不过就是一堆图纸而已。至于这些图纸被变成各种武器装备什么的是否会落到他们的头上，这个就不是郑浩同志需要考虑的事情了。

　　“嘉陵厂那边，目前还是按照我们的计划进行，前期主要生产摩托车，顺便配合我们的59坦克改进实验以及新坦克的样品试制实验，另外，等到地盘设计成功，就向着汽车产业进军，现在咱们使用的这些吉普车坐着太难受了……”刘一九很是无语地说道。

　　“这得要多少钱？”郑浩一听到规模如此宏大的计划，顿时就觉得十亿也不够了。

　　“钱是王八蛋，花完咱们再赚。最关键的问题是，只要我们能够把这些产业逐步完善起来，最终能够为我们的新式装备进行配套。这样的情况下，对于我们来说，才是最为重要的。钱如果没有花，就是一顿数据，如果遇到货币贬值，这就废了。而这些产业，才是实在的。咱们手中有十亿，在意这些么？”刘一九鄙视着郑浩这个守财奴。

　　十亿的资金，这只不过是起步而已。

　　在手中只有五千七百万，还得搞众多的项目研究，他就敢制定这样庞大的计划，有了十亿，这会让他的计划更快就实现。

　　“对，对，钱是王八蛋。不过，小刘，咱们是不是也得多留点给科研？虽然这玩意儿是王八蛋，没有了这王八蛋，咱们玩不转呀！”郑浩要哭了。

　　刘一九鄙视了一番他，没有再说什么。

　　754、755厂，基本上已经在按照他们预计的轨迹在发展。

　　虽然只是最为基础的改造，但是这两家厂，也没有其他的什么问题，至于其他的厂，目前也在开始整合，准备生产电风扇……

　　而嘉陵机器厂，这家厂目前要想达到刘一九的那种规模，达到他的最为基本的要求，几百万是解决不了问题的。

　　两人把成都这边的众多负责人给找到一起，开了一个短会，让他们必须按照要求去整改各个厂，资金问题不是他们需要考虑的。会议结束之后，就向着重庆而去。

　　现在两人已经不愿意把时间给浪费在乘车上面了，准备坐直升机到重庆，结果基地那边新到了一批全国各部队宣布出来的侦察兵，他们训练需要……

　　无奈之下，只能乘坐晚上的火车了。


第276章 国营嘉陵机器厂

　　国营嘉陵机器厂，创始于1875年清政府上海江南制造总局龙华分局，是中国近代最早的兵工企业之一。抗日战争爆发后，1938年内迁重庆沙坪坝双碑嘉陵江畔。

　　这家厂，已经有了百年的历史。

　　算得上中国国内最早的一批工厂了。

　　不管是在清朝，民国，还是共和国手中，都没有发挥出应该有的价值。

　　主要原因就是地处西南内地，这里面的各种技术储备不算差，但是却没有先进的技术，就连在原本刘一九所处的那个时空以及位面，最终也不过就是一个生产摩托车的集团，虽然依然在生产军用特种装备，但是那个部分所占据的比例非常小。

　　按照刘一九的想法，这家厂，摩托车这是肯定要生产的，毕竟这玩意儿技术含量不高，另外就是他们必须得利用技术经验储备丰富的优势，生产汽车！不仅仅是军车，还得在民用市场上面去分一杯羹。

　　不能让共和国改革开放之后，国内满大街跑的全部都是外资车或者是合资车。

　　这对于整个国家的民族凝聚力没有任何的好处。

　　几人到达重庆，已经是第二天早上七点过了。成都跟重庆之间虽然只有两百多公里的直线距离，但是这个年头，技术不够先进，资金实力不够雄厚，除了老成渝路以及铁路，这两座城市之间的联系并不是非常紧密。

　　成都属于整个巴蜀的行政中心，但是重庆确是整个西南地区的工业中心。这从满清王朝的国门被轰开，这座城市开埠之后，工业就开始建设了起来，当年抗日战争时期，这座城市更加成为了民国政府的陪都，十多年的建设，工业能力是绝对不能小觑的。

　　而现在，这里面很多的厂，却因为国家的经济政策有了变化，开始面临没有生产计划的情况。

　　嘉陵厂这家原本生产一些不重要的军用品的企业，首先就被淘汰。如果不是划拨给了九院，这家厂会在十一届三中全会国家把战略重心转移到经济建设上面来之后，成为共和国第一批军转民的企业。

　　最终，在辉煌一段时间之后沉寂下去。

　　原因无他，这家厂，从最开始生产的摩托车就是靠着从日本引进技术，而不是独立自主的研发，到了后面更是没有随着市场的发展而扩大自己的业务范围，在国内汽车行业崛起的时候他们依然死命地研究摩托车，生产摩托车，这样的后果，是可以想象的……

　　“郑主任，刘主任！这边……”嘉陵厂在昨天就得到刘一九跟郑浩两人要到这边来的消息，这两位大佬，在年前的时候嘉陵厂的管理层都已经认识了，所以，也没有什么陌生的。

　　嘉陵厂党委书记孙德义跟厂长张胜一大早就在这边等着了。

　　这可是关系到他们以后的前途的事情，不积极不行。

　　“两位怎么这样客气，我们自己坐公交车到厂里面去就行了。现在咱们的经济还不富裕，没有必要搞这些事情，这车的油，可得不少钱呢……”郑浩虽然手中马上就要有十亿，但是依然一副守财奴的模样。

　　刘一九听到他这话，直翻白眼。

　　这家伙，至于么？

　　“管理层跟技术负责人都通知到了吧？我不希望到了之后还得等着人来开会！”对于目前这些厂的办事效率，刘一九非常的不满。

　　很多领导人的思维还停留在以前。

　　尤其是没有了生产计划，得不到生产任务，很多人就开始随波逐流，厂里面靠着嘉陵江，不少工人在上班没有生产任务的时候跑到江边去钓鱼，一来可以改善生活，另外一方面就是可以用钓来的鱼去换一些日用品什么的。

　　很多厂现在的日子都过得不怎么样。

　　“刘主任，大家都在等着呢。您放心，我保证这次不会再出现以前的事情！”孙德义一脸尴尬地向刘一九保证着。

　　上一次，也就是在过年之前，刘一九他们到这边调查情况的时候，不少的管理者因为临近过年家中没有钱买年货，跑到江边钓鱼去了，一直让刘一九跟郑浩等了三个小时都没有把人全部集齐。

　　会，是没有开成的，最终其他厂每人发六十块钱的过年钱，嘉陵厂的人只有四十！

　　“既然这样，那就走吧。老郑，赶紧的，咱们没有太多时间在这边浪费！”刘一九见到郑浩迟迟不上车，顿时就无语了。

　　这家伙难道还在计算着那十亿的资金怎么花？

　　两辆212，除了发动机以及火花塞什么的，貌似壳子都是嘉陵厂自己敲出来的。

　　这些车跟别的212也没有什么不同，五月初的重庆，已经开始热起来了。

　　这会儿外面的温度已经升高起来，刘一九可不想在外面晒太阳。

　　火车站离嘉陵厂的距离还是比较远的，到了这边厂子的时候，已经十点半了，没有理会孙德义提出来的先休息一番，刘一九跟郑浩两人直接到了他们的会议室里面。

　　看到会议室里面的场景让刘一九没来由地再次发火了——推开门，首先是一阵喧哗随着呛人的烟味扑面涌来，整个庞大的会议室里面烟雾缭绕，连里面的场景都有些让人看不清楚了。要是把这个场景留下来，或许很多人会认为重庆的污染就是这些烟民造成的。

　　顺着向里面看去，这些人三五成群坐在一起打扑克，聊天，女同志依然是手中不立正在织的毛衣。

　　即使看到刘一九出现，也没有几个人把手头正在干的事情给收起来。

　　“都在干啥子呢？搞得乌烟瘴气的，赶紧把窗户打开！这里是会议室，不是吸烟室……”见到刘一九站在门口没有动弹，孙德义过来一看，顿时心中叫苦连天。

　　这些大爷大妈们，平时懒散习惯了，让新领导看到他们的这种情况，工资还能够按时发放吗？

　　听到孙德义的话，原本喧哗戛然而止，很快，就听到一阵椅子跟地面摩擦以及木头被撞击的声音……

　　等到里面的烟散的差不多，所有人规矩地坐在下面的位置上面的时候，已经是十多分钟过去了。

　　“今天这样的事情，这是第一次，我也希望这是最后一次！工厂的情况现在这个样子，我没有想到你们还能够玩得这么开心。或者说，我们不接手嘉陵厂，让你们继续去钓鱼，去干些什么副业，才是最符合你们希望的事情？”郑浩坐在主席台上面，满脸寒霜地说道。

　　对于这样的情况，他是实在没有想到。

　　刘一九的脸色同样也是铁青，这几个月，这些家伙的工资都是足额发放，没有任何拖欠，也没有减少，他可是给刘一九吹牛说的时刻都能够进行生产。这样的场景，别说刘一九不相信，就连他自己都不相信。

　　“行了，老郑，说正事。”刘一九不想把时间给浪费在这上面，“虽然我们接手了嘉陵厂，但是我可以非常负责地告诉你们，以后如同以前这样再在工厂里面混日子，吃大锅饭的好日子不会再有了。国家重心即将放到经济建设上面来，我们是第一批的改革试点厂，我们有着完全的自主权利。再出现这样的事情，不管你在这个厂里面呆了多少年，收拾东西滚蛋！”

　　现在国内还没有下岗，没有破产这一说。

　　不过刘一九可不希望这些人的这种作风继续下去。

　　“对，小刘主任说的没有错。今天这个事情，我们不会处理，也不会追究。有这个时间不好好地提高自身的专业技能，不提高自己的业务能力，九院发钱给你们是为了让你们在这里打牌织毛衣的？这个事情，到此为止。下面，我们说说关于对嘉陵厂的整改意见……”郑浩知道，必须得表现出强势才能镇压这些人。

　　以后跟这些厂打交道，管理方面是他的事情，刘一九跟王顺义两人只是负责技术。

　　做得不好，上面的大佬绝对会分分钟把他给换掉。

　　就连刘一九跟王顺义都不会支持他，毕竟他们需要让这些厂创造效益为九院提供充足的研究资金。

　　“嘉陵厂的情况，我们已经了解清楚，经过管理委员会的讨论，目前做出如下整改决定：由九院提供技术支持，嘉陵厂改造技术设备，提升技术能力，在今年十月国庆节的时候，必须生产出合格的摩托车，在明年五月之前，达到五万辆的生产目标……”

　　嘉陵要生产摩托车，这个消息在年前就已经透露出来。

　　所有人也没有什么惊讶的，只要能够发工资，他们干什么都是干。

　　不过这五万辆确实非常让人震惊，这样一来，他们就能够有不少的奖金到手了。

　　“另外，厂里面抽调技术人员，筹建军车研究车间，利用我们厂里面现有的技术生产设备以及生产能力，为九院配套军用车辆……”这个消息，让所有人都为止震惊。

　　他们根本就不知道生产这些有什么用。

　　“郑主任，咱们这生产什么车辆？有摩托车生产难道还不够？”对于抽调技术人员筹建军车生产研究车间，孙德义举得没有多大的必要。


第277章 全铝制摩托车发动机

　　“仅仅生产摩托车你们觉得就够了？哪怕一年生产十万辆，每辆卖六千块钱，一年整个厂能够有多少营业额？六亿，抛开各种成本，还能有多少利润？”刘一九对于这些，认识可不是郑浩能够比的。

　　“嘉陵厂有着百年的历史，国外百年历史的厂，多少都是发展成为了世界巨无霸？而我们国内呢？这虽然跟我们的经济环境有着不小的关系，但是现在我们有机会让咱们国内也出现一个庞大的工业能力，难道我们就因为担心什么而放弃这样的机会？嘉陵厂是军工生产单位，但是现在看看，能够生产一些什么？别的不说，就连212这种我们国家用了几十年的吉普车，底盘能生产吗？摩托车的发动机能够生产吗？”刘一九说话一点都不客气。

　　连续两次，嘉陵厂给他的印象都是非常深刻。

　　这家厂难怪是第一批实行军转民最终也都是无法发展成为一个庞大的工业集团，就因为厂里面的领导团队以及技术团队没有那种共和国这代人应该有的拼搏精神。

　　技术钻研，确实非常难。

　　但是他们有着很好的底子，却没有好好地利用起来。

　　军转民之前不说，没有机会。而军转民之后，他们的生产的大部分产品都是面向民用市场，最终在摩托车市场上面，别说国际上的市场份额，就连国外的市场份额，都没有多少。

　　产品，根本就没有多少中端的，甚至高端的赛摩都没有。

　　国内确实不允许赛摩上路，但是国内的赛摩少了么？国外的高端摩托车市场，都是非常庞大的。而这家企业，并没有发展成为一个世界品牌。国内的高端市场上面，冲刺的都是哈雷，雅马哈，本田等等这些外国摩托车。

　　如果嘉陵厂的这些管理者以及技术人员不从根本上转变他们的态度，绝对跟以前没有什么两样。

　　他得弄技术，没有空来专门指导一家公司进行发展！

　　“别告诉我没有技术，技术开发难度很大。在当初我们国家搞两弹一星的时候，有基础吗？难度很小吗？最终结果呢？这个世界上没有任何技术是不可突破的，关键是看研究技术的人的想法，他们有多努力地不断去向着这个目标奋斗。如果你们认为，每个月六十块钱的基本工资就能够满足了，这些话可以当我没说……”刘一九咬着牙说道。

　　他不想当这个坏人。

　　他却不得不当这个坏人。

　　“如果从管理层以及技术团队都不转变思想，整个厂，还能有什么前途？担心国内卖不出去这样多的摩托车？国外市场呢？国家需要大量的外汇，如果我们能够生产出先进而又美观的摩托车，我们的车会卖不出去？”刘一九继续批评着。

　　这里面的一众人都是四五十，很少有年轻人存在，一帮人被一个比他们孩子还小的年轻人如此数落，心中的那滋味，可想而知了。

　　没有人敢站出来反对刘一九，因为这个年轻人掌握着他们的工资。

　　刘一九说不发钱，他们的日子又会回到过去，这一点，在去年过年之前他到这边，就已经表现得非常明显了。

　　上面的五机部以及后勤部把他们划拨给了拥有独立经营权的九院，他们的工资什么的，国家不会再管，而这一切，都是因为这个年轻人。他们没有任何的生产，每个月的工资都是足额发放的。

　　“刘主任，放心吧，我们一定会按照要求整改整个厂，同时，我们会抽调技术力量对于各种技术难题进行攻关……”厂长张胜脸涨的通红，对着刘一九保证着，“有困难我们上，没有困难创造困难我们也得上！”

　　“对，领导，请放心吧！”下面一直沉默的技术总工郭宏被刘一九说得也是非常尴尬，厂里面的情况，他知道的非常清楚，在过年前刘一九他们找他谈过，他一直都在说各种技术多么困难。

　　现在刘一九再次提这个，分明就是对他们表示不满。

　　“别的什么我不管，郑主任以后负责这边的生产以及销售之类的事情。我只管技术，既然嘉陵厂是拨给我们进行配套的，在规定的时间内，无法达到我们的要求，无法配合我们完成工作，我们将会把这些企业退还给五机部！”刘一九的话一出，所有人尽皆沉默。

　　这是威胁，赤裸裸的威胁。

　　但是没有人在这个时候顶撞刘一九。

　　他们不希望再回到以前的那种日子，每个月拿到一部分的工资之后，就担心下个月能不能再发放工资，一家老小都是等着这些工资吃饭呢。

　　“这家厂，摩托车只是为了养活大家的，而其他的诸如地盘生产，军车生产能力，才是我们需要的配套。这一点，我希望大家能够明白。基地里面这次会拨款一千二百万用于第一期技术改造，至于技术支持，就又九院负责，我不希望到时候再听到说什么困难，如果没有困难就能够把工作给干好，谁不能做你们的工作？”

　　刘一九现在语气要平和很多了。

　　在这个年代，工人是非常淳朴的，他们的思想观念还没有发生根本性的改变，但是这些干部，很多人都是在大动乱的时候钻营上位的，必须得进行整顿。如果进行那清理，不是这样容易的，这些人在工厂里面呆的时间太长，关系网错中复杂，一旦下手狠了，很有可能就会出现乱子。

　　到时候，上面肯定会把他们的自主经营管理权收回去。

　　他现在这样，也算是敲山震虎了。

　　郑浩这人，一点都不强势，而王顺义肯定是不会跑出来管这些狗屁倒灶的事情。

　　这也就得他出来了。

　　甚至，以后出现了乱子，上面也得找他这个负责人的。

　　“郭总，现在我们要生产摩托车，最大的问题是什么？发动机这一块，我知道，不用说，我们会提供相关的发动机生产技术的……”在会议之后，刘一九把嘉陵厂里面的一些技术负责人召集在一起开会。

　　“如果能够解决发动机问题，其他的都不是问题，很容易就能解决……”郭宏没有想到刘一九这样一个年轻人，在上次连话都很少说，这次会表现的这样强势。

　　即使有什么问题，都不敢再问出来。

　　“刘主任，我有疑问，如果我们大量生产，其他的配套能够跟上？轮胎这方面，我们自己可是没有多大的生产能力，而且你也不同意我们生产这些……”郭胜对着刘一九问道。

　　刘一九看了一眼不知道在想着什么的郑浩，这家伙一时间没有反应过来，他用脚轻轻地踢了两下郑浩才反应过来，“郑主任，这个问题你来告诉他们吧，关于各种物资供应的问题……”

　　郑浩听到刘一九提醒，尴尬地笑了笑。

　　然后才转头对着众人说道：“上面答应我们，只要我们生产的产品在市场上面受到欢迎，同时保证各种资金顺利到账，将会优先给我们配备……”

　　这些问题，根本就不能够称之为问题。

　　“既然这样，我就放心了。机械制造这方面我们没有问题，但是其他的我们自己不生产的可就不行了……”

　　这个年代，一切都得各个主管部门统一调度，如果没有办法解决原材料的问题，他们就是有能力，也是白搭的。

　　“虽然这样说，我们自己不生产，但是我们必须得有自己这方面的研究团队，怎么样才能让我们的轮胎更加耐磨，让我们的车子能够跑得更快，更加省油，这些都是我们需要考虑的问题。细节决定成败……”刘一九现在的态度可是跟原来判若两人。

　　上午的会议，并没有开多长的时间。

　　整改整个庞大的厂的技术设备，不是短时间内能够完成的。

　　都得一步一步地来，产品已经确立了，然后再让技术以及管理配合，那些设备需要增加，哪些不用的需要淘汰，甚至，那些需要进行改造，都得一步步地进行。

　　“刘主任，院里面的技术团队什么时候到？用铝材制造发动机，这方面我们根本就没有接触过……”郭宏对着刘一九问道。

　　嘉陵厂的技术部门，最很重要的工作，基本上都是修改一些图纸什么的。

　　如果能够不断开发新产品，根据部队需要弄出一些合适的产品，他们也不会成为第一批军转民的单位了。

　　“那边现在正在进行最后的试验，一旦完成，就没有问题了。摩托车，必须采用全铝的发动机，否则，太重了，这不是汽车……”全铝制的发动机，基地一区早就在开始弄了。

　　他们一开始弄的就是摩托车的发动机，因为这种小型发动机可以成为轻型直升机的发动机，虽然这个没有多大的用途，但是他们在这方面也算是无聊搞出来打发时间的。

　　有了刘一九的提点，弄出一款摩托车发动机，这真的不是什么难事。


第278章 十亿很多吗？杯水车薪！

　　对于现在的中国来说，发动机确实是一个硬伤。普通的坦克发动机什么的还是没有问题，毕竟当年苏联援助中国156个重点项目里面就包括这些，坦克生产是从头到尾所有的技术都提供的。

　　飞机这些方面也是。

　　至于舰船，苏联自己的舰船都不怎么样，到现在，美国的航母快要把整个世界上的海洋全部铺满，苏联人一艘航母也没有开始建造呢。不过他们的核潜艇就足够跟美国抗衡了，水面舰艇什么的，也就是弄一些大驱逐舰。

　　赫鲁晓夫甚至认为，在核大战的情况下，庞大的海军舰艇只不过是浮在海上的铁棺材，古巴导弹危机却让骄傲的北极熊意识到，仅仅只有水下核潜艇，缺少具有威慑力的大型水面舰艇对于苏联来说绝对不是一件好事情。

　　于是乎，基洛夫这种苏联巅峰时期超级水面舰艇的收官之作就出现了。

　　基洛夫级导弹巡洋舰标准排水量19000吨，满载排水量24300吨，总长252米，水线长230米，宽8.5米，吃水9.1米，最大航速30节，由于是核动力推进，所以具有近乎无限的航程。

　　这是一款堪称神话的超级巡洋舰，该舰艇按照常规的分类当划入巡洋舰之列，但因其无比的火力以及超强的战斗力被西方军事家归入了在这个时代本该销声匿迹的“战列巡洋舰”的行列，所以也被称为“战巡的复活”。

　　然而，这样的战争怪兽，是苏联在1968年才开始进行建造的。

　　当初苏联人也就只能够建造小船，于是，共和国同样也是有了建造小船以及潜艇的能力。可对于大型水面舰艇，根本就没有任何的技术储备，这是西方阵营对社会主义阵营封锁得最为严厉的技术。

　　中国要想发展起来，刘一九认真思考了很长的时间，海军，必须放在最后去发展。

　　还有先确保了共和国领土以及领空的安全，然后才能再去考虑领海的问题。这是没有办法的事情，苏联那样强大的国家，也都只能在最后进行这方面的研究。那基本上是举全国之力。

　　尤其是他们的库兹涅佐夫这样的航母，苏联解体之前，仅仅只有这样一艘建造完毕，俄罗斯一直到了很多年之后，也就只有这样一艘航母。

　　而瓦良格号，虽然已经建造了70%，最终却因为苏联解体，无法再建造出来。

　　当后来俄罗斯经济情况好转，政治稳定下来之后，在面对俄罗斯以及乌克兰两国总统希望继续把这艘航母建造完成的时候，乌克兰黑海造船厂厂长马卡罗夫流着泪对着两位首长说道：“想要再完成这艘船的建造，已经是不可能的了，除非能够再还给他一个强大的苏联，让九个工业部，十五个加盟共和国数十个行业上万家工厂重新为他们进行配套……”

　　强大的苏联，在解体之后就没有办法建造这个，刘一九自然不会认为在目前共和国的基础上，国家没有足够的财力的情况下，仅仅凭借他一个人可以让共和国建立一支强大的海军。

　　所以，他只能老老实实地搞各种基础研究，慢慢地完成配套。

　　摩托车发动机，这就是最为基础的。

　　共和国从建国之后到二十一世纪很多年过去，所有国产装备都是有着心脏病的。让共和国骄傲的歼十，歼二十，歼三一，全部都是使用的外国心！涡扇十，搞了二十多年，依然没有办法完全符合使用要求……

　　涡扇十五，那也是花了更多的时间的……

　　虽然摩托车的发动机跟航空发动机没有任何相同的地方，但是这个却能够为共和国培养很多的工业人才。

　　发动机方面的专业人才。

　　在知道一区的人在研究小型发动机的时候，刘一九就提出了用全铝材进行试验，开发小型的摩托车发动机，并以此积累经验。

　　指望国内在这个时候就开始研究涡轮增压发动机，这没有多大的可能。

　　而原本在基地里面的那几台瑞典SAAB萨博公司正在研发的2.0L涡轮增压发动机，刘一九到现在都不知道在什么地方，反正他平时也没有空去弄按个，也没有多问这个事情。

　　在现在，就必须使用到发动机了，他们就必须在这上面进行努力。

　　“刘主任，咱们是直接上四冲程的发动机，还是二冲程的？全铝制造的发动机会不会因为铝材性能不足，产生什么不好的影响？”对于摩托车的发动机，郭宏还是有着一定的了解的。

　　这东西，可不是说弄出来就弄出来了。

　　要是九院基地只给他们提供一些人以及技术，要在国庆节的时候生产出样车，根本就是不可能的事情。

　　这就是他们一开始说的“有困难要上，有困难创造困难也得上”了。其他人都是说有困难克服困难要上，而这个行业的人，为了表示自己从来都是努力地向着更高级的技术努力，就把这句话变成了没有困难创造困难也得上。

　　没有困难，这对于他们来说，就是普通的技术难度。而创造困难，就表示他们需要在这基础上获得更高的成果。

　　“二冲程跟四冲程都是各有优缺点。在目前的情况下，你们觉得我们使用哪一种比较合适？”这个也是刘一九纠结的。

　　发动机曲轴每旋转一转，活塞往复运动两个行程完成一个工作循环的发动机为二冲程发动机；发动机曲轴每旋转两转，活塞上下往复运动四个行程才完成一个工作循环的就是四冲程发动机。

　　工作循环是指发动机由进气、压缩、燃烧膨胀（做功）、排气行程所组成的工作进程。

　　“二冲程目前是比较适合我们的，旋转平稳，不需要气门，零件少，保养方便，而且廉价；而缺点也是明显的，燃油消耗多，润滑油消耗多，慢速不稳定……”刘一九把自己了解到的情况说了出来。“四冲程虽然工作可靠效率高，稳定性好。低速至高速的转速范围大；而且也二冲程发动机那样的窜气回流损失，燃油消耗率低，更可以开发大功率的发动机，不过缺点也是明显的，造价高，维护保养不方便……”

　　两种冲程的发动机，优缺点都是非常明显的。

　　刘一九显然是不想把钱浪费太多在这上面。

　　他要把钱用到直升机的发动机以及汽车发动机上面去，甚至还有他们的导弹发动机，这些都得要钱的。

　　“纠结个啥，这些发动机难道需要很多钱么？咱们两种发动都搞出来，一个搞普通排量的，另一个就搞大排量的大功率发动机……”郑浩现在是财大气粗，见到刘一九纠结的不行，顿时就挺着胸脯霸气地说道。

　　结果却引来刘一九的白眼。

　　“这个事情，我们暂时不决定，你们先弄其他的方面。我回去之后跟其他的专家再讨论一下……”刘一九没有说两种发动机都弄出来。

　　郑浩这个家伙就是一个神经病，为了一点油钱，他心痛的不行，现在开发技术项目，根本就什么都不管，也不问开发出来干什么用，就开始一副暴发户的样子。

　　“怎么了？难道我说得有错？”郑浩愕然。

　　刘一九没有理会他，而是继续跟郭宏讨论摩托车的一些结构以及外形设计。

　　并且参与工厂里面的技术设备升级改造。

　　在嘉陵机械厂里面，刘一九跟郑浩两人待了整整五天的时间才会到基地里面去。这些天，他们把需要一些什么样的设备都跟嘉陵厂的负责人们讨论了一下，郑浩甚至已经跟他们敲定好，他们这边不生产的各种零陪件找哪些相关单位进行协作。

　　他们属于五机部的，本着肥水不流外人田的思想，最终各个配套单位都是在五机部内部去找，而且在调配方面也要容易得多。

　　郑浩在这方面倒是表现的非常精明。

　　找别的机械工业部下属单位进行配套，这显然麻烦，找他们不行，还得找他们的主官部门，然后再找五机部的相关部门去跟他们协调。在自己部里面，一切都很好说。

　　“小刘，咱们直接弄两种发动机出来，这不是最好吗？以后选择也多了一些……”郑浩一直没有弄明白，为什么刘一九不同意这个事情。

　　摩托车发动机根本就不需要多大的投入，甚至一百万都要不了。

　　他们可是马上就要有十亿了。

　　还这样抠，实在是没有什么意思。

　　“你以为咱们的十亿很多？”刘一九无语地问着郑浩。

　　郑浩肯定地点了点头。

　　“虽然看起来十亿非常多，对于我们基地来说，不过是杯水车薪而已！但是你得想一下我们目前基地里面有多少的项目。336火箭炮得继续进行升级吧？防空反坦克多功能导弹那里就是三个项目，而且还得兼顾着2983厂，你不是想弄155重炮吗？咱们基地里面还得弄坦克，还得弄直升机，这些都不要钱呀？十亿，看起来很多，在这些项目上面，根本就算不上个啥！”刘一九一脸严肃地对着郑浩说道。

　　“没有钱咱们再从美国人手中弄不就得了？”郑浩不以为然地说道。

　　“你当美国人钱多了烧的？咱们手中还有多少他们需要的东西？如果能够把那家轰炸机上面的技术弄出来，从他们手中再搞一百亿都不是问题，问题是我们能够搞出来么？”


第279章 直-7研究团队终于到位了

　　“不是你说的美国人的钱好糊弄嘛！”郑浩很是委屈地说道。

　　他觉得，刘一九有时候就容易钻牛角尖，一旦这些搞技术的人钻了牛角尖，最终会弄得谁都郁闷，现在根本就不是跟他进行争论的时候。

　　“我觉得吧，既然咱们要搞产品从市场上面赚钱，就得让我们的产品种类更多，这样才能满足更多人的需求，才能为我们获得更多的销量……”郑浩说这话的时候不停地盯着刘一九。

　　生怕刘一九反对。

　　他现在都不知道为什么会这么在意刘一九这个年轻人的态度与反应，这对于他来说，有些不可思议。

　　郑浩的话，让刘一九有了兴趣，他还真没有想到，郑浩这家伙能够说出这样的话，共和国在这个年代能够有这样认识的管理者，实在是太少了。要不然，也不会在改革开放之后那样多的国营工厂因为无法适应市场竞争而大规模地倒闭。

　　“你这些话从什么地方听来的？”

　　“我自己分析出来的呗。天天听你念叨着怎么从市场上赚钱，我现在才发现，国内的商品供应实在是太匮乏了，比如说那些电视机吧，有的明明很有问题，如果想要买，就不得不买商店里面卖的，根本就没有选择……”郑浩听到刘一九说这话，顿时就得意了起来。

　　刘一九还真的没有想到，郑浩这样的人居然也能够发现这些问题。

　　要是这个家伙真的有这样的天赋，他以后的工作就容易多了。

　　基地里面王顺义一帮子人搞技术，郑浩负责外面的这些配套企业同时盯着市场，他从中间调度，这样就能够为整个九院搭建一个铁三角。

　　事实真的是这样吗？

　　为了证明郑浩是不是真的在这方面有着非常好的天赋，刘一九开始跟他聊市场经济的一些事情了。这东西，郑浩这样的人，除非他是主修经济的，否则根本就不可能了解多少。要不然，就真的是天赋了。

　　事实证明，郑浩真的是在这上面有着不小的天赋，这段时间到处跑，他看了各个地方的物资供应，上面准备搞经济发展，他肯定是知道的，在北京附近的郊区里面，已经自发地形成了一些农贸市场，就连成都周边同样如此。

　　这个年代的人们虽然很穷，购买力很差，但是如果真的能够有适合的产品，价格不高，大多数人都能消费得起，赚钱，绝对是非常容易的。甚至可以说，做什么都能够赚钱。

　　火车慢悠悠地向着万源的方向开去，两人根本就没有丝毫的睡意，一直在讨论着这些问题，刘一九甚至不时地纠正郑浩的一些看法，同时，也告诉郑浩在市场经济情况下的企业管理应该怎么去做。

　　他没有亲自操作过，但是理论学到了不少，用来应付郑浩这样的小白，绝对是没有任何问题的。

　　一直到火车到站，美美地睡了一觉的李锐伸了个懒腰才发现，两人已经说得嗓子都哑了，满脸的油光……

　　回到基地里面，刘一九首先就去了一区的动力车间。

　　如同郑浩说的那样，这些家伙从一开始只是搞二冲程的小型发动机，到了后来把四冲程的发动机也给上马了。

　　这是九院的传统，先斩后奏，管它上面同意不同意，先上马了再说，等到后来要砍掉吧，已经搞了不少了。

　　搞直-7的团队七十多人已经到了基地这边，团队负责人廖卓敬是个五十多岁的干瘦老头，很有军人作风，据说，曾经年轻的时候被选派到苏联学习过。杨威等人搞回来的资料，现在正静静地在九院的资料室里面躺着。

　　刘一九跟廖卓敬一行人聊了一阵，对于直升机方面，他也没有多大的研究，只能把米-24的技术资料丢给他们，那里面有所有的原始资料。

　　“廖工，这是我们的同志从苏联搞回来的他们最为先进的米-24的设计原始手册，我想对于我们搞这方面的帮助非常大。咱们暂时先不急着立项，先把这些技术吃透，有了想法，我们再来讨论，你看怎么样？”刘一九不知道为什么王顺义在这些专家到了这边没有把资料给他们，他也没有空去问这个。

　　时间现在对于他们来说，实在是太紧张了，必须尽快让这些人了解米-24的技术性能以及技术指标，各种设计上面都有，就连共和国的技术人员不明白的涡轴发动机的一部分技术都有。

　　刘一九曾经粗略地翻过这方面的资料。

　　等到研究团队熟悉了米-24的技术资料，他再把共和国用到直-20上面的涡轴-9发动机的原理给说出来，最终他们的新型直升机就能够从一开始就拥有一颗自己的心脏，同时，还是非常强劲的心脏。

　　“刘主任，直-7的研究上面，有着太多的技术问题了，而且主要就是发动机跟材料，这两个方面我们团队没有办法解决……”廖卓敬没有看那些技术资料，他们研究直-7搞了这么些年，知道很多的东西如果不解决，最终他们搞出来的项目都可能会重蹈直-7的覆辙。

　　这些事情，对于他们来说，是非常难以接受的。

　　“这个不是问题。关于涡轴发动机的技术，这些资料里面有一些，虽然不全面，但是我觉得对于我们来说不是问题。基地里面一区是负责动力设计以及直升机一些技术备份的。我想您应该清楚了，至于材料方面，二区那边会负责的。我们这里面有着各方面的专家，更重要的是，我们不缺钱……”刘一九为了给廖卓敬打气，不得不吹牛。

　　这种事情对于他们来说，也是无奈之举。

　　任何人遇到一个项目刚刚搞成功，结果发现，这个项目搞出来的成果实在是太没用了，多年的努力就白费了。紧接着，又让他们重新搞一个同类型的项目。

　　“直-7从一开始就先天不足，很多零件采用直-5跟直六的，发动机功率不够，同时，为了增加强度……”也不知道是不是为了告诉刘一九等人，直-7的下马，跟他们没有什么关系。

　　他们只是按照上面的要求去做的。

　　“老廖，这点您放心，咱们基地比较民主，在这方面立项的时候，会充分地考虑你们的意见，而且各种技术问题，整个基地里面的各个区都会进行配合……需要新型的材料，我们就研究新型材料，而不会如直-7那样为了降低成本使用本来就落后的机型的技术以及零件……”王顺义对着廖卓敬保证着。

　　这些人受伤很深呐。

　　虽然说直-7性能并不足，但是搞了这么多年，直接就下马了，任由谁的心中都是过意不去的。

　　廖卓敬没有再说话，而是直接默默地点头。

　　对于他来说，能够继续研究直升机就够了，更重要的是，整个团队都在，一个人都没有少，大家配合了这么多年，一起共事，也就容易多了。

　　“老汪，这方面你们跟老廖他们多沟通一下。你们虽然说也是这方面的技术人员，但是没有独立搞过项目，只是做技术备份的……”王顺义见到一区主任汪月山脸上有些不满，顿时就沉着脸对着他警告着。

　　汪月山一开始就想要自己搞直升机，不过一区在这方面的人不多，整个团队的人都只有十多个，要想弄这个，基本上没有可能。他们就是作为技术备份存在的。

　　他作为一区的主任，在动力方面还是比较有基础的。

　　“王主任，放心吧，我们一定会搞好后勤工作，好好地配合……”汪月山嘴上虽然这样说，但是语气却有些冲。

　　王顺义也懒得理会他。

　　“对了，汪主任，过段时间美国那边有一种燃气涡轮以及一种1500马力可变压缩柴油机的生产技术会到这边，咱们一区那边，得在这之前就做好准备。五区那边钱主任他们不是在要大功率的发动机吗？到时候那个1500马力的肯定有些用不上，不过可以根据他们的设计逆向开发，那各时候弄出来的小型发动机我觉得应该非常适用……”刘一九叹了一口气。

　　有人的地方，就有江湖。

　　要解决这些问题，就必须得给一个更加能够吸引人的东西出来。

　　汪月山虽然想要搞直升机，但是他并不适合，而发动机，对于他来说，就不一样了。

　　“燃气涡轮？不是样品而是整套的生产技术？”听到这个，汪月山顿时就高兴了起来。

　　“两种都是1500马力的。美国佬的技术，另外，他们送技术来的时候，我们再跟他们谈引进他们黑鹰直升机的问题……”刘一九很不以为然地说道。

　　在结束了这边的会议之后，王顺义对着刘一九竖起了大拇指。

　　“我现在都有些头痛了，咱们这基地里面一下子搞了太多的项目了……”刘一九对于这样的赞扬并没有什么欣喜的。

　　他现在觉得真的是头痛了。

　　太多的项目，一时间，甚至有些理不顺的感觉。

　　尤其是在这边进行初期训练的新选拔的特种兵，他这个顾问教官还没有去跟他们见面呢……


第280章 权利

　　“确实是这样，在很久之前，我就想要说这个事情。一开始看起来，我们的项目并不是很多，以前就只有一个336火箭炮项目，然后也不多，最多就是多了一个多功能导弹项目。可这些项目随着研究进展，有着太多相互关联的技术需要我们研究了……”对于这个，王顺义那是深以为然。

　　整个基地里面现在各个方面就展开了，但是负责人还是他们几个，他跟刘一九两人负责技术，虽然各个区都是有着负责人，他们跟郑浩是一样的，基本上不管技术研发，除非负责人是管着技术的。

　　“我觉得咱们这边没有多少项目呀，各个区里面都没有完全动起来……”郑浩很是疑惑。

　　他根本就没有觉得这里面有多少的项目。

　　“项目确实是不多，各个区也就一两个，但是对于我们来说，就多了，我们基地的管理人员本来就少，陈大山管理安全保障工作，现在在西南那边还没有回来；而老郑你自己则是负责管理整个基地的协调调度，你觉得目前你的工作很好干？”刘一九翻着白眼说道。

　　郑浩很多的工作，都是他跟王顺义两人在负责。

　　“这样下去不行，我们必须得想个办法，要么增加我们的管理调度人员，要么就是放权到各个分区的负责人，要是这样继续下去，我们根本就没有什么时间去做我们自己的事情……”王顺义深深地叹息了一口气。

　　这事情，非常要命。

　　以前刘一九在基地的时候，什么时候他都让刘一九去干，这段时间刘一九到外面去了一个多月的时间，整个基地的事务就全部压在了他的身上。

　　他终于知道了，基地里面的忙碌掩藏了这些问题，只有深入到这里面，才会体会到，这里面的问题，如果继续下去，非得出问题，越到后面，需要研究的东西也就越多。

　　在国内，交给别的单位，还不如在他们自己单位里面让他们放心，至少各种进度是他们可以掌握的。

　　王顺义这些天一直在考虑这事情，就是刘一九不提出来，他也会找他说这个事情。

　　基地里面的众多事情，都是刘一九搞出来的，他搞出来的，他就得负责。

　　“要不，我们把权利下放下去？由各个分区负责，至于技术协调以及物资调度什么的，咱们就由各个分区主任去负责？”郑浩也是无语。

　　他终于明白这些家伙说什么了。

　　基地里面比较畸形，别的单位，总部各个功能都是齐全的，而九院基地不同，这边大部分的机构总部没有，就是几个主任，其他的组织机构都是没有的，原本只是做技术备份，技术储备，这不会有什么问题。下面的各个分区的组织机构都是齐全的，完整的，所以就变得比较畸形。

　　而现在不一样，需要整个总部进行调度，而其他的几个区，都是为了给总部进行配套。

　　这样一来，各种问题就凸显出来了。

　　随着时间的推移，以后将会越来越凸显出问题。

　　“这个没有多大的可能，就是把权利下放下去，也解决不了目前的问题。总部在弄各个项目，而且主要的科研人员都是在总部的山里面，除非我们把这些人员拆散，让他们到相关的分区里面去……”刘一九顿时就摇了摇头。

　　他不是不愿意给各个分区立项的权利，只不过各个分区的技术人员都是为生产储备，而不是为了研发储备。

　　交给他们，进度什么的也不容易控制，同时，这些人也不容易获得技术成果。

　　山里面，才是真正的科研人员，也是整个基地里面最为精华，最为核心的地方。

　　“那就只能重新建立整个基地的管理组织机构。目前在我们区里面，各个分区的负责人调集上来，然后各个分区以副主任管理，这样一来，也就容易多了。你们看这样的办法怎么样？”王顺义想了一会儿，对着几人提议道。

　　“那就召集大家一起讨论吧。管理人员可以，但是技术方面，我觉得不仅得充实一些人员，还得把山里面的人调集一部分出去，或许也可以采用轮换制？毕竟每个项目团队的人都不只是一个……”这是没有办法的办法。

　　只有把组织机构理顺了，他们才能够更容易把这些项目好好地整理。

　　刘一九早就想要干这个事情了，不过一直都没有找到机会跟其他几人谈。

　　要动基地的组织框架，要成立各个机构，这就必须得分掉郑浩手中的一些权力。

　　郑浩在基地里面没有根基，他不一定会同意。

　　所以，他说了这话之后就看向了郑浩，郑浩果然是漏出了一副沉思的模样。

　　“老郑，你对这个有意见？”王顺义显然是明白刘一九担心什么。

　　郑浩也是他们必须得说服的，要不然，上面的大佬们那一关过不去呀。郑浩不管怎么说，都是整个九院就地名义上的负责人。他们能够获得项目自主权，独立经营权，但是在组织机构这方面，必须得获得上级的批准不可。

　　要是郑浩反对，很有可能就会从上面再空降一批管理干部下来，这会让他们目前形成的这种良好局面被改变了。

　　这样的后果，不是他们能够承受得了的。

　　千里之堤毁于蚁穴，内部矛盾如果太严重，最终不会有任何的好结果的。

　　“这个容我再考虑一番如何？对了，小刘，陈大山也是基地的管理者之一，这个事情应该也需要跟他商量……”郑浩咬着牙说道。

　　在基地里面的情况，他看的非常清楚，王顺义才是比他这个基地主任更加有权利的人，他却没有办法，人家王顺义等人在基地修建的时候就在这里面了，他只是一个外来者。就连刘一九，在这里面也都比他更加有号召力。

　　等到新的组织架构成立，项目部，管理部，后勤这些部门全部都得建立起来，到时候，他手中的权利就会被分成很多份。甚至，就连外面的那些配套厂，都可能会建立一个专门的部门来管理……

　　这种事情，谁能够不抵触？

　　尤其是在这个他已经不愿意离开九院的时候，他更加不会愿意放弃手中的权利。到时候掣肘将会更多。

　　“老陈这会儿正在西南前线呢……”刘一九无语。

　　尼玛，郑浩这家伙这些时候倒是比谁都更加精明！难道他不知道这样对于他的权利虽然有限制，但是对于整个基地的发展才是最好的吗？

　　“陈大山已经回来了，现在成为团长了，咱们基地的卫戍营升级为团了……”王顺义的话让刘一九吓了一跳，“小刘要不去找他一番？”

　　陈大山就听刘一九的话，只要让刘一九去给他说，他绝对会坚决地站在他们这一边的，到时候三票赞成一票反对……

　　郑浩听到这话，顿时无语。

　　尼玛，陈大山那孙子什么时候回来的？

　　自己可是一点消息都没有知道，可话是自己说出去的，原本就以为陈大山没有回来，可以拖着继续脱下了去呢……

　　刘一九看到郑浩脸上如同吃了苍蝇一样恶心，脸上没有什么反应，心中却笑翻了。

　　没有理会郑浩，也不再去考虑基地的各个项目什么的，直接就转身出了基地向着山上面卫戍营的驻地而去。

　　李锐默默地跟在刘一九身后，她现在对于这个基地里面的情况知道了不少，毕竟每天大部分的时间都是跟着刘一九的，郑浩跟王顺义同意她进入基地，也给了她通行证，山里面庞大的工程着实让她吓了很大一条。

　　尤其是整个基地的规模，更是超出了她的想象！

　　女人对于幽闭的空间向来都没有什么好感，着实她们骨子里面都在抗拒着的事情。

　　刚刚走到半山腰，还没有看到山顶的军营，就听到上面洪亮的口号声。

　　在这基地里面，很久都没有听到这些声音了，因为西南战场的原因，卫戍营被抽调了一半，剩下的一半平时根本就没有多少的时间训练。让刘一九也是无奈至极，现在居然这里面的训练口号声比原来亮了很多……

　　“这里面怎么会有女兵的声音？”李锐在这里面来了好几个月的时间，从来都没有到这上面的军营来过。

　　她还以为这上面本来就有女兵。

　　听到她的话，刘一九也是一愣，这里面哪里来的女兵？共和国的女兵，都是后勤以及医疗的，怎么可能会有作战的女兵呢？在西南前线看到司徒雪带着的那一队，那绝对是一个意外，而且，大佬们的解释也是非常明显，那些都是医院里面的医疗兵，而不是作战部队的女军人。

　　侧耳一听，确实是这样。

　　在雄壮的口号声中，有一些比较尖，比较清脆的声音隐隐地飘来……

　　刘一九顿时就哆嗦了，因为他想到了一种可能——司徒雪！

　　这个女人家里面很有背景，虽然家中没有从政，但是却跟高层的大佬们非常有关系，如果那女人真的是为了来找自己，收拾自己，这后果……


第281章 战争是男人的事情

　　跟司徒雪接触的时间不长，但是这个女人给刘一九留下了太过深刻的印象。

　　刁蛮，任性，还有点傻乎乎的，这些对于男人来说，应该是比较有吸引力的，尤其是在这个世界上大多数女人都很普通，基本上没有在社会上有多高地位的时候，她这种就变得有些脱俗了。

　　如果不是这个女人的武力，给刘一九留下了太过深刻的印象，甚至是威胁着要干掉刘一九同志，他会非常欣赏这个长的漂亮，同时性格跟数十年后相差无几的女人。

　　更重要的是，虽然刁蛮，任性，但是这个女人并没有不把部队纪律不当一回事。

　　“怎么了？”见到刘一九脸色难看，李锐不由有些诧异。

　　她跟刘一九在一起这么长的时间，还从来没有见过他这样的神情。

　　刘一九摇了摇头，没有说什么，这上面也算是他们的试验场，很多武器装备都是需要卫戍营进行最后的检测。

　　卫戍营，现在已经不仅仅是一只普通的警卫部队了，上面专门扩大了这支部队的规模，特种兵，装甲连，火箭炮连，防空连，反装甲连，航空连……

　　共和国陆军有的建制，这个团几乎全部囊括了。

　　这是刘一九回来之后才了解到的，就是为了给他们九院的各种武器进行配套，虽然这里面很多的武器装备都还在图纸阶段。

　　这会儿都已经到了这地方，刘一九想要回头，也不行了。

　　不管怎么说，他都是挂着顾问教官的头衔，司徒雪如果真的到了这边，总不能以下犯上不是？自己要收拾她，应该不是问题，尤其是在陈大山的龙牙也回来了之后。

　　路口上面执勤的士兵是原来卫戍营的老兵，他们见到刘一九出现，顿时就立正敬礼，至于检查证件什么的，根本就没有必要，除非是陌生人。他们对于刘一九实在是太熟悉了，虽然不经常来这边。

　　山顶上的训练场有点人满为患的感觉，以前几百人的操场，一下子加入了太多的人。

　　“……别以为你们是女人就能够在这里获得优待，在战场上，没有女人跟男人的分别，只有战士……”陈大山的咆哮声，在刘一九刚刚看到训练场就隐隐地传了过来，感情这家伙现在成了女兵的教官？

　　“你们都是在战场上见识过战争的残酷与惨烈，我们那些被俘女同志的遭遇已经让你们明白了！甚至，你们在战场上更加没有优势，在这里，别他妈跟我提人权，别跟我提你们是女人。如果要提这些，自己收拾东西滚蛋，咱们这里没有弱者，弱者在这里，混不下去……”

　　向着这边越近，刘一九把陈大山的话听的越真切。

　　他顿时就郁闷了，这里面难道成了新兵营？

　　陈大山这家伙在这里面居然玩什么站军姿！

　　站军姿虽然说对战士的毅力锻炼有着非常好的效果，不过那只是对于普通兵的锻炼，而这里面，将会是共和国的特种部队的摇篮，特种部队，军姿什么的，不需要锻炼的太好。毅力，就是不断地在训练中让他们挑战自己的极限，实行自我突破……

　　“看看你们一个个的，嚷着什么巾帼不让须眉，这才多久？半个小时不到，坚持不住了？简直不住你就说呀，然后放下你们的武器装备，去一边休息就行了，那时候，就不用再在这里受罪了……”陈大山正对着眼前站得摇摇欲坠的一脸得瑟地说道。

　　见到刘一九过来，顿时就兴奋地跑了过来。

　　他很长时间没有看到刘一九了，以前刘一九对他们的训练计划的制定，让他们在西南战场上如鱼得水……

　　“教官同志，龙牙特种作战部队正在进行新兵训练……”陈大山没有寒暄，而是非常严肃震惊地对着刘一九敬礼。

　　刘一九回了一个军礼，好歹，他现在也是有着军官证的正团级嘛。

　　“龙牙什么时候有了女兵了？扯淡，让她们收拾东西滚蛋，战争，让女人走开！”刘一九虽然是对着陈大山在说话，但是眼睛却向着前面不远处的女兵队伍里面瞟去，这一瞟，差点就一个哆嗦——司徒雪正一脸恨恨地盯着他。

　　这女人，果然来了。

　　“小刘教官，这不行呀，这是上面的意思……”陈大山听到刘一九的话，顿时就郁闷了。

　　这些女人，实在是太弱了。

　　“什么上面的意思？这不是胡闹吗？成立作战部队，让她们到别的地方训练去，在这里面的训练，都是特种作战的基础，难道指望她们上战场？如果她们都上战场了，咱们也就亡国了……”刘一九说这话，可不仅仅是担心司徒雪这头暴龙找他的麻烦，而是战争真的不适合女人。

　　尤其是女人每个月总有那么几天，要是在战场上，这将会是她们送命的原因。

　　而且，女人跟男人身体构造差别太大，没法接受同样强度的训练，刘一九可没有时间来专门为这些女兵制定专用装备以及专用的训练大纲。

　　关于枪械设计，他甚至都不打算继续去弄了。

　　完全可以根据现在的这些枪去进行改造，然后成为一个枪族，比如，根据81式改造的77自动步枪，就完全可以经过修改成为突击步枪，微声冲锋枪……

　　在共和国暂时没有这方面需求的时候，他们没有必要把这些枪一下子就设计出来。

　　到时候，他在一边指导，罗通跟杨山两人都能够弄出来。

　　“在西南战场上，猴子的特工队现在活动猖獗，前面一段时间，有一队摸到了我们后方的一个野战医院，数名女兵被俘……”陈大山很是落寞地把西南战场上遇到的事情给说了出来。

　　在战场上，男兵保护女兵，这是天经地义的，面对凶残的敌人，女兵被抓的后果，用脚趾头都能够想得出来。

　　说道后来，陈大山的脸上已经变得扭曲了，“……你知道那些孙子怎么对待我们的女同志的吗？轮奸这是最基本的，到后来，他们居然残忍地把俘虏的女兵胸部给割了，手脚砍掉……我们去的时候，有一名女同志的皮都被他们给剥掉了一半，还没有咽气……”

　　“行了，你别说了……”刘一九听到这里，脑海中自然会出现那样的画面，他本来就没有见识过这些惨烈，听到这里胃里面都是一阵翻腾。

　　“这样训练根本就不行，是对于她们的不负责，特种作战部队跟普通的作战部队区别在什么地方你比谁都清楚。到时候，她们只会成为敌人的俘虏……”刘一九听了陈大山对于女特种兵的训练计划，顿时就摇了摇头。

　　这是送这些女兵上战场送死。

　　“那怎么办？”陈大山也很无奈。

　　“战争，让女人走开！既然上面要求组建女子特种作战部队，我们就告诉他们，这不行，女人比不得男人……”刘一九看到远处司徒雪正在用杀人的眼神盯着自己，心中一颤，依然说出了这句话。

　　女人的耐力，跟男人有着太大的区别。

　　“报告！”刘一九说话的声音不大，但是绝对不小，至少正在站军姿的女兵都能够听到。

　　双方的距离本来就不是很远。

　　“讲！”陈大山叹了一口气，这些姑奶奶，一个个都是带刺的玫瑰，男兵又不能如同对自己同性那样从肉体到精神上进行折磨，甚至碰都不敢碰她们，就因为她们是女兵。

　　“报告教官，我们不比男兵差，我们要求跟男兵进行同样的训练……”司徒雪第一个站了出来。

　　“对，我们要求跟男兵进行同样的训练……”其他女兵都是一脸愤怒地盯着刘一九。

　　如果眼神可以杀人，小刘同志已经成了肉沫。

　　“这位是我们的总教官，你们可以向他申请……”陈大山秉承着死道友不死贫道的原则，当即就把问题推给了刘一九同志。

　　气得刘一九恨不得一脚踢死这家伙。

　　可惜，他打不过陈大山。

　　估计身边的保镖李锐都不行！

　　“想要跟男兵进行一样的训练？不是我看不起你们，就你们这样的，凭什么跟男兵一样？收拾东西回去吧，等到退役了，老老实实地找个男人嫁了，然后相夫教子。战争，让女人走开！”刘一九没有想到，司徒雪依然还瞪着自己。

　　李锐对司徒雪貌似也没有什么好感，毕竟，曾经这个女人欺负了她丈夫，或许，对她丈夫也是有着非分之想的。

　　从小她们就不对付，她有什么，司徒雪都会抢走，如果不是最终她进入了那个特别部门，现在都不知道干了多少次仗了。

　　在这里面遇到，万一抢了自己男人咋整？可惜，她不敢对刘一九说这话。

　　因为刘一九从一开始就对他们之间的婚姻是抵制的。

　　“你凭什么说女人不如男人？我们在前线拼杀的时候，你不是一直躲在后方吗？”司徒雪听到刘一九这话，顿时也顾不得规矩。

　　“哦？跟我叫板？”刘一九这会儿可不怕司徒雪，这里是他的地盘，“老陈，她们经过我们的选拔吗？”

　　陈大山摇了摇头。

　　刘一九见到这样，心中放下了心来，他要从一开始就把这些女人给赶出去。

　　上面说了，他们可以淘汰这些不合格的战士，虽然在选拔的时候，就已经淘汰了很多，都是精锐，不过这边的都是精锐之中的精锐，选拔更加苛刻！


第282章 对司徒雪公报私仇

　　“要想得到跟男兵一样的训练？这没有问题。我知道你们都是从全军里面选拔出来的精英，但是，我们这里是人间地狱，只有精英中的精英才能留下来。而且，我们选拔的标准，是我们自己制定的！没有经过我们的选拔，训练，不会开始……”刘一九冷冷地说道。

　　其他的男兵选拔，根本就不用他去操心，一开始他是怎么对付陈大山他们的，陈大山他们将会怎么去对待新来的士兵们。

　　极其残酷的淘汰，超越人类想象的极限，这一切的一切，都将会是这些人的噩梦。

　　刘一九不认为这些女人能够在这样苛刻的选拔中留下来。

　　“报告！”听到刘一九说得吓人，再想想这个家伙有多可恨，司徒雪依然没有在意陈大山那凌厉的眼神，她必须要让刘一九好看。当初这个家伙把她压在了身下，甚至还在她的胸部捏了一把！

　　曾经的旧恨没有消了，又添了新仇，她司徒雪能够这样就忍受了？

　　不能！

　　不过军营里面的规矩，不能不遵守，在前线，之所以纵容她，那是因为她哥哥刚刚牺牲。

　　“讲！”刘一九冷冷地看着司徒雪，他心中可是非常担忧的，旁边已经聚集了不少的男兵，那些家伙对刘一九的恨，绝对不会比这些女兵差。更加重要的是，他们不敢收拾刘一九，如果让刘一九被一个女人给揍了，他们绝对会在一边欢呼！

　　“首长，如果我们能够通过选拔，是不是你就得收回你开始说的女兵不如男兵的话？”司徒雪的眼角闪过了一丝的狡黠，她要让刘一九这混蛋自己把自己说出来的话给收回去！收拾他，有的是机会。

　　她一开始根本就没有想到这个家伙会就在这山里面，难怪怎么打听都没有办法找到他。

　　在她腾出手来的时候，这个家伙就消失了。

　　时间还长呢。

　　顾问又如何？他毕竟不是真正的军人，没有接受过严格的训练，更重要的是，刘一九那是绝对打不过她的。

　　非得把刘一九也给骑在地上，狠狠地揍一顿，然后才能解她心头之恨！

　　“你们通不过我们的训练，姑娘们，回去吧，这地方，不是你们应该呆的！”陈大山叹了一口气。

　　他们当初是怎么过来的，他们自己都不知道，那会儿，只是希望就这样一睡不醒，一个礼拜，仅仅只能睡几个小时的时间，然后都是各种高强度的体能极限测试，最终很多人都会在一开始就被淘汰。

　　这些女人虽然很多都是来自各个部队最为优秀，体能最高，甚至还有不少会武术的，但是在耐力方面……

　　“对你们的选拔，我不按照男兵的要求进行，所有强度降低三分之一，如果你们能够通过，并且完成最终的训练，我会当着所有人的面，向你们道歉！”刘一九知道司徒雪想说什么，冷冷地说道，“在这里面，如同陈大山同志说的那样，一旦你们选择参与训练，你们最好忘记你们是女人！这里面走出去的，都是战争的机器，不会有别的！”

　　所有人都没有说话，一群女人都用吃人的眼神盯着刘一九。

　　“如果有想要退出的，现在就出列。没有人看不起你们，因为你们是女人！”

　　刘一九这话，如同在熊熊燃烧的火里面泼上了一桶油，而且还是汽油！

　　女人们顿时就愤怒了，但是她们依然没有动弹，一旦被踢出去，她们没法收拾这可恨的家伙了。

　　“没有？你们都喜欢受罪，很好！”刘一九没有再废话。

　　“所有人都有了，立正！向右看齐，向前看，稍息！”陈大山得到刘一九的示意，有些不忍，却被刘一九冷冷地盯着，无奈之下，只能再次集合这些女兵队伍。

　　“唉！”知道接下来这些女兵将要面对什么的一众卫戍营以及龙牙的老兵，深深地叹息了一口气。

　　还指望着这些女兵能够炸营揍刘一九一顿呢，这个家伙平时不会到训练场来，每次到这边，他们都得受一番虐。

　　“你们有二十分钟时间，把身上所有无关的东西放回宿舍，然后，在旁边装上二十公斤的石块到这边集合。二十分钟时间没有完成指令的，淘汰！”刘一九的话，再次让那些心中知道怎么回事的男兵叹了一口气。

　　不过，陈大山口中响起的尖锐哨声，让原本正在看热闹的他们顿时都苦笑了起来，这要对他们进行回炉训练了……

　　至于其他的新兵，这会儿，没空管他们，都在进行最为基础的一些常规训练。

　　毕竟都刚刚到这边，还没有适应这边的环境，甚至，连高强度的训练很多人都没有接触过。

　　部队里面的训练不足，这是很多人都知道的事情。

　　龙牙的战士在听到了哨声之后，飞快地向着宿舍冲去，他们休整的日子结束了！

　　三分钟，全副武装的龙牙就列队在了陈大山面前。

　　“同志们，稍息！”刘一九一脸笑意地走到这些战士前面，却让这些战士心中发毛，他们讨厌刘一九的笑容，这笑容，太虚伪了。

　　“大家在战场上表现得很好！我知道很多人心中都是这样想的。但是，在知道你们参战的详细经过之后，我深深地感觉到心寒……”刘一九的笑容，很快就没有了，“你们配备着全军最好的单兵装备，我就想要问问，多少人在进行敌后执勤任务的时候是用手中的枪干掉敌人的？五个小队，你们现在还剩下了多少？”

　　这些战士在战场上面，往往都是不喜欢用带着消声器的枪。

　　这或许是他们在训练过程中形成的习惯，每支枪，刘一九都是给他们配备了消声器，就是为了执行敌后任务。手榴弹，红外夜视仪这些装备，他们很多时候并没有去使用。

　　从这些上面，就能够看出来，这些士兵的一些习惯非常不好。各种武器装备的效果，根本就没有得到有效的发挥，这也跟他们的训练有非常大的关系。

　　“其他什么我都不说，从今天开始，你们重新进行训练，谁要是让你们舒服了一分钟，我将会让他一个月不舒服！”刘一九冷冷地说道。“从现在个开始，你们将会重新进行为期三个月的体能强化训练，我很仁慈，第一个星期，我将会给你们八个小时的休息时间……”

　　“……”沉默。

　　绝对的沉默。

　　刘一九同志这确实是非常仁慈了。原本训练五天只有六个小时的休息，现在训练只是增加了两天，却有了八个小时。

　　“还是老规矩，受不了的，可以退出，看看卫戍营的同志们日子过得多好，又是坦克又是火箭炮什么的，根本就不用受这些苦……”刘一九在等待女兵到来的同时，不停地折磨着这些刚刚从战场回来的龙牙。

　　其他的那些新兵，那不管他的事情。

　　龙牙这次的伤亡不小，牺牲了十多人。

　　当然，这是官方的说法，毕竟杨威小队的人，只有刘一九清楚……

　　十多分钟过去了，那些女兵才背着她们的行军背囊到这边，陈大山摇了摇头，这些女人将会吃大苦头，刘一九让龙牙跟她们一起训练！

　　“这背包有二十公斤吗？”刘一九在女兵的队列里面，走到司徒雪身后，让她把背包放下来，提了提，很沉重……

　　但是感觉这个女人太轻松了。

　　万一真的能够通过，他不是得丢人嘛！

　　这要不得。

　　“报告，不多不少，刚好二十公斤……”司徒雪心中狂怒，这家伙故意整她！

　　“那谁，把称拿来……”

　　“小刘，这不好吧？男同志倒没有什么，这是女同志……”陈大山见到刘一九又干这事情，顿时不由有些无语，以前收拾刺头，他专门让基地里面的人制造了一杆秤，那可是有着五公斤的误差，而且，这个秤，绝对不会是轻五公斤的……

　　“报告首长，您说过，在这里面没有男女之分……”司徒雪根本就不知道这里面有猫腻。

　　她以前天天用二十公斤的石锁连臂力呢。

　　“看吧，这里没有什么女同志……”刘一九一脸笑意地说道，“同志，非常不错！这种精神值得赞扬！”

　　“这不可能！”当司徒雪看到那秤上面反映，她包里面居然只有十七公斤的时候，顿时就傻了。

　　“你在怀疑我们这秤有问题？问问旁边的男兵，他们的装备都是三十公斤，要不你去称一秤？咱们这里很公平。因为你们是女同志，所以，就二十公斤得了……”刘一九板着脸说道。

　　他的话，很温柔。

　　他这会儿，很好说话。

　　听到他这话，在旁边的李锐心中可不乐意了，却又不能反映出来。

　　司徒雪根本就不相信刘一九，亲自跑到旁边的男兵队列里面，把他们的背包挨个称，不多不好，每个男兵都是三十公斤……

　　她傻眼了。

　　最后把包里面装够二十公斤的时候，她明显感觉到重了很多。

　　其他的女兵见到这样，也一个个傻乎乎地主动去称，结果……

　　“立正，向右看齐！向前看……向右转，五十公里负重越野，现在开始。女兵三十公里……”陈大山为这些女兵深深地默哀了一番，对于一直表现得忠厚老实的刘一九的无耻再次认识了一番。

　　司徒雪估计会吃很多的苦头……

　　刘一九这是公报私仇。或许，以后这基地里面将会变得更加有趣了……


第283章 五九坦克要逆天

　　对于刘一九这种公报私仇的行为，陈大山也没法说什么。

　　这事情，他无法理解，但是也没法反对，反正他也是不希望有女兵在这里面进行训练。太不方便了。

　　上级首长经过商量决定，要在这山里面建立一个庞大的特种兵训练基地，经费什么的都即将到位，工兵也即将过来。

　　两人讨论了一番如何把这些女兵给赶出去之后，陈大山终于想起了问刘一九来这里的目的。

　　杨威小队再次失踪了，他不知道这个小队究竟是牺牲了还是怎么的，他们深入敌后，偷了老毛子支援给猴子的米格-25P，这让他们成为了众矢之的，同时，西南已经没有了大规模战争的同时，却开始成展开了规模庞大的特种作战。

　　就是因为考虑到女兵在西南地区被猴子特工队祸害，才准备成立女子特种作战部队，毕竟男兵的保护没有那么方便。只能防御外围……

　　“我们的训练没有完成，所以上级要求我们回来继续训练，在那边的各个侦察大队都在跟对方较量……”陈大山把情况告诉了刘一九，这几个月的时间，战场上面根本就不平静，枪炮声依然不时地响起。

　　共和国仅仅一个多月的时间就成建制地灭掉了越南好几个正规师，三个最为精锐的苏械师，全部被成建制灭掉，尤其是最后的336火箭炮携带的云爆弹的威力，更是让人咂舌。

　　“要是那些火箭炮炮弹直接落到河内，那就爽了……”陈大山一脸的惋惜。

　　别说他惋惜了，几乎所有的前线战士都是非常惋惜这事情。

　　可惜，共和国是仁义之师，不会对那些平民进行无差别的攻击，就连陈大山他们，也是因为在行军过程中发现了周围树林有大型猛兽，直接开火，这样的事情自然也就被其他的侦察部队有样学样。

　　于是乎，上级部门就把这些连越南国内野生动物都不放过的家伙给调离了前线。

　　谁知道那些被他们灭掉的野生动物里面有没有世界上濒临灭绝的珍贵野生动物？

　　虽然，那些野生动物都可能会给共和国进行侦察的战士们造成伤害。

　　刘一九也没有主动告诉他杨威小队干什么去了，目前的情况下，双方的联系并不是一件容易的事情。

　　“对了，你今天来这边，不会就是为了收拾一个女兵吧？”中午就在军营里面用餐，一只跟陈大山聊了很久，主要就是讨论他们在作战过程中遇到的一些问题，比如各种装备没有充分地发挥出实力，同时，战士们在训练中有哪些不足，应该怎么去进行有针对性的训练从而进行解决。

　　到天色快要完全黑下来的时候，陈大山才询问刘一九。

　　刘一九当即就把基地里面的事情说了一遍，现在基地管理力量不足，庞大的身躯上面只有一个拇指大的脑袋，根本就没有办法协调，而郑浩显然是不愿意手中的权利被分出去。

　　“这个跟我没有什么关系吧？我只是负责基地的安全的，而且，到后面，可能基地的防御会交出去。龙牙以后驻地应该是在北京附近……”陈大山有些落寞。

　　他现在已经舍不得离开这上里面了。

　　“怎么没有关系？你也是基地主官之一。”刘一九没有劝说陈大山一定要同意，他知道陈大山能够明白他的意思。

　　陈大山当然明白，询问了什么时候开会的时候，他便拿着手中粗略的训练大纲去进行修改了。

　　这里面特种兵的选拔以及训练，都是他的事情，刘一九虽然挂着教官的头衔，平时根本就不会在这里面，最多训练大纲什么的写出来丢给他们就行行了，要不就是在这边折腾那些训练的士兵们。

　　看着那些女兵在那里衣服被湿透，咬着牙做俯卧撑，刘一九也是有些不忍，但是战争不是儿戏，最终也没有去过问。

　　李锐想要询问刘一九跟司徒雪之间的事情，最终也没有问。

　　回到下面的基地，两人胡乱解决了晚饭，没有再让李锐跟着，刘一九去了五区的战车研究中心。

　　一开始刘一九提出要设计新的装甲车，不过这一切都是没有什么基础，最终这边决定，还是先从五九坦克的改装进行。

　　加强59坦克的攻击力，同时，提高防御力，这对于新的坦克炮，底盘都提出了新的要求。

　　为了节省时间以及经费，他们最终决定就在59坦克的底盘上面进行改造。

　　刘一九对于坦克没有多大的兴趣，但是目前国内的大佬们都是希望能够弄出性能更好的坦克，对于美国以及苏联的钢铁洪流，那绝对是流着口水羡慕的。

　　“小刘主任，这么晚了还不休息？”刘一九到的时候，姜明正在跟几个老头讨论着什么。

　　“你们不也都是没有休息嘛。在讨论什么呢？在外面就听到你们的争论了。”刘一九笑着说道。

　　基地里面现在的研究氛围非常浓厚，原本只是山里面的研究团队是没有白天黑夜，现在外面只要有了项目的都是这样，没有人愿意学了一身的本事就在这山里面闲置起来。

　　“这会儿正在说59坦克的改进问题呢。目前主要是在总成设计上面有着很大的分歧。五九本来就是中型坦克，底盘无法承受太大的重量，要加强攻击力，100的口径就得变大，我个人觉得105就差不多了。不过老于希望能够上125炮，苏联的坦克现在大部分都是这个……”姜明苦笑着说道。

　　刘一九一听这个，顿时就有些无语。

　　59坦克上125炮，这不是不可能的，关键是这样一来，整个坦克的炮塔就得有十多吨，加上与之匹配的防御装甲，整个车的重量四十吨都不一定能够解决得了。

　　一旦超重，动力方面就是一个非常严重的问题。

　　要想非常灵活，绝对不是一件容易的事情。

　　“小刘主任，你来的正好，你当初不是说了125炮用到这上面也不是什么问题吗？”火力系统设计负责人于明江见到刘一九来了，脸上顿时就轻松了起来。

　　如果有可能，他甚至想要弄155炮上去。

　　只不过，这太不现实了。

　　“上125炮确实有可能，只要解决炮稳问题就行了。不过这对于坦克的地盘以及动力总成都提高了很多。在新的战争事态下，我们必须让我们设计的坦克移动更加灵活，火力更猛，防御更强。当然，这也不是绝对的，毕竟现在这些都是问题。仅仅我们一个单位搞这个，问题非常多，一一去解决，天知道需要多长的时间……”刘一九不由愕然。

　　当初讨论这个问题的时候，郑浩看到老毛子的坦克上面都是125的滑膛炮，甚至有了上155毫米口径的坦克炮的想法。

　　而于明江对于这个也是非常赞成的。

　　他认为，坦克就得火力猛。

　　“有个最大的问题就是，在目前五九坦克的地盘上面，如果采用125滑膛炮，重量会增加数吨不说，里面的空间也会变得很小，能够携带的弹药也就更少了……”要想上大口径的炮，就必须得有新的底盘。

　　这一点，基地根本就解决不了。

　　“我们也都是这个意思。另外，装甲这方面……”对于刘一九，姜明等人丝毫都不轻视。

　　刘一九没有研究过或者亲自展现出他在坦克设计方面的经验，但是他的理论，可是征服了众人。尤其是一些异想天开的想法。

　　“装甲把均质钢板的常规装甲改成陶瓷的乔巴姆装甲，这个在一开始的时候咱们不就是讨论过吗？而且，乔巴姆装甲也不是唯一的，我们需要研究符合装甲，融合苏联坦克上面的玻璃钢-刚玉复合装甲，在里面再加上陶瓷装甲，增加一些强度更高的纤维层……”刘一九记得自己提过这些问题。

　　没有想到，到现在，这些家伙连最开始的理论准备都没有完成。

　　这要是让五九魔改的坦克实物出来，得多长的时间？

　　两伊战争可是马上就要开干了，到时候伊拉克跟伊朗两国来中国买武器的时候，他们难道就眼睁睁地看着617厂卖59？普通的59坦克，这对共和国的军工名声没有丝毫的好处。

　　“这个难度太大了。目前我们连苏联人的玻璃钢-刚玉复合装甲才刚刚弄明白……”负责装甲设计的沈伟苦笑着说道。

　　好几个月过去了，他们手中得到的T72的装甲，才被他们给了解透彻，现在已经勉强能够仿照出来。

　　这还是在刘一九提供了玻璃钢以及刚玉的生产工艺情况下。

　　“玻璃钢-刚玉复合装甲，这是六十年代的技术，用到现在，已经落后了。各国都在拼命研究反装甲武器，尾翼稳定脱壳穿甲弹这些都是针对各种强大装甲武器设计的。同时，我们自己也在研究的串联战斗部，这同样是简单复合装甲的克星……”刘一九很是严肃地说道。

　　美国的XM1是采用的乔巴姆装甲，苏联即将出来的T80，在玻璃钢-刚玉复合装甲里面融入了陶瓷装甲，这些坦克的装甲在同时代都算是非常不错的，要是没法从一开始就保持绝对优势，甚至弄出在九十年代来说都算是皮粗肉厚耐操的装甲，要大量出口，绝对不是容易的事情。


第284章 最强的魔改五九

　　更何况，在目前的局势下，一旦有了新一代的坦克，共和国肯定会大量装备。

　　59用了太多年，79坦克就是在59以及69的技术升级下出来的。这种坦克，在共和国内算是最为先进的坦克了，同时，是在整个八十年代世界范围内最强改型以及八十年代内世界范围内54/55家族里面最优改型。

　　不管怎么改，这玩意儿都只是普通的中型坦克。

　　人家的第三代坦克都已经开始在战场上面到处乱窜了呢。

　　让79出去丢人？

　　刘一九绝对丢不起那个人。

　　所以，必须弄出可以跟国外三代坦克抗衡的魔改59，到时候放到那些战场上面，不说欺负美国以及苏联的先进坦克，至少也能够抗衡他们的攻击。

　　这就是刘一九的想法，一旦弄出来了，共和国在这方面也不会有太大的损失，等到以后电子系统升级上来，对现役的五九坦克进行各种升级，能够省下很多的经费。

　　那可都是小钱钱！

　　刘一九把自己知道的99改坦克上面的好几层装甲都对着众人讲了。对于他来说，这些是已经实践了的技术，而对于其他人来说，这就是一个新的理论了。

　　“均质钢装甲，这个可以有；复合装甲，这是必须有的，至于外面再装上模块化的惰性炸药制成的反应装甲，可以再最后面再讨论都不是问题……”刘一九的这些疯狂的想法，让其他一种老头子都变得狂热了起来。

　　尤其是这里面被刘一九亲自点名要来的曹峰，这可是一名未来的大拿。这个现在只有三十出头的年轻人，在未来，将会是共和国防护装甲研究的首席专家。这样的人，刘一九自然得把他给弄到基地里面。

　　越有天赋的人出现在九院的基地里面，他的工作也就越轻松。

　　“刘主任，您的意思是我们不仅只给新的坦克改型弄上复合装甲？”曹峰的眼中冒出了炙热的光芒。

　　他对于国外研究的反应装甲早就有了耳闻，不过却没有看到实物，刘一九在第一次提出改进国内现役的五九坦克，对他们进行技术升级的时候就曾经提出来过。

　　曹峰也找刘一九探讨过这些问题，他甚至都非常好奇刘一九这些技术理论知识以及奇妙想法从什么地方来的。

　　反应装甲在爆炸的时候，将会以一个反向的力量来降低穿甲弹的动能，这样就让后面的复合装甲有了更强的防御力。

　　“对，只要能够在不影响作战能力，不增加太多的生产成本的情况下加强我们坦克的防护力，都不是问题！”刘一九笑着说道。

　　听到他这话，姜明甚至都无语了。

　　刘一九开始还在说要控制坦克的重量，提高动力，增加灵活性呢！

　　当即就把这个问题给提了出来。

　　“战场势态的变化，要求战车轻量化，所以我们必须考虑采用新技术。第一，采用新材料，要大量采用重量轻，强度高的钛合金、铝合金等材料用来加强坦克的结构，减轻重量。第二，必须改变我们的设计思路，让我们设计出来的武器装备具有主动防护的能力，而不是就在那里被动地等待着敌人的炮弹袭击，然后用厚厚的装甲进行抗衡，这就要求我们必须比敌人拥有更强，更快的打击能力！第三，则是在适当部位采用一些反应装甲、复合装甲。这样才能做到重量轻而性能不弱……”刘一九把未来对于武器支援平台的一些性能要求以及设计理念都给提了出来。

　　只有具有主动仿佛能力的作战平台，才能够在战场上生存更长时间。

　　五九坦克只是一款中型坦克，重量也不过三十来吨，但是这三十多吨，很多地方完全可以采用一些先进的材料来替代。如同钛合金，这样可以有效的减轻这种坦克的重量，同时提高防护能力。

　　“钛合金？小刘主任，这成本可是非常高的。咱们这里面研究出来的这些，一吨的生产成本可都是好几十万呢……”听到这话，一直都没有说话的钱大勇都不同意了。

　　成本，必须控制在共和国能够承受的水平。

　　钛合金这玩意儿，强度确实高，但是国内连飞机上面都是舍不得用的呢。

　　这比起其他单位生产的动辄就是几百万一吨的钛合金，成本降低了很多，但是一想到普通的特种钢，也不过只有几万块钱一吨呢。

　　这样下来，成本蹭蹭蹭地就上去了，到时候基地管理委员会肯定不会同意拨款的。

　　“几十万一吨的生产成本很高吗？相对于一辆坦克性能的提升，增加一丁点的成本，没有什么不可以接受的。我们设计武器，最主要应该考虑的是性能，而不是成本。在达到我们能够达到的最高性能的时候，再去考虑如何控制生产成本，可以降低那些性能能够降低更多的生产成本。苏联的T64坦克，在六十年代的时候，每辆的造价超过三百万美元；美国现在弄的新一代主战坦克，XM1，从美国人口中套来的各种性能已经介绍给你们了，一辆造价超过六百万美元……”刘一九觉得，必须改变他们的想法。

　　性能一般，造价便宜的武器装备，就让617厂去搞好了，541坦克基地基本上在这方面不会有多长的路走了，这家单位将会在未来十多年组建成为股份制的企业，依然是重工，不过却基本上不再跟军品沾什么关系了。

　　他不能让这家庞大的坦克单位就这样消失在历史的滚滚洪流里面。

　　而且，他们研究出来的新式坦克，也必须得让541这样庞大的工厂来生产。

　　至于把617搞到手里面，刘一九根本就没有想过，那家厂，基本上没有可能。541那是要改制的！

　　到时候用白菜价格买过来就是了，不让那些以后背景的蛀虫侵吞国家利益。即使到了他们手中，依然还是国家资产。

　　“在这坦克后面，既然要加装黑箭反坦克导弹以及后羿防空导弹，我觉得防空机枪就没有多大的用了。一挺同轴机枪就够了，喷气式战斗机，防空机枪根本就够不着，而对于低空飞行的武装直升机，上面带着的机炮以及火箭弹发射巢，射程都会比防空机枪远……”要加装反坦克以及防空导弹的发射架，就没有必要再弄防空机枪了。

　　这也能够剩下不少的成本，同时，可以对坦克内舱进行很大的结构调整。

　　“不，防空机枪留着，同轴机枪不要了。同轴机枪最开始存在的主要目的是对坦克炮弹的弹道进行修正，现在有了先进的炮瞄系统，这玩意儿就没有什么用了。而步兵，现在也不可能再密集地出现在战场上面。在西南的战场上面，我们的士兵充分证明了，坦克上面的防空机枪屠杀步兵比并列机枪更加有效……”刘一九邪恶地说道。

　　并列机枪的口径太小了。

　　12.7毫米的防空高射机枪，用来打步兵，效果更好。

　　坦克如果用于城市作战，上面的同轴机枪口径太少，效果并不是太好……

　　“这不是有些浪费……”

　　“在距离更近的情况，防空机枪对于直升机的效果应该也是非常不错的。”刘一九主要是想到，如果没有了防空机枪，坦克在阅兵上面就没有那么好看了……

　　其实这玩意儿甚至连一挺机枪都没有必要。

　　这本来就是用于攻坚的重型火力平台，而他们准备开发的配套装甲车，为了减轻车辆底盘以及发动机的负载，他们甚至把用于支援的炮口径都降低到了30毫米！

　　突击能力更强的装甲车，才是对步兵近战最大的支援。

　　“而且，我们有与坦克配套的装甲车，没有必要再在坦克上面增加太多没有必要的功能……”刘一九对着众人说道。

　　时间，在众人的讨论下，慢慢地过去。

　　一辆除了依然只有5对负重轮，炮塔都已经开始改变了形状，跟59没有多大区别的坦克草图跃然出现在了图纸上。

　　目前只是做了一个总成设计，前后大倾角的外形设计，尤其是前面的深V型挡板，出现在了这辆全新的怪兽上面。经过最终的讨论，魔改之后的59坦克为了省事，依然采用105口径的滑膛炮，当然，还是得设计出可以装上125坦克炮炮塔的基础。

　　这些家伙对于小车扛大炮，根本就不觉得有什么问题。

　　实在是不行，就给这个小坦克装上一颗1500马力的超级心脏，到时候或许能够让这怪兽以一百公里以上的速度在战场上面飚起来！

　　屁股后面被画上了两个2X2的导弹发射架，一边是反坦克导弹，一边是防空导弹……

　　看到这图纸上面狰狞的怪兽，刘一九个笑了。

　　这玩意儿最后估计成本不会超过120万美元每辆！因为这里面没有太多的先进电子系统，同时，各种武器系统什么的，都是他们自己设计！


第285章 不会被超越的魔改方案

　　“步兵战车，主要作用就是为协同坦克作战的装甲步兵提供保护，进一步为步兵提供中近程的火力支援，这样一来，坦克主要负责远程大型装备以及工事进行攻击，装甲车对近程的工事以及轻型装备进行攻击，步兵就是近地面作战保护装甲车以及坦克。在战场上面形成一个远中近的火力网……”刘一九对着众人解释着。

　　他必须得改变他们的观念。

　　在某些方面，最好是能够综合化，多功能化，但是在某些方面，又必须专业化，细分化。

　　这说起来很是让人矛盾，但是武器装备的发展，就是这样。曾经这个时代的军工发展，走了很多的弯路，刘一九甚至都想不明白，在步兵战车上面配备很大口径的炮有什么必要。

　　城市作战中，后方有着重炮群，天空有着随时可以支援的飞机以及导弹，坦克的突防能力虽然非常强，但是这种玩意儿的速度飚不起来，在近距离的巷战中，很容易就被当成靶子就弄趴窝了。

　　而战车，在巷战中比坦克更加有利。

　　野外的战争，有时候坦克的作用甚至不会有步兵战车机动灵活，作战能力也不会太高。

　　天空上的飞机，坦克防备不了，速度也跑不起来，必须得有保护。

　　而步兵战车在未来将会取代坦克，变成用于防空反装甲并且为小队步兵提供近程的火力支援。他想要直接上装甲车，但是在没有更加先进的防空以及反装甲导弹出现的时候，没法更大限度地提升步兵战车的威力。

　　“另外，如果出现这样的战争，地面远中近火力网形成，空中如果再配备直升机以及战机的立体火力打击，再这样的战争事态下，还能有多少敌人可以抗住？”刘一九的话，让所有人都陷入了沉思。

　　“刘主任，咱们就按照这个去搞了？”姜明也不知道眼前这图纸上面的战争怪兽走下来之后能够发挥多大的作用。但是这个攻击力由于有着反坦克以及防空导弹的存在，至少要比国内目前装备的59坦克不知道要强大多少倍。

　　同时，虽然少了同轴机枪，但是在战场上的生出能力会高上很多。

　　防空机枪是以防空为主，但是在目前的情况下，这玩意儿会被改造成高平两用，而且是以对地面的步兵射击为主！如果配备两千发子弹……

　　“T72的自动装弹机构用到里面去，减少一名操作手，这样会增大很多的空间。另外，弹仓以及乘员舱的布局需要进行修改，这样……”刘一九一边说，一边在图纸上面画着里面的布局。

　　内部布局，他直接就采用了XM1的那种驾驶舱以及弹药仓分开的布局方式，而不是采用苏式的那种直接就把炮弹存储在坦克的炮塔下面，一旦被击中，很容易就发生殉爆。

　　甚至，他还准备把前轮驱动改成后轮驱动，在前面原本转向轮的位置再加一对转向轮，也就是把原本的五对轮变成六对，最终想了一下这个方案实现起来太过困难，又得重新设计地盘，根本就不现实。

　　于是也就只能作罢。虽然那样对于坦克的灵活性有着非常大的好处，但是这对于技术薄弱的中国来说，实现起来并不是非常容易的。

　　“刘主任，我还有个问题，如果按照目前我们采用的这种焊接炮塔，强度跟防护力是不是会减弱？”沈伟总觉得摒弃一直采用圆形炮塔的坦克有些别扭。

　　一开始这设计图上面是采用的原来的圆形炮塔，但是现在刘一九在画内部布局的时候，发现圆形炮塔反而会使得空间变得更小。

　　索性就刷刷刷地几笔把圆形炮塔给改成了XM1的那种带着大倾角斜面的设计。

　　“根据我们的研究，带有大倾角的斜面，仿佛能力远远高于不带斜面的设计……”曹峰看到刘一九的这些改动双眼直冒光。

　　这样的设计，可以更加容易加装反应装甲。

　　只有采用焊接装甲，才能让整个装甲的实现变得更加容易。根据他们的设计，炮塔正面个180毫米厚的复合主装甲，一共有七层！均质钢装甲厚度只有七十毫米，主要就是为了在上面加一层高其强度的碳纤维……同时，这上面的陶瓷球，也会镶嵌到这均质钢装甲里面，并且还有一些陶瓷柱以四十五度角穿插在里面，这样能够有效地增加装甲的水平厚度……

　　这些设计，都是能够有效地抵消穿甲弹的动能。甚至，还在里面布置了两层空心的钛管，这主要就是因为空心管对于喷射流的方向会个有着一个非常大的影响……

　　最外面，为了防止在世界上已经开始变得泛滥，成为反坦克神器的火箭弹的栅栏式屏蔽装置。反正对于五九魔改的一些实用，成本不高的技术以及设计，刘一九全部给用到了这上面来。这玩意儿在最后生产出来是否美观，他根本就是懒得去管。

　　战争武器，不是给人们用来开着上下班泡妹纸的，而是用来杀人的。

　　最强的火力，最高的防御力，最灵活的操作性能，最强劲的动力系统，在这一辆五九坦克的地盘上面因为刘一九这个后来者而达到完美的平衡。

　　最终，是否能够成为这个世界上最强的五九魔改，不得而知。

　　反正他觉得，以后不会再有谁能够超过他对五九的这次魔改了。就连设计出来54/55系列坦克的苏联人来说，都不行！

　　这些设计，并不是非常难以实现，而是建立在大量的研究上面的。大部分的技术，都是来源于二十世纪末期以及二十一世纪初期的时候。这种魔改之后的坦克，甚至已经不再是59了，除了底盘，其他的东西都没有任何的相似之处。

　　这也是刘一九为了下一步他们自己独立设计能够比XM1以及豹2这些第三代坦克中的霸王想较量的新一代共和国主战坦克做准备。

　　“这个到时候你们可以试验，我这样只是一个建议，并不是一定说要这样……”刘一九笑着说道。

　　其他人也是笑了，刘一九每次都是这样，他说的，结果跟原来常规的比起来要优秀很多，根本就没有必要去浪费时间以及经费去试验。

　　“另外，在弹仓后面，必须加装泄压板，在弹仓被击中引起殉爆的时候，让爆炸的压力向上或者向后泄去，避免对前面乘员舱造成冲击……”美国人的研究成果，直接拿出来用了就是。

　　至于国内的技术太差了，是否能够实现，刘一九不会去管，这些大拿们总是会想出一些解决办法的。

　　“这侧面的裙板就没有必要了吧？还二十毫米厚，这得好几百公斤呢……”

　　“不行，侧面跟前后的裙板，必须得有。这能够有效保护悬吊系统。同时，也能遮挡一部分的灰尘。采用螺纹紧固件连接，这会让维护保养更加方便……”刘一九坚决不同意去掉履带两边的裙板。

　　一边讨论，一边修改，最终，这玩意儿如果不是还有着履带以及51倍口径的105线膛炮炮管，没有人会认为这是坦克。

　　甚至，魔改之后的五九坦克，根据目前的设计来看，总高度只有2.23米，比美国M1的2.4都还要矮十多公分！

　　只不过，跟刘一九一起讨论的人没有多少人清楚。

　　“基本上大概就是这样，其他的一些大家需要改进的地方，在实验过程中慢慢地修改吧……”当最后商讨的差不多的时候，外面已经大亮了起来。

　　又是一个不眠夜。

　　“小刘主任，目前既然我们把主要精力放到这上面，咱们的装甲步兵战车，是不是就先放到后面？”一夜没睡，而且很多东西都是他不明白的，钱大勇的精神没有这些技术人员那样亢奋，很是疲惫。

　　坦克跟步兵战车，区别很大。

　　只不过他们一开始由于没有底盘方案，只能也采用59坦克设计一款步兵战车。

　　“不，现在完全没有必要。火控系统，两边可以采用一样的，至于炮，既然大家都觉得使用40毫米机炮更加合适，那也是没有问题的。大多数的技术都是通用的，就连装甲，都是没有问题的，自然也就没有必要了。”姜明不等刘一九说话，就出言反对着。

　　这辆坦克上面将会使用很多的新技术，虽然很多对于他们来说非常困难，不过刘一九的解释，让他们觉得这些东西对于九院基地里面的技术储备来说，并不是非常难以实现，至于电子系统方面，这个直接留下空间在以后进行升级就行了。

　　他们目前需要弄出样车，对火力，防御力，甚至是机动力进行测试。

　　如果没有问题，就把这坦克直接投放到西南战场上面去进行实战检测。

　　上面的大佬们为了练兵，并没有完全结束西南的战争，而猴子被搞了这么一伙，三个最精锐的全苏械师被全灭，装备损失惨重，人员更是损失惨重，苏联给他们再次支援了五个师的装备，他们如何能够咽得下这口气？


第286章 105线膛炮与120滑膛炮

　　讨论一直持续到其他人上班，这些一夜没有睡的设计人员才冲冲地洗了一把脸，然后各自回到自己的岗位上面去。

　　对于他们来说，熬夜之后不休息，继续工作，在这山里面都是非常正常的。

　　如同语录上的那句话说的：一万年太久，只争朝夕！

　　共和国好不容易结束了动荡，他们好不容易有机会把自己平生所学的东西运用起来，为祖国的国防事业添砖加瓦，自然得把那些丢失了的时间给找回来。他们这批人，就是这样的，为了国家，他们可以放弃一切。

　　一切，都只因为他们希望能够有一个强大的祖国，希望在祖国强大的国防力量保护下，不再受到列强的欺辱！

　　从1840年英国的巨舰大炮轰开了腐朽的满清政府的国门开始，到新中国成立，一共一百零九年，整个神州大地都陷入了动荡之中，很多爱国人士想要发展国防工业，却没有国家的支持，最终一切都成为泡影，国家依然孱弱，一个小岛国居然就能够给泱泱中华带来长达十多年的深重灾难！

　　这一切，都是因为国家没有强大的国防工业。

　　现在，国家对于尖端国防工业的发展是大力支持的，他们自然是不能放弃这样的机会。

　　坦克，只要搞出来了，北方边境的压力将会降低很多。因为共和国的坦克比苏联的坦克性能差了整整一代，数量更加不足！苏联人一旦开始进攻，他们的钢铁洪流将会非常容易碾压到共和国的北京！

　　刘一九也是这样，晚上讨论一晚上，虽然身体很是疲惫，精神状态却不是太差。

　　五九坦克的改型方案已经完全敲定，技术论证什么的根本就没有必要去做，他们这些项目是自主立起来的，完全可以避免这一点。当然，如果不是刘一九对于实现这些上面的技术非常有信心，也不会不去做技术论证的。

　　要不然等到以后坦克样车制造出来，开一炮就散架了，这玩笑可就开大了。

　　在九区办公室外面的洗手池拧开水龙头，用手捧着清水胡乱洗了一把脸，整个人精神了很多，刘一九跟一脸疲惫的火控系统设计负责人于明江一道去了坦克炮研究的生产车间里面。

　　从去年开始，这边就在着手研究把59坦克的100毫米坦克炮升级为105毫米的线膛炮。

　　别看口径仅仅只是提升了五毫米，但是对于基础薄弱的共和国来说，这里面的困难绝对是不小的。更何况，这里面同时也展开了120毫米50倍口径炮管的研制工作。

　　120滑膛炮的50倍口径坦克炮主要由滑膛身管、横楔式炮尾和炮闩、筒型摇架、节制杆式反后坐装置、身管热护套等部件组成。火炮全重2600千克。其结构特点简单紧凑、工作可靠、使用操作方便。为了加快工作，在刘一九提供生产工艺以及原材料配方的新式炮钢被小规模制造出来之后，刘一九就熬夜画下了这些图纸。

　　他曾经研究过这些，对于图纸记忆还是比较深刻的。

　　当然，有些非关键的地方，他往往都是没有太注意，这就需要研究人员进行配套了……

　　本来基地里面的人大多数都是倾向于采用125毫米滑膛炮，毕竟国内一直都是采用的苏式标准，现在他们手中有T64，也有T72，统统都是125毫米的滑膛炮，自然也就倾向于这个方案了。

　　刘一九知道，共和国即将会在英国引进105毫米线膛炮，所以，在全世界都开始用滑膛炮的时候，他不得不浪费资金以及自己的精力去把这个给弄出来。整个世界，在未来很多年，也就只有英国的坦克装备着105线膛炮。英国整个国家才装备多少量坦克？而整个北约标准都是120毫米滑膛炮，要想出口到北约国家，就必须让坦克炮的弹药通用！华约国家实在是太穷了。

　　125的威力，也比120大不到什么地方去。

　　共和国九十年代中期从国外引进技术标准弄出来的滑膛炮，在2000米范围内能够击穿二十一世纪初期世界各国装备的大部分三代坦克！而刘一九出现了，于是，无法击穿的豹2、M1A2，这就不可能了！

　　现在九院弄出来的120毫米坦克炮外形与59式100毫米坦克炮及还有几年才会出现的83式105毫米坦克炮（这玩意儿就是从英国引进的）相近，质量相当，与炮塔等部件的接口尺寸相同，但具有更大的威力！

　　“刘主任，于总，昨天晚上又没有睡？”见到两人不满血丝的眼睛，正跟一群技术人员摆弄木头制造而成的模型炮的坦克炮设计师陈洋诧异地问道。“身体可是革命的本钱！”

　　“没事，昨天晚上主要就是讨论五九改项目的总成设计方案。你们这边怎么样？还没有开始投料进行样品试制吗？”刘一九点了点头，无所谓地说道。

　　“现在已经在开始备料了，刘主任，这些设计方案真的没有问题？尤其是炮管自紧工艺，我们可从来没有接触，这口径增加了20毫米，重量什么的没有增加，我们心中总是没有底呀……”陈洋苦笑着说道。

　　整个炮采用了全新的设计理念，就连炮身自紧这种他们只是听说过的工艺都采用了，没有经过更多的论证，刘一九让他们补充完成一些非关键部位零件的设计之后，就直接让投产进行样炮的生产工艺制定……

　　这种事情，实在是有些吓人。

　　“没有问题，你们这木头模型不是也都搞了很长时间，各种数据都是在不停地进行模拟测算吗？你们不会连测算出来的数据都不相信吧？搞技术研发，富有怀疑精神，这是必须的，不过更得大胆地实验……”刘一九看着这木头模型，就有些郁闷。

　　没有先进的计算机，也没有与之配套的三维模拟软件，要想从总体设计上面来分析结构，进行各种强度计算，就只能采用木头来制作模型……

　　“更何况，这个可不是生产出来就会直接使用，还得有着各种的实验以及测试嘛！”刘一九的话，让陈洋等人心中有了底。

　　刘一九的神奇，他们都是知道的，如同他说的那样，真正有了问题，到了最后，实验的时候再进行解决。如果不生产样品，永远都无法找到问题，更加不可能谈什么改进方案了。

　　“这得要钱呀！”都是从艰苦岁月过过来的，于洋有些心痛地说道。

　　共和国搞实验，从来都是没有多少次浪费的。

　　这在整个世界上都是一个奇迹。就因为共和国穷！

　　东风2，仅仅失败了一次，就成功了！

　　“钱不是问题！你们只需要负责搞各种技术攻关就行了，不能省的，绝对不能去省！”刘一九再次强调着。

　　共和国就是因为老是那种勤俭节约的心态，使得技术研发上面非常保守，很多的设计，都是采用成熟的技术以及设计方案，最终将会造成更大的浪费。同时也是限制设计人员的思想。

　　直-7，就是最好的一个例子。

　　现在刘一九必须从一开始就纠正这个毛病，该浪费的钱，绝对不能省！否则将会造成更大的浪费。

　　只有失败了，才能获得更大的成功。

　　苏联人在武器开发上面投入大，美国人更骚包，基本上各种武器都是用钱堆出来的。所以，他们的武器装备才发展得非常快。共和国一直到了二十一世纪第二个十年过去了，手头有钱了，大力用钱砸武器装备技术，才意识到这个问题。

　　“咱们这105炮是不是没有必要弄了？同时弄两款的炮，有些浪费……”基地的资金问题，不是他们考虑的，但是该省的，真的必须得省下来。

　　所以，于明江也觉得又是105炮，又是120炮，甚至还有第三种125炮的设计方案……

　　口径相差不多，威力也相差无几，实在是没有必要。

　　“不，必须得搞！线膛炮跟滑膛炮是两种不同的炮，如果能够让我们的105线膛炮达到舰炮的威力，那不是让我们的坦克就能够兼具更强大的攻击力？”刘一九虽然知道，在两公里之外，基本上都是炮兵的攻击范围，但是他为了让国家省下一笔从英国引进这种炮的外汇，必须得搞出来。

　　即使没有什么用，用来作为技术储备也是不错的。

　　虽然他的理由比较牵强，于明江也没有再说什么。

　　一开始制定的计划就是这样，暂时命名为五九改的新型坦克项目，生产两辆样车，一辆上面装105线膛炮，一辆上面装120的滑膛炮，甚至可能会装125的滑膛炮，毕竟考虑到在北方边境跟苏联发生战争，可以使用缴获的弹药进行补充……

　　“炮管内部镀铬工艺，这一点需要好好地研究一番，这个可以有效提高火炮在身管寿命期内弹道性能的稳定性，使火炮在身管寿命终了前始终保持弹道性能不变，射击精度不变……身管内膛镀铬，也方便维护保养，提高了防腐性能……”炮管内部镀铬的技术，刘一九也不懂，反正把这个交代出来就行了。

　　到时候自然有着二区那边表面处理的技术人员进行配合。


第287章 数控机床刻不容缓

　　在这边再次探讨了一些高管加工工艺的问题，甚至就连炮箍这样的不是非常重要的小零件加工问题，都跟几人进行了一番的讨论。

　　要讨论加工方面的，自然也就不能离开三区的机械加工技术。

　　这关系到整个炮身自紧工艺。

　　炮箍，很简单的一个小玩意儿，但是这却关系到炮管自身的强度以及炮管的使用寿命，甚至对于精度都是有着很大影响的。

　　外面有点像是一个鸡蛋的椭圆，而内部，这是一个标准圆，这孔的公差在这上面设计的不超过0.012毫米，外形跟国内目前使用的炮箍不一样，主要就是非标准椭圆小端的位置，这个并不是加工一个圆环，然后再剖开，连接起来的老炮箍加工那样简单。炮箍的两个零件，也就是一个圆环上面一边加工出凹槽，一边加工出凸台，凸台跟另外一边的凹槽进行连接。

　　也就是说需要如同合页那样加工出口子，中间有孔，通过销钉进行连接。这样一来，一下子就对加工精度以及加工设备提高了要求。

　　如果仅仅是普通的炮箍加工，这不是问题。

　　这种使用30CrMnSiA材料的炮箍，硬度比较大，对于这个时代来说，加工也是属于那种难加工的材料。

　　两个零件，在最后装配好的时候，必须得如同一个零件那样，对于同轴度，圆度，平行度等等形位公差都有了非常高的要求。

　　普通机床加工，基本上很难实现，这就需要一种基地并不是非常充足的设备——数控加工中心！

　　这个问题，到现在，已经没有办法再避免了。

　　谢和平看到这个头大，于建国同样也是皱眉不已。

　　三区的两台数控铣床，不具备自动还刀的功能。如果要加工，只能一个零件加工一个工序之后就停止加工，要么就是换刀具以及加工程序，要么就是换零件。

　　换刀具以及加工程序，对于机床调试需要比较长的时间，而且加工效率会慢得让人崩溃。至于换零件，这对于加工有着非常大的影响。

　　这可只是一个不是非常关键的小零件。这新的坦克炮上面，很多的零件，对于加工精度要求都非常高，至少对于目前三区的加工能力来说是非常高的。

　　“刘主任，咱们这个没有办法降低加工精度要求吗？或者是另外换一种容易加工的设计方案？”于建国看着这个零件，饶是他这样的老师傅，也是非常头痛。

　　他们不是没法生产出来，但是在手工生产的状态下，按照这上面要求的加工精度，最终，这会让他们消耗大量的工时，甚至会报废很多才能有少量的成品……

　　“没有办法，这炮要想提高威力，尤其是滑膛炮，要想提高膛压，这炮箍，就是绝对不能有任何的超差。这也是全新的设计，如果换其他的设计，我们不知道是否能够达到我们的设计要求……”刘一九还没有说话，陈洋就一脸严肃地告诉他。

　　这玩意儿，必须加工出来，而且还得严格地按照这上面的设计要求来，否则，根本就达不到效果。

　　刘一九也是知道，这些零件的加工，对于新一代军工装备来说，是最为普通的。如果没法解决加工问题，他们要想提高装备的威力，这基本上就是扯淡。

　　“苏联解决这样的加工问题，是采用专机生产，建设一条生产线，但是这对于我们来说，根本就不可取，哪怕是把国内所有的坦克炮都换成这种，甚至舰炮的炮箍生产都交给我们，一条专机生产线的建设成本，也会让我们这些小零件的加工费用成为一个我们无法接受的数字。而美国以及西方国家，他们解决这些，就是数控机床……”刘一九无奈地说道。

　　专机生产跟数控机床生产，这是解决高精度生产零件的两种方案。

　　孰优孰劣，根本就不需要比较。

　　熟练如果手中有着大量的数控机床，他们的一些尖端武器装备的造价，起码会降低百分之三十！为了保证精度，单件生产，可以采用人工的方式慢慢地让那些技术精湛，经验丰富的老技术工人们慢慢地用锉刀等工具进行加工。

　　一旦小批量生产，这样就需要更多的人，更多的时间，在装备研制上面，这样的时间是无法耽搁的。

　　建立一条生产线，如果设计进行修改，那么，这专机生产线也基本上必须进行非常大的改动，换了设计产品，整条生产线就废掉了。

　　“可是我们基地里面的数控铣床，根本就没有办法进行一次加工完成……”作为一名机械加工方面的技术总工，必须对各种加工工艺非常熟悉。于建国清楚地知道基地里面数控机床的加工能力。

　　对于那些可以靠着工装保证加工精度的小批量生产零件，可以设计工装。

　　而眼前这个东西，最终装配完成的时候是属于标准的外形，可是在加工过程中，这就是不折不扣的异形件了。

　　这很有可能在试验中会因为各种强度问题，以及发现的其他问题对这个设计进行修改。

　　“那就对数控机床进行改造！”不知道什么时候到了这边的王顺义，突然开口说道。“我们现在的很多零件都因为加工精度的问题，没法达到我们的设计要求，同时，在这些方面，我们将来会有更多的高精度零件需要加工……”

　　改造数控机床！

　　刘一九无奈地叹了一口气。

　　从过年前就在让于建国他们着手准备这方面的工作，但是现在于建国却没有拿这个来说事情。

　　这就说明，他们在这方面的进展并没有多好。

　　“我们也知道，但是在这方面，工作量太过庞大，虽然曹之江他们的人员增加了不少，可是这方面不仅需要硬件设施，同时也得需要很多配套的软件系统，并且得对这些系统进行设定……”于建国把他们目前遇到的困难给说了出来。

　　王顺义没有说什么，而是把目光投到了刘一九身上。

　　最开始刘一九刚刚到基地的时候，基地里面的数控机床都没有人操作，去国外进行这方面培训的人没有回来。现在已经回来了，却被别的单位给截留了，因为他们只是一个战备基地，自然是不能跟别的单位去抢人的。

　　当然，这是在九院还没有独立经营权的时候的事情。

　　刘一九对于数控机床非常了解，从他第一个使用数控机床，并且培训了基地里面的第一批数控操作人员开始，然后再到去年曹之江弄出了小型的计算机，他主动提出来了改造这些数控机床，让数控机床的功能更加强大，加工精度更高的想法。

　　基地在这方面也是比较重视的。

　　随着新型的装备项目展开，很多的零件对于精度要求也是越来越高。

　　尤其是火箭发动机，甚至上面用于控制飞行姿态稳定的翼片，加工精度都是提高了很多。

　　他们制造的这些东西都是高精尖端的，总不能随便弄快板子，然后胡乱焊接在导弹的外壳上面就行了，这又不是那些外国的游击队，只要能够飞出去，能够爆炸，精度什么的有没有，都不是问题。

　　他们需要精确的命中率，超高的杀伤力！

　　刘一九无奈，只能开口说自己先去想办法把这个事情给处理了。

　　提升加工能力，是目前最为紧迫的事情。

　　“在数控机床没有改造出来之前，咱们还是采取手工加工的办法，尽量弄出来达到设计要求的零件吧。研究进度不能停下来……”王顺义如是说道。

　　对于他们来说，这会儿，再高的成本，都是可以接受的。

　　据说美国那边已经同意了跟刘一九之间达成的技术协议。也就是说，他们九院现在有着十亿的巨额经费。后面的那些零头，甚至都没有必要去在意了，有钱了，自然就不在乎浪费这一点了，只要能够尽快地让他们的设计成功，并且证实很有威力，然后弄到坦克试验场上面去进行试验，一旦各种技术性能达到设计要求，或者威力让上面的大佬们认可，他们的这个项目就算是成功了。

　　“对，研究进度不能停下来……”刘一九也是认可这个。“今年的大学生即将毕业，让郑主任去催一下，我们需要人，需要大量的人！”

　　刘一九现在是要疯了，他们手中没有人。

　　没有人，什么事情就得要他去亲力亲为。

　　这事情，简直是要了他的命，中午吃了饭，连休息都没有，就只能匆匆地赶到三区，而且把曹之江也给叫了过来。

　　曹之江好长时间刘一九没有看到了，这次看到他可把他给吓了一大跳，这家伙居然现在是骨瘦如柴，两个眼睛深深地凹了进去，脸上一点肉都没有，更加没有一点血色。

　　“你这是多久没有好好休息了？”刘一九无语。

　　要是曹大拿出了什么问题，以后计算机这方面就得他来了。

　　不为别的什么，就为了自己能够轻松很多，他也得过问这个事情。


第288章 疯狂的科技工作者们

　　听到刘一九的问话，曹之江苦笑了一下，没有说什么。

　　“梁强，究竟怎么回事？”曹之江不说，刘一九就问后面也是脸色苍白的梁强。现在梁强可是曹之江的得力助手，软件方面不是很精通，但是在硬件上面，技术突飞猛进得不要不要的。

　　梁强听到刘一九这问话，也是不由苦笑，“头儿，这事情你最好是还是问问黄老吧，他们不把自己当人，也不把咱们给当人呀……”

　　说到后面的时候，梁强甚至是要哭了。

　　“咋回事，说说？”刘一九一愣。

　　这又关黄青榆什么事情呢？

　　黄青榆貌似也没有多离谱呀，那家伙也就是疯狂了一点嘛。

　　一想到黄青榆的疯狂，刘一九悚然一惊，好像明白了什么，该不会那个老家伙一直都是没有休息，然后也不准曹之江休息吧？这些老一辈的国防科技工作者，在工作上面是疯狂的，他们可以不吃饭，可以不睡觉，但是就是不能放下即将要取得突破的工作。

　　然而，技术都是一层又一层的，突破了某一点，将会在前面有着更加大的难度，这也是支撑这些科技工作者一直干下去的原因。全身心地投入，这就让他们变得非常的疯狂了。

　　他们恨不得把时间变得更多，可惜这不行，于是，只能挤压吃饭休息的时间。

　　搞技术研究，这是会上瘾的，就如同后世电脑游戏出来之后，无数人为了不停地升级闯关，不吃饭，不睡觉，最终级没有升上去，关没有闯过去，人挂掉了。

　　梁强的描述，告诉了刘一九这个世界的国防科技工作者有多么的疯狂。

　　一开始，在他提出炮瞄雷达以及红外追踪芯片跟计算互动控制技术之后，黄青榆的团队就开始展开了疯狂的研究。这一研究，就出了事情，导弹上面的芯片性能会低一些，然后就要求与之进行无线电联络的计算机性能更好，拥有更加出色的计算能力。

　　可计算机的发展，又必须得一步一步的。002基地里面的芯片研究工作赶不上他们，而他们的芯片制造能力，同样也是无法跟上这边的设计速度。这样一来，开发计算机为导弹系统进行配套的曹之江就被黄青榆给揪着不放了。

　　他们的技术无法获得突破，研究进展不如他们理想的那样好，为了尽快搞出更加先进的雷达以及控制系统，他们就要求曹之江提供更好的计算机以及导弹的控制芯片，不弄出来，就别想睡觉……

　　更要命的是，曹之江还在弄他们数控机床改造的关键控制系统——PLC控制系统总成设计！

　　这就让曹之江在这上面的时间更少了。

　　这也是为什么到现在为止他基本上没有精力放到数控机床的控制系统改造上面的原因。以前刘一九在基地的时候黄青榆等人还没有这么疯狂，毕竟刘一九是他们的头儿，要是刘一九不爽，直接就把他们给还回298厂，他们想要再进行这方面的研究，而且还是各种配套都是会围绕着他们运行的这种环境，基本上没有可能。

　　于是乎，曹之江就可怜了……

　　“这事情从我走了就开始了？”刘一九真的很是头痛了。

　　这事情他能够说黄青榆不对吗？这一帮子的老科技工作者们的疯狂，他见识过，但是没有见识到这样疯狂。曹之江每天睡觉的时间基本上也就是两三个小时，而黄青榆他们同样也是这样。

　　“没有办法，头儿，他们现在对于这套系统弄反坦克导弹以及反炮兵方面已经不感兴趣了……”曹之江苦笑者说道，“他们现在的目的是要弄飞机的火控雷达系统。毕竟飞机上面的空空导弹如果能够让飞行员控制它们的飞行姿态以及目标，这会让我们的战斗机的战斗力更强。飞机性能不足，他们说就用导弹来弥补。刚好王主任他们研究的防空导弹据说改造成为空空导弹也不是非常困难……”

　　尼玛！

　　刘一九心中只能无奈地吐槽。

　　就如同有十万匹草泥马疯狂地碾过一样，这些家伙实在是超出了他的想象。

　　连最为基础的都没有研究好，直接就上战斗机的火控雷达。这样一来，他们的项目就得拓展很大，覆盖的方面也就更广了。

　　也就是说，这些家伙现在已经开始了启动脉冲多普勒雷达的研究工作，或许他们自己是有意识进行这方面工作的？

　　刘一九这会儿再次想起了那句他曾经说过的话——只要给共和国早期的大牛们打开一扇门，他们将会还给你一个全新的世界！

　　现在这就是最为明显的例子，他们不仅再向着新世界进发，而是疯狂地向着这个全新的世界跑步前进，甚至连自己的命都不要了。

　　更何况，黄青榆他们的疯狂刘一九是非常清楚的。在从西南边境战场回来的时候，被黄青榆他们给堵在洞里面，不解决问题不准走。就连他，他们都能够逼着自己弄，更加不要说没有多大话语权的曹之江了。

　　想到这些，刘一九顿时就不能再淡定了。

　　基地里面这些技术工作人员，他们可是一个都损失不起，长时间不休息，这会让人身体免疫力下降不说，更重要的是，这还很有可能会引起人类的猝死！

　　这些家伙不要命的行为，让刘一九意识到，基地的这种情况绝对是不能再进行下去了。

　　没有再谈数控机床改造的问题，让曹之江去休息，他却不愿意，毕竟这些工作，是他喜欢干的，而且数控机床的改造工作对于整个基地的技术发展有多么的重要，他也是非常清楚的。

　　刘一九见劝说无效，只能去找王顺义以及郑浩他们商量，基地必须有一套科学而又严格的作息制度。虽然这样短时间没有什么问题，时间长了，到时候他们这里面的科学家一批一批地猝死，到时候整个基地向着谁去哭？

　　共和国在建国到大动乱之间的这些年培养科学家基本上都是在各个技术领域里面，更多的则是行政方面的。而大动乱时期的学生根本就没有学到什么东西，这对于他们来说，这些人都是无法用的，那些少数认真肯学的人，也不会有多么强的能力，因为那个时代都是这样，想学都不一定能够学到东西，能够教他们的很多教授都是牛棚里面呢。

　　找到基地里面的两位两位主管，甚至把正在主持那些女兵选拔的郑浩也给找来，刘一九脸色很是严肃地说了基地里面的这些情况。

　　“这不是正常的吗？小刘，大家在前面可是浪费了十年的时间，都希望能够把这十年的时间找补回来呢。”王顺义觉得刘一九实在是太大惊小鬼了，这样的事情，根本就不是什么问题。“别说咱们这里面，其他的基地以及科研单位都是一样的，只要手中有项目，有资金的单位，都是这样搞工作的。”

　　郑浩也很无语，刘一九不去忙自己应该忙的工作，在这些小问题上面来纠缠，跟他平时可是差别太大了。

　　当即就不悦地对着刘一九说道：“小刘，别的单位都是这样，你又不是不知道，我们基地里面人少项目多，虽然有经费，如果不抓紧时间，这就是对祖国的犯罪，万一发生战争，我们这里面能够提供多少的武器装备？各个方面我们都是才刚刚起步，必须得奋起直追，否则我们跟欧美以及苏联的差距将会更大！”

　　一万年太久，只争朝夕！

　　这些人都是这样的想法。

　　刘一九面对这样的事情，确是有些无语。

　　见到刘一九看自己，郑浩不由一脸苦笑：“小刘，你可别看我，我不过是负责基地安全保卫工作的……”

　　“他们这是在严重地透支自己的生命，虽然我也希望能够快一点把各个项目弄出来。但是在科技研究领域，从来都是没有终点的，任何一个项目的成功，都是另外一个项目的新起点。这些经验丰富的老科技工作者，这是我们最为宝贵的财富，如果为了进展，哪怕是一年时间我们现在的这些项目都是有了结果，他们劳累过度出现什么问题，我们的整个项目进度都会被拖累……”刘一九很是严肃地对着几人说道。

　　“小刘，没有你说的这样严重，全国都是这样干的……”郑浩觉得刘一九实在是太过小题大做了。

　　场面顿时就变得有些尴尬了起来。

　　这个年头的共和国，对于这些方面根本就没有什么研究。

　　而且，人命，对于整个共和国来说，都不是重要的。重要的是如何能够尽快地提高国防工业能力，如果有可能，无数人，将会愿意用他们自己的命去换取。

　　这些人，就是这样淳朴。

　　同样，这些人，也是这样的疯狂。

　　刘一九终于明白了，为何共和国在搞出来了很多的大项目之后，其他方面却没有什么进展，原本国内在建国之后到大动乱之前培养出来的那批科技工作者很多都是过早死亡，这就是原因！

　　“叮铃铃……”正在这时候，几人旁边办公桌上面的内线电话响了起来……


第289章 基地的神秘面纱掀开了一角

　　电话是基地内线打过来的。

　　而且还是山里面的内卫打过来的，当王顺义听了这个电话之后，再也淡定不了了。

　　“刚刚内卫打电话过来，黄青榆昏倒了，现在正在送基地医院进行抢救……”

　　“累的！长时间没有休息！”刘一九听到这个，就脸色沉重地说道，搞不好，黄青榆的命就没有了。

　　其他几人都是非常紧张，黄青榆他们的项目，虽然不是说独立的项目，但是这个项目却是关系到这里面的所有项目。雷达，就是各种装备的眼睛。他们的反坦克导弹，防空导弹，都需要黄青榆他们的雷达进行锁定；新一代的59坦克改进型，也是需要炮瞄雷达的，代替简易瞄准系统的火控系统得需要计算机控制的稳像火控系统；单向炮控系统改为双向炮控系统同样需要使用计算；车长白光观察镜改为昼夜观察镜需要计算机系统提供各种数据……

　　这就不说导弹的标的搜索等其他的方面……

　　所以，他们不紧张不行。

　　很快几人就赶到了三区后面半山腰上面的医院，赵敏带着一帮子人正在忙碌着进行心脏复苏的抢救工作。

　　忙碌了好一阵子，王顺义给医院下达了好几次命令，要求他们不计代价全力抢救，如果不行，就用直升机送黄青榆到成都的军区医院，那边的医疗条件远比这边好很多。

　　没有先进的医疗检测设备，基地医院里面对于这些工作也没有办法做到全方位的检查。

　　不过各种身体机能都能够靠着医生丰富的经验了解到。

　　整整三个小时，黄青榆才被抢救过来。

　　“你们怎么搞的？这比当年苏明义还狠，要是再晚几分钟送过来，我们也没有办法……”赵敏的脸色非常难看，对于王顺义这个老伙计，丝毫都不客气地说道。

　　“赵阿姨，老黄究竟是怎么回事？”刘一九明知道是怎么回事，依然问出了这个问题。

　　他需要专业的人员来告诉郑浩以及王顺义他们长时间休息不好对于人身体健康的影响。

　　“怎么回事？还能怎么回事？疲劳过度，长时间休息不好，加上营养不良，看看你们几个，哪个不是这样？”赵敏听到刘一九的话，顿时就眼睛瞪圆了，整个脸上布满了寒霜，“老王，在一开始的时候，我就告诉过你继续这样下去要出事情，你找死不要紧，你不要逼着整个基地的人跟你一起去送死！”

　　赵敏对于王顺义的数落，让王和损益什么话都说不出来。

　　刘一九虽然在这基地来的时候就在医院里面度过了很多天，但是却不知道王顺义跟赵敏之间的关系。

　　“是，是，领导教训的是，我们以后一定注意……”郑浩一脸赔笑地说道。

　　“滚一边儿去，你也不是什么好东西，基地里面的情况一直都是这样，这跟你们当领导的人有着很大的关系！你郑浩身为基地主要负责人，要是这些专家出了问题，你担当得起吗？部里面给我们这边医院配备了最好的设备，就连花费巨额外汇购买回来的先进医疗装备都给我们这边调集了一批，为的是什么？”赵敏脸上的寒霜丝毫没有变化。

　　刘一九不由有些傻眼了。

　　这赵敏又是基地里面的什么领导？

　　为何他这个基地副主任都不了解情况？这不是开玩笑么。

　　“正好现在你们几个负责人都在这边，我建议你们立即解决这个事情，如果无法解决，我将会向部里面申请，全面停止你们的研究工作，收回整个基地的独立经营权以及项目自主权……”赵敏的话，让刘一九更加疑惑。

　　这简直是在开玩笑。

　　赵敏只是基地医院的院长吧？

　　怎么就能够有权利直接向上级主管部门汇报工作呢，她说的部里面，肯定不会只是五机部，五机部还没有这样大的权利，毕竟他们手中获得这些权利是经过后勤部以及总参的。

　　基地本身的管理就是比较混乱的，就连上面对于基地的管理，同样也是非常混乱。

　　刘一九觉得他自己的脑子有些不够用。

　　“赵敏，你别说的这么严重，这些年的耽搁，你也是知道的。以前又不是没有这样干过……”一直都没有说话的王顺义这会儿抬起头来苦着脸说道。

　　“老王，嫂子说的没错……”郑浩却是非常正经地说道。

　　刘一九当即就愣住了。

　　这王顺义跟赵敏是两口子？这不是开玩笑么！

　　他在这基地里面来了快两年的时间，大部分时间都是天天跟王顺义见面的，却从来不知道赵敏会是王顺义的夫人！

　　“说吧，这事情你们怎么解决，出了这样的大的事情，必须得向上级汇报，总参对于他们的火控雷达项目非常重视，你们是知道的，现在这方面的负责人倒下了……”赵敏依然是一脸的寒霜。

　　“赵阿姨，我们刚才就是在讨论这个问题，这事情暂时就别汇报了……”刘一九这会儿可不管别的，他甚至都不知道基地里面把雷达项目给汇报上去了。

　　这一个多月的时间，基地里面有些什么变化，他才刚刚回来一天多的时间，还没有完全了解过来呢。

　　他已经三十多个小时没有睡觉了，大脑的运转已经开始变得非常缓慢，这会儿根本就顾不得去理会这些乱七八糟的关系。

　　“不汇报也没有问题，现在，马上就给我一个解决方案。总参以及部里面对我的要求是确保每名研究人员的身体健康，现在大多数人都是不健康的状态……”赵敏听到刘一九的话，深呼吸了一口气，没有再说什么。

　　眼前这样的情况，是他希望看到的。

　　“那就召集基地管理委员会讨论这个问题吧，如果大家都同意，我就没有什么意见……”王顺义很是无奈地说道。

　　“少给我用基地管理委员会来说事情。你能够把人召集齐吗？”赵敏如何能够不知道王顺义这是在拖延，到最后就拖得不了了之。

　　刘一九也是后来才知道的，这两口子，是真正的两口子，王顺义的夫人赵敏，跟他家李锐是一样的性质的，是王顺义回国之后不情愿的状况下被结婚的。在知道这些事情之后，他才知道王顺义为什么对于把李锐丢到他床上那样没有一点的不好意思，而且还安慰他两个人过日子，有人照顾会不错……

　　两人从最开始结合就没有感情，赵敏一直都没有生育，这个事情是王顺义的问题，她想要领养孩子，王顺义也不同意，最终两人之间的矛盾越来越大，直到后来开始产生裂痕。

　　于是乎，两口子之间的冷战就开始了。

　　到现在，据说已经持续了三年的时间。反正王顺义在技术研发上面忙碌着，也没有什么在意的，这生活跟他以前的生活没有什么两样，赵敏在医院里面也有一些研究项目……

　　当然，这些都是后来刘一九才知道的，现在他却开始想着，应该怎么解决眼前的问题。

　　整个基地里面所有的研究人员，所有人都是研究不足的。

　　而且，基地管理委员会，他根本就不是非常清楚这是怎么回事情，反正他就是负责自己的工作的，而这个管理委员会，就连郑浩都是认为就他们四个人。

　　实际上不是这么一回事情。

　　当把整个基地管理委员会的人全部召集来的时候，刘一九真的是傻眼了，各个区的主任，这个说得过去，但是居然还有最开始他们偷材料的时候遇到的管库房的赵茂平老头，居然也是这里面的一员。

　　甚至还有好几个人，貌似是一线生产车间的，刘一九只是有点眼熟，但是却不知道名字的人，也是坐在这里面。

　　郑浩看到这情况，脸色变得铁青，他一开始可就是顶着基地主任的头衔空降到这边的。基地管理委员会的阵容如此庞大，难怪他自己在里面感觉到很多事情都是受到掣肘。

　　他不是刘一九，毕竟刘一九是个年轻人，而且本身对于权力没有表现出多大的野心。只是对技术以及新装备的研发感兴趣。

　　而他不同，在他已经下定决心不打算离开的时候，却给他来了这样一记闷棍！

　　谁心中能够受得了？

　　他只是一个外人，甚至连傀儡都算不上。

　　挂着基地老大的名头，实际上去连基地里面的管理组织机构都不是非常清楚，甚至可以说是毫无了解！

　　而现在，没有人向他解释，也没有人介绍这究竟是怎么一回事情。

　　这基地里面，隐藏了太多的秘密。

　　刘一九倒不是跟郑浩一样，他从最开始就感觉到这基地绝对不会像表面这样，要不然，苏明义也不会在里面作威作福，而整个基地都在有效地运转，尤其是那地下的基地。

　　他现在升起了非常强的自信心，好像这里面他了解的太少。

　　人就是这样，对于一些秘密，有着非常迫切想要知道的需求。


第290章 强制休息制度

　　“今天召集大家来的目的，没有别的什么，主要是讨论基地里面的作息制度问题，以及我们在一些项目上面的研究进度保障问题……”郑浩根本就不知道怎么回事，这会儿正在黑着脸生气呢。

　　他在这里面，现在就是一个孤家寡人，连傀儡都算不上。

　　就是给基地跑腿的。

　　刘一九倒是很有兴趣，这个基地里面处处都透着神秘，王顺义告诉过他，这一切，都是他爹刘素知建立起来的，最终他会接管这个基地。可是就是不告诉他这基地的详细情况，就连连通到九区的那个通道，他都没有再进去过。

　　那下面的研究项目是什么，里面跟这个基地完全不一样的安全保卫部队，刘一九问过好几次，王顺义都没有告诉他，甚至都没有给他谈过这些事情。或许，郑浩连那下面有另外一个隐藏着的基地都是不知道的。

　　“咱们的作息时间有什么问题？现在时间根本就不够用，老王，咱们就别在这上面添乱了呗……”姜明皱着眉头说道。现在几个区里面，就他们手中的项目是最多的。

　　要是修改作息制度，强制让所有人延长工作时间，这会让效率更慢。

　　如果是减少工作时间，这会让他们的项目进度更加缓慢。

　　“什么叫做时间不够用？什么叫做添乱？姜明，难道你是希望这基地所有的研究人员都像黄青榆那样躺在基地的医院病床上面？休息不足，很容易就会引起心脏骤停，从而产生猝死……”赵敏满脸愤怒地责问着姜明。

　　刘一九不明白，为什么委员会里面的人不全部都是管理，大多数都是技术。

　　技术人员搞管理，这不是有些不务正业？

　　“呃，赵院长，咱们都是很健康的……”姜明被责问，一时之间根本就不知道应该如何回答。

　　这些事情对于他们来说，都是正常的。“或许老黄是因为在基地里面待久了没有出来见太阳产生的问题……”

　　“我不会管你们怎么说，如果没有一个合理的作息制度，没有强制保障技术研究人员健康的作息时间的方案，我将会向后勤部门以及总参汇报情况，这里面的每一名人员，都是立志为国奉献终身的人，他们为国家付出一切，要是国家连他们的健康都无法保证，这将会是非常严重的一个问题。你们这不是为了国家在争分夺秒地拼搏，你们这是在对他们进行犯罪……”赵敏冷冷地说道。

　　说完之后，她就没有再说什么了。

　　她的态度，已经表达的非常明白了。

　　只要没有达到她的要求，那么，九院基地的项目自主权以及独立经营权都会出现问题。

　　甚至，这里面的技术人员将会被调离，安置在别的同类型兄弟单位里面。然后这里面依然老老实实地当成一个战略技术储备基地。

　　“我觉得，这事情还是比较好解决的。以基地的名义，制定严格标准的作息时间。我们可以学习廖卓敬他们直-7管理团队的模式，采用军事化管理……”刘一九主动提出了这个问题。

　　一开始，他在得知这个问题的时候，就在想应该怎么样才能解决这些问题。

　　曾经他还没有获得这个职位的时候就有过建议，希望所有的研究人员能够得到充分的休息。

　　然而，对于他的提议，并没有人重视起来。

　　他甚至不知道赵敏手中有着这样的权利，如果知道，一早就找她去了。到了基地这么长的时间，跟赵敏见面的时间基本上不会超过一个巴掌的指头数目，大多数还是他受伤的时候见到的。

　　“这不可能。这里面的规模远比七十多人的团队大了很多。而且，都是负责不同的项目，每个人都有自己不同的习惯！小刘主任，你对于这个应该更加清楚，如果在研究某一个技术的时候，即将取得突破，要是直接停顿下来，后面要再进入那样的工作状态，都不是那样容易的……”见到刘一九拿自己管辖范围内的直-7团队说事情，汪月山顿时就不满了。

　　直-7团队本身是没有编制的，里面大部分都是一开始就在部队搞后勤维修，这是一个后勤技术连队，在开始搞直升机之后，依然就沿用了原来的作息制度。

　　“没有什么不可能的。规矩都是人定的，就如同赵院长说的那样，如果我们连我们基地的技术研究人员的身体健康都无法保证，我们还要这个项目自主权干什么？如果无法给予他们各种保障，一旦出现问题，这些项目还怎么进行下去？别的不说，咱们就拿黄老师的事情来说，现在这样的情况下，他们的雷达项目，你们告诉我，谁来接手？有谁可以接手？”刘一九一脸不满地说道。

　　他的脸色并不好看。

　　这些老头都没有谁是为了自己，他们也是为了国家。

　　然而，他们这样的态度，是一种短视。

　　“我们搞技术工作，在技术研发立项的时候，就必须着眼未来，眼光放长远，否则，我们的项目在研发出来的时候就已经落后了……没有了这些研究人员，我们弄再多的钱，有什么用？目前国内的人才断了层，要培养人才，更得发展我们的技术……”刘一九站起来，很是严肃地说道。

　　王顺义看到刘一九的这神态，再听到他说的这些话，顿时精神有些恍惚。

　　其他人也都是这样的表情，直愣愣地看着刘一九，就好像当初在建立基地之后老主任刘素知对着他们严厉地批评一样。

　　刘一九跟刘素知长的并不像，但是他这会儿就如同刘素知。

　　这神态，这语气，实在是太像了。

　　整个会议室里面，也就只有郑浩没有什么感觉。

　　“我不知道在这个基地里面，我这个副主任的权限有多大，既然我能够为我们基地搞来自主权，我同样可以把这个还给上级部门……”刘一九这是威胁了。

　　他不威胁没有办法呀。

　　现在人才，实在是太难找了。

　　各个项目都已经启动，正在有序地进行着。

　　要是真的因为疲劳过度引起这些人大量猝死或者透支他们的生命力，使得他们在未来的寿命减少，五六十就死亡了，他一个人，无法在国内没有相关技术专家配合的情况下带动整个共和国的军事工业的发展！

　　“小刘，你有什么意见，先说说吧……”王顺义叹了一口气，回过神来，这不是刘素知，只是刘素知的延续。

　　现在他的语气里面已经少了一份坚持，多了一份的落寞。

　　“是呀，小刘主任，你有什么意见，什么想法，就说说吧。我们以前被老刘主任也骂过目光短浅……”谢和平一直都是刘一九的拥护者，刘一九自己都不知道这是为什么。

　　他只知道，这里面有很多人都是他父亲从美国带回来的。

　　“制定一个作息时间，每天强制所有的研究技术人员进行休息，如果在遇到技术即将突破的时候，可以适当地延长工作时间，但是在当天的任务完成之后，或者暂时取得突破进展的时候，放假休息……”刘一九提出了自己的想法。

　　再过十年或者二十年，这样的作息制度，要是传出去，估计会让人是认为开玩笑。

　　在共和国内，最多的就是聪明人。

　　随着改革开放的深度推行，国内无数的外资，合资，私营企业建立起来，甚至就连国营工厂也是，雇佣方跟被雇佣的员工之间永远都是一个非常矛盾的对立关系。

　　员工巴不得一周一天班都不上，而管理方恨不得让员工一周七天二十个小时员工上班不固定。

　　他们在这里制定作息时间计划，不是为了增加他们的研究人员的工作时间，而是减少他们的工作时间。

　　“这个方案不错，我赞成！”在刘一九还没有说完的时候，赵敏就一脸笑意地鼓掌起来。

　　其他人没有说话，都是陷入了沉默之中。

　　要是这样一来，研究时间将会减少很多。

　　这个作息时间不是针对普通的一线干活的工人，而是针对研究人员。毕竟基地里面，工人每天上班时间最多也就只有12个小时，在七专技术协议推行下，为了保证加工质量，提高生产效率，他们也曾经试验过工作更长的时间。但是效果非常不理想。

　　他们在这个时候，拒绝提七专技术协议里面的内容。

　　因为七专技术协议里面的内容标准工作时间为八个小时！

　　“另外，可以在每天早上让这些老家伙们一起锻炼，锻炼时间不够，不准工作……”赵敏没有理会其他人的不满。她直接提出了让不准工作进行惩罚。

　　这对于这里面的研究人员来说，绝对是非常严重的。

　　要是罚款什么的，他们根本就不在乎，这基地里面，钱根本就没有什么用。

　　“要不工作时间为十六个小时，八个小时的休息时间，这完全足够了，一般一个人休息四个到五个小时就够了，尤其时咱们老了，睡眠少……”姜明率先提出了工作时间。

　　“这不可能！”赵敏跟刘一九几乎地同一时间提出来反对意见。


第291章 619工程秘闻

　　确实这是不可能的。

　　每天仅仅八个小时的休息时间，这根本就不可能。短时间没有问题，时间长了肯定得出问题。

　　就如同黄青榆一样。

　　现在基地内部的人员，都是已经快到一个临界点了。看看这些搞技术人的人一个个都是瘦弱不堪，精神亢奋，眼睛布满血丝，脸色苍白就知道了。

　　而且，刘一九不能让这个成为一个定例，如果现在让每天十六个小时的时间成为固定的工作时间，到以后万一他没有成为这个基地的负责人，那就是坑了这些一心为国奉献的人。

　　以后什么情况，谁都不知道。

　　要是九院基地落到那些以这个为跳板给自己捞政治资本的人手中，九院将会被他们给毁掉。

　　刘一九不能让这样的事情出现。

　　“小刘主任，赵院长，每天八个小时的时间，完全足够了……”其他人也觉得这个时间已经让他们的工作减少了很多。

　　“人的生命中，不可能只有工作，没有其他。八个小时的时间睡觉，确实是足够了，但是还得有其他的呀！至少，也得到外面走走，跟其他人交流一番，心情愉快了，研究工作将会更快！”刘一九根本就不会同意这样的事情。

　　“那你觉得多少时间比较合适吧？十二个小时够吗？不能再少了。或者，我们可以规定每天研究多少时间，然后十天全天休息一天……”王顺义觉得，如果低于十二个小时，根本就没有做什么了。

　　刘一九依然摇头，赵敏也是不同意。

　　所有人都是非常无奈。

　　“八小时，每周休息一天！”刘一九的话，让所有人都是倒吸了一口凉气。

　　“刘主任，你不能剥夺我们工作的权利！我们都是五十以上了，为国家已经工作不了多少年了，如果每天只研究八个小时的时间，我们剩下的时间应该怎么度过？而且，就算是我们再为国家工作十年，因为你的这个决定，我们将会少为国家工作同样多的时间。这是关系到整个基地所有研究人员切身利益的事情……”姜明第一个就跳出来反对了。

　　这简直就是开玩笑。

　　每天接近二十个小时的时间，都让他们的工作进度不是多大。

　　现在要让他们减少接近两倍的时间，他们自然是不会同意的。

　　“对，即使你是刘一九，也不能剥夺我们大家的权利……”其他人都不同意这个。

　　刘一九实在是无语，十年后，外面那些企业，员工绝对会说他每天八个小时的工作时间，周末单休的条件会非常苛刻。不对，十年后国内依然没有完善各种制度，要等到国家规定双休之后才会。

　　尤其是出生在环境大好，基本上没有吃过什么苦的九零后成长起来……

　　他完全没有理解这些老头子们口中说即使他是刘一九怎么怎么样的话是什么意思。

　　他做出这个提议，对于整个基地的提议，根本就是非常有利的，他们为什么就要反对呢？这些人，为什么就不能自私一下，稍微为自己考虑一些？前面不是很多人想要调离这个基地吗？

　　不是说很多人都不愿意再在这个基地里面留下么！

　　刘一九哪里知道，这基地里面跟别的基地根本就不一样，这些人进来之后，就没有想过还要离开。为国家奉献，才是他们到这里面的目的。而且，他们跟外面各个区里面的那些技术储备工人不一样，技术工人每天的工作都是重复基本上固定的动作，而且在外面的时候，闲了这么多年，一直都是靠着混日子熬过那些年的。

　　他们不一样，即使没有项目，他们也都能够想办法进行一些研究工作，至少设计工作是没有问题的。

　　各种理论的研究，即使没有办法做实验，他们也是可以进行数据计算推演的。

　　336火箭炮，在基本上没有资金，没有其他的技术支持，配套的情况能够弄到这个程度，这也已经是非常了不起的了。

　　“要不这样，小刘，我觉得，我们完全可以制定一个最多工作时间，也就是说，在超过那个时间的时候，就强制让他们休息，对于其他的，我们不做规定。毕竟其他单位规定上班时间都是八个小时……”王顺义担心出事情，对着刘一九劝说着。

　　“或者，我们应该问问所有研究人员的意思……”一直没有说话的郑浩这时候突然说道。

　　对于他来说，这里面的研究人员工作时间长短，不应该由这些人决定，他这个主任都没有说话呢。

　　在目前争论不休的情况下，搞个民主，这才是最合适的。这些家伙以为他们就能够掌控整个基地？既然自己被他们给隔离在一边，那么，就得给这些人找个麻烦。

　　大多数人对于工作时间并不在意，而郑浩是绝对不会相信，这些研究人员里面，全部都是恨不得把他们自己给累死。要是真的这样，他这个基地主任是不是真的能够做主都是不重要的了。

　　“对，应该问问大家……”其他人听到郑浩说这话，纷纷赞成。

　　对于郑浩脸上的笑容，根本就没有任何的在意。

　　刘一九向着赵敏看去，赵敏却对他摇头，就是说不能够听他们的搞什么民意调查，刘一九的地位有些特殊，虽然只是一个副主任，也没有跟这些管理委员会的人打过交道，但是在目前的情况下，显然他有着一锤定音的能力。

　　刘一九无法理解赵敏摇头是什么意思，他也是觉得应该先行调查一番才行。

　　为了避免这些管理委员会的施压，最终，刘一九跟郑浩，赵敏，陈大山几人组成了一个调查团，在基地里面把所有人召集到中间的大厅，询问大家对于这个事情的看法，却没有想到，他刚宣布每周上六休一，每天工作八个小时的时间这样的制度被所有人抵制了。

　　这把刘一九给弄得傻了眼。

　　郑浩更加是傻眼无比。

　　他实在是不相信，这里面的人会一点的私心都没有。

　　“不用调查了，这事情，必须强制推行。当年建立这个基地的时候，这些人都是从数万人中选拔出来的，身家清白，思想觉悟高，更重要的，都是希望为国家奉献终身的人。你爸当年在这个基地还没有建成的时候，就说过，国家国防一天没有发展起来，他们就会一天不离开这山里面！即使老死……”赵敏叹了一口气，对着刘一九跟郑浩两人解释着。

　　“这些人不可能都是从国外回来的吧？”郑浩有些傻眼。

　　怎么可能会有这么多都是从国外回来的？

　　“那些管理委员会的人以及一些项目负责人，都是国外留学归来的。这些人，都是小刘的父亲刘素知先生找回来的，而这里面的人，当初都是因为立下了这个誓言，他们才进入到这个基地里面，这个基地有着国内所有军事技术装备的储备，这不仅仅是为了战略的考虑，同时也是为了在这些基础上面开发我们自己的先进装备。可惜，在还没有建设完成，刘主任就……”赵敏叹了一口气。

　　这种事情，没有多少人能够理解。

　　刘一九顿时愕然。

　　他实在没有想到，这个基地居然不仅仅只是技术储备。

　　他现在疑惑更重了，国内所有军事技术装备！难道还包括海军的？这可能么？

　　在瑶池里面搞核潜艇，这不是问题，但是这里就只有外面有一条周河……

　　“赵院长，这难道是当年619工程的所在？”郑浩没由来地问出了一句。

　　刘一九顿时就愕然。

　　他被这个工程代号给惊得一愣一愣的。

　　有这样的可能？他自己的名字，居然跟一个工程代号一样？或者说先有了619工程，才有他刘一九？这说不过去呀！

　　“对不起，我不知道你说的619工程是什么工程……”赵敏感觉自己说漏了嘴，顿时就很是平静地对着两人说道。

　　刘一九现在根本就不相信她的话。

　　619，刘一九，这里面如果没有什么联系，根本就不可能。

　　当即就对着郑浩问着什么是619工程。当年国家搞了很多的绝密工程，都是耗费了无数的人力物力，而且知道的人都只有少数人才会知道。

　　仅仅只是一个战略储备基地，这里面的布局，这里面的技术储备，各种在同时代来说先进的技术装备都不断地往这山里面送。更加重要的是，国家本来就急缺的科技工作者，有着数十位被闲置在这山里面，而且都是从国外回来的。

　　这里面实在是有着太多太多的疑点了。

　　郑浩对于619工程，也不知道，他只是曾经听过一次，具体干什么的，在哪里都是不知道的。只有在听到说这个工程的时候，他听到那人说的如果这个工程搞成了，共和国的国防将会丝毫无忧……

　　而这里面，居然叫九院，五机部下属的单位叫九院，这不是扯淡？真正的九院那可是研究核武器的所在！

　　他以前从来没有想过刘一九的这个名字跟619工程有什么关系，因为他对于刘素知并不熟悉……

　　现在看来，这基地里面的秘密，或许会被他很快揭开了……


第292章 联合逼问

　　带着满心的疑问，刘一九几人无奈地再回到了一开始在三区开会的会议室里面。

　　其他人脸上都是带着笑意，不过不是嘲笑。

　　“不管怎么说，必须得强制休息！”在民主无法达到需要的结果的时候，自然，也就得采取独裁制度。刘一九的权利以及职务都没有达到这个程度，然而，赵敏却有可能让这些人手中的自主经营权以及立项权都失去。

　　在经过激烈的谈判，惨烈的争论之后，最终双方达成协议，基地里面研究人员每天最多工作时间不超过15小时，在没有获得项目主管以上级别的负责人的同意的情况下，一旦超过这个时间没有离开将会被强制赶出工作区域。同时，第二天将会失去工作机会。

　　如果项目主管胡乱批准，那么，项目主管将会被调离岗位……

　　超过三次违规，不服从制度的，将会直接从基地里面调离出去，把人员调到别的单位里面，是不是干这样的项目，谁都不能保证，有没有充足的科研经费以及配套，同样也是不能保证的。

　　当这样的规定对着整个总部基地以及九个区所有的科研人员宣布之后，顿时就引起了轩然大波，这些家伙吵了几天，在刘一九威胁要让基地回到原来的那种混吃等死，靠着国家拨款养着的状况的时候，最终才压制了下去。

　　当天就开始执行，卫戍营，内卫，属于他们这个规章制度的执法者。

　　连续两天没有休息，刘一九跟当天晚上回到家连澡都没洗，直接倒床就睡了下去。第二天神清气爽地起来，也不知道李锐去了哪里，那妞以前都是跟着她，如同狗屁膏药一样，根本就甩不掉，现在她不跟着了，让刘一九感觉到舒服了很多。

　　这就好像一个人的脖子被人给勒着了，最终被放开之后，才发现，呼吸顺畅是多么美好的一件事情，整个人的灵魂都得飘起来。

　　他正准备去三区的车间里面，跟曹之江等人讨论数控机床的改造问题，却发现，一脸落寞，好像彻夜没睡的郑浩正在等着他。

　　“咋了老郑？”刘一九有些诧异，跟郑浩认识快两年，刘一九还从来没有看到他这样的表情。

　　“对于这个基地，你难道就没有什么好奇的？我感觉，自己就好像是一个外人，你难道没有这样的感觉？基地管理委员会，你也是第一次知道吧？”郑浩咬了咬牙，没有说别的，直接对着刘一九问道。

　　他了解刘一九的性格。

　　听到郑浩这话，刘一九顿时就叹了一口气。

　　说他没有任何的感觉，这是不可能的。

　　只不过，他比郑浩要好，他即使没有管理职务，只要让他能够按照自己的想法去搞一些项目，就没有什么问题。

　　基地地下还有别的部分，有多大的空间，多少的项目，他不知道，王顺义仅仅是带着他从那边路过了一次。然后不管怎么问，都没有告诉他，没有解释，也无法再去到那个地方。虽然他知道通道的入口就在那里，不过那边的重机枪，在他没有证件，想要闯进去，绝对会毫不犹豫地把子弹倾泻到他的身上。

　　“好奇又能如何？不爽又能怎么样？”刘一九很是无奈地说道，“即使我，从小在这基地里面长大，都不知道这里面有什么。就连什么是619工程，我都不清楚。而这个工程，居然跟我名字是一样的……”

　　“我有办法让你弄明白这个，同时，也能够让我自己弄清楚一些东西……”郑浩对着刘一九很是严肃地说道。

　　他知道刘一九聪明，不会因为他挑拨而胡乱去找王顺义。

　　刘一九的这个名字，跟619工程，如果没有什么联系，郑浩绝对不会相信。即使他不在这基地里面任职，他也必须得弄清楚这个问题。

　　被人耍的感觉实在是不好受。

　　他自己去找王顺义，不会有任何的结果，但是刘一九跟在一起，这绝对不会一样。

　　这些管理委员会的人对刘一九的态度，以及刘一九从一开始在这里面所具有的特殊地位，都让他知道只有通过刘一九，才能把这个基地里面的秘密揭开。

　　郑浩的提议，让刘一九动了心。但是他却不知道这具身体是否知道这些秘密，没有留下任何的记忆，让他非常痛苦，最终想到当初王顺义带他从基地地下过去的时候，决定还是跟郑浩一起去找王顺义了解这个事情。

　　619工程，他在基地里面这么长的时间，从来没有听到任何人说过，也没有见到任何关于这方面的秘密文件或者资料。这个工程，如果真的如同郑浩说的那样，那么，这基地里面应该还有很多的好东西存在。

　　面对满脸怒气的郑浩以及一脸严肃的刘一九两人联袂而来的责问，王顺义没有惊讶。

　　“现在还不到告诉你们这些的时间。郑浩，这基地对于你来说，只是一个升职的跳板，了解与不了解，都是不重要的……”王顺义如是对着郑浩说道。

　　郑浩听到这话，顿时就怒了！

　　“什么叫做只是我升职的跳板？我郑浩对着基地里面付出少了吗？你们搞技术，我为你们做好各种后勤，甚至连自己的脸面都不要跑到上级主管部门的办公楼里面去睡过道要人！如果真的仅仅为了升职，我需要这样做？”郑浩的声音很大。

　　语气的愤怒，让刘一九都咂舌不已。

　　这家伙一开始给他的感觉都是有些腹黑的，绝对不会这样跟人吵架。

　　这会儿，他这个主任也不在意被其他的研究人员盯着了，如同刘一九说的那样，只要达到了自己的目的，符合了自己的利益，面子什么的，并不是非常重要。

　　“……”王顺义无语。

　　到五机部去睡过道的事情，可是刘一九跟他两人谋划的，而且，当初刘一九是说了如果不去，没法做出成绩，对他会有影响他才咬牙去的。现在居然不要脸地说他这是为了基地发展，而不是为了自己屁股下面的位置。

　　“我郑浩自问对得起这个基地，对得起我自己的这个职位。上面并没有告诉我，我在这个基地的管理职位只是一部分，也没有告诉我，这个基地还有一个管理委员会凌驾在我这个主任的头上。要是这样，我就老老实实地干好我自己的本质工作，基地发展不发展，跟我有屁的关系！”郑浩越说越是愤怒，脸色也是越来越难看。

　　王顺义对于他的指责，根本就无动于衷。

　　他只是无奈地盯着刘一九：“你也是这个想法？”

　　刘一九点了点头，他知道不应该跟郑浩在一起逼王顺义，但是他不认为现在的状况下，基地还有什么需要瞒着他的。郑浩不说，但是他跟郑浩不一样，在刚进来的时候，王顺义就告诉他，要想再离开，基本上没有可能。

　　而现在，跟李锐两人没有丝毫感情，就被王顺义等人直接丢到了一张床上，即使他们没有发生什么，他们两人在整个基地所有人的眼中是夫妻的事实，也是无法改变的。这样的事情发生了，他刘一九，这辈子，就别想再脱离基地了。

　　“王叔叔，如果我还有机会离开这个基地，我不会问这些。”刘一九说的时候很严肃，也很认真。

　　郑浩却没有说话。

　　他希望能够借着刘一九来知道这些他想要知道的事情。

　　现在看来，离他的目的，很容易了。

　　“现在如果你知道，只是给自己增加烦恼而已……”

　　“什么叫做增加烦恼？小刘对于整个基地的重要性，你比我更加清楚吧？这些项目，多少不是他提出来的一些想法促进的？没有他，我们的336火箭炮能够成功？没有他，我们能够弄出云爆弹？”郑浩在一边帮着刘一九说话。

　　“砰！”

　　王顺义怒了，脸上的那种平和，再也没有了，他重重地一巴掌直接拍在了眼前的办公桌上面，整个桌子都在乱颤，仿佛一不小心就会散架一样。

　　“够了！”

　　“够什么够？你以为你瞧瞧地把控整个基地的事情不会被发现？你以为我郑浩是这样好欺负的？今天没有一个交代，我跟你没完！”郑浩也被王顺义拍桌子的声音给吓了一跳。

　　很快就反应了过来，输人不能输阵，要是现在他退缩了，这个事情绝对不会按照他的想法去发展。

　　他要把自己应该有的权利去抢回来。

　　“郑浩，我再警告你一次，保密条例你比谁都清楚，不该问的不问！”王顺义深呼吸一口气，看了看周围放下手头工作，围在一边默默地看着他们几人的那些研究人员，对着郑浩说道。

　　刘一九这明显是被郑浩给利用了。

　　如果没有刘一九在这里，他很好打发郑浩。

　　现在难道当着郑浩的面告诉刘一九，这基地的秘密是不能让他知道的？或者当着刘一九的面告诉郑浩，这基地里面郑浩没有资格知道？

　　要是这样，天知道会闹出多大的乱子来。


第293章 惊动了大佬

　　“什么叫做不该问的不问？保密协议我比你知道的更加清楚，但是我是基地主任，对于这个基地，有什么是不能知道的？”郑浩现在已经是骑虎难下了。

　　如果就这样放弃了，最终他自己都会看不起自己。

　　“要想知道这个事情，问上级首长去。他们如果给你解释，或者他们批准你知道全部情况，我没有丝毫的意见。”王顺义脸色铁青。

　　“王叔叔，我觉得，这个事情，我们应该具有知情权。郑主任说得没错，他是基地的主任，如果整个基地的状况都不了解，还怎么能够全身心投入，整天就在猜着基地有些什么，究竟还有多少他是不知道的……”刘一九也觉得，这事情，对于他们来说，实在是有些太扯淡了。

　　王顺义听到刘一九的话，顿时就黑下了脸。

　　这规矩，是刘一九老子定下来的。

　　而现在，刘一九却在质疑他老子制定的规矩，难道这些小兔崽子都是这样？

　　“你们自己去请示上级。这个事情我没法做主……”王顺义咬牙说道。

　　“别往上级推，要是不能给我一个交代，老子不干了！”郑浩现在也是豁出去了。他不想被人给当猴子耍。

　　刘一九同样也是这样的意思。

　　他全部精力都为整个基地，甚至整个国家国防事业投入进去，王顺义口口声声地说这个基地将来会全部交到他的手中，却连基地核心的东西都没有让他们知道。

　　这样的情况下，刘一九自然会有些想法。改革开放之后，全国都投入到淘金的浪潮中去，搞导弹的不如卖茶叶蛋的，这是一个不争的事实。他上辈子为国家，几十年都留在山里面，这辈子，重新活一次，好像还是这样。

　　或许，自己也应该为自己考虑一番了……

　　而这种想法，一出现，就开始变得更加强烈起来。

　　王顺义没有说话，脸上满是落寞地对着刘一九说道：“知道的越多，你肩膀上的责任也就越重，既然你自己一定要知道，我也就不阻拦。但是在这之前，必须把这个事情向上级汇报……”

　　说完之后，就拿起办公桌的电话，让基地接线员接到外面……

　　基地里面的机要室在什么地方，刘一九一直都没有弄明白。但是绝对不会是在外面三区那个机要室，那只是做样子的。就如同这里面的研究团队，也只是掩藏地下的另外一个项目团队。

　　或者说，下面的那个空间，比这中间会更大也是说不清楚的。

　　外面就只有一个出口连通到九区那边的弹药区域……

　　听到王顺义的这话，刘一九没有再追问什么，郑浩同样也是没有再咄咄逼人现在就一定要知道。即使上面的大佬来了，他也不在乎，让他到这里面来当主任，负责各种事情的调度，他连基地里面的管理机构都不是很清楚，还干什么工作？

　　尤其是现在基地里面的事情越来越多的情况下。

　　刘一九没有再去理会，一边等待着，一边跟曹之江以及于建国等人弄那些数控机床的改造问题。

　　计算机本来就已经没有问题了，怎么把一台计算机集成到电路板上面去，实现输入功能以及显示功能，这些都被曹大拿给解决了。刘一九为了节省时间，直接就把各国常用的控制面板外形直接给弄出来了。

　　这段时间，因为黄青榆的病倒，他们整个团队都被强制休息一个星期的时间。这倒让他们有能力把这方面的力量都给调集到这上面来。机械部分的问题改进不是很大，滚轴丝杠副这些都是机床上面原本就有的，三区里面的工艺人员在有了材料区域的材料以及热处理技术支持之后，仿制的难度就是在提高加工精度问题上面，这个对于拥有众多高级技术工人的三区来说，不是非常困难的事情。

　　一旦这边改造完成，完全就可以进行仿造。

　　曹之江完成了硬件方面的工作，现在主要就是软件，PLC的梯形图程序编制，这对于他们来说，不是短时间可以完成的。

　　刘一九对于这些最为基础的也是不懂，想要去促进也不行。他不是全面的专家，只能告诉曹之江怎么设定，设定哪些参数，哪些功能。

　　郑浩这些天，一直都是没有在基地的工作岗位上出现，他就呆在自己的宿舍里面也不知道干什么。而李锐这妞干脆直接就到了龙牙的女兵训练队伍中去了。这让刘一九日子过得很是欢乐，唯一不足的就是，现在晚上能够回去正常休息，李锐不在，他只能一个人度过寂寞的夜晚。

　　很多的技术资料在这段时间的晚上被他给写了出来。

　　他自己都非常好奇，为什么遇到这些东西在晚上静下心的时候都能够想出来。

　　研究这些无法获得结果的事情，对于他没有什么好处，他只管复制出来，然后第二天再交给其他人就行了。

　　这样一来，整个数控机床改造的进展非常快。毕竟在机械传动装置上面只需要改装电磁传感器，耦合器等一些部件就行了。现在是实验，精度什么的都可以先不管，只要能够把这个弄出来就不是什么问题。

　　刀库依然是采用技术比较负责的斗笠式刀库，只能装12把刀，液压工作站，气动工作站等原本是没有的，所以就需要他们自己进行设计配套修改。前面的几个月工作主要就是在做这一点。

　　刘一九除了偶尔跟五区那边讨论一些关于坦克方面的技术问题，全部时间都泡在了数控机床上面。

　　数控加工中心的改造，关系到所有的项目，改造完成，达到实验效果之后，就会对这基地里面的一部分设备进行简易数控机床的改造，再一步他们就能够开始着手仿制这种设备，到时候，生产能力将会更高。

　　尤其是在精加工这方面。

　　“大家都说说看这个事情吧，再拖下去也不是办法。那小子现在对于基地的各种项目都开始不做理会了，郑浩到现在一直都没有管基地的事情，外面调拨给他们的工厂改造情况，也是没有去理会……”李云龙叹了一口气。

　　“郑浩不能知道，除非他一辈子就留在那里面，但是我觉得他这个人应该没有多大的可能耐得住那份寂寞。至于刘一九，他本来就是619工程的核心，现在他也开始展现出来这方面的能力，虽然到现在为止，那边没有出现多少成果，时间还太短。仅仅是他们手中的那些个项目，要是成功了，就能够对我们国防工业有着很大的促进作用……”龙耀华认为，郑浩不需要知道这个项目的存在。

　　整个国家，现在还在的人，知道619绝密工程的人，都不会太多。

　　这在官方记录上面，绝对是没有的。

　　而这个项目，如果不是刘一九展现出了这个天赋，国家在那里面的二十多亿投资，在刘素知死亡的时候就废了。

　　“首长，我觉得我们应该问问郑浩的意见。他的思想觉悟高，业务能力强，要是能够留在那个基地里面，对于整个基地发展都是有好处的……”刘青山在知道了619工程之后，也是暗暗咂舌。

　　他没有想到，刚刚恢复工作就接到上面的通知，让他挑选一个得力的人员去九院基地任职。

　　他就是那会儿才完整地知道这个早就存在的基地里面究竟有些什么东西。而基地在刘素知死后，一直都是由跟着刘素知回来的王顺义在管理着。

　　“那咱们就抽个时间到那边去一趟吧，有的事情让王顺义解释，刘一九现在不会相信……”龙耀华看了看李云龙，后者点了点头。

　　对于这个一开始就在配合的基地究竟什么情况，他一直都没有看到过全貌。

　　现在有这样的机会，自然是会去看一下的。

　　尤其是去那边看看闺女过得怎么样。大热的天，山里面虽然凉快，蚊虫也是很多的。

　　商量妥了之后，李云龙就让刘青山收拾东西跟着他一起到大巴山里面去看看。同时还得解决基地里面要人的事情。在半个月前，他们就应该组织对毕业人员的考试，由于两个负责这方面的人都罢工了，这事情就闲置了起来。整个五机部系统里面的单位，都没有开始分配。让毕业的大学生心中紧张的同时，让下属各个单位也是非常不满。

　　他们缺人！

　　九院基地，三区的机械试验车间，很多人在这一天放下了手中的工作，围在了数控加工区域的旁边。

　　经过长达七个月的时间，对于这些进口回来，在刘一九到来之前都没有任何人能够开转的先进加工设备的技术升级终于完成了！各种调试，检测也结束了，现在已经开始进加工实验。

　　“再认真检查一下刀库上面的刀具，检查工作台上面的零件有没有问题……”虽然经过模拟，程序没有报警，甚至在机床上不装刀具模拟运行了一番，曹之江对自己设计的这套数控系统还是有些不放心。

　　这是他自己独立主持的第一个大项目，虽然这中间刘一九提供了很多的关键支持，甚至就连各种硬件方面也是弄了很多的设计。


第294章 中国人有了自己的数控机床

　　“曹工，放心吧，这都模拟运行了很多次呢！”梁强同样也很是紧张。

　　数控机床，要是这次证明没有问题，最终，他们不会再需要那种靠着纸带打孔的程序来进行控制的数控系统了。有了数控系统，基地可以自己生产数控机床！

　　“是呀，虽然说这次改造的主要都是数控系统的部分，我相信你们，更相信小刘主任。他亲自出手，要是还有问题，他还能是神奇的小刘师傅？”于建国笑着说道。

　　刘一九在这台数控加工中心上面投入了多少的精力，他们比谁都清楚，液压工作站，气动工作站，甚至连刀柄设计这些问题都是由他在一边进行指点。有什么难题，他们也在一起进行讨论。

　　“行了，没有必要再检查，让周围的同志们都让开一点，换刀的时候虽然我们实验过多次，不会出现掉刀现象，但是得确保万一……”刘一九在一边听到这些就无语。

　　前面已经进行了很多的实验，都没有问题，现在要进行最后的检测，反而畏首畏尾起来。

　　“不成，咱们继续研究，要是成了，还得继续研究。所以，不管是否成功，对于我们来说，都不是问题，无法阻止我们前进的脚步。开始吧……”刘一九都发话了，其他人也就没有再说什么。

　　“别着急，先选择单段运行，这样我们才能更好地发现问题。”

　　随着他的话落音，在一边负责机床操作的贾玲再次确定了一下机床工作台上面用来进行试加工的铝合金块，然后走到旁边，把PLC操作面板旋转到与机床平行的方向，自己侧着身子，把旋钮选择到了单段执行，然后按下了上面的绿色启动按钮。

　　原本一动不动的数控机床在贾玲按下启动键之后，工作台开始移动，在机床主轴箱旁边的刀库也开始了旋转。而主轴往上升了一下才停了下来，刀库本来水平放置的刀具，在旋转到换刀位置的时候，在液压以及电子信号的控制下，缓缓地向下转动，然后变成跟主轴孔平行。

　　原本在主轴以及刀库中间位置的机械臂，在气压的与电子信号的控制下，快速向下移动，在到了换刀位置的时候，直接旋转了九十度，刚好能够卡在刀柄上面。

　　“啪！”刀库里面的气压变化，原本抓着刀具的刀库顿时就松开了抓紧力。

　　随着贾玲的操作，机械手的动作非常缓慢，在没有护罩的情况下，同时也是第一次进行实际换刀的在整体操作，这让所有人都是非常紧张的。本来换刀动作，直接可以用一个代码就能够解决问题，而现在他们是单独编制了一段程序进行操作。

　　在数控系统这方面，为了以后的出口问题，刘一九并没有去修改国际ISO标准代码。这些通用，以后才有可能出口出去。

　　抓着刀柄的机械手刀架一点点地移动旋转了180°之后，快速往上升，再听到啪的一声响动之后，机械手回到了原位……

　　在换刀工作完成之后，主轴开始下降，并且在这个过程中旋转了起来。

　　“速度降低，用60%档！”刘一九在旁边不断地根据情况指挥着，贾玲在他的指挥下快速地操作着。数控机床的基本操作并不困难，最为主要的就是熟悉整个控制系统的功能。

　　同时，最为主要的操作就是把零件在工作台上面装夹，找正分中。

　　这是为机床建立坐标系所必须要的工作。这跟普通的铣床不同，普通铣床可以一边加工一边进行测量，而且非常容易。数控机床同样可以这样，但是却无法保证精度。

　　为了让机床知道什么位置是原点，加工到什么位置，就必须得在数控系统里面设定，并且输入，这样机床就有了参照，经过光栅尺测量位移的量，就可以严格按照程序设定的参数进行加工了。

　　“既然没有问题，就让机床自动执行……”刘一九的心中要说不紧张，这是不可能的。

　　毕竟在这上面，承载了太多。

　　复杂的零件，高精度的零件，数控机床的效率以及可靠性远比经验丰富的技术工人更加容易完成这些工作。

　　随着程序一条一条地在只有巴掌大的显示屏上面不断煽动，机床的各个部位都在开始或快或慢地移动着，而且主轴的转速也是在不断地进行或快或慢地进行变化。

　　这些都是机床的程序里面控制着的。

　　第一把刀完成加工之后，移动停止了下来，在换刀之前，整个机床都没有动作。

　　机床上原本的方形零件，在程序控制下面，已经开始变成了一个外形为椭圆，上面有个带着圆弧的凸台，中间有着一个圆孔的简单外形。在没有专业的设计软件的情况下，要加工一些如同螺旋桨这样的复杂三维空间曲面，并不是非常容易。

　　仅仅编程，都是非常苦难的事情。

　　这就需要引入宏程序。在最为基础的程序都没有完成，刘一九只是让曹之江他们去研究，现在没有使用。

　　而且，一开始他们引进的纸带打孔的这些控制系统的数控机床，根本就不具备这个功能。

　　“师父，还是单段运行？”贾玲站在控制面板前面，扭头对着刘一九问道。

　　刘一九想了想，摇了摇头，让自己自动运行。

　　现在是检测他们的控制系统以及换刀机构，液压工作站，气动工作最为关键的地方。

　　主轴上面的刀具，跟刀库里面的刀具进行对调。

　　虽然做过实验，没有问题，但是现在全部集中在这台机床上面，仅仅用一个代表刀具的T，以及代表几号刀的数据来控制，这是第一次。毕竟一台数控机床里面最为主要的技术就是控制系统。

　　换刀，是检测各个系统集成，是否达到设计要求，是否能够完成严格的配合，电子部件，机械部件，气动元件，液压工作站等等全部一起工作的动作。

　　简单的一个动作，融合了整个机床的所有精华。

　　贾玲葱白的手指颤抖着迟迟无法摁下去，在一边的罗通有些急了，“早晚都得有这么一回事情的，丑媳妇也得见公婆，要是公婆不喜欢，在做打算呗……”

　　说完就用手指向着绿色的按键狠狠地捅了下去……

　　所有人都屏住了呼吸，盯着机床的动作。

　　随着他按下去，刀库里面已经到位的刀具再次缓缓地变成了垂直工作台的状态。

　　原本在中间竖着的机械手，瞬间就弹了下来，然后快速地运动，刚好卡在刀柄上面的V型环槽里面，随着嘭的一声，抓着两把刀的机械手快速向下移动着，所有人的心都提到了嗓子眼，就看这一步了！

　　机械手抓着两把刀，再次旋转180°，到了位置的时候，猛地往上一拉。从主轴换下来的刀柄准确地进入了刀套；而从刀套里面换下来的刀柄准确进入了主轴孔里面。

　　随着再一次嘭的声音响起，刀套里面的刀具以及主轴的刀具，都被气压给仅仅地拉住。

　　机械手松开刀柄，旋转90°，回到原来的位置，一动不动！

　　“成了！终于成了！从现在开始，我们将会有比国外更加先进的数控机床了！”这个过程，描述起来虽然长，实际上仅仅只有两秒多的时间，在完成这个过程之后，其他人没有去管程序是否结束，加工是否完成，欢呼了起来。

　　于建国更是眼含热泪。

　　当初共和国的第一台数控铣床在1959年就诞生于北京第一机械厂，或者说数控雕刻机更合适，因为那个只能用来刻字，最终却被历史给掩埋了。只不过，这个没有坚持下来，最终中国依然没有成功。

　　当年对数控机床特点、发展条件缺乏认识，在人员素质差、基础薄弱、配套件不过关的情况下，一哄而上又一哄而下，曾三起三落、终因表现欠佳，无法用于生产而停顿。

　　恰好，于建国就是当年那个项目里面的人。

　　“快放我下来！晕了，晕了……”刘一九没有想到，秦怀保跟罗通两个小子开始，其他的技术工人也跟着起哄，把刘一九给抬了起来，就在这车间里面把他给举着往上扔！

　　刘一九无奈。

　　这个时候，还不是国内数控机床一直都无法获得突破的那个时候，要是等到那个时候再弄出来，这些家伙会有多疯狂？

　　“这个小子，或许应该研究一下他大脑的构造……”跟着王顺义以及郑浩来这边找刘一九的龙耀华在知道是怎么回事情之后笑着说道。

　　要是刘一九听到这话，估计就会逃跑了……

　　“他们研究的数控加工中心成功之后，我们的很多项目进展就会加快很多，现在的新装备，对于加工技术要求非常高。从国外引进，美国人答应给我们的数控机床一直都没有到位……”王顺义叹了一口气。

　　脸上，也是布满了笑容。

　　“他没有辜负他爹对他的期望……”李云龙淡淡地说道。

　　他们并不明白数控机床对于先进装备制造业的影响，一直到他们看到那数控机床在没有人的操作下，不断地把零件给加工成一些或直线，或圆弧的形状的时候，才震惊了起来！

　　从此，中国人有了自己的数控机床。


第295章 苛刻的619国防工程管理制度

　　“这不是成功，只是一个起步点。国外已经到了五轴数控加工中心的程度，我们要追上他们，还有很长的路需要走……”刘一九并没有被眼前的成功给迷惑了双眼。

　　虽然，他知道这对于整个共和国的工业来说是一个里程碑的进步。

　　“对，小刘同志说的没错，我们不能因为突破了某个阶段的瓶颈就沾沾自喜，我们要看到跟国外的差距！当然，在不依靠国外的任何技术援助，就研究出我们自己的三轴数控加工中心，这是值得庆祝的……”王顺义知道加工中心的重要性。

　　他们的很多项目都是在等着加工中心。

　　美国人承诺的加工中心还没有到位，但是他们自己却在这个时候研究出来了。

　　“等到这个加工完成，检测了零件的精度才能确定。大家别高兴的太早了。”刘一九对着周围的众人说道，虽然大家都知道这仅仅只是一个起步，但是也难以掩藏他们的欣喜。

　　突破了三轴加工中心的技术，后面的四轴虽然也很困难，没有一点的捷径可以走，但是这也是他们的成功。

　　如同王顺义说的那样，他们没有靠着任何外国人以及外国技术的帮助。

　　当然，进口的这些数控铣床的技术，他们还是得承认对他们的促进作用非常大的。

　　“等到这边加工完成再做各个方位的检测以及评估，把检测报告以及评估报告给我一份……”刘一九对着于建国吩咐着，他已经看到了在一边的李云龙等人。

　　这些大佬虽然穿着军装，没有介绍，也没有几名技术人员去理会他们。

　　这或许是他们不愿意引起太多人注意，在一边默默地等着他。

　　他总算是想起了前段时间他跟郑浩两人逼着王顺义问基地隐藏的那些秘密，却没有想到这些大佬都被惊动了，看来，这里面真的是隐藏了什么了不得惊天大项目！

　　“首长好！”刘一九对着老丈人敬礼，他不知道为什么李云龙会亲自到这边来。

　　按理说，刘青山到这边处理这个就够了。

　　“行了，咱们虽然都是军队系统，但是你们这些人又不扛枪又不训练，没有必要搞的这么麻烦。咱们去办公室里面谈谈吧……”李云龙很是平静地说道。

　　到了办公室里面，刘一九才发现，上次见到的基地管理委员会的人都在。

　　“郑浩，你想清楚了吗？如果知道了这里面的情况，你一辈子的政治前途也都完蛋了。这个你考虑好了？”李云龙很是严肃的对着郑浩问道。

　　郑浩深呼吸了一口气，挺直胸膛，对着李云龙大声地回答道：“报告首长，我是祖国国防建设的一块砖，哪里需要哪里搬！”

　　“既然这样，我也就不再多说什么。王顺义，既然他是铁了心要留在这里面，打算一辈子都停留在这个阶段，告诉他知道了这里面的秘密然后离开的后果……”李云龙很是严肃地说道。

　　这绝对没有丝毫开玩笑的氛围在这里面。

　　“619国防工程人员须知，第一，进入工程任职人员，在国家国防军事技术实力未获得世界第一之前，不得离开，除非上级部门有任务……第二，在目标未达成之前，上级部门不得随意调配人员，如若调配，需要经过基地管理委员会全票通过……第三，不得叛逃，但凡成为工程核心人员，离开基地需要获得基地全部管理委员会成员批准，若私自离开，视为叛国罪……”王顺义很是严肃地拿着一个外面有着红色封皮，A4纸张大小的大红色本子对着郑浩念着。

　　刘一九看得分明，那本子里面根本就不是纸，而是一张张不锈钢的金属薄板……

　　郑浩听到这些，心中却是不断地沉了下去。

　　果然就是619工程。

　　虽然这里面条条框框很多，核心思想只有一个，那就是这里面进来了，就出不去了。

　　“郑浩，你可以再考虑一下，现在反悔，还来得及……”李云龙见到郑浩的脸上变幻不定，知道他是被这些苛刻严厉的条件给吓到了。

　　基本上，这是会在山里面终老的。

　　“报告首长，我不用考虑。我要留在这山里面，为祖国国防事业奉献终身，是我进入国防系统时候的誓言！”郑浩的回答，让刘一九都是非常诧异。

　　郑浩这家伙难道没有听清楚？

　　要是以后出去没有获得基地管理委员会的批准，他将会直接被以叛国罪论处。而且，就连出去，身边也是得带着基地里面的安全人员。确保他不会泄露这个基地的任何秘密。

　　当然，这个秘密是指核心的秘密。

　　刘一九这才知道，为什么王顺义从来都是很少出去。

　　郑浩从来都没有单独一个人行动过。

　　这个基地里面，究竟有什么？

　　难道是诸如核工程以及战略核潜艇这样的东西？这可能吗？东风五，有着航天整个系统进行协调配套去搞。

　　而核潜艇，这简直就是开玩笑，这在山里面搞核潜艇，这是要笑死人！

　　“既然你觉得你准备好了，我们也不再反对。如果泄露基地秘密，或者逃离基地，你将会被基地的内卫人员追杀……”李云龙依然很是严肃。

　　刘青山没有想到，这里面的制度跟国内其他任何单位都是不同的。

　　难怪刘一九要自主经营权以及项目自主权，上面的大佬会同意。只有这样，才能让这个秘密工程在外人面前变得更加隐秘。

　　郑浩只是把自己的胸脯挺得更高，没有说任何话。

　　“报告首长，难道小刘同志没有选择？”郑浩见到自己获得批准，没有去急着关注什么是619工程。

　　“你听了他这个名字，觉得他有得选择吗？他没有上过小学，没有上过中学，直接就上了大学，然后还是跟的国内最为顶级的各个行业的科学家学习……”王顺义的话，彻底证实了郑浩的猜测。

　　刘一九心中默然。

　　这或许就是他自己的命。

　　好死不死地穿越到了这个家伙的身体上面。

　　这个年代，他知道，想要逃跑都是不容易的，走到哪里干什么都得介绍信，然后吃饭什么的都得要票要钱……

　　在这个时代的中国，人口是不流动的。

　　他也没有想过要逃，要完成自己的计划，帮助祖国强大起来，不再让国人走到世界上都得被欺负。他来到了这个世界上，要改变国家在国际上的地位。

　　其他的一切，都不是非常重要。

　　更何况，他知道，说不准出去，那是针对其他的人员，而不是他。

　　要不然，他一开始绝对不会去跟美国人谈判。

　　不过想着这个就不爽。

　　没有人问他的意见，从到了这个时代之后，他都是处于被动之中，什么都是被强加的。

　　既然占据了这具身体的身份，他就得为他承担责任。等到以后实在是不爽了，就逃到杨威他们那边去，只不过在那边去搞这些，一个是没有全国的工业配套，第二，即使搞出来，对于自己的祖国也不会有太大的改变。

　　共和国依然会继续沿着原来的老路发展下去。

　　“大家表决吧，如果全票通过，郑浩将会成为基地管理委员会的一员。主任的位置，空出来，到时候，谢和平跟他两人同时负责外面的配套工厂建设……”李云龙直接把郑浩主任的位置给抹了。

　　郑浩没有意见。

　　与其当个被排挤在秘密之外狗屁主任，还不如当个副的呢。

　　这基地，肯定是刘一九的。

　　其他人对于这个并没有任何的意见，郑浩即使想要逃跑，都是不可能的。

　　“小刘，我们没有询问你的意见，你心中有什么不满，有什么想法，可以说出来。”在向他们介绍619国防工程具体情况之前，王顺义很是诚恳地对着刘一九询问着。

　　“如果有意见，或者有不满，能够改变这个结果吗？”刘一九嘴角一抽，这不是明显刺激自己？

　　心头好不容易平息下去的火，顿时就腾地一下冒了起来。

　　王顺义苦笑着摇了摇头。

　　“那不就得了。既然是命中注定，没有办法反抗，我不满又能如何？”刘一九的话中，语气很是不好。

　　“如果你有什么不满，只能去找你爹了……”李云龙对着刘一九说了一句没头脑的话。

　　在会议室里面，没有人向着刘一九介绍情况，而是带着他们直接进入了三区医院旁边一个很是僻静的悬崖边，这一边有着一个卫戍营的营房。刘一九一直都没有弄明白，卫戍营的营房修建在这里干什么的。

　　现在，他知道了。

　　当一行人到这边的时候，执勤的几名年龄三十来岁的中年战士顿时就拦住了众人。

　　当王顺义以及其他管理委员会的人都掏出黑色军官证递给他们检查之后，为首的一名排长对着后面的战士挥了挥手，那名战士当即就吹起了哨子，笔直的岩石上面，顿时就开始往内部凹进去，无声地向着两边缓缓地滑了过去。

　　在众人面前，露出了一个高约两米五，宽约两米的大门……


第296章 基于特斯拉理论的619国防工程

　　“欢迎来到619国防工程基地。从踏入这道门的时候开始，你们将没有机会再离开这里面。通常国内的保密周期在这里面不会实用……”在进入山里面的通道之后，大门就缓缓地关闭了。

　　刘一九在进来的时候瞄了一眼大门，这根本就不是什么石头，而是有着十多公分厚的钢门！

　　只不过外表的涂层跟岩石没有什么区别而已。

　　王顺义的话，在黑暗中响起。

　　很快，头顶上的灯就亮了起来。一条起码百米长的通道笔直地向着远处延伸，整个通道高约四米，宽约三米，想到当初在那地下看到的那情况，刘一九知道，这里面应该跟上面的基地不同，是以房间的解构存在的。

　　“619工程，跟两弹一星并列，甚至比两弹一星工程更加重要的国防工程。这里面主要是关于战略核潜艇的一些理论研究，常温可控核聚变研究……”王顺义的介绍，顿时让刘一九要崩溃了。

　　他没有想到，这里面居然真的是在搞核潜艇的研究。

　　在山里面搞核潜艇，这估计人类历史上，也就只有共和国一家，别无分号了。

　　不过越听越觉得不对头。

　　这里面好像一切都是跟核有关的！

　　难道九院基地，真的跟研究核武器的九院有关系？

　　随着王顺义的介绍，他才知道，这里面研究的技术，并不是完整的核潜艇，只不过是研究用于核潜艇的小型反应堆以及冷却系统等方面的东西。至于常温可控核聚变，这就没有什么了。

　　这里面难道就仅仅只是研究核能源的？

　　刘一九表示不相信。

　　最初他知道基地里面有着一座核电站的时候就觉得这里面应该是有问题的。只是一个战备基地，根本就没有可能，也没有必要建立一座核电站。这技术什么地方来的？不相信，也没有办法，基地里面不如国内其他的地方，电压稳定，到现在为止，从来都没有停电过。这是这个年代共和国绝大部分地方都无法比拟的。

　　“研究原子能的机构不是都归二机部管辖吗？难道我们就是九院的而不是属于五机部？”刘一九有问题没有问出来，不代表郑浩不问。

　　他对于在这上里面搞核潜艇倒没有什么意见，毕竟沿海一带太危险了。

　　在山里面搞各种不需要在水里面实验的项目，然后在造船厂进行组装就行了。

　　核工业，应该是属于二机部的，而不是五机部。五机部仅仅只是研究生产常规武器装备的。

　　“这里面跟二机部研究的不一样，因为这里面是一个整体的项目。或者说，619工程，囊括了国内整个国防工业体系。外面九个区，都是五机部的常规，这里面属于核心……”王顺义解释着。

　　一行人直接到了通道的尽头，这边居然有着一个电梯！

　　很大的电梯。

　　至少这十多人站在里面不会显得非常挤。

　　刘一九有些好奇，为什么这里面没有看到门口的守卫？在这个位置按理来说应该会有着架着重机枪守卫，肩膀上的挂着“NB”标志的黑色制服内部保安。

　　“基地深入地下三十米，如果到山顶，深度就是307米……”电梯的速度并不是很快，链条跟链轮之间的那种有些刺耳的摩擦声让人很是不舒服。

　　“特斯拉线圈！”刚刚出了电梯，看到前面空旷的大厅里面居然有着一个巨大的如同战争游戏红警里面的光陵塔一样的东西，下面一个直径超过三米的半圆球装的物体上面立着一个数米高，直径超过80公分，外面布满了一圈又一圈小拇指粗细的紫铜棒或者管子，上面再有一个直径一米多的如同锅状物体，一根尖尖的金属物体从中间位置立了起来……

　　这不是特斯拉线圈是什么？

　　共和国这些老一辈的开国大佬们居然真敢想，这里面研究的东西，刘一九不认为是为了用于输电。只有用到武器上面！

　　特斯拉线圈用于军事武器，这实在是太过异想天开了……

　　想到他那个世界上有着无线充电，顿时豁然，看来这玩意儿到了最有真的是在共和国使用了。

　　“对，着里面就是特斯拉线圈研究中心。主要是利用瞬间高压电流来攻击敌人的装备，不过这个项目里面，研究这个的可不仅仅只是特斯拉线圈本身在军事上面的运用……”王顺义点了点头，“你爸应该是特斯拉先生最后的一位学生，他的很多知识，都传给了你父亲……”

　　听到这一点，刘一九顿时就涌起一股荒谬的感觉。

　　尼古拉·特斯拉（NikolaTesla，1856年-1943年），被西方科学界的精英人物誉为是唯一堪比达·芬奇并超越爱因斯坦的伟大科学家，是人类有史以来最伟大的天才、发明创造的巨匠，但由于他身上同时也具有某种神秘甚至超自然的特质，也有人称他为神秘怪客或超人。是他发明和创造了交流电系统，对现代世界工业产生了深远影响。特斯拉引起的革命不仅限于电力工程，也涉及其他领域。他在科学和工程学领域取得了大约1000项发明。他的很多研究项目，因为大大超前于时代，技术条件远远无法跟上，而难以在他的有生之年完成。

　　这个比爱因斯塔都牛的大拿居然是自己父亲的老师。

　　刘素知生他的时候多大？

　　他母亲叶素文已经见过，现在看来，顶多也就四十来岁，这还不是根据外貌来的。仅仅看外表，也就只有三十出头。东方女性可不是西方那些女人，过了三十岁之后，就老态全部冒出来了。

　　可惜他没有传承这具身体的记忆，要不然，就能够知道很多了。

　　“也就是说，这里面，基本上都是基于特斯拉先生的一些理论？”刘一九愕然。

　　美国军方的很多超级科技，都是来自于特斯拉的理论以及构想。所以他们领先了这个世界，让外界猜测他们的技术是因为得到了外星人的飞船残骸，实际上根本就不是这么一回事情。

　　特斯拉，比爱因斯坦更加有天赋，成果也更多，但是他的名字却没有爱因斯坦这样让所有人熟悉。

　　就因为他的很多成果对于军事技术的促进作用实在是太大了，美国政府封锁了他的很多技术成果消息。同时，还因为爱因斯坦的打压，甚至，以后传说爱因斯坦霸占了他很多的研究成果……

　　“对。这里面的很多东西都是，最为核心的不是别的，而是激光……”王顺义的话，让刘一九跳了起来。

　　有消息表明，共和国在六十年代的时候就开始了激光的研究，只不过一直没有任何的证据。

　　而他们那个时代的各种武器装备开始能量化，也都是因为共和国在这方面搞了上百年的时间！就是靠着这个东西，才跟美国佬并驾齐驱！

　　在二十一世纪一二十年代的时候，共和国就进行过很多次的反卫星实验。

　　武器，就是激光！

　　在这样的情况下，他除了震惊，还能怎么样？

　　因为在他那个时代，这些东西依然没有解密！或许要等到他们的激光武器变得非常正常，才会解密也说不清楚。很多人都认为特斯拉线圈的存在没有多大的用处，但是刘一九知道，很多的大型能量武器都是以特斯拉线圈为技术的，就如同他当初研究的电磁炮一样！

　　“反卫星武器？”刘一九再次提出这个问题。

　　“你父亲当初告诉过你这些？”现在轮到王顺义震惊了。

　　其他的基地管理委员会的人，也都是非常震惊，他们没有想到，刘一九连这些东西都是知道的。

　　刘一九没有说话。

　　李云龙听到这个也是眉头一皱。

　　中国虽然有能力把卫星发射上天，但是苏联人已经开始着手在太空中建立空间站，而美国人更是宣称已经进行了数次的登月实验，把他们的国旗都已经查到了月球上面。

　　虽然刘一九说那是美国人忽悠全世界的，那是整个人类最大的骗局，分析的非常合理，但是他们却不敢完全相信。

　　来自地面以及海面的进攻，容易阻挡，来自天空的进攻，也不是没有办法反抗。

　　如果来自太空……

　　“这个项目一开始的成立，并不是为了反卫星。你父亲只是想要把特斯拉先生晚年的一些构想去进行实验，证明这些理论研究，美国的原子弹，不仅仅只是爱因斯坦一个人搞出来的。特斯拉先生在这方面，主要是为了保证对整个线圈的电力输送，如果最终能够达到数公里，甚至数百公里……”王顺义有些狂热地说道。

　　“球形闪电？”刘一九再次提出了一个问题。

　　特斯拉线圈的很简单，这是最为初级的。

　　也就是这种线圈的存在，人类人工制造出了闪电。

　　要想让闪电的威力更大，就需要把所有的能量集中到一个点上面，而不是如同闪电那样是一条线。闪电球在击中目标之后，将会爆炸开来，威力更甚……

　　“这个只是一个研究方向，到现在为止，我们都没有办法把这种球形闪电制造出来……”王顺义叹了一口气。


第297章 让小刘同志为国防事业生十个八个孩子

　　“唉！果然是好奇心害死猫……”从地下基地里面出来之后，郑浩无语地叹息了一声。

　　就因为进去看了这些短时间内根本就无法实现的东西，甚至他都不知道干什么用的，王顺义不是没有讲，而是讲了他都不觉得有可能，什么激光武器，核武器的，在战争中又没法使用，还不如多弄点诸如刘一九同志搞的那种云爆弹来得实在。

　　当然，飞机坦克这是必须不能少的。

　　数百毫米口径的重炮能够搞出来，这是更加吓人的。

　　能够打到美国的洲际导弹，那也是可以的。他一直都认为，这下面是搞洲际导弹或者核武器的，结果却没有想到，全是一些没有什么用，无法开出去显摆，无法震慑敌人，甚至在不发生战争永远都不可能让世界知道的东西。

　　他这辈子，彻底完了。

　　“一开始就让你好好地考虑，有时候，知道的太多，不是一件好事情……”王顺义嘴角一抽，他不认为郑浩是真的想要跑什么的。

　　“我什么都不知道，不也不是一件好事情么……”刘一九撇了撇嘴。

　　原来他还有意见，现在就是让他走他都不会走了。

　　虽然地下基地里面的那些项目对于他来说，处在最初级的阶段，而且在目前的情况下，也不可能有太多的资金进行投入。他看了地下基地的那些项目才明白，为什么这基地里面会有着这样多的材料。

　　整个地下基地，有着上万平方米的面积，被分割出很多的小房间，高度超过十五米，最高的地方，甚至超过二十米。里面的灯光被照得如同白昼。

　　更重要的是，这里面的人，并不是刘一九认为的单独的人员，很多都是他在外面见过的。

　　尤其是山里面的，在上面基地工作的时候，他们就没有在下面干活。而在下面干活的时候，就是在上面干活之后休息时间。刘一九才知道，为什么这些人在上面干活每天基本上都是超过十八个小时的时间，而很多，甚至直接就是在各个分区厂里面的普通工人……

　　这样的情况，他们进入这里面，绝对不会容易被发现。

　　每个分区里面，都有进入这个隐藏在基地下面数十米的庞大基地的入口。

　　这是多么浩大的工程。甚至，在三线建设还没有展开的时候这边可能就已经开始了建设，要不然，这样的工程根本就不可能完成。

　　“你如果有意见，找你爹去……”王顺义又是这句话。

　　刘一九顿时就无语。

　　即使把刘素知给从地里面掏出来又如何？

　　“行了，就别抱怨了。你跟其他人不同，如果你小子别表现得比所有人都聪明，也不至于如此不是？再说了，现在多好，媳妇都不用你操心，自然就有了，以后有了孩子什么的，同样也不操心……”李云龙一脸笑意地对着愁眉苦脸的刘一九说道。

　　心中却在得瑟，司徒家虽然跟高层关系好，在国外也是有着不小的势力，跟我老李抢女婿，这简直就是差的太多了。

　　“对了，小刘呀，你们结婚也半年多的时间了，怎么锐丫头肚子还没有动静？你不会是不行吧？要不，我给你找几个方子？你们这些读书人就是娇气，如果不是你小子现在事情多，非得让你到军营里面去练几个月……男人不行，怎么给自己女人幸福？”李云龙可丝毫不顾及眼前这是他女婿，周围还有其他人。

　　其他人听到这话，顿时就是一头的黑线。

　　刘一九也是欲哭无泪。

　　这老家伙怎么当上将军的？而且现在还是掌管着后勤部，他这话说出来也丝毫不害臊。

　　“咳咳……首长，这私事咱们要不私下再谈？你看这里还有不少同志等着呢……”王顺义即使脸皮厚，也没有达到李云龙这样的程度。

　　这里面就刘一九这样一个年轻人呢。

　　“什么叫做私事？这是公事，我给你说。当初刘素知那家伙不是跟我讨论什么生物进化论，当爹的什么基因好，后代也就能够更优秀嘛。这个已经得到了证实，小刘同志比他爹更强。种好，怎么也得生个十个八个孩子不是？要是我们国内有很多像小刘这样的年轻人，国防事业还用担心？”李云龙丝毫都没有不好意思，反而把这个上升到了国防安全这上面。

　　国家马上就要全面推广计划生育了，就是真的按照这种想法去操作，十个八个的，这得多少年？

　　“首长，要不，为了国家，咱们给小刘同志多找几个？让他一下子就生个十个八个的，这样一起培养也容易，等个二十年，就有人可以接班了，而且从小就丢到钱老师他们身边去学习？”王顺义皮笑肉不笑地说道。

　　刘一九顿时就更加无语了。

　　自己是种马？

　　一个李锐都让他十分不爽了。

　　“呃……”一听到这个，李云龙顿时就尴尬了起来，说什么为国，其实就是为了自己，他就是想要多一些外孙外孙女，却没有想到王顺义提出要给刘一九多找几个女人，这怎么能行？自己闺女还能有幸福可言？

　　当即就一脸无奈地说道：“老王啊，咱们国家的法律，你是知道的，一夫一妻，这是写到法律里面去的东西……”

　　刘一九听到便宜老丈杆子的话，顿时就想起了几十年后国内道德崩溃，信仰缺失那个迷茫的时代，网上骂国家那些不为民考虑的腐败官员的语言：当你跟政府讲道理的时候，那些当官的跟你谈法律；当你讲法律的时候，当官的跟你耍流氓；当你耍流氓的时候，对不起，你违法了……

　　“没事，反正咱们这山里面，多生几个也没有什么关系，小刘同志现在都是正团级的干部了，养十个八个的孩子还是没有问题的。根据基地的补足条例，到时候多给一些补足就行了，这是为国家国防事业做贡献，咱们基地得全方位负责。这还是也不是他一个人的，是整个基地的……”王顺义好像没有开玩笑。

　　“法律不允许啊。再说了，他是干部，更加得成为表率，要是都如同他这样，法律不是就形同虚设嘛！”李云龙一本正经地说道。

　　“咱们这是619，当年毛主席，周总理以及陈元帅联合签署的命令，619基地内部事务直接由军委相关部门处理……”王顺义好像对这个很是执着。

　　这把刘一九给弄的不要不要的。

　　如果是自己选择的，那不会是问题，如果仅仅是为了生孩子，让他跟李锐这样连基本的熟悉都没有，就直接成为了夫妻，这事情是要不得的。

　　现在想要说话，根本就插不上嘴。

　　其他基地管理委员会的人，也是觉得王顺义这建议很不错。

　　“那是当年，现在国内已经开始恢复正规了。小平同志说了，我们得进行法制……”

　　“首长，那没有问题。法律规定一夫一妻，咱们可以让小刘先跟李锐同志离婚嘛，然后跟别的女人结婚，有了孩子再离婚，然后再结婚，这样一来，就不违法法律了吧？而且，根据我国《婚姻法》，在婚姻存续期间怀孕，离婚以后不算是非婚生子女……”姜明也加入到了这里面来。

　　貌似这个家伙对于法律很是熟悉。

　　听到这话，李云龙更加不会同意了。

　　这些家伙的目的他知道肯定是为了让刘一九多生几个孩子，不说全部都如同刘一九这样聪明，哪怕只有一半数量或者三两个达到刘一九这样的程度，然后再如同刘一九这样从小就进行各个方面的培养，然后绝对能够成为整个基地里面的中坚力量的。

　　李云龙不心动吗？

　　他对于这个，非常心动。

　　但是他不能同意，因为刘一九现在的妻子是李锐，李云龙快六十的时候才生的一个闺女！

　　自己闺女，肯定不能受这个委屈。

　　正在想着要怎样回答，才能从大义上面反驳这些家伙的时候，脸色铁青的刘一九站了出来，对着众人说道：“报告首长，我是一个人，不是种马，也不是种猪，不是造人机器……”

　　这话一出，众人尽皆愕然。

　　刘一九说完这话之后，也没有再理会众人，直接向着前面走了。

　　尼玛，再跟这些把他自己生孩子的事情都当成国防事业发展的大事的老家伙们呆在一起，这绝对是要不得的。

　　基因对于后代有很大的影响，但是不是绝对的。

　　虽然在以后基因技术有着很大的突破之后，尤其是试管婴儿的出现，捐精者国家规定都必须是高学历者。从这里面也能够看出这些问题。

　　然而，来自百年后的刘一九却知道，那只是表面现象。这些高学历的人，在世界上的生存能力反而不高。或者不说别的，在三十年之后，往上数五代，几个人不是农民？多少人上过大学？

　　很多高学历夫妻生出来的孩子都是表现平平呢。

　　而共和国的很多精英，一开始都是普通人。

　　这些大佬不经过他同意，就把他的未来限制了，他没有意见，因为这里面是一个浓缩了整个国家军事工业体系的基地。

　　但是现在又要把他当成一台高效播种机，他能不怒？


第298章 巴基斯坦要什么装备我们就给什么装备

　　“呵呵，这小子还不好意思了……”见到刘一九愤怒地离开，这些家伙丝毫没有什么觉悟。

　　对于他们来说，刘一九应该会感激他们的。

　　谁都是从年轻时代走过来的，人不风流枉少年，而且他们曾经年代的时代，都是在国外，那个时候，世界上，还是有着一种叫做妓院的东西的。国内从新中国成立之后就没有了，但是国外腐朽的资本主义世界还是有的，即使没有，国外女人对于这事情可不是非常看重。

　　基地管理委员会的人，大部分都是从外面回国的。

　　当然，为了确保他们是真心为国奉献，或者一直为国奉献，他们是无法离开基地的。

　　即使离开，身边也会跟着国家的人。

　　穿着黑色制服，肩膀上挂着NB的内保，就是因为他们而存在的。那些人，没有谁知道他们是谁，在什么地方。王顺义的妻子是国家安排的，这是因为他没有结婚，其他没有结婚的人，很多也都是国家安排的。

　　他们对于这些事情都是看的很淡然。

　　不像刘一九那样。

　　毕竟，在他们从小生活的环境里面，男人，还是可以纳妾娶姨太太的……

　　“这有什么不好意思的？这可是为国家国防事业做贡献。李部长，您看是不是跟上面的首长们商量一下这方面的事情？小刘同志出现，当初你们也都是知道的。老刘如果不是为了做实验，也不会生小刘同志，或者你们以为他不知道叶素文是国家的人？”王顺义很是严肃地说道。

　　李云龙什么想法，他如何能够不清楚？

　　“……”李云龙无话可说。

　　他没法回答这个问题。这种事情，根本就是没有办法拿到台面上来说的。

　　“对了，关于你们这次要的毕业生，你们谁去把他们给带回来？政审什么的都通过了，就等着你们考核选拔，男女比例各占一半……”李云龙见到其他的人都是盯着自己，顿时也是有些不好意思了。

　　饶是他脸皮够厚，甚至可以不要脸，在面对这些把一辈子，所有都贡献给国家国防事业的人，他那点的小算盘，实在是让他脸皮在王顺义等人面前厚不起来。

　　这些人的孩子，基本上都是没有在身边的。

　　当然，他们本身就没有几个人有孩子……

　　“首长，咱们现在在谈如何扩大国防科技工作者队伍，加快国防科技工作事业的发展的大事情。其他的那些大学生，多少能够达到小刘这样的程度？我们需要的是项目负责人，能够促进我们各个项目发展，给我们提供更加好的发展思路的优秀年轻人，而不是普通的谁都可以替代的科技工作者……”见到李云龙要转移话题，占据了优势的王顺义可不同意。

　　“巴基斯坦那边来人了，他们希望我们能够为他们提供一些先进军事技术装备以及技术支援。印度在把东巴基斯坦分裂出他们之后，现在一直都给了他们非常大的压力……”李云龙无语，顿时就抛出一个更加有力的事情来。

　　那就是巴基斯坦来了。

　　“他们也应该要来了。云爆弹在西南边境都爆炸了这么半年了，他们才来……”王顺义听到这个，果然不再去纠结关于刘一九生孩子这个事情了。

　　他不过就是有些看不过去李云龙的这种作法而已。

　　巴基斯坦的人来了，这就说明他们的武器出口有了可能。

　　这又是能够为基地里面提供非常大的一笔经费的。

　　“美国人的钱已经到账了一部分，这段时间他们也将会再次到这边来的……”李云龙松了一口气。

　　以后一定得在私下的时候跟刘一九或者跟自己闺女谈这个事情。尤其是得跟自己闺女好好地谈一下，免得以后真的被人把刘一九给抢了过去，要想如同以前那样三妻四妾这根本就不可能。

　　如果像叶大佬那样一个又一个地换老婆，结发妻子李锐最终还能有什么好处？

　　如果刘一九是他儿子，李锐是他媳妇，他自然不会有这样的考虑了。

　　“巴基斯坦的人跟美国人都来了？要是撞在一起，这可不是什么好事情。美国人的态度现在变得非常不好……”郑浩皱着眉头说道。

　　巴基斯坦也就是因为被美国抛弃了，在刚刚结束没有多久的第三次印巴战争之中，他们丢失了差不多一半的国土，三分之一的人口，如果不是中国全力帮助他们，估计整个巴基斯坦都是被印度给吞了。

　　现在，整个南亚，也就只有印度这样一个地区性大国。

　　美国人以前可是带着巴基斯坦玩儿的，而印度也是跟着苏联混的。

　　但是在第三次印巴战争中，美国人的偏袒，让巴基斯坦分裂，东巴基斯坦成为了孟加拉国，这样一来，印度就避免了被巴基斯坦包围的劣势。同样，这也是为苏联进军阿富汗埋下了伏笔。

　　刘一九在听到这个消息的时候，整个人沉默了起来。

　　巴基斯坦是整个世界上对中国最忠诚的小弟了。

　　这个国家虽然以前跟着美帝混过，也跟苏联混过。但是最终却是跟着共和国混了。

　　世界上对中国禁运的很多东西，他们都是买回来之后主动送到共和国来的。尤其是他们从法国买回来的潜艇，直接打着请中国帮忙研究维修方案就把潜艇给开到了中国。

　　于是乎，共和国有了夏级潜艇。

　　甚至飞机这些，也都是他们从美国或者欧洲买了之后飞到中国来的。

　　更重要的是，这个国家把跟中国的关系写到了小学课本上面，同时以法律规定的形式不允许国内任何人破坏与中国的关系！

　　小学课本，这是下一代人的思想；而法律，这是当代人的态度。

　　在共和国领导到巴基斯坦的时候，这个国家欢迎共和国领导人的时候，手中两面旗帜，一面是他们的国旗，一面就是六星红旗！他们就是共和国的第六颗星星！

　　能够做到这一点，整个世界上，就只有这个国家。

　　“他们要什么，给什么！”刘一九想到这些，咬着牙说道，“哪怕是要原子弹，我们都应该给他们！”

　　“小刘，这事情是不是再考虑一下？上面虽然说必须得支持他们，但是……”李云龙也知道巴基斯坦对于共和国的态度，但是他无法知道以后的事情。

　　在八十年代末，九十年代初期苏联解体的时候，美国要求联合国制裁中国，巴基斯坦第一个站出来说“NO”！

　　唯一投了反对票的，就是巴基斯坦以及古巴。

　　这两个国家，才是共和国真正的盟友。

　　朝鲜从一开始都是共和国在支持，但是金二胖以及金三胖甚至金四胖，对于共和国的态度，只是没有越南猴子这样直接，要是他们有越南猴子那样的国力，估计早就向共和国挑衅了。

　　金五胖在最后的时候更是全面倒想了美国。如果不是韩国最终跟着共和国混，世界大战肯定会从朝鲜半岛开始蔓延！

　　“整个世界上，还有多少能够如同巴基斯坦那样把跟我们中国的关系写到他们的小学课本上面？”刘一九只提了这样一件事情。

　　巴基斯坦，是共和国最为忠诚的小弟。

　　虽然现在还不是特别明显，但是这事情到了以后会用一切证明的！

　　“他们小学课本上面有了这个？”王顺义有些诧异地问道。

　　刘一九愕然。

　　他也不知道什么时候巴基斯坦会把跟中国的关系写到小学课本上面，什么时候以立法的形式跟不允许国内任何人破坏两国的邦交。甚至，在巴基斯坦国内，有着一个罪名叫做破坏中巴友谊罪……

　　这是任何国家都不可能出现的。

　　“如果真的是这样，这个国家我们必须支持！”见到刘一九没有回答，李云龙也是不清楚这个事情。

　　“不仅要支持，必须得大力支持，同时，我们的武器装备，将会以成本价上浮百分之三十的价格给他们！”刘一九不容置疑地说道。

　　这是他在整个基地里面副主任位置上面做出的第一个非常重要的决定。

　　“可他们根本就不知道我们有哪些东西……”王顺义叹了一口气。

　　“九院除了619工程，其他的东西都对他们开放，包括我们目前研制的各种装备，都向他们全面展示，如果他们有兴趣，他们会提前把资金打给我们的！”刘一九依然很坚定地说道。

　　所有人都沉默了。

　　他们不知道刘一九为什么对于巴基斯坦的态度这样好。

　　卖给美国的东西，都是以数倍的价格报价，而巴基斯坦这样一个小国家，他居然只收取成本价百分之三十的价格，这明显就是要卖所有装备的意思，如果九院有原子弹的技术，估计刘一九也会毫不犹豫地卖给巴基斯坦了。

　　“这个事情我得回去跟其他的同志商量一下……”李云龙皱着眉头说道。

　　虽然给了九院自主权，九院的云爆弹，336火箭炮，黑箭反坦克导弹，后羿防空导弹，甚至正在研制的59改，这些都是中国最为尖端的东西了。


第299章 美国人卖得，巴铁更卖得！

　　“小刘，这事情你其实不应该说这些的。上层会有他们的考虑，到时候上面怎么说，我们怎么做就行了……”李云龙也不知道通过什么手段找到了刘一九好几天没有见到的李锐，父女两在一起待了不短的时间，刘一九也不知道他们聊了一些什么。

　　现在他满脑子里面都是具体有多少东西可以出口到巴基斯坦的。

　　所以，直到目送李云龙这个是他老丈人，同时又是他直接领导的大佬离开，连去送都没有。

　　王顺义以为他是因为李锐的事情心中有所不满，劝说了刘一九不断的时间。结果才知道刘一九是在担心巴基斯坦采购团的事情。

　　想到这个，他也有些头痛。

　　现在地下基地里面的一些东西，刘一九知道了，基地里面本来就一摊子的事情，刘一九要是把精力再投入到那上面去，会更加凌乱。他们一开始不告诉他这些，就是因为这样的原因。

　　九院基地从去年开始，摊子就铺的有些大，他们很是担心这个问题。

　　而现在，刘一九要插手跟巴基斯坦的武器装备交易，这让王顺义非常担心。

　　搞技术的人，安心搞好自己的工作就行了，实在是没有必要去参和这些，要不然到头来还落不到一个好。大动乱告诉了他们，还是单纯一些好，如果不是有着上面基地掩护，当初苏明义这些人知道了地下基地的情况，619工程整个也都废掉了。

　　“王叔叔，你觉得，如果我们的武器装备不卖出去，仅仅是在国内搞研究，在目前这样的情况下，我们能够有着多大的进展？基地里面需要很多的钱。巴基斯坦国内虽然也没有太过富裕，但是他们国内很多武器都生产不出来，如果在那边他们没法抗衡印度的军力，最终我们国家将会少掉一个坚定的盟友。同时，我们的尖端武器如果无法出售出去，国内又不打算大规模地装备，现在已经有了削减经费的苗头，到时候难道我们的这一摊子都瘫痪在这里？”刘一九深呼吸了一口气，很是无奈地说道。

　　巴基斯坦不仅仅是能够给他们提供一个展示九院先进装备的平台，以便让更多的国际势力注意到他们，同时，他们也能够为九院提供更多的科研经费保证。

　　美国人的那两亿美元，看起来很多，但是在各个摊子都铺开的情况下，外面的配套厂需要升级的时候，也不过是杯水车薪。

　　基地地下的各种项目，那更是压在整个基地所有项目的大山。

　　没有充足的资金保障，这里面，将会停滞下来。

　　这些方面进展本来就不容易，如果他们现在停下来，以后再捡起来，就会浪费很长的时间。

　　就如同八十年代前期下马的运十飞机一样，等到进入了二十一世纪之后，又捡起来重新开始研制同级别的大飞机。别人进步了二十年，而共和国这二十年彻底浪费了，这样的飞机，本来在八五年就已经飞了一百多个小时，而最终，共和国第一款的大飞机，在2022年才最终交付……

　　刘一九已经深刻地意识到了，这个世界，并不是他的那个世界，仅仅只是一个平行时空。

　　钱学森先生本来只是搞导弹的，在这个时空里面，他在核能研究领域也是比较有建树；特斯拉本来是被爱迪生打压的，在这个时空，他的命运更加悲惨——一开始受到爱迪生的打压，到了后来受到爱因斯坦的打压，彻底向整个世界诠释了什么叫做只有更悲催，没有最最悲催的人生。当然，他的晚年至少比刘一九所在的那个时空里面要好很多的。

　　至少，不是一个人默默地死在一个小旅馆里面。

　　而是有着刘素知这个他的关门弟子的陪伴。

　　还有很多的问题，如同他父亲刘素知的出现。他们那个时空里面，刘素知是不存在的，特斯拉也就仅仅是在电力以及相关领域有着超级的天赋，同时对于其他领域涉猎不少的超级大科学家，比爱因斯坦牛逼。

　　这个时空里面的特斯拉，就如同是一个穿越者，很是全面，至少，比他刘一九也差不了很多。而刘一九至少在原子能方面是没有什么研究的……

　　一切，都让刘一九的脑袋很疼。

　　不过，整体上两个时空大多数事情都是一样的。

　　要不然，刘一九真的会疯，共和国方面跟原来没有什么两样，而且上级领导对于这个基地重视程度超过他们的想象。

　　李云龙这次到这边，让他知道，整个九院跟别的基地不同，跟别的科研院所也不同，这个单位是直属中央军委管辖的。

　　“可惜，我们很多的东西，才处于起步阶段，而且为了保密，有的东西，或许不会卖给他们……”王顺义叹了一口气。

　　年轻人的想法，太天真了。

　　“美国人都卖得，还有什么卖不得的？上级对于我们出售云爆弹相关技术也没有什么意见吧？”刘一九无所谓地说了说。

　　他可不相信共和国不会卖给巴基斯坦这个铁杆盟友。

　　这个国家的原子弹技术，就是来自中国！当然，这是小道消息，具体是不是，没有谁说得清楚，官方肯定是不会站出来解释这个事情的。

　　“行了，别闹小情绪了，还是继续干你的工作吧，现在你知道为什么上面的那些项目我都交给你去管理，这下面的这些东西才是最为核心的，你自己要记住，这里面的东西，哪怕是做梦都不能说出去……”王顺义担心刘一九还有情绪，不得不对他解释。

　　刘一九摇了摇头，同时又点了点头，没有再说什么。

　　郑浩因为获得了基地的永久居住权，所以，他手中也有了一个黑色军官证，同样是团级，然后，他媳妇，也被征调到这里面来了，至于孩子，就只能寄养在亲戚家里面。

　　他至少比别的人好很多，因为他目前的主要工作就是外面的那些外协配套厂调度问题，这也就让他不会因为一直呆在这里面而感觉到憋屈。如果不是纯粹搞技术的，或者一点技术都不懂，只是搞管理，在这里面，肯定是待不了一辈子的。

　　他这次出去了，规矩他懂，谢和平跟着他一起出去，除了基地里面给他安排的一个勤务兵，同时还有秦怀保也跟着他出去了选拔那些等待着分配的大学生。

　　“小刘，其实我觉得，我们确人这个问题，应该很好就能得到解决，而且还不是现在刚刚毕业的这些大学生可以跟他们比的。”在刘一九头痛人员调度的问题的时候，钱大勇对着他说道。

　　钱大勇不是归国的技术人员，只是共和国最早的一批大学生。

　　“哦？当真？咱们国内在动乱之前的大学生，可是都被各个单位瓜分了。去年咱们从五机部系统里面搞了百多号人，现在再去搞，他们非得用口水把咱们给淹死……”刘一九很是诧异。

　　要是有人，对于新式坦克的地盘研究，越野车的地盘研究，甚至重卡的地盘研究都可以全面展开。

　　这个世界的发展轨迹明显跟他们那个时空不一样，天知道苏联会提前解体不。

　　时不我待的感觉，让他很是头痛！

　　缺人，别说现在无法短时间内解决，就是在进入二十一世纪之后，也将会是制约共和国的一个严重的问题。虽然每年培养了很多的大学生，研究生甚至博士，可是这些人都是填鸭式教育出来的，要想让他们用后非常好的表现，这个可能性倒不是多大。

　　否则，也不会出现他们这样的实验了。

　　“有，不过这个可能得向上级首长申请，是否批准，说不清楚……”钱大勇有些不好意思地说道。

　　“你家亲戚？”刘一九明锐地捕捉到了这个。

　　“我儿子，以前在清华大学学材料工程，大三的时候上山下乡了，现在在北方的建设兵团里面。他给我们写过信，告诉我们他们那边很多人都是那个时代接受再教育的大学生，尤其是很多人因为出身不好，招工什么的都没有他们的份……”钱大勇的话，顿时就让刘一九喜上眉头。

　　这一批的知情，只要没有荒废他们的学业，这完全是可以用的，如果全部放弃了，这就没有办法，还得经过很长时间的培训。

　　把这个想法跟王顺义说了，王顺义也是非常支持这个，如果他们能够有更多人加入到基地这些可以让外人得知的项目里面，下面基地的人力投入将会得到有效地加强。

　　大动乱前的大学生，可不是后面这些推荐上学的工农兵学生能比的。

　　当即就向上面申请，得到的答复是可以让他们去选人，不过得他们自己派人亲自去……

　　“这是什么事情？劳资部的人难道这么忙？”王顺义气得不行。

　　刘一九自然知道是怎么回事，前面大动乱造成的一些不好的影响，肯定得消除才行。这个工作，从76年年底就已经开始了。

　　“没事，巴基斯坦那边的人还有一段时间才会到这边，美国人的谈判也还得一个多月，他们的各种装备不到，咱们跟他们谈个什么劲？要不我带人亲自去那边？”刘一九这段时间真的没有什么事情。


第300章 为自己留下的后路

　　他不敢一次性地弄出太多的东西出来，要不然，真的会被抓去切片研究了。

　　地下基地里面，可是有着生物工程的研究！

　　这是特斯拉晚年时候的一些想法，也就是通过电能激活人体细胞的一些潜能，或者让人体细胞里面吸收一些电能……

　　曾经在美帝科幻电影里面出现的美帝实验室里面的疯狂科学实验，共和国居然在六十年代就已经开始研究了。不过想想也都释然了，最终虽然都没有哪个国家真的弄出来改造战士，共和国却在基因研究方面的成果很大，要不然也不会出现他这样的特例存在。

　　而且，在他们那个时代，共和国人的平均寿命已经突破了120岁，尤其是重要的科学家们，为了最大限度地让他们发挥自己的能力，大部分的科学家年龄都是超过140岁，而且工作可以持续到120岁……

　　当然，这种还是非常少的。

　　反正刘一九是没有遇到几个这样的人。据说主持他们项目的那个私人老板依然在加大那个方面的投入……

　　否则，共和国很难跟老美比拼技术发展，人家是靠着整个世界的科学家，而共和国国内仅仅也就只有他们自己的科学家，甚至有些人为了所谓的公平，自由，离开了生养他们，培养他们的祖国。

　　对于这种事情，刘一九很难理解，因为他不知道外面的世界人与人之间的关系是怎么样的。在基地里面，一切都是非常简单的。

　　现在，基地里面没有足够的人，要想获得更快的进展，他除了自己画图，然后再有意无意地提点，没有别的办法。问题是现在他貌似拔苗助长的太厉害了。

　　纯钨提纯技术，被搞出来了；新型炮钢，也出来了，现在已经开始试验加入稀土元素的炮钢，各种热处理工艺，低成本高强度钛合金也在研究大规模生产的工艺……

　　这仅仅是材料方面。

　　另外数控机床的改造，计算机，芯片，甚至坦克，导弹……

　　这些都跟他脱离不了关系。

　　如果继续这样下去，他刘一九能够不被切片？以前是因为基础的问题，他没有办法，不得不冒风险。这也是在山里面，因为他有着一个超级牛的爹，而且还有一群跟他爹算是亦师亦友，非常忠诚的老一辈管理层，所以才没有人注意这些。

　　一旦有人认真去思考这个事情，最终结果怎么样，谁都说不清楚。

　　所以，宁愿缓慢一点，他也得确保安全。

　　这个时空，不是他那个时空，这个国家，或者，可以说不是他的那个国家。只不过，这些人，都是跟他一样的黄种人，在他自己那个时代无法改变，就在这个时代改变自己的种族吧。

　　刘一九现在甚至有些明白，为什么他会通过自己的精神力去影响杨威小队，这个小队，他们自己不知道，他们以为他们是对祖国的忠诚，其实他们是对刘一九的忠诚。要不然，他们不会以刘一九的任务为最高的目标。

　　让杨威小队去缅甸，然后打通从共和国连接到曼尼普尔的区域，占领那边，刘一九这是在给自己留下后路！

　　这是潜意识里面这样干的。

　　甚至，他现在已经在开始张罗着以后怎么去发展，怎么去建立那边的军事力量。当然，这样的事情，对于共和国也是有着好处的。反正杨威他们以后买装备，都是得花钱的嘛！他们去挣钱给共和国搞军工生产，他刘一九又不会把这些给带走！

　　现在这是一个不错的机会，不管北方的建设军团里面有多少他们能够使用的人。等到往北方走一趟，然后回来的时候，美国人差不多就到了，解决了美国人，巴基斯坦人又来了。

　　然后在这个过程中，他可以弄出来一些改进方案，甚至跟美国人的谈判中因为思想交流与碰撞，他可以有新的想法，对于现在他们的一些项目。到时候，谁能往这方面想？

　　刘一九别的本事没有，但是把美国人的专家们往他需要的技术方向上面带，还是没有问题的。基地里面的59改，以及新式坦克构想，这可都是在这样的环境下弄出来的。谁能够说他们什么？

　　导弹什么的，钱老可是搞导弹以及原子弹的。

　　这一切，好像是老天都已经给他安排好了一样。

　　“你亲自去那边，基地里面这一摊子你不管了？”王顺义皱着眉头问道。

　　刘一九摇了摇头，“基地里面的一切现在都只能等着，我在与不在都没有什么问题。而且外面的那些改造也都是有着郑浩负责，他从外面带人回来之后直接去那边……”

　　“电风扇的事情……小刘，不是我说你，咱们现在拼命生产，可到时候要是卖不出去，这些塑料可是不便宜的……”虽然说基地里面现在有钱，还是十亿，但是这些钱整天这样流水似的花出去，浪费严重可不是好事情。

　　“放心吧王叔叔，这事情我自己心中有数，不会浪费的。就怕到时候我们这边供应不上呢！”刘一九一脸笑意地说道。

　　电风扇这玩意儿，根本就只是一个很简单的东西。

　　共和国国内没有专利这种说法。整个社会主义阵营都是没有这种说法的，因为这是资本主义的自私自利行为……

　　虽然在国内没有专利的说法，只能寄希望于保密，但是国外就不一样了。

　　他们生产电风扇，都只是为了在国外销售，国内目前暂时不考虑，美观，廉价，耐用，这是他们设计出来的。电风扇的专利早就被注册了，但是没有人注册新型的外形设计，新型的塑料叶片生产工艺……

　　于是乎，他的大舅哥现在就一直在忙碌着这个事情。

　　二舅哥李新华刚好是有着这方面的渠道的。

　　“如果没有什么问题，估计最近几天就能够获得很大的订单……”刘一九对着王顺义说道。

　　他现在出门，是不会去做慢腾腾的火车的。而飞机，到北方边境还是有的，只不过依然得到北京去转机，成都跟重庆这边能够直飞的航线并不是很多。

　　在获得同意之后，刘一九带着李锐跟钱大勇三人再次踏上了基地。

　　“你这些天整天不见人影，都干什么去了？”刘一九对于李锐这些天的行踪，很是有些不了解。

　　以前他没有空，那是懒得问，但是现在在一起了，好歹也是自己的媳妇不是？更何况，有时候晚上回去都是见不到人。被人给戴绿帽子的事情刘一九倒没有想过，但是这个妞这样搞，让他们很不爽。

　　没有体会到那乐趣的时候，他不觉得是什么问题，而且基地足够忙，忙的他什么都不想。但是从数控机床获得成功之后，所有需要精密加工的研究项目困局被打开之后，他就闲置了下来。

　　甚至后悔为什么要制定一个最长工作时间，而且必须得离开车间回宿舍睡觉的狗屁规定。

　　奇怪的是，他要找李锐的时候，李锐自然就出现在了他身边。

　　“你不是一直嫌我跟着你碍事嘛，我这不天天跟着你，你反而不习惯了？”李锐嘴角一咧，眉角都弯了。

　　刘一九看了看旁边正在装着闭目养神，嘴角的抽动却出卖了他的内心的钱大勇，也只能郁闷地打住话头。

　　李锐见到刘一九脸上不好看，长处了一口气：“我得负责保护你的安全，以前基地里面没有女兵队伍的时候，我没法训练。现在有了女特种兵的训练，而且训练对于增强我的体力与耐力都是有很大的好处，在经过管理委员会批准之后，我就跟随着司徒雪她们一起训练了……”

　　李锐说这话的时候，加重了司徒雪三个字的语气。

　　刘一九听到这个名字，顿时就一哆嗦。

　　在陈大山他们回驻地继续训练，他去过一次卫戍营之后，就没有再去那边了，就因为这个女人。

　　司徒雪看到他的时候，那杀人的眼神告诉他，仇恨没有因为长时间没有见着就逐渐消散了。或许这个女人就是为了报复自己才到这边来的？

　　看到刘一九的表情，李锐玩味地一笑，继续说道：“司徒雪可是整个女特种兵最厉害的，功夫好，出手狠辣，就是陈大山团长的人，很多都是打不过她的……”

　　听到李锐说司徒雪，而且还没完没了起来，刘一九心中更是无语，要不是这具身体不是自己本身的，原来的那具身体，别说司徒雪，哪怕是武侠小说中的西门吹箫，刘一九也觉得自己一根手指头都是能够灭掉他的。

　　可惜，现实往往很残酷的。

　　“如果是在战场上，老陈的兵一个能够灭她十个！”武功再高，也怕菜刀。

　　司徒雪的枪法貌似不怎么样，更何况，在战场上，一切都非常重要。

　　“你错了，司徒雪在丛林对抗训练中，干掉了陈老大十多个兵。知道她每天晚上睡觉之前用什么激励自己吗？”李锐脸上的笑容因为刘一九越来越不爽而绽放了开来。

　　刘一九偏过脑袋，没有理她。

　　不过他实在是有些好奇，下意识地问了一句：“用什么激励她自己？”


第301章 大舅哥很不高兴

　　“打倒刘一九那王八蛋！”李锐说到这里，嘴角已经完全弯了起来，甚至，就连眼睛都是笑眯了。

　　半眯着一条缝，盯着刘一九的反应。

　　“我跟她往日无缘，近日无仇的，我怎么就能够激励她了？”刘一九说这话的时候有些心虚。这些女人，都是惹不得的。

　　根本就没有道理可讲，万一那妞非得让自己对她负责呢？自己可是已婚的男人，这不是自己曾经用的那种用来解决生理需要的机器人，可以申请好多个，轮换着使用……

　　他现在为什么能够接受李锐？

　　那是因为在关键的时刻，他可以影响到她的思想。

　　这个不是说他有什么特异功能，而是在他们的那个基地里面，有着基于基因的研究，催眠，尤其还是高层次的催眠！这个时代，没有多少人能够抵抗得了。当然，他要想催眠美国人，就不是这样容易的。

　　他不是这方面的专家，如果他跟美国人的利益是一样的，那么，他就能够。

　　这个需要一个基础，就是被催眠的对象需要对他产生一定的信任，同时，他们之间的目标是一直的。被催眠的人，因为能够体会到刘一九跟他的目标是一致的，刘一九所有的决定都是为了这个目的的实现而去的。

　　可惜，这样的能力，随着他到这个世界的时间越来越长，开始变弱了。李锐又是经过最为严格的训练的，所以，刘一九不敢如同对杨威他们的那样去试验。

　　至少，他能够保证，李锐在关键时刻，是要不了他命的。

　　“听说你骑了她？还捏了她的胸？感觉如何，她的比我的摸着更舒服吧？”李锐看了看一边装睡的钱大勇，把嘴凑到刘一九的耳朵边，用仅仅两人能够听得清的声音对着他说道。

　　耳朵边传来热乎乎的气息，让刘一九有了某种反应的征兆，最终，却被这句话给吓得浑身鸡皮疙瘩就起来了。

　　李锐最后笑了，很开心，然后，就没有然后了……

　　因为飞机到站了。

　　在北京休息了一夜，刘一九他们乘坐飞往满洲里运送一些特殊补给品的飞机。

　　北方边境上面的对峙并没有应为越南战争结束而变得轻松起来，中美两国建交，让苏联感到更加紧张。要是这样，他们在欧洲跟亚洲就被包围得非常彻底。而且，在南亚，苏联因为争印度输给了美国，所以才准备扶持越南在东南亚扩张，巴基斯坦，已经被两国都给抛弃了。

　　而越南现在被共和国给打掉了野心，柬埔寨国内的反抗军因为有着中国的武器支持，反抗组织发展日益迅猛。

　　这样的国际局势下，苏联能够不紧张才是怪事情。

　　刘一九以为苏联会在去年就动手，因为越南提前了差不多一年的时间动手了，他们应该进攻阿富汗了。

　　到现在，苏联都还没有开始进攻阿富汗这个帝国坟场，但是他获得的消息是苏联已经开始在准备了。阿富汗边境已经有三个苏联精锐的机械化步兵师到位了。

　　虽然，没有人认为苏联会进攻他们控制着的阿富汗。

　　内蒙边境，这是苏联陈兵最多的区域，一旦两国开战，苏联肯定会通过草原直接用庞大的坦克集群向着中国北京突击。

　　在这个地方，共和国最为庞大的坦克部队，最为先进的导弹以及战机，都是集中在这一线。

　　当然，最为重要的是，这边有着数量庞大的建设兵团，上山下乡的知青，一直都在这边燃烧着他们的青春。

　　刘一九等人到达的地方，是满洲里，因为钱大勇的儿子在这边，根据钱大勇的消息，这边有着上百从北京到达这边的大学未毕业的知识青年。这些青年最开始调配到这边的时候，不是为了开垦草原建设农田什么的，而是在这边防备着苏联的突袭。

　　没错，就是用血肉之躯防备。

　　满洲里这个边境城市，有着超过三个装甲师分布在数百公里的区域。而建设兵团，则是穿插在中间。

　　刘一九等人到达这边的时候，已经是晚上，在飞机上面没有座位，几人都是站着到这边的。

　　这把刘一九给郁闷的不行。同时，也让他想到了在他那个时空，巴基斯坦在共和国西南地区出现地震灾难的时候，为了让运输机多运输一些救灾物资，他们的总统命令把上面的座椅全部拆掉，自己也是站在飞机上面飞到共和国的。

　　“大哥，你那么忙，怎么有空来这边接我们的？”刚刚下了飞机，就看到一名穿着干部服，很是精壮的军人如同标枪一般站得笔直。

　　李新民看着李锐欢呼雀跃地向着自己扑来，轻轻地抱了李锐一下，就松开了，笑着对李锐责备着：“你这丫头，都已经结婚的人了，都还没有任何的改变……”

　　刘一九有些愕然。

　　李新民是在满洲里？

　　对于老丈人家的情况，他真心知道的不是很多。

　　这里可是最为危险的地方，一旦开战，很有可能就会全军覆没……

　　李云龙为了闺女可以开后门，对于儿子，却把他给放到最前线，这实在是让人有些诧异。

　　“你们就是五机部到这边来选人的同志吧？我是北方战区司令部派来协助你们工作的李新民……”李新民打量了刘一九一番之后，才很是平静地说道，没有表现出对于第一次见面的妹夫的那种热情，而是公事公办地对着刘一九两人说道。

　　“麻烦同志了……”刘一九顿时心中火起，即使不表现出应该有的热情，至少也不能这样不是？

　　什么职位没有人知道，怎么称呼？

　　当即就不咸不淡地回答了一句。

　　大舅哥又如何？

　　李锐在一边看到这情景，不由皱起了眉头。

　　“大哥，怎么了？你不喜欢他？”在招呼几人上车的时候，李锐很隐蔽地拉了拉李新民，对着他小声地问道。

　　“你们怎么回事？就这样就结婚了？连我这个大哥都没有通知，认识了几天？这样的婚姻，你觉得你能幸福？”李新民依然是黑着脸。对于这个妹妹，他的感情很复杂。

　　“大哥，我现在过得很幸福。虽然他只是一个技术人员，不是作战部队的，也不是政府官员，我觉得这样还是挺好的……”李锐笑着说道，“这个不是爹逼着我同意的，而是我自己愿意的。里面的具体原因，我相信你不会逼着我说的……”

　　李锐叹了一口气。

　　她哥当年就是因为被老头子逼着结婚，对象是一个李新民没有见过的，虽然长的漂亮，但是最终却让他们家差点家破人亡。因为那个女人率先站出来揭发他们家……

　　老头子为这个被关了很多年的牛棚，而他李新民，本来是作战部队的，但是现在却成了建设兵团的……

　　李锐能够理解她哥。

　　虽然不是一个妈生的，但是两个哥哥从小就对她很好，在老头子被关牛棚的时候，她大哥照顾了她不少年……

　　“少在这里替他说好话！”李新民的声音很大，刘一九在前面听到这话，顿时无奈地苦笑了起来。

　　感情他是躺枪了。

　　为老丈杆子来承担大舅哥的怒火。

　　“这真不是替他说好话。大哥，你从小就对我好，我知道，但是妹妹找到了自己的幸福，你应该支持，应该祝福，不是吗？现在也不再是当年的那个年代了。而且，他对于我们国家军事工业很重要……”李锐小声地用仅有两人能够听到的声音说道。

　　见到大哥依然没有转变态度，李锐无语：“大哥，你如果真的心痛小妹，你就应该为小妹以后考虑。现在你给了他脸色看，不帮助他，他或许回去就把火发到小妹身上了……”

　　“他敢！我弄死他！”听到这话，李新民当即就向着前面的刘一九走去。

　　却被李锐给一把抓住了。

　　“哥，你怎么现在什么都听不进去呢？我的单位你是清楚的，我的丈夫的重要性，你应该能够体会到吧！至少，我比其他的姐妹要幸福很多，他只比我大两岁……”李锐有些严厉的话让李新民愣住了。

　　这确实也是。

　　他就是因为李锐当初被老头子给丢到了那个秘密部门而把对老头子的不满给升级了，李锐她们的单位，他知道的很清楚。虽然，他并没有资格知道，但是李锐从小就由他带着呢。

　　最后就是从他手中把李锐给抢到那个秘密部门的。

　　李新民知道克格勃的燕子，担心李锐也成为那样的存在，为这个，即使后面他爸恢复工作了，他都没有回去过。老头子当年主动跟他们划清界限的。

　　“他是刘叔叔的儿子，而且，是刘叔叔的接班人，现在参与很多重要项目，这次来这边，就是因为缺人，没有办法才来这边找那些家里面成分不好的知青……司徒雪现在到了那边，她要跟我抢男人呢……你这不是把他往那边推吗？”李锐跟自己大哥几乎是无话不谈。

　　对于她来说，比她大了二十岁的大哥，才是她的父亲，她爹李云龙，只是站在那个位置上面……

　　李新民沉默了。

　　司徒雪从小就跟李锐丫头两个不对付，李锐不知道被她抢走了多少东西……


第302章 知青们的木头装甲部队

　　为了自己妹子的幸福，李新民没有再为难刘一九，虽然态度没有一开始那样冷淡，但是依然也谈不上热情。

　　当天晚上没有休息，直接就到了最早一批到这边的知青农垦团。那是离满洲里有着两百多公里的地方。大草原上面虽然平坦，但是212吉普在这些连碎石都没有，仅仅是弄出了一条机耕道，或者甚至机耕道都没有弄出来，仅仅是解放汽车或者坦克碾压出来的路。

　　很颠簸。

　　这个年头晚上在大草原上面行驶，夜空上面璀璨的星星很是让人欢喜，没有污染的夜空，星星是那么的明亮。

　　草原上的狼已经被这边的建设兵团全部干掉了，除非翻车，一点危险都没有。

　　当然，如果老毛子的特种兵摸了过来，危险性还是有的。

　　只不过这些地方基本上没有太大的可能，没有树林隐蔽，整个边境基本上没有死角地被边防军给监视了起来，没有隐藏，特种兵要想摸过来，不是那么容易的。同样，共和国这边的人，也没有可能会摸过去的。

　　晚上行车，吉普的速度并不快，而且颠簸的让人非常难受。

　　“前面就要到了。白天他们要干活，招人不容易，只有晚上都在营房里面……”李新民想了想，看到妹妹李锐哀求的眼神，深呼吸了一口气，才对着刘一九跟钱大勇两人说道。

　　刘一九听到这个，倒是没有什么感觉。

　　但是钱大勇听到这个，顿时呼吸就变得急促了起来。

　　他为国家放弃了自己的一辈子，但是他儿子却在这边受苦，要是早一点能够想办法把儿子给弄到基地里面，也不至于这样不是？

　　虽然说那个时候苏明义那王八蛋掌控着整个基地。

　　“他们白天干活，晚上难道还要学习？”钱大勇的语气有些哽咽。

　　“可惜我们这边是农垦建设兵团，没有军工厂，要不然，他们也就不至于这样了。现在他们的成分问题都没有坚决，这些年轻人很是不错，白天干活，晚上就一起学习讨论，以前被阻止过，他们的资料以及书籍都被收缴了，后来上面看到都是一些武器装备方面的资料，也就没有再阻止他们。在几名各个学校发配到这边劳改的教授的带领下，他们都成了木匠……”李新民深呼吸了一口气，无奈地说道。

　　木匠？

　　刘一九有些无语。

　　让各个专业的大学生当木匠？这算是人尽其才？

　　或者说，农垦团这边实在是太过无聊了？

　　对着颠簸，212吉普缓慢地向着前面移动着，不多时，就翻过一个山包，看到远处有着点点明亮的灯光。

　　“前面就是内蒙建设兵团知青第三师，里面的人大多数都是来自北京……”

　　“大哥，你以前也是在第三师？”刘一九深呼吸了一口气，李新民也是一个可怜人。这个时代，只要坚持着自己的人，基本上都是可怜人。也只有这些人，以后才可能会有机会崛起。

　　那些投机取巧的人，最终也不能走得太远的。

　　李新民轻微地点了点头，黑暗中，根本就看不到。

　　不过刘一九感觉到了。

　　车子里面再次陷入了沉默，随着越来越接近那片低矮连绵的房屋，灯光也变得越来越明亮。

　　“请出示你们的证件……”即使是民兵性质的建设兵团，在营区入口也是有着执勤守卫着的。这些士兵背着五六半，刘一九看得只咂舌。这种枪，虽然设计精度很是不错，但是在刘一九眼中，实在是太过落后了。

　　甚至，根据八一以及八一杠改造而来的77自动步枪以及77杠，在他眼中都是很落后的……

　　很快，这边的一个团长就出来了。

　　这边太靠近边界了，所以师指挥部没有在这边。

　　李新民跟那名团长交代了一番，在他们的带领下，车子没有进入营区，反而向着东边靠近大兴安岭的方向而去。

　　刘一九不由皱起了眉头。

　　“这边不是知青点，上面为了保护那些有才能的大学生，把他们单独给安排了一片营区，在靠近森林的边上，平时白天就放羊伐木，然后晚上由他们，免得被人给揭发了，引起一些不必要的麻烦……”仿佛知道刘一九在想什么，李新民板着脸介绍着情况。

　　他根本就不知道黑暗中刘一九根本就看不到他的脸色，更何况他坐在副驾驶的位置。

　　语气倒是比前面的僵硬松弛了很多。

　　车子继续前行，穿过了二十多公里，才在一个规模不是很大的聚居区停下来。

　　周围什么情况，只能通过车灯看到，很多土地上上面连草都很少，这证明这边的土地荒漠化问题非常严重。

　　刘一九无奈地叹息了一口气，曾经这边遭到了大规模的开垦，最终使得中国北京每年春天都会遭到大规模的沙尘暴。如果蒙古在共和国手中，或许开垦将会更严重。多少知情在这边挥洒过他们的青春，燃烧过他们的激情，没有多少人清楚。

　　到达这边之后，已经是晚上十点了。这个靠近边境的地方，离大兴安岭也不是很远的区域，很多的房间里面都是亮着灯。

　　刚刚进入营区，看到里面摆放着一排炮管高高扬起的坦克，刘一九顿时吓了一大跳。

　　这里面不是知青点，而是装甲团？

　　夜色下，看不清楚这些坦克的具体外形，但是上面扬着的高射机枪，同轴机枪以及炮筒，下面的外形，无一不是显示着坦克的霸气。

　　更重要的是，周围还有着一些装甲车！

　　至少，外形是这样的。

　　“这里是装甲部队的驻地？我们国内好像没有这样的装甲车吧？上面搞两挺高平两用机枪？这玩意儿不是开玩笑的？没有炮？”钱大勇就是搞坦克以及装甲车的，看到这些外形，自然知道这些是什么。

　　这让他很是诧异。

　　国内没有装备装甲车。

　　他们在基地里面刚刚讨论这种东西对于整个装甲部队的作用呢。没有想到，这边居然就有了。

　　难道是617坦克基地弄出来的？

　　或者541坦克基地搞出来的？

　　不应该呀，如果有，至少他们会得到相关的消息的。

　　“这是哪个基地生产出来的坦克跟装甲车？外形怎么有些跟老毛子的T64以及T72相似？”钱大勇对于T72以及T64都是比较熟悉的。

　　毕竟他们现在弄的59改，就是基于这两种坦克的一些技术。

　　“这些都是他们白天干活之后，晚上无聊的时候弄出来的玩具……”带他们到这边的团长尴尬地一笑，整个共和国，估计也就只有他们这边服役出现这样离谱的知青了。“这些知青原来在满洲里那边，经常会在干活的时候被对方老毛子集团冲锋的坦克给吓到，而我们共和国在这边的坦克数量一致都不是非常多，这就给他们留下了深刻的印象。一开始他们只是在图纸上面画，后来有一些高级知识分子被弄到这边劳改的时候，他们整天晚上都在弄这些东西，到最后，就开始动手用木头制造这些了……”

　　愕然。

　　刘一九跟钱大勇两人都是傻眼了，就连李新民都是有些惊讶。

　　“实在是太像了，如果不知道，还以为这是真的！应该把这些模型给摆到边境上老毛子看得到的地方！”如果做数千个木头坦克摆在边境，白天停在那里威慑对面的老毛子，然后晚上在拖到营地里面去，老毛子还敢那么嚣张一次性就出动数百辆坦克冲击边境吗？

　　“你在开玩笑？几个学都没有上完的学生，以及几名来这边劳改的教授就能够弄出这样逼真的坦克？”刘一九绝对不相信这些问题。

　　学生跟教授，即使看到对面的实物，甚至研究过59坦克，要想做到这样逼真的程度，都是不可能的。

　　因为这些坦克的外形设计非常合理。

　　尤其是在后面加装了副油箱！

　　下面的履带也是逼真的，唯一不同的，这是采用重型坦克的六对承重轮。

　　这里面如果没有专家，不可能。

　　这些大学生再妖孽，都不可能。

　　尤其是上面还有烟雾弹发射器，高射机枪，同轴机枪。

　　最重要的是有的坦克前面还加装了一些推土铲以及扫雷板。

　　或许是为了防止敌人的火箭弹，坦克周围居然加装了刘一九在59改坦克上面加装的栅格防护系统，还是两层。

　　走上前去，用手摸了摸，并不是冷冰冰的钢铁手感，而是带着温度。

　　轻轻地敲击，发出敲击木头的声音。

　　“这里面有十多名541基地的黑九类在这边劳改，好像那边已经忘记了他们，到现在都没有人过来询问情况……这段时间有不少人回到北京去过，却因为无法安排工作以及调动粮食关系，最后被当成盲流给赶了回来。现在他们唯一离开这边的方法就是参加高考。前面两届的高考没有几个人参加，高中生知青我们没有安排在这边……”

　　那名团长的回答，让刘一九非常满意。

　　这里面的这些人，肯定不会都是搞坦克的，但是能够把模型做成这样，如果没有了解，这绝对是扯淡的事情。

　　现在不是数十年后网络发达，各种图纸都能够轻易找到的年代。


第303章 被埋没的技术大牛们

　　而且，还得分工协作才行。

　　能够把外形做到这种程度，还是用木头做的，至少对于坦克还是非常了解的。

　　如果这里面能够有懂得地盘设计的，懂得各种系统分析的，绝对没有问题。能够被弄到这边来劳改的黑九类高级知识分子，在541基地里面的地位绝对不低，最好是全部都是技术人员才好。

　　管理人员，刘一九不想要。

　　他就要技术人员。虽然他们现在也是非常缺乏管理人员。

　　这里面的学生们，涉及到很多的专业，材料，机械，冶金，计算机等等。

　　只要他们没有放弃学习，或者在这里面的教授以及来自541坦克基地的高级黑们教导下学习各种坦克设计，或者，他们基地里面可以直接在现在就开启新一代的主战坦克设计！不用等到59改完成之后进行。

　　“那中间那个亮着灯的就是他们的指挥部，几位，要不我先去把他们负责人叫出来了解情况？”那名团长看到刘一九这个年轻的干部没有说话，而是在那些木头玩具上面敲敲打打，心中有些不安。这可是从中央来的调查员。

　　年轻人，绝对不会好说话。

　　没有看到李新民都是默默地陪在一边没有说话吗？

　　阎王好见，小鬼难缠，万一这家伙以他们不务正业为由要收拾这些人，到时候他们整个建设兵团的直接管理者都得被处理。

　　“我会马上让他们把这些玩具砸了，如果他们影响了干活，我们一定会严肃处理的……”

　　“处理什么？因为利用干活之余的时间研究武器装备吗？”刘一九嘴角一翘，嘲笑地说道。“不用去找他们的负责人，我们直接去吧，应该这里面有不少的人。看看他们在干什么。”

　　刘一九说完之后，没有再理会那名有些傻眼的团长。

　　他向着李新民看去，李新民也没有理会他。

　　“哥，这个家伙跟你有矛盾？要不我帮你收拾他？别的什么不行，揍他一顿还是没有问题的，到时候让你妹夫给我抗了……”李锐见到大哥很是不想跟那名连名字都没有介绍的团长说话，脸上露出了厌恶的神色。“要不我让九哥把你调到我们那边去吧。你不是技术人员，他们现在不仅仅缺技术人员……”

　　“他？他能够调动我？”李新民撇了撇嘴。“一个年轻人，能够怎么样？他知道我在这边的身份吗？他们那边有多少位置安置得下我？”

　　“切，哥，你还别看不起人。你以为你妹夫是随便什么人都能够当得了的？”李锐翻着白眼对着李新民说道，“如果你愿意，我给他说一下，绝对是没有什么问题的。在这边你反正也干的没有意思，到时候到成都那边去管理工厂，再找个嫂子，没事我还能串门呀。现在我们那边离家里太远了，每次路过家门口，都因为赶飞机，没法回去……”

　　李锐很是落寞地说道。

　　“我在这边可是副师级，虽然这里只是建设兵团，不是正规作战部队，但是级别在那上面……”李新民很是有些意动。

　　这边打仗根本就打不起来，他也没有什么建功立业的机会，天天在这边放羊种地，有什么意思？

　　“他是正团级，不过军官证是黑色的……”李锐得意地向着他大哥小声地说道。“而且，那个基地里面，他说话，一般没有人反对，因为那些老头子毁了他一辈子，让他一辈子都无法离开那个山里面生活，前一段时间他使性子，结果后勤部部长都亲自来处理这事情了。放心吧，今天晚上我就给他说，调令很快就能够下来……”

　　李锐说的是实话。

　　九院现在严重缺人，而且外面的十多家配套厂里面，都是需要人外联的。

　　他哥怎么也比郑浩强很多不是？

　　“老头子不会同意的……”李新民还没高兴起来，一想到家中那个不仅不会为子女开后门，还得把他这个老大的人生给掌控的老头子，顿时就叹了一口气。

　　“他管不了，放心吧！”李锐拍着胸脯对大哥保证着，“自家人不帮自家人，这还算什么自家人？以前是你帮妹子，现在妹子怎么也不能让你在这边受苦不是？大热天还行，冬天能够冻死一个人。去年我跟着他往这边跑了一趟，差点就冻死了……”

　　李新民确实非常意动。

　　如果是在作战部队，不管李锐怎么说，他都是不会同意的。

　　但是现在，而且他爹在的时候，他要想再往上升，根本就没有可能，老头子为了避嫌，会打压他。这边建设兵团跟其他的城镇也是差不多，但是所有人基本上都是农民，矿工，伐木工什么的，然后才是兵……

　　刘一九跟钱大勇两人快步地向着中间那座红砖结构的房子门口走去，外面根本就没有哨兵什么的。

　　典型一副外紧内松的模样。

　　或许这边一直都没有发生什么剧烈的摩擦吧，这边虽然靠近边境，但是离边境也有好几十公里的距离。前面还有着边防团的警戒呢……

　　“……即使我们弄出重型坦克，在这上面上155炮也是没有多大的可能。口径虽然比120高不了多少，但是根据我们的测算，这个后坐力会提升数倍，即使采用液压减震系统，液压悬挂系统，甚至是液压驱动，也无法完全消除，另外，材料这方面也是问题……”刘一九跟钱大勇两人刚走到门边，就听到里面一个年轻的声音穿了出来。

　　两人不由得惊诧地对视了一眼。

　　液压减震，液压悬挂，液压驱动，这些东西都是刘一九才刚刚提出来的。就连老毛子的T72以及T64都没有完全采用这些，大部分都是采用机械减压装置，液压悬挂什么的，甚至都没有。

　　这里面的这些人，不是坦克设计师，没有任何的实践，居然就在这样的状态下开始研究这种东西。

　　这可是美国人那种六百万美元一辆的超级坦克才采用的技术！

　　如何能够不震惊！

　　“这些都不是问题，任何技术难题，都是可以攻克的。材料是可以进步的，缺什么，就可以研究什么。我们现在主要是针对对面老毛子的坦克研究克制他们的。欧洲以及美国的坦克，我们根本就不知道他们最为先进的是什么，所以，我们必须得按照最高的来。口径越大，炮弹的威力也就越大……”另外一个有些沙哑的声音反驳着。

　　刘一九跟钱大勇两人真的是被震撼到了。

　　尤其是刘一九，他实在是想不明白，这样的人，为什么541基地在拿到苏联的两种坦克的时候没有把人给弄回去，现在很多人，都是先工作，身份什么的撇到一边。

　　这是捡到宝了？

　　“其实，坦克并不一定炮弹越大威力越大，国外现在基本上都开始摒弃了线膛炮，而是采用滑膛炮。口径大，威力大，这一点不得不承认，但是你们必须得考虑到我们国内的基础情况。加工制造能力，材料生产工艺，热处理生产工艺，电子装备系统等等，都关系到坦克的性能。如果一辆坦克的性能并不怎么样，造价又非常高，国内无法大规模装备，敌人直接采用大兵团冲锋，用几辆打咱们一辆，能够扛得住吗？”一个苍老的声音叹了一口气。

　　“做研究工作，必须得符合我们的国情。搞技术的人，必须明白这个道理，否则，将来即使有机会搞出先进的坦克，都没有可能。”又是另外一名老者的声音。

　　门边有着一个用来放洗脸盆的架子给挡着了，刘一九跟钱大勇两人无法看到里面的情况。

　　但是他们知道，这里面的人，对于坦克的理解，绝对不会比他们差。

　　刘一九也是知道，国内在各种尖端武器的理论方面非常先进，只不过没有完善的配套，很多东西都是无法弄出来的。

　　七十年代末，八十年代初期下马的一大堆项目，很多的技术标准都制定得非常高，等到十多二十年之后捡起来，弄出来之后，都没有办法达到六十年代末七十年代初期的这些项目的技术要求。

　　他们基地里面的619工程也是一个非常明显的例子。

　　如果没有后续资金的支持，这个项目绝对研究不下去的。

　　“这些人都是宝呀，要是弄回去，咱们的工作好干很多了。”钱大勇舔了舔嘴唇。

　　现在最希望的就是把这些人尽快地弄回去。

　　基地里面有着先进的材料，充足的研究资金，完全可以让他们做充分的实验。

　　或许，要不了十年，他们就能够弄出世界上最为先进的主战坦克。

　　“另外，一个最大的问题，就是发动机，我们国内没有超过一千马力的坦克发动机，要想驱动超过六十吨的重型坦克，根本就没有可能……”不知道是谁说出的这句话，里面的所有人都传出来一声叹息。

　　共和国装备的心脏病！

　　这个是从一开始就存在的。

　　“这么晚了还不睡觉，明天还要不要干活了？”那名团长见到刘一九跟钱大勇两人脸色很是难看，也没有请示，直接推开门进去了，很快就传来了这样一句话……

　　刘一九无奈地叹息了一声。


第304章 跟我走，造出世界最先进的坦克

　　如果不是他，这些人，或许，很多都会在这里搞一辈子的木头坦克。

　　这些曾经的大学生，估计很多都是因为家中的人成分不好在大动乱的年代死去了，所以才一直留在这边没有被接走的。

　　541基地，是最早一批军转民的单位，即使他们手中有了苏联最为先进的坦克，也不可能还能等到研究出来，或许，这也是那边厂里面没有到这边把这些人弄回去的原因。

　　共和国要发展，必须得先发展经济。

　　如果这些项目依然继续着，国家依然养着庞大的军工单位，最终，会因为这些把整个国家的经济给拖垮，如同苏联那样。国内的情况，现在比苏联甚至差了无数倍，至少，庞大的苏联帝国里面，有着十五个加盟共和国为俄罗斯联邦输血。

　　中国，没有。

　　连很多技术人员的肚子都填不饱，还能搞什么研究？

　　“这些人你们真的想要？”李新民见到刘一九听到里面的话的时候，脸色变得非常难看，他对着刘一九问道。

　　“不是我们想要就能够完事情的，得他们自己愿意去。进入那个区域，很难再出来了……”刘一九没有说话，钱大勇咬着牙说道。

　　刘一九听到这话，顿时就皱起了眉头，这些项目其实并不是非常关键的核心。

　　九个区，除了弹药工厂因为一些特别的原因，里面的人不能出来，其他的人其实是可以离开基地的，当然，这个是需要批准的。真正无法离开的人，就是所有参与619工程的人。

　　想了想，他也没有说话，并没有反对这个事情。

　　这些人想要离开这里，回到他们原本生活过的地方，或许会借着这个机会，到时候发现只不过从一个牢笼里面到了另外一个牢笼，甚至只能呆在一片狭小的区域里面，心中反感，最终这些人也是不堪大用的。

　　只有全身心投入到国防工业建设中去的人，才能够在这上面做出贡献。

　　这也是为什么在共和国，大动乱之前的这批毕业的人才能够在各个领域里面都能够有所建树，而八十年代之后的大学生很少人能够耐得住寂寞，共和国在这上面走了数十年的弯路，到了他们那个年代，最终有着刘一九这样的人出现在国家的国防事业中。

　　这是一个民族的悲哀，也是一个国家的悲哀。

　　不为别的，就因为信仰的缺失。

　　“你们一个个的，整天讨论没用的东西，这能当饭吃吗？外面那些木头玩具，除了当柴火在冬天的时候为你们取暖，还能干什么？有这点时间，好好地进行思想改造，劳动改造，难道不好……”那名团长越说越离谱，里面的人都是一声不吭，刘一九实在是听不下去了。

　　当即就黑着脸走进去，估计这个家伙平时也没有到这边来过，这样的地方，只要这些知青们不乱来，不逃跑，他们这些首长没有必要跑到这边来。

　　太累。

　　这里面的人如果要逃回去，兵团绝对会派人去他们家把他们给抓回来。

　　这是一个没有法律的时代。

　　这是一个人才无法得到尊重的时代。

　　虽然，大动乱已经过去了快两年的时间，不管怎么说，这些家伙身上的成分还在，他们是到广阔天地里面来大有作为的，连供应部队的粮食都种不好，供应国家的木材都砍不够，矿石都没有挖够，还谈得上什么大有作为？

　　更重要的是，这个地方的人，要么是需要思想改造的，要么是需要劳动改造的。

　　刘一九迈进大门，顿时就快要被里面的汗臭味给熏晕了，转过门口的那个放着洗脸盆当成屏风的架子，进去之后才发现，这房间里面很大，中间围坐着好几十人，一块黑板上面画着坦克的三视图，旁边还写了很多的简易公式，两名三十岁左右的年轻人分别站在那块有两米长的黑板的两边，低垂着头，手上还拿着粉笔。

　　而几名老头坐在黑板的两边，其他的一些人都是席地而坐，很多人身上的军装已经洗得发白了。

　　心中不由一酸，深呼吸了一口气之后才压抑着要滚出来的眼泪珠子。

　　“小刘同志，要不，咱们明天再说事情？我一定会敦促他们好好地进行思想改造，多为国家伐木，为社会主义建设提供更多的粮食……”团长见到刘一九黑着脸走了进来，顿时向着刘一九陪笑着说到。

　　钱大勇看到这里，不由摇了摇头。

　　这家伙是怎么当到团长的？

　　“为什么要明天？就今天。”刘一九冷着脸说道，“你知道他们刚才讨论的这些东西是什么吗？确实，这个不能吃，也不能干其他什么，但是却能够让我们国家的国防事业更加坚固！知道我们为什么要在蒙古边境屯兵两百万？因为老毛子有着上万辆的坦克在这边！一旦发生战争，他们将会长驱直入，滚滚钢铁洪流，直接可以攻破我们的首都！”

　　说到这里，刘一九顿了一顿。

　　见到周围的人都是一脸诧异地盯着他，尤其是那几名头发已经花白，在数盏灯芯很粗的煤油灯的照耀下泛着菜色的脸上充满了不信任的表情。

　　刘一九心中叹息了一声，这些人，很难相信人。

　　“知道这是什么吗？这是坦克！这是陆战之王！”刘一九指着黑板上面的两副图说道。“我确实是到这边来调查情况的，但是我来不是要处分他们，如果他们能够达到我们的要求，我们单位将会接收他们！这就是我们来的目的。”

　　刘一九冷冷地对着那名他因为心中不爽李新民而没有记住名字的团长说道。

　　“现在，你已经完成你的工作了，你可以走了，如果有什么问题，我会直接跟你的上级谈……”刘一九表现的很是强势。

　　要想获得这些人的信任，必须得强势。

　　这些宝贝疙瘩，真正有着能力的，哪怕是靠着坑蒙拐骗，也得把他们给弄到基地里面去……

　　“陈团长，你先回去吧，我在这边……”李新民没有想到自己的这个妹夫居然这样强势。

　　担心两边起了冲突，最终他不好交代。

　　而且，对于李锐给他的承诺，他又相信了几分。

　　陈团长涨红的脸在屋子里面昏暗的灯光而不是很明显。这里面没有柴油发电机，只有煤油灯。而且，大部分的都是在黑板周围。他看了看刘一九，再看了看正盯着他的李新民，最终还是转身离开了。

　　“老子看你们能够嚣张多久！到时候一个人都不放……”团长出门的时候嘟囔着。“转不走户口，没有粮食关系，饿死他们！”

　　听到这话，陈新明不由有些担忧了起来。

　　李锐显然也是听到了，不由摇了摇李新民的手臂，示意他不用担心。

　　九院基地里面，根本就用不上这些东西。

　　衣食住行，整个基地都管了，如同刘一九这样的，甚至连结婚都管了……

　　“你们不用知道我是谁，因为如果达不到我们的条件，知道我是谁，也没有用。达到要求的，不想知道我是谁的，都会知道我是谁……”刘一九很霸道地说道。

　　这些曾经被折磨了无数次的人，现在甚至以为回到了原来那个整天写检讨挨批斗的时代。

　　也就只有那个时代，他们遇到过这样强势的年轻人。

　　这强势，甚至已经可以称得上是嚣张了。

　　“现在在你们面前的，有一个机会，可以实现你们理想的机会——跟我走，造出这个世界上最先进的坦克。充足的科研经费保证，从材料到机械制造，热处理等一系列完善的各种配套设施。更重要的是，有人理解你们的想法，任何大胆的想法都能够提出来……”

　　刘一九的话，让那几名老头子脸上开始涌现出了激动的神色。

　　保密单位！

　　只有这样的单位，才敢说这话。

　　但是，他们没有任何人站出来询问刘一九任何的问题。

　　只是默默地等待着刘一九继续下去。

　　他们担心这是一场梦。

　　“现在有没有人告诉我，你们这里面的负责人是谁？有没有谁告诉我，外面的装甲车是谁设计出来的？有没有人告诉我，你们开始讨论的液压减震系统以及液压悬挂、液压驱动系统是谁提出来的？”刘一九见到众人都是一副看外星人的眼光看着他，不由嘴角一抽，心中苦了起来。

　　自己这是不是就是传说中的装B过了头？

　　要么，站出来一个人反驳自己也好呀。

　　沉默！

　　居然把甘地那孙子的非暴力不合作给弄到自己面前来了。

　　还怎么继续下去？

　　他实在是不知道怎么继续下去。

　　“咳咳……”钱大勇被刘一九给吓着了。

　　刘一九在基地里面，可是从来都是非常随和的，没有谁认为这个年轻人还有这样的一面。见到没有人搭腔，他担心刘一九年轻气盛，因为自己的面子被落了，装B没成功，拒绝这些人，那时候就麻烦了。

　　急忙咳嗽了两声，走到灯光下面，对着脸上写满了诧异的一众人说道：“我们是某个科研单位，这位是我们主管技术的副主任，因为我们基地技术研究人手紧张，在知道你们是大动乱前面的第一批大学生，虽然没有完成学业，不过我们也愿意给你们机会……”

　　“爸……”钱大勇的话还没有说完，一声带着哽咽称呼，让里面安静了下来……


第305章 不愿去的再有天赋我们都不要

　　“爸，是你吗？我妈说你已经……”一个二十多岁的年轻人站了起来，流着泪对着钱大勇喊道。

　　钱大勇僵住了，他多少年不曾听到过这个称呼了？

　　从他进入九院基地之后，他就没有再见过自己的儿子，那一年，儿子多少岁？

　　向着那个年轻人看去，模样倒是有自己年轻时候的几分帅气，钱大勇现在反而不敢相认这是他的儿子。他也是通过别的途径才知道自己儿子到了北方建设兵团，具体在哪里根本就不知道，而且，他儿子也不是最早那批没有毕业的大学生，那会儿，他儿子好像才初中毕业？

　　记忆，已经变得模糊了。

　　山里面的生活，让人记不得外面的世界。

　　“明明？”钱大勇有些不确定地小声地叫了出来，声音，同样哽咽了。

　　他是进的保密单位，所以，他家里面的人不知道。当年被征召到九院的人中，很多都是没有带家属的。尤其是管理以及技术人员，只有一些技术工人带着家属。

　　不为别的，就因为最开始的时候基地里面并没有完善的配套。

　　“爸，真的是你……”那名年轻人哭着向着钱大勇扑来，“我就知道你没有死，我知道你还会回来的……”

　　亲情戏上演，原本发愣的观众们再也无法看下去了。这里面的人，在一起都是生活劳动了很长的时间了。钱晓明跟大家不同，他不是因为身份问题而被弄到这边来的，而是因为他本质上喜欢坦克。

　　据说，他爹是研究坦克的。

　　在遇到541坦克基地的老师们的时候，他想尽办法套话，希望知道共和国有研究坦克的秘密单位，可惜，没有。

　　坦克这东西，全国就两家，内蒙的617，晋省的541，别无分号。

　　在他绝望地放弃的时候，他爹出现在了他的面前。因为在这之前，他想要回去，而且也付诸了实际行动，走了好几天的路，坐着拉煤的火车回到了北京，结果，被逮了回来。

　　刘一九也没有想到，钱大勇的儿子这么年轻，随即想想也就释然了，没有去追究钱大勇骗他的事情。

　　基地里面，很多人付出了自己的青春，自己的一切，却连家人都不知道他们是死还是活。国家搞原子弹的时候，搞导弹工程个时候，无数人不告而别，丢下年老的父母，年幼的孩子，默默去了那些无人的地方，很多人，到现在，依然还是呆在那些保密单位里面。

　　这个年代不是后世，对于刚刚建立的新中国，北方边境有着老毛子百万武装到牙齿的大军虎视眈眈，搞任何的项目，都必须得偷偷摸摸地搞，要不然，一旦发生战争，老毛子首先就把这些地方给炸了。

　　这也是为什么在去年春节的时候刘一九要求基地给里面的人员放假，让他们回家的原因！

　　当天晚上，知青点很是热情地招待了他们，在这个物质匮乏的年代，请他们美美地吃了一顿烤土豆，这让刘一九蛋痛不已。

　　没有肉……

　　据说，这附近的耗子都被他们给吃绝种了，更加不要说野兔野鸡什么的。

　　因为刘一九的装B，结果知青点给他单独安排了一个房间，对于李锐半夜从女生宿舍摸到他房间的行为，让整个知青点的夜晚都变得躁动了起来。刘一九跟李锐两人自然是不知道的。

　　尤其是李锐，她要跟刘一九说把她大哥李新民调到基地里面去，不让他到山里面，去外面管理配套厂或者进行联络也行。

　　刘一九对于这样的要求，自然也没有什么不答应的，一夜自然是飘飘欲仙。

　　第二天起床之后才发现，所有人盯着他们的眼神都是非常怪异，而李新民则是黑着脸看着刘一九，虽然他知道是他妹妹李锐主动溜到刘一九房间的。

　　这把刘一九给弄得愕然不已，李锐还以为她自己的声音太大，喘息声太重的原因……

　　最后一问，才知道是怎么回事，除了羞红脸跑到房间里面躲着不出来，还能如何？

　　如果不是钱大勇向着众人解释，小刘主任是新婚，因为单位忙，任务重，所以连婚假都没有休，为了让他们早日离开这个环境，把精力用到国防事业建设上面，上级首长经过研究，做出了一个非常人性化的决定，那就是让小刘同志在出差的时候带着媳妇，就当休婚假了……

　　于是，众多老者理解了。

　　同样，一众已婚的，未婚的知青，也了然了。

　　经过调查统计，这里面的知青大部分都是钱大勇说的那一批学生。专业涉及到当初有的各个行业，管理也有不少，昨天晚上他们遇到的，只是少部分，这些人都是因为专业跟坦克有关系，所以就组成了一个团队。

　　那些坦克，就是他们这两年制造出来的，比例完全就是一比一，甚至连内部的观瞄镜以及其他什么都是有的。

　　当然，这个外形看着像一回事情，里面却根本就是渣渣，因为这里面的各种东西，都是没有脱离59坦克改进设计的69型技术。他们甚至不知道79马上就要定型了。

　　这些对于刘一九他们来说并不是非常重要，整个知青点里面有何上百号人，居然还有三十多名女性，大部分都被他们给内部消化了。

　　对于这些人，刘一九也不是全部都要，541厂在这边劳动改造的一共有4人，全部都是负责设计的，还有一名副总工，就是在刘一九他们第一天到达时候听到说需要符合国家实际情况的那名老头。

　　对于这名老头，刘一九非常熟悉，不是别的，就因为这个老头弄出了共和国坦克最牛的液压系统！

　　这老头，叫石传祥！

　　从扭力杆悬挂系统到液压悬挂系统，这是坦克一个最大的进步。更重要的是，在液压系统失灵之后，还可以转换到机械操作上面。

　　这里面居然还有一名北京科技大学的老师，四十多岁快五十岁，计算机！

　　不是小型的计算机，而是国内巨型计算机，曾经参与过曙光计划！这样的人，怎么敢不弄到基地里面去？到时候曹大拿的工作将会轻松很多，更重要的是，他居然还有好几名学生都是在这边……

　　刘一九觉得，实在是太过幸福了。

　　“小刘，这些人政审方面……”钱大勇能够一下子就找到自己的儿子，而且刘一九也没有打算追究他欺骗了他的事情，所以这些天很是努力地找这些人谈话，不管怎么说，他儿子钱晓明，他是得弄到基地里面去的。

　　这些人，要是按照标准流程，第一关政审都是通不过的。

　　“政审不是问题，问题是他们愿意不愿意跟着我们走，你告诉了他们我们是保密单位吧？”刘一九这几天难得地放松了几天，尤其是面对大草原，一片广阔的天地，很是让人放松。

　　虽然，草原上面已经没有了几棵草。

　　就让他想要拖着李锐在草原上大战几百个回合的想法都无法实现，他相信，以后这些地方草还是会长起来的。要不然，北京就一直吃灰……

　　“这边的人，都是对一些相关的项目很是感兴趣的，我们能够提供他们需要的研究环境，自然会愿意的……”钱大勇的目光有些闪烁。

　　刘一九见到这里，顿时就不满了，冷着脸说道：“老钱，咱们基地的情况，你是知道的，在研究没有完成或者上面没有大的政策变化之前，他们很多人可能就无法出来。家属可以进去，不过有孩子，又跟你一样……”

　　刘一九的话，让钱大勇的冷汗直冒。

　　第一次，刘一九什么话都没有说，老是这样的事情，谁都无法接受。

　　“有一些不愿意，都是我们需要的人，他们希望能够去541或者617，虽然我们是保密单位，虽然你承诺会带着他们制造出世界上最先进的坦克，由于无法在这之前介绍我们基地，所以，有些年轻人不愿意去山里面……”钱大勇没有再说什么。

　　刘一九听到这话，脸色倒是缓和了下来：“不愿意去的，咱们也不勉强。毕竟，他们出生在大城市里面，生活也是在大城市里面，在这边呆了十年的人，毕竟不是很多。这点，我们需要给予尊重……”

　　“可是……”钱大勇听到刘一九的话，顿时就有些急了。

　　“没有什么可是的。再有天赋的人，如果首先考虑自己，而不是先考虑自己的用武之地，都不可能有多大的成就。即使他们去了541或者617，你觉得他们能够熬得住？他们，希望能够回到城市里面去，投机者，我们不要……”刘一九阻止了钱大勇的话。

　　向往大城市的人，受不得清贫，耐不住寂寞，如果弄到基地里面去，万一逃跑了，生生葬送了他们的性命。

　　九院基地对于逃跑的人，基本上都是以叛国罪论处，因为谁都不会知道会不会有人知道了619工程才跑的，虽然保密措施做得非常好，但是地下基地的人，是分散在整个九院基地各个分区的。


第306章 裤子都脱了……

　　九院将来会是一个什么样的存在，没有人能够说得清楚，就连刘一九也是。

　　从一开始，这个基地就是属于最高领导人掌管着，而且直属中央军委，如果不是大动乱时代国内一切基本上都是出于瘫痪状态，苏明义那样的人也就不可能出现在这个基地里面，更加不可能出现他便宜老爹，同时也是给他留下了无数疑问的爹刘素知在混乱中被打死的事情。

　　不管怎么说，只要九院基地最终让刘一九掌握，那么，他就会把这个打造成为一个超级的系统，至少是比别的军工系统地位更加超然的体系。

　　这个不是他吹牛，也不是他异想天开。

　　因为他有这个能力。

　　共和国很多时候是靠关系说话，但是在有的方面，得靠着实力说话。

　　实在不行，他刘某人这个世界哪里去不得？

　　说起来也是奇怪，人就是这样一种神奇的动物，一想到这个时空不是他的那个时空，虽然共和国依然是跟他的祖国没有两样，依然是黄种人，依然是历史走向，依然是同样的民族，他一开始没有这样的想法，觉得即使受什么样的委屈，都没有问题。

　　但是现在显然不同了。

　　就如同裂痕一样，逐渐地扩大，如果真的受到了什么太大的委屈，他或许真的就跑了。

　　在国外没有完善的工业体系不是问题，他可以自己组建实验室，设计室，国外这样的存在又是不少不是？当然，前提是他得在国内把一切基础都打好，至少得非常有名，至于钱这个问题，在这个年代，对于百年后来的刘大官人来说，是问题吗？

　　想到这里，刘一九就笑了。

　　无奈地摇了摇头，把这些太遥远的思绪给收了起来。

　　不管怎么说，种族聚居，这是人的基因使然。他没法把那些不是同样皮肤，不是同样文化理念的白人黑人，甚至是小鬼子以及后来跟着共和国混的南朝鲜棒子当成自己的同胞，也没法融入到他们中去。

　　他不是极端的种族主义，但是知道这是因为在他们基因发展方向的时候受到了影响。

　　据说，仅仅是据说，没有根据的。

　　组织他们那个实验项目的私人老板，在共和国里面曾经非常有名，那个家伙是一个极端的种族主义，他的存在，甚至影响了整个华人的地位，同样也让共和国增加了很大的压力。那个人，组织了整个地球上第一支私人武装舰队，在共和国南海的池塘里面把周边的猴子打得嗷嗷叫，就连美帝都拿他没有办法……

　　“你在笑什么？”李锐不知道从哪里扯来了一根狗尾巴草，这样安静悠闲的日子让她不想再回山里面了。

　　每天陪着自己的男人，一起做在山顶上看看日出，再看看远处悠闲地把草根都拱起来吃掉的羊群，多么的惬意！至少，不用担心司徒雪有机会插入到他们之间，把自己的男人给抢走。

　　这与爱无关。

　　这会儿李锐才发现，刘一九虽然长的不怎么样，但是他笑起来是那么好看。这才意识到，好像她跟刘一九在一起，从来就没有看到这个男人笑过，年轻的男人随时都是表现出一种如同王顺义他们那些老头的沉稳以及深沉，这很违和。

　　或者说，这个男人身上背负了太大的压力？

　　刚到这边的时候，刘一九的那种强势，甚至可以说是霸道的自信，让她觉得这个男人是那么的帅，她是那么的喜欢，甚至喜欢的不得了。

　　“想想基地里面那种日子，再看看我们现在的悠闲，你不觉得是对生命最大的浪费，是对共和国国防事业的犯罪吗？”刘一九嘴角一咧，前半句让李锐很是喜欢，但是到了最后却让她无语。

　　简直是不解风情！

　　“或者说，为了国防事业，咱们应该好好的努力一番？你看，蓝天，白云，一望无际的原野，多美的景色，当然，要是有风吹草低见牛羊就更好了……”刘一九的思维很跳跃。

　　李锐听到他这话，顿时就笑了。

　　很灿烂的笑容，在阳光下，就如同花儿一样。

　　“确实，为了国防事业，我们应该好好地努力，爹说了，他想要抱外孙了，他说他怕等不到那一天……”李锐的眼神变得迷离了起来。

　　“要不，咱们天当被，地当床，在这一望无际的大床上来一发？”刘一九邪恶地说道。

　　野战，这是他从来没有试过的。

　　或许很是有意思？

　　听到这平时一本正经的家伙再次提出了这种不正经的事情，李锐如花的脸上瞬间爬上了红晕，在阳光下，是那么的美……

　　这让刘一九更加想要在这辽阔的大草原上来一发……

　　“别，这里有人，被看到了，即使我们是夫妻，都会被以伤风败俗抓起来……”李锐见到刘一九的魔手往自己的敏感部位袭来，顿时就清醒了过来。

　　见到刘一九一副意兴阑珊的样子，想了想，把嘴凑到刘一九耳边，脸上红的快要滴出水来，咬着牙对着刘一九小声地说道：“要不我们开车走远一些……”

　　刘一九顿时就鸡动起来。

　　这一带，地广人稀，往边境走，很容易遇到知青点以及边防团的战士，那时候要是被抓起来，搞不好就得完蛋。而往东部，人倒是少了很多，因为那边是蒙古人的牧场……

　　两人是开着车出来的，对于刘一九来说，开这种老掉牙的212吉普，虽然不是一件非常享受的事情，虽然是没有学习过如何驾驶，但是在这个没有公路都可以到处乱跑的地方，在这个没有交警的年代，只要不撞死人，啥事情没有。

　　公安系统正忙着呢，哪里有空理会这些司机有证没证的？

　　“这里差不多了吧？咱们这一路行来，都没有看到人，再往前面走，就得到有人的地方了……”或许是因为过度放牧，或许是因为曾经被开垦成为农田，本来应该水草丰茂的区域，长着很多的杂草。

　　太阳已经高高地升起，再过一会儿，就得开始热起来。

　　六月末的草原，中午的太阳是很毒的。

　　“还是太近了……”李锐摇了摇头……

　　刘一九无语。

　　“要不，咱们就在车上？”刘一九瞬间有了新的想法，实验嘛，得在各种条件下做，这样才能获得更加充足的第一手数据……

　　李锐的脸，一直都是通红，还没有等她拒绝，刘一九就向着她扑来了，先是嘴，李锐扭头，然后刘一九的嘴就向着那通红的耳垂含去……然后，脖子，然后，往下……

　　当刘一九伸手抽掉了李锐改小的军裤上的皮带，心中想着一定得为共和国的女兵设计出漂亮的裙子，一边往下把她裤子往下扒，喘息粗重，眼神迷离的李锐被刘一九上下其手给弄的失去了抵抗力，饶是他比刘一九强大，最终也是得被这家伙给压在身下。

　　但她把臀部抬起来，裤子被扒掉的那一瞬间，她清醒了一下，而正是这个清醒，就让她瞬间一个激灵，赶紧把刘一九给推开了。

　　正在兴头上，快要爆炸的刘一九，顿时就愕然。

　　尼玛，裤子都扒了……

　　“有人……”李锐轻轻地吐出两个字，让刘一九也僵了。

　　虽然说他觉得在这地广人稀的地方被发现不可能，但是谁能够说得清楚？万一真的因为这个事情被抓了，那还真的是有些麻烦了。这个年代的共和国人，思想还是非常保守的，数千年的思想，没有被西方的乱七八糟的价值观念冲击，白日宣淫，大庭广众之下伤风败俗，这是非常严重的一个罪名……

　　顺着李锐手指的方向，在很远处，一个看不清楚的人影正在向着这边蹒跚地行来，往前走几步，就倒下，然后，再爬起来，慢摇摇地往前晃几步，再倒下……

　　这会儿，刘一九哪里还有心思？

　　他打听过，从知青点往共和国内地方向而去，起码五十公里没有人烟！

　　这里离知青点差不多二十公里，处于无人的中心地带呢！

　　那人影看来，显然是一个半大的孩子，而不是成年人。在这样的状态下行走，一会儿太阳升起来，按照他这种状态，那是要死人的！

　　当即就让李锐赶紧整理好，他自己也把褪下去的裤子给拉了上来，点燃火，开着车向着前面行去。

　　他们才刚刚启动车的时候，就发现，远处那个人影倒下了，再也没有起来……

　　“谁家的孩子，怎么独自一人跑到这边的无人区？你看这饿的……”刚刚停下车，就发现地上倒着一个穿着明显是军装改小的衣服的半大孩子，头发一缕一缕的，脸上厚厚一层灰，嘴唇干裂，身上的衣服到处都是洞，裤腿已经有一只从膝盖处没有了，而脚上，好些个脓疮正在留着淡淡的血水……

　　“去车上把水拿来，压缩饼干也给拿点过来……”

　　摸了摸，见到这个孩子还有呼吸，脉搏也是比较平稳，看他这状况，显然是累的跟饿的……

　　刘一九把孩子搂在怀里，对着有些不知所措的李锐吼道，后者才反应过来。

　　这场景转换的太快，一时之间，李锐有些接受不了，刚刚还在干那事情，然后马上就要面临死人……


第307章 知青们留下的孽债

　　“爸爸，是你吗？”刘一九给怀中掐了人中，李锐把水死过来之后，半蹲着，左手搂着的孩子的头，右手拿着水壶往孩子干裂的嘴唇里面灌了一些水，或许是因为身体太缺乏水分了，刘一九刚倒入一点，怀中孩子的嘴就不停地张合，小半壶水灌下去，怀中孩子幽幽地醒来，睁开一对失去了光彩的大眼睛盯着刘一九，吐出了一句让刘一九快要崩溃的话来。

　　“噗嗤……”一脸紧张的李锐当即就笑了。

　　这会儿她忘记了她曾经学到的急救常识。

　　这孩子太可爱了，小刘同志太强大了。眼前这孩子怎么也得八、九或者十岁十一岁吧？

　　刘一九还没有满二十二，如果这孩子真的是他的，问题就来了，十一二岁的小刘同志能够生孩子么？而且，这孩子怎么就流落到这里来了？

　　刘一九觉得他要疯了。

　　真的，这孩子，自己真的有那么老么？

　　“孩子，我可不是你爸……你一个人怎么跑到这边无人区来了？在这里面多久了？”刘一九看着怀中孩子大眼珠子越来越明亮，把水壶放下，然后用手捏碎了一小块压缩饼干给这孩子喂下去，再喂点水……

　　怀中的孩子听到刘一九这话，眼珠子顿时就流出来了，没有说话，默默地吞咽着，不断涌出来的泪珠子从眼角两边往耳朵方向留下，流出了两道深深的沟壑。

　　刘一九看到这里，不由心痛了起来。

　　这个狗日的时代！

　　“九哥，咱们把她送到知青点，问问那边有没有人认识这个孩子吧……”李锐心中也是不好受，看看这孩子破烂的衣服，赤脚上面伤痕累累，很多地方都是肿的厉害，有的伤口里面还在流着淡淡的血水，这显然是被感染要化脓的征兆。

　　刘一九点了点头，再次对着怀中孩子问着他父亲叫什么名字，家是哪里的，母亲叫什么名字。

　　那孩子趁着刘一九不注意的时候，大眼睛快速地转动了数圈，然后在刘一九的追问中，脑袋一偏，“昏迷”了过去……

　　刘一九跟李锐无奈，只能把这孩子给抱到车的后座上面去，然后快速向着知青点奔去，那边有一名赤脚医生，据说曾经是中医学院的学生……

　　“这孩子出现在这里，实在是太不正常了……”看到刘一九脸上焦急，车子在这没有公路的草原上开得快要飞起来，颠得屁股生疼，李锐让刘一九慢点，那孩子并没有什么生命危险，可刘一九根本就不听。

　　想到刘一九对一个陌生人这样关心，对她从来都没有这种关心，李锐顿时就不爽了。

　　女人，都是一种自私的动物！

　　“能有什么不正常的？难道还是克格勃的燕子？燕子有这么小的年纪？那边的燕子，可都是高中毕业才开始培训……”刘一九不认为有这可能。

　　而且，这也不是女孩子，脸上看不出来清秀与否，但是头发就能够很说明问题，虽然比一般人都要长不少，但是还没有达到披肩的那种，一缕一缕的，也不知道多久没有洗了，整个身体上面都是泛着一种酸臭的味道……

　　不可能是知道他们在这边老毛子空投了一个孩子过来……

　　李锐还要说什么，却因为车被一块石头给颠得快要翻了，最终，她还是闭嘴了。

　　被刘一九丢在后面的那个孩子虚着眼睛看前面两人，耳朵竖着听两人的对话，最终真的昏迷了过去……

　　“没有什么大问题，就是长时间缺水引起的，另外就是饿的，营养有些不良，不过我觉得还是应该先给他洗个澡，然后再输液，而且，输液得到团部去……”知青点的赤脚医生马铭海检查了一番刘一九跟李锐两人带回来的孩子，对着两人说道。

　　确实也是，这孩子身上有着厚厚的灰尘，刘一九觉得也是。不洗干净，这会感染的……

　　“你去呗，孩子是你捡回来的……”见到刘一九想让自己去，一路上本来就有气的李锐顿时就把头扭向了一边。

　　因为她发现这个孩子是个妹纸！

　　女人，对于同性绝对是嫉妒的。

　　尤其是刘一九对这孩子很好，超过了她，心中就更加不爽了，万一以后这妞长大了也如同司徒雪一样，她还活不活了？

　　“去就去，妈蛋，这样一个小孩子，你至于避嫌么？都是结了婚的人了……”刘一九无奈，准备抱着那昏迷的孩子去澡堂子。

　　听到刘一九这话，早就醒过来的孩子顿时就睁开了眼睛：“叔叔，我自己去洗……”

　　“你继续装呗……”李锐看到那丫头在听到这话的时候就醒了过来，顿时更加不爽，这丫头装昏迷，她早就看出来了。

　　“李锐！过分了啊！人家一个孩子，对我们有没有什么企图，他装什么装？你以为都是像大人这样复杂？孩子的世界是单纯的！”刘一九听到李锐的话，顿时就火大了。

　　这女人怎么回事？

　　难道就因为开始的时候在车上把她的火给挑起来了，欲求没有得到满足，然后就这样？

　　听说过欲求不满的女人是不能惹的，但是也不至于这样离谱不是？跟一个孩子叫什么劲？

　　“你为了一个不相关的孩子居然吼我？”李锐见到刘一九脸色严厉地对自己吼着，顿时就气得流泪了。

　　为了自己的使命，一直都是委屈着自己，刘一九根本就不在意，现在为了一个不相关的孩子，还凶自己，心中的委屈，在这个时候得到了爆发……

　　见到李锐捂着嘴跑了出去，刘一九叹了一口气。

　　女人，果然是一种不可理喻的生物，还不如那智能机器人来得好，机器人想要怎么搞就怎么搞，而且不用说话好哄，不会跟自己较劲。

　　见到这场景，在一边的马铭海只能无奈地耸耸肩，然后悄悄地溜走了。

　　小两口之间的矛盾，是没有道理可讲的。

　　估计早就有矛盾了，这个孩子不过是一个借口。

　　“叔叔，对不起，给您添麻烦了，您不应该凶姐姐的……”小丫头见到这样，有些落寞地说道。

　　她就是一个累赘，曾经还有妈妈对她好，可惜妈妈在去年冬天生病死了，而她爸爸，对着她们母女承诺过，只要在城里面安顿好，就会回来找他们的……

　　城市里面，真的比草原还好么？

　　“什么叔叔不叔叔？你多大了？我才二十岁呢……”刘一九被这孩子的胡乱称呼给弄得哭笑不得，自己有那么老么？“叫哥哥，我比你大不了多少……”

　　“哥哥……”小丫头咬了咬嘴唇，小声地叫了一声。“我叫叶璇，爸爸是北京来的知青，前几年回城市去了，他说过等到他在城市安顿好了就会来接我们的……妈妈去年冬天生病死了，她让我到北京找爸爸，这里离北京还有多远？”

　　刘一九听到这话，不由有些心酸。

　　曾经的知青，留下了多少的孩子在他们当知青的地方？他记得很是清楚，当初看过这个年代留下的关于这个时代知青的影视作品，讲述一群孩子到城市里面找自己父母的经过。

　　“美丽的西双版纳，留不下我的爸爸，上海那么大，有没有我的家，爸爸一个家，妈妈一个家，剩下我自己，好像是多余的……”这首让刘一九曾经听过无数次的《孽债》主题曲，这会儿让他默默地哼了出来。

　　当年国家的号召下，数十上百万的知识青年奔赴祖国边疆，然后，大返程浪潮让他们再次回到了城市。在边疆，他们抛下的不只是红土地、流沙河、橡胶林……还有他们的青春情怀和爱情结晶——孩子。

　　或许，说青春情怀以及爱情结晶，这是有些扯淡的。

　　说寂寞惹的货，应该是更加合适的。

　　因为很多的知青回到城市里面，因为种种原因，重新组织了家庭，反正当年在边疆，结婚不需要扯证，寂寞的男女铺盖卷儿往一张床上放在一起，就能够打发寂寞了……

　　这些孩子，是共和国从建立到改革开放价值观被颠覆的数十年，最大的一批私生子，在农村，他们因为身份被看不起，在城市，更加被看不起。

　　刘一九之所以记忆深刻，因为他觉得比这些孩子幸福。

　　不为别的，就因为他们的成长，得到了祖国很好的照顾。

　　这些孩子，有父母，却比孤儿还不如……

　　这些，没法说是谁对谁错，只能再次骂出一声狗日的时代！

　　因为《孽债》的片头曲，深深地唱出了为祖国贡献青春的知青们深深的无奈，他们属于城市，却因为国家号召，上山下乡了，那是他们最为美好的青春时代；在农村，他们不属于他们挥洒热血与汗水的地方。在城市，他们同样格格不入，在城市里面，找个比他们差的人结婚，是他们留在曾经生活过的城市里面最好的方法……

　　“曾经深爱过，曾经无奈过，曾经流着泪，舍不得；曾经拥有过，曾经失去过，曾经简单的选择，多少甜蜜和苦涩，变成多少悲酸离合……”

　　“曾经失眠过，曾经兴奋过，曾经为了你，魂不守舍；曾经年轻过，曾经冲动过，曾经为了你，喝醉过；魂断梦牵的岁月，留在回忆里永不褪色。谁能，告诉我，什么是对，什么是错……”


第308章 有人作死了

　　刘一九流泪了。在这个时代，他更加能够体会到数百万知青的无奈与彷徨。

　　不是他们想要抛弃自己的孩子，而是他们带着曾经生下的孩子，就无法在城市里面立足……

　　这些孩子的出现，本来就是一个巨大的错误，一个在青涩寂寞时代产下的孽债。很多人，最终因为良心过不去，郁郁而终；当然，也有很多人足够狠心，从来不去理会，这些人曾经都风光过。

　　对自己如果不狠，就无法出人头地……

　　刘一九无法恨他们，只能再在心中吼一句，这个狗日的时代！

　　可惜，他无法去影响。

　　城市生活的人，能够在农村留下的不多，他们的未来，并不是种地！

　　“哥哥，你怎么哭了？”叶璇见到刘一九不断地掉眼泪珠子，小丫头挣扎着坐了起来，用脏乎乎的手给刘一九把眼泪擦干净。

　　刘一九收拾了心情，叹了一口气：“叶璇，你恨你爸爸吗？”

　　叶璇摇了摇头，她不知道该恨，还是不该恨。

　　走了半年多的时间，她不知道走了多远。她只知道，妈妈告诉她，北京在东边，也就是太阳升起的地方，只要向着太阳升起的方向走，就能够走到共和国的北京，然后找到她的爸爸，那样，她就不会再是野孩子了，不会再被人欺负……

　　既然是女孩子，刘一九就没法给她洗澡了，小女孩也不行。

　　不用他说什么，眼睛有些红的李锐就抱着叶璇向着女澡堂而去。这边有着上百号的知青，自然是没有这些问题的。

　　“怎么了？愁眉苦脸的。”刘一九收拾好情绪，想着要怎么去帮助那些无奈的知青，让少一些孩子被遗弃，却看到钱大勇正满脸怒气地走了过来。这几天正在跟农垦团那边办交接，办完之后他们就会回基地里面去，美国人快到了，李新华通过基地中转联系刘一九，让他回去商量电风扇的事情，据说美国那边的客户下了大订单，现在正是旺季，要是时间过去了，今年就废了。

　　毕竟这个年代空调还没有全面普及呢。

　　就连欧美发达国家，空调这玩意儿都是奢侈品，夏天依然是靠着风扇解决问题。

　　刘一九以为还有一段时间，反正他们拿着了专利权，而国内目前跟风问题也不是那样容易解决的，主要是塑料的生产工艺，国内在这方面不行。没有九院的塑料生产技术，他们完全没有办法仿制出来，更重要的是，各种模具的开发，需要做塑胶模，这种玩意儿，对于整个中国来说，绝对不是容易的。数控机床，数量不多，都是在最为重要的军工单位里面。

　　而普通的国营小厂或者军转民单位，都没有这些设备。

　　至少现在没有。

　　“别提了，姓陈的那王八蛋现在卡着咱们，不在关系调动上面签字……”钱大勇说到这个，气的不行。

　　“那个直接管理这些知青的团长？叫什么来着？不行就让找后勤总部，让他们进行干涉……”刘一九顿时就皱起了眉头。

　　对于那个团长，他丝毫的好感都没有。

　　他哪里知道，就是因为他一开始的态度都不怎么样，求人办事还在牛逼哄哄的，那名团长本身就是在大动乱上位的，原本是革委会主任，没有了革委会之后，自然就成为了建设兵团的团长了……

　　“根本就没有用，他以这里面的人思想改造以及劳动改造没有完成，而且，他们得回原单位，关于这些知青，上面有着明确的文件，要看好他们，免得他们偷跑回去成为盲流，影响整个城市的治安问题……”钱大勇很是无奈。

　　各大城市里面，在动乱结束之后，很多实在是厌烦了知青那无聊透顶的生活，他们渴望回到城市里面去，于是，就有无数人扒火车回到城市里面，这些人没有粮食关系，没有户口，没有工作，整天闲的无所事事，颓废的知青们开始在城市里面游手好闲，东逛西逛……

　　而这些人，被他们曾经生养过的城市给拒绝接纳，心中本来就因为知青岁月而不满，在被城市拒绝接纳之后，就开始变得更加迷茫，整天无所事事地惹是生非，跟人打架，这让城市里面居委会大妈们操碎了心……

　　于是乎，原本治安很好的城市，因为这些无业知青回到城里面这个本来属于他们现在却不该他们呆的地方，变得混乱了起来。

　　也正是因为这样的原因，让共和国在进入八十年代之后为了维护社会治安进行了好几次的严打，这种严厉程度，可以说得上是苛刻！很多人或许只是因为摸了某个女性的手，然后被以流氓罪给抓起来，这种事情平时也就行政拘留几天就完事，在那个最为严厉的时候，很可能被没有经验，而又有着所谓的“严打指标”的人们给弄成掉头的大罪……

　　这是共和国的阵痛。

　　因为在这个年代，共和国的法律早就被完全践踏的没有了，这是一个人治的时代……

　　所以，姓陈的那个团长要用这个来应付他们，也是没有问题的。

　　“建设兵团第三师师部没有什么说法？他们应该清楚地知道这是上面的意思吧？李锐大哥难道没有把上面的文件给他们负责人看？”刘一九咬着牙说道。

　　现在他已经愤怒了。

　　平时有时间，可以跟他们耗，但是现在他都准备返程了，却出现这样的事情。

　　“没有办法，建设兵团并不是军方直属的管辖范围，姓陈的那个家伙原本是通过别的手段上位的革委会主任……”钱大勇苦着脸说道，也就是说，他们不是一个系统，建设兵团甚至可以不理会他们。

　　毕竟这些建设兵团亦兵亦民，原本有着专门的单位管理，现在却因为上面才开始全面恢复工作，这方面的事情还没有处理过来。

　　“怎么了？”李锐带着叶璇洗好了澡，过来见到刘一九跟钱大勇两人都是愁眉苦脸的。

　　叶璇小丫头洗干净，换了一套比她大了很多的衣服看起来倒是要干净了很多，脸上没有二两肉，骨头高高地凸起，根本就与漂亮无缘，参差不齐不起的头发如同狗啃过的一样，这丫头估计是为了方便把自己头发自己给割掉的。

　　吃了东西之后，虽然虚弱，不过精气神倒是好了很多，脸上依然苍白，盯着刘一九忽闪忽闪的大眼睛倒是比原来有光彩了很多。

　　“管着知青的农垦团不放人，这里面有一些是逃跑了之后，他们才抓回来不久的……”钱大勇把事情始末给解释了一番。

　　李锐不由也皱起了眉头。

　　“咱们先去那边吧，我就不相信了，他一个小农垦团的团长，还不是正规编制的家伙就能够翻天了！如果实在不行，到时候就不要户口这些带着他们回基地……”刘一九怒气腾腾地说道。“刚好，叶璇得到团部的卫生所去输液……”

　　看到叶璇盯着自己的大眼睛一眨都不眨，刘一九还以为他把这小丫头给吓到了，语气顿时就变得温柔起来。

　　李锐看到这里，虽然知道眼前这小女孩只是一个不难看的，心中也是吃味不已。

　　想到刘一九为这个女孩的悲惨遭遇流泪，没有表现出来。

　　再一想，自己现在已经被司徒雪给弄得草木皆兵了，这还是司徒雪都没有对刘一九下手，连接触都没有，她就这样了，要是以后那疯丫头真的不要脸来勾引刘一九，那还得了？

　　“去吧，这事情必须得尽快解决，二哥在催咱们，要是没有更早地谈妥这个事情，今年的这个季节就错过了……”李锐深呼吸了一口气，对着刘一九说道。

　　由于一开始她表现出了对叶璇的敌意，所以这丫头本能地跟她保持了距离。

　　“她只是一个没有安全感的小女孩……刘一九不可能把她带到基地去的……”李锐见到叶璇缓缓走到刘一九身后，如同敌人一样抓着刘一九的衣角防备着她，不由欲哭无泪。

　　她可不想成为带孩子的保姆。

　　绝对不能让司徒雪趁虚而入！

　　她完全不知道，现在的她就如同唐吉可德一样，只要看到一个女性，不管年龄，不管美丑，都觉得会从她身边抢走刘一九。她们之间的这种婚姻实在是太没有保障了，如果刘一九觉得她不合适，最终……

　　那个后果，她不敢想。

　　自己的一切都给了刘一九呢。如果刘一九乱来，跟别的女人有染，她也没有办法，黑色军官证，有着特权，所以，没有人给刘一九解释这军官证有什么特权，就是因为她是李云龙的闺女。

　　更重要的是，这个年代的女人，思想真的很保守……

　　一旦跟人上床了，即使那个男人是人渣，也都只能默默地忍受着。

　　而且，重要的是，刘一九对她的态度，总是那么若有若无的感觉，不是离开她就不能过日子，要是晚几年司徒雪出现，这都不是问题……

　　刘一九几人带着叶璇，坐着建设兵团第三师提供给他们的破旧212篷布吉普车，向着团指挥部杀气腾腾而去……


第309章 牵扯出杀人案了

　　“陈团长，师部就是这个命令，你自己看着吧。这样的小事情如果闹到了后勤部以及总参，你觉得你能够扛得住？五机部到这边来调人，这是上面总参跟后勤部都同意了的……”刘一九几人刚刚到农垦团的团部，就听到了李新民满是怒气的声音。

　　几人顿时就愕然。

　　李新民是这边的上级吧？

　　这家伙连上级都不理会？

　　难道真的还得因为这么七八十个人，让总参或者后勤部来人？这是不是太小题大做了？

　　“李政委，你别用后勤部以及总参来吓唬我，上面的命令，你是清楚的，必须从源头上控制盲流，让我们必须得把知青看好，避免他们回到城市里面给城市供应增加压力，同时给城市带来治安混乱……”姓陈的团长死死地咬着这个不松口。

　　李新民被这个理由给气得笑了起来：“他们根本就不是那些没有单位接收的盲流，上面可没有说，不允许在有单位接收他们的时候扣着他们不放人！”

　　“什么叫做我扣着他们不放人？541的那些人都是法院宣判的，劳改期限没有到，在这边整天不劳动，咱们就睁只眼闭只眼，只要有人把他们的活干了就行。那些知青家里面的情况你比我更加了解，要不然，这么十来年都没有离开？思想改造没有完成，放出去，将会是对社会造成很大的不良影响……”陈团长依然是不缓不急地说道。

　　他对于李新民也是看不顺眼，如果不是陈新明的爹是后勤部的大佬，李新民也不可能抢走本来应该属于他的位置。

　　现在李新民走，他双手双脚赞成，但是要想把那些还在进行劳动改造的家伙给弄走，这是绝对不行的。

　　只有那些家伙是比较容易收拾的，其他的知青很多都是当年的红小兵，可不容易对付。

　　更要命的是那些家伙现在回不去，需要有人让他们去发泄自己过剩的精力。

　　这边的草原很大一部分都被前面这些年给开垦了出来，现在没有再开垦的地方了。这边就剩下挖矿了，其他不老实不本分的知青挖矿没有多大的可能，就让那些十多年的知青下矿井去的。

　　所以，他也不仅仅是为了报复刘一九。

　　而是知道师部的矿团人手不足的问题无法得到解决。

　　国家要求这边提供的煤矿越来越多了，解决人手，才能解决这个问题，更何况那些知青们整天把精力用到做玩具上面，这简直是浪费国家的粮食！

　　“你先带叶璇去输液……”在门口，听到这些，刘一九冷笑了一声，他一开始根本就没有想要收拾这个家伙，这种人，实在是太多了，没有那空闲，但是既然他非得作死，要是不成全他，实在是有些过分了。

　　“哥哥，我不去……”叶璇从最开始抓住刘一九的衣角之后，就一直不曾松开过，就连在车上，都不曾松开。这让李锐很无语。

　　她实在是觉得吃一个小女孩的醋，有些不合适，尤其是一个长的不怎么样，身体都没有开始发育的小女孩的醋，实在是有些不可思议。

　　或许是女人惊人的直觉，她从一开始见到这丫头装昏迷的时候，就知道这丫头不简单。

　　反正基地里面又没有学校什么的……

　　一想到这个，李锐顿时就担心刘一九把这丫头带回去，基地现在有学校了，因为从现在开始，基地里面的家属可以跟着进去……

　　“没事，你不是也说了，姐姐是好人吗？你的身体很差，输液才能好得更快，你不是要找爸爸吗？到时候让姐姐陪着你去找爸爸……”刘一九无语。

　　他没有带孩子的经验。

　　不过一直都没有体会到亲情，再加上他的记忆中，从来都没有童年的任何记忆……

　　这样的人生，是不完整的。

　　老天给了他一个重新来过的机会，依然剥夺了他的童年……

　　所以，他本能地对这样一个女孩子亲近，只是因为渴求亲情，没有人给他这种亲人的关怀，但是他可以给别人……

　　至于生孩子的事情，谁知道得多久？他跟李锐之间，好像也从来没有采取过任何的措施。

　　李锐被刘一九的温柔给弄得直翻白眼。

　　“刘主任，咱们还是别等了，要是他们里面再纠缠下去，咱们什么时候能够回去？反正小丫头现在没有什么事情，要不就一会儿再带她去呗……”钱大勇知道，要想跟这样的滚刀肉谈事情，短时间绝对不行。

　　现在已经快到中午了，所有的知青都已经在开始收拾他们的东西，尤其是有家的人。

　　明天晚上有一班运煤的火车将会加挂一节车厢。从这边到满洲里，还有不远的路途呢。

　　如果不能解决，谁知道以后什么时间才能有车了？

　　刘一九看了看李锐，见到这妞直接把头扭开了，再看看正瞪着一算大眼睛，一脸哀求的小萝莉，不由叹了一口气。

　　然后向着办公室里面踏进去了……

　　“小刘主任，你来得正好，那些知青真的不能让他们离开，这是当年送他们来的时候的文件，上级首长对于这个事情非常重视……”姓陈的团长对于这个事情显然是做了充足的准备工作，丢出一份红头文件到办公桌上面，让刘一九去看。

　　豁然就是在刘一九这些人到之前上面对这些知青专门下达的文件……

　　“我们单位需要他们，他们不在上面描述的各种范围之内……”刘一九冷着脸说道。

　　叶璇拿着他的衣服，一直躲在他身后。

　　小身体开始在颤抖……

　　“你们单位？小刘主任，不怕说句冒犯您的话，到现在为止，究竟是哪个单位你都没有说……”姓陈的冷笑一声，“谁知道你们是不是什么不法之徒，跟这些家伙串联起来，把他们带回城市去破坏城市的治安？”

　　这话可是深度怀疑刘一九所在的单位。

　　这样年轻的主任，有些不可思议。

　　而且，这边也发生过这样的事情，刘一九没法把自己的军官证掏出来，他们的单位根本就没有什么正式的名称。

　　九院，是不存在的。

　　更加不要说619了。

　　“姓陈的，你别在这里打胡乱说，师部下发的文件说的很清楚！你自己睁开你的狗眼看看这上面的！”李新民也没有想到眼前这个孙子会这样不要脸。

　　“哼，李新民，不要以为你有个有权势的老子就可以随意乱来，谁知道你是不是偷了师部的公章以及文件纸随意写的调令？师部要调人，没有问题，但是这前面又说了让我把他们看好，让师部的人先取消这份文件，我什么话都不说……”

　　姓陈的这会儿彻底就是不要脸了。

　　直接给李新民扣上了一顶大帽子，胡乱写调令，这可是掉脑袋的事情，尤其是这边靠近边境……

　　“啊……”就在这个时候，原来仅仅地抓着刘一九衣角的小萝莉松开刘一九的衣角，顿时就抱着脑袋蹲在地上尖叫了起来……

　　声音中满是惊恐。

　　“怎么了？叶璇，告诉哥哥，怎么了？”刘一九蛋痛不行，这小丫头分明就是一个严重的累赘。

　　这会儿正在谈正事呢，她这样闹腾起来，还能够谈个什么？

　　“他……”刘一九温柔的声音，让小丫头的尖叫声停了下来，叶璇依然是一脸惊恐，指着姓陈的团长浑身颤抖，说不出话来……

　　“她怎么在这里？我们师找了她很久了，刘主任，请把她交给我们，这是我们团丢失的知青子女……”见到这个小丫头，姓陈的团长也是浑身一震，然后态度变了，很是急切地说道。

　　“什么第三团丢失的？为什么我没有听说过？”李新民一脸疑惑地问道。

　　现在出现这样的事情，自然也就没有人去谈关于知青调离的问题。

　　“春天雪刚融化的时候，我们团有人发现，在四十公里外的一个蒙古族的女牧民死了，她带着孩子相依为命，孩子不在了，当时还引起了蒙古族人跟我们第三团的人冲突，差点发生武装斗殴，她是关键。现在牧民跟我们团的战士矛盾越来越大，我马上把她给送回去，免得引起冲突……”姓陈的急切地说道。

　　李新民顿时就响起了去年冬天时候一件事情。

　　那个蒙古族女牧民长的很漂亮，在死之前时被人糟蹋过的，所以才引起了牧民跟农垦团的冲突。当然，这只是一个导火索，毕竟农垦团跟牧民之间的矛盾早就存在，越来越多的牧场被开垦成农田，牧民能养的牛羊也是越来越少……

　　而且，死去的那个蒙古女人本来就是被蒙古人赶出来的，她死之后，牛羊都是被同族给瓜分了，虽然都是集体的……

　　“叶璇，告诉我，他怎么了？”刘一九没有理会其他什么，姓陈的有些急切地想要把叶璇带走，这事情透着邪门。

　　“他，他……”小萝莉很惊恐，激动的说不出话来……

　　“哥哥在这里，不要怕……”刘一九拍了拍小萝莉的背，让她放松下来，要是继续这样，这丫头很可能就会晕过去，身体状况本身就不好……

　　“他，他扒掉了妈妈的衣裳，把妈妈压在地上……”这话一出，顿时让所有人震惊了。

　　这小女孩不懂得那是什么事情，但是其他人都知道怎么回事！


第310章 威武霸气的女王李锐

　　听到这话，姓陈的顿时就傻眼了。

　　他以为这个丫头根本就没有看到，却没有想到，当初这丫头看到了他干的丑事，然后还瞧瞧地跑了。当时雪已经融化了，根本就没有办法凭借地上的痕迹把这个小丫头找到，所以，在跟蒙古牧民对峙的时候，他把话题给引导到了这个小丫头上面。

　　“他很多次都是把妈妈的裤子扒了，趴在妈妈的身上，露出屁股……”小丫头看着那个混蛋发愣，再次加上了一句让他彻底无法翻身的话。

　　那不是一次，而且是很多次，具体多少次，没人说得清楚，也许是两次，也许是三次，甚至可能是无数次。一次都够被枪毙，更加不要说无数次。更重要的是，那个女人是蒙古族！

　　这是破坏民族团结的大罪！

　　要是公布出去了，这边本来因为垦荒团以及牧民的土地之争就非常尖锐的矛盾，就会被再次引爆。

　　在北方的土地，本来就非常贫瘠，开垦出来的牧场，种两三年就会因为土地肥力被消耗大幅度减产。建设兵团的生产每年都是有指标的，得向国家交够多少粮食才能完成任务，为了完成任务，在没有足够数量的化肥的前提下，只能无休止地扩大种植规模……

　　而牧民同样也是有任务，他们的公社每年需要向国家提供多少羊毛，多少肉食品，都是有着规定的，完不成，这就关系到他们下一年的口粮。这是一个计划生产的年代，不是生产计划的年代。

　　牧民需要更多的牧场来放羊更多的牛羊；建设兵团需要更多的土地来种植粮食，这样才能够更得上北方两百多万军队的海量消耗……

　　矛盾，因为上级下达的生产任务无法完成不断扩大。

　　这档子事情要是闹出去，绝对会引起剧烈的冲突。这里是边境，要是引起蒙古人叛逃，或者骚乱，没有谁能够承担得起这样的责任。

　　“你他妈放屁！老子跟你妈认识都不认识！”姓陈的听到这话，顿时就跳了起来，伸手就要去抓叶璇，脸上已经变得扭曲起来，“只要把这个丫头弄死，就不会出问题的，到时候可以说是失手……”他如此想到。

　　“拿下！”刘一九冷冷地说道。

　　在前面那个混乱的年代，什么事情都可能发生的。

　　就在去年，他们隔壁的002基地，一名上海的老工程师想要调回去，结果16岁的闺女被原来的革委会主任给强暴了，还怀孕了，闺女上吊自杀了，老工程师的儿子，把这孙子的子孙根给割掉了，并且点火烧了航天的一个铝合金储备仓库……

　　这样的事情，没有传出去，那名烧了国家资产的年轻人被枪毙了，而那名为国家奉献了十多年青春的老工程师，向着他设计出来的铝合金熔炼炉里面纵身一跳，仅仅留下了一句：为什么？！

　　而刘一九记得，在几十年后，有部描写三线基地的电影叫做《青红》，跟这个故事除了结局，几乎一模一样。

　　因为这样的事情，所以九院基地被陈大山奉命军管了。

　　现在这边又出现这样的事情，这是这个时代对知识分子的践踏！

　　刘一九如何能够不怒？

　　“你们不问青红皂白，就听信一个小丫头的话，就要拿下去，老子跟你们拼了……”姓陈的扭曲了起来，提着旁边的凳子就向着叶璇丫头的方向而去。

　　“砰！”枪声响起，李锐掏枪的动作很快，“姓陈的，最好是老实一点，姑奶奶手中的枪可不是吃素的……”

　　姓陈的手臂被李锐手中的64给击中，那条木头凳子顿时就落了下去，姓陈的当即就抱着被打断的手臂嚎叫了起来……

　　“锐儿，你……”李新民的脸色当即大变，这样的事情发生，到时候可麻烦了……

　　听到枪声响起，外面的哨兵当时就向着这边而来。

　　平时他们要生产，不配枪，但是在闲暇的时候也是得训练的，哨兵执勤都是荷枪实弹，因为这里是边境。

　　“把他们都给我就地枪决！”姓陈的见到外面的卫兵进来了，顿时就忍着骨头被打断的疼痛，满脸扭曲地对着外面的哨兵吼道。

　　哨兵们不敢乱来，因为这几个前面给他们介绍了，是中央的调查员……

　　尤其是师部的李新民也要来。

　　“这是我的证件，姓陈的威胁到了我保护的对象的安全，我有权利当场击毙。这里牵扯到了民族团结，希望你们能够让你们的上级首长马上过来……”李锐从上衣兜里面掏出来一本印着国徽，黑色封皮的小本子，对着端着枪冲进来的哨兵冷冷地说道。

　　这让哭泣的叶璇都吓得不敢再哭了，把头埋进了刘一九的怀里，不时偷偷地伸着脑袋出来看一下站得笔直，一脸冰冷的李锐。

　　“同志，先把枪放下！”一名穿着干部服的军官走了进来，这是农垦团的干部，“有什么话，我们好好说……”

　　“跟你们没有什么可说的。让你们师长来，或者建设兵团主要负责人以最快的速度来这边，否则我不保证他们还能见到这个王八蛋！”李锐说着这话的时候，向前走了两步，直接一脚踢在了姓陈那孙子的裆部……

　　后者顿时就疼得倒了下去，连骂人的话都骂不出来了，只剩下惨嚎……

　　刘一九看到这里，蹲在地上的他，不由双腿夹紧了，他从来没有想到在他面前一直都是一副柔弱似水的贤妻良母的模样，居然还有这样霸气的一面。

　　要是这一脚踢在他这位置……

　　刘一九不敢想。

　　真的，他觉得他不敢再跟李锐睡在一张床上面了。

　　虽然，这样的女人征服起来才有快感，才会让人觉得更爽……

　　他哪里知道，这根本就是没完！

　　“别乱动，你们手中的五六半，连保险都没有打开，如果要乱动，你们可以试试我能不能在你们开枪之前把你们全部干掉……”李锐的语气依然冰冷。

　　女王！

　　刘一九的脑海中顿时就出现了这样的两个字，这跟霸道的司徒雪简直是春花秋月，各有各的特色，要是两个……

　　刘一九赶紧把自己脑海中不好的想法给甩开了。

　　这可不是在他们原来的那个基地里面，那些外表绝美的智能机器人，他一次可以跟很多XXOO……

　　“行，行，同志，你别乱来，我马上去向上级首长汇报情况……”那名干部不敢赌，李锐一手拿着证件，一手举着枪，他知道，如果异动，这妞绝对会开枪的。

　　这样一言不发的狠角色，他们建设兵团哪里能够遇到？

　　就连以前手中掌握着生杀大权的军代表，都是没有这样狠的……

　　随意掏枪，这可是军队里面的大忌。

　　而李锐手中的那个证件，他们没有见过，但是不代表对方就是假冒的，让师长来这边，事情也就好办很多了。

　　“姓陈的，最好是能够老实交代，否则，你会知道什么叫做生不如死……”李锐冷冷地对着在地上哀嚎的混蛋说道，作势欲要对着那家伙再来一下。

　　看到李锐抬脚，刘一九本来就夹紧的双腿再次夹紧了，结果重心不稳，顿时就坐到了地上……

　　李锐斜着眼见到刘一九的动作，嘴角不由弯了一下，脸上依然是满脸的寒霜。

　　小样，老娘不发威，你真不把老娘放在眼中，不是只有司徒雪那妞才有霸气的一面！

　　对于眼前这混蛋，李锐其实是非常感激的，因为他给了李锐一个展现霸气一面给自己丈夫的机会。免得到时候刘一九真的跟司徒雪勾搭上了……

　　内蒙建设兵团第三师师长苏新发借着边防团的直升机很快就赶到了这边，建设兵团里面出现动枪的事情，这是绝无仅有的。

　　由不得他们不重视。

　　当他听到自己的手下是春天强奸杀人案的主谋，也是一愣。

　　这王八蛋的胆子足够大，居然差点引起民族矛盾。

　　不过他是从一线部队出来的，遇到事情也能够非常冷静地处理。

　　“李锐同志，如果仅仅凭借一个小女孩的指证，是不足以对他定罪的……”苏新发说的是道理。

　　李锐手中的杀人执照他是认识的，这些都是在中南海的那些首长保镖手中才有的东西，他实在是没有想到为什么会在这个年轻的女军官的手中，难道这里面有中央首长？

　　显然是不可能的嘛。

　　不就是两个五机部的技术人员？

　　他向李新民投去询问的眼神，后者摇了摇头。李新民跟李锐很多年没有见面了，虽然有通信，但是却没有李锐工作训练的介绍，他知道那是保密单位。

　　“他的屁股上面有一块黑色的疤，有我手这么大……”在众人沉默的时候，小萝莉鼓起勇气，从刘一九的怀里面抬起脑袋，咬牙切齿地说道。

　　“你们去验证吧，这个证据应该足够了。我不相信一个小女孩会对她不认识的人，尤其是男人的身体很熟悉……”李锐冷冷地说道。

　　就这样一句话，姓苏的彻底没有了活路，最终，仅仅换来了一颗子弹。

　　这些事情怎么处理，自然不会有刘一九他们来操心，他们的身份，苏新发清楚，这个事情如果不解决，绝对会留下无穷的后患……


第311章 美国人的十万台风扇订单

　　“带着她回基地？你脑袋没有毛病吧？”李锐担心的事情成为了现实，她很不爽。

　　不满地盯了盯刘一九的裆部，后者当即就一哆嗦，双腿紧紧地并拢在一起。

　　这丫头别看平时都是一副贤妻良母的模样，温柔如水，真正的狠辣，刘一九已经见识到了。万一哪天惹得她不爽了，对着自己的性福来源来上这样一脚，最终自己人生将会失去一半的乐趣。而李锐，绝对会陪伴他一辈子的，刘一九相信这一点。

　　不过，把这个丫头留在这边，实在是有些放心不下，虽然接触的时间很短，也不知道是因为他思维年龄大，泛滥的父爱使然，还是因为对于亲情的渴望，她对着小丫头比对他自己还好。

　　更重要的是，姓陈那王八蛋的罪行，绝对是不能捅出去的，要不然，这边的蒙古族牧民绝对会以这个借口闹事。前方边境老毛子的坦克集群冲锋游戏越来越激烈，后方要是再不稳，不用打，这边就得出事情。

　　现在建设兵团已经停止了扩大开荒的范围。

　　就是担心矛盾再次扩大。

　　刘一九虽然说对李锐有些怕了，但是一想到这女人再强大，不是也得在自己身下求饶么！当即就有了勇气，对着李锐说道：“第一，叶璇在这边没有亲人，交给别人养，我不放心；第二，如果她跑回族人聚集的地方，告诉别人她妈妈的仇已经报了，犯人伏法了，你自己想想这个后果……”

　　李锐想了想，第一个理由被她直接过滤了，第二个就不一样了，她知道这事情的关系，顿时就咬着牙说道：“他们也有知情权，我们不能因为担心出乱子就不告诉他们犯人已经伏法……”

　　“没有说不告诉他们，但是不是现在，边境的情况你又不是不知道，虽然这边我们没有见过，发动机的声音你难道没有听到？”刘一九叹息了一声。

　　这事情要是被别有用心的人听到，很可能就会闹出乱子来。

　　因为苏联，蒙古从共和国的版图上面独立了出去，从此，一个民族成了两个国家的人。

　　没有人能够保证蒙古人中没有外蒙古人，而外蒙古人，很有可能就会是间谍……

　　前面的边防团对外防备，而建设兵团，其实主要就是防着别让人接近军队的驻地，更加不能让他们接近防御阵地。

　　驻地周围，任何人都不得靠近……

　　“可到咱们基地，我要训练，你要搞技术研发，哪里有时间管她？”李锐还是不希望把这个丫头带回去。

　　这丫头绝对不是表面上这样简单，才十二岁，对于母亲被那样，居然能够很坦然地放下，同时，在收拾姓苏的那个家伙的时候，她说的每一句话，都是恰到好处！

　　苏新发倒是证实了，这个丫头是一名姓叶的知青留下的，那名知青在前年才回去，具体到了哪里，没有人知道，因为是上面的人来接他的……

　　“她自己有自理能力，只要告诉她不要在基地里面乱跑就行，白天就让她上学，反正九月一号基地里面的小学就得开学了。至于吃饭的问题，更加不用考虑了，基地食堂，她自己不会饿死的，一个丫头在荒野里面生存了几个月，不可能会在基地里面饿死的……”刘一九说完之后，一脸期待地盯着李锐。

　　他不希望李锐拒绝。

　　如果李锐实在要拒绝，他不知道应该怎么办。

　　因为这个女孩子，很多时候还是得李锐来照顾的。曾经他在那个基地里面的时候，就希望自己有个可爱乖巧的妹妹。当然，他更希望能够有父母，虽然，从小养他们的老师们对他们跟父母也没有多大的差别，因为他们对于基地里面的所有孩子都是一样的……

　　李锐长出了一口气，看到刘一九那带着哀求的眼神，顿时就点了点头。

　　“行吧，先带着，咱们带她去北京，或许能够招到她爸爸……”李锐的话，让刘一九虽然无法太过高兴，至少，还是高兴了不少。

　　在这个没有互联网，甚至户口档案都不健全的年代，要想去找一个姓叶的人，基本上没有多大的可能。

　　他哪里知道李锐打的注意是要是找不到就把这个丫头丢给她自己母亲去养？

　　苏新发到了这边，自然事情就好办了，他亲自在调令上面签字，并且盖上大红公章，甚至还从师部调集了数量大解放来这边帮着这些大规模调离的知青以及技术人员，老师跟他们的家属到车站里面。

　　为了担心这些知青借着这个机会逃跑，李新民跟钱大勇两人从满洲里的火车站再要了一节运兵列车的车厢，并且从第三师警卫营里面借了一个班的战士。

　　刘一九没有阻止，他也不敢保证这些人不逃跑，要是出了事情，最后他想要再在这边网络这些知青以及还在劳改的技术人员，就不是这样容易的了。

　　这些宝贝疙瘩，可都是他们通过考试选拔出来的！

　　刘一九出题，自然能够知道这些人的真实水平。

　　他不是出的卷子，而是让这些人根据他们自己的专业随意在白纸上面写他们认为很重要的东西，然后再由他亲自把关，这个花了他两天的时间。

　　他跟李锐两人不随车回去，这些车，到了北京，然后再转车，需要十来天的时间，这还是不管再遇到什么车，他们的车厢都有在后面加挂的特权。刘一九要是跟着一起，时间就太浪费了，更何况，李新民已经催了好几次，美国人已经在等着他了！

　　马上要进入七月份了，这种电风扇要是不能尽快地运回美国，今年基本上就没有什么市场销量了。

　　小巧美观的设计，重量很轻，风力很大，整个风扇可以有好几种主色调进行选择，这在清一色的铁叶冲压风扇的时代，绝对是高端产品！而且还有几个档可以调整风力大小！

　　更重要的是，便宜！

　　刘一九原本说那种没法升降的买68元，可以升降的卖98元，毕竟成本价也就十一块多钱，而且会随着生产数量的增加，模具开发成本等会降低到一个非常低的价格。

　　即使在空调进入普通人家的时候，这种风扇，都依然有着庞大的市场呢。

　　那时候的售价，往往只有三四十，人民币。

　　叶璇小丫头第一次见到飞机，她很害怕，不愿意上飞机，刘一九温柔地哄了好久，最终同意抱着她，才勉强上了飞机，这更加坚定了李锐要把这丫头给留在自己母亲身边的想法。

　　这小丫头现在看起来不怎么样，据说她母亲长的很是漂亮，养几个月把身体长起来了，绝对是一个小美女！天天腻着刘一九，以后要出事情的。因为这丫头即将进入青春期，对于异性，开始有了喜欢跟厌恶……

　　任何的危险，都必须消灭在萌芽状态。

　　飞机到北京，李新民已经在焦急地等待着了：“哎呀我的哥呢，我这都等了好几天了，考斯特先生已经等得不耐烦了，天天抱怨，时间就是金钱，我跟郑浩主任联系，他说这个事情他做不了主……”

　　“二哥，你可别乱称呼……”李锐因为叶璇心情不好，听到二哥叫刘一九哥，顿时就气不打一出来。

　　也没有问问自己坐飞机累不累！

　　这根本就不是坐飞机，而是站飞机！

　　刘一九有些愕然，这风扇又不是只能卖这几个月，热天卖风扇，冬天卖同样的电烤火炉就是了，反正美国佬国内的电力充沛，电费也是不贵的。

　　“二哥，他抱怨就抱怨呗，别太把他们给当一回事，蹬鼻子上脸的，你得记住，只要我们手中有好东西，能够给他们带来巨大的利润，他们绝对会抢着来买的……”刘一九叹了一口气。

　　对方不过是一个商人，或许还是那种小代理商，编制在外贸部的李新华，就是这样的态度，他的那些领导就不知道怎么样了……

　　“对方说这次至少要十万台，价格方面我当初把你说的价格给报出来了，他当即就觉得有些贵，我说我也做不了主，我们领导想要定价，我当即就告诉他，如果你这边不生产，他就自己去陪违约金，你们手中有着独立经营权，他就作罢了……”李新华的话，让刘一九听出了很多的信息。

　　刘一九顿时就皱起了眉头，这家伙把低价告诉对方了？

　　当即就问了李新华说的价格是多少。

　　“我就给他说了那种台式的68，升降的98……”李新华见到妹夫皱起了眉头，不由有些担心。

　　“人民币还是美元？”刘一九当即就紧张了起来。

　　要是李新华说的人民币，他们就得亏大发了，对方绝对会知道这种美观小巧而且功能更好的风扇的价值。

　　“没有说……”李新民小声地说道，在他看到刘一九提供给他的样品的时候，当即就拆开了两台，一台送到了他爹的办公室里面，一台送回了家。

　　这玩意儿，再贵都会买的。

　　比以前的那种老式的风扇可是轻了太多，而且也美观了太多了……

　　这比外国进口货都好了太多了。


第312章 塑料！塑料！

　　“记住了，跟美国人谈的时候，一定要咬死你说的货币单位是美元，不是人民币，否则，我们将会亏数百万美元！”刘一九对着自己的二舅哥嘱托着。

　　“什么？！”听到刘一九的话，李新华如同听到什么不可思议的话一样。

　　一开始，他以为自己的报价有些高了，虽然没有说是人民币，但是那个价格显然也是太高的。他担心的是刘一九会觉得这个价格贵，美国人不会同意，最终这个订单黄了。

　　却没有想到，刘一九是想要以那个美元价格！

　　这是多少倍的利润？

　　“没错，就是你说的那个价，即使谈，也不可能再下来多少了，后面的货币单位，必须是美元，要不然，我们何必往国外销售？”刘一九一副理所当然的样子说道。

　　对于这些人的态度，他实在是有些无语。

　　李新华可是外贸部的实权人物呢。他们都是这样的心思，其他人就更差了。

　　好歹，刘一九曾经也是对他上过一堂国际贸易的课的，他没有实际操作过，不代表他就不知道怎么去谈判，分析对手的心理，对于他来说，不是什么难事情。

　　“妹夫啊，咱们的成本才十多块钱呢，那种台式风扇，哪怕买二三十，价格都会非常高了，国内的价格已经是数倍的利润，这是投机倒把……”李新华被刘一九说的价格给吓到了。

　　真的。

　　共和国可是社会主义国家，绝对是不允许奸商存在的。

　　“我们的成本价格你说出去了？”刘一九听到这个顿时眼睛都瞪圆了，狠狠地向着旁边的李锐瞪了过去，李锐因为在内蒙脚踢了那个混蛋，每次一盯刘一九的裆部，他都得夹紧双腿，正在得瑟呢，被刘一九这样一瞪，顿时就狠狠地回了过去。

　　有意无意地看刘一九裆部那惹事的祸害，却发现刘一九根本就没有任何的反应。

　　难道这招失灵了？

　　“如果你把我们的成本价说出去了，这次的贸易就不需要做了。那个成本价，是没有加上原材料研发，模具开发，设计等方面的成本，而且目前我们工人的工资基本上都是不算成本的……”刘一九只能赶紧补救。

　　他们生产的这些风扇，虽然说在以后将会非常常见，材料什么的也是通用塑料中最为常见的ABS，也就是丙烯腈-丁二烯-苯乙烯共聚合物，但是在这个时代，在国外的生产成本也都是非常高的，而且因为生产工艺的问题，性能也不是多好。

　　在目前工艺没有完全成熟的情况下，他们都是采用小规模生产的方法，从各个相关单位调集原材料，运输费用这些都是没有算在里面的，这些成本，都是国家在负担。

　　刘一九之所以不愿意让郑浩他们来负责这些事情，就是因为担心他们不去核算这些成本，再说了，就是核算，也是算不出来的。不管是在国内还是国外的贸易中，都不能让这些成本变成零。

　　否则，这样一来，上面的人绝对会因为他们挖社会主义墙角，占国家便宜而生出事端！

　　“即使这些算进去，能有那么高吗？”李新华有些疑惑了。

　　李锐这会儿才意识到她犯了什么错误，她以前天天跟在刘一九身边，自然是知道这个成本价格的，她二哥知道这个，也是因为她透露的，就是为了让她二哥能够更容易谈妥，这是巨大的功劳。

　　“没有这么高？别的不说，仅仅是这种风扇的原材料，也就是ABS塑料，这在我们国内，都是军用的，还是小批量才能生产的，而且，这个配方到以后至少都是得值很多亿美元！”刘一九这不是吓唬他。

　　世界上五大常用塑料品种分别是聚乙烯（PE）、聚丙烯（PP）、聚氯乙烯（PVC）、聚苯乙烯（PS）及丙烯腈-丁二烯-苯乙烯共聚合物（ABS），这五种基本占据了世界上塑料的绝大部分比重。

　　而ABS，是一种用途广泛的工程塑料，具有杰出的物理机械和热性能，广泛应用于家用电器、面板、面罩、组合件、配件等，尤其是家用电器，如洗衣机、空调、冰箱、电扇等，用量十分庞大，另外在塑料改性方面，用途也很广。

　　这玩意儿，对于共和国来说，绝对是非常重要的一种！

　　八十年代，国内从美国以及日本引进生产工艺以及技术配方，花了多少钱，刘一九不知道，但是绝对不会少，而且还都是非成熟工艺，国内最后在这方面投资了多少钱进行研究，谁都说不清楚的。

　　这种材料的性能，是介于工程塑料与通用塑料之间的，很多军用工程塑料都是得需要这个的。

　　要不然，刘一九不会为了制造电风扇就冒着被切片的危险把这个配方给弄出来。在国内，塑料方面的研究本来就不是很少，但是没有合成ABS的聚合物，他们或许都没有想过这个方面。丙烯腈、丁二烯、苯乙烯这三种单体高分子材料，技术基本上已经成型，国内的很多塑料都是使用这些单体的高分子材料。

　　而刘一九通过诱导的方式，让闲的无聊的二区关于高分子材料研究的技术人员把这三种材料聚合在一起，很快就弄出来了这种通用塑料。因为良好的性能，中间加上不同的生产工艺，不同的成分比例，一下子出来了好几种。

　　这都把二区的那些家伙给高兴坏了。

　　要是他们知道这种材料被人以廉价的价格给卖出去，也不知道会不会吐血，虽然他们在小刘主任的引导下没有费多大的力气就搞出来了，这种材料的使用性能，他们可是清楚知道的。

　　现在正在研究大规模的生产工艺呢，一旦成型，将会在外面建立庞大的塑料加工厂……

　　“我没有给他们说这个价格，要是你再不回来，或许就告诉他们了……”听到刘一九说这些丝毫都不客气的话，没有把他这个二舅哥放在眼里，不过他丝毫的不满都没法升上来。

　　刘一九说的不是没有道理的。

　　美国人卖给中国人的东西，他们心中非常明白那个成本多低，但是他们无法生产出来，人家要多少，就得给多少，否则，不卖给中国。

　　“行了，都快要饿死了，在那边晚上忙着安排知青，我们饭都每次，二哥，妈给我们留了饭吧？”李锐见到场面尴尬，她差点就把自己的二哥害了，保密协议没有往这上面想，也不敢去看刘一九的愤怒眼神，更加不敢去威胁他，所以只能在这个时候转移话题。

　　“看我，咱们还是先上车吧，你们累了一天，回家先吃点东西，洗洗休息，明天早上九点钟跟美国人开始谈判。”李新华感激地看了妹子一眼，心中暗叹以前果然没有白疼。

　　叶璇很困了，但是一直都仅仅地拽着刘一九的衣角，这让李锐看得乳酸不已，上车的时候，李新华才发现多了一个人。

　　问李锐，李锐把始末给讲了一遍，李新华提出建议要不把这个丫头交给李锐母亲养，这让李锐很是高兴，却遭到了刘一九无情的拒绝。

　　“妹夫，放心吧，以后我一定会注意这个问题的……”李新华知道自己差点就酿成大错，刘一九上次跟美国人谈判，直接从美国政府手中抠出来两亿多美元，这要卖多少工艺品才能挣到的外汇，他就跟美国人在一起谈判了没有多久。

　　虽然这让他们老爹李云龙同志背了很大的一个黑锅，但是老头子随时都对人吹牛，他这黑锅是为国家背的。要是有人反驳，行呀，让你女婿或者儿子去给国家弄两亿美元的外汇回来就行……

　　“二哥，不是我怪你，这些材料的重要性，你无法理解，我也不指望你能够理解。你是外贸部的干部，我希望你能够在以后跟国外团队谈判的时候，但凡是涉及到我们国内生产制造工艺以及生产配方的，都注意保密，听说日本人申请参观我们的景泰蓝生产工艺以及窑洞？这种我们民族传承的东西，如果日本人知道了，你觉得以后我们还能够靠着这个挣外汇吗？”刘一九叹了一口气。

　　社会主义阵营除了对军事技术以及顶级科技保密，常规的东西，没有这样的想法。

　　“你咋知道这个的？每年，我们出口的景泰蓝，大部分都是运到日本国内，并且通过日本中转到美国以及欧洲……”听到刘一九这样说，李新华当即就醒悟了过来，“你是说，一旦日本得到了这种生产技术，他们将会自己生产？”

　　“你觉得呢？他们从我们国家购买，不管怎么说，都得有一部分的利润留下给我们，如果他们自己生产，我们国家的窑厂没有了外贸订单，你觉得，多少人会失业？同时，这样一个重要的外汇来源被日本人给拿走了……”刘一九说到这里，顿时就不再说话了。

　　“放心吧，等到这次跟美国人谈判完成之后，我就会调到商务部里面，日本人去参观，我亲自陪同！”李新华知道刘一九的意思，要是不知道，他也就不可能爬的这么快，哪怕他爹是李云龙都不行。


第313章 黑心的美国商人

　　车子很快回到了李家的四合院，让刘一九没有想到的是，老丈人跟年轻丈母娘还在客厅里面一边聊天一边等待着他们回来。

　　看到他身边跟着一个半大小孩，不由也是好奇，李锐再次把这事情给解释了一番。

　　她妈妈看到这小丫头，很是欣喜，原本李锐从小她都没有怎么养过，根本就没有把泛滥的母爱发挥出去，对于小丫头很是好，伸手要抱她，却没有想到，这丫头根本就不跟他们玩儿，直接拽着刘一九的衣角躲在他身后……

　　“妈，她这几天精神跟身体状态都不是很好，受到了刺激，对于陌生人很是提防……”刘一九见到年轻丈母娘很是失落，不由开口说道。

　　听到他的这话，李锐不由直翻白眼：“你跟她认识好像也就只有两天的时间不是？或者说这个世界上真的就有一见钟情？”

　　李锐一脸的不满表现出了她心中很是不爽。

　　“女人何苦为难女人？”刘一九想起了曾经在网络上广为流传的一句话。

　　不过这话有些不合适，叶璇还是个小女孩呢。

　　“行了，时间不早了，先吃点东西洗洗睡吧，明天还得工作。小刘，一会儿吃完饭你到我书房来一下……”也没有理会其他的人，说完之后就端着茶杯向着书房去了。

　　看样子，老丈人是在专门等自己，该不是上次让他出来背黑锅糊弄美国人的事情吧？

　　想到这里，刘一九顿时就后悔为什么今天晚上不去住五机部或者后勤部的招待所，非得跑到李锐娘家来，这摆明就是上门找抽的。

　　“你完蛋了！”李锐显然是知道刘一九的想法的，毕竟在前面的那些事情，她都是跟着刘一九，知道的很是清楚。

　　刘一九无奈，好一阵哄，才让叶璇跟着李锐，他也没有先去吃东西洗澡什么的，直接就先去了老丈人的书房。

　　等到他从李云龙的书房里面出来的时候，已经是两个小时之后了，李锐问他老头子是不是因为背黑锅的事情，刘一九摇头，再问他什么事情，刘一九依然摇头，什么都没有说。

　　事情就是因为上次跟美国交易时候卖云爆弹技术的事情，虽然最终总参以及军委都同意了的，但是这让一些人大佬很是不满，他们觉得这种先进的武器装备技术不应该卖给美国人……

　　刘一九的心情变得很差，即使李锐主动，都是没有那样的心思。

　　九院基地现在必须得有一些新的装备尽快弄出来，要不然，很有可能就会被收回独立经营权以及自主立项权的。

　　这也是老头子跟其他的大佬为他们争取的，原本三年的时间，现在根本就没有了……

　　第二天一大早，老头子依然最先离开，刘一九让叶璇就在家里面跟着保姆不能出去乱跑，他不可能去跟美国人谈判的时候也把着丫头带着。不管她是不是间谍，都不能带着。

　　这一点，他还是分得清的。

　　更何况，这丫头他也不过认识两三天，一个小女孩带到谈判桌上，这得多不正式？

　　美国人考斯特，是一个小贸易公司的老板，从中美两国建交之后就一直在从事跟中国之间的贸易，当然，这是他自己认为的。中美两国之间的贸易，规模很小，小的甚至不如一个规模稍微大一点的进出口公司。

　　中国的外汇很少，能够买的东西自然也就少了很多。

　　对于那些主要是出口欧日韩这些经济发达国家的公司来说，中国的贸易，他们根本看不上，一年都没有多少贸易额，还得分成很多的公司。这是非常让人蛋痛的事情。

　　那些规模比较大的数控机床以及其他技术装备的贸易，这也就不是他这样的小商人能够解决的问题。

　　从美国欧洲采购一些小家电供应给中国的友谊商店，然后再通过友谊商店采购一些具有中国特色的工艺品卖到欧美等国，不管是从美国采购的，还是从中国采购的，他的份额都不是非常足，能够赚到的钱，自然也就不多，一年也不过是只有二三十万美元。

　　这对于他来说已经很多了。

　　来中国这个世界上人口最多，市场什么都缺乏的国家淘金，基本上都是一些胆子大的人，红色中国在国外政府的宣传中是非常恶劣的，据说外国人在中国根本就无法生存，这是因为外国人跟中国人之间的相貌差别太大……

　　以前只是从国外淘弄一些二手家电什么的运到中国，现在完全可以弄新的来了，因为他每次有多少，中国的友谊商店都是要多少的。

　　工艺品市场，基本上都是被日本人给垄断了，他要想挣多少钱，没有机会。

　　而现在，一个机会摆在了他面前，他在中国这边打交道最多的一名官员，因为需要他帮忙陪同去美国以及欧洲申请专利，带了几台中国人弄出来的新式电风扇，第一次看到这些东西的时候，他就被美观的外形，小巧的设计给吸引了，因为欧美市场上根本就没有任何的同类型产品！

　　更重要的是，这种电风扇采用了新式的材料！

　　这样一来，就能够非常轻易把这风扇给挪动地方了。

　　眼看夏天已经过去了一半的时间，他在这边已经等了六七天，这一天就得是多少钱？

　　这些懒散惯了，已经适应贫穷的中国人，难道不知道这玩意儿有着非常强的季节性的？现在正是旺季！

　　可惜，陈新华告诉他，设计这种风扇的单位负责人正在处理一些非常重要的事情，所以他需要等待。

　　从早上六点，他就在宾馆房间里面来回踱步，焦急地等待着中国人的到来，必须在今天把这个搞定，然后尽快发货，还能够在今年捞上一大笔。虽然中国人开价不低，但是对于这样的产品来说，台式风扇68美元，外观小巧，质量轻便，设计新颖，还增加了一些夜间发光的功能，弄到美国以及欧洲卖一百美元都不是问题。

　　当然，这个价格，肯定还得给他们压下去，中国人缺外汇，他们现在想要从国外引进设备搞经济，哪怕是一美元都是宝贵的。

　　所以，考斯特非常有信心能够把中国人的价格给压到38美元以下。

　　一台风扇就可以赚七十美元，抛开运费以及宣传费用，一台至少可以赚六十美元，十万台，就是六百万美元……

　　当然，如果能够从中国人手中买到专利，搞到他们的材料配方以及生产工艺，他可以直接在美国开厂，根本就不需要再来做这样一年赚二三十万美元的外贸生意了……

　　九点，满脸焦急的考斯特终于等来了中国人的谈判对象。

　　来人实在是让他有些觉得不可思议——太年轻了！

　　“考斯特先生，这位就是设计出清爽风扇的设计师，同时，他也是那家生产厂的负责人，刘一九，这位是他的助理李锐小姐……”李新华操着那口曾经给他带来了灾难的流利英语对着考斯特说道。

　　他能够升的这么快，就是因为他的英语很流利。

　　老李家，老大当初学的俄语，而他学的则是英语……

　　“考斯特先生，实在抱歉，这几天让你久等了，我们直接进入正题吧……”刘一九的英语很流利。

　　这再次让考斯特感到震惊。

　　中国人会外语的人，大多数都是学俄语，英语的都是好几十岁了。

　　能够操着一口流利的英语的年轻人，或许会让着谈判非常艰难？

　　“刘先生，对于你们的风扇我非常有兴趣，我认为在我们美国以及欧洲将会有着一定的市场……”考斯特拿出了对付其他中国官员的一套，以前谈这些的时候，对方会主动降价的。

　　刘一九的反应，却让他的心沉到了谷底：“考斯特先生，我父亲曾经是从美国归国支援国家建设的科学家，跟他一起回来的有很多人……我们这种风扇，主要就是针对欧美消费者的心理以及审美观……我们外贸部的同志已经向你报价过，台式68刀，落地扇98刀……”

　　对于这些美国小商人的心理，刘一九知道的非常清楚。

　　在这个年代，进入中国的都是一些富有冒险精神的外国小公司，大公司不会来的，因为他们担心中国政府会走回头路，就连国内都会因为这样的担心而变得谨小慎微。

　　一旦那样，他们在中国的投资将会被共产了，哭都没地方哭。

　　直到九十年代初期，老爷子南巡，发表重要的南巡讲话之后，国内的改革开放才算是彻底放开，私营经济也开始变得活跃起来。整个八十年代，共和国的改革开放都是在摸着石头过河，国内姓资姓社的讨论一直都没有停止过。

　　而且，在八十年代，别说私营经济，就连乡镇企业，发展的都是非常艰辛的。

　　这甚至连私生子都比不上，整个中国的经济，都是以国营厂的技术引进以及经济改革，管理模式摸索为主。

　　“不，刘先生，我想你应该非常清楚，你们的产品在我们美国以及欧洲卖不到这个价格……”考斯特顿时就冷笑一声，这年轻人，胃口还真大！


第314章 向政府施压也无法啃动的硬骨头

　　刘一九的报价，让考斯特的嘴角都抽动了起来。

　　一开始，李新华告诉了他一个价格，并没有说是美元还是人民币，他正准备在这上面下手，用人民币作为货币来当成对方的报价，他也知道这样的产品以十多美元的价格出售那基本上没有可能。

　　为了表明他的大肚，他准备让中国人默默地吃了这个暗亏，然后把价格再提高到三十多美元，毕竟这个得长期合作，没有弄到中国人手中的配方的时候，实在是没法做得太过分，中国现在需要大量的外汇，才能从国外买设备买技术来发展他们自己。

　　所以，这个价格，他认为完全没有问题，自己赚两倍的利润，这是合适的。

　　万万没有想到，中国人率先就出口了，强调这个价格是美刀，而不是人民币！

　　“考斯特先生，我们中国跟欧美各国的国际贸易确实是不多，但是我们不是对外面的市场行情一无所知。所以，没有必要用跟其他官员谈判的那一套来跟我谈判，我对于美国很了解……”刘一九冷冷地说道。

　　这个家伙心中怎么想，他如何能够不知道？

　　为了外汇，上面的大佬让这样的小商人赚取了很多的利润。

　　资本家都是贪婪的，往往，他们的野心会随着对手的仁慈而不断扩大。

　　眼前这个家伙就是这样。

　　自己生产成本低那是自己的事情，但是美国人无法做到这样的生产成本，一台这样的电风扇，美国人能够用三美元不到的成本生产出来？那是扯淡！

　　“另外，也正是因为知道我们政府官员跟你们谈判之间的情况，他们为了给国家多换取一些外汇，给你们这样在国外混不下去，来这边冒险淘金的小商人很高的利润，甚至自己亏本。不过，现在这样的情况需要改变了，游戏规则，也得改变！”刘一九补充的一句话，顿时让考斯特光秃秃的脑门上冒冷汗了。

　　这炎热的夏天，实在是很热呀！

　　虽然刘一九知道他们的底细，但是现在很大的可能是在诈他，更何况，这根本就不是谈判的规则。

　　所以心中紧张，脸上也是没有任何的表情的，反而浮现出了一些笑容，中国人，是无法离开他们的，大公司不会愿意跟中国政府进行贸易，而其他的小公司没有渠道进不来……

　　没有了他们，中国人的很多东西都卖不出去，没有外汇来源，他们买不到他们想要的那些二手设备以及落后了的技术……

　　这是一个恶性循环。

　　“游戏规则，那是掌握在掌握市场的人手中的。刘先生，对于你的勇敢，我非常欣赏，但是我们做生意，就得讲究规则，而不是根据你想要怎么样就怎么样。国际市场上面，可不是共产党能够影响到的。如果你们以十美元的价格出售，我马上下十万台的订单！一个月内交货……”考斯特笑着说道。

　　既然你们不顾游戏规则，那么，咱们就看看谁能够更强一些！

　　甚至，他已经想好了应该怎么对中国人施压，这样的生意，他一个人显然是吃不下去的，十美元的价格，到时候平均卖一百美元，这也是八倍的利润！

　　八九百万的纯利润，分出去一两百万，他也能够赚取以前那样状况二十年的利润。

　　“那咱们就没得谈了。”刘一九笑了，这不是被气的。

　　看来他完全是低估了老外在这些年的中国对外贸易上面占到的便宜，上面的大佬们在这些交易中让这些在国外混不下去的美国佬胃口越来越大。

　　刘一九说完之后就转身离开，这让李新华顿时就傻眼了。

　　双方见面根本就没有说几句，直接就甭了……

　　这可是上面非常重视的一笔交易，一旦达成，就能够有数百万的美元外汇进入国家的中央银行！这可是需要庞大数量的工艺品以及矿产资源才能获得的。

　　“刘……”他刚刚出口，李锐就把他给阻止了，对着李新华摇了摇头：“哥，另外找人吧，美国政府官员跟他谈判，他们都没有这样嚣张的。眼前这胖子以为他能够比美国政府官员还强势么？要知道，前段时间跟他谈判的可是美国国防部的一个中将，美国政府从他手中买一个技术花了两亿美元……”

　　李锐说完之后，就离开了房间去追刘一九了。

　　这个美国混蛋，实在是太气人了。

　　虽然刘一九心黑，但是这混蛋更心黑，技术不要钱么？基地里面无数的技术人员没日没夜地搞实验，优化配方，这些难道不需要时间跟精力？

　　李锐对于基地的情况虽然知道的不是很多，最核心的没有了解到，但是对于外围的情况知道的非常清楚，她都没有想到，或者没有在那个基地里面的人都不会想到，基地里面的科技工作者的休息需要用制度的形式强制执行。

　　就为这个，他们还闹腾的欢呢，就是因为基地管理层剥夺了他们这种对国家贡献全部，对自己不负责任的权利。

　　“她刚才说什么？”考斯特没有想到，中国人中居然有这样的人。

　　难道他不怕因为得罪了自己使得中国政府失去很大一个外汇来源？

　　自己每年可是为中国政府提供数百万美元的外汇呢！

　　“考斯特先生，李锐小姐说，就连你们美国国防部的中将在刘一九同志面前都没有这样强势。而且，这风扇虽然看起来很简单，但是里面涉及到很多的新工艺以及新技术，新材料，美国军方在一个月之前花了两亿美刀从刘一九同志的手中买了一项技术……”李新华一脸得瑟地对着考斯特翻译李锐的话。

　　刘一九跟美国军方的合作，这是比较隐秘的，他们根本就不知道，只知道双方之间有着一些技术合作，具体内容军方不会披露，这跟商务部没有什么关系……

　　考斯特听到这话，顿时就惊讶得张大了嘴！

　　强大的美国，居然从贫穷落后的中国手中购买技术！

　　而且价值两亿美元！

　　“他们也说了，你如果有精力，完全可以去外贸部以及商务部向他们施压。不过我建议你不要这样做，他们的单位跟我们国家其他的国营厂不一样，他们是在计划体制之外，自主立项，自负盈亏，拥有完全独立自主的经营贸易权利，只要不危害到我们国家安全以及损失国家尊严，一切都是他们自己负责，这也是为什么这事情我们外贸部的领导都没有办法插手的原因……”李新华见到考斯特这混蛋脸色难看，心中不由很是畅快。

　　考斯特真的不理解。

　　他实在无法明白，为什么这样一个年轻人能够在中国拥有这样大的权利，居然敢跟他叫板。

　　到了目前的情况，他要是不明白是自己脱离了时代，他就不能在中国混下去了。

　　当即，就告别了李新华，带着从中国商务部借来的翻译离开了这边，找到其他几名跟他情况差不多的人，打听刘一九的这个年轻人的事情。尤其是红星家用电器厂的情况。

　　这一打听，才发现，根本就没有人听说过。

　　当即，就把这个事情给其他几人说了，美国，欧洲，这可是非常庞大的市场，中国人取得了这两个最大市场的专利，就是别的生产厂家生产出来，没有获得红星家电厂的授权，他们的产品也没有办法在国外的市场上面销售，否则，就构成侵权。

　　这样的事情，对于考斯特来说，是无法容忍的。

　　一个小厂，居然跟他们这些连中国政府都得让着的外国人叫板，这不是嫌死的不够快？

　　在听到这里面巨大的利润之后，其他几人跟考斯特一起同时去了中国管着这方面的商务部，向中国政府的官员施压，告诉他们，如果不处理刘一九，他们将会拒绝再跟中国贸易。

　　他们这些人，主要都是从国外倒腾一些电视机，冰箱，洗衣机甚至芯片这些东西到中国，同时被中国的各种农矿产品资源出口。

　　一旦他们都拒绝向中国提供货源，帮助中国产品在外面打开销路，那么，中国政府每年将会少掉至少两千万美元的外汇来源！

　　接待他们的一名商务部的副部长在听到这事情之后，顿时大怒，当即就对着他们拍着胸脯保证着，将会让刘一九停职，同时，按照中国能够接受的最低价格给他们最为优惠的价格……

　　这让考斯特一行人非常兴奋。

　　“中国政府就是这样，一旦断掉了我们的外汇来源，他们将会损失非常惨重……”考斯特在出来之后跟几人喝酒庆功的时候如是说道。

　　然而，当他听到从美国来的消息之后，顿时就傻眼了！

　　美国市场上面已经开始有了这样的产品出售，很快就被抢购一空，而市场售价，落地扇98美元，台扇68美元！

　　考斯特当即大怒。

　　中国人简直是一点市场规则都不讲！

　　当他知道是怎么回事的时候，彻底是傻了眼，而且，商务部那位拍着胸脯对他保证的大佬告诉他，商务部管不了对方，那家单位是经过最高领导人批准，作为国家经济改革的试点单位运行的……

　　听到这个，考斯特顿时就如同泄了气的皮球——失去了这次巨大的机会！


第315章 让老妈当代理人

　　“咱们已经等了三天了，这北京也没有什么好逛的呀，要不，咱们还是回基地去呗……”李锐很是无聊。

　　在家里面呆是时间长了，她反而觉得有些不习惯了。

　　跟美国人谈甭了，刘一九又不愿意去找别的代理商，当初在美国那边他母亲叶素文女士帮助二哥跑专利申请，然后主动把第一批一千多台的电风扇拿下了，当妈的帮儿子，还不打算让儿子知道……

　　这次，却给考斯特这样的人来了个釜底抽薪。

　　“我们需要在这边等一个人。还有两天到这边……”刘一九咬着牙说道。

　　叶素文的身份，他不清楚，现在摇身一变，又成了某个美国公司的投资代表，上次是记者，这次是商人，下次是什么？

　　不管怎么说，刘一九为了风扇的销路，也必须得跟叶素文见面。

　　见面时候的关系，不是母子，而是谈判对手，刘一九为了国家的利益，叶素文为了她代表的公司的利益。

　　“你是说我婆婆？”李锐有些诧异。

　　刘一九貌似从一开始就对叶素文很敌视吧？在西南战场的时候，根本就不愿意与叶素文相认。

　　她那个时候，恰好见到了叶素文。

　　“什么你婆婆？如果你认为她是你婆婆，你就去跟她过……”刘一九顿时冒火了。

　　不管当年那个时代怎么样，至少，叶素文离开的时候，不应该把还是小孩的刘一九给留下，她拍拍屁股，潇洒地手了，却把儿子留在国内，如果不是老爹的这些朋友，他还能有机会？

　　刘一九现在最头痛的就是，叶素文究竟是在刘素知死之前走的还是死之后走的。甚至，他有一种猜测，很可能刘素知是因为叶素文的离开才出的事情。说是在混乱中被人打死的，但是没有人亲眼看到，因为刘素知死的时候，恰好整个三区都是非常混乱的。

　　现在要想调查，根本就调查不清楚。

　　那是一个动乱的时代，而且，刘素知到了现在都还没有被平反，这个基地里面，那些项目是如此的重要，结果却没有人把这个事情当成一回事情，苏明义等人沿着铁路而来，基地可是有着整整四套安保系统的。

　　就说在地下基地的那支安保部队因为特殊使命不会出现在外面其他人的眼前，但是卫戍营，内保，内卫……

　　完全无法理顺。

　　“九哥，不管你怎么不愿意，她也有她的苦衷，至少，你应该给她一个解释的机会。她从离开之后就没有结婚，密斯特追了她好几年都没有答应，她一个人在美国孤苦伶仃的，到了头来，丈夫没有了，儿子恨她……而她，是我的前辈……”李锐咬着牙对着刘一九说道。

　　刘一九听到前面的那些话，本来是要冒火的，但是听到后面李锐说的，他愣了。

　　叶素文是李锐这样的人？

　　所有的一切行动都是以国家利益为中心的？

　　见到刘一九直愣愣地盯着自己，李锐当即就摆着手：“你误会我的意思了，我是说她是我们的长辈，不管你承认不承认，你都是她怀胎十月生下来的，是她身上掉下来的肉。你能够对国家完全付出，为什么就不能原谅你那可怜的母亲呢？当年，夫妻，父母与子女，很多都是成了仇人，都是那个时代的问题，大家都是为了活下去……”

　　见到李锐忙不迭的解释，刘一九叹了一口气，没有说什么。

　　晚上李新华回来的时候，再次告诉刘一九，考斯特今天又上门找他，希望他能够跟刘一九联系，让刘一九再次做到谈判桌上面……

　　“妹夫，你可真行，我跟考斯特打交道不就了，就是我们领导，对他都得非常客气，你直接把他扔在了一边，他现在反而如同一条狗一样苦苦哀求我，让我帮忙，你看看，这可是劳力士手表啊！就他送的，看到那孙子低下头来，真解气……”李新华晃着手腕上的手表，对着刘一九跟李锐显摆着……

　　刘一九顿时就想起了中国历史上，曾经有个人叫做表哥，而且，还有一句话叫做我昨天买了个表……

　　“摘下来！我是怎么给你说的？”恰好在这个时候，李云龙走了进来，见到这一幕，顿时就怒气冲冲地说道！“你这是受贿！”

　　李新华顿时就如同霜打的茄子，虽然对于那金光闪闪的手表很是欣喜，也只能无奈地摘下来，回头一看，他爹正拿着一根儿臂粗的棍子向着他杀气腾腾而来……

　　“爹，这不是我要收的，这是给妹夫的。考斯特那孙子一直都希望跟妹夫重新启动谈判，而妹夫一直都不理会他，现在叶阿姨回来了，准备跟刘一九谈代理风扇销售的事情，他顿时就急了，也不知道是从哪里听到的消息说妹夫是我妹夫，每天上班就跟在我后面，让我什么事情都干不了……”见到老爹一言不发就要动家法，顿时就急了。

　　赶紧跳到李锐的身后，对着杀气腾腾的老头子急速说道。

　　“真的？”李云龙半信半疑。

　　“那还能假的了？爹，我妹夫的能力你又不是不知道，这可是你老人家亲自挑选的，你是没有看到美国人求人的那种衰样，跟那丧家之犬也没有什么两样。你看看，这表明显是女士的，这样细的表带，小巧的外形，怎么可能就适合男人嘛，明显是送给老三的……”李新华把那表塞到李锐手中，“三儿，赶紧拿到，如果不要，赶明儿就退给他就行了……”

　　刘一九见到这里，不由无语。

　　老李同志难道是近视？

　　这明明就是一块男士表！

　　不过从这里也能够看出来这些大佬们对于子女的教育是非常严格的。他就有些纳闷了，究竟为什么共和国的二代们从来都是被人诟病不已呢？

　　“谁要美国佬的表！”李锐把这表丢到了前面的茶几上面。

　　“你是说，美国人整天跟在你屁股后面，求着你给小刘说好话重新进行谈判？这就奇怪了，那狗日的我都知道嚣张的不得了……”李云龙实在是有些好奇，一直嚣张的美国佬居然点头哈腰地求着跟自己女婿谈判？

　　“那是啊，爹，你没有看到那模样，那老家伙一下子就好像老了几十岁……”李新华顿时就眉飞色舞地讲了起来。

　　刘一九见到这场景，顿时就苦笑了。

　　“你以为他是真的就老实了？只要我们双方之间的供应合同一签，到时候就是他拿捏我们的。在资本主义国家，一切都是用钱说话，别的不说，按照美国目前的价格，咱们就是给他百分之十的利润，他也能够一年有上百万的收入！更重要的是，目前材料的生产工艺在我们手中，同时，我们拥有这方面的专利权。如果他跟我们签订了独家代理合同，最后我们依然得看他的脸色，我们生产多了，他直接说卖不动了，把产品给堆积起来，我们却依然得在没有获得资金的情况下继续生产……”刘一九说出了考斯特的目的。

　　没错，考斯特就是这样打算的。

　　“……”父子两人顿时惊诧莫名。

　　他说的是事实，有了巨大的利益，老外都是非常现实的，“如果他不知道美国市场上已经出现这种风扇，他会拖着，等到我们去找他，然后要求我们降低成本什么的……”

　　“不可能吧？”李家几人都是一脸的莫名惊诧。

　　“没有什么不可能的。这就是资本家的丑恶嘴脸，现在咱们国内没有，以后或许就会有了……”刘一九叹了一口气。

　　资本的原始积累都是血腥的。

　　这个时代的共和国人根本就不会理解，因为共和国是社会主义，而且很多地方还是集体生产……

　　也正是因为这样的原因，对于改革开放的企业，国内姓资姓社的讨论一直都没有停下去。

　　“这么说，咱们就不理会他了？”李新华皱着眉头问道。

　　考斯特的威胁，可是让上面的领导们非常重视的。

　　他也知道刘一九是聪明人，即使他不说，也能够猜测到。

　　“怎么就不理会呢？不过先缓一缓，再磨他几天，等到跟那边的代理商谈的差不多的时候再理会他，到时候，合同怎么签，条件怎么提，都是由我们说了算。我们需要代理人，但是不能只把代理权交到一个人手中……”刘一九淡淡地说道。

　　国际市场上，在现在国内还没有什么经验的时候，只能把利润分出去一部分，找外国的公司去为他们建设渠道。

　　虽然这种市场被人掌握的情况对于他们来说非常不利，一旦对方切断市场渠道，他们的产品就会挤压，甚至可能被库存拖垮。所以，他需要好几个代理商，要不然，他不会同意见叶素文。

　　“叶女士可是……”听到刘一九的话，李新华不由皱着眉头说道。

　　那可是刘一九的妈！

　　儿子跟妈谈生意？这是不是有些……

　　“她也不过是一个为了利润的商人而已……”刘一九冷冷地说道。


第316章 可怜天下父母心

　　事情说到了这里，其他几人都知道不适合再继续下去了，很快就转移了话题，讨论着目前国内的经济形势。

　　虽然上面有些人对于九院基地的特别待遇很是不满，那是因为他们根本就不知619工程的存在。共和国搞核潜艇，这个是非常困难的一件事情，尤其是基于特斯拉理论的那些超级科幻的项目……

　　很多人都认为特斯拉与通古斯的大爆炸没有关系，但是刘素知这个一手促成619工程的归国华人可是他的关门弟子！

　　所以，高层知道619工程的大佬依然是在扛着压力。

　　现在要从国家财政拨款这基本上是不可能了，很多项目都是在面临着下马，难度大，技术要求高，基础薄弱，这些对于共和国来说，是必须做出艰难选择的。而刘一九的出现，恰好拯救了很多庞大的工程。

　　虽然现在说拯救还有些早，不过按照目前的发展趋势来说，只要能够让这个项目持续下去，问题也都不会是很大的。

　　“九哥，你心中明明想跟她相认，为什么还得做出这样的姿态呢？现在虽然说咱们跟外国人之间的合作都得小心翼翼，但是她是你的母亲……”晚上睡觉的时候，李锐被刘一九给压在身下狠狠地摧残，丝毫都不如以往那样会顾及她的感受，她也只能默默地忍受着。

　　问题的原因在什么地方，她清楚。

　　要不然，曾经的训练，也就白费了。

　　“唉……”刘一九长长地叹息了一声，没有说什么，只是转过身来，把头深深地埋在李锐的怀里，李锐感觉到自己胸前有着一些湿热的感觉，没有再说什么，紧紧地把刘一九楼着，就如同害怕他马上就会消失一样……

　　第二天，刘一九跟李锐离开的时候，叶璇死活不愿意放手，她早上很早就起来了，就守在刘一九跟李锐的门口，李母不管怎么劝，都不听。这丫头好像就是认准了刘一九，只有刘一九才是好人一样。

　　具体什么心理，没有人说得清楚。

　　“丫头，哥哥要去谈正事，你还是呆在家里面，谈完了之后很快就回来了……”刘一九对于这小丫头从来都是没有脾气的。

　　这让李锐一直在考虑是不是尽快生个孩子，她就纳闷了，从来都没有采取过措施，为何就是怀不上！难道自己有问题？或者，真的应该在这几天抽个时间去医院检查一下……

　　“我不要……”叶璇的眼睛被一层雾气所笼罩，咬着牙，满脸委屈地对着刘一九说道。

　　李锐在一边顿时就不爽了。

　　“丫头，你就在家里面，家里有吃的，有玩的，咱们去谈正事呢！你不能让你哥整天都陪着你，什么事情都不干吧？你老师教过你得为社会主义事业添砖加瓦吧，你哥哥现在就是在为这儿努力……”李锐强忍着心中的不爽，她自己都不曾这样撒娇过呢！

　　“不要……”叶璇躲到了刘一九身后……

　　这丫头不会真的是间谍吧？

　　李锐压下去的想法顿时就冒了出来。很快她就把这个不切实际的想法给甩出了脑海里面。

　　这丫头平时在家里面，都是一个人蜷在沙发上面，跟家人也很少交流，只有对刘一九的时候，好像才不会设防……

　　至于么？不就是刘一九把她捡回来了？自己当时可是也算得上有一半功劳吧！要不是自己看到了她，刘一九这混蛋在车上解决了问题肯定就会直接调头回知青点的……

　　她能说么？

　　不能……

　　“小刘，这样也不是个事情……”李母出门，见到这一幕，不由也是皱了皱眉头，很快就若无其事地说道。

　　“妈，没有事的。她一个人在草原上游荡了好几个月，差点被饿死，经历肯定非常糟糕，一直没有安全感，这个需要慢慢来……”刘一九自然知道这丫头是因为心理的问题。

　　大人都是这样，在自己绝望的时候，突然看到了希望，都会紧紧地抓住，更加不要说一个小孩子了。

　　这是属于心理学的范畴，目前国内或许没有这方面的研究？李锐他们学的那些，也是不全面的心理学……

　　“可现在你有事情要忙，国家大事，总不能带着一个小孩子在旁边吧？”李母的声音依然不愠不火，很是平静，但是这话就开始有些透露出上位者的威严了。

　　李锐是她闺女，虽然平时在一起的时间很少，甚至有好些年都没有见到过，作为过来人的她，自然能够明白丫头在想什么。

　　刘一九跟李锐之间的婚姻本来都是很突然的事情，即使她，也是在最后李锐带着刘一九第一次上门之前才知道。

　　心中本来就有火，眼前这小女孩，虽然很小，但是以后她会长大的……

　　“呵呵，妈，我那事情怎么就算国家大事了？不过是跟美国人谈判而已，她一个小丫头，又听不懂英语什么的，让她跟着吧，到时候我们谈事情的时候让她在外面玩儿……”刘一九听到丈母娘的话，不由乐了。

　　这些事情都能够算的上国家大事？

　　要是这样，多少领导人得忙的脚不沾地？这得配备多少领导人才能把这些国家大事给忙过来？

　　听到刘一九这样说，李母没有再说什么，提着她的包就默默地离开去上班了。

　　李锐眼神复杂地看了看刘一九，同样没有说什么。

　　但愿刘一九不会在跟美国人谈军事技术交易以及跟巴基斯坦人谈判的时候把这丫头带着吧。

　　要不然，以后她还得天天把这丫头给盯着……

　　最终，在李新华的催促下，刘一九带着一言不发的默默拽着他衣角的叶璇向着外面走去，李锐看到那丫头给自己挑衅似地看了她一眼，眼中有着深深的仇恨。

　　李锐顿时就无语，自己什么时候就让这丫头仇恨上了？也没有欺负过她呀！

　　想到这样的谈判也没有什么需要保密的，再加上对象主要是她婆婆，索性也就懒得去操心这些事情了。

　　刘一九平时虽然很少表现出什么，但是在关键的大是大非之下，他还是分得清楚的，或许也正是因为这样，才是最好的。

　　要是如同她现在，看到任何陌生人接触刘一九，当然，这是女人，都会认为要抢走她的丈夫……

　　叶素文这次回中国，是独身一人，甚至连助理都没有带上一个。

　　到了中国之后，就有好几名商务部安排的工作人员陪护，即使知道她说普通话，也依然给她配备了一名很是年轻的翻译。

　　她能够去的地方很少，甚至每天的行程都得跟随行人员交流。

　　更重要的是，这些随行人员会阻止她跟任何人交流。

　　因为，她是美籍华人，虽然跟中国人外貌上没有区别，但是她是美国人，而不是中国户口。

　　这个年代，进入中国的外国人，基本上都是这样。

　　叶素文并没有在意这些，她回来，只是想要见到自己的儿子，消除母子之间的隔阂，有的事情，她没法解释。而现在，她能够帮助自己的儿子办事，自然是没有什么问题的。

　　这是一个很好的机会，刘一九不认她没有关系，某一天他理解了她当年的无奈，自然也不会继续下去。

　　“叶女士，现在离约定的时间还很早的……”早上七点，叶素文就告诉上面给她配备的翻译罗翠红，早点出发。

　　谈判时间定在九点半，从这边到商务部，仅仅只需要二十分钟。

　　现在正是上班高峰期，路上到处都是自行车大军，公交车上人都快要把车给挤爆，这样的场景，自然是不能让美国人看到的。

　　这是中国的首都，要展示最为漂亮的一面给外国友人看，这样才能吸引更多的外国友人来中国旅游，给中国增加外汇……

　　“不，我希望能够早一点去……”叶素文很坚持地说道，“你不用担心我会说什么不该说的，曾经，我也是中国人，国内的情况，或许我比你们更加了解，但是这么多年，我不是什么也没有说吗？”

　　罗翠红一听这话，脸色顿时就变得有些尴尬起来。

　　“那我向上级请示一下！”罗翠红不知道应该怎么处理这样的事情，以前来中国的真正老外，可都没有这样难缠。

　　前两天叶素文到这边的时候，就希望能够尽快见到供应商，不过被拒绝了。

　　“你去请示吧，告诉你的首长，虽然我是美国国籍，但是我儿子还在中国，中国是我的祖国，我的根在这里，外面街上那些自行车大军以及挤爆的公交车也没有什么好说的……”

　　叶素文的话，让罗翠红顿时就浑身一震，告辞之后，就快速离开了。

　　见到她离去的背影，叶素文无奈地叹了一口气，开始转身去再面对着镜子检查自己还有哪里有瑕疵。

　　她不知道自己曾经留给儿子的印象是什么，但是她需要现在把自己最美好的形象展示给儿子。她记得，曾经儿子说过，不希望她变老……

　　现在到那边，要等两个多小时，不过她已经有些急不可耐了。

　　连一分钟都等不了，如果不是不知道刘一九住在什么地方，她刚到这边的时候就会去找刘一九。


第317章 苛刻的代理条件

　　罗翠红请示了上级领导之后，神色复杂地走了回来，上级居然同意了叶素文女士的请求。

　　她是这样给上级说的，虽然叶素文是要求而不是请求。

　　现在跟国外接触，必须得时刻小心着，防备他们是美国人派来的间谍，防备他们是来搞破坏的。每次听到她的同事说如同什么样防备着那些美国以及日本来的人，就怕他们到处胡乱打听中国的情况呢。那跟她没有多大的关系，这次好不容易上级让她负责，自然得尽心尽力避免让这个背叛了人民，背叛了祖国的女人刺探祖国的国家机密……

　　让外面的人去张罗，收拾好，本来叫叶素文吃早餐，但是她拒绝了，她说希望能够跟谈判的中国官员一起吃饭，这样可以增进了解，一边吃饭一边谈判，这会让谈判的氛围更加融洽！

　　“不就是为了拉近感情多获得一些利润么！这些万恶的资本家总是这样贪婪，还把自己说的这样道貌岸然，理由找的如此冠冕堂皇……”罗翠红心中如此鄙视着眼前这个背叛了国家，然后再回来占国家便宜的女人。

　　如果她能够获得去美国公派留学的机会，绝对不会背叛自己的祖国，更加不会占自己祖国的便宜的！

　　同样是212吉普，这个年代好像整个中国就这玩意儿最多，要不就是解放汽车了，至于红旗轿车，确实是用来接待外宾的，不过叶素文拒绝了。

　　大街上的人流很多，各个部门的人，各个单位的人，基本上都是骑着28杠上班，这玩意儿，估计整个世界上也就中国多了。

　　叶素文看到外面这些场景，有些失神。

　　“叶女士，您怎么了？”罗翠红没有想到，这个女人居然会流泪，从一开始，这个穿着非常漂亮，整个人有着一种出尘气质的女人就让她只能仰望，女人，对于漂亮的女人有着强烈的妒忌心的！

　　如果她能够去美国，绝对会打扮的比叶素文更漂亮。

　　而现在，国内正在计划派出一片的留学生到美国去，或者，她可以通过这个女人去美国？

　　一想到这个，罗翠红的心里顿时就活泛了开来。虽然一开始她还在心中骂这个背弃了祖国的女人。

　　叶素文在商务部安排给他们的会议室里面一直等待着，罗翠红主动帮她端来了牛奶以及鸡蛋，这些东西，国内供应并不是非常多，而为了让这些美国商人或者考察团能够有着宾至如归的感觉，国家在这方面可是下了大力气的。

　　“放在这里吧……”叶素文摇了摇头。

　　看了看手腕上的表，时间离约定的越来越近，却没有看到刘一九的影子。

　　在九点钟的时候，一个美国胖老头在一名工作人员的带领进入了这间会议室里面，两人对视一眼，不由愣住了。

　　这是什么意思？他们是跟中国人谈判的，而且对象是刘一九，考斯特也是见过那名很是难缠的中国年轻人，绝对不会是这个穿着打扮跟美国的贵妇人没有什么两样的女人。

　　“两位好，我叫王万山，是负责为你们这次谈判提供后勤服务处处长……由于负责跟你们谈判的九院刘一九同志觉得他们的产品至少需要两名代理商……”一名四十多岁，穿着中山装，带着黑框眼镜的干瘦干部对着正在疑惑的两人说道。

　　“什么？王处长，不是说好谈独家代理权的吗？你们这是商业欺诈！”考斯特听到这个，顿时就跳了起来。

　　开玩笑，明明自己一个人可以获得的利润，现在要让两个人来分，而且旁边这个女人很明显就是一个中国人，难道是中国哪位高官的……

　　“考斯特先生，对不起，这事情也不是我们能够决定的。一切解释权，都是归制定这个规则的单位进行解释……”王万三淡淡地回答着。

　　所谓什么服务处的，那不过是扯淡而已，他是商务部派到这边来进行监督谈判过程的人员。

　　虽然，为美国来的国际友人提供的翻译将会把一切都向他们汇报，谁知道上面是怎么想的呢。

　　“王处长，为什么这个在之前没有通知我们？”想到这里，叶素文也是非常气愤，早知道这样，她就不用在这里傻乎乎地等着了，还以为能够有跟儿子单独呆一起的机会呢。

　　“叶女士，对不起，这个我们也是才接到通知，具体的可能需要刘一九同志向你们解释……”王万山也没有想到会出现这样的事情，不管怎么说，两方不同的谈判对象，放到一起，实在是有些不合市场法则。

　　叶素文听到这里，顿时也发作不得。

　　这多半是刘一九的意思，他为什么要这样做？难道是因为他不想单独跟自己呆在一起？

　　“我出去走走……”深呼吸了一口气，叶素文对着旁边的罗翠红说道，“现在离谈判还有半个小时……”

　　“对不起，叶女士，请不要让我为难……”罗翠红虽然现在想要巴结叶素文，但是在目前的情况下，王万山盯着呢。

　　叶素文无奈，弄的她连早饭都没有吃，现在心情也变得非常不好了。

　　所幸，这边的工作人员居然给他们送来了咖啡。

　　考斯特大量了对面这个女人一眼，也没有跟她交谈的兴趣，现在必须得想办法把独家代理权拿到手中，这里面有多高的利润，他现在心中也是没有底，不管怎么说，既然美国国内市场上出现了，而且是按照那个价格出售的，绝对是有着比较高的利润的。

　　很可能的，那一批的风扇就是眼前这个中国女人卖出去的。

　　现在中国人在这里，等到后面私下来再跟这个女人交流一番，完全可以跟独家代理权一样，要不然，他们将会非常被动。

　　刘一九在九点半之前一秒进入谈判室里面，他早就到了这边，一直因为不愿意面对叶素文，所以在外面等着。

　　“罗小姐，麻烦你帮我把这些收拾一下，谢谢！”见到刘一九出现，叶素文就要站起来，却发现刘一九根本就没有看她一眼，心中如同刀绞，但是脸上也没有表现出什么，让旁边的罗翠红帮她把早就冷了的牛奶以及鸡蛋端下去。

　　“两位，一开始是我们考虑的不周，对不起了。为了保证市场不被垄断，不会因为垄断经营的出现而让我们最新产品的销量受到影响，所以，我觉得应该有至少两名代理商……当然，你们也不用担心被对方利用某些手段给挤垮，由于我们的产能有限，各种原材料供应也不是非常充足，所以，我们的电风扇将会采用市场配额制度……”刘一九没有介绍自己，跟着李新华进来之后就奔入了主题。

　　市场配额制！

　　这也是没有办法的事情，在现在的情况来看，如果他们不采用这样的办法，很快外面就会因为市场上缺货价格不断上升，这样虽然看起来利润多了很多，却会因为价格上涨的问题使得销量大幅度下降。

　　这种事情他是不希望看到的。

　　“刘先生，你们单位有多少的库存？现在已经快七月份了，等到运到目标市场上面，夏天就过去了……”考斯特知道刘一九是个不讲规则的人，如果他太过分，刘一九绝对会把他给踢出去。

　　这还是他塞给了李新华一块劳力士金表才换来的。

　　虽然说贿赂中国的官员非常廉价，但是必须得找对门路。否则他们即使想要送出一些见证中美之间友谊的礼物都是不行的。

　　“在现在我们能够提供的数量只有两万台，在七月底，可以再生产大约一万台……”刘一九很是平静地说道。

　　“如果这样，根本就不够市场需求……”叶素文也皱着眉头说道。

　　一开始，李新华让人带着一批风扇来找她，希望她能够帮忙申请专利，同时希望她能够找人帮忙试试市场反应。专利申请非常顺利，市场反应同样也是非常良好的。

　　现在告诉他们，根本就没有生产太多。

　　“确实是不能满足市场需求，因为我们这只是探路。虽然风扇只能夏天使用几个月的时间，但是冬天的时候可以出售到南半球的市场上面，另外，鉴于欧美各国的冬天很寒冷，我们有跟着电扇一样的取暖器……”刘一九侃侃而谈，很是明确地说出了自己的想法，“接下来，如果合作愉快，以后可以长期合作，只要是我们生产的出口产品，你们可以优先获得代理权……”

　　“对于我们的新产品，你们在看到样品之后就需要决定是否代理，如果要代理，必须先打百分之四十的预付款，同时，拿到产品的同时，全额结清尾款……”刘一九这个有些霸道了。

　　国际贸易中，很少会出现这样的结算方式。

　　“刘，你这根本就不符合国际贸易规则！每一笔交易，都有一个比较长的结算周期，你的条件太苛刻了……”考斯特听到这话，顿时就怒了。

　　眼前这个中国人实在是太过分了。

　　“你如果觉得这条件太苛刻了，可以放弃……”刘一九冷冷地对着考斯特说道。

　　叶素文也知道这根本就不符合规则，但是眼前这是她儿子，她回来的目的，就是要支持她儿子的，不管刘一九领情不领情，她这个当母亲的就必须得补偿……


第318章 全球代理人

　　“没有问题，我同意这个方案！”叶素文淡淡地说道，“只要是这样市场上没有，而且有着很大销量的产品，我都同意按照这样的方法进行结算……”

　　当生产方占据市场主导地位的时候，他们就有这样的权利。

　　叶素文之所以同意这样的苛刻条件，也不仅仅因为她是刘一九的母亲。

　　她的资产并不多，如果每次这样进行操作，那么，她无法拿到太多的产品，而且每次都得把全部身家都投入进去，这样一来，所有的市场风险都将会由他们来承担。

　　到时候，很有可能会因为看走眼了，把全部身家都给赔进去，这些可是刘素知当年给刘一九留下的老婆本，同时，她也经过了好些年才赚出来的。刘一九现在年轻，不会懂得生活的无奈，所以一心为国，她必须给自己的儿子挣下更大的家业，以免他将来某一天在国内无法呆下去的时候去国外连养活自己都不能。

　　刘素知当年去美国留学，就差点被饿死，当年美国人对中国人的歧视并不比黑人差多少的。

　　在那样的情况下，他能够招到多少的零工来支撑他的学费，是可以想想的。

　　最终，如果不是他遇到卡斯特先生，或许真的就饿死了。

　　“考斯特先生，你认为怎么样？如果你觉得这个条件太过苛刻你无法接受，现在你就可以离开了，无法接受这个条件，后面的就谈不下去了……”刘一九没有理会叶素文的话，而是对着考斯特说道的。

　　叶素文心中真的很痛，但是看到刘一九身边跟着的那个上次就见到过的女孩在不停地对她眨眼睛，心中顿时明白了过来。

　　刘一九是保密单位的人！

　　跟美国人接触，肯定会有人盯着的。这时候，她才彻底明白了王万山来这里是什么原因。

　　听到刘一九这话，考斯特没有回答，而是看向了一边的李新华。

　　李新华无奈，这老东西觉得自己好欺负不是：“考斯特先生，实在是对不起，我们只是商务部的人，虽然说我们国内所有的出口都得经过外贸部以及商务部，但是他们不在我们管辖范围之内，这一点，你也是知道的。而且刘一九先生之所以让你参与谈判，不是因为你给他送了一块劳力士表，而是因为他这个人目前不喜欢太麻烦，要不然，他们自己组织一家进出口公司，这会比让你代理获得更多的利润……”李新华说完之后，就把那块表递给了考斯特。

　　考斯特顿时就无语了。

　　“我接受这个条件，但是，刘先生，如果这样合作，这对于你们来说并不是一件好事……”考斯特眼珠子一转，对着刘一九说道，一副我在为你们考虑的模样。

　　却被刘一九给冷冷地打断了：“考斯特先生，这是我们的事情，不需要您操心。要想空手套白狼，在我们这里，没有可能。我们需要一手交钱一手交货，当然，这也不是绝对的，如果我们之间建立起来良好的信任关系，这个就可以再进行商量……”

　　到了后面的时候，他的语气已经缓和了很多了，脸上也开始浮现了笑容。

　　国际贸易，他确实知道的非常清楚，如果是大宗贸易，交易的时候就能够做到钱货两清的情况很少。现在到处都是骗子，必须得一手钱，一手货。至于对方是否会亏损，这跟他没有关系。

　　显然，目前的电风扇市场情况这是相当好的。

　　“刘先生，关于这次的风扇你们的价格是多少？而且，只有这么一点数量，怎么分配？”见到考斯特还要扯淡，叶素文直接开口低着刘一九问道。

　　上次见到儿子，他是一个副团长，这次见到，不知道什么身份。

　　对方没有介绍，反正直接喊刘先生就得了。

　　知道他们之间关系的人不会说什么，不知道的也会觉得这很正常。

　　刘一九什么身份，就连商务部的人都没有搞清楚。

　　而这风扇是哪个厂生产的，他们都是不知道呢。

　　刘一九没有必要向他们解释，也不可能向他们解释。

　　商务部，不过是帮助他们牵线搭桥的，而别的单位出口，商务部是可以进行干涉的。远远没有刘一九这样强势，要是别的单位这样搞，分分钟就让他们没有了出口配额。

　　毕竟，国内出口的大部分东西都是到处都可以生产的工艺品以及初级农矿产品什么的，这些玩意儿都是实行出口配额制度的。

　　九院的不一样，别说配额，他们根本就染指不了，要是没有了九院的生产，谁来交付订单？材料怎么生产出来的，这些塑料的风扇叶片以及外壳是怎么制造出来的，他们都不知道呢。

　　想要让他们把技术拿出来？

　　这个可能性不是太大。

　　至少在九院不主动同意没有可能，因为他们属于军方。军方的大佬们一个个都是牛哄哄的，谁愿意去惹那些书没有读几天，脾气火暴，曾经在战场上的尸山血海里面走出来的那些军方大佬们？

　　刘一九听到叶素文的话，顿时就愣了。

　　他一直都不想面对叶素文。他不是真的刘一九，但是血浓于水的母子亲情，这是刻在骨子里面的。所以，他矛盾，他不知道当年的事情具体是怎么样，就如同李锐说的那样，可能她是为了国家才再去美国的。

　　如果这样，会对他，对她，都会产生不好的影响。

　　这是大动乱刚刚结束的中国。

　　而现在叶素文很是平静地称呼他为刘先生，刘一九在心中默默地告诉自己，只是生意合作伙伴的关系。

　　表现得太过亲热吧，自己的灵魂不愿意，太过抗拒吧，别人看着不合理。尤其是现在还没有宣布改革开放，中美之间恢复关系还没有多久的时间。

　　“叶女士，今天跟你们谈的主要就是这个。美国市场上的风扇，是从您手中出去的，市场情况怎么样，就不用我多说了吧。这种风扇不像是别的那些用钢板冲压出来的，材料是新式的材料，生产工艺是采用注塑成型，同时，还有一些机械加工的工艺。材料先进，生产工艺复杂……落地扇我们需要72美元的出厂价，台扇48美元……”刘一九也没有逼着要一开始说出来的那个价格。

　　这些价格对于他们来说，已经是数倍的利润了。

　　代理商抛开成本，尤其是运费以及其他的渠道建设费用，运到美国港口之后的物流成本，都不会便宜的。

　　没有利润，他们不会接受。

　　考斯特沉默了，叶素文也沉默了。

　　他们在盘算着这里面能够有多少的利润。

　　“刘先生，这价格咱们是不是再商量一下？从中国大陆通过汽车或者铁路运输到香港，然后再从那边装上集装箱货轮，运输费用就得好几美元，然后还有物流费用，渠道成本，以及最为重要的关税……”考斯特算了一下，即使这样，台式他们也能够有12美元左右的利润，落地扇能够有15美元左右的利润。

　　要是每年能够销售百万台，这都是上千万的纯利润了。

　　家用电器最大的好处就是销量大。

　　这样的风扇，不说美国家家户户都能够使用，至少也是大部分人都能够使用的。根本就没有多贵。

　　要不然，他也不会一开始就想要独家代理权，并且为了利润，甚至联合其他美国商人向中国政府施压。

　　这种事情，也就是现在能够在中国发生，以后，绝对不可能出现了。

　　“考斯特先生，合作呢，最重要的就是双赢。我们这个报价是离岸价，至于你们在美国卖多高的价格，我不干涉。就是按照现在的价格，每台对于你们来说，也都有百分之三十的利润了！”刘一九的脸顿时就冷了下来。

　　考斯特见到这样，也没有再说什么了。

　　前面几天刘一九表现出来的强势，已经然他意识到，以前跟中国人打交道的经验不够了。

　　“关于配额问题，你们两商量，商量好了，再说。另外，不仅是美国，就连欧洲以及日本市场的代理权，都可以交给你们……”刘一九说出了一句让考斯特狂咽口水的话。

　　那就是全球代理权。

　　这种东西，在美国都已经申请了专利，在欧洲肯定也是生产了专利的。

　　中国人这里面采用的是新材料，即使选择不同的材料，不同的设计，别的公司也不可能会在短时间内就能够完成这种产品的研究。

　　大公司对于这样的小电器没有多大的兴趣，毕竟他们前面生产制作的模具成本不是容易降下来的。

　　至于小公司，多少能够有这个精力？

　　而且，从什么地方去找材料？很有可能，这种材料就是军用的……

　　“要不我要欧洲代理权就行了……”考斯特双眼发光地说道。

　　“不行，美国代理权我要，欧洲代理权我同样得要……”叶素文毫不客气地说道。

　　刘一九没有去理会，就在那里默默地坐着，任由两人去争锋相对地争夺配额。如果他知道，叶素文本来最厌恶的就是经商，最终为了给他赚够老婆本才弃医经商，他不知道还会不会这样淡然地默默看着。


第319章 千万美元的风扇订单

　　考斯特曾经是非常强势的一个人，至少，在商务部这些大佬的眼中是这样，但是现在表现出来的，远远没有曾经的那种强势，那种霸道。这让商务部派来监视的王万山很是有些好奇。

　　后来无意中见到一直都是脸带笑容，说话声音不缓不急，据理力争的叶素文，他仿佛有些明白了。

　　在外贸上面，需要引入竞争机制，就如同国内这样，他们给外贸定额来让各个单位去降低生产成本，提高生产质量，从而获得更多的外汇。而在对外关系方面，他们一直都是选择的以前那些长期打交道的供应商以及经销商，这样一来，就让他们越来越霸道，到了最后，他们反而以一个小商人的身份来威逼政府！

　　刘一九一开始就把这两个人放到一起，现在起到了效果。

　　价格，他定多少就是多少，根本就没得谈。要是嫌价格高了？没有问题，你可以选择放弃，我们再找别的就是了，人家就能够同意这个，你凭什么不能同意？

　　或者，商务部可以也这样来处理后面进出口贸易的事情。

　　国家跟美国建交了，跟西方的关系恢复了平稳，现在对外开放的呼声越来越大，或许今年之内就会成为定局，到时候商务部能够起到的作用，将会更大。

　　必须得有着更加合理的管理制度，这样才能保证国家的利益不损失。

　　刘一九对于王万山的想法根本就不清楚，即使他知道，也懒得去理会他们。

　　毕竟，这些人，很多的思维已经成了定局，尤其是在未来的一些年，国内很多人都会倾向美日，就如同当年的洋务运动一样，到了最后，日本人不是依然侵略中国了么！

　　美国？

　　美国从来都没有真心想要帮助中国过。当年美国是一个新兴国家，而且还是日不落帝国的殖民地，在整个世界被欧洲瓜分完成之后，他们根本就没有什么殖民地，而半殖民地半封建社会的大清帝国，却让他们看到了机会，每次其他几国要欺负中国了，他们就开始站出来，帮着中国调停。这是表面上的，实际上还是倾向于其他帝国主义，所以，每一次，大清帝国都吃了大亏。

　　然后，美国实力开始强大之后，他们就开始在中国提出了利益均沾的想法……

　　整个世界，美国主要的势力范围就是在中国。

　　至于二战中帮助中国打小鬼子，那是因为小鬼子炸了美国人的珍珠港！

　　而在其他时候，美国人好像也没有向中国提供多少的帮助。民国政府获得的美国援助，并不多，大部分的装备，都是花了中国人的钱的。当年，美国向整个世界任何一个阵营都卖过军国。

　　资本主义国家就是这样，有奶便是娘，谁给钱就卖枪炮，如果不是希特勒在战争后期发狂了，命令他的潜艇部队对大西洋上面的任何船只进行无差别攻击，或许美国不会对德国宣战。

　　当然，根据不可靠消息称，美国人当年派兵登陆欧洲，就是担心英法等国欠他们的钱收不回来，而德国政府有了想要赖账的表现，所以，他们才决定干掉德国，因为英法几国欠他们的钱要多于德国的欠账……

　　在八十年代，美国里根当上了总统，公开宣布跟苏联对抗，同时开启了长达数年的激烈军备竞赛。

　　苏联的国力，超过了他们的想象，搞了几十年的对抗，美国都不占任何的优势，就连他们自己主动挑起来的星球大战计划都被苏联给拖垮了，而且，苏联最后的领导人戈尔巴乔夫也受到美国特工的影响，如果当年他不迫切地想要改革，而是寻求帮助，不让美国人插手他们的改革，最后时刻强势地不同意加盟共和国的全民公投，苏联不会那样解体。

　　而同样，因为中国派出去了不少的留学生，主要都是在美国，回来之后，那些孙子为了美国的绿卡，在共和国内煽动无知的人，最后在八十年代末，九十年代初闹出了一场大乱子出来！

　　那是美国人和平演变政策给共和国带来的乱子。

　　如果不是老爷子当年的强势，共和国或许也如同俄罗斯那样，最终因为美国CIA的努力和平分化。

　　刘一九想到这里，不由就冷笑了起来。

　　美国人，在他来到这个世界之后如果还想对共和国采用那些卑鄙的手段，会那样容易么？

　　现在他们自己弄到了第一笔中国稀缺的外汇资金，同时，也在这个时候向上面大佬展示了稀土的巨大功效……当然，这个得等59改坦克出来之后，进行试验让他们知道自己的坦克炮可以打一千发的炮弹之后才会报废才算展示出来了。

　　这个要不了多长的时间。

　　虽然对于共和国来说，很多技术都是全新的，但是超越共和国的科技并不是太多，各种基础都差不多搞出来了，有着刘一九这个百年后的来人，有意无意地引导，最多两年就能够完成全部工作，而样车，甚至可以在一年之内就完成。采用原来59坦克的地盘，上面直接进行如同修房子那样，什么技术差不多了，就弄到上面去堆起来。

　　不需要在59坦克上面采用液压悬挂、液压减震这些目前才刚刚开始研究的东西，在现有的技术条件下改造59，这真心不是一件难事情的。

　　所以，刘一九不担心这些。

　　眼前的考斯特，还有他母亲叶素文，都将会是他基地里面庞大的武器装备改造计划中不可或缺的一部分。国内市场更加不能少，国外市场也是不能放弃的，很多东西，在国内，其实一开始是没有发展机会的。

　　他们要获得科研资金，就必须得从国外搞外汇来。

　　最终，在李新华明显的偏袒下，考斯特跟叶素文两人达成了一致意见，叶素文获得百分之六十的配额，考斯特占百分之四十，等到后面如果有新的代理商加入进来，那就再进行新的配额划分就行了。

　　目前生产出来了一共两万多台的电风扇，两位代理商的目的都是有多少要多少。

　　这批产品，总价值也不过才105万美元。

　　接下来叶素文的行动，就让所有人眼珠子都掉了下来——其他的产品她不管，她直接向中国商务部下了十万台落地扇，五万台扇的订单，合同总金额达到960万美元，预付款则是384万美元！

　　当然，这只是一个意向合同。

　　考斯特现在不敢赌了，明年谁都不会知道市场上有没有这样的同类型产品出现，一旦出现，他们很有可能就会亏得倾家荡产。

　　“考斯特先生，这只是意向合同，不会影响你的配额的。当然，如果你不打算下订单，我们也不会勉强，只是如果在明年的时候你再下订单，按照规则，我们将会优先完成叶女士的S.W公司的订单才会按照配额比例进行生产。如果叶女士继续下订单，我们将会按照你们的配额比例进行交付……”刘一九很感激叶素文。

　　虽然他相信明年市场上依然会因为原材料的ABS塑料无法大规模供应，或者说研发力度太大，成本太高不会出现这样风扇，能够赚数百万美元的利润，但是这也是需要非常大的利润。

　　他认为，这完全就是叶素文为了支持他这个儿子做出的决定。

　　他不知道叶素文究竟有多少身家，但是华人在美国，地位本来就非常低，能够一次拿出这么多钱，绝对是不容易的事情……

　　不由自主地，刘一九的心就软了下来。

　　如果不是旁边有无数的特殊部门的眼线盯着他们，他或许就直接跟叶素文相认了。

　　“刘主任，如果我先下两万台的订单，能够优先提供吧？”考斯特没有想到眼前这个年轻人这样贱！

　　这是在逼着他签订下一年度的合同。

　　今年都没有过去呢，热天还有差不多两个月的时间……

　　“当然没有问题，这样我们才能够根据订单进行生产任务安排！”刘一九笑着说道。

　　最终，考斯特还是下了一万五台式，五千的落地扇，合同金额132万美元。

　　虽然只是一个意向合同，但是在今年的夏季结束之后，这两份合同就会变成真正的订单合同。

　　刘一九手下那还没有完全改造出来的红星家用电器厂，现在不过是成都几个快要倒闭的企业，现在生产的，都是在九院的四区以及八区的三产厂，当然，还得加上机械三区……

　　虽然这一次的风扇只卖了105万美元，但是那意向合同，这是当着王万山他们签订的，涉及合同金额上千万美元！

　　这绝对是那些靠着卖工艺品，卖矿产资源的单位无法比拟的大合同！人家这可是先进的工业品的！

　　“要是所有的企业都如同红星电器厂，咱们也就不用这样麻烦了！整天都是愁着那些普通的工艺品卖不出去，还得担心各种矿产以及粮食跌价……”王万山在意向合同签订之后，叹了一口气。

　　晚上，商务部举行招待会，用以庆祝这笔巨大的意向交易的达成。

　　叶素文拒绝了，刘一九同样也是拒绝了。

　　“刘先生，中午能够邀请你一起共进午餐吗？我个人觉得，关于我们的意向合同中还有很多的细节需要讨论……”在刘一九离开的时候，叶素文叫住了刘一九……


第320章 叶素文的真实身份

　　听到叶素文的话，刘一九准备迈出去的脚再也迈不动了。

　　他不知道是不是应该跟叶素文单独接触，要是这样，对于他来说，不是一件好事情，对于他母亲来说，同样也不是一件好事情。结束之后，肯定他会面临调查，因为叶素文是美国人，他又是搞的共和国保密程度很高的军事机密，同时，后勤部跟总参会更加担心他会泄露619工程的情况。

　　而叶素文很有可能在很长一段时间无法进入中国境内，甚至会被当成间谍抓起来。

　　刘一九脑海里面在一瞬间闪过很多的东西。

　　“叶女士，我父亲知道您回来，让我转告您，请您今晚六点到我家共进晚餐……”见到这情况，一直没有说话，跟王万山一样都是当摆设的李新华突然对着叶素文说道。

　　这话顿时就让所有人有些震惊。

　　尤其是考斯特，总算是明白为什么这个中国女人会比他拿到更多的份额的原因了。

　　这个时代能够掌握上千万美元资产，能够在这个时候到中国，能量绝对不会小，不是他们这种富有冒险精神的人能够比的。虽然不知道眼前这个年轻人的父亲是谁，但是他绝对知道是一名中国的高官。

　　听到李新华的话，叶素文顿时就皱起了眉头，她不想去见李云龙，因为当初如果不是李云龙，她不会到刘素知身边，然后，刘素知不会回来……

　　“刘一九先生跟我妹李锐在春节之前结婚了，现在在北京的时候，他们都是住在家里面，既然这事情已经谈完了，他们明天就得回红星厂，您觉得有一些合同细节问题需要讨论，我个人建议您可以在午餐之后休息好了提前到我家里面跟小刘主任讨论……”李新华见到叶素文皱眉，对着她笑着说道。

　　听到李新华的话，叶素文的眼睛顿时就亮了，原本皱着的眉头也舒展开来了。

　　“好，我下午两点就会到你家做客……”叶素文说完之后，就笑着离开了，整个人走路的脚步都是轻快了很多。

　　刘一九愣了。

　　李锐倒是欢喜莫名，对于这些事情，她没有想到，他哥会自作主张把叶素文邀请到家里面去。

　　“叶阿姨对爸的成见很深，老头子这些年一直都在说如果不是因为他，你公公当年也不会……”李新华说到这里，看了看不知道在想什么的刘一九，见他没有听到，才小声地对着李锐说道：“一会儿你可得给爹打招呼，让他晚上早点回家，亲家母上门呢……”

　　“切！”虽然心中欢喜，但是对于自己二哥让自己当挡箭牌的事情很是不感冒，他以前没有少干这个事情。

　　反正闯了什么祸，都是推到李锐身上，老头子即使有火，也是舍不得揍闺女的。

　　事情这样处理，对于几人来说都是好事情。

　　“九哥，这事情没有跟你商量，二哥就自作主张邀请妈到我们家，你没有意见吧？”在外面接上独自一人在院子阴凉地方无聊得玩蚂蚁的叶璇，李锐对着刘一九问道。

　　李新华担心刘一九冒火，直接借口单位还有事情，就跟着王万山一起离开了，同时，让司机把他们两人给送回去，不过却被李锐拒绝了，理由是他们还要逛街，到友谊商店里面去逛一趟，直接让他哥把车钥匙给了自己。

　　因为老子是李云龙，李新华平时上下班都是开着部门里面的车，也没有谁说什么，再说了，这样反而还给部里面省了一个司机，李新华还没有到那种配车配司机的级别，平时也都是骑着自行车，这几天因为要陪着刘一九跟美国友人谈业务，所以，部里面把车调拨给了他……

　　“那是你家，你们爱邀请谁，跟我有什么关系吗？”开车的刘一九冷冷地说道。

　　老丈人邀请自己母亲上门？这根本就是不可能的事情，要不然他昨天晚上就会告诉自己。

　　“九哥，对不起，二哥也是为了你好，你们母子这么多年没有见，再说了，你不是想要问她为什么要离开吗？还有，在目前的情况下，你觉得还有比我们家更适合的地方吗？你是保密单位的人，她是美籍华人……”李锐的话，让刘一九无法反驳。

　　他一开始就差点开口叫妈了，就是因为想到了这个。

　　回到家，除了保姆，其他人都上班去了，几人中午胡乱地对付了一口，李锐说要去找同学玩儿，就把一脸不情愿的叶璇拉着出去了，留下刘一九独自一个人在家里面写纳米金属材料的制备工艺，以及列出所需要的设备。

　　有的，他们可以自己设计制造，有的东西现在中国根本就无法制造出来，所以，他需要从美国人手中弄。

　　两点的时候，穿着一件粉色，上面绣着数夺怒放牡丹的旗袍，这丝毫不显得俗气。尤其肩膀上的一件白色的披肩，让她整个人显得更加有味道。没有人能够从外表看出来，叶素文已经过了四十……

　　这个年代，能够在中国国内这样穿的，也就只有外籍华人了！

　　“妹夫，叶女士来了，准备跟你谈谈关于合同的细节问题……”刘一九正在皱眉头回想采用化学药剂的方式提取纳米级的纯金属粉末所需要的设备以及工艺条件的时候，李新华就在外面扯开嗓子叫了起来。

　　六月下旬的北京的中午，很热。

　　即使没有温室效应，外面的天，也非常热。

　　因为周围基本上没有什么绿化。

　　“……”刘一九出来之后，就看到叶素文微笑的笑容，然后这个笑容无限放大……

　　“叶阿姨，您请喝水，妹夫，你们谈，我得回去上班了，一会儿再回来……”把叶素文请到家里面的客厅坐下，把茶给泡上之后，李新华直接把这对陌生的母子丢在家里，吩咐保姆不要去打扰他们就离开了。

　　沉默。

　　压抑。

　　不小的客厅里面，空气仿佛凝固了，刘一九坐在沙发上面，脑袋低沉着，手肘放在膝盖上支撑着上半身的重量，他不知道应该如何面对这个陌生的母亲。

　　他没有享受过母爱，不知道应该如何与父母接触。

　　而他曾经想象的，渴望得到的父母之爱，这些天全部都倾泻到了叶璇那丫头身上。

　　“唉！”良久，一直看着刘一九的叶素文，直接用手背擦了擦眼角的泪水，深呼吸了一口气，叹息了一声，对着刘一九开口说道：“我知道，我不配做母亲。如果不是因为我，你爸不会回来，而当初在大动乱开始的时候，我抛弃了你们父子独自回了美国……”

　　叶素文开口了。

　　刘一九听到这话，心中也是不好受。

　　他抬起头来，深呼吸了一口气，才咬牙对着叶素文说道：“妈，这不是你的错，只是这个时代的错……”

　　经过激烈的思想斗争，刘一九咬着牙挤出了这个他无数次想要喊出来的称呼。

　　“小九，妈妈知道你心中恨我，我已经失去了你爸，我不能再失去你。这些年我一直在自责中度过，如果当初我不听你爸的，留下你在国内受苦，或者说我把他也带走……”叶素文听到刘一九的这声妈，愣了，眼泪如同泄闸的洪水，不停地涌了出来。

　　好一阵子，她才反应过来。

　　“妈，我希望你能够把当年的事情告诉我。我爸的死究竟事怎么回事？虽然所有人都是一口咬定他是被人打死的。另外，我想知道，你最后离开，是因为上级的命令吗？”刘一九收拾起心情。“这个军官证你认识吧，我的。另外，我跟李锐，就是上次你回国的时候才认识，然后没有任何了解，就被王顺义叔叔他们给丢到了一张床上，于是，在我不知道的情况下，我结婚了。他们说，这是我爹的安排……”

　　刘一九有着太多的疑问了。

　　整个基地都是有着无数的疑问，等着他去揭开。

　　那个时候，叶素文已经离开了，但是刘一九本能地觉得，叶素文才是揭开这些秘密的关键。有人说，在基地混乱开始的时候叶素文离开的，也有人说，在大动乱开始之前他就离开了……

　　刘一九不知道应该怎么去问这个问题。

　　“没错，我跟李锐是一类人，不过我们的任务只执行一次……”叶素文咬着牙对着刘一九说道，“而且，李锐这样的存在，应该是你爹回来之后才开始培训的，我当初跟她们不一样，是因为我自己希望帮助中国强大，所以才接近你爸，并且劝说他跟老钱他们一起回来……”

　　叶素文收拾好心情，对着刘一九讲述着当年的事情。

　　刘一九这才知道，黑色军官证，这是他爹倒弄出来的，而李锐她们这样的秘密机构，也是他爹建议捣弄出来的，负责人，居然让刘一九没有想到，居然就是李云龙！

　　“你爸不是被人打死的，在这之前，他就知道自己的情况，那段时间他天天吐血，每天他都在拼命地写619工程的计划，我哭着求他不要写了，但是他不听……呜呜……”叶素文说到这里，再也说不下去了，直接双手蒙着脸，把头埋在膝盖上哭了起来……


第321章 老爹是穿越者？

　　刘素知在基地那一场混乱之前就已经处在弥留之中了，外面乱起来的时候，作为基地主任的他，必须得出去阻止，否则这将会让他的所有布局都会被毁掉。

　　他出去阻止，在混乱中，确实挨打了，但是那不足以致命。叶素文，就是那个时候离开的，她的离开，不是因为国家，而是因为刘一九，刘素知对于儿子给予了多少的厚望，叶素文清楚地知道，这也是为什么她能够理解刘一九的一些想法的原因，因为曾经的刘素知即使没有她的出现，也会回国。

　　他的目的，就是为共和国建设一个强大的国防工业基础！

　　所有的一切努力，都是为了那个方向。儿子，是他计划实施的关键，因为他自己知道他的大限将到，这也是为什么刘一九能够接他班，成为基地负责人之一，最终会掌管整个基地的原因……

　　当然，更加重要的是，九院基地建设的所有资金都是刘素知出的，具体多少钱，只有最高几位首长以及刘素知知道，就连叶素文都是不清楚的。因为在那之前，刘素知这么有钱，她都是不知道，但是至少有两亿美元！

　　五六十年代的两亿美元！

　　听到这些，刘一九顿时就愣了。

　　真相往往是被历史给掩盖了。在那个年代，没有谁能够说得清楚多少事情，很多只有从当事人口中才能知道。这或许就是为什么最终他的便宜老爹没有被如同其他的那些老一辈知识分子以及科技工作者被判刑的原因。

　　所以，也就不存在是否被平反的问题。

　　而且，上面的大佬也没有做出任何的解释，陈大山一颗子弹就让这件事情画上了圆满的句号。

　　甚至可以说，苏明义死的有些冤枉，这或许就是为了做给刘一九看的。这些事情，没有必要再去追究，追究，也追究不出来一个什么事情。

　　所以，就连王顺义以及赵敏这些当事人也没有过多讨论这个事情。也正是因为这样的原因，刘一九才觉得这事情里面有蹊跷，他觉得叶素文能够知道这些事情，也是从王顺义他们的反应来看的。

　　普通的技术工人对于叶素文是非常恨的，因为她抛弃了自己的丈夫以及儿子，但是基地里面的那些技术人员却没有这样的态度。赵敏跟刘一九接触的时间不多，但是却对刘一九很好，甚至暗示过刘一九，老一辈的事情，没有了解清楚不要去评判……

　　见到叶素文如此伤心地痛苦，他心中也是不好受。占据了她儿子的身体，她并不知道支撑她在这种痛苦中活下去的儿子已经换了一个灵魂，心中如何能够不触动？

　　他曾经渴望的母爱，这不就是么？

　　虽然说对于叶素文很是残忍，在她不知道的情况下，自己比刘一九做的更好，不就不存在这些问题了么？

　　想到这里，心中很是难受的刘一九转过身，把手抬了起来，由于了很久，才把正在蒙着脸痛哭的叶素文肩膀搂着……

　　“妈，事情都过去了，没有必要再去想了。我爸看到你这样，他九泉之下也不会好受的，未来，对于我们来说才是最为重要的！目前国内情况不允许，您的身份敏感，我现在的身份也是这样，不过您放心，国内的情况会越来越好的……”刘一九这是发自肺腑的。

　　是不是自己亲身的母亲那又如何？

　　有个妈，才能有个家，要不然，他跟李锐结婚这么久，也没有一个家的感觉不是？

　　妈在什么地方，家就在什么地方。

　　叶素文听到刘一九的这话，哭声慢慢地变得小了起来。

　　好一阵之后，她才收拾好自己的情绪，把从美国带回来的好时巧克力剥掉外面的包装一颗一颗地喂到刘一九嘴里，不停地催着刘一九吃，因为这是刘一九最爱吃的。小时候刘一九换牙的时候，老是想要多吃，却不被允许，而后来，回国之后，就很难弄到这些了。

　　对于叶素文来说，儿子能够理解她，这就够了！

　　听刘一九这个解释，她才知道上次根本就不适合相认，因为李锐的身份，再加上到处都是盯着他们的情报人员，就怕刘一九泄露国家军事机密。这些东西，界定是非常模糊的。

　　这点，她也是能够理解的。

　　上次她可是跟美国军事考察团的成员一起到中国来进行军事考察的，有了这样的身份，这次见面如果不是李云龙是后勤部的大佬，而且李锐还是盯着刘一九的，要想这样单独呆在一起，都是没有可能的。

　　“儿子，你们现在缺什么，告诉我，当年你爸让我回美国，就是为了让我支持你将来的事业……”事情说开了，叶素文的心情就好了很多，她很是霸气地对着刘一九说道。

　　女强人，气场绝对不会小。

　　刘一九一愣，随即苦笑了起来。

　　缺什么？

　　什么都缺，在国家基础薄弱的情况下，什么东西都需要从头开始，缺人，缺钱，缺资源，缺设备，缺技术……

　　就没有什么不缺的！

　　“妈，我什么都不缺。唯一缺的，就是时间……”刘一九笑着对叶素文说道。

　　刚开始真情流露的时候，他不觉得别扭，但是现在，反而还是又有了那种距离感，不过至少比曾经心中的纠结要好了太多。

　　他却没有想到，这话一出口，叶素文刚刚还是笑容的脸上又开始有了泪水……

　　“妈，您怎么了？”刘一九真心没法理解女人的心思……

　　“没有，小九，妈这是想起了你爸，曾经跟他认识之后，尤其是回国之后，他在美国的实验设备以及一切都没法带回来，回来之后，一边建设基地一边疯狂地搞各种设计，每天晚上休息只有三四个小时……每次劝他，他都是说他就缺时间，好像他知道他自己的命一样……”叶素文直接用手背擦着眼泪，脸上的淡妆已经被泪水给冲花了……

　　“妈，咱们确实是缺时间。国内在教育方面也没有出来多少人才，不像苏联跟美国，他们在二次世界大战结束之后，几乎把整个德国的顶级人才都给瓜分完了……而我们什么都是白手起家，基本上没有什么基础……前些年，大动乱让国内一切停滞不前，但是美苏一直在告诉发展……”刘一九叹了一口气。

　　他爹刘素知能够有那样的眼光，而且怎么能够短时间就搞两亿美元的身家，不可能不知道世界的局势。

　　有这样的想法，这也是正常的不是？

　　现在，刘一九有了一个荒谬的想法，就是他爹刘素知可能是穿越者！要不然，很多的东西都是没法解释的。

　　不过这想法在他脑海中一出现之后就被他抛开了。

　　太惊悚了！

　　而且，穿越者怎么可能会明知道国内会出现这样事情的时候还回来？

　　两亿美元的资金，怎么弄回来的，他根本不知道，但是知道整个基地里面的建设，当初一共投入了六个工兵团！而这些工兵团到了这边之后，建设完成619基地的去向也没有人知道，甚至，那些工兵很多人都不知道他们在的地方具体在什么地方。修建铁路的工兵团到现在都还在山里面继续拓宽基地……

　　一个华人，在五十年代以前要搞两亿美元，而且还是不为人知！

　　这实在是不可思议的。

　　刘一九发现，当他解决了一个疑惑之后，有了更多的疑惑出现了。

　　刘素知难道真的是穿越者？或者说是一个不懂得技术的穿越者，所以给他留下了一个非常好的基础，然后他出现，发现在中国历史上根本就不存在的地方有了一个涉及到完整工业体系的战略储备基地！

　　这样才让他有了基础？

　　这太吓人了。

　　或者说，这种巧合太过耸人听闻……

　　根本就不可能，除非，他发生意外，也是人为的，但是这种可能性根本就不存在，或者说存在的几率小到可以忽略不计……

　　“数控机床你不缺吗？先进检测仪器设备你不缺？各种高端顶级技术你不缺？”让刘一九没有想到的是，叶素文的话，让他傻眼了。

　　这些东西，能不缺吗？

　　他很想追问这究竟是怎么一回事情，但是却发现，根本就不知道应该怎么问。

　　“妈，您放心吧，不缺。数控机床我们已经搞出来了，虽然跟欧美之间比，还有非常大的差距，但是我们能够在短时间追上他们的，因为爸当年好像把这些方面的人都储备齐了……检测仪器设备，这些如果走私的话，也不可能弄到多好的，我直接跟美国军方换，至于高端技术什么的，我们确实缺，不过我们国家的基础太差了，只有一步步地从基础上研究出来，我们才是真的有了，否则，从美国以及欧洲弄技术，反而会让我们的技术人员失去了那种上进心……”刘一九想了想，还是对着叶素文非常认真地说道。

　　他不是不想要这些东西，而且数控机床这可是大量缺口的，但是他不能让叶素文去冒险，因为，这是他母亲！

　　更重要的是，即使走私，也不可能走私多少到中国。


第322章 让小萝莉去美国学计算机

　　根据巴统禁运条例，三轴及以上数控机床都是战略设备，绝对不允许对社会主义阵营出口。即使在中美建交之后，出口到中国的三轴加工中心，也都不是精度最高，功能最完善的！

　　四轴跟五轴，根本就没有可能。

　　日本东芝集团就因为是走私了几台五轴加工中心到苏联，结果让整个日本政府大吐血。这对于苏联来说是没有什么影响的，反而能够提高他们的制造能力。

　　中国没有苏联那样的条件，而叶素文身边，绝对会有不少CIA的情报人员。

　　要想往被在巴统禁运里面专门列出了对中国禁运清单的中国大量走私数控机床，这个没有可能。现在生产的每台三轴及以上的数控机床都是被盯着的，东芝运往苏联的那几台五轴，也是搞了很多年的，就连运输过程，都是长达十个月的时间！

　　所以，刘一九不能让自己母亲去冒这个险。

　　“妈，我知道你这次下这近千万美元的订单就是因为支持，而不是为了利润，其他那些东西，真的没有必要，有需要，我会给你打招呼的……”刘一九说的是实话。

　　“那行吧，缺什么，给我说，再困难，我都会给你弄回来的。不管怎么说，我曾经也是你们那个基地里面的一员。至于这电风扇，还真的不仅仅是因为国家缺外汇，需要外汇我才下订单的。这种新式的风扇在国外市场上非常受欢迎，还有欧洲市场那边没有去，现在市场对于这种风扇的热情非常高，可惜你们这边生产的太少……”叶素文深呼吸一口气，看看时间差不多了，拿出随身携带的包里面的小镜子，一边补妆一边对着刘一九说道。

　　她这可不仅仅是为了国家。

　　“我丈夫为了国家，奉献了终身，我儿子现在依然在继续他的道路，我不希望我孙子将来还是过这样的生活，所以，我得给他留下好基础！”叶素文的话，让刘一九很是感动。“不能因为爱国，自己就把自己所有的一切全部奉献出去，我曾经奉献了自己，结果失去了丈夫，失去了儿子……”

　　“亲家母，你这话就说得有些不对了，怎么就能是失去了丈夫又失去了儿子呢？”这时候，李云龙的声音传了进来，“我以为你不会来……”

　　“我来，不是因为你，而是因为我儿子。李老头，你现在是越来越不要脸了，当初我记得我儿子是跟司徒家的丫头定亲的，现在他媳妇成了你闺女，司徒家知道吗？”叶素文现在丝毫没有了原来的温婉。

　　仅仅从这样的情况来看，她对李云龙的怨气不小！

　　而且，让刘一九头痛的是，怎么又牵扯出司徒家的闺女了？难道是司徒雪？要是真的是这样，跟李锐结婚，绝对是一个非常好的结果。

　　虽然李锐也是有霸气的一面，但是对自己那是百依百顺，司徒雪绝对是不可能的，那样有公主病的女人，不能惹！

　　“呃，这个司徒家真的不知道，毕竟他们家也不知道小刘的情况不是？更何况，他们根本就看不起搞技术的，当然，他们更看不起当官的……”李云龙有些尴尬地说道。

　　“你的不要脸已经无敌了……”叶素文叹了一口气，“要是司徒家找我麻烦，我会让司徒老头来找你的，或者，让我儿子把她也收了……”

　　当妈的都是这样，巴不得自己儿子娶的老婆越多越好，这样才能有更多的后人，为家族开枝散叶。要是自己的丈夫有这样的想法，绝对会完蛋的……

　　刘一九听到这个，顿时就恶寒不已。

　　别说法律不允许，就是允许，那也不能是司徒雪呀，那丫头现在可是为了收拾他都跑到基地里面去了……

　　“这事情也不是不行的，只要你儿子同意，我绝对没有意见……至于司徒老头，谁怕他呀！你是不知道呀，司徒家那丫头，整个一嚣张霸道的主儿，或许你不知道，当初在西南战场上，差点就一枪把你儿子给崩了，就因为他是后勤部的人，青红皂白都没有问……”李云龙确实是不要脸。

　　真的，刘一九都知道这个。

　　“妈，我已经结婚了，而且，我们法律绝对不允许一夫多妻，而且，这是对女性的不尊重，那是封建的，落后的思想……”刘一九也赶紧帮腔着老丈人。

　　虽然对于老丈人的为人有些不耻，但是这些事情，绝对得坚持自己的底线。

　　司徒雪那妞，绝对是不能去招惹的。

　　现在，刘一九才发现，自己对李锐好像有些太过分了？

　　虽然说她的身份一想起来就让人心中不爽，但是抛开这个来看，李锐对他，已经是一个女人能够做到的极限了。

　　对他，甚至是抛弃了自己一个女人的尊严……

　　“素文！你回来了！”场面尴尬的时候，李锐妈妈回来了，见到叶素文，顿时就非常惊喜地叫了起来。

　　“郑雅……”叶素文听到这声音，顿时就激动得站起来了，然后转身向着门口看去，却没有想到，一向都是非常端庄的李母如同小姑娘一样向着叶素文扑来。

　　这把刘一九给弄得目瞪口呆，感觉他实在是无法理解这个年代的人的感情了。

　　“她们从小一起长大，是很好的闺蜜，你母亲十四岁就去了美国，锐丫头的母亲当时非常痛苦，后来，她带着你爹回来了，然后，我就跟她结婚了……”李云龙见到刘一九眼珠子都快掉下来了，简单地介绍了一下。

　　闺蜜！

　　虽然说对于李云龙的不要脸抢司徒家女婿的行为很是不耻，不过碍于跟郑雅的关系，叶素文也没有再拿这个事情说事。

　　刘一九这是第一次见到年轻丈母娘的另外一面，以前他以为，自己老丈母会时刻注意自己的形象呢……

　　这也是他第一次知道丈母娘的身份。

　　很快，李锐带着叶璇回来了，见到婆婆，而且丈夫跟婆婆之间的那种关系变化也是非常令她欢喜的。叶素文看到李锐，也是非常欢喜，虽然说这丫头有着那样的身份，但是她知道内情，自己也是那样的身份，自然知道这丫头不会亏了自己的儿子，当即就把手腕上的一个玉镯子取下来戴到了李锐的手腕上，而另外一个，据说根据老刘家的祖训，得等到老人过世的时候才传给媳妇，就是为了避免媳妇恶毒。

　　没有一对完整的镯子，老刘家的媳妇就不算得上是名正言顺，中国人，对于名声的爱惜，这是超过任何国家，任何民族的！至于是不是真的，叶素文不知道，刘一九同样也不知道。

　　不过等到他最后见到了他爹的日记的时候，他才明白，这根本就是扯淡，他爹编的一个谎话。

　　叶素文能够拿到两枚镯子，这个根本就不是她婆婆给她的，第一枚，是她从女孩成了女人，刘素知给她的，第二枚，就是刘素知临死之前给她的……

　　一家人其乐融融地吃了一顿晚饭，晚饭后，李云龙罕见地没有把刘一九给叫到书房里面去耳提面命，而是陪着叶素文聊天，虽然，身为后勤部高官的他只是在一边陪着笑脸当安静的观众，如同几个晚辈一样，不过刘一九也看得出来，老丈杆子这是真心为她们姐妹相逢感到高兴的。

　　到了最后，叶素文提出了要把叶璇带到美国去，这让李锐很是欣喜，刘一九倒是非常为难了起来。

　　后来一想，母亲孤苦伶仃一个人在美国，还得打拼事业，这丫头天天粘着自己也不是一个事情，虽然只是一个小女孩，但是他能够感受到李锐的醋意，更何况，这丫头留在基地里面也没有人照顾她，还不如让母亲把她带走，能够给叶璇一个更好的成长环境。

　　叶璇对于叶素文也是非常亲近，至于找爸爸，她从来都没有提过，或许，这里面有着很深的内情，刘一九也没有问。知青的事情，对于他们来说，绝对是无法理解的。

　　叶璇舍不得离开，不过刘一九却告诉她，她是刘一九的妹妹，也就是刘一九母亲的闺女，当哥哥的不能在母亲身边陪着她，妹妹自然也就得帮助哥哥照顾母亲，更何况，等到以后她长大了还可以回来建设新中国，为社会主义事业添砖加瓦……

　　一大通的忽悠，才把叶璇给送走。

　　“这下你满意了吧？”晚上睡觉的时候，刘一九很是失落地说道，这才没有体会两天当爹的感觉呢……

　　“九哥，你这个可不能怪我，那是妈提出来的，我可什么也没有说啊。再说了，她一个人在那边孤苦伶仃，有个人陪着，那也是非常好的……我就有些奇怪了，你为什么要给她说，让她去美国学习计算机呢？她连语言学习起来可能都会比较困难的……”李锐有些好奇，为什么刘一九一定要强调让叶璇学习计算机。

　　“在未来，计算机的重要性，会影响到任何方面。虽然我们基地里面的微型计算机技术不比美国的差，但是他们国内民间的计算机发展远比我们更快，如果将来能够结合我们两国的技术，我们在未来的竞争中，将会占据非常大的优势……”刘一九这几天发现叶璇的数学天赋非常高，也不知道她爹究竟是干什么的，这丫头居然对于高等数学都知道不少，就是因为这个原因，他才让叶璇努力学计算机……


第323章 没有人愿意当厂长的红星电器厂

　　数学是计算机的基础，尤其是逻辑运算。

　　从一开始弄出计算机，刘一九就没有想过要跟美国人走一样的路，在国内，计算机被大规模用到民间，短期内是不可能的。而且，因为国内目前都是采用的美国的二进制标准，他们采用的八进制以及二进制的结合，学习起来更加困难，尤其是系统里面采用汉字编码，这让老外的黑客以后想要攻击中国军用系统以及政府电脑系统，变得非常不容易。

　　这种不是没有可能，在刘一九的那个时代，共和国有着自己的独立计算机标准，这也是因为国内没有自己的计算机处理器，使用的系统也是老美的，微软系统留有后门，美国生产的处理器有后门……

　　吃了大亏的共和国最终花了很长时间才弄出自己的一套标准。

　　这样一来，跟老外的可以兼容，然后自己的却又有非常大的不同。

　　所以，从一开始就得能够了解对手，然后才能超越对手。

　　让叶璇去学，不过是一种想法，叶璇根本就不可能成为最为顶级的黑客的，最顶级的程序员，貌似就没有听说几个女人是……

　　“九哥，咱们生个孩子呗……”威胁被扼杀在萌芽状态，心情自然也就舒畅了起来，这些天刘一九都是因为叶素文的出现没有了心情，而且根据时间来算，这几天怀孕的几率很大，更重要的是，有了孩纸，她才有安全感。

　　至于小萝莉长大了会不会回来跟她抢男人，这基本上是没有可能的。至少李锐这样认为，不同的文化，不同的生活理念，那小丫头以后长大了，自然就看不上刘一九这样的人了。更重要的是，刘一九同学是国家保密单位的负责人，叶璇丫头以后是美国人！

　　现在，唯一的敌人，就是司徒雪了。

　　刘一九没有说话，直接翻身压到了李锐身上，他觉得真的需要生个孩子才好，至少，万一他也出了问题，李锐才能够如同他母亲叶素文那样有个依靠。

　　跟美国代理商把合同谈好了，后续的工作，自然是有着商务部去张罗，刘一九也不担心商务部的人会卡他们，二舅哥亲自负责这事情呢。钱，美国人的外汇到账，中央银行会直接把钱转到他们的账户上面，不会经过后勤部，也不会经过五机部。

　　这是一开始就谈好的先决条件。

　　刘一九也不怕上面掐断他们的资金来源，他们给国家赚取大量紧缺的外汇，自然也就不用担心其他什么了，要不然，以后直接就不出口了……

　　而且高层也知道刘一九的代理商是他母亲，这种事情不可能瞒得了谁。

　　叶素文的身份非常复杂，知道详细情况的，也就只有高层，要不然，她也不敢在这个时候冒着风险回国。

　　继续在北京留下了几天，刘一九打电话通知基地那边专门调集车皮发货，京九铁路还有十多年的时间才会修通，现在只能把货发到离香港最近的地方，然后再用汽车运输。

　　这个年代，汽车运输比铁路运输要快很多，但是却由于国内的运输汽车数量并不是非常多，九院的主要物资供应全部都是靠着火车，而且他们的车皮有着特权，完全可以在任何火车，甚至军列上面加挂！

　　不过今年，这生意也就只有这一波了。

　　等到这批风扇到了美国，差不多就得七月底了，后面的，只能生产一批交付一批过去。

　　这些事情，自然不需要刘一九操心，而叶素文为了能够多看到刘一九，决定等到以后有机会把公司开到中国来，这样她就能够长期留在这边了，至于美国国内的公司，也只是一个皮包公司，叶素文赚钱可不是靠着真正的国际贸易……

　　事情处理完，美国人差不多快到了。

　　刘一九直接带着李锐到了成都，毕竟他跟叶素文呆在一起的时间也不可能太长，这是还没有改革开放，刚刚跟美国建交的中国！对于美帝，整个中国都是保持着相当高的警惕。

　　叶素文也是大风大浪过来的人，除了在李家的那一次，平时都是以刘先生称呼刘一九，让刘一九觉得别扭无比，跟在老妈身边的那个罗翠红，或许都开始怀疑了，因为叶素文每天都是找他讨论合同细节，而且还是在餐桌上，好像每天的都差不多……

　　所以，刘一九在合同解决了之后果断地离开了北京。

　　成都，其他的企业刘一九没有精力再去管，但是红星电器厂，必须得加快速度了。

　　这是几家小厂合并成的一家厂，而且都是在成都工业集中的东门，所以把四家规模不大的厂合并在一起，用来生产这些销量非常大的产品，完全能养活数千人。

　　“哎呀，你可算是回来了，这段时间我在这边忙的脚不沾地，根本就不知道怎么下手，感觉越弄越乱了……”郑浩亲自来机场接机，一见到刘一九就抱怨起来了。

　　他觉得，这一摊子的事情实在是太多了。

　　刘一九不由有些意外，郑浩居然抱怨事情太多了？他不是一直都嫌自己管的事情太少么！

　　“你是不知道，合并四家厂，看起来很是容易，但是实际上很多的东西需要去处理，各种关系都是错综复杂的不得了，让谁来当这个厂长，也都是无法确定的……”郑浩见到刘一九一脸的鄙视，一边让司机开车，一边从前面扭头来对着刘一九说道。

　　刘一九一听这个，顿时也就愕然了起来。

　　这不是因为那四家厂的厂长以及管理人员都不愿意别的单位管着他们，争着要当厂长，而是因为所有人都不愿意来当这个厂长！

　　改革之后，他们不再是由上面管一切，而是各个单位自负盈亏，厂长责任制。

　　也就是说，工厂里面要是发不起工资，那么，就是厂长的问题……

　　“你说说，这样的情况下，我能够干一些什么？要是都像754、755厂，我至于么？你看，我这段时间都瘦了好几斤……”郑浩如同怨妇一样，对着刘一九满脸愁苦地说道。

　　他认为，目前的情况下，只有刘一九能够解决这样棘手的问题。

　　别的地方，都是恨不得一下子往上爬很多，地位越高越好，如同他郑浩这样，实际上不是这样的事情啊。

　　刘一九无语，郑浩这把自己给当成万能的了？

　　“要不，你先当着这个厂的厂长？挂名也行啊，然后对原本各个厂的厂长进行分工不就行了？”刘一九实在是有些无法理解郑浩究竟是什么样的思维模式。

　　觉得他很傻吧，这家伙又表现出了超越想象的聪明。

　　说他聪明吧，这些事情都处理不好！

　　这或许就是经验的问题？

　　“那怎么可能？其他的厂难道不管了？合并四个厂到这里面，已经都是极限了，要是可以，把其他的厂都合并起来，这不是更好？那样我当这个厂长也没有什么压力呀……”郑浩哭丧着脸说道。

　　他现在最后悔的就是当初不应该因为好奇去了解基地的内幕，老老实实地呆着，混着，等到以后时间到了，整个基地里面的功劳都有他的一份，直接升上去就行了。

　　现在倒好，升职无望了，然后还得把自己一辈子都给葬送在这里面！

　　“……”刘一九无语。

　　车子行驶的速度并不是很快，刘一九到达原本的红星机器厂的时候，已经是快下班的时候了。

　　这是一家规模比较大的厂，原本主要是给军方生产一些配套的冲压零件以及半径结构件，根本就没有生产任何复杂一点的产品的完善生产能力。厂子不大，却有着齐全的各种配套。

　　各种模具加工制造，热处理，表面处理，木工，铸造，喷漆这些工艺都是有的……

　　刘一九到的时候，正见到秦怀保跟几名五十多岁的老头子们苦口婆心地说着什么，看到车子进入了院子，停在办公楼前面，他也不由松了一口气个。

　　“师父，你可算回来了，我这天天给几位老厂长做思想工作，但是他们就是不愿意出来挑担子。我这什么方法都用尽了都不行……”还没有等刘一九下车，秦怀保就一脸苦闷地对着刘一九说道。

　　“现在离下班还有一会儿的时间，通知各个厂的负责人开个会吧……”刘一九在路上已经知道了情况，跟几名红星厂的管理人员点头打了招呼之后，对着秦怀保说道。

　　刘一九在这些厂里面的威信还是有的，毕竟当初他在大家连年都过不好的时候，给所有人发了六十块钱的过年钱，同时，告诉众人，在他接受管理之后，厂子生产结构没有调整之前，没有任何产出，工资照样全额发放。

　　郑浩对于当时的事情是反对的，所有人都看得出来。

　　人心都是肉长的。更何况，这个年代的工人们，都是淳朴的，如果他们不淳朴，也不至于老老实实地当工人，早就造反当头头了……

　　毕竟，在接手工厂管理之后，刘一九直接让五机部把那些人给从厂里面踢出去了，要想怎么安排，这不管他的事情，有什么后果，这也跟他没有关系。五机部应该担负这个责任。

　　否则，他拒绝接收这些工厂……


第324章 走资本主义道路

　　“开会也没有用，这些天，几乎每天都开会呢……”郑浩无奈地说道，“小刘，要不，咱们把这些厂还给五机部算了，如果一直按照现在这样的情况发展，咱们根本就不会缺乏研究资金，没有必要把太多的精力放到这上面来……”

　　“老郑，你这是什么话？你以为跟那边的合作能够长期进行下去？即使能够，我们有多少的东西来卖钱？你这话赶紧打住，要是让这些厂的人听到了，你以后将会更加难管理！人都是相互的，你对他们好，他们自然也不会让你太过为难……”刘一九看了看旁边几人，见到他们没有听到这话，才小声地对着郑浩说道。

　　目前手中有着十亿，这是郑浩的底气。

　　对于他来说，曾经五千多万都让他觉得卫星潜艇都能搞的，十亿，就是造宇宙飞船都够了。

　　可刘一九深深地明白，这样的交易，也不是长期的事情，一次两次没有问题，现在是中美蜜月期开始的时候，搞什么都比较容易，而且他们手中的这些东西刚好在美国人还没有弄出来的时候，要是晚上一两年，就不可能这样容易了。

　　他手中有很多的技术，但是到了最后，难道把所有的都卖给美国人，用来还钱发展共和国的军事工业？

　　这根本就不现实。

　　因为换来的钱，只能发展他们一个单位，不是对共和国整体工业的提升，而美国人弄到那些技术，不仅连他们，就连欧洲各国也都会得到整体的提升的。

　　事情绝对是不能这样干的。

　　要不然，共和国跟美国相比，将来会更加吃亏，差距会更大，除非他有那个信心，一个人能够跟整个美国甚至整个欧洲比发展速度。

　　共和国的基础实在是太差了。

　　“你说说，这些厂里面，这些人根本就没有任何的产出，每个月还得有不少的消耗……”郑浩声音依然非常小。

　　“这次电风扇接到了一千万美元的订单，虽然这个钱只能先到一部分，不过你自己想一下，如果没有这些厂，我们九院的那些单位能够完成这样的订单吗？即使能够，订单数量提高到百万呢？”刘一九为了给自己减少麻烦，苦口婆心地对着郑浩说道。“这些产品，对于我们来说，成本低，生产技术水平不高，只要严格控制原材料的生产工艺以及生产技术，在国内以及世界上没有大规模地出现ABS塑料供应的情况下，我们的利润都将会一直保持这个水平。国外即使没有多高的利润了，市场饱和了，但是国内呢？”

　　“国内的人穷的连饭都吃不起，他们能有钱买这个？”郑浩当即无语。

　　不是他对国内市场没有信心，而是事实如此。

　　“咱们别的不说，就说那些生产任务比较多的厂，那些职工们谁家没有一点存款？虽然不多，几百上千没有问题吧？钱能够有多大的用处？”在这个时代，钱对于整个中国人来说，都是不重要的。

　　因为有再多的钱，没有相应的票，都是白搭。

　　国内对于自行车的需求量很大，尤其是结婚必备的三转一响，这些东西都是紧俏的，结婚必备的物品，谁家不想买？关键是得有票！

　　就连九院基地里面，各种生活物资供应充足，连这些东西都是少的不行，一年一个区仅仅只有十多辆的配额……

　　“我们要向一直不断地发展下去，就必须有这些厂源源不断地为我们提供资金。而九院基地里面，最多是各种新产品开发的地方，然后大规模生产就得弄出来，要不然，我们那里面放不下。这才是我们应该走的路！而技术交易，这都是一锤子买卖，美国佬买回去了，就是他们没有办法进行技术升级，也会想办法，而不是接着从我们手中买进一步的技术的……”刘一九很是严肃地对着郑浩说道。

　　“更何况，手中底牌越多，国家的国防安全越多。要是什么技术都卖出去了，人家摸清楚了你的底牌，有针对性地研究出防御武器以及性能更高的反击武器，到时候，我们还打什么？”

　　说完这话之后，也没有管郑浩心中具体怎么想，刘一九就向着会议室里面走去。

　　郑浩陷入了沉默。

　　这些问题，他确实没有去认真地想过。

　　只是觉得这样来钱容易。

　　如果按照刘一九的说法，这确实是非常正常的，十五万台的电风扇就是一千多万美元，一百五十万就是一亿多了，虽然这个数量太吓人，不过郑浩不觉得没有可能。

　　原本以为电风扇能够卖出去一万台就差不多，没想到这东西生产出来国内市场根本就不卖！

　　人家美国人一下子就下了十多万台的订单呢。

　　由于原本都是军工配套厂，或许是为了运输方便，所以几家厂都是挨得比较近，没有多一会儿，其他几个厂的厂长都骑着28自行车到了这边。

　　“今天请大家来呢，就是想要跟大家谈谈关于新厂的厂长人选的问题。我知道大家都是担心自己的能力不够，会让整个厂子三千多人饿肚子，但是在目前的情况下，如果没有人站出来，这绝对是不行的……”刘一九看着下面的这些正副厂长以及书记们，很是平静地说道。

　　“刘主任，咱们的能力真的都不足以胜任。我们原来厂里面一千多号人，我们都没有办法让大家吃饱穿暖……”原本红星厂厂长任旭苦着脸对着刘一九说道。

　　以前不管怎么说，没有发工资还有五机部管着，不会把他们给饿死的。

　　但是现在不一样了，厂子里面粮票以及其他各种票都发，但是在完成结构调整最后，谁能够保证能够有效地盈利？

　　三千人的大厂，每个月工资奖金以及看病费用加上其他什么乱七八糟的钱，起码得过百，这样一来，每个月就必须得有三十万的纯利润！而且还得给九院上缴利润，同时得给国家交税什么的……

　　这样一来，每个月毛利润都得是上百万，谁能够保证？

　　他们能够生产的，别的单位都可以生产。

　　“是呀，刘主任，不是我们不想为国家分担，而是我们的能力不足……”其他人都是这样的说法。

　　这让刘一九很是好奇了，难道他们不知道这个厂将来要生产什么？

　　扭着头向着郑浩看去，见到郑浩正在给他使眼色。

　　会议，就只能这样无疾而终。

　　哪怕是刘一九，其他人也是这个态度，见到刘一九没有指认让自己来当这个厂长，任旭很是松了一口气。

　　其实他们怕无法完成任务是一方面，另外一方面就是厂子里面的这种风气跟原来的变化太多了。

　　大风大雨都过来了，谁知道上面政策还会不会再变化？要是再来一波，他们绝对被收拾，这是走资本主义的那一套！自负盈亏，自主经营，效益好就多发奖金。

　　这样的事情，一旦风向变了，刘一九倒霉那是肯定的，他们这些主要负责人，绝对是第一波被收拾的。

　　所以，这才是他们不愿意当这个厂长的原因。

　　“老郑，究竟怎么回事？你难道没有告诉他们我们这个厂子生产什么？没有告诉他们我们手中有一千多万美元的订单？”刘一九有些无法理解郑浩的思维。

　　这家伙太让人郁闷了。

　　郑浩在这个事情上面，却是非常坚持。

　　他坦白了没有对这些厂长副厂长以及书记说实话，就是希望他们有谁能够主动站出来，并且把这些人的想法也告诉了刘一九，因为他们这样的搞法，绝对是非常容易出事情的。

　　一旦风向变了，那可以说甚至是死无葬身之地。

　　刘一九听到这个，不由有些愕然。

　　现在都已经快进入七月了，十一届三中全会没有几个月就得召开了，到时候，改革开放的春风就会在神州大地上吹起来！

　　国内其他已经有了不少的单位因为没有了上面的生产任务快要倒闭了开始搞改革了。这事情刘一九跟郑浩都知道的非常清楚。

　　“虽然咱们知道，而且上面的大佬也是同意的，但是他们不知道呀！如果是知道这些，他们会抢着当的，到时候咱们怎么能够知道谁是真的为了厂子考虑？”郑浩的话，让刘一九无言以对。

　　这样说，好像有些过了。

　　但是，如果换个角度，好像也是没有什么错的。

　　如果让一个自私自利只顾自己的人在这个位置上面，最终很有可能会成为共和国改革开放之后第一批的贪腐分子。

　　这样的事情虽然说是难免的，不过刘一九不敢去赌。

　　如果这些人能够像754的老厂长那样，也不至于担心这些不是？

　　“难怪他们不愿意当厂长，既然这样，那就在全单位范围内选拔，让有想法的人站出来，让他们来竞聘。三千多人的大厂，这个职位也相当高了……”刘一九觉得，干脆就来猛一些，直接采用竞聘上岗的机制。

　　“这样是不是太过了？要是让外面知道了，我们这是走资本主义道路啊！”郑浩听到刘一九的话，顿时就哆嗦了起来。

　　他没想到刘一九的胆子居然这样大。

　　“要是真的出事了，李部长都保不住你……”


第325章 红星厂引起的风波

　　什么资本主义道路还是社会主义道路，对于目前的刘一九来说，都是不重要的，重要的是能够搞到钱，让九院基地的这些项目运行下去，增强国防技术力量，至于装备这些，国家需要给钱才行。

　　他们只负责技术研发的成本，但是不会负担装备生产制造的成本，要不然，他们就没有必要独立出来了。

　　或者说，后勤部以及总参这些部门都不用存在了，整个军方就归九院统属就得了。

　　这一切，都是非常扯淡的事情。

　　“没有你想的那么复杂，如果我们是为了自己，上面这样说，没有问题，我们的项目经费让他们拨款就行了呗……”刘一九冷笑一声。

　　那些反对改革开放的人出于什么目的，他们比谁都清楚。

　　反正只要上面的大佬强力支持他们就行了。

　　“就这样搞，发出通知，让所有有想法的人主动递交申请，我就不相信，这样大的几个厂里面三千多人，没有几个敢冒头的！要是真的没有，咱们这个厂就真的完了，基地没有可能随时来负责这些配套厂的运行，最多也就是监管，以及提出战略发展方向，同时提供一些技术支持……”刘一九叹了一口气。

　　对于这个，他绝对不会抱太大的希望的。

　　要不然，共和国在改革开放之后国营厂因为无法适应市场经济，一批又一批地倒闭，只有一些重点企业，尤其是涉及到国家大力政策资金扶持的重工业项目，才会因为这样的原因发展起来。最为主要的，就是国家垄断企业，很多普通的国营企业甚至没有民营企业更有竞争力。

　　如果国家开放垄断行业，那些垄断行业最终都可能会因为管理制度跟不上，生产成本太高，接待会用太贵而破产倒闭。

　　当天晚上下班的时候，红星电器厂下属的四个分厂，全部都接到了通知，让每个厂的宣传科无比把这个消息通知到所有人，也就是说，谁愿意当红星电器厂厂长的，可以主动提出申请，时间只有明天一天，到时候，上面会根据他们的情况进行选拔……

　　这样的消息，顿时就在整个厂里面扩散了开来，如同平静的水面上丢下了一颗石子，顿时荡起涟漪！

　　“老大呀，这不是爸反对，这真的不能去干啊，这是跟中央的政策对着来的，要是他们被人打倒了，这也得跟着受牵连，原来的老厂长不就是因为跟上面政策顶着来，死在了牛棚里面？”任旭听到自己大儿子要去应聘，顿时就急了起来。

　　这可是掉脑袋的问题。

　　这是严重的政治方向错误，绝对是不能干的。

　　任豪听到他爹的这话，丝毫都没有担心：“爸，你经历过那些，我知道，我自己也经历过！刘主任他们这是真心为我们厂子所有职工考虑的，厂长，就是为他们跑腿的！只要能够让所有的同志们过上好生活，哪怕是一天，也对得起他们对咱们家的照顾了，当年你被关牛棚，如果不是大家伙保着咱们，咱们家能够落下囫囵个儿？要不然，我能够不去上山下乡？老二到现在都还没有回来呢！”

　　任豪的话，让任旭无法说什么。

　　但是想到一旦涉及到政治方向，最终都是落不了好的。“老大呀，这个不是爸不记得所有人的好，关键是这涉及到道路问题……”

　　“爸，你别劝我了。如果真的最终还是如同原来那样，我会主动跟你脱离父子关系的，不会让你跟其他家人受到牵连……”任豪这是铁了心要去毛遂自荐当这个厂长了。

　　“你……”老头子被儿子的话气得嘴唇发白，却什么话也说不出来。

　　“老头子，你就由了老大去吧，他也三十好几的人了，自己有着一家人，或许，小刘主任他们这是得到上面的许可呢……”一边一直没有说话，戴着老花镜缝补工作服的老太太见到老头子这样，赶紧给他揉着胸口，劝着。

　　父子两都是犟种：“你想想，如果不是小刘主任，你这会儿还在烧锅炉呢！”

　　房间里面，陷入了沉默。

　　而在整个厂的宿舍楼里面，这样这样的谈论，正在上演，没有人获得支持，很多人最终也因为家人的反对最终改变了决定。

　　第二天上午，秦怀保就收到了二十多份申请书，然后就没有了……

　　看到眼前这些申请书，刘一九叹了一口气。

　　这些人敏感过了头！

　　“这也不算错了，冒着杀头的风险陪你疯……”看着眼前的这些申请，郑浩叹了一口气。

　　他们即使犯错了，最终的结果，也不过是在大巴山里面孤老终身，但是其他人不同了……

　　“什么叫着冒着杀头的风险？这里面申请的人，最高职位都是车间主任级别的，而更多的则是普通工人！他们能够有多开阔的眼界？三千多人的一个大厂，就只有这么点人……这可是送给他们一场富贵！”刘一九的脸上，写满了深深的落寞。“秦怀保，通知四家厂里面所有车间主任以上级别的干部明天在红星厂大礼堂开大会，通知这些写申请的人明天也到场……”

　　“师父，万一他们不来呢？”秦怀保虽然一天大大咧咧的，这个时候也是知道里面蕴藏了多大的风险。

　　刘一九冷哼了一声，“不来？不来就让他们老老实实地下去当工人去。在这样的大时代，没有敢拼搏的精神，没有敢舍己为人的想法的人，根本就不适合带领整个工厂的人发家致富……”

　　听到刘一九这话，郑浩跟秦怀保都不由傻眼了。

　　发家致富！

　　但是他们没有去说什么，这事情，能不能搞得成，谁都不知道，成都市政府奈何不得他们，但是他们肯定会往上面报的……

　　郑浩还能说什么？

　　他这一辈子都被限制在了基地里面，升官也无望了。

　　而秦怀保能够说什么？

　　他虽然知道这个事情有些不妥，但是他却没有任何的权利对刘一九指手画脚。

　　在刘一九他们为感谢申请的人太少的时候，上面的大佬们也是头痛了起来。

　　原本支持刘一九他们拥有独立经营权，自主立项权的大佬们，都是眉头不展，愁眉苦脸的，这些天本来就忙，又因为刘一九的弄出来的事情而不得不坐在一起。

　　“各位都说说吧，这事情很可能会引起很大的风波的……”不仅是龙耀华，就连成为了军委副主席的老爷子，也坐在了这里。

　　改革开放，具体怎么搞，一直都是没有明确的方案的。

　　现在刘一九他们不仅在对调拨给九院的十多家厂进行大刀阔斧的改革，甚至现在道路都开始偏离了他们的想象。

　　把资本主义那一套给搬了过来。

　　李云龙沉默了，虽然是他女婿，他也知道这里面的事情不是表面那样简单的。国内对于改革的呼声越来越高，很多厂在军工订单减少，生产的产品无法满足人民的需要之后濒临倒闭，就连工资都发不起了，财政负担非常大，就靠着农业收入来补贴工业……

　　“各位首长，我觉得这根本就不是什么问题，要改革，必然就得符合市场。既然九院作为我们的改革试点，我们不应该在他们一开始的时候就对这些事情加以干涉，除非涉及到国之根本……”这里面地位最低的也就是刘青山了。

　　在众位首长都不说话的时候，他如果不站出来，还真的比较有问题。

　　“确实是这样，这根本就算不上走资本主义道路，不过就是从群众中选拔一些人出来，这应该属于民主集中制的范畴……”

　　话一旦被说了出来，其他人也就不再沉默了。

　　九院的情况，他们都是知道的。

　　“按劳分配，我觉得这是比较符合目前我们国内实际情况的，所有职工都有着原来的保底工资，也就是一开始我们制定的，但是在他们自主发挥积极性的时候多增加一些收益，这是可以理解的。要不然，没有积极性，改革，也没有任何的成效……我们现在还是社会主义初级阶段，达到共产主义社会那种按需分配，根本就不可能，那需要高度发达的社会生产力来提供保障……”老爷子的一些理念，并不是他一个人才能理解的。

　　龙耀华把他想要说出来的话给说出来了。

　　“讨论姓资姓社根本就是没有必要的，不管怎么说，九院的这些都是属于国家，如同刘一九说的那样，不改革，没有问题，九院众多的军事科研项目，国家财政拨款就是了；下面那些破产企业的工人饿死什么的跟他没有任何关系……”李云龙咬着牙说道。

　　现在国内的情况就是这样。

　　不改革，很多工厂的人都得饿死！

　　“既然这样，压力就得我们给扛着，把讨论范围可以限制在小范围内……”老爷子很是严肃地说道。

　　事情已经发生了，现在肯定是不能让消息扩散出去的，上面的一些老同志对于改革持否定态度，因为他们担心的最终国家会成为资本主义道路……

　　姓资姓社的问题，一直到九十年代都没有明确的定论，这个年代，刘一九他们这样搞，显然就是把自己给置于了风口浪尖……


第326章 事情闹大了

　　对于他搞出来的这些事情会引起什么样的风波，刘一九心中清楚，也不清楚。

　　他清楚地知道这个时代姓资姓社的辩论有多激烈；他不清楚的就是，这种在后世成为正常态的用人选拔机制，在这个时代会引起多大的反响！

　　这些，对于现在想要解决红星电器厂的问题，尽快地推动整个厂的改革，技术升级，然后进行电风扇制造的同时，开始向着别的方向去准备，偌大的一家厂，不可能仅仅只是用来生产电风扇的，其他的家用电器也得涉足，甚至就连电脑显示器，以后很可能都是由这一家单位去生产。

　　所以，对于上级部门的大佬们的想法什么的，以及自己这样干会造成什么后果，他都没有去理会。

　　即使知道，也不会去理会。

　　大不了到时候跟那些大佬们理论就是了，他们自认为一个个都把马列主义毛泽东思想都研究得非常透彻，可他们不知道以后还有个老爷子理论，作为后来人，把这些家伙给辩得哑口无言，那还不是轻易的事情？

　　他们用什么样的论调，后世网络上实在是太多了。

　　回到成都的第三天一大早，刘一九在招待所外面锻炼了一圈之后，差不多也都是到了上班的时间。

　　红星机械厂的大礼堂里面，可以容纳上千人，平时有电影什么的都是在这里面放的。

　　现在这个大礼堂已经开始荒废了，连饭都吃不起，职工们哪里还有心思看那些他们不知道看了多少遍的电影。

　　不是他们不爱国，在饭都吃不起的时候，首要的任务，就是先填饱一大家子老少的肚皮，然后再去谈论其他的什么。

　　各个厂的车间主任，职工代表，来的人并不是很多，其他的不是因为生病了，就是媳妇或者家人生病了。

　　应该有一百多号人到会的，仅仅稀稀拉拉地到了三十来人。

　　看到这里，刘一九的脸色难看了很多，甚至有个厂的厂长都没有来。

　　“既然人都到齐了，咱们就开始吧……大家都知道这是怎么回事，有什么担忧我也是能够理解的。另外，在开始之前，觉得会影响到自己的人，可以还有机会退出……”刘一九主持会议，郑浩对于这个根本就不知道怎么去搞。

　　他也算是知道了刘一九的想法，这是对于他的想法的深入扩展，这些留下来的人，是以后整个红星电器厂的核心管理团队。

　　有几个人犹豫了，最终，还是离开了。

　　甚至就连主动申请的人，也走了好几个。

　　“还有没有要离开的？放心，我不会因为这个而对大家进行打击报复。这个事情，说实在的，最终会怎么样，我自己也不知道。不管怎么说，我们得为了厂子考虑，同时，也得为了国家考虑……像原来那样等着国家财政拨款，领着国家救济，大家紧紧只是饿不死，还拖累了国家……”刘一九这话说的倒是非常真实。

　　沉默。

　　所有人都在沉默。

　　最终，有几个人想要走，犹豫了一番，最后还是留下来了。

　　“既然这样，那就说说这个事情吧。目前还有二十一位愿意主动出来扛这个重担的人，鉴于这个厂目前的情况，我跟郑主任也商量了一下，普通的一线职工，在经验方面的不足，这不是短时间内能够解决的问题……”刘一九说的非常现实。

　　看到大多数的竞选者都因为他的这话脸上漏出了失望之色。

　　没有人提出反对意见，因为刘一九很强势。

　　在任何时代，都有无数的投机者，刘一九虽然不认为这些所有的普通工人都是投机者，但是他却不会相信所有人都是非常有能力，可以让这家庞大的厂起死回生的。

　　“今天没有来参加这次会议的车间主任全部撤职，普通岗位的人竞选车间主任的位置，三名车间主任竞选厂长以及副厂长职务，当然，这个职务不是固定不变的，这只是试行，一年之后，看效果……先从任豪开始吧。当着我们大家的面说说，如果才能让目前的厂子生存下去……”刘一九一个人主持着这个有些压抑的会议。

　　这下下面的所有人才是惊慌了起来。

　　刘一九这是要搞资本主义的那一套！

　　就连其他那些申请当厂长的人，都是没有想到刘一九会提出让他们进行竞争！

　　这绝对是资本主义复辟！

　　任豪心中也是一愣，他没有想到写了申请不是等到上面进行考察，而是直接让他们说自己有什么能力胜任这个职位，还是当着厂里面的一众老领导们进行。

　　不过这已经是开弓没有回头箭了，他深呼吸了一口气，心中组织着语言，对着已经坐到了下面的刘一九等人鞠躬之后才开口，站在这个主席台上面，他的腿在发颤！

　　“各位领导好！我叫任豪，红星机械厂生产三车间车间主任……从一开始，我只是一名普通的工人，然后升到车间主任的位置。我知道，有人认为这是因为我爸是红星厂的厂长，不过我当车间主任的时候，我爸还在劳改……”任豪这是为了把自己跟父亲的关系撇开。

　　这事情的后果，谁都不知道。

　　“从普通工人升上来，让我对整个厂的生产情况以及生产能力有了了解。从一开始，我们厂的很多生产力都被闲置了起来，由于我们的生产任务都是由上级主管部门分配安排，这些生产力浪费的严重……同时，我们国内很多的产品都是供不应求的，别的不说，就说自行车，钱不是问题，哪家没有存几百块钱的应急资金？关键是票搞不到，一辆自行车得上百张工业品供应票……”

　　刘一九没有想到，眼前的这个中年人居然真的是有备而来的。

　　他的意思很明显，要生产自行车！

　　如果真的能够生产，绝对会是有着非常好的效益的。

　　“任豪，你的意思是，红星厂生产自行车？”郑浩也是有些愕然。

　　刘一九曾经给他说过哪些东西技术门槛不高，很能赚钱，其中，自行车就是一种。

　　不过这对于九院基地的配套发展也没有什么好处，所以他们根本就没有考虑往这个方向发展。

　　他们要发展的产业，必须能够挣钱，而且技术以及生产配套能够促进整个九院的发展。

　　“对，生产自行车，我们要是能够解决这些问题，我们生产多少，市场上就会需要多少，甚至，我们还能够有针对性地进行设计，从而把我们的自行车卖到国外，为国家创汇……”任豪这会儿已经不再去考虑其他的东西了。

　　这是他心中的计划，他曾经给原来的革委会主任说过，但是根本就没有人理会他。

　　红星厂，绝对是服从上级命令的。

　　“技术不是问题，可你有想过没有，关于各种配套的零件产品怎么协调？红星厂能够生产机械零件，轮胎这些怎么解决呢？”刘一九对着任豪提问着。

　　他心中已经认定了，除非其他几人中有别任豪更优秀的人，否则红星厂的厂长位置就是他。

　　以后能够走多远，这就是他的造化。

　　虽然九院独立出来了，但是相关厂的负责人晋升什么的跟其他单位也没有两样。

　　“刘主任，既然上级给了我们单位自主经营权，应该就会协调我们与其他兄弟单位的生产资料以及关系……”任豪直愣愣地看着刘一九，很是自信地说道……

　　其他几人也根本就没有什么想法，问对于工厂未来的发展有什么样的想法，都没有去认真思考，或许，他们也是投机者。

　　这个结果，还是没有让刘一九彻底失望。

　　至于对于厂里面的组织机构整改的问题，现在不能急着下手，刘一九说到做到，那些没有到这边来的车间主任以及厂长，直接就被他给撸下去了。

　　这些人现在闹腾的厉害，事情很快就被整个成都给知道了……

　　“现在怎么办？事情大条了！”郑浩真的是傻眼了。

　　事情没有过了两天，在刘一九的强势之下，那些原本的车间主任以及家属跑到市政府去闹腾，市政府都不是管理他们的。

　　这分明就是为了把事情给闹大。

　　“怎么办？凉拌，趁着这个机会把那些闹腾的人都给踢出去，交给五机部去处理，反正我们不会要。其他的什么，你们都不用管，我想中央这两天应该会有动作的，最大的可能性就是我再一次入京而已……”刘一九对于这些事情倒是看得开。

　　现在不是大动乱，没有给人申辩的机会。

　　上面的大佬们都是小心翼翼的，因为他们担心继续走原来的老路。

　　穷则思变，现在已经到了不得不变的时候。

　　问题的关键是怎么去变，马上就要举行十一届三中全会了，过了那个时候，什么都好说，只要不是犯根本性的错误，就不会出问题。

　　而且，这样也有一个好处，这样可以让国家在这上面少浪费一些资源以及资金，或许能够避免一些过激的政策。

　　如同刘一九猜想的那样，事情闹腾开了，很快上面就打来电话，而且还是由总参打来的，让刘一九马上到北京，其他的什么都不用去理会，甚至，为刘一九到北京专门安排了一架飞机！

　　刘一九的未来如何，没有谁有信心……


第327章 好大一顶帽子！

　　对于刘一九被上面大佬给叫到了北京，刚刚升任红星电器厂厂长的任豪还没有把自己需要干的事情理顺，他现在很是担忧，一开始如果没有启动整个厂的改革机制，他还不会担心。

　　前些年的事情还历历在目，大动乱结束还没有过去多久呢。

　　虽然这只是一件小事情，但是他也知道，很有可能就会变成全国范围内的大事情。

　　国内到处都是他们这样的厂，很多人都快要活不下去了，日子过得困顿不堪，这对于他们来说，变革，是必须的！

　　刘一九这样年轻就能够当一个管着这样多厂的主任，他虽然不知道刘一九有什么本事，但是知道他肯定有着非常深厚的背景的，要不然，任由谁都不可能那样大方地给这些厂每个人在工资之外发六十块钱的过年钱，在没有生产的时候，工资照发，而不是用国库券来抵消一部分的工资！

　　这在别的单位根本就不可能。

　　以前他们单位能够发出工资的时候，工资都不是足额发放的，都是用一部分的国库券来替代工资，国库券根本就没法流通，如果国家没钱，这些就是废纸一堆的。

　　各种建设项目，基本上都是发的国库券。

　　“郑主任，要不咱们先停下来？等到刘主任那边确定了之后再继续进行？”为了不给家里面带去麻烦，他主动从家里面搬了出来，已经写好了离婚协议，并且在上面签了字，只要出事情，他老婆往上面把名字一签，就不会再连累家人。

　　至于让他自己去写黑材料揭发检举刘一九他们，他还是干不出来这些事情的。

　　就如同当年他红小将们逼着他写厂里面一些老领导以及老技术管理的黑材料一样，上面的军代表告诉他，只要写了，就不用到边境去吃苦，他咬着牙拒绝了，结果被丢到了云南边境，最后如果不是厂里面的一些老领导们运作，他也不会很快就被招工回来……

　　“你怕了？或者说，你一开始竞选这各厂长的时候，就只是考虑到这个位置给你带来的好处而不是责任？”郑浩一脸平静地问着任豪。

　　听到这话，任豪当即就红了脸。

　　“放心吧，即使真的有事情，对你来说影响也不大的，你完全可以说是我逼着你的干的。毕竟小刘主任现在到上面去向首长们解释这些事情，我们是试点，即使真的犯了方向错误，纠正过来就行了。搞实验嘛，总会出现一些错误的，要不然，一开始就能够往正确的道路上面走，还需要什么试点？咱们直接这样干就行了不是？”郑浩的话，让任豪无话可说。

　　他知道不可能这样简单，但是他这样一个刚刚上任的小厂长，没法跟这些大佬们辩论。

　　他只知道，要想让曾经帮助过他们家的职工们过上好的生活，就必须得对一些理论进行实践。

　　而红星电器厂，甚至已经即将完成技术升级的754厂跟正在展开的嘉陵机械厂，755厂，都是人民日报五月的时候发表《实践是检验真理的唯一标准》，随后新华社转载这篇文章，使得全国的思想开始得到解放。

　　改革的要求，也随着《实践》一文的出现在全国积极展开讨论的基础上被提了出来。

　　可以说，十一届三中全会，就是因为这篇文章出现而展开的讨论之后的会议，或者说，这就是那次中央讨论的会议？不过范围有些不大呀！

　　看人数，应该是高层的小范围内部讨论。

　　现在刘一九成了激进的改革派，而上面本来打算看效果的，却没有想到，在这个时候他动作幅度越来越大，已经不仅仅是局限在对于生产环境的改革，而是动了管理制度的根本。

　　成都的事情并不大，但是却在这个敏感的时刻引起了中央的重视。

　　全国的讨论非常激烈，国家执政方针被怀疑，被攻击，这样的背景下，就需要展开一场讨论，解决目前的问题。

　　最高决策层已经在为这个会议做准备……

　　“小刘啊，你小子平时做事情都是老辣沉稳，现在怎么就这样冒失了？”刘青山亲自到机场接机，随行的还有书名穿着中山装的中年人，刘一九看到这阵仗，不由一笑。

　　看来这事情还真的让上面大佬们重视了。

　　只要重视，这就好办，到时候或许可以纠正一些国家在改革开放初期产生的错误。这样能够让共和国不至于浪费太多的人力物力。

　　如同他猜想的这样，车子在机场里面接了他之后，直接向着中南海开去，而他到达的时候，几乎所有最为顶级的大佬都在等着他！

　　这也算是一次非常不错的待遇了。

　　“各位领导好！”刘一九进入了坐着十多位最为顶级的大佬所在的会议室里面，没有丝毫的紧张感，他不觉得自己做的有什么错的，反正自己是为了国家，不是为了别人。

　　“刘一九，你好大的胆子，私自改变工厂政策，在工厂实行资本主义制度的竞选，你眼中还有没有国家？你这是想要走资本主义复辟？”刘一九还没有看清楚里面都有那些大佬，尤其是龙耀华跟自己老丈人都是一脸阴沉，老爷子在一边做着不停地抽烟，眼前的烟灰缸里面都已经快要堆满了，看来，在他到这边之前，讨论已经展开了很久了。

　　刘一九没有想到，还没有等到他了解具体情况的时候，就有一名梳着大背头，头花花白，身材干瘦的老者对着他发难。

　　其他人都没有什么表情。

　　对于这个人，刘一九也算是比较熟悉了，办公厅的老大，而且还是现在的重要任务，一直都在阻止老爷子的复出。

　　“首长，这话就有些过了吧？我们怎么是搞资本主义复辟呢？”刘一九装出非常无辜的样子说道。

　　他讨厌这个动不动都给人扣大帽子的时代。

　　“哼！你在我们的国营厂里面搞资本主义那一套，754厂，755厂，重庆的嘉陵机械厂，甚至还有你们九院基地里面的配套工厂，搞什么绩效工资制度，让有活的单位富得流油，让其他单位温饱都管不住……这是在故意破坏内部团结……”那名老者很是严厉地说道。

　　“首长，您这可是冤枉我了。我们这也是被逼无奈的……”刘一九心中冷笑一声。

　　这些问题，他不是不知道，对于全国都是吃大锅饭的这种情况，他们这样搞，一个单位内部都是同岗不同酬，被指责这是肯定的。

　　但是破坏内部团结稳定的罪名，这可是绝对不能认的。

　　哪怕是被砍头，都不能认这个罪名。

　　这是没有的事情。

　　“还说被逼无奈？别的单位没有这样搞，为什么也能够完成任务？”

　　原本一直没有说话的大老板咳嗽了两声，他实在是有些好奇这个年轻人哪里来的底气，难道因为他有着人在背后支持？

　　“我们这是讨论，谁能不犯错误？难道我们经验多也能够不犯错？”大老板的这句话，让刘一九不由愕然。

　　他了解到的历史可不是这样的！

　　“小刘同志，你能够对你的这些行为作出解释吗？究竟是怎想的？”

　　听到大老板这句话，刘一九才明白，自己想错了。

　　不过他也不是那些没有见过大佬的人，对于这个时代他不了解，但是对于这些人了解的非常清楚，现在到十一届三中全会已经没有几个月的时间了。

　　国内的环境，虽然还没有到几个月之后的那种，也不再是以前的那种风气了。

　　小岗村18位农民敢以“托孤”的方式，冒险在土地承包责任书按下鲜红手印，实施了“大包干”，按下了共和国农村改革的第一份宣言，他刘一九就敢在工业改革这上面成为第一人！

　　除非，他了解到的中国历史是假的，或者，这个时空的共和国跟他那个时空不一样。

　　“报告首长，这些我都是可以解释的。在五月份，人民日报发表《实践》一文，提出实践是检验真理的唯一标准，而我们对于红星厂的改革，就是一次实践，成功不成功，我们不知道，因为我们谁都没有试过……”刘一九很平静地说道。

　　这可是中央的政策。

　　如果按照中央政策走都是错误的，那么……

　　果然，他这句话一说出来，一开始指责他的老首长也无话可说。

　　原本脸色阴沉的龙耀华以及李云龙脸上的阴云也散开了。

　　或许就是担心他们提前给刘一九打招呼，所以他们在开会的时候直接提出了让刘一九马上来北京的要求，而且还是安排专机进行接送。

　　“至于同工不同酬的问题，这确实是没有办法的事情。在我们九院基地研究出云爆弹以及改进130火箭炮，同时研发出来的336火箭炮之后，鉴于北方边境局势以及西南边境的情况，总参要求我们加大生产。这种大威力的新型炸弹生产工艺复杂，设备要求高，火箭弹弹体可以由其他兄弟单位协同生产，但是云爆弹必须得我们生产，尤其是在后面爆发了自卫反击战之后……我们本来就只是一个战略储备基地，各种人手不足，生产紧张，如何提高生产效率就成了我们需要解决的最为迫切的问题……”


第328章 沉默的大佬们

　　刘一九说的都是事实。

　　曾经的集体生产，这让上面的首长们意识到了这个问题。

　　“在当时的情况下，我们为了完成上级交付的任务，提高所有职工的积极性，同时，也是为了向战场上面输送更多的特种炮弹，最终我们想到了这个方法，这个也是向上级主管的五机部以及后勤部甚至总参请示过，上面的批复是，尽一切可能……”

　　“而实践的结果以及经验告诉我们，这样的方式，才能够激发普通一线生产工人们最高的积极性……”刘一九的话，让那位指责他的老首长无言以对。

　　要么，承认实践是检验真理的唯一标准是错误的。

　　“既然那个时候是特殊时期，这样做，无可厚非，你们研制出来的云爆弹在西南战场上表现的非常好，这种生产成本不高，威力却比常规炸弹强很多的云爆弹在西南战场上立了大功……”说到这个事情上面，就连大老板都不得不夸奖几句。

　　西南的战争打得畅快淋漓，如果没有这种新式炸弹，最终共和国胜利那是肯定可以的，却不会这样轻松，甚至如果有足够的这种炸弹，炮兵对敌人的阵地进行火力覆盖之后，步兵只需要去前面整理战场就行了。

　　这样的仗，实在是太过轻松了。

　　作为军队最高领导，大老板自然对于这个年轻人的底细知道的很是清楚。

　　尤其是在知道西南边境表现出众的各种新式装备都没有少了这个年轻人的影子的时候，所以一开始才很是和蔼。

　　年轻人嘛，犯错误是正常的，只要能够改正，就是善莫大焉了。

　　“小刘同志，别转移话题！严肃一点！”李云龙心中好笑，但是这会儿去努力不让自己笑出来，很是严肃地对着刘一九说道。

　　“呃，首长，我很是严肃地在解释这个问题。关于红星电器厂的事情，这同样是不得已为之的……”刘一九再次说出了不得已。

　　众位大佬都没有说话，这小子实在是太狡猾了。

　　直接把话题给转移开了，再次回到这个话题上，肯定是有话让上面这些反对的大佬没有任何的意见的。

　　果然，他接下来说的话，就让反对的人有了抓狂的感觉。

　　“各位首长，之所以说是被逼无奈，我们这也是没有办法的，对于这情况，商务部知道的最清楚，我们基地的工作人员们因为夏天热，为了方便我们所有的职工，同时为国家节约钢铁，就弄出了一种塑料做的新风扇，然后被美国人看上了，一开始第一批运到美国的一千多台的风扇一天不到就被抢购空了，他们可是不需要什么工业券就能够随意购买产品的……”

　　刘一九说到这里，向着办公厅的那位大佬看了一眼，后者脸色变得铁青。

　　这绝对是挑衅！

　　他也没有奈何得了……

　　“美国人一口气把我们基地加班生产的两万台风扇给买了下来，然后再下了十多万台，一千多万美元的订单，如果市场情况好，这订单将会变得更大。作为社会主义国家，我们的产品应该优先服务我们的同志……然而，国家缺外汇，我们也就只能优先把我们的好产品卖给那些资本家享受了……”刘一九的话，让众位大佬的脸色都变得有些难看了。

　　李云龙跟龙耀华对视了一眼，只能露出一个无奈的苦笑。

　　这小子什么时候变得这样，他也不知道，这是在上面大佬们的心口捅刀子，捅了之后，还拔出来，告诉大佬们，我帮你们止血，结果就是一把盐给按在了伤口上面！

　　还让这一众大佬们无话可说。

　　共和国缺外汇，这是整个世界都知道的。

　　停滞了十年，要想再发展，追上别人的脚步，就只能从国外引进一些技术，同时，再从国外引进一些国内技术发展必须要的检测设备。

　　刘一九没有提他从美国人手中搞了两亿美元，因为那是说不出口的无奈之举。

　　但是这一千多万美元，就不得不让大佬们重视了，因为他们这个业务是可以长期持续发展的，还因为有了两个代理商，不用担心被人坑。当然，更主要的是，有一边是美籍华人，还是刘一九的妈，要是妈坑了儿子，他们也没有办法……

　　“十多万的订单，在目前，我们都是小批量的生产，而九院属于军事技术研究基地，我们的精力不能用到这上面，所以，只能在外面进行生产，三千多人的厂，因为整合，因为没有技术基础，所有的生产线以及设备都是得上新的，这样一来，等到红星电器厂开始生产的时候，就得是几个月之后了，真正留给我们生产的时间并不会太多……”刘一九把话题再次给转移开了。

　　这次没有人打断他的话。

　　他们也不知道刘一九这样的年轻人下一步会说什么。

　　看这小子的意思，肯定是准备说厂长竞选制度的问题。

　　“这个是一方面的问题，毕竟我们可以扩大生产规模，在明年出口美国欧洲的那些是资本主义国家的同时，我们也需要在国内市场上让我们的同志享受到社会主义的优越性，不是所有的东西，只有欧美以及苏修这些帝国才能生产出来的……”刘一九这已经开始给众位大佬吹风了。

　　外来的和尚好念经，国外的一切都比国内好，这个必须得去警惕，否则到最后全面西化就得出问题。

　　甚至，会影响到国内的很多科技发展。

　　共和国老是以国际上的标准来衡量自己的技术发展，最终，永远都是在追赶别人的脚步而已。

　　苏联也是后来才发展的，但是他们拥有自己的技术标准，所以，最终才能够比老美更猛，在竞争中压得美帝头都抬不起来。

　　而最终，共和国也是打破了这个思维模式，才能够发展起来的。

　　“在这样的情况下，在现有的生产力的规模上，提高生产效率，就是我们面对的最为主要的办法。至于采用厂长竞选制度，这也是根据《实践》为指导思想来的，这个不仅仅是考虑到眼前的利益。为了获得更多的出口份额，为国家赚取更多的外汇，我们可以不断地扩大生产规模，但是，当国外有了同类型的产品的时候，我们应该怎么做？难道这个厂就辉煌一段时间就够了？”刘一九说这话的时候，已经向着老爷子看去。

　　发现老爷子正在看他。

　　他这番话，可就是为了老爷子才说的。

　　老爷子提出白猫黑猫论，是在南巡的时候，而在这之前，则是按照这样的标准去干的。

　　仅仅只是考虑到了尽快地发展经济，而没有想到这样做会造成一些什么后果。

　　“我们需要为这个厂的长远利益考虑，有了国外的订单，这好处是非常常见的，可以为国家提供急需的外汇，可以为我们自己筹集资金的科研项目提供大笔的资金，同时，能够为国家交付一些税收，最为主要的是，可以因为这个让其他一些生产相关材料的厂有活可干。所以，因为眼前利益盲目地扩大生产规模，没有考虑到后面有了竞争对手的时候我们应该怎么办……我们国内目前很多的厂都是因为一开始布置的比较多，所以在军工生产计划少了的时候，这些厂就开始因为没有生产任务而面临着破产的情况……实际上，这些厂的问题都是可以解决的，既然不生产军品了，为什么不生产民品？咱们国内连买辆自行车都得靠着工业券，而且数量还是很多……”

　　刘一九的话，让很多的大佬都陷入了沉思之中。

　　目前是国内经济建设工作转型的关键时期，很多的工作，都是在这个时候决定的，怎么发展，也是这个时候进行考虑的。

　　“在九院基地中，当初也是因为缺少了上级运进来的必要物资供给，同时也是为了让基地里面的人们能够有一些更好的福利，这样才能让大家坚持社会主义，体现社会主义的优越性，恰好成都的工业厅很多活因为报废率过高，生产任务紧张，为了减轻国家的负担，我们负责三区的谢和平同志就帮助成都工业厅解决问题……然后，三区的同志多了一些奖金，我们整个基地都跟着沾光多了一些福利，因为三区的产能在没有生产的时候都是闲置起来的……”

　　刘一九这都是用实践得出来的结果在说事情。

　　这让任何人都没有办法在里面插嘴。

　　质疑？

　　这是实践得出来的经验！

　　质疑这个的合理性，就是质疑他们自己的态度。

　　“这就证明了，谢和平同志的这种方法是正确的，帮助了兄弟单位，同样也让我们的职工得到了福利……从这上面，我们发现，有的人，不一定处在最主要的管理岗位上面，但是他们是全心全意考虑着为大家服务的。在目前这样的情况下，没有经过上级的批准，很多人因为考虑到我们走的道路是姓资姓社的问题，所以，他们不会站出来。实际上也是如此，一个三千多人的大厂，原本四个厂的厂长谁都没有站出来，最终写了申请的只有21个人，然后我要求他们进行竞聘上岗当厂长的时候，很多人再次打了退堂鼓……”

　　刘一九的话，让所有大佬彻底陷入了沉思……


第329章 论剑中南海

　　“所以，这是我们故意而为的，我们必须要选拔出来那些全心全意为整个厂子着想的人，他们需要懂得自己考虑厂子的出路。三千多人的大厂，不可能全部都用来生产电风扇，除非市场上能够一直只有我们一家厂……”刘一九这话，说的众位大佬不断地点头。

　　原本陷入沉思的老爷子，听到他这话，不由眉头皱了一下，然后缓缓地开口，对着刘一九问道：“小刘同志，既然你们故意而为的，那么，现在达到了你们的目标吗？”

　　刘一九听到老爷子的问题，顿时就来了精神。

　　本来是对他的审判，现在变成了又他主导话题的讨论会了。

　　这种结果，是他希望看到的。

　　“报告首长，目前已经达到了我们预期的结果，虽然这个结果有些差强人意……”刘一九挺直胸膛说道。

　　“能说说达到了什么样的结果吗？”老爷子声音不大，很是缓慢地对着刘一九问道。

　　“报告首长，我们主要的目的就是选择一名或者多名有想法，对工厂了解，同时能够对市场有一个充分认识的负责人……”刘一九正要介绍情况，却没有想到又被打断了。

　　依然是那个老头！

　　他不由有些郁闷了，这老头很快就会下去，何必在这里跟自己过不去？

　　“你还说不是搞资本主义的那一套？市场？目前我们国家都是负责一切……”

　　老头子的话，还没有说完，就被大老板给打断了。

　　“是不是搞资本主义的那一套，先听小刘同志把话说完再下定论嘛。老汪同志，你也是老同志了……”大老板的话，让办公厅的老汪同志脸色一阵青一阵红。

　　他本来就好不容易从刘一九这小子丝毫不漏的话里面抓到了把柄，却被大老板直接给拍死了。

　　社会主义，搞什么市场经济？

　　那是帝国主义资本家的东西！

　　“小刘同志，不要有什么心理压力，继续说……”大老板可是想要跟太祖比功勋的人，在眼前这样的时候，如果能够改变目前国内的现状，他觉得自己完全有资格把自己的头像给挂到广场的城楼上面接受全国人民的敬仰！

　　“各位首长，在这之前，我想要斗胆问一个问题，那就是资本主义市场经济与社会主义计划经济，为什么不能兼容？在上学的时候，我就在想这个问题。为什么不能用资本主义的一些好的东西来补充我们的社会主义建设？为什么……”

　　“大胆！这个是你一个小年轻应该考虑的？这可是国家政策方针，岂容你一个年轻人能够指手画脚的？你这是要让资本主义道路来腐蚀国家的社会主义？”办公厅的老首长再次跳了出来。

　　这次不仅仅是他，连另外一位在大动乱中受益的带着眼镜的胖首长也气得拍桌子了。

　　老爷子等人都是神色复杂地看着他们，没有说话。

　　刘一九应该是能够应付眼前的情况的。

　　“首长，如果您能够回答我一个问题，小子但凭处置，即使以搞资本主义复辟的罪名处罚我，我也认了！”刘一九咬着牙说道。

　　这个时候如果退缩了，一切都是白搭，以后他们的工作将会更加难做。

　　“你说！”坚决抵制资本主义一切东西的首长，气呼呼地挤出了这两个字。

　　“我们的社会主义建设，最终的目的是什么？”刘一九提出了这个问题，不等他们回答，就继续说道：“社会主义的基本要素就是实行公有制、无产阶级专政、实现人民当家做主，就是消灭剥削阶级，让人民过上幸福的生活……”

　　刘一九说到这里，顿了一顿，见到那带着眼镜的胖老头又要说话，继续说道：“马克思主义经典文献对社会主义制度的界定有三个基本要素：公有制；计划经济；民主。这些，我们都做到了，但是，我们人民的生活状况呢？难道社会主义就是让人民过穷日子？即使计划经济，依然可以靠着市场来进行生产计划的调整，比如，目前我们起来起来的很多军工单位的生产力，而人民对于生活中一些工业品的需求却得不到保障，别的不说，就拿现在国人结婚必备的几大件，也就是三转一响来说，很多东西都是供应紧张，无法敞开供应，生产厂的同志们快要饿死了……为什么不能根据市场需求，由国家制定这些需求进行生产，以提高人民的生活水平？”

　　刘一九的这些话，几乎让所有人都没法回答。

　　如果不是为了这些事情，国家的工作重心怎么可能就往经济工作上面转呢？

　　“你这是强势夺理，转移话题！”

　　“首长，我这说的是事实，五机部丢给我们的那些厂什么情况，或许应该让刘部长说说？都是几个月发不出工资，职工年都过不下去的厂子！供销社里面买不到人民需要的东西，厂子里面生产出来的东西卖不出去，军工配套单位因为没有生产任务，连饭都吃不起。国营嘉陵机器厂，一百多年的历史，职工整天都忙着到嘉陵江边钓鱼用以补贴家用……”

　　刘一九的话，让这些大佬们的脸上都是很难看。

　　这些事情，这是在打他们的脸。

　　作为国家的高层，下面的人再咱们挨饿受穷，都不可能发生在他们身上的……

　　这是他们工作没有做好的原因。

　　“我们在红星电器厂这次搞的实验，从里面发现了一个人，只是一个普通的生产车间主任，他在竞选的时候，我问他，你凭什么认为你有能力担任厂长，有能力让厂里面的所有职工都不再饿肚子？他回答我，因为我们厂可以生产我们国内大量需要的一些工业品，技术入门条件不高……”

　　刘一九说到这里，就向着前面坐着的众位大佬看去，老爷子手中再次夹上了一支烟。

　　“而这种工业品，就是自行车！他对工厂有着很深的了解，因为他是工厂子弟，同时也在工厂里面从工人升级到车间主任，了解工厂的生产能力，同时，他知道我们的人民需要什么……”

　　刘一九说到这里，就没有再说什么。

　　而是等着这些大佬们决策。

　　他该说的，不该说的，都说了出来。

　　就连龙耀华对着他隐蔽地伸出了大拇指，李云龙脸上笑的很是灿烂，他都没有回应。

　　就这么一会儿的时间，他可是已经在鬼门关闯了好几遭了，后背上已经被冷汗湿透了衣服。

　　这个事情，他本来是不想去参与的，但是为了让共和国少走一些弯路，在一开始就把这个讨论明白，所以他不得不冒险说这些话。

　　“小刘同志，你认为，我们的社会主义需要向资本主义学习一些东西？”老爷子把手中的烟头在瓷白的烟灰缸里面掐灭，对着刘一九问道。

　　“报告首长，不是我们需要向资本主义学习。社会主义制度的出现，就是建立在资本主义上面，比资本主义更加先进。但是，达到社会主义的理想状态，实现共产主义，那是需要建立在生产力的高度发达的基础上面。实现按需分配……”刘一九没有正面回答老爷子这个问题。

　　“我们的社会主义制度，比资本主义优越，就在于我们消除剥削，实行公有制度，人民当家做主……”

　　老爷子的理论，这可是指导共和国经济发展方向的法宝呢。

　　“那你认为，如何在目前的情况下，如何能够改变目前国内经济情况？”大老板问着刘一九。

　　这是在考他了。

　　“以计划经济为主，市场经济为辅……”刘一九快速地回答道。

　　他没有去提什么集体经济，私营经济，这个东西，不是他能够碰的。

　　大佬们自然会去考虑这些问题。

　　允许一部分人先富起来，然后再由先富起来的人带动其他人富起来。这话，等不了多久了。

　　“能说得具体一点吗？”老爷子再次点上了一根烟。

　　“目前我们的国营工厂，制造各种生产物资的厂都是在拼命地生产，农药，化肥，生产设备等一切都是这样，我们可以扩大这一部分产业的生产能力，这样就能够丰富市场供应，这就是计划经济为主；大量的军工配套厂因为军费的削减，以及很多武器装备升级而没有了生产任务，我们可以利用这些厂的生产能力，根据国内市场需要而进行有针对性地生产，比如，国内电风扇供应不足，我们的红星电器厂生产电风扇；国内的自行车供应不足，我们生产自行车……等到把这些厂的生产能力消化掉之后，如果还是无法满足国内的供应，然后我们就扩大生产规模……在扩大生产规模的时候，我们必须得考虑到，到什么程度才好，避免因为一窝蜂而上，等到市场饱和了，很多厂不知道生产什么，要不然，又得出现目前这样很多厂面临破产的情况。在我们国内，破产虽然不至于，国家完全可以把这些厂子养起来，但是国内各种基础落后，需要花钱的东西很多……”

　　刘一九的话，让所有人都豁然开朗。

　　他们讨论的，就是这些问题，却没有人能够系统地搞个明白出来。

　　而这个年轻人，居然就这样说出一席话让他们所有人都是豁然开朗……


第330章 老虎不在家，猴子当大王

　　原本以为，能够把刘一九这小子收拾掉，最后却在刘一九得意地仰着脑袋走出会议室的几位大佬心中很是不爽。

　　在这个时候都无法把刘一九这种蛊惑上级大佬走资本主义道路的人给干掉，后面更加不能了。

　　“九哥……”在外面焦急地如同热锅上的蚂蚁一样不停地转着圈等着刘一九的李锐见到刘一九被警卫送出来，顿时眼角就湿润了。

　　刘一九笑了笑，保住了向着他扑来的李锐，对着她心痛地说到：“我这不是没事吗？”

　　刘一九的后背的衣服被冷汗湿透了，同样也干透了。

　　不过，这次的北京，真的没有白来。

　　因为他们将会成为试点！也就是说，国家的经济改革，将会以他们为蓝本，他们成功的经验，其他厂跟着学习，他们要是出现了什么问题，上面的大佬们随时都可以叫停，这样一来，也不会让国家损失什么。

　　“走吧，回成都，现在去机场，还能赶上回去的飞机……”刘一九深呼吸一口气，把怀中的李锐推开，然后擦掉了她眼角的泪水，温柔地说道。“从现在开始，地球人也无法阻挡我们腾飞的脚步了……”

　　刘一九的话，让李锐噗嗤笑了起来。

　　雨带梨花的笑容，让刘一九不由看呆了，他现在才发现，自己前面这大半年的时间是多么的混蛋。

　　这样一个美女，就这样让自己睡了，然后还没有任何的怨言，即使对自己有什么不满，也从来都没有表现出来，默默地照顾着自己。

　　“锐儿，你真漂亮……”

　　听到刘一九喃喃低语，李锐心中顿时如同吃了蜜一样，这混蛋终于发现了自己是个美女！不过脸上却没有表露分毫：“你才知道啊！”

　　说完之后就红着脸转身，快速地钻进了送他们离开的212吉普里面。

　　刘一九一愣，随即笑了笑，自己这转变的太快，风格太多变了，容易让人接受不了。

　　回到成都，见到一脸焦急的郑浩，刘一九笑了笑，什么都没有说，而是回了招待所自己的房间。

　　这一天，从成都到北京跑了一个来回，还在中南海的会议室里面跟众位大佬论剑，参与到了国家经济改革这样重大决策之中，刘一九连口饭都没有吃上。

　　回来最后胡乱找了点吃的，然后就睡觉了。

　　第二天一大早就醒来，外面的天才蒙蒙亮，看到身边熟睡的李锐眼角上还有着泪水的痕迹，不由叹了一口气，在李锐洁白的脸颊上轻轻地吻了一口，却没有想到，李锐根本就没有睡着，直接一双手环住了他的脖子……

　　一场激烈的早操，就此展开……

　　“今天怎么没有看到你晨练啊？小刘同志，究竟怎么个情况，你给我交个实底呗，这几天我都没有睡好，昨天你走了之后，我连一口水都没有喝过……”郑浩盯着一对熊猫眼对着刚刚出门来的刘一九说道。

　　刘一九的脸顿时就红了，完全放开了，这事情反而更加舒畅，尤其是得到李锐极其激烈的回应，让他一早上忘记了时间，以为还是在半夜，在第一次同时飞上云端，爆发了之后，李锐却并不愿意松开搂着他脖子的手，然后梅开二度……

　　却没有想到，郑浩居然就在他门口等着。

　　看着这家伙黑着眼圈，嘴角起泡，也知道他肯定为这个事情着急上火不少，顿时便无语地问道：“你在这等了多久了？”

　　“不久，我来的时候里面还没有声音，我说你小子也真是的，这会儿还有这样的心思，不会是因为没了补救措施，准备给自己留下后人吧？”郑浩倒没有拿这事情开玩笑，而是很认真地盯着刘一九。

　　刘一九的脸顿时就如同熟透了的苹果，而收拾好准备出门的李锐，听到这话，顿时就红着脸缩了回去……

　　这太疯狂了。

　　“老郑，你这是什么话！如果真的是那样，你认为我还能回来的了？放心地搞吧，按照我们一开始说的去搞，上面决定以我们单位为试点，以后搞什么样的，只要不是危及到国家根本，不用上报……”刘一九很快就恢复了平静，自己是年轻人，这方面的需求旺盛，这是正常的嘛……

　　“真的？”郑浩听到这话，脸上的愁云瞬间就没有了。

　　刘一九点了点头，“要是假的，你认为我会这么快就回来？直接就被在上面给关小黑屋了……”

　　“这下终于放心了！只要不出问题就好……”郑浩喃喃地说道。

　　“这几天厂里面整顿的怎么样了？”刘一九一边往前面走，一边向郑浩了解着情况。

　　“你才走了一天，整顿能进行的怎么样？”郑浩顿时就翻起了白眼。

　　这家伙昨天被吓糊涂了还是早上体力透支过大精神出现了问题？

　　刘一九尴尬地笑了笑，“红星电器厂改名为红星厂，下面分属两个不同的单位，一个红星电器厂，一个红星自行车厂……”刘一九回头看了一眼如同一个新媳妇样低着头跟在后面的李锐，一边向着招待所的食堂走去，一边对着郑浩说道。

　　郑浩不由愕然。

　　“你不会以为我们就靠着电风扇这个能够养活一个厂三千多号人？对，没错，这个利润养活三千多人绝对没有问题，但是即使一年生产个五十万台，你以为能够占用多少劳动力？”刘一九的话，让郑浩确实沉默了下来。

　　一路上，他没有再说话，而是默默地思考着。

　　眼前因为他们搞厂长竞选制度而被无数人等着看笑话，这是在搞资本主义复辟，刘一九是如何解决这个问题，并且获得了高层的支持，他没有必要去想。

　　现在得想这家合并之后三千多人的大厂的人员安排。

　　早餐很丰盛，豆浆油条加茶叶蛋。

　　刘一九早上消耗了不少的体力，很是吃了不少，而李锐则是一直红着脸低头吃饭。郑浩也没有拿这个事情笑话他们两人，而是一边吃，一边皱着眉头思索着。

　　一直到了红星厂的厂部办公室里面，他的眉头都是没有舒展开来的。

　　“刘主任，郑主任……”见到刘一九一脸笑意地出现，一夜没有睡的任豪也是松了一口气。

　　但是他不知道应该如何去问刘一九。

　　“通知所有人开会。”刘一九没有说什么，而是让任豪去通知所有人开会。当然，这事情也不用任豪去，自然有专门的人去处理。

　　“任厂长，在开会之前呢，简单地说一下，现在我们的发展战略必须得进行调整，整个厂子里面三千多号人，不可能全部都是压在电风扇这上面。要不然就会出现三个和尚没水喝的情况……所以呢，从一开始，原本整合成一个厂的，现在就弄成两个厂，一个是电风扇的生产，相关生产设备由九院提供，技术指导也是由九院负责……”

　　刘一九先跟任豪通气。

　　“另外一个，就是你提出来的自行车，但是这个也无法完全占用我们的所有工人，所以，你这个厂长在整顿厂子，调整生产结构的时候，还得去考虑进一步的问题，怎么去安置其他厂的职工！”

　　这话顿时就让任豪有些傻眼了。

　　“刘主任，现在整个厂里面对于我这个厂长都是非常抵制的，目前厂里面都是人心惶惶……”任豪咬着牙说道。

　　以前有刘一九坐镇，他的各种命令都得到了很好的执行。

　　正在这时候，一个年轻的女人冲进了办公室里面：“任厂长，秦干事被打了，外面要打群架了……”

　　办公室里面的几人听到这话，顿时就急了。

　　这是什么节奏？

　　秦怀保这小子在这边一直都没有跟人红过脸，跟所有人都是相处的很是不错的。

　　急忙跟着冲进来的那名女工人向着外面跑去。

　　就在红星厂的厂门口，一大群人围着，也分不清究竟有多少人，很多人手中都是拿着钢管以及扳手什么的，场面很是混乱。

　　“都在干什么？”郑浩阴沉着脸色喊了一声，却没有多少人理会他。

　　刘一九转头向着李锐看去，李锐会意，直接掏出枪来，对着空中开了一枪。

　　整个场面顿时就安静了下来。

　　人群向着枪声传来的方向看过来，见到刘一九出现，顿时就惊愕了起来。

　　随着刘一九跟郑浩两人向着前面走去，围着在对峙的众人顿时就让开了一条道，让他们进入中间的位置。

　　“究竟怎么回事？”刘一九没有说话，而是蹲下去看身上衬衣被扯烂了，浑身很多脚印，捂着头蜷缩在地上的秦怀保的伤势，郑浩冷冷地对着正一脸错愕的原来红光机械厂的厂长齐伟林问道。

　　这家伙，就是刘一九搞厂长竞选时候没有来的那名厂长！

　　而且，他也是从革委会主任直接摇生一变成了厂长的人，在当初，他从厂长成了革委会主任，然后又变了回去。

　　要不然，一开始他就被踢出去了。

　　“师父，您回来了？”秦怀保被刘一九给扶了起来，满脸鲜血的他睁开了眼睛，看到刘一九，不由有些不相信……

　　“先去厂医务室包扎一下，不行就马上去医院……”刘一九把他扶起来之后，就让任豪安排人送秦怀保去包扎。

　　这简直就是无法无天了。

　　尤其是看到齐伟林的时候，他基本上就猜到了怎么回事。


第331章 谁敢动我们小刘主任

　　“这家话不是说被抓走了？怎么这会儿就出现了？”齐伟林看到刘一九，心中真的是愣住了。

　　现在这些厂归九院管理，刘一九这样的强势的年轻人没有了，郑浩这样的老好人在他们的逼迫之下，即使养着他们，工资奖金什么的也不能少。所以，在早上纠集人过来的时候，被秦怀保拦住，自然得用这个刘一九的狗腿子开刀立威，却没有想到刘一九出来了！

　　开工没有回头箭，现在说什么也是晚了。

　　刘一九搞这样的事情，绝对是当不下去了。

　　必须得抓住机会，把事情闹得更大，即使一会儿发生了冲突，把他打死了也没有什么，谁叫这个家伙乱来呢？

　　“刘一九，工厂是我们工人的，你凭什么指手画脚？你要在工厂里面搞资本主义复辟，现在这事情整个工厂都知道了，大家伙不愿意跟着你去走错误的道路……”齐伟林没有等到刘一九说话，直接就先把帽子给刘一九扣上。

　　刘一九听到这话，不由笑了。

　　这个年代的人，难道都是这样的白痴么？

　　他难道就没有想一下，自己昨天被带走，然后今天早上出现在这里，就连成都市政府都没有办法干涉这个事情，成都军方同样也是没有出现，他就不觉得有问题？

　　还资本主义复辟呢。

　　“齐伟林，你能够告诉我什么叫做资本主义复辟？”郑浩冷冷地问着齐伟林。

　　两边的人都是拿着车间里面到处都能够看到的钢管以及其他的东西，这些东西都是致命的。

　　他担心两边打了起来，到时候，他们很难处理。

　　“另外，你已经被开除了，你以为你还是原来的厂长？跟在他身后的那些，厂里面这几个月发工资，把你们都给养得白白胖胖的，精力没地方发泄了吧？赶紧散了，否则全部开除！”郑浩的话，顿时就让齐伟林后面的不少人都是躁动了起来。

　　这些人知道现在他们的工资是谁发的。

　　郑浩可是这些厂上面主管部门的负责人呢！

　　“同志们别听他们的，刘一九在厂里面搞资本主义复辟，这事情已经传出去了，他能够蒙蔽下面的领导，难道还能蒙蔽中央的领导？在我们厂里面随便撤职一些同志，开除一些为国家国防工业建设奉献了半辈子的人，在厂里面搞独裁，这些罪名，任何一条，他都跑不掉……”齐伟林见到身后的人听到被开除的话，顿时就骚动了起来，不由有些急了。

　　“再说了，你以为你们都是能够留下？他们接手的厂，其他几个厂里面都开除了不少人，尤其是在后面进来的这些人，就连前几年当上管理以及技术人员的人，统统都被撤掉了，你们以为能够幸免？他们不过是拖时间，慢慢地收拾你们，要是不能跟他们斗争到底，最后谁都落不下好……”

　　刘一九算是明白了，眼前的这些人，都是他们准备清理的对象。

　　最开始，他们搞掉了其他厂里面那些通过不光彩手段上位的革委会成员领导们，下一步就是清理那些没有什么能力的管理以及技术人员，把位置给空出来，留给真正有能力的人。

　　前面他在这里坐镇，这些人因为当初刘一九亲自提着钱给他们发过年前，承诺每个月准时发工资，甚至没有用国库券替代他们的一部分工资，他们也不能做的更加过分，否则会被人戳脊梁骨。

　　也就是昨天刘一九被带走的消息传的成都皆知，在市政府闹腾的他们才回到厂里面准备逼着郑浩放弃改革，厂子原来干什么继续干什么，没得干的就发工资给大家，反正他们是国家的工人，端的是铁饭碗！

　　更重要的是，让厂子恢复到原来的位置。

　　“齐伟林，你真的是不嫌事情打吧？没问题，今天如果不能把你收拾了，我这个名字倒转来写！我看你这个地头蛇有多厉害，当年从厂长变成革委会主任，在从革委会主任变成厂长，你真以为所有人都是瞎子？任豪，马上打电话报警，让成都公安来这边处理！如果他们处理不了，我就让军方的人来处理！”刘一九说到最后语气都冷了下来。

　　工厂里面的事情，因为由他们内部的安保系统就是跟地方公安有着一样的权力。

　　整个国内很多体系现在都是混乱的。

　　按理来说，这样的事情应该由九院基地的内卫负责，刘一九却为了形成一个惯例，地方的企业，必须得由地方公安系统来负责。

　　“姓刘的，别在这里吓唬人了，我们这是内部矛盾，地方公安没有权力插手这个事情！”齐伟林撇着嘴冷笑一声。

　　“同志们，现在你们看到了刘一九的军阀作风了，你们为他考虑，他可有为你们考虑过？以为他给你们发工资？错，我们的工资都是国家的发的，不是谁个人发的，即使没有他，也会有人把工资发给我们，我们为国家贡献了这么长的时间，奉献了一切，国家能不管我们吗？别的厂没有搞改革，不是依然都过得好好的？把他抓起来，别在被他欺骗了……”齐伟林对着后面越来越躁动的那些即将丢掉铁饭碗的人吼道。

　　现在只有把刘一九干翻才行。

　　当然，齐伟林肯定不会去动手的，这些事情他知道后果。

　　看到眼前的这些人群越来越躁动，很有可能再进行一些煽风点火就会冲上来，红星厂的工人们则是也蠢蠢欲动，很多年前的武装斗殴的场景又要开始重演了。

　　“让红星厂的人都退回去，散开……”刘一九深呼吸一口气，咬着牙对着身边脸色阴沉得快要滴水的任豪说道。

　　不过根本就不管用。

　　这些人知道，改革是他们唯一的出路，齐伟林说什么不改革，以前那样整天不干活都有工资养着他们，这是没有错的，关键是领导不给力，要不来钱，而小刘主任就不一样。

　　他们不想再去过原来的那种日子，只有改革，他们才能过上好日子。毕竟，小刘主任给了他们希望……

　　“小刘，咱们要不先离开这里，对方现在是铁了心要闹事情，他们肯定没有想到你在这里，现在你出现了，很有可能就会对你下手，只有把你给打倒了，他们的目的才会达到……”郑浩在一边小声地对着刘一九说道。

　　这会儿齐伟林正在煽动着他身后的那些人。

　　“厂子效益不好，对他们能够有什么好处？一个位置就这么重要？”李锐很是有些不理解地说道。

　　她手中有枪，而且也有开枪的权利，问题是她根本就不忍心对于眼前这些人动手。

　　这些都是受到蒙蔽的工人。

　　同时，如果真的起了冲突，她的枪里面没有几颗子弹……

　　“谁敢动我们小刘厂长！”正在齐伟林转身准备大手一挥率领人向着刘一九冲来的时候，外面听到一阵汽车刹车的声音，几辆大解放停到了红星厂的门口，无数754以及755年轻力壮的工人跳了下来，手中同样都是提着一些扳手以及钢管什么的，最前面的豁然就是754厂厂长陈向伟。

　　老头子的声音中气十足，再加上手中那个高音喇叭的加成，整个场面都安静了下来。

　　原本等着正要冲的人，见到后面涌出来这么多人，顿时就沉寂了下来。

　　754厂人不多，但是战斗力在整个成都的工厂里面都是能够排的上前三的。就因为他们厂里面有着陈向伟这个老厂长。在大动乱的年代，这家厂的工人因为陈向伟的存在而有这样的结果的。

　　“小刘主任，他们这些龟儿子没有伤到你吧？”陈向伟向着人群中间走来，那些跟在齐伟林身后的人自然也就快速地让开了一条道，手中拖着几根一米来长比大手指粗不了多少的银白色纯钨棒料的年轻工人护送下向着刘一九走来。

　　“陈厂长，你不在厂里面盯着跑到这边来干什么？”刘一九心头一热，但是看到这些家伙手中都是拿着武器，脸上却依然很是冷淡地问道。

　　却没有想到，陈向伟根本就不在意。

　　“我们要是不来，齐伟林这龟儿子非得对你动手，这狗日的心都是黑的……”陈向伟对于齐伟林很是不满。

　　听了他的解释，才知道齐伟林他们为什么这样在意他们的职位了。

　　有这个职位，就能够有跟成都市政府谈判的资本，可以绑架整个厂的意志，其实，红光机械厂虽然也是没有生产任务，但是他们能够从成都市政府要来经费，虽然他们不归成都市政府管，所以对于换新领导的事情以及改革并不是非常迫切地需要。要不然，不会有人跟着齐伟林闹腾，跟着他的人，基本上都是红光厂里面的既得利益者，同时还有其他几个厂下课的管理人员。

　　这次因为他们没有来参加厂长竞选的会议，直接就被刘一九给弄下去了……

　　“小刘主任，既然这次他犯事了，就把他前面的事情给一并给算了帐，这样的混蛋留下早晚都是一个祸害……”


第332章 嚣张的刘主任

　　对于齐伟林这种人，确实没有多少人看得顺眼，这是一个典型的投机者，这次他的目的，依然是为了投机。

　　甚至，很有可能就能够把红星厂的厂长位置给抢下来，毕竟到时候要平息混乱不是？郑浩虽然地位高，那又如何？他没有丝毫的基础。打秦怀保，不就是这样的原因么！

　　打了就打了，工厂保安管不了，公安局没法管，九院的保卫科？天知道在什么地方。

　　等到以后，谁能够查的清楚？

　　却没有想到，刘一九这个本来不应该在的人，出现了。

　　现在要想把刘一九给弄死吧，陈向伟这个老不死的东西居然带着人来了。

　　“陈向伟，这里面没有你的事情事情。不要以为你收了他们的好处，就胡乱插手，蒙蔽这些无知的年轻人……”齐伟林脸色很是难看地说道。

　　陈向伟听到这话，顿时脸色变得更加难看，这龟儿子泼脏水搞成了习惯，一张口就来了……

　　“齐伟林，你以为都是向你一样？我老陈对得起自己的良心，敢在这里当着所有人的面说，我没有拿过厂里面的任何东西，没有侵吞过任何的公家财务……你们红广厂的职工的那些工业券哪里去了？他们原本每个月的工资手少一两块几角钱，这是怎么回事？没人治得了你？”

　　陈向伟这会儿当着所有人的面，把自己知道的事情给说了出来。

　　他从来都是老好人，不愿意得罪谁，但是现在齐伟林要煽动其他工人欺负小刘主任，这就是不行，他现在也是豁出去了。

　　“你血口喷人！我身后的这些人就可以告诉你们，我是怎么样的人！”齐伟林扭曲着脸，对着眼前的人说道。

　　听到他这话，他身后的那些跟着过来的红光机械厂的人顿时就叽叽喳喳地闹起来了。

　　“陈厂长，你说话可得讲证据，每个月我们的工资都是足额发放的。我们红光厂每个月的工资都是按时间没有拖欠，听说各个厂的钱都是按时发放的……”

　　“是呀，你们754厂没有本事要来钱，反而还往我们厂长身上泼脏水……”

　　“你们……”

　　陈向伟被这些话给气得差点吐血，这些家伙居然随意张口就说他贪污了工厂工人的工资……

　　“够了！齐伟林，带着你的人赶紧滚蛋，打伤秦怀保的事情，让公安再来跟你谈！”刘一九见到这些事情一下子变成了扯皮的大事情，眉头皱的更紧了，看来这些厂子里面在这之前也是留下了不少的隐患。

　　“姓刘的，我们凭什么走？你以为你是谁？不要以为你们人多我们就怕了你，我不信这共产党的天下还没有我们这些工人说话的地方。你凭什么要开除我？凭什么要开除这些干部？今天不给我们一个说法，我非得……”听到刘一九的话，知道刘一九怕把事情闹大，他脸上顿时就轻松了起来。

　　刘一九没有怎么样，反正身边有着李锐这个武力值99+的超级打手，也不管自己只是一个战五渣，顿时就向前走了上去，“啪！”

　　清脆的耳光声音响起。

　　整个世界都安静了下来。

　　“我给过你机会，这是你自己不要的。不要认为我的耐心是无限的，用你的嚣张来挑战我的底线！你的底气来自何处你我都清楚，我今天能够出现在这里，你以为我是偷跑出来的？你以前使用的那一套，已经过时了！”刘一九感觉到自己的手在火辣辣地疼。

　　这会儿，齐伟林才反应过来，满脸扭曲地对着刘一九咆哮着：“你敢打我！今天不把你弄死老子就把名字倒过来写……”

　　说完之后，就从身边还在发呆的手下手中抢来一把巨大的扳手，抡起就向着刘一九的脑袋砸去。

　　刘一九动都没有动，如果这扳手真的能够落到他脑袋上，这李锐就白训练了。

　　果不其然，只听耳旁一道风声，然后向前看去，李锐一只手抓着齐伟林的手，正一脸冰冷地盯着齐伟林。

　　“我不想让你死的太快！”还没有等刘一九反应过来这话是什么意思，就见到齐伟林肥胖的身体飞了出去。

　　凸出来的肚子上面，豁然有着一道脚印。

　　李锐的力气有这么大吗？

　　“至于你们，一个个的都老实地给我蹲在这里，等着公安来处理，要是我在看着谁手里还拿着武器，那么……砰！”李锐再开了一枪。

　　如同女煞星一样的娇小女人脸带寒霜，手中举着枪，让所有人都不敢异动。

　　他们不知道这女人为什么敢在这里开枪，为什么手中有枪，但是他们知道，这个女人绝对敢对他们开枪的。

　　不过要是让他们就这样丢下手中的东西，双手抱头蹲下，这绝对是奇耻大辱。

　　“没听到还是怎么的？你们以为齐伟林告诉你们，我完蛋了，被抓走了，来这边逼着郑主任给你们想要的地位，就能够达成了？告诉你们，上级已经决定，以我们为试点，对工厂进行改革，这是中央的决定，你们这是在对抗中央，跟国家作对……如果不服气的，可以冲上来试一下，看看被打死了会不会有人为你们伸冤……都他妈蹲下！”

　　刘一九好歹也曾经当过几天特种部队训练的教官，没有那种杀气，但是严厉还是能够拿出来的。

　　这一吼，顿时就有一阵金属撞击地面的声音传来，所有人手中的钢管扳手什么的全部都掉到了地上，一开始有着齐伟林给他们打气，这不是什么问题，现在齐伟林被这个女人一脚给踹飞了好几米远，他们自问没有这个对抗的能力。

　　而刘一九说的，彻底让他们死心了。

　　齐伟林承诺的各种，别说没有可能拿到手了，就是能够拿到手，也是容易得多了。

　　在红星厂外面的大马路上面，三辆212吉普里面坐着不少穿着大檐帽公安制服的人，在见到里面的场景情况之后，一直在犹豫着没有进去。

　　“刘所长，咱们是不是应该进去了？在这里都开了两枪了，也不知道哪个王八蛋这样大的胆子……”一名年轻的公安对着他旁边一名四十多岁，正在闭目养神的老公安问道。

　　“小曹同志，这些单位现在根本就没有一个明确的归属，虽然说是已经划拨到我们地方管辖，但是他们保卫科都是比较强势的，而且是齐伟林带着人去找红星厂的人的麻烦，我们怎么管？那家伙连市政府都没有办法……”刘所长一脸无奈地说道。

　　“可这里面动枪了呀……”

　　“不是人群也没有混乱么？到时候连动枪的人一起抓了就行……”刘所长淡淡地说道。

　　这些公安依然在外面等着，而在里面的人却等的有些不耐烦了。

　　出了这样的事情，其他三家厂残留的不多的负责人一直都没有过来。

　　他们担心被误伤了。

　　“这些公安的效率这样低？这都多长时间了还没有出警？任厂长，让人再去吹一下，如果他们管不了，以后这些厂里面的治安也不要他们插手了！”刘一九早就听到外面的吉普车声音。

　　除了公安系统，还能够有几个人往这边跑？

　　五机部在这边的管理处的人，从把这些厂交接给刘一九他们之后就没有再来过。

　　反正九院跟他们是平级的行政单位，甚至比他们的级别更高，他们才不会给自己找麻烦的。

　　“怎么回事？”在刘一九的话刚说完之后，门口就响起了一个威严的声音，一队穿着白色制服，带着大檐帽的公安在一名四十多岁的公安带领下走了进来。“谁开的枪？把枪交出来！”

　　“呵！好大的口气，怎么不在外面继续看热闹？等到这里面死了人再进来？”李锐当即就不爽了。

　　这些公安来这边，她是知道的，在陈向伟等人进来没有多久就到了，居然一直都在等着。

　　她开枪，就是因为这些家伙的行为。

　　“刘所长，齐伟林带人冲击工厂，打伤我们的干部……”任旭站了出来，对着刘所长解释了起来。

　　“老任，你们厂怎么回事？三天两头就出治安事件！刚才谁动枪了，把人交出来，免得群众的生命安全得不到保障……”刘所长盯了一眼身上穿着军装的那个漂亮女人，有些摸不清这个女人的来路，也不敢太过分。

　　“刘所长是吧？要不再到外面去抽几支烟再进来？这里面的事情我们都处理完了你才进来，你们这公安局的办事效率真高！”刘一九冷冷地对着这名派出所长说道，“难怪国内治安状况不好呢……”

　　“你……”刘所长当即就要发火，却被任旭给拿到了一边，对着他解释着眼前这位说话的人的身份。

　　也不知道他是怎么说的，刘所长顿时就没有了原来的那副公事公办的嘴脸。

　　“刘主任，你的警卫员在公众场所开枪，造成了很恶劣的影响……”

　　“怎么，想要让她把枪交出来？或者说让她跟你们走一趟？如果这样，让省公安厅的薛振兴来跟我谈……”刘一九冷冷地说完之后就转身离开了，走到任豪身边的时候，对着他说道：“通知那些干部开会，如果十分钟没到，后果自负！”

　　然后径直带着李锐向着办公室里面走去。

　　“这太嚣张了！”跟在刘所长的小曹愤怒地说道！


第333章 齐伟林的后台

　　刘所长的脸色很是难看，他想要去强行把李锐的枪给缴了，把人给抓起来，却不知道对方的具体什么来路。

　　人家敢在这里开枪，就绝对不会没有考虑过开枪的后果。

　　现在自己的脸被人给当成屁股丢在地上，狠狠地踏上两脚，他在这个事情，却不敢轻举妄动，只能把这个事情上报到支局，然后支局再汇报到总局。这个场子，必须得找回来。

　　自己收拾不了他，总局的还收拾不了？

　　还口气大的能够把牛给吹到天上去，让省厅的薛振兴厅长来处理这事情……

　　“小同志，不是他嚣张，而是他们处理事情就是这样的风格。后勤部跟总参直属……”郑浩在一边听到这话，不由好笑。

　　刘一九嚣张吗？

　　自己可不觉得，要是局面真的不可控制，或许直接就通过黑色军官证从基地里面调特种兵过来了。

　　刘一九向来不喜欢得罪人，除了在技术方面，现在估计是对于眼前这些家伙的效率太低或者太过狡猾而不满。就如同李锐说的那样，枪毙了他们，他们也是白死了。

　　可惜，自己没有一个勤务兵，警卫员。

　　同样是拿着黑色军官证的团长，这人跟人不同呀！

　　很快，其他各个单位的管理者都过来了，刘一九给他们下达了最后的通牒，他们不认为刘一九会是开玩笑的。这种事情，对于任何人来说，都是可以想象的，这个年轻人能够这样年轻处在这样的位置，就连郑浩这个正主任，什么事情都得跟刘一九商量，询问他的意见。

　　现在情况变得很是诡异，刘一九他们在里面开会，外面几个厂的工人在对峙，而公安的同志则是在一边脸色难看地盯着围着那些蹲着的人的人群，等待着上级的支援。

　　省厅就在成都市里面，跟市局没有多远的距离，在市局接到红星厂跟红广厂的人干架之后，省厅也就知道了，尤其是动了枪。

　　这可不是大动乱时代的武斗，公安根本就管不了，现在已经很多年没有听到枪声的成都，突然出现了枪声，还是在成都人口密集的地方，不重视都不行。

　　薛振兴听到这个消息，眉头顿时就皱紧了。

　　动枪了，这可是大案要案，尤其是上面要求必须抓好现在的治安工作。

　　红星厂的斗殴升级了，就连公安到了那边对方还不仅不缴枪投降，反而还挑衅，说连他这个省厅的负责人去了都没用，这简直是不把公安体系给放在眼里，不把自己这个大佬放在眼里。

　　当即满脸怒火地清点人马，亲自披挂上阵，让市局召集了五六十名的公安人员，他就不相信了，哪怕是中央首长家的，也得给抓回来，好好地修理，打击他们的嚣张气焰。

　　“薛厅长，您亲自去，是不是太高看他们了？”成都市局局长刘建兴看着薛振兴满脸杀气，顿时就有些叫苦不已。

　　齐伟林去那边闹腾，就是仗着他这个妹夫，如果让省厅牵扯了进来，很多的事情就不是这样容易处理得了了。

　　如果对方正的是个硬茬，连他自己都得栽进去……

　　“我就要去看看，谁这样嚣张，即使是军方的人，地方事务归我们管，要是他们不怕上军事法庭，就是到最高领导面前去打官司，跟军委的大佬顶牛，也得收拾他们！”薛振兴咬着牙说道。

　　刘建兴当即无语。

　　心中快速思索着，应该怎么去解决这个事情。

　　对方的来路，他根本就不清楚，想要调查都是没有办法的，只是知道是五机部的一个什么研究单位的头头，五机部的人也不会什么都告诉他们。毕竟军方部门不归地方政府管辖，他们的保卫科属于军方，执法也是由他们负责。

　　“薛厅长，您放心，我会让他们知道嚣张是要付出代价的，这样吧，我去为您出这口气，您要是亲自去，上面领导怎么看您……”刘建兴一副舍身为领导的样子，对着薛振兴说道。

　　“毕竟不是什么大不了的事情，而且万一跟军方有了什么冲突，我去那边，您也能够帮着说话不是？军方的那些家伙，都是嚣张习惯了的……”

　　共和国的大多数领导都是从军方出来的，他们都是一些非常护短的主儿，这事情谁都明白。

　　很有可能，军方的大佬们就会不问青红皂白就先把人给收拾了，这种事情，又不是没有出现过。

　　听到这话，一想到军方的那些家伙蛮横的不得了，薛振兴觉得，这事情也没有必要他亲自去，掉身份不说，如果真的是这边的人有了什么问题，从中斡旋的机会就没有了。

　　“那行，这个事情我会尽快上报公安部的，如果对方有什么了不得的背景，让人报信。我就不信了，这事情他们就能够反了天！”薛振兴很是郑重地对着刘建兴说道。

　　刘建兴点了点头，心中松了一口气，不由暗骂自己的大舅哥，没事给自己找麻烦干什么？

　　下面的工人欺负就欺负了，上面的大佬，也得直接弄清楚背景才去呀……

　　当即就坐上了已经发动的212吉普，向着红星厂赶去。

　　到了红星厂一看，自己的家门儿刘龙正在那里抽烟。

　　“怎么回事？”尤其是看到自己大舅哥坐在地上如同一个泼妇一样哀嚎，不由怒了，板着脸对着刘龙问道。

　　“局长，您可来了。那家伙实在是太嚣张了，当着所有人的面把齐厂长打了一巴掌，然后他的一个女勤务兵一脚把齐厂长给踢了好几米远，这不到现在都没有缓过来……”齐伟林早就缓过来了，虽然是个厂长，但是这家伙从来没有把自己的脸给当成一回事情。

　　刘龙也没有添油加醋，只是语气有些不是很好。

　　反正就是告诉刘建兴，对方很强势，手中有枪……

　　刘建兴没有说什么，也没有让跟着到这边的数十名公安了解情况，直接大手一挥，后面的人顿时就把所有人都给围起来了，原本手中拿着各种工厂常见事物当武器的红星厂以及754厂的工人被驱散了……

　　刘建兴走到齐伟林身边，对着他问道：“齐厂长，这究竟是怎么回事？”

　　齐明伟正在地上哀嚎，见到刘建兴出现，这就如同找到了主心骨，顿时就开始添油加醋把刘一九他们的罪行给说了出来。

　　刘一九他们在厂里面走资本主义道路，搞资本主义复辟的事情所有人都知道，毕竟齐明伟他们在市政府闹了好几天了。

　　在齐明伟的口中，刘一九仗着自己年轻位高，把他无缘无故给开除不说，他带着人来讨公道，被他的徒弟给恶言相对，然后他还主动动起手来了，结果被他们不小心给推倒在地上，就因为这个，刘一九不分青红皂白地当众给了他一巴掌，然后他身边的女人一脚把他的肋骨都给踢断了……

　　“刘局长，你可得为我做主呀，我要是没法站起来，失去了饭碗，这一家子可怎么活下去呀。总不能老是指望着娘家帮着我养老婆以及五个孩子吧……”齐伟林见到刘建兴没有如同以往那样直接就去找对方的麻烦，顿时就诉苦起来了。

　　听到他这话，刘建兴本来就阴沉的脸顿时就变得更黑了……

　　他媳妇儿有个屁的娘家，当初就因为在自然灾害的时候齐家收留了父母饿死的他，然后还把齐家如花似玉的小闺女嫁给了自己，自己这些年那给他擦了多少屁股了！

　　他知道，要是不把这个事情处理得让他满意，回去永远别指望有安宁日子过了。

　　“你不是说刘一九已经被北京来的人抓走了吗？怎么还会出现在这里？”刘建兴这次没有急着去找刘一九。

　　齐伟林顿时就站了起来，对着他说道，“谁知道那小子是不是根本就不是被北京的人给抓走的！我也是听说，没有看到，后来一问，根本就没有北京来的人……”

　　“那他凭什么这样嚣张？”

　　这是刘建兴想要知道的事情。

　　“妹夫，我已经打听清楚了，这个家伙没有什么背景，据说只是一个技术比较好的人，他爹当初在武斗的时候被打死，现在都没有平反，据说那基地里面的人都是他爹的老伙计，所以对他很是宠溺，这也就让他养成了这样目中无人的性格……”齐伟林把自己打听到的一些东西给说了出来，虽然不全面，但是告诉刘建兴，不用怕，这家伙没有背景。

　　“刚才如果不是754厂的陈向伟带着人来，我就让人先把他弄死了……”

　　“行了吧，哥，别动不动就要把谁弄死，现在已经不再是前面那些年，风向变了……”既然只是一个搞技术的，那就没有什么事情，到时候把人抓起来，收拾一顿放了就行了。

　　最怕的就是家中有着什么深厚的背景，那就麻烦了。

　　心中有了主意，当即就对着几名亲信打了招呼，让他们跟着自己去拿人。

　　“建兴，你小心点，他们手中有枪……”

　　“怕什么？他有枪就能乱来？我还不相信他一支枪能够比我几十支枪还更加厉害……”


第334章 杀人执照

　　在刘建兴怒气冲冲地带着人向着正在开会的红星厂会议室冲去的时候，本来只是一件小事情，却因为军方向来强势，薛振兴为了不跟邱岳这些混蛋硬抗，直接把事情报到了公安部。

　　本来只是一件小事情，在他的汇报中，顿时就成了一件震惊全国的大案要案。

　　军人在人口密集区域随意开枪，这事情还了得？

　　公安部的大佬当即就把这个事情给通报到了总参，要求总参约束他们的军人，还地方政府一个良好的治安环境。

　　而恰好，知道这个事情的就是龙耀华。

　　“成都那边我们的人有这么嚣张？还是一名女军人？”龙耀华对着自己的助手问道。

　　助手脸上也不是很好看，这事情就是军方的耻辱，不过转头一想，觉得有些不对劲，再仔细一想，瞬间亡魂大冒，这要出事情！

　　“首长，刘一九同志在那边，根据他们的描述，这两名年轻的军人很可能就是刘一九同志，根据规定，任何威胁到刘一九同志生命安全的人，负责保护他的李锐同志都可以不经请示上级将他们击毙……”助手的话一出，就连龙耀华的脸色都变了。

　　刘一九在成都！

　　这下事情大条了，刘一九不是什么嚣张的年轻人，但是对于地方的一些作风，肯定是看不惯的，这样的一个强势的年轻人，就如同一条过江龙，在遇到强有力的地头蛇的时候，这个后果……

　　当即就跟公安部那边联系，让他们派出得力的人员调查此事情，否则，一旦出现严重后果，而且不是军方的人引起的矛盾，那么，这个后果将会非常严重，开枪的人手中，有着黑色军官证！

　　听到这个，公安部的大佬当即就石化了，很快就反应了过来，赶紧拨通成都公安厅的电话，让薛振兴赶紧去那边，避免事态进一步扩大的，对方手中有着黑色军官证，即使公安部的人死了，那也是白死。

　　这军官证，可是几个安全部门联合发放的，公安部的大佬顿时就傻眼了。

　　按照民间的非官方说法，这种黑色军官证有着另外一种称呼——杀人执照！

　　当然，不是所有拿着这个军官证的人都有资格，很多人都不会配枪，而配枪的人，都是这些人身边保护的人！他们完全没有想到，根本就不应该在外面出现的黑色军官证主人，居然在成都人口密集的地方出现……

　　薛振兴听到上面大佬的吩咐，顿时就傻眼了。

　　难怪对方一开始就嚣张地要求他这个省厅的大佬去跟他谈！

　　成都市局的人，根本就不够格！

　　当即就让秘书安排车辆，直接向着红星厂而去。

　　从一开始上报到现在，时间不到半个小时！

　　要是真的有人被打死了，或者说对方对着人开枪了，以刘建兴的尿性，很有可能把对方击毙，这种事情要是在成都传出去了，他这个位置也就别想坐稳了！

　　刘一九在等到各个分厂的负责人到了之后，根本就没有去理会这些神色各异的家伙，而是直接把目前工厂的情况说了一下，布置下一步的工作，同样让这些干部提出一些有针对性的整改建议，工厂未来的出路在什么地方，生产一些什么产品，都必须让他们去考虑。

　　最后见到这些家伙一言不发，当即就冷冷地命令：“每个人想出一个点子，而且还不能跟别人一样！当然，我允许每个分厂里面的人在一起讨论，这样吧，除了红星厂，每个厂提供两种业务，至于红光厂，具体情况还得等着处理之后再说……”

　　刘一九这话刚刚说完，就听到会议室的门被砰地一声给踹开了。

　　原本在一边的李锐，在众人还没有反应过来的情况下就站到了刘一九的旁边，正对着门，刚好能够把刘一九给挡住，一脸戒备地看着外面的来人。

　　“哪位是刘一九？”刘建兴满脸严厉地站在会议室的门口，对着里面中气十足地喊道。

　　既然没有背景，还这样嚣张，那么，他就得付出自己应该付出的代价。

　　“公安同志，我们这里正在开会，麻烦你有什么事情先在外面等一下行吗？等我们会议结束了自然会向你们了解情况。”郑浩对于眼前出现的这位，很是不爽。

　　简直是不把他们给当成一回事情。

　　他们的行政级别可是跟成都市政府差不多的，已经跨过了师级进入军级单位。

　　哪怕是成都市局，能去踢市政府的大门吗？

　　这简直就是造反！

　　不过他也没有表现出来，心中的火压着，阴沉着脸对着门口的人说道。

　　“你们开会很了不起还是怎么的？让刘一九滚出来，当众打人，在人口密集的地方开枪，这些都是大罪，虽然他们属于军方，得上军事法庭，在军方的宪兵队到这边之后，我们自然会把人移交过去！赶紧的，我们刘局长在外面等着呢！”门口的那个公安根本就没有理会郑浩。

　　“哟，好大的口气！你滚一个跟我看看？”听到这话，李锐的脸色顿时就布满了寒霜，而她抬起来的手上，顿时就出现了一把五四！

　　踹门的公安一看到这枪，顿时就腿一软，差点就瘫倒下去了。

　　实在是太嚣张了！

　　居然直接二话不说就掏枪。

　　“行了，今天的会议就到这里吧，如果不想干，可以不用交任务，自己主动申请辞职走人就行。”刘一九叹了一口气，这个时代的公安办事态度不好，作风粗暴，暴力执法，这些传说都是真的。

　　简直是太嚣张了。

　　他哪里知道，在对方的眼中，李锐动不动就掏枪，更嚣张。

　　“公安同志，如果今天我不出去，你们是不是会用枪指着我的脑袋逼着我出去呢？”

　　随即就从座位上站了起来，把李锐拉到了一边，让她放下枪。

　　这些事情，没有必要闹得太大。

　　如果那名派出所的所长在到了之后就进来，根本就不会发生这后面的这些事情。

　　这简直是在给自己找事。

　　“我说了，让你们省厅的薛振兴来这边跟我们谈，你们负责不了这个事情。”刘一九对着门口满脸阴云的那名公安说道，“你们市局的局长，管不了这事情，听说齐伟林是你们局长刘建兴的大舅哥吧？”

　　齐伟林仗着什么？

　　自然有人给刘一九说，这个家伙无恶不作，甚至在大动乱的时候因为强行把某个女下属给睡了，最终逼得那个女人上吊自杀，男人疯了……

　　这是秦怀保打听到的消息，也正是因为这样的原因，所以齐伟林才会对秦怀保下死手，如果不是他躲得快，扳手砸在了脑袋上，他就彻底完蛋了。

　　“姓刘的，现在知道了？你以为你嚣张就没有人能够治得了你？”这时候，齐伟林一脸阴笑地走进了会议室里面。

　　看了看下面的这些低着脑袋不敢说话也不敢离开的人，撇了撇嘴，一副你咬我呀的欠抽嘴脸。

　　“刘同志，鉴于事情造成的严重后果，我希望你们能够跟我们走一趟……”刘建兴知道这会儿再躲在外面根本就不合适，自己这大舅哥简直就是一个坑货，这会儿得瑟什么？

　　抓到公安局去了，还不是任由他们搓扁捏圆？

　　为了避免自己回家的麻烦，只能为了自己大舅哥豁出去，镇压一下这些老实巴交的普通工人，他自然是不会有什么压力的。

　　“凭什么要跟你们走呢？我们是军方的人，即使犯了事情，也应该是军队的宪兵队来拿人，交由军事法庭进行审判……”刘一九冷冷地说道。

　　“凭什么？就凭你走资本主义道路，就凭你在这厂里面搞得人心惶惶……当然，更重要的是你们动手打人，把我弄伤了……”齐伟林阴测测地向着刘一九走去，他就不相信了，在公安局局长眼皮下，他们还敢继续动手。

　　刘一九身边这女人，实在是漂亮！

　　要是……

　　或许把刘一九弄进去，她就会来主动找自己？

　　“站住！再往前面一步，别怪我不客气！”见到齐伟林那王八蛋向着刘一九走去，显然是想要把刚才被当众打的那一巴掌还回来，尤其是看向自己的眼神，是那么的荡漾。

　　当即就又占到了刘一九的身前。

　　“贱人，滚开！今天老子非得让你知道馍馍是面做的！”齐伟林也不知道是刘建兴在这里有了底气，还是得了失心疯，居然伸着手向着李锐的胸部袭去……

　　李锐见到这情况，没有闪躲，左手一把抓住袭来的爪子，握着枪的手顿时就重重地砸在了齐伟林的手腕上，然后一脚向着他的裆部袭去，瞬间一道痛彻灵魂深处的哀嚎声响起……

　　“开枪！这臭婆娘，反了天了！”刘建兴当即大怒，掏出枪就打开了保险，如果不能把对方拿下来，他这个局长还有什么面子可言？

　　李锐见到他的枪口居然对着刘一九，顿时就亡魂大冒，想都没有想，直接对着刘建兴的手开了枪……

　　“砰！”

　　枪声在红星机械厂里面再次响起……


第335章 巴基斯坦人悄悄来了

　　刘建兴死了，乔伟林残了。

　　尤其是，乔伟林即使治疗好了，也不再是个男人了，后面赶来的薛振兴担心的事情发生了，还好他赶来的及时，否则将会有更多的人失去！

　　面对眼前这个年轻女孩手中握着的黑色军官证，他知道，只要对方不是故意的，那么，刘建兴真的是白死了。

　　“李锐，请你跟我们到公安局去做一个笔录，我们需要详细了解这件事情的始末……”良久，薛振兴才一脸苦涩地对着李锐说道。

　　听到他的话，李锐撇了撇嘴，“这事情直接询问军方后勤情报处，你们没有权利带走我，而且，我不相信你们能保护我的首长！我想你应该先去调查一下，如果不是你们派出所的人一开始到了这边的时候就在外面等了很久，我们里面事情解决了再进来，不会出现这些事情……”李锐冷冷地说道。

　　在一边的刘一九没有想到，李锐这个平时对她予取予求的温婉女人，在这样的事情上面这样果断，狠辣。

　　他心中却没有任何的反感，甚至对于李锐的那种好感直线上升。

　　这都是为了他。

　　眼前这样的事情，是解决危机的最好办法。

　　无论如何，都不能让李锐跟着去公安局，这个年代公安局里面多黑暗，他比谁都清楚。

　　“薛厅长，配合调查做笔录，这是没有问题的，但是要想把我夫人带到你们的地盘，这是不可能的。事情起因，经过，整个工厂的人都知道，直接在这边做笔录就得了。如果你觉得李锐手中的证件不够，或许，我这个也能够让你们现场办公……”刘一九没有理会李锐那含情脉脉的眼神，冷冷地掏出了自己的那个军官证。

　　他的证件，可是比李锐高了不少。

　　如果不是他根本就不知道手中这个证件就是传说中在共和国实行了很长一段时间的杀人执照，他自己就会从李锐手中把枪给抢过来，当然，不会杀了对方，但是绝对也会让对方残废。

　　公安系统实在是太过混乱了，难怪八十年代的几次严打最终都变了味……

　　“这……”一看到刘一九手中也掏出了一个黑色军官证，薛振兴顿时就要哭了。

　　这些家伙惹谁不好惹？

　　居然惹到两口子手中都有杀人执照。作为公安部的高层官员，这种东西他当然是知道的，这种可能一辈子都见不到的东西，居然一下子就见到两个。

　　很是郑重地双手接过来刘一九递过来的军官证，打开一看，居然还是团长！这顿时就让他更加郑重起来。

　　这些人，如果没有对国家做出非常大的贡献，是不可能到团长以上级别的，更重要的是这个年轻人才22，还是虚岁！

　　同样很是郑重地把证件还给了刘一九，他的行政级别是10级，刘一九是14级，但是刘一九这个含金量比他的10级更大！由不得他不重视。

　　“可以在现场调查吧？另外，红光厂前些年的贪腐案，以及这次齐伟林聚众闹事，冲击正常生产秩序，带人到市政府闹事……这一些列的违规，以及基层派出所不作为的事情，我希望薛厅长能够抽出时间亲自过问这个事情。既然现在红星厂这些已经脱离了军方后勤保障的序列，就得按照地方管理办法来。我们军方再插手也不是一个事情……”刘一九没有在意自己的身份比眼前的薛振兴低了很多。

　　俨然一副领导对着下级安排工作的模样……

　　薛振兴没有丝毫的反对意见。

　　他虽然不知道刘一九是怎么会出现在成都这边的，现在一想他这些天干的事情，应该是中央的意思，能够跟中央直接联系的人，自然不会愿意去得罪的。

　　“他们就这样就算了？”郑浩实在是没有想到事情会这样简单。

　　李锐杀了人，弄残了一个，居然对方问都不问。

　　黑色军官证的作用有这么大？

　　“郑主任，您别想了。您手中的那个证件跟我手中的证件不一样，我们是保护首长安全的，所以持枪……”李锐显然知道郑浩在打什么主意。

　　郑浩的军官证同样是黑色，但是跟刘一九以及她的不一样。

　　她本来就是军方执行任务的人员，在军队作战编制范围内，刘一九是龙牙的荣誉教官，也是军事人员，只不过李锐不愿意让刘一九玩枪而已，万一哪一天他头脑一热，就跑到战场上去了……

　　“行了，老郑，这边的事情现在也容易多了，绊脚石这次全部都踢开了，咱们可以大刀阔斧地搞了，不要怕步子迈得不够大……”刘一九深呼吸了一口气，这种狗屁倒灶的事情实在是太浪费时间了。

　　现在上面的大佬被他给忽悠住了，拿到了改革试点的这个合法的外衣，而且其他单位还都得在他们这边学经验，上面直接盯着他们，自然也就不会在担心会被别有用心的人以他们搞资本主义建设，方针道路都错误的理由来找他们的麻烦。

　　眼前，成都的市局大佬都被李锐给一枪毙了，谁还敢来招惹他们？

　　再出现如同齐伟林这样的人渣闹事，估计也不会有人再继续在后面推波助澜，甚至隔岸观火了。

　　当然，这跟邱岳带着警卫营的人到这边来也是有着非常大的关系的。刘一九的价值有多大，他比别的大佬认识的更加清楚，当初就是因为他的纵容，毁掉了龙爪特种部队，到现在，那边剩下不多的人都无法抬起头来，正准备跟刘一九商量把那支部队给拉回来回炉一段时间，然后再把这些家伙给丢到西南边境的战场上面去呢。

　　共和国从越南撤军了，但是边境的战争并没有结束。

　　一开始，伤亡惨重的越军不敢越雷池一步，对着黎笋对全军下达进行特种作战的任务之后，无数越南的精锐小股部队开始继续骚扰共和国的边境。现在他们有着苏联明确表态的保护，自然也是不会怕背叛了社会主义事业的中国。

　　大不了两个阵营再继续开战就是了。

　　所以，特种作战不仅在北方边境展开，同时也在西南边境展开了。

　　部队换装也已经开始，由于刘一九一开始根据81设计出来的77式自动步枪，根据85狙改进而来的76狙击步枪，根据巴特雷改进的77反器材狙击步枪以及专门用于反坦克防空的反器材狙击步枪S75都开始装备特种作战部队以及各大军区的侦查部队。

　　本来应该拥有一支跟狼牙一样精锐部队的成都军区，结果……

　　所以，听到刘一九被成都公安系统给欺负了，邱岳自然是不会舒坦的。

　　“小刘同志，总参有一个任务交给你……”在忙着整改红星厂的时候，总参的唐培林到了成都，神色很是严肃地对着刘一九说道。

　　刘一九顿时一愣，总参有什么任务交给自己？

　　还是这样秘密的任务？当他看了唐培林交给他的密信的时候，顿时有些愕然。

　　“不是说美国人即将到了？巴基斯坦人现在到这边，美国人要是给撞上了怎么办？”

　　巴基斯坦人来了！

　　要求刘一九全程接待，而不是由上面的大佬们接待，至于对方的要求，总参命令，在不危害国家利益的前提条件下，尽量去满足。

　　“美国人暂时取消了来华夏的行程，从东巴基斯坦被分裂之后，他们跟印度虽然签订了停战协议，不过印度现在的野心越来越庞大，而在东巴基斯坦地区，各种反抗运动一直都没有被平息，缅甸北部靠近我们边境的地方也乱了起来，缅北华人军阀彭家声从几个月前就开始对周围的地盘进行扩张，现在地盘扩大了三倍……”唐培林在说这话的时候，一直在盯着刘一九的反应。

　　刘一九心中开始欢喜了起来。

　　杨威他们到了那边，看来打开的局面很是不错。从在越南进行最后一次任务之后，他就一直没有听到那边的消息，杨威小队被认定已经阵亡，成为了烈士……

　　“这跟巴基斯坦到我们国家来有什么关系？”刘一九表面不动声色，掩饰着心中的激动，对着唐培林很是平静地问道。

　　唐培林也不知道为什么让刘一九接待巴基斯坦的秘密使团跟这些情报有什么关系，但是这是上面首长交代给他的任务，他只能按照这个去执行。

　　“不知道，巴基斯坦人明天晚上到重庆，他们到这边没有多少人知道，所以上级也希望你们能够小心一些，避免这个消息泄露出去……”

　　刘一九点了点头，没有再说什么。

　　难道是杨威他们的人已经进入了曼尼普尔，从而跟巴基斯坦留在那边的情报人员联系上了？

　　这个不是没有可能的。

　　杨威他们为了避免暴露，一直都没有跟国内联系，他一开始就告诉过杨威他们，这次出国作战，一旦进入缅北区域，他们就已经不再是中国军人，而是成了叛国者！

　　杨威他们义无反顾地去了，不为别的，就是为了刘一九的某个想法——在以后再次出现东南亚各国排华事件的时候，共和国没法出面，他们完全可以。

　　更重要的是，刘一九需要杨威他们一直战斗下去，不断试验他们生产研制出来的各种武器……


第336章 九哥，请告诉我杨威跟你没有关系

　　在缅北的杨威他们，究竟过得怎么样？

　　来这边的巴基斯坦人，究竟是什么那目的？或者也是为了云爆弹？

　　如果巴基斯坦人在变成孟加拉国的东巴地区没有人跟杨威小队他们接上头，怎么让巴基斯坦人把兴趣放到那上面去？只有通过巴基斯坦人，才能把杨威他们需要的武器运输到缅北地区，从而打通到曼尼普尔的道路……

　　在这样的情况下，巴基斯坦人到了这边，这个作用可就大了很多。

　　只是，他们会干这样的事情吗？

　　这让刘一九很是纠结，成都这边到达重庆的火车要晚上才有，白天没有，整个一天，刘一九就在成都这边几家厂里面溜达着，厂里面的忙碌，反而衬托出了他的清闲，人一旦闲了下来，自然就得胡思乱想。

　　而现在，李锐却陷入了麻烦之中，她开枪打刘建兴的事情必须得要一份报告，而且是在刘一九不知道的情况下提交这份报告。

　　一开始的时候，她是准备对着刘建兴的手腕开枪的，不过却发现刘建兴脸上露出了杀意，最终枪口一转，对着了他的脑袋开枪……

　　事实是这样，但是现场的人根本就没有办法看清他的动作，没有人可以为她证明什么。

　　“首长，事实就是这样，对方威胁到了我保护的人的生命安全，在当时的情况下，由不得我再去衡量利弊，我们都可以牺牲，但是却不能让对国家有着非常重要作用的人出现任何的问题，否则，这就是对国家的犯罪，这是我们在训练时候上级首长一直在强调的事情……”李锐很是坚定地对着眼前的王江说道。

　　这里面，有着她的私心。

　　如果不解决后顾之忧，刘一九整天都会面对这些麻烦，这是一个震慑。

　　当然，这跟他们的行为准备还是有着一些冲突的。

　　“真的只是这样？”王江阴沉着脸说道。

　　这事情上面很是重视，从一开始，就担心这些人乱用手中的权利，李锐这样显然是开了一个不好的头，要是刘一九以后老是去挑衅别人，那么，李锐就会成为他的杀手。

　　他们没法对于刘一九的情况作出限制，在一开始刘一九没有获得什么职务，只是一个基地的小干事，而升任副团级的管理职务，也只是为了让他的身份符合接待美国人。现在不同了，刘一九成了基地的副主任，这是真正的实权！

　　“报告首长，我们的职责就是守护我们保护的人的生命安全，这是最优先任务……”李锐挺直了身体，大声地说道。

　　王江苦笑一声，李锐是他的下级没有错，但是还有一个身份是李云龙的闺女。

　　“李锐，这个事情，我觉得你需要好好地认真地想一下，他是你的丈夫没错，但是他更是你监视的对象，虽然说这样的事情正常，但是对方不管怎么说都是公安系统的一名官员，你这样当众击毙他，给军方造成了很大的麻烦……”

　　“首长，这事情不是我考虑的问题，如果有什么需要我承担的后果，我没有任何意见……”李锐听到这话，心中很是不舒服。

　　监视的对象，这说的没错，但是有必要这样冷冰冰地提出来？

　　刘一九如果要出卖国家利益，需要继续留在国内吗？

　　甚至说，他直接出国，获得的将会比国内更多。美国人很是希望刘一九去美国，这个事情已经呈报了上去。

　　“另外，关于监视还是陪伴，首长，我自己能够明白，一开始接受这个任务，我们就知道结果。刘一九同志的情况你们也清楚，地方混乱，公安的人用一些乱七八糟的事情浪费他的精力，这本来就让他心中很不爽，同时，刘建兴贪污受贿，这些都是该死……当然，这个不应该有我来判决，也不应该由我来执行，但是他威胁到了刘一九同志的安全，在当时的情况下，击毙他，是最好的选择。否则，让刘一九同志感觉到自己的生命受到威胁，或者说他搞研究项目受到太多掣肘，偷偷跑出国，根本是谁都没法阻止的……”李锐的话，让王江为之一愣。

　　“你可是二十四小时贴身跟着他的……”

　　王江的意思很明显，你时刻跟在他身边，要是还能出现在这样的任务……

　　“没有谁能够在长时间保持高度紧张的问题。更何况，关于军方认定已经战死在越南的杨威小队出现在高棉西南部的华人军阀之中，刘一九并不清楚情况，他们根本就没有联系过。当初杨威小队的人从东北回来之后一直到越南战场上面，他们都没有见过……”李锐突然把杨威小队的事情给说了出来。

　　整个东南亚现在很乱，不过却没有多少国家关注。

　　因为整个世界现在都是混乱的不行。

　　苏联人在准备进攻阿富汗，越南猴子依然没有从柬埔寨撤军，同时有从柬埔寨北上进攻老挝的趋势。

　　而高棉地区，从七十年代苏联向着世界大规模开始输出革命之后，就开始了军阀混战的局面，政府军的势力非常小，1970年3月在苏联支持下，朗诺发动政变，让国王西哈努克下了台，共产主义运动在整个东南亚地区都是非常活跃，从而使得整个地区更加混乱。

　　平时，没有政府军围剿的时候，众多游击队以及赤棉内部的军阀，比如克赤棉、远政府军这两个最大的军阀割据势力，天天都在为争地盘争人口进行斗争。

　　等到入侵的越南人民军围剿残留的地方军阀，双方就开始联合，干入侵军……

　　整个就是一个乱摊子。

　　杨威小队出现之后，本来消声匿迹的尼普多桑汉族地方武装再次在高棉活跃起来，有着全面攻占整个尼普多桑区域的趋势。

　　汉族的地盘瞬间扩大了三倍有余，高棉区域的战火再次变得火热了起来。

　　苏联的克格勃，美国的CIA，都活跃在这一区域，政府军，各地大小军阀，赤棉游击队，甚至当年来自共和国远征军的后人，以及从共和国内经过复杂的路线逃到这边的知青，各种势力错综复杂！

　　当然，这一区域自然也是少不了共和国的间谍的。

　　杨威小队的出现，尤其是这个小队进行针对性的训练，同时有着丰富的实战经验，连老毛子的特种兵都没有办法奈何得了他们，那些地方军阀以及装备低劣的越南入侵军更加不是他们的对手。

　　上面的大佬一直在怀疑这是刘一九的策划。

　　王江通过秘密的渠道，在一开始知道杨威小队成为了高棉西南部汉族军队中的中坚力量之后，就开始调查这个事情。

　　可惜，没有任何的线索，唯一的，也就只能从刘一九身上去寻找机会了……

　　“你不是说没有谁能够保持二十四小时的监视吗？杨威他们身上有着刘一九弄出来的最先进的通讯装备……”王江皱着眉头说道。

　　“可上面不是说了，杨威小队使用的武器装备，除了有从我们这边带走的，更多的则是苏联人支援的AK47以及其他武器装备？他们的训练，全部都是国内最新武器，重型火力支援武器的枪榴弹等我们国内都很少配备……”李锐翻着白眼说道。

　　这些事情，也就只有这些无能的家伙能够往刘一九身上联系了。

　　李锐是绝对不会相信刘一九跟这个事情有什么关系的。

　　要不然，刘一九会想办法去补充杨威他们的武器装备。

　　军方出口一些武器装备到密支那地区，这是非常正常的，国家以前不多的外汇，就是支援东南亚地区一些武器装备而获得……

　　王江叹了一口气，没有再说什么，这种事情本来就是他们的猜测，没有证据。

　　他隐隐地感觉到，这肯定就是跟刘一九有关系，但是这又能够如何？

　　“如果他跟杨威小队有什么关系，发现之后就立即上报。关于他的安全问题，既然你一个人无法保障，上面会考虑再抽调一名安全人员到他身边的……”王江说完之后就离开了。

　　具体是不是离开了成都，李锐是不知道的。

　　而李锐听到王江的话，显然是有些不高兴的——再派一名安全人员！

　　这意思就是跟她一样身份的？

　　这事情绝对不行，自己的丈夫，可不能跟别人分享。

　　整天就防备着司徒雪抢自己的男人，就连叶璇那小丫头她都防备着，扼杀在了摇篮状态，上级再派一个来？

　　她前面干的那些事情不就是白干了？

　　与其这样，还不如想办法把司徒雪给弄到刘一九身边，至少，这样自己把握更大一些。

　　晚上，在通往重庆的火车上面，同样是加挂了一节车厢，刘一九就有些郁闷了，为什么不在客车上面给他们一个卧铺呢？整个车厢里面空荡荡的就他跟李锐两人，实在是有些太腐败了……

　　见到李锐一整天情绪都有些不高，连话都很少说，刘一九不由皱起了眉头。

　　“怎么了？”这不知道是第几次询问李锐了，刘一九本来没有指望获得回答，却没有想到，李锐这次有了反应。

　　“九哥，你老实告诉我，高棉西南部的事情你插手没有，无论怎么想，我都想不明白杨威他们为什么会叛国，到那边去……”李锐咬着牙，非常严肃地看着刘一九，希望刘一九告诉她，跟那边没有任何的关系。


第337章 把李锐拉下水

　　看到李锐很是认真地盯着自己，刘一九沉默了。

　　这个事情，他不想任何人插手进来，但是却一直都没有办法找到机会给杨威他们输送军火。

　　一开始，他就在等着巴基斯坦人的到来，毕竟这个国家跟中国之间的关系有多铁，这是整个世界的人都知道的。更重要的是，东巴基斯坦才从他们手中被印度以及美国苏联联手搞掉了，他们是南亚地区的大国，现在却失去了庞大的国土面积以及人口，让印度压在了他们的头上。

　　两国之间因为克什米尔问题本来就是世仇，战争爆发了不知道多少次，再加上东巴基斯坦被印度给搞成了独立的孟加拉国，这就让巴基斯坦人心中不爽。

　　那边的乱局，跟巴基斯坦人也不会没有任何的关系。

　　所以，刘一九才希望通过巴基斯坦人向着杨威他们支援武器装备，尤其是S75的专用狙击弹，对于没有太多重型武器的杨威他们来说，这种武器对付东南亚地区那些薄皮的二战时期的坦克以及其他装备，绝对比火炮更好用。

　　同时，还有用于支援他们作战的枪榴弹。

　　至于77式自动步枪的子弹，这不是什么问题，整个东南亚地区可是有着不少来自中国的56半自动步枪，弹药储备非常丰富，比较容易搞到。

　　现在却没有想到，李锐直接怀疑自己跟那边有联系。

　　自己暴露了？

　　怎么可能呢？自己从杨威小队离开之后，就没有跟那边进行联系过，甚至就连杨威也没有跟他联系过。这就说明，杨威他们手中的暂时不会缺乏什么武器装备，不会跟国内联系的，怎么就可能会让李锐这个丫头知道？

　　“什么高棉西南部的事情？李锐，你可是天天都跟在我身边，两次去西南边境的战场，你都是在一起的……”刘一九不想骗李锐，但是他不能够把这个关系到未来他的全盘计划的事情说出来。

　　除非，李锐能够获得他绝对的信任，不会把这些事情告诉上面。

　　当然，刘一九更希望多一两个人知道这个事情，这样一来，他也就能够有人打掩护，等到杨威他们的势力庞大最后，干掉波尔布特那王八蛋，自己当老大的时候，必须得获得大力的军备支持，否则他们无法长期跟入侵的猴子军队抗衡下去。

　　美国或者苏联，这些混蛋都是为了他们的利益着想，没有谁是真心想要在那边让一个势力强势崛起，杨威他们是中国人，这个身份，就足够利用了。

　　当年，新加坡不也就是这样出现的么？

　　如果不是新加坡表现出了强势的抵制中国的态度，而且还亲美，新加坡的日子，也不会好过多少的。

　　“九哥，我把自己全部都交给了你，您放心，我会为您守着秘密的，我是你的妻子……”李锐深呼吸了一口气，几乎是一字一顿地说出来的。

　　刘一九无奈地苦笑了，就因为是她的这个身份，才铸就了有的秘密没法跟她分享。

　　“上面在近期之内，可能会再派一个人到你身边保护你的安全……”李锐落寞地说道，“或许我自己认为是你的妻子，实际上并不是这样……”

　　说到最后，李锐的语气中满是落寞。

　　这跟她的身份，很是有些出入，她可是李云龙的闺女。

　　如果非得强行来，刘一九都没有办法，这个年代，背景很重要。

　　听到这话，刘一九傻了眼，还得再来一个监视他的人！要是再XXOO了，这还得了？

　　日子还能过下去？

　　虽然对于XXOO这事情他不会有抵抗的心理，不行就当成以前用过的生理机器人就行了，问题的关键是，那是来监视自己的呀！

　　“这根本就不可能！上面如果非得这样干，就让他们把我给关起来吧，否则，我去美国，去苏联，去任何地方……”刘一九冷冷地对着李锐说道。

　　这会儿，心里没来由地变得烦躁了起来，就因为杨威小队在高棉表现优异，所以，这事情就能够往他身上联想，说他是有什么想法，这让刘一九无语至极，这样的事情，对于他来说，绝对无法容忍。

　　祖国，不一定是他真正的祖国，如果不是因为一样的环境，一样的同胞，他有了一个自己为之奋斗的理想以及目标，免得自己在这个时代因为没有了目标活不下去，所以才没有对自己现在的处境有什么想法。

　　两个监视他的女人，跟他睡在同一张床上，同床异梦，一旦他有丝毫的异动，会毫不犹豫地对着自己开枪，这谁能够忍受得了？

　　李锐现在获得了他一部分的认可，但是再来一个，这种事情对于他来说，真的是无法忍受的。

　　“他们就是灭了你，也不可能会让你离开的……”李锐幽幽地说道。

　　这是事实。

　　“就得看他们有没有这个本事了！”刘一九满脸杀气地说道。

　　这简直就是欺人太甚了。

　　“这对你来说，不是一件好事么？男人不都是喜欢左拥右抱？你敢说你对司徒雪没有丝毫的想法？”李锐咬着牙对着刘一九问道。

　　要是刘一九真的要跑，她能够忍下心开枪？

　　这个问题，李锐想了很多次，现在她的全部身心都在刘一九身上，这就是她的一切，她甚至是为了刘一九活着，开枪？这个根本就不可能。

　　女人，对于第一个占有她身体的男人，有着一种无法说明的复杂感情。

　　更何况，这些日子跟刘一九抄袭相处，日久生情，全副身心就投入了，哪里还能下得了手？

　　“别跟我提她！”刘一九顿时就怒了，这会儿，还把司徒雪这霸道的女人弄来烦自己……

　　“或许，还有机会，前提是你得告诉我一切，我向毛主席保证，会为你守护你的秘密……”李锐叹了一口气，有的事情，注定了，就没法改变了。

　　刘一九愣了。

　　李锐真的会为他保守秘密？

　　他表示不信，或者全国人民都会表示不信的。

　　看到李锐真诚的眼神，再想到这事情早晚都得跟上面的大佬谈，毕竟这是关系国家利益的事情，对他刘一九来说也不是什么好事情，或许，告诉李锐他关于尼普多桑以及东南亚的全盘计划，让上面的大佬们去衡量？

　　这是在赌。

　　就是赌李锐是否会因为爱而违背自己的原则，甚至可以说是背叛国家！

　　赌？

　　不赌？

　　刘一九陷入了天人交战之中。

　　再来一个女人，就不一定如同李锐这样能够容易忽悠，会全身心地投入到他的身上。明显是上面怀疑李锐无法完成她应该完成的任务，才会有这样的想法，再派一个女人到他的身边……

　　李锐的部门，间谍人员有两种，一种是如同她这样的高官后人，这种很少，但是另外一部分，肯定是来自国内的孤儿……

　　见到刘一九陷入了沉默，李锐没有说话，她自己也是陷入了天人交战，如果刘一九把事情全盘托出，她究竟要不要往上级汇报？

　　“如果你为我守护秘密，你这是背叛祖国，背叛组织……”不知道过了多久，反正车厢里面温度下降了很多，凉爽了不少，刘一九开口对着李锐说道。

　　李锐幽幽地说道，“我只是一个女人，而且，我不认为自己的丈夫会背叛他整天不吃饭不睡觉为之奋斗的祖国，只要你不是背叛国家，出卖国家利益，我也就谈不上背叛组织，背叛祖国。你不说，我认为你觉得没有必要说，如果有必要，你会告诉上面的首长……”

　　刘一九愣了。

　　都说恋爱中的女人智商为零，而且她们在全身心地投入之后，将会义无反顾地做出一些让人无法理解的事情，哪怕不把自己当成一回事情。

　　一直以来，李锐都是在拼命地讨好他，放弃了自尊，放弃了尊严，这已经脱离了她任务本身的范畴。

　　如果李锐这是刻意为之的，那么，就太可怕了。

　　深呼吸一口气，刘一九决定要赌一把。

　　他不想再让一个秘密部门的特务盯着他，而且，只要李锐能够保密，他后面的很多事情都会好干很多了……

　　“没错，杨威的事情是我策划的，在他们参加训练的时候，我就开始策划了……”刘一九决定把这个事情合盘托出。

　　尼普多桑的事情，一旦成功了，将会让国家少去很多的麻烦，在东南亚地区，即使等到美国拖垮了苏联，要想挑拨猴子们骚扰中国，他也可以让那几个国家没有精力去跟共和国抢海岛。

　　只要猴子国内在出现排华骚乱，尼普多桑这个到以后不一定会被联合国承认的国家，就可以按照刘一九的想法去做，接纳华人，刺杀那些种族主义的头子，等等一系列的事情，都是可以干的。

　　并且，在南部给予猴子最为直接的威胁。

　　这样将会为共和国减轻很大的压力。

　　这个区域，本来就是混乱不堪，出现这样的事情，也是正常的，美国政府又能如何？

　　除非他们派兵攻打这个区域，那时候，美国人或许会哭的，因为这里的附近，曾经是美军的坟墓。他们的物资补给线将会拖得很长，全部的密林环境中，没有谁能够把杨威他们的部队全部剿灭……


第338章 要坑印度阿三

　　“这个世界上真的有第二个中国？全部都是跟我们汉人一样的人，而且国旗是六星红旗？”听完刘一九这个庞大的计划，李锐没有去惊讶别的，而是对着刘一九很好奇地问着曼尼普尔的事情。

　　刘一九顿时就无语。

　　一开始，他还一脸戒备地盯着这妞，担心她直接就把他给抓起来。

　　却没有想到，她会问这样的问题。

　　“曼尼普尔是真实存在的，只不过国内知道的很少，甚至，他们为了反抗印度军队的欺压，一直都在反抗，就连印度国内都没有多少人知道这个地方的存在，他们被印度封锁了。六十年代的时候，我们国内在云南帮助他们的Naga独立运动的游击队训练了上千的游击队战士……”现在没有外人，这些事情倒是不怕说出来。

　　“难道杨威他们就是因为这个才去那边的？”李锐显然是不相信的。

　　在国外，华人聚居的地方很多，比如，新加坡都是华人的国家。

　　所以，仅仅是为了帮助他们抵抗印度军队的欺压就干这样的事情，李锐不会相信的。

　　刘一九没法告诉她，在缅甸北部地区到曼尼普尔一带有着一种在未来共和国非常需要的物资——氦-3，同样还有很多的钯金属，那一区域一直都是处在战乱之中，一直到很多年后才会发现这些东西……

　　“印度一直对我们的领土有野心，不断地骚扰我们的边境，虽然在六十年代初期教训了他们一次，现在随着美国跟苏联都在拉拢他们，出口了很多的武器装备给印度，而我们国家军事实力一直都不强，两个国家都是人口众多的，到了最后，肯定会因为领土的问题发生争论，尤其是在克什米尔地区……”刘一九直接把话题给转移到了印度上面。

　　“这么说，你这想法跟国家支持巴基斯坦是一样的，就是为了让人扯印度的后腿？这样的事情，更应该跟上面的军方高层讨论，如果获得支持……”李锐皱着眉头说道。

　　这样的事情，不是个人有能够能够完成的。

　　需要国家支持，才能够更快地达到效果。

　　“你觉得，国家能够参与到这样的事情上来吗？周总理当初提出和平共处五项原则，我们不会干涉他国内政……”刘一九耐心地解释着。

　　这些事情，对于国家高层来说，绝对是不能参与的。

　　而他个人去参与，这就没有什么关系了。

　　即使被美国CIA查出来，这跟他也没有什么关系不是？

　　李锐无语，她不知道应该说什么了。

　　刘一九表面虽然轻松，但是却不敢放松警惕，向李璐透露更多在那边的计划，万一被揭发……

　　他无法想象上面的领导们是什么样的心思，但是他却知道这个事情一旦让上面的领导们知道了，肯定会有不少人反对的，最终这个计划可能会被国外知道，国内高层中还有美帝跟台湾方面的间谍，这些事情是绝对不能全盘托出的。

　　“九哥，你放心吧，这事情，我不知道……”李锐沉默了会儿，把自己的脑袋靠到了刘一九肩膀上面，低声地说道。

　　刘一九依然没有彻底放下心来，对于他来说，这种事情，变数实在是太大了。

　　不过他也没有什么别的办法，火车哐当哐当的声音从打开的窗户里面传了进来，搂着李锐的刘一九慢慢地陷入了沉睡之中。

　　到达重庆，天才麻麻亮。

　　由于是货运列车，也没有什么拥挤的人群，现在的重庆，还没有成为火炉，要不然，即使是在夏天最为凉爽的早晨，也会感觉到热气。对于在动车有了之后两个小时就能够跑完全程，结果现在需要一个晚上的时间，刘一九已经懒得吐槽了。

　　刚到出站口，就见到前面空荡荡的广场上面，郭胜正在靠着车头抽烟，低着脑袋不知道在思考着什么。

　　“郭厂长，怎么你亲自来这边了？”刘一九实在是没有想到，郭胜会亲自到这边来接他。

　　嘉陵机械厂这次投入了数千万用来进行设备改造以及技术升级，厂里面是最为繁忙的时候，作为厂长的郭胜，应该在厂里面坐镇指挥的。

　　“厂子里面一切都是按照规定在进行改造，我们自己能够加工制造的东西都安排下去了，需要别的单位协同生产的只能等，我这个厂长倒没有什么事情，所以就来这边接您了……”郭胜笑了笑，对着刘一九说道。

　　刘一九无语，这简直就是扯淡。

　　厂长管着全厂的调度，会没事情？

　　不过也没有揭穿，跟李锐两人上了车，坐在212那硌屁股的硬座椅上面，刘一九再次想起了生产汽车的事情。重庆的工业体系比较完善，机械制造能力一直都是全国排的上号的，曾经，长安汽车等都是落户在重庆的。

　　“摩托车的技术准备工作怎么样了？”刘一九最关心的就是这个，“现在有了发动机，样车的其他设计应该没有问题了吧？”

　　上了车，自然也就不会闲着干等着到厂里面去吃早饭的，由于没有开放私营经济，整个重庆，也是没有多少国营的饭店的，每个单位都有食堂，饭店吃饭又贵，这么早，要想买到早餐，也不是一件容易的事情。

　　“发动机还没有到这边呢，另外，关于生产新型吉普车的一些东西，现在也遇到了麻烦……”

　　刘一九的眉头这会儿拧成了一个川字，嘉陵厂本来就有着特种军车生产的能力，212吉普的全套生产技术跟装备都是有的，现在却告诉他，连新的吉普车都无法弄出来！

　　“如果用解放卡车的底盘，显然是不合适的，用212的地盘，更加不可能，空间实在是太小了，无法达到你的要求……”郭胜的话让刘一九更加疑惑了起来，自己不过是让他们组织技术力量进行这方面的一些设计以及准备，底盘什么的，这个还是得由基地去弄。

　　对于新型的军用吉普，刘一九一直没有下定决心，究竟是用悍马还是用乌尼莫克，或者是在共和国使用了很多年的国产猛士。综合几中车的性能，倒不是问题，问题的关键是没有强劲的发动机。

　　为了让自己坐的方便，坐的舒坦，所以刘一九要求嘉陵厂在弄针对民用市场的摩托的时候，也要求他们弄越野车！

　　要是什么事情都等着基地里面去干，到了最后，他们累死也无法把所有的工作干完。

　　五区里面又在搞坦克，又在弄装甲车，要是再让他们弄越野车，钱大勇估计得找刘一九拼命。

　　他们没有太多的人员，这是一个非常庞大的硬伤，这次郑浩到北京去考核那些等着分配的大学毕业生，愿意进入保密单位的人总共只有两百多号，通过考试的，居然只有十三个人……

　　这让郑浩当即气得不行，要不然，在刘一九到了成都的时候，他绝对会对着刘一九得瑟。

　　这也是没有办法的事情，在前面的那些年，教育系统基本上是处于瘫痪的状态，而且工农兵大学生，大多数人的基础都是非常差的。那个年代上学，不需要成绩多好，只要表现够好，身家清白就行了。

　　刘一九也是无奈，只能等，等到第一批通过高考的大学生毕业，到时候九院也有了一定的基础，完全是可以有资格抢人的。

　　现在，解决这个问题的办法就是到各个知青点去找那些曾经的大学生以及高中上完基础扎实的学生……

　　“你们没有想过新设计一个地盘？根据我们的性能需求弄出一个新的底盘出来？”刘一九很无语。

　　对于这些人，他不知道应该说什么。

　　底盘，这可是跟发动机同等重要的。

　　“……”郭胜无言以对。

　　有可能，谁不愿意自己搞这些，问题是他们没人，有这方面的人，在这上面也没有什么建树，毕竟他们就是一个不太重要的军工配套厂。仅仅是组装，而且业务还非常杂……

　　车上陷入了沉默，一路向着嘉陵厂而去，到了嘉陵厂的时候，才六点钟不到，郭胜提议让刘一九去休息一番，被刘一九给拒绝了。

　　在食堂里面来了一碗重庆小面以及两个大肉包子，刘一九就让郭胜带着他到技术部去。

　　技术部里面没有人，不过图纸什么的都在桌子上面，见到凌乱的技术设计室里面的情况，郭胜赶紧给刘一九解释，这些天技术部门里面一直都是加班到很晚，凌晨才下班休息，为了不浪费时间，每天下班都是不收拾，第二天接着弄就行了……

　　刘一九不置可否。

　　对于这些事情，他也是能够理解的，而是默默地看着这些桌子上面的各种图纸以及设计资料。

　　一直等到七点之后，陆陆续续地有技术人员来上班了。

　　拒绝了郭胜通知干部开会的提议，刘一九一直等着满脸疲惫的郭宏到这边来，才问为什么一个摩托车的设计得搞这么长的时间。

　　哪里知道，郭宏告诉刘一九的理由，却让刘一九哭笑不得……


第339章 越野车的底盘

　　郭宏的理由是，这些摩托车因为发动机的外形什么的没有完全确定，他们也就没有办法在设计过程中预留位置，这样就会影响到整个车的结构强度……

　　刘一九对于这样的理由，除了哭，就只剩下无奈了。

　　他算是明白了为什么很长一段时间国内都只有212吉普以及解放大卡了……

　　“摩托车发动机又不需要放到其他的地方，就是在坐垫下面，这个跟厂里面的摩托车结构也没有什么区别，性能要求什么的，是靠发动机以及整体的综合性能来保证的，不是说需要全部重新修改设计以及结构……”刘一九很无奈。

　　真的。

　　上次说要弄民用摩托，这些家伙就开始想着很多的东西都得全部设计修改，发动机这是关键，各种结构强度同样是关键。

　　民用的，只要性能不差，外形好看就够了，根本就没有必要去整的如同军用的摩托一样，当然了，现在军用摩托基本上没有什么用处，以前二战中使用的三轮摩托，在目前的局势下，根本就没有什么前途，最多以后生产一些警用摩托就行了。

　　“……”听到刘一九这话，所有人都是无言以对，感情这个年轻的主任这是站着说话不腰痛，什么都以为非常简单呢！

　　要是真的这样简单，至于他们会半年时间过去了，还没有一款完善的设计么！

　　“这样吧，院里面已经有了一些发动机样品，我先让他们发一些样品来，大概外形已经没有需要修改的地方了……”刘一九说完之后，也没有理会这些人有别的什么理由，直接就跑到厂部去利用他们的外线电话给王顺义打了个电话，希望他能够安排人送几台尚未完成实验的发动机样品到重庆这边来。

　　普通的摩托车冲程发动机对于九院里面来说不算是什么太大的难事，他们需要做的就是怎样提高发动机的燃烧效率以及提高使用寿命。

　　两冲程的发动机以后了，而且效率比国内的两冲程发动机高了不少。

　　“行了，发动机今天下午就会到这边，现在谁给我说一下你们这边搞的越野车的情况？212都能够生产，搞出一款新的车出来，问题也不是太大吧？”刘一九很是无法理解这些家伙。

　　212吉普，是国内除了解放汽车之外最多的汽车了，毕竟各大军区，各个单位，都是使用的这一种，越野性能不错，问题的关键是坐着太不舒服，同时，这车的各种技术标准都落后了。

　　“刘主任，这个可不能这样说，您当初可是提出来，新一代的吉普车得有更快的速度，适应更复杂的环境，同时还得有良好的操控性能，以及乘员的舒适感觉……”郭宏当即就把刘一九一开始提出来的那些条件给说了。

　　刘一九愕然，他不记得自己什么时候让嘉陵厂研究这方面的东西，并且还提出了各种要求。

　　他清楚地记得，只是让他们进行这方面的准备工作。

　　嘉陵机械厂里面在为生产摩托车做准备，同时也在设计符合市场要求的摩托车。这些大佬们发现他们在摩托车这方面遇到了瓶颈的时候，就开始把分出一部分的精力到了军用越野车的设计上面。

　　可这玩意儿，远比摩托车更加复杂，即使有着212吉普的技术打底，也是感觉不够的。

　　更好的越野性能，就得更强的动力，这个他们不需要考虑，但是底盘，这是无法绕过去的，适应复杂的地形，自然也就得有距离地面更高的底盘……

　　他们不是专业设计人员，只是生产人员。

　　就如同在成都那边的空军四站装备厂那样，生产的是空军以及机场使用的各种特种车辆，比如机场跑道清扫车，洒水车，充氮车等等，发动机，底盘，车头这些全部都是来自其他的厂，他们需要做的就是把这些运到厂里面的重要部件以及他们生产的各种零件进行组装，最终形成一辆功能完善的汽车。

　　这些厂，或许叫做修配厂更加合适，以前本来就是一家修配厂，在当年的那个大时代，几乎每个大型军用机场周围都有这样的厂……

　　经过解释，他才明白，原来嘉陵厂的这一帮子领导把他的吐槽给当成了任务……

　　除了无语，还能如何？

　　刘一九看了看众位技术人员，想了想，对着他们说道：“现在要想设计全新的底盘，对于目前的我们来说比较不容易，但是我们可以直接在212吉普的底盘上面进行一些设计修改，主要考虑的就是发动机以及其他方面。发动机可以由院里面负责，但是整个车的传动系统，减速机构，减震系统这些都得进行改进……”

　　本来这样的情况，是刘一九讨厌的，他希望能够设计出一款全新的底盘，车子的各种机构也进行研究，这样就能够从苏联制造的影响中走出来，同时，也可以积累经验。

　　不管是抄袭乌尼莫克，悍马，甚至是国产的猛士以及勇士这些车后世的型号，都好过在212的基础上修改。国内的东西就是这样，这样的道路虽然说比较合适，但是这也限制了国内技术人员思维。

　　只能在一些有基础的东西上面进行创造。

　　这是一个国家惯性思维的悲哀。

　　所以，刘一九就没有想过要自己去弄地盘出来，就如同在基地里面的新一代主战坦克一样，完全都是全新的设计，为了这个，哪怕是成本高一些，见效慢一些，都是可以忍受的。

　　就连59改，除了地盘依然是采用59坦克的底盘，其他的可都是全新的设计了，就连履带，都有着非常大的改进……

　　“我们也是这个意思，当初您说设计新的……”郭宏无语，你要是早点说在212底盘上面进行修改，这不是就没有问题了？

　　刘一九苦笑着说道：“如果你们能够设计出一款更优秀的全新的底盘，我们自然是没有必要在212的底盘上面进行修改设计。不管怎么修改，212底盘也无法完全满足我们的所有要求，这毕竟是一款五十年代的车……”

　　听了刘一九的话，所有人的脑袋都垂下去了。

　　他们确实应该觉得羞愧，整个厂里面的这些技术，都是使用了很多年，即使有修改的，也只是小范围地进行修改，这对于他们来说，是正常的，对于要求全新设计的刘一九来说，他们这就是在应付，糊弄上面，欺骗研究经费呢……

　　对于这样的情况，刘一九没有再说什么，而是直接就跟郭宏一些人进行了一场技术性能标准的讨论，需要达到什么样的效果，怎么去实现更合适，就连中午吃饭，也都是让人从食堂里面把饭打来，在会议室里面吃的。

　　一边吃，一边讨论。

　　首先就是进行底盘的修改，刘一九要求底盘离地面的距离最低就得350毫米，同时要求在公路上的速度能够达到最大100公里每小时，越野速度得达到六十公里，涉水深度得超过半米以上，还得保证不容易陷在雨天的泥地里面……

　　至于怎么去实现，这些都不管刘一九的事情，反正他只提要求，然后要东西，最为关键的发动机他都是承诺了贵他们负责解决呢。

　　本来打算在现在把乌尼莫克以及悍马的一些技术给拿出来，想了想，还是算了，不然这些家伙不一定会把越野车给搞出来。

　　至于车的内饰什么的，刘一九没去提。

　　讨论，一直持续到了下午下班的时候，如果不是因为还有一个更重要的任务，那就是到火车站接巴基斯坦人，然后连夜加挂车头从重庆到九院基地里面，刘一九不知道还得多长时间才能脱身。

　　“郭工，后面的这些事情就麻烦你了，如果有什么解决不了的技术问题，就直接发给郑主任，让他进行这方面的调度。另外，院里面的一些技术人员，或许也能够到这边进行一些技术支持的……”刘一九离开的时候，对着送行的郭宏一行人说道。

　　内蒙建设兵团的知青还有几天才能到这边，不过他可不打算把他们给安排在嘉陵机械厂里面，把那些人留下来搞坦克，搞装甲车，才是更重要的。

　　越野车虽然重要，但是也可以等的。

　　“小刘主任，放心吧，我们一定会尽快设计出一款符合要求的越野车的……”郭宏没有一点底气，但是郭胜可就不同，他是管理人员，技术难度什么的不是他们考虑的。

　　“摩托车这方面抓紧时间，你们这设计没有完成，生产线也就不能定型……”刘一九长出了一口气。

　　这特么的简直就让人憋屈，搞啥玩意儿，好像都得要他去一一指点，难道就不能来一些天才人物么？

　　可惜，他对于那些建国之后归国的顶级大拿是熟悉的，对于在国防工业领域的一些顶级人才也是比较熟悉的，连搞反应装甲的曹峰大拿在没有长成的时候就被他给收入了囊中，可惜，其他的，他真的没有听说过几个人，几个真正的天才，最大的一个现在都还在吃奶呢……


第340章 巴基斯坦人晚点

　　到达火车站的时候，载着巴基斯坦人到这边的火车还没有到达，或许是为了保密，也或许是因为其他什么原因，巴基斯坦人从到了中国之后，就是在火车上面，而不是飞机。

　　现在的巴基斯坦，跟中国的关系还没有到达后世那种特别铁的程度，不因为别的，只因为巴基斯坦的新任总统穆罕默德·齐亚·哈克是军人政府，他并不是靠着选举当选总统的，因为他把最有力的竞争对手阿里·布托总理给秘密关押之后才当上的。

　　不过这个家伙可没有阿里·布托那样对中国忠诚。

　　或者，应该去把这个家伙给救出来？

　　阿里·布托就是那个把中国跟巴基斯坦关系写到法律里面的人。

　　不因为别的，就因为第三次印巴战争的时候，苏联向印度提供了大规模的军备，而原本支持印度的美国还让英国以及法国扣押了巴基斯坦的装备！如果不是中国在这个事情伸出援手，巴基斯坦不仅仅是丢掉东巴基斯坦，或许他们国家也会亡了。

　　于是乎，阿里·布托就把在他们最为困难时候对他们伸出援助之手的中国与他们之间的关系写到了法律里面。

　　对于这个人，刘一九很有好感。

　　至于巴基斯坦小学课本什么时候有了中国跟巴基斯坦是永远的盟国，刘一九已经不是很清楚了。

　　但是他知道，中国政府非常需要阿里·布托，在阿里·布托被齐亚·哈克给关押之后，中国政府表示不惜一切代价要把布托给救出来，最终，51岁的布托被齐亚·哈克给秘密处决了。

　　“你在想什么呢？”李锐自从刘一九告诉了她那个惊天的计划之后，整个人就变得很是沉默了，她或许有些后悔知道了这个事情。一边是上级，一边是自己的丈夫，两者都是为了国家，但是，两者说考虑的事情都是不同的。

　　“我在想，巴基斯坦人现在来这边的目的是什么。齐亚·哈克现在对于中国的态度比较暧昧，因为他最大的竞争者被他秘密关押，我们政府表示要不惜一切代价把他救出来……”刘一九在这些事情上，也不打算瞒着李锐。

　　他这是在试探李锐的态度。

　　齐亚·哈克对中国的态度虽然同样非常好，但是他跟美国之间有勾搭。

　　当然，这个家伙也帮着中国从外面搞回来了不少的好东西。

　　052舰上面的一些电子设备就是他们帮着搞回来的，潜艇方面的一些技术也是没有少了他们的帮忙的。

　　不管怎么说，或许真的应该把布托救出来？或者让他到曼尼普尔去？

　　“我觉得，还真的应该把他给救出来……”李锐咬着牙说道，“他对于我们国家的态度非常好，而且，在整个南亚地区甚至世界上的影响都是非常高的，等到杨威他们成功，把他给放到曼尼普尔，或许对于那个地方的和平稳定有着非常重要的作用……”

　　刘一九诧异地盯着李锐，好像第一次认识这个浑身上下就没有一点他不熟悉的女人。

　　“你怎么知道布托的？”

　　“不是只有你才知道布托跟中国的关系……”李锐被刘一九这赤裸裸的眼神看的一点都不好意思，红着脸，翻着白眼对着刘一九说道。

　　他哪里知道，李锐之所以说这话，不是因为她对于这有着什么天赋，而是刘一九在想这个事情。

　　刘一九要做的，只要不影响到国家的利益，她就是支持的。

　　甚至，现在对于能够影响到国家利益的，她都不知道是否能够下定决心去反对。

　　“唉！”刘一九叹了一口气，没有再说什么。

　　这个事情不是这样容易的，齐亚·哈克现在对于任何国家都不加以颜色，法国总统甚至写信要求他允许布托到法国流亡……

　　美国总统卡特同样也是要求齐亚·哈克放了布托，但是他们这样只是一些形式……

　　唯一诚心希望布托活着的估计只有中国以及印度了。

　　中国是因为布托的态度，而印度则是担心军人出生的齐亚·哈克再次跟他们进行第四次印巴战争，克什米尔地区的争议到现在都还没有解决，东巴基斯坦是印度用三十万军队打下来成立孟加拉国的。

　　这个事情，并不是非常容易……

　　成都火车站，一名中年的车站工作人员在远处一直都在盯着刘一九跟李锐两人观察，因为早上到这边有一节车厢，一直都是停在这里没有离开，仅仅下来了两人，那是一节专列的车厢。

　　而现在，到了傍晚的时候，这一队年轻人再次出现在了这里，这节火车车厢，一会儿得等到人来了之后挂在一趟开往达州的火车后面……

　　“时间到了，怎么还没有到达？别的车可以晚点，但是他们做的车不会晚点吧？”李锐看了看晚上的手表，天色已经全部暗了下来。

　　刘一九摇了摇头，他也不知道这些情况。

　　这个年代，火车晚点，这是非常正常的情况，就连巴基斯坦人到来这边也是一样的，不会以专列的形式来护送他们到西南，毕竟上面的大佬们对于新一届的齐亚·哈克政府不是很爽。

　　两人在车站里面继续等着，这边不是重庆市区的客运站，而是郊区的货运小站，刘一九他们经常在这边的就是重庆南站，每次基地里面的物资运送都是从这边开过去的。

　　原本上面给的时间是七点，但是现在已经到了七点半，根本就没有看到任何影子，他们的车厢已经在装满货运物资的车站里面等着了……

　　“尼玛，没有即时联系工具，真的是一点都不方便……”刘一九很郁闷。

　　要是现在有着二十世纪初期落后的移动通讯装置也好，至少可以知道对方到什么地方了不是……

　　时间过了八点，没有到。

　　到了八点半，来了一辆货运火车，结果依然是没有见到巴基斯坦人的影子……

　　九点，一辆到成都的客运火车慢摇摇的通过了车站的铁轨，连停留一下都没有……

　　“要不，咱们去车站办公室给上面打个电话询问一下？”李锐实在是没有想到，这样重要的火车会晚点！

　　他们在这里可是已经等了三个小时的时间了。

　　别说没有见到巴基斯坦人的影子，就连前来通知他们的人也是没有到这边的。这种情况按理来说是不应该出现的。

　　“要不你在这边等着，我去那边打电话？不然一会儿巴基斯坦人万一到了，我们没有人在这边，不太合适……”刘一九想了一下，也是等的有些焦急，如果不确定一下，说不定巴基斯坦人的火车如同别的车那样晚点一两天都是有可能的。

　　这夏天的车站，虽然说在外面比在屋里更凉快，但是蚊子都能够把人给抬走。

　　“不行，万一有人对你不利呢？现在重庆的治安可不是很好……”李锐想都没有想就下意识地回答着。

　　她现在有些后悔，如果出来多带两个人也行呀，万一真的有人对刘一九下手，这可不是一件好事情。

　　刘一九的重要性，上面清楚地认识到了，王江说要给刘一九身边再增加一名安保人员，在监视的同时，也是为了刘一九的安全着想。

　　随着美国人当初跟刘一九第一次交易的东西到美国进行试验说获得的进展，尤其是关于XM1的一些改进设计，让美国人的这种第三代坦克的性能直接就超过了德国豹2，王江透露的意思是，美国人准备用五十架最新式的熊猫战机换刘一九到美国。

　　这件事情知道的人很少。

　　刘一九的价值，上面的大佬们并没有最为直观的认识，但是美国人能够出这样的代价，也可以说明刘一九的价值远远超过了这个。李锐没有敢给刘一九说这个事情，这也是美国人为什么不到这边的原因，同时，也是刘一九搞的事情这样容易就被上面放下，而且允许他们成为改革的试点的原因。

　　刘一九或许自己不知道他的价值。

　　苏联的克格勃无孔不入，美国的CIA虽然无法进入中国，但是当年蒋光头在离开大陆的时候留下了很多的谍报人员，一直到现在，都没有被清剿干净。台湾的情报系统可是跟美国共享的，美国人知道了这个，苏联人去年一支特种部队基本上成建制地被刘一九弄出来的特种部队给消灭，最终偷了他们的坦克以及最先进的战略轰炸机，他们不可能没有行动。

　　而且，这次的行程，有些出乎他们的意料。

　　“怎么可能？这里可是重庆！”刘一九觉得这丫头有些草木皆兵，难道就因为担心上面再来一个她这样身份的女人？

　　李锐没有说话，反正她是不同意跟刘一九分开的，不在基地里面，她不会有任何的安全感觉。

　　两人在争论的时候，远处那名穿着铁路工人制服的铁道工，转身向着车站旁边围墙的边缘走去，到了某个位置的时候，对着外面学了几声鸟叫，很快就得到了回应。

　　很快，六名全身披挂，脸上涂抹着油彩的军人就出现在了他的面前。

　　“目标已确认，他身边的女人是特务，枪里面还有五发子弹，没有补充，这是我们唯一的一次机会，如果无法成功，以后他身边的安保力量会加强，甚至不会出来，那山里面根本就没法潜入……”


第341章 刘一九被绑架

　　车站的那名中年工作人员用极快的语速说道。

　　“你们只有五分钟的时间，五分钟之后，巴基斯坦人就会到这边，另外，不能开枪，一旦听到枪响，周围的公安就会赶到，车站里面的警卫应该全部被蝎子放倒了……要是被缠住，这个任务就废掉了……”

　　“没有问题，秃鹫，你去把他们给引导开。我们争取一分钟解决问题，不能让那个女人开枪，否则我们很能到达西南边境……”领头的一人对着火车站工作人员说道。

　　男人没有说话，只是点了点头，就开始向着刘一九跟李锐两人的方向走去。

　　“两位，干什么的？”秃鹫走到离刘一九两人还有好几米的路的时候，对着两人问道。

　　见到有人靠过来，李锐顿时就警惕了起来，把刘一九往自己身后给拉了拉，万一对方做出什么不利的举动，她可以直接为刘一九挡枪。

　　看到是车站工作人员，而且见过好几次，她才放松警惕。

　　“同志，你们的领导难道没有告诉你们，我们在这里等人？那节车厢就是我们的，我们现在在这边等着开车呢……”刘一九觉得今天晚上有些奇怪，本来早就应该到达这边的巴基斯坦人，晚点了两个多小时的时间了，原本车站的警卫居然已经很长时间没有巡逻了。

　　要知道，这里面可是有着不少的军事物资的。

　　这是西南大后方，倒不是怕被人给破坏，而是怕那些胆大包天的人跑到这里面来偷一些军事物资出去倒卖。

　　以前这种事情比较多，后来随着上面的大力整顿，这样的事情也少了很多，尤其是年初西南那边教训越南猴子，这边更是一个非常重要的物资中转站。现在每隔一两天也有一些军事物资从重庆出发到达云南。

　　“等人？我们领导并没有跟我们说过这事情！请跟我到办公室里面去核实一下。”秃鹫冷冷地说道。

　　他在这个车站里面工作了快二十年，自然知道怎么解决眼前的问题。

　　“凭什么跟你走？你们车站的站长呢？”李锐顿时就觉得有些不对劲。

　　这车站里面实在是太安静了。

　　给他们的车厢家挂在等待着出发的工作人员离开之后，火车司机也没有过来询问他们，四周看了一下，一个人都没有。

　　秃鹫见到李锐满脸警惕地打量着自己，露出一个憨厚的苦笑：“同志，请您不要让我为难，我只是一名普通的工作人员，这里是军事物资转运车站，从我上班开始，你们就站在这里了，到现在已经过去了一个半小时。我想你们应该清楚，这里属于军列车站，除非遇到塌方以及其他自然灾害，否则不会晚点。”

　　“李锐，这位同志说的没错，我们在这里待得太久了。”刘一九深以为然。

　　他们在这里腿都站麻了呢！

　　李锐没有说话，周围的情况有些诡异，而且这名工作人员不是直接从后面的入站口进来的，一名铁道工，什么时候管起车站的安全来了？当即就把刘一九拉到一边，对着他说了这些异常。

　　刘一九听到这个，不由一笑：“这怎么可能呢，外面还有不少的警卫，同时，公安还有一个派出所在旁边，你这是草木皆兵了！”

　　“你的重要性超过了你的想象，不是我不放心他，而是这周围的情况实在是太诡异了。你难道没有发现，以前每次我们到这个车站的时候，都是有很多人？今天晚上呢？”李锐很是严肃地说道。

　　“谁知道呢。不过这名铁道工咱们好几次在这边换车的时候都看到过吧？要是他真的有什么问题，你以为上面的那些人都是吃干饭的？这里可是军事物资转运站呢！”刘一九不知道为什么这几天李锐一直都是有些魂不守舍。

　　他已经表明了不会同意再在自己身边增加一名安全人员的。

　　李锐咬了咬牙，还想再说什么，却见刘一九已经跟着那名工作人员向着车站里面走去，顿时气得一跺脚，赶紧跟了上去。

　　她现在最后悔的就是没有告诉刘一九，美国人用五十架最为先进的战机换刘一九。

　　上面有些大佬很心动，毕竟五十架最先进的战斗机，而且还是不减配的，这可是二十多亿的交易。交易的本身价值就非常大了，更加不要说这些飞机里面涉及到的一些技术。

　　李锐不告诉刘一九，就是担心刘一九听到这个会同意这次交换。

　　万一这人是一直潜伏在国内的特务呢？

　　“同志，你在这车站里面工作了很多年了？”刘一九不觉得在重庆里面会有什么危险。这地方，无法比基地，但是也不可能出现什么间谍的，日本人的间谍？

　　简直是开玩笑！

　　台湾？

　　一想到这里，刘一九顿时就是一个哆嗦。

　　重庆曾经当了数年的陪都，国民党中央政府在这边苦心经营了很多年，军统，总统，甚至保密局以及其他单位都是在这边无孔不入，虽然国民党被赶走了快三十年了，不过这边还真的有可能留下特务呢！

　　“60年接我爹的班当了一名铁道工人，到现在已经是18年了……”中年铁道工好像并不想跟刘一九交谈，这边只是一个货运站，并不是如同客运站那样有着专门的候车厅，进站口与出站口就是一道铁栅门，两边都是有着浓烈异国风味的货运仓库。最开始美国人帮着设计过，然后苏联人对这里进行扩建过。

　　再到后来，六十年代三线建设的时候，在进入山里面的铁路没有修通的时候，很多设备以及物资都是堆在这里，所以建筑面积再次扩大了不少。

　　“九哥，等等我！”李锐见到刘一九跟那名工人走的很快，就这样一眨眼的时间就把发愣的她给甩了七八米的距离，顿时赶紧跟了上去。

　　刚到门口的时候，李锐才追上刘一九两人，正要数落刘一九两句，却感觉到后面一阵风声传来，想要躲避，一想到站在自己面前的刘一九，一把把他给推倒在地上。

　　就在这时，站台上面的所有灯都熄灭了，原本亮如白昼的车站以及周围瞬间陷入了黑暗之中。

　　“李锐……”刘一九完全没有想到这个他刚刚才闪过有可能会有台湾间谍的时候，就异变顿生，安全无比的重庆，居然这样危险！

　　尤其是看到李锐在把他推倒之后，被人重重地一棍子敲在后脑上面！

　　整个人软绵绵地瘫倒在了地上。

　　刘一九顿时大怒，挣扎着就要爬起来跟这些人拼命，还没有爬起来，鼻子就闻到一股带着淡淡甜味的刺激气味，脑海中仅仅冒出“乙醚”这个词，就眼前一黑，晕了过去。

　　“蝎子，留着她，要是让目标知道她死了，我们得到只会是一句尸体！”在把刘一九弄昏了过去之后，铁道工人拍了拍手，原本那几名全身披挂的军人出现在这里，“把他绑起来，堵上嘴，带着目标我们走！”

　　几名军人眼中露出诧异的神色，他们还没有发挥自己的实力呢！

　　现在已经搞定，就是看怎么逃过中国人的追捕，把这个美国用五十架熊猫交换的年轻人给弄到中国边境去，那边有越南最为精锐的游击队接应他们。

　　“老娘在中国待了这么长的时间，让无数混蛋睡过，不发泄……”月光下，一个女人咬牙切齿的声音传了出来。

　　“够了！要是你想让所有人都死在这边，你就杀了他。你别忘了你的家人都在苏联，仅仅是带回去一具尸体，可能你的家人也会成为一具尸体！”铁道工冷冷地对着那个准备扭断李锐脖子的女人说道。

　　“你们几个，赶紧背着带上他，我们走！”随后用流利的俄语对着旁边还在发愣的军人说道。

　　远处已经响起了火车的汽笛声，运送巴基斯坦的火车马上就要进站了。

　　几名军人在黑暗中对视了一眼，顿时就把倒在地上的李锐给绑在了铁门上，从身上掏出工业用的黄胶带把她嘴封住，再把刘一九给捆了起来，直接用同样的方法把嘴封住，一名军人直接就把他给扛起来，打开车站的门，没有往外面跑，反而沿着铁轨向着出站的方向跑去。

　　“这车站是怎么回事？怎么停电了？”加挂着巴基斯坦人乘坐的车厢的列车缓缓地进了站，没有看到指示灯，也没有看到灯光。

　　整个重庆南站的都陷入了沉寂以及黑暗。

　　作为巴基斯坦人安全工作负责人的陈长海，在火车降低速度之后就开始皱起了眉头。

　　“处长，这不会是出事了吧？在前面的站里面咱们就被延误了好几次……”一名年轻人对着陈长海皱着眉头说道。

　　“不好！很有可能要出事，马上通过车厢上面的电台跟重庆警备司令部联系，吩咐同志们提高警惕……”陈长海这一路上就在想这个问题，他们应该准时进站出站的，在前面一个站被阻挡了一个多小时，就因为一些搬运工人拉肚子。

　　而这边又是出现了这样的情况！

　　不出事情才怪呢！

　　要是巴基斯坦人真的在中国出了什么事，那中国跟巴基斯坦的一些交易估计就得取消了！

　　绝对不能容忍这样的事情发生。


第342章 疯狂的女兵

　　当被击晕的李锐被发现的时候，还没有几个人意识到事情有多严重。

　　当李锐清醒过来幽幽地说出一句话之后再昏倒之后，重庆乱了。

　　“只因为李锐对着眼前的陈长海说了一句：美国人要用五十架最先进的战斗机换的刘一九被绑架了……”

　　重庆乱了。

　　整个公安系统所有的人都被紧急召回去了，不为别的，就因为在重庆的治下，出现了这样的惊天大案，下面的人不知道刘一九被绑架了。

　　消息很快就上报到了中央。

　　在共和国最为安全的西南腹地，居然还有着这样的间谍机构，这是在打整个中国公安部的脸。

　　李云龙在第一时间接到了消息，当即就气得把自己的书桌给掀翻了；龙耀华知道这个消息的第一时间，陷入了沉默，脸上却能够滴出水来。美国人提出让刘一九去美国，给中国五十架F14熊猫战机，事情仅仅限于少数几个人知道。

　　刘一九对于共和国国防工业的作用，已经体现出来了，他们在衡量，究竟是用刘一九置换美国的一些技术以及五十架能够抵抗苏联逆火轰炸机突袭，等到以后有机会让刘一九偷跑回来好，还是直接拒绝美国人的条件好。

　　但是有一条命令，他们已经下发了，那就是必须加强刘一九同志的安保工作！

　　很快，中南海里面的大佬在李锐醒过来没有半个小时的时间，就坐在了一起开会，讨论应该如何解救刘一九。

　　“目前的情况下，刘一九同志的生命安全还是有保障的，具体是美国人的行动，还是苏联人，或者干脆是别的势力，我们无法得知，重庆那边的谍报人员一直在防备着，却没有想到还有隐藏这样深的间谍，这是公安部的失职，也是后勤情报人员的失职！”大老板罕见地率先发言了。

　　没有人反对他的说法。

　　这确实是情报部门的失职，而且在公安部门的监管下，重庆南站一个火车站十多名武装警卫被弄昏迷了，如果不是认识的人，绝对不可能怎样容易得手。

　　“让重庆那边赶紧查清楚，究竟是谁干的，同时，封锁周围的区域！”龙耀华咬着牙说道，“现在最重要的是，我们需要让他们全力让李锐同志醒过来，时间每过去一分钟，刘一九同志的危险性也就会增加一些！虽然对反不会杀害他，但是很有可能会在路上折磨他……”

　　“马上找一张西南地区的地图来，我就不相信他们能够插上翅膀飞走。同时，命令西南各地的机场加强警备，这次很有可能是苏联人动手的，小刘的人从苏联人手中偷了两回飞机，这次他们或许就会还给我们一次！”这里面的人大多数都是战场上下来的。

　　尤其是陈大佬以及李云龙这些家伙。

　　“不仅仅是这样，让重庆周围的火车站加强警戒，从七点钟之后经过重庆南站的火车都截下来，重庆全程搜寻，周边的所有公路也都设卡，不管是谁，都必须得付出代价！调集在大巴山里面训练的所有特种部队，让他们参加到追捕行动中去，其他单位发现了对方，不要异动，让陈大山的人负责解救！”一直在那里抽烟的老爷子缓缓地说道。

　　西南地区的地图很快就上来了，从成都南站向着周围延伸，四周都是山区，这对于搜索工作来说，有着非常大的难度。

　　不管是倾向于让刘一九跟美国人交换战斗机的人，还是希望拒绝美国人的人，在现在，都只有一个想法，无论如何，都必须把刘一九找回来。

　　这小子可是价值超过四十亿美元！

　　折合人民币两百亿，整个国民生产总值才多少？

　　整个国库都没有这样多的钱！

　　一种日理万机的高层大佬们，这个时候开始研究地图了，他们要分析绑架刘一九的人要从什么地方把刘一九给弄出国。

　　不管是北上，还是南下，对于这些人来说都是绝对不容易的。

　　如果仅仅是走路，他们不会认为这些人会做出这样的决定，每多走一天，他们被发现的几率也就越大。

　　不管往北还是往南，都是非常远的距离，而现在，成都南站的火车主要是通往西南边境，那边还在跟越南对峙，共和国正在利用越南练兵，解决各支部队战斗力下降严重的问题。

　　十点半，大巴山基地的训练营里面响起了凄厉的哨声，参加训练的两百多人以及龙牙留在基地的三个小队，全部被紧急集合，基地里面的五架直升机，螺旋桨已经开始旋转了起来。

　　陈大山的脸上能够滴出水来，等到所有人都集合了起来，才对着眼前全服武装的士兵们说道：“所有武器换实弹，除了武器，弹药，一天的压缩干粮，所有装备留下。你们有五分钟的准备时间，这一次，敌人跑到我们家里来打我们脸了！一股不明数量的敌人潜入重庆，掳走了我们一名非常重要的人员……”

　　“报告！”司徒雪没有想到，这次居然不再是演习。

　　她们女兵参训的人不少，最终留下来的只有十二名！

　　而她，则是成了这里面的佼佼者，她知道这是陈大山放低了对她们的标准的情况下才有的，否则，她们会如同刘一九那混蛋说的那样，全部被淘汰。

　　“讲！”陈大山冷冷地看着司徒雪，没有以前的那种好心情。

　　“报告首长，请问我们的任务是什么？”司徒雪可不想女兵队伍再次留下基地里面。

　　以前的演习，每次她们都是被留下。

　　“留在营地里面，不允许任何人进入我们营区！”

　　“报告！”司徒雪咬着牙，很是不满陈大山这个刘一九的狗腿子，这分明就是看不起女人。

　　“司徒雪，不要以为你们留下了，就有资格给我讲条件，这次的任务非同寻常……”陈大山没有丝毫心情这个与他们小刘教官很是有着一些说不清道不明关系的女人解释什么。

　　刘一九在重庆被绑架了，这是在对他们挑衅。

　　他可不认为普通的人能够在李锐的手下把刘一九给掳走。

　　“报告，女兵比男兵更加细心，更加适合执行战场搜索任务，同时，我们都是参加过实战的老兵！您在训练中说过，在战场上，没有男人跟女人之分，只有战友跟敌人……”司徒雪毫不退缩地说道。

　　听到她的话，她身边的那些女兵顿时就向前踏了一步。

　　整齐划一，气势如虹。

　　“司徒雪，你过来！”陈大山叹了一口气，对着司徒雪小声地说道。

　　等到司徒雪带着疑惑走到陈大山身边的时候，陈大山再次叹了一口气：“这次的任务本来你们是非常合适的，因为你们在训练过程中比男兵表现更优异。然而，这次的任务不适合你们……”

　　“为什么？”

　　司徒雪被陈大山说糊涂了，既然是非常适合，为什么又是不适合的？

　　这不是开玩笑么？

　　“因为被掳走的是刘一九同志。支撑着你们每天撑下来的就是干掉他，我不希望他被你们给趁机干掉，不为别的，上级告诉我，他值四十亿美元，必须不惜一切代价保证他的安全，同时把他带回来……”陈大山说完之后，就没有再理会发呆的司徒雪。

　　这时候，龙牙已经准备好了，所有人的行军背囊都空了一大半。

　　陈大山一挥手，三个小队跟在这边受训的另外三个小队就钻进了五架直升机里面，很快，明显超载的直-5直升机就拨地而起，向着重庆的方向而去。

　　本来只能运送十一名全副武装士兵的直-5，这次每架都超载了，甚至达到了极限，这是他们训练过程中从来没有遇到过的事情。

　　这里面的其他人，都会在这里原地待命，等到直升机回来运他们，至于乘坐火车到重庆那边，陈大山根本就没有考虑。

　　见到陈大山带着人走了，其他的那些男兵都松了一口气，他们的装备都是整理好了，再回营房休息，也是不可能，很多人拿出行军背囊里面的雨衣穿上，席地而睡起来，他们知道，在这样的情况下，没有解决问题的时候，别指望能够睡个好觉了。

　　虽然，在训练中他们也是睡不了几天好觉的。

　　“雪姐，怎么了？不去就不去呗，反正每次都是这样，我们都是看守营地，然后当俘虏的命，这次演习又没有咱们什么事情了……”一名个子很高，如同男人一样的女兵对着一脸呆滞的司徒雪说道。

　　司徒雪瞬间就反应了过来：“这次不是演习，那个混蛋被敌人特情人员掳走了……”

　　司徒雪喃喃的低语，让所有人都意识到了问题。

　　而所有女兵都知道，她口中的混蛋是指谁。因为这个世界上，只有一个混蛋把司徒雪骑了，据说还捏了两把司徒雪的胸……

　　“姐妹们，我有一个想法……”司徒雪很快就把一帮女兵聚拢到了一起，一会儿直升机还要回来，而且还得加油。

　　“雪姐，把他找到了，能不能弹他鸡鸡？”一名女兵邪恶地问道，顿时就引起一众女兵的哄笑，司徒雪则是红了脸，这里面有不少的女兵都是胆大包天的主儿！

　　“他可值四十亿美元，两百亿人民币……”司徒雪板着脸说道，“不过，只要保证不玩死他，随便……”


第343章 直升机的用处

　　关于女兵们在司徒雪的策划下要干什么，同一批受训的特种战士们根本就不知道，原本从各大军区选拔出来的一千多号人，现在就被淘汰的剩下两百多人，这种强度，是他们根本就没有想过的。

　　在原本的部队里面，一个个都是牛气冲天的人物，都是兵油子，刺儿头，谁不爽就收拾谁，就连首长也是奈何不得他们的。

　　在不多里面都是实力为尊，然而，在这边来，一个个都如同霜打的茄子，根本就炸毛不起来。

　　单打独斗？龙牙的老兵们都是高手，而且全部都是向着最为致命的地方下手，他们没有什么花架子，只需要一圈或者一掌，就得瘫痪，扭脖子更是拿手好戏。

　　要论军事素质？这个就算了吧，人家可比他们先训练了一年多的时间，能够留下的，都是精英，差别也不是很大，而成为了传说的杨威小队，已经成了烈士阵亡了……

　　所以，都是非常的老实。

　　女兵在这个训练营里面，是一个特殊的存在，男女本来有别，更加上这里面原本连蚊子都是公的，能够有几个妹子留在这边，也算是给这军营里面多了一些人气，尤其是如同司徒雪这样的漂亮女人，让大家伙都能够更有力气，时刻想着这妞的美丽容颜，训练什么的，再苦再累都不是事情不是？只是他们知道，要想抱得美人归，可能性不是太大，这妞据说跟他们的顾问教官有着很大的瓜葛。

　　刘一九是谁？

　　如果论战斗力，绝对是战五渣，任何一个卫戍营的人，甚至是战斗力不够看的厨师，都能够灭掉他，可是没有谁敢对刘一九不爽。

　　这里改变了军队实力为尊的局面，不为别的，刘一九虽然不是强者，但是他可以批量培训强者出来，要想跟刘教官过不去？没有问题，先问问龙牙的人就行了。

　　所以，这些男兵们很是老实本分，当然，这也是相对的。

　　当一个多小时直升机再次回来之后，让他们感觉到他们受到了严重的侮辱——因为司徒雪带着她的女兵队伍，直接把加满油的直升机驾驶员给一脚踢了下来，问明了目标之后，杀气腾腾地向着目的地飞去了……

　　抢飞机！

　　这些女兵比他们还嚣张！

　　不过他们可不敢如同司徒雪他们那样去抢直升机，只能老老实实地排着队上飞机。

　　陈大山并不知道后面的事情，他率队到达重庆南站的时候，这个军用车站周围已经调集了很多荷枪实弹的战士，唯一跟他们不同的是，这些战士依然是穿着绿军装，扛着五六半，腰上挎着军用水壶以及手榴弹，比起身上到处都挂满了武器的他们，简直寒碜得如同叫花子。

　　重庆警备司令部司令长官霍城以及参谋长贺文正在焦急地等着他们。

　　李锐已经清醒了过来，在她的要求下，几名战士把她用担架给抬到了车站，现在从刘一九被绑架的时间已经过去了两个小时的时间，则是李锐的失职，明明知道刘一九现在的身价不一样，却没有保护好他。

　　“……情况就是这样，车站里面的王大鹤跟李梅两人，以夫妻的名义长期从事间谍活动，这不是某一个过国家的间谍，而是多重间谍，本来是台湾留在这边的，然后被苏联以及美国各个方面都有联系……”

　　霍城对着脸上涂着浓厚油彩，根本就看不清表情的陈大山锐利的眼神盯着，觉得有些冷。

　　他仅仅是在解放战争的时候捞到过仗打，那会儿根本就不是打仗，双方都没有拼死的决心，毕竟都是自己同胞，后来的抗美援朝没有捞上，印度自卫反击战倒是捞上了，等到他们上去的时候，共和国已经撤军了。

　　面对这样装备精良，满是杀气的军人，他第一次知道共和国居然有这样的军人。

　　原本对于上级部门要求他们戒严，搜索解救的事情交给别的部队，心中还是有着抵触的情绪，但是看到这用直升机绳降下来的这些装备跟所有部队不一样，脸上都被油彩给画着的精锐部队，再也升不起抵抗的决定。

　　“他们往哪个方向去了？”陈大山要来了一份周边区域的地图，对着这些一早就在这周围搜寻蛛丝马迹的人问道。

　　听到这话，霍城跟贺文两人都是面面相觑，要是知道往哪个方向去了，这还需要在这里等着么！

　　陈大山看了两人的表情，不由冷哼一声，都是一群饭桶。

　　当即就开始指挥着第一批到这边的六个小队分开搜索。

　　在复杂的战场条件下搜寻敌人踪迹，这是他们的强项，也是训练的主要方向。

　　特种作战，就是升级版的游击战，地道战，地雷战等等一切的综合，也是侦察部队的升级，所以，陈大山不再说什么，让自己的手下开始分散到周围去寻找蛛丝马迹。

　　“陈团长……”被担架抬着的李锐用力地对着陈大山喊到。

　　陈大山当即询问李锐当时的情况，周围的车没有少，断了电，也没有几个人看到有人出现，李锐知道的情况同样少的可怜。

　　“你一定要把他救回来，否则，国家损失将会非常大！”李锐流着泪咬着牙对着陈大山说道，要是杨威小队在这里，她就不会担心了。

　　陈大山他们的人，比起杨威小队，要差了很多，这是刘一九说的，要不然，刘一九也不会让他们去执行那样的任务。

　　甚至，谁控制了刘一九，就能够控制到杨威小队他们，这是李锐心中的猜测，虽然她不知道为什么，如果在共和国西南边境再出现一个新加坡那样仇视共和国，不管扯共和国后腿的华人国家，这就真的麻烦了，但是她无法跟郑浩说这个事情。

　　龙耀华以及她爹都连夜向着这边赶来了，他们会亲自坐镇指挥这次的救援行动。

　　“头儿，在那边发现了踪迹，根据地上凌乱的脚印，应该在六到八人，沿着出站的铁轨方向去了……”不到十分钟，齐明伟就快速跑了回来，对着陈大山汇报着。

　　听到齐明伟的话，陈大山顿时就来了精神：“通知所有兄弟，沿着踪迹追下去……”

　　说完之后，陈大山对着躺在担架上的李锐说道：“你放心，我们一定会把教官带回来的！一根毫毛都不会少！”说完之后，对着李锐敬了一个军礼，李锐艰难地抬起头，流着泪回了一个。

　　如果不是她警惕性不够高，根本就不会出现这样的事情。

　　“被绑架的人究竟是谁？为什么一个团长向着一个连长敬礼？这只部队究竟是哪个单位的？为什么从来都没有听说过？”对于眼前的骂他们是饭桶的小团长，他们心中很是不爽。

　　但是这些人的装备跟现在国内的都不一样，重庆这边驻军野战正规军不是很多，根本就不是他们管辖的范围。

　　“别去想了，这支部队应该是高度保密的……”贺文对着一脸疑问的霍城叹了一口气。

　　上面并没有告诉他们被绑架的人的身份，只是告诉他们是一个年轻人！

　　“头儿，咱们这样追可不是一个办法，他们走了两个小时了，按照我们的速度，至少是在十多公里以外了，要不让他们封锁方圆二十公里范围……”往前面没有走了多长时间，就发现铁轨上边的脚印消失了，重庆的六七月，雨多，在两边站台没有完全硬化的时代，很容易就能够找到终极。

　　“肯定是沿着铁轨跑了，如果在前面几公里地地方停下一列火车，现在出去的距离就不止这一点了……”丁锐皱着眉头说道。

　　最怕的就是对方坐着火车逃跑，然后在中途下车。

　　“既然是这样，那么，按照火车的速度，这两个小时起码得有七八十公里的范围，得在这七八十公里的范围搜索，并不是一件容易的事情……”陈大山也是一愣。

　　难怪普通的地方部队没有办法。

　　“第二批部队还有多长时间到？让重庆军分区的人调集直升机沿着这一个区域搜索……”陈大山咬着牙说道。

　　“重庆这边没有直升机，整个西南地区大部分的直升机都调集到了西南边境，只有成都那边还有十多架，剩下的就是我们基地里面的那五架，还有至少半个小时才会到达这边……”

　　“那就继续沿着这路追过去吧，注意看看铁轨两边的踪迹，各个站的出口以及周边都封锁了，我就要看看，究竟是哪个国家的特种小队敢这样牛逼地跑到我们的地盘来嚣张！”陈大山咬着牙说道。

　　然后，七十二名特种小队成员以各自的队伍分散向着两边奔去。

　　没有过多长时间，运送第二批特种战士到这边的直升机就到达了南站，四架直升机放下几十名的特战队员之后，再次返回去了，而留下了一架在这边，司徒雪去了解情况，知道陈大山他们离去的方向只有，直接就驾驶着直升机向着南方追了过去，直升机上面明亮的探照灯一路都开着……


第344章 疯狂的女兵

　　刘一九不知道自己醒来的时候跟自己被绑架的时候差了多久。

　　在被腹部的颠簸给弄醒之后，浑身乏力，他没有挣扎，也没有叫喊，因为嘴被封住了，手脚都被捆着，他现在最担心的就是李锐怎么样了。

　　被敲了脑袋，万一……

　　即使李锐被敲傻了，刘一九也不会在乎，但是就怕香消玉殒了。

　　这是第一个对他真正全心全意好的人，甚至比叶素文对他都好，至少，他能够感觉到。

　　人心都是肉长的，可是，每次都只有失去了，才知道珍惜。刘一九觉得现在特别理解这句话的含义。

　　往前面没有跑多久，他就听到周围的人气喘吁吁，没有人说话，不知道这是哪国的特种小队，他实在是有些无法理解，在共和国内，一切都是采用供给制度的，这些人是怎么混到重庆这样的腹地的。

　　仅仅是车站的两个人？

　　这不可能！

　　应该还有更多的间谍配合。

　　一边担心李锐的安慰，一边在心中思索着这一切，从巴基斯坦人的火车晚点，就应该是那些间谍在动作了。从这些事情想来，刘一九觉得不寒而粟，他完全无法想到在西南地区还有这样庞大的国外间谍机构。

　　各种历史资料不是都记载，在这个年代的共和国，国外的间谍根本就进不来吗？

　　自己怎么脱身呢？

　　没有过多久，刘一九就发现扛着自己的家伙停了下来，努力地抬起头，才发现前面停着一列货车，不知道里面运送的是什么，他非常庆幸，当初往边境运云爆弹的时候坚持让基地里面派出很多的警卫，要是那些家伙在某个大城市的车站里面引爆了，绝对是了不得的大事。

　　还没有想出个所以然，就被人把他给抱下来了，刘一九这样愣愣地看着这些人的动作，然后发现自己被人给弄进了一节闷罐车厢里面。这车厢里面居然是空的，看来这些家伙是早有预谋的。

　　等到后面几个人都上来之后，闷罐车的门被关上，不多时，火车就哐当哐当地启动了。

　　没有人说话，也没有光亮，刘一九呜呜地想要让这些混蛋把他嘴上的胶带给撕下来，被人封着嘴，是在是太过难受，想要把手上的绳子弄掉，根本就不可能，还没有等到他呜呜几声，就又被那种带着甜味的刺激气味给弄晕了过去。

　　再次醒来，刘一九的脑袋如同一团浆糊。

　　他依然被人给抗在肩膀上，这次不是被颠簸醒来的，而是被一种说不出来的汗臭味给熏醒过来的。

　　还不等他大量周围环境，就再次被那种刺激气味弄晕了过去。

　　在昏迷之前，刘一九唯一的想法就是，一旦自己投身了，一定得让这些混蛋也享受这样的感受，乙醚吸入太多，对于整个身体都不会好的！要是自己的智商被弄低了，绝对不会绕过他们！

　　这一次，刘一九没有过多长时间就清醒了过来，他发现，自己的身体好像比原来好受了不少，被扛着，非常不舒服，刚刚扭动了身体，又闻到了那个味道……

　　这次，刘一九没有再昏迷过去，被捂着鼻子的时候挣扎的厉害。

　　“行了，这东西多了没用，现在已经离得够远了，大家赶路这么长的时间，休息一下吧。让他别发出声音就行……”车站里面铁道工的声音传到了刘一九的耳朵里面。

　　“我说咱们直接把他给敲晕就行了，至于这么多的废话？这次咱们这些年的努力可都是废掉了，要是不能把他弄出去……”那个女人的声音出现在了刘一九的脑海中，他发誓，一定得让这个女人是受到天下最为残酷残忍的惩罚！

　　这个女人对着李锐的后脑勺来了一下，现在又想对自己下手！

　　嫂嫂可忍，叔叔绝对不能忍。

　　“刘一九同志，你别挣扎了，挣扎没有用。你最好是配合一点，否则吃一些皮肉苦就有些不划算了。放心吧，我们会给你一个最好的研究环境，最好的配套设施，只要你为我们老板干活，要什么有什么，世界各地的美女任由你挑选，绝对不是一个李锐能够比拟得了的……”秃鹫对着剧烈挣扎的刘一九阴沉着脸说道。

　　他忘记了，即使天上有月亮，这也看不到他脸上的表情。

　　“呜呜……”刘一九在心中问候着这孙子祖宗十八代，他只是想要让他们扯掉自己嘴上的胶带，这样的情况下，实在是太过难受了。

　　“既然你不配合，那么，只能让你再睡过去了……”秃鹫见到刘一九挣扎的厉害，顿时就对着身边的女人点了点头，然后，刘一九就感觉到脖子上一痛，再次昏迷了下去。

　　再次醒过来的时候，外面的天已经亮了。

　　为什么说是外面的天已经亮了？因为刘一九是在一个比较黑暗的屋子里面，这屋子里面有着一股霉味，一团光亮从不大的窗子里面透露进来。

　　刘一九感觉到自己的膀胱快要被撑破了，要是再不给自己解开，绝对会尿裤子。

　　呜呜地叫了起来，希望这些混蛋能够理解他的需求。

　　屋子里面没人，也没有其他的什么，就是一间发霉的空屋子，不过很快外面就有一个人进来了，适应了屋子里面光线的刘一九看得分明，这是一个女人。

　　当然是女人！因为这女人胸前的两座明显已经下垂的山峰告诉了刘一九，而且头发还是这个时代最为常见的齐耳短发！这是一个风韵犹存的女人！难怪刘一九隐隐地听到这个女人说自己被很多王八蛋给睡过……

　　见到女人饶有兴趣地打量着自己，刘一九呜呜了好久，女人才对着他说道，扯开了胶带，让刘一九不能大声叫，否则又会对他下手，刘一九急忙点了点头。

　　“哗！”嘴上的疼痛感觉传来，刘一九感觉自己那还没有完全长出来的胡子被扯掉了不知道多少根，整个嘴唇以及脸蛋都是火辣辣的，这会儿顾及不了这么多了，直接就开口让这女人给他把手上帮着的绳子给解开。

　　“小刘同志，你以为我们把你绑了，会不知道你的底细？中国的特种兵是你一手训练出来的，我这样一个弱女子，可不是你的对手……”女人一脸羞涩地把嘴凑到刘一九耳朵边，还在他耳垂下面舔了一下，很是销魂地说道。

　　刘一九顿时就起了鸡皮疙瘩！

　　一定要把这女人给碎尸万段！尼玛，都七老八十了，整个就一破鞋，居然还来占自己的便宜。

　　“我要小便！再不给我解开，我特么的尿裤子了！”刘一九顿时就怒了。

　　下手那么黑，还特么的弱女子，自己基本上就是一手缚鸡之力的书生，虽然每天坚持锻炼，但是却也无法有以前那经过基因优化的身体强度，甚至没有可比性。

　　而基因工程，这根本就不是他研究的强项，最多只能等到制造能力出来了，被共和国那几个现在还在吃奶的孩子给弄过来好好地教导一番，或许还能够达到自己曾经的那种程度。

　　“尿尿啊？没事，我帮你解开裤子，扶着你尿就行了……”女人一脸荡漾地对着刘一九笑道，刘一九见到这女人居然向着他的裆部伸出手来，顿时就急得直挣扎，被这样恶心的一个女人给占了便宜，还能活？

　　天上这会儿传来了嗡嗡的直升机螺旋桨的声音，刘一九看到眼前女人脸上顿时一变，看来这些混蛋终于想起用直升机搜索这一区域了。

　　当初杨威他们在远东作战，可是一直都在面对老毛子的直升机追击的，这些混蛋昨天晚上要是用直升机，这怎么可能会让自己落到这样的地步？

　　“不用想了，你的人开着直升机回去了……”见到刘一九听到空中的轰鸣声无奈地叹了一口气，原本满脸紧张的女人反而松了一口气。

　　刘一九没有理她，现在膀胱开始被胀的隐隐作痛，他也只能咬牙坚持。

　　那女人见到他这痛苦的神色，顿时响起了原来刘一九的目的，脸上荡漾地一笑：“别担心，老娘都不怕吃亏，反正看一下，又不会少点什么，即使老娘把你逆推了，你也不吃亏不是？”

　　“放你娘的屁，你特么被多少人上过了？还想上小爷这小鲜肉？老牛啃嫩草，滚一边去吧！老子憋死也不会要你帮忙，要么你给我解开手，要么老子就尿裤子里面……”刘一九还真的没有想到这女人会这样无耻。

　　典型地想占自己便宜，虽然还是风韵犹存的半老徐娘，但是一看到这比自己妈都还大的女人，就恶心的不行。

　　他就怕这女人会对他强来。

　　现在看来，这女人绝对不是什么好东西，估计是为了套取情报主动勾引一些官员的。

　　“要不，我让秃鹫来扶着你尿？”女人的一句话，顿时就让刘一九一个哆嗦……

　　最终，无奈之下，只能同意女人帮助他小便，双腿被捆着，双手被捆着，最终，在，靠着女人的帮助下，整个身体的重量靠着这个贱货，然后闭着眼仰着头，不去看满脸荡漾的老女人，感觉自己的小兄弟被女人给捏了一把。

　　“哟，本钱不小嘛……”女人说完之后还用手指在刘一九那小兄弟上面轻轻地弹了一下。

　　“难道堵上了？尿不出来？”见到刘一九半天没有动静，感觉到手中的那雀雀儿不小，女人蹲下去想要仔细看一看，结果，刘一九只感觉到温热的呼吸靠近那处地方，再也坚持不住了。

　　一道非常有力的水柱，直接对着那女人的脸上冲了去……


第345章 无耻的刘一九

　　沉默，死寂。

　　当秃鹫走到门口看到蝎子正蹲在刘一九面前，刘一九正一脸享受的模样，顿时就阴沉起了脸来，这女人现在居然越来越风骚，还干起老牛吃嫩草的事情来了。这事情要是被逮着了，绝对会以流氓罪抓起来的。

　　就是不知道女流氓算不算？

　　不过，让秃鹫无语的是，在他这愣神的机会却见到刘一九口中发出非人的惨嚎，整个人也跟着飞了出去，蝎子这女人正在向着还没有落地的小刘同志走去……

　　空中，貌似还有点点经营的液体……

　　“蝎子，你干什么呢？要是把他弄伤了，咱们都走不了了。赶紧的，有军人在这边搜索起来了……”秃鹫还没有发现是怎么一回事情，但是看到这女人发飙，也是知道了怎么回事情，顿时心中也是不爽。

　　不爽又能如何？

　　他们这样躲避，让人开着火车继续往南走，他们只在离开重庆三十多公里的地方就跳了车，就是为了躲避对方的搜捕，等到风声不再那么紧了的时候再把刘一九给弄出去，这边是他们很早之前就经营的一个线人，周围也没有几户人家，却没有想到，国内向来效率非常落后的军方以及公安系统在天亮之后就找到这边来了。

　　一个不小心就得暴露，到时候任务完成不了不说，他们在中国二十多年的苦心经营都是白费了。

　　这次为了绑架刘一九，苏联再在中国的整个情报系统都是调度了起来，一直都没有寻找到合适的机会，这次趁着巴基斯坦人到中国的机会，刚好可以把刘一九给绑架了。

　　美国人弄到技术又如何？

　　他们直接把人都给弄走。

　　愿意用五十架F14熊猫战机换刘一九，也就是说，刘一九的价值至少得是四十亿美元以上，而且远远地超过这个价格，苏联人怎么能够不心动？在美国国内有这个提法之后，克格勃就开始行动了。

　　派出了阿尔法小队最为优秀的十多名特战队员，在西南边境上跟中国的侦查部队过招，同时，六名最游戏的特战队员直接从边境潜入中国，在中国国内燕子的帮助下，从云南偷偷地扒从越南国内运电线桩以及各种乱七八糟物资的火车，花了很长时间才到重庆呢。

　　中国人对越南也够狠的，占领的那些地盘，连电线桩都给运到国内去了……

　　“老娘管他谁来了，今天不把这小子弄成太监，居然敢尿老娘一脸，从来只有老娘尿男人一脸的！”蝎子这会儿已经疯了。

　　满脸的尿，根本就不去擦，整个人就如同疯狂了一样！

　　“啪啪啪……”恰在这时候，外面响起了激烈的枪声，这让她顿时就愣了。

　　这边这样隐蔽，为了发展这个线人，她可是还让这房子主人的那个瘸子睡了好几晚上呢！

　　居然就被找来了？

　　刘一九听到外面传来了枪声，心中顿时暗喜不已，不过脸上却没有表现出分毫，他绝对不是故意要尿这女人一脸的，谁让这女人太贱了，居然把脸凑到自己快被憋坏了的小兄弟旁边去？好死不死地还对着自己的小兄弟吹热气，自己又不是什么初哥，小兄弟本来就不爽，长得都肿了，在热气的刺激下，怎么能够不发泄一番？

　　“小子，老娘一会儿再来收拾你！不让你变成太监，老娘跟你信！瘸子，瘸子，你特么死哪里切了？”听到外面的枪声，蝎子顿时就没有去理会躺在墙角的刘一九，更加没有管刘一九那露在外面的小兄弟……

　　见到这情景，刘一九顿时就要哭了！

　　这特么的都是什么事情？

　　以后出门，绝对得带着一大帮子人，这一晚上的遭遇实在是太痛苦了，现在肚子也饿的厉害，根本就不知道几点钟了。

　　外面的枪声越来越激烈，秃鹫跟蝎子两人在外面去了一趟之后，带着一个五十来岁的中年男人进来了，这男人一走一瘸的，倒是也不慢。

　　“这附近有没有离开的路？隐蔽一些的……”秃鹫的脸上露出了焦急的神色。

　　刚才在外面，特种小队的尤里告诉他，这是中国最为精锐的特种作战部队到了，一旦被他们咬上，根本就跑不了，现在唯一的办法就是由他们两人带着刘一九往边境去，他们在后面阻挡着，要不然，一个都走不了，这次的任务也无法完成。

　　并且告诉秃鹫，如果在无法确保他们能够把刘一九带到越南，那么，就干掉这个家伙！

　　苏联帝国得不到的，也不能让中国留着。

　　现在如果不是因为中国有了不知道多少数量的云爆弹，苏联已经在北方边境动手收拾中国了。

　　“下山的路就只有那边一条，目前正在战斗，咱们根本就去不了，翠花，这是咋回事嘛！”瘸子脸上满是慌张。

　　原本捡到一个逃难到这边，快要饿死的婆娘，她说自己家里面遭了难，外面乱球得很，她愿意当瘸子的婆娘，给瘸子生娃儿……

　　于是乎，这个女人在这边让瘸子体会了几回当男人的滋味，每天让他去外面打听情况，最后等到外面的武斗停止了，就离开了，这些年也就回来过三两次，每回回来，待上几天，但是大多数时候下面都是在流血的，最终瘸子成了蝎子的下线。

　　“没有咋回事情，把这小子看好了，外面的那些当兵的就是为他来的……”见到走不了了，蝎子没有理会这个把她压在身下好些次的瘸子，而是对着秃鹫说道。

　　“后山的坡不是很陡，应该还能走得了……”

　　“没有可能，后山下面就是悬崖，根本就没有路可以走，这个怪我，一开始没有想好，要不然，咱们换另外一个地方，即使被找到，也能够脱身得了的。”蝎子很是落寞地说道。

　　“轰！”枪榴弹的声音响起。

　　外面交战的双方根本就没有任何的交流，只是有着枪声以及榴弹爆炸的声音。

　　让瘸子把刘一九看好，秃鹫跟蝎子两人从腰上抽出枪，就向着外面去了，只有把对方消灭了，他们才能离开。

　　“雪姐，对方虽然人数少，可是他们比我们更有战斗经验，还是呼叫支援吧，现在只有等着陈团长他们来……”一名长得如同男人的强壮女兵对着脸已经花的不行，甚至还有两道口子的司徒雪说道。

　　“不行，要是等到陈团长他们到这边，黄花菜就凉了。尽可能地把他们身上的弹药给消耗了……”司徒雪没有说话，而是再次把自己手中的77狙击枪狙了起来……

　　她要证明，她们女兵比男兵更加优秀。

　　本来在这边他们就没有发现任何踪迹的，不过在飞机飞过这只有一座茅草屋的山头的时候，他们居然发现地面上有好些人活动的迹象，这刚刚绳降下来，对方就开枪了，一名战士如果不是动作快，已经去阎王爷那里报道了。

　　于是，情况自然就变得明朗起来了。

　　“用榴弹轰！”司徒雪见到对方躲在石头后面根本就不冒头，顿时就怒了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　这些妞儿仿佛榴弹不要钱一样，拼命地向着原本那些有着动静的地方轰炸。

　　来自老毛子残存的阿尔法小队的特种兵精英们，从来没有想到，这些搜山的人居然会这样狠，居然还带着炮！

　　手榴弹从下往上扔，根本就到不了这样的距离。

　　当即，好几人都被爆炸的榴弹给炸死炸伤，见到这场景，从房子里面刚刚出来还没有看到对方在什么地方的秃鹫跟蝎子两人转身就向着茅草屋里面奔去，要想活命，只有用刘一九当人质了。

　　这可是四十亿美元，一旦挂了，对方这四十亿就没有了。

　　司徒雪见到那茅屋里面一男一女拿着枪冲出来，还没有瞄准就再次向着屋里面冲进去，顿时也顾不得其他，直接就扣动了扳机，跑在后面的男人顿时就一个趔趄向着前面扑倒了……

　　枪声已经渐渐地停了下来，老毛子阿尔法的几名最为精锐的特种战士，居然都被报销在了数十发榴弹中！

　　这估计是世界上死的最为悲催的特种兵了。

　　司徒雪带着人没有急着向房子里面冲去，而是搜索四周，找到三具尸体，同时还有三名伤者，她们也不上前救助，在对方捡起枪的时候，被司徒雪一一击毙！

　　所有人都能够感受到司徒雪的怒火。

　　她们倒是能够理解，万一刘一九被这些混蛋给弄走了，司徒雪怎么报仇？她们还怎么弹刘一九那小雀雀儿？

　　“里面的人听好了，放下武器立即投降，解放军的政策是优待俘虏……”在处理完这一切之后，司徒雪带着一众女兵在外面隐蔽着身形，对着茅草屋里面喊话。

　　司徒雪喊这话的时候，一点都不觉得脸红。

　　优待，就是给他们一个痛快。

　　“全部退下去，否则你们这四十亿美元就没有了！”同样是一个冷冰冰的女人的声音，众女顺着声音向着茅草屋门口看去的时候，却发现，刘一九被一个女人用手臂勒着脖子，枪口对着刘一九的太阳穴，缓缓的走了出来。

　　不过这一看，所有的女兵都脸红了。

　　顿时心中暗骂刘一九这个王八蛋，简直不检点！

　　尤其是司徒雪，脸从一开始的寒霜，变成通红，然后再变黑，咬着牙骂道：“很好，很强大，老娘非得让你这混蛋不能人道！”


第346章 可怜的刘一九

　　从一开始听到司徒雪的声音，刘一九就觉得自己完蛋了。

　　这恶婆娘怎么会跑到这里来救自己？

　　司徒雪来了，自然也就会有基地里面的一众女兵，陈大山告诉他，一开始参训的上百名女兵已经淘汰了大部分，现在就只剩下十多名，还得不断地淘汰，要不了多长时间就能够把这些不属于战争的女人给赶出训练营里面。

　　李锐的话，也证实了这所言非虚，因为整个基地里面每天都有被淘汰的女兵离开。

　　玩玩没有想到，司徒雪会被安排来救自己，好死不死地，还让她看到了自己这样的情况！

　　就因为开始那个叫蝎子的贱人让自己小便之后，就没有给自己把裤子提起来，他双手双脚都被绑着了，根本就没有办法自己把裤子提起来，这绝对是典型的流氓罪，在以后，当众露下体，这绝对是变态，自己当初因为意外被司徒雪这女人给无端指责，被动地骑了她，顺便报复一般地在她胸口捏了两把，这就注定了这个女人会报复他。

　　所以从来都不敢到军营去，那些被他折磨的不轻的男兵们绝对会乐于看到他被司徒雪收拾。

　　而现在，却好死不死地，被司徒雪看到这样的情况。

　　“少给老娘废话，退远一些，否则老娘拼着这条命不要，也得把这小子给干掉，他可是值四十亿美元呢，不想看到你们这四十亿美元打水漂，就滚快，让老娘离开……”蝎子现在得瑟的不行，根本就没有想过稍微不注意就会被狙击手给爆了她的脑袋。

　　“别给老娘说什么解放军的政策，优待俘虏，外面那几个没死的不是也被你们给杀了么？”

　　蝎子冷笑的声音让刘一九浑身发寒。

　　这女人看来对于这些话显然不会相信，当然，应该跟重要的是这个女人跟秃鹫两人就是掌握着一个庞大的间谍网络，能够把老外给弄到重庆这样的大后方，并且还能够让载着巴基斯坦人的列车晚点两个小时，绝对不是三两个人能够完成得了的。

　　“我说，你有这力气，还不如赶紧想办法脱生，这些女人可不好惹，落到她们手中，估计你都会后悔变人……”刘一九被勒得很是难受，在这样的情况下，他只能保持冷静，否则一不小心这女人手一哆嗦，扣动了扳机，他的小命就完蛋了。

　　感觉到女人勒着他脖子的手松了一些之后，才对着女人说道。

　　“闭嘴！再说话老娘让你那外露的小雀雀儿变成死鸟！”蝎子咬着牙恶狠狠地说道。

　　对于她这样的中年妇女，啥玩意儿没有见过？被无数男人给骑过，根本就不知道羞耻为何物。

　　“大姐，要不咱们商量个事情？先帮我把裤子给提起来行不？这山上蚊子多，一下子就咬个包，我这么年轻，这玩意儿都没有用过几次呢……”刘一九很无奈，真的。

　　这么多年来，从来就没有这样无奈过。

　　远处一帮子女兵们遇到这样的事情，根本就不知道怎么处理，毕竟她们都是黄花闺女，很多人都是不满二十岁的，跟男人多说几句话都得脸红，更加不要说看到他这样的情况了。

　　这事情必须得解决，要是陈大山他们在这里就好了，自己找个机会躲开，狙击手直接就把这女人干掉就行了。

　　至于活口？

　　地上不是还有个屁股中枪的家伙么！

　　那家伙居然一直在地上呻吟，也没有爬起来。

　　原本那个瘸子，这会儿估计正在屋子里面吓得直哆嗦。

　　“你最好是放下武器，就地缴械投降，否则你不会有任何的出路。放你走这是不可能的！”司徒雪咬着牙，努力地不去看刘一九，而是盯着躲在刘一九身后的那个女人。

　　她已经决定了，一定要让刘一九不能人道。

　　这混蛋简直太流氓了，看样子她们来的不是时候，刚好破坏了这队奸夫淫妇的好事呢！

　　刘一九要是知道司徒雪是这样想的，绝对会哭死。

　　“少跟老娘废话，退后，否则老娘就对他开枪了！”蝎子见到那些女兵一直也没有什么动作，一思索就明白了怎么回事情，开始慢慢地向着刘一九身后移动，这会儿要想把刘一九带走是不可能了，活命才是最为主要的。

　　留得青山在，不怕没柴烧。

　　如果对方不是女兵，她要想跑，绝对是麻烦事情，但是对方是女兵，到现在都没有见到一个男人出现，中国的女兵什么时候这样厉害了？这是她完全没有想到过的。

　　既然都害羞，让手中这四十亿美元更过分一些，就不信这些未经人事的黄花闺女能够看得下去！

　　当即就转到刘一九的身后，从后面环抱着刘一九的腰，把手伸到了刘一九的皮带上面去，她要解开刘一九的皮带把他的裤子给脱了！

　　刘一九一感觉到这女人要干的事情，顿时就大怒，尼玛，这女人太无耻了，当即就顾不得那么多，奋力把身子往后一仰，向着后面倒了下去，这一下，那外露的小雀雀儿让女兵们看的更加清楚了，枪口瞄着这边的女兵们顿时就羞红了脸，不敢再看……

　　司徒雪暗骂一声，同样也扭过了头，瞬间一想这事情不是这样简单，到现在她已经明白了刘一九并不是故意的，当然，不是故意的也是刘一九这混蛋的错，居然在女兵面前这样无耻！

　　蝎子绝对没有想到刘一九会来这样一下，虽然不是很重，但是往后面仰的这个力度实在是太大了，当即重心不稳，重重地向着后面摔了过去，刘一九直接被她的脑袋给顶的来了一个180度翻身，脑袋重重地砸在三合土上面，瞬间就是晕乎乎的，靠着本能，在他还没有清醒过来时候，全部接触到地上的身体瞬间向着旁边滚去。

　　远处的变故让一众女兵惊呆了，居然没有人对着蝎子开枪。

　　蝎子很快就反应了过来，没有爬起来，直接就躺在地上向着刘一九开枪……

　　“砰！”清脆的枪声响起，紧接着，就响起了刘一九那杀猪似的哀嚎声，手脚都在绑着的刘一九中枪之后在地上满地打滚！

　　听到这哀嚎声，司徒雪当即就反应了过来，那个女人眼看是没有可能把刘一九带走，现在如果她把刘一九给弄死了，她们就真的完蛋了。

　　按照他们的训练，在前面有好些个机会都能够把那个女人击伤，只是她一准备对着蝎子开枪，就不由自主地想到刘一九那还露在外面的恶心的东西，根本就没有办法开枪。

　　一旦刘一九被干掉，她们的任务就完全失败了。

　　到时候，女子特战队，只能成为传说，更重要的是，她在陈大山那里听到过刘一九价值四十亿美元，这会从这个女人口中也听到了，虽然为什么刘一九价值四十亿美元，不过这四十亿美元对于中国意味着什么，她还是非常清楚的。

　　蝎子这会儿彻底是不抱任何的希望了，只要干掉刘一九，她也是能够完成任务的，到时候，她在苏联境内的家人也能够获得很好的照顾。

　　可恨的是，国内的军人的实力超过了他们的想象！

　　她们根本就不知道大巴山里面有着中国的特种兵训练基地，按照他们一开始设想的，军方追击他们，就必须从北方边境或者西南战场上面调集特种部队回来，那也是一两天之后的事情了，到时候他们移动的范围将会更远，在西南的山地里面，根本就找不出来他们的踪迹，这段时间多雨，有什么踪迹很快就会被大雨给冲没了的。

　　惨笑一声，这是自己的命，从当年她十二岁被那个训练她的男人给捅破了那一层膜之后，她就知道，早晚有一天她会终结自己这肮脏的生命。却没有想到，会是死在这里，她还没有报仇呢……

　　对着正在地上挣扎着哀嚎的刘一九脑袋就要扣下扳机，却听到一声沉闷的枪响，紧跟着，蝎子就发现自己的手断了，连同手中的枪，掉在了地上……

　　司徒雪终于扣动了扳机。

　　“瘸子，干掉他！”手上传来的剧痛让蝎子额头冷汗直冒，她用左手紧紧地捏着血如泉涌的右手断口处，对着在门口只哆嗦，地面已经有了一摊液体的瘸子吼道，“你做的那些事情，你也活不了……”

　　秃鹫一直都是趴在地上装死，根本就管不得了。

　　“我不敢……”瘸子手中拿着枪，哆嗦着怎么都无法打开保险给枪上膛……

　　司徒雪开枪之后，就手一挥，带着自己小队的女兵向着前面走去，一边走一边用清脆的声音喊着“不准动！”

　　这时候，躺在地上的秃鹫突然翻过身来，手中举着枪就要向司徒雪开枪，却被周围的女兵用手中的77自动步枪给打成了筛子……

　　见到司徒雪向着自己一脸一笑地走来，刘一九忍住了哀嚎，期待着她能够把自己手脚的绳子给解开，自己把裤子给提起来。这太伤男人自尊了，让这么多女人给看了自己的身体。

　　“很凉快是不？”司徒雪蹲到刘一九身边，没有去检查他身上哪里中了枪，而是把刘一九给翻了过来，一手捏着刘一九那小雀雀儿扯的很长，另外一只手上则是拿着刘一九亲自设计，用钨钴镍合金打造的军刀满脸严寒地盯着刘一九，“你不是喜欢外露么？干脆就给你割了，让你做女人……”


第347章 跟李锐离婚，娶司徒雪？不可能！

　　见到司徒雪的动作，刘一九顿时就要崩溃了。

　　这尼玛日子没法过了，难道她不知道自己则是被逼的吗？自己手脚都被捆着，即使想要干这样的事情，也是不行的呀，好歹自己还是一个受过教育的干部不是？

　　怎么能够做这样下流的事情呢？

　　司徒雪这妞是怎么的？难道不知道害羞为何物？

　　“司徒，我这跟你可是无冤无仇的，男女授受不亲……”当即，也顾不得大腿中枪位置传来的疼痛，满头冷汗的刘一九对着司徒雪语无伦次地喊道。

　　其他的女兵见到司徒雪这动作，都是羞红了脸，不过没有人出言阻止，刘一九居然落到了她们手中，虽然一开始的时候她们说过要弹刘一九这恶心的玩意儿，但是真的面对这样的机会，她们没有人会在意的。

　　现在所有人都是把头扭向一边，不去看这羞人的事情。

　　她们可不认为司徒雪会真的下手伤害刘一九，估计也是为了报复，只不过这个报复实在是太羞人了。司徒雪跟刘一九之间的事情在整个训练营里面可是有着众多的版本流传，据说这两人还有婚约什么的，具体什么传出来的，没有人知道。

　　听到刘一九的话，司徒雪羞红的脸上顿时一寒，“你还知道男女授受不亲？当初你骑在我身上你怎么不说？你捏我胸的时候怎么不说？现在跟我谈这个？”

　　“那都是意外……”刘一九要哭了。

　　他已经感觉到了刀锋上面传来的锋利以及冰冷。

　　简直就是要死了，谁特么的给这些训练都没有完成的女兵配备的这些开了刃的军刀的？以后一定得好好地整顿一下这个事情，这简直是要了人的老命了。伤了同样参训的战士怎么办！

　　也不得不说刘一九的神经粗大，这会儿还能去想以后。

　　“意外么？意外地捏了两下？”司徒雪这会儿的脸上已经是扭曲了，咬着银牙对着刘一九问道，“你不会说是要帮我检查一下吧？”

　　“……”刘一九无话可说，那根本就是下意识的动作。

　　现在没法解释，这女人也丝毫羞耻都不顾，更要命的是，被司徒雪温热的小手握着的刘一九小兄弟开始充血，显然是要扯旗了……

　　这是要作死的节奏，新中国第一个人为制造的人妖难道马上就要出现了？

　　司徒雪显然也是感觉到了手中那恶心玩意儿的变化，她只不过是为了吓唬刘一九，但是眼前这样的情况，她根本就不知道，对于男人的身体，即使她是护士，也不是绝对的了解，或者说，对于男人的生理不是非常了解更加合适。

　　关于护士的东西，她没有学多少，倒是对于打仗什么的非常喜欢。

　　扯旗的小兄弟被冰冷的刀锋割了一下，瞬间就老实了，刘一九已经不再说话，司徒雪见吓唬不了刘一九，直接狠狠地捏了一把，然后把刘一九用一只手就翻身过来了，让他的某处感觉到了地面的冰凉以及湿润。

　　长叹了一口气，刘一九感觉到手中的绳子被割断了，也顾不得翻身，急忙把自己的内裤提了上来，然后在把前面裤子的拉链给拉好。

　　一世英名是彻底地被毁了。

　　想要爬起来，却牵扯到了大腿上面的伤口，冷汗唰唰地冒了出来。

　　司徒雪并没有离开，而是在一边羞红脸，眼神却是复杂无比，见到刘一九扑在地面也不翻身也不动弹，顿时就在刘一九的伤口附近给踢了一脚：“你占了我便宜，必须跟李锐离婚，娶我，否则，我会让你成为新中国第一个太监……”

　　司徒雪丢下这句话之后，就让疼得倒吸凉气的刘一九要哭了。

　　别说他是真的爱上了李锐，就是没有，哪怕是不结婚，或者找个凤姐那样的女人，都不能给司徒雪结婚的，家有悍妻，这日子还能过得了否？答案显然是肯定的。

　　“不可能！向毛主席保证，我绝对不会干这样不地道的事情……”

　　刘一九忍着痛，咬着牙对着转身离开的司徒雪说道，“哪怕是打光棍，我都不会娶你……”

　　听到刘一九这咬牙切齿的声音，司徒雪转瞬就停住了，然后转过身来，银牙咬着下嘴唇，满脸再没有一丝的娇羞，而是冰冷。

　　冰冷的快要滴水。

　　握着军刀的手背上，青筋已经冒了出来，银牙咬的咯咯响。

　　刘一九见到这状况，急忙向着一边滚去，这女人已经疯了，绝对是一个疯子。

　　自己可是有妇之夫，她居然还要让自己离婚娶她，更何况，两人根本就不熟悉！这是不可能的事情，虽然说刘一九非常希望自己能够左拥右抱坐享齐人之福，但是绝对不会对司徒雪这女人有任何的想法。

　　即使她胸前那对山峰捏起来手感让他现在都还回味。

　　“你再说一遍！”司徒雪这话是从牙缝里面挤出来的，她无法说自己必须要嫁给刘一九的理由，但是这是他们家里面的命令，如果不是她哥在战场上被共和国自己生产的炮弹给炸死了，她正眼都不会瞧刘一九这样的混蛋！

　　这就是一个流氓！

　　“你跟我是有婚约的！”

　　“什么婚约？现在可是新中国，提倡的自由恋爱，而且，法律规定一夫一妻……”刘一九即使怕司徒雪，也是不能在这个时候松口的，这事情，绝对不行。

　　司徒雪确实漂亮，被李锐都漂亮。

　　但是越是漂亮的女人，越是有毒的，刘一九对于这话深信不疑。

　　这个女人绝对不能在身边，要是惹得她不爽了，天天挨打那是轻的，更何况，万一这恶婆娘一个不高兴，唰地一刀，把他命根子给弄没了，那么，他的下半身还能有趣？

　　搞军工事业是枯燥的，所以曾经他们的基地里面给他们发了好些生理机器人，当然，这个度也是得控制的。

　　刘一九他们根本就不知道，他们原来基地发那么多生理机器人不是为了别的，就是为了扩大他们的基因数量……

　　“所以，你跟李锐离婚，娶我。你骑了我，捏了我胸，现在对着我露了下体……”司徒雪咬着牙挤出这句话，原本布满寒霜的脸，再次红透了……

　　刘一九没有回答，保持沉默不再说话。

　　这时候，天空中隐隐传来了直升机的轰鸣声，司徒雪却没有逼着刘一九答应，而是在一边冷冷地盯着刘一九，脸上变化不定，不知道她在想什么。反正刘一九下定了决心，是不能再去想这个事情。

　　并且已经决定了，这次回去之后，就躲到基地里面，再也不出来了。

　　外面的世界太危险了，这个时代的女人远远超过他想象，尤其是司徒雪这样的疯女人，绝对是有多远就躲多远！

　　听说司徒家跟高层的关系很好，再好总不能把手伸到这样的绝密基地里面来不是？

　　陈大山他们到这边之后，见到刘一九受伤，很是一阵嘘寒问暖，一众女兵谁都没有说刘一九的情况，刘一九被折腾了一夜，又累又饿，再加上大腿上的枪伤，疼的他死去活来，尤其是司徒雪抓着他的命根子用军刀比划，更是让他疲惫不堪，所以，在见到陈大山之后就很是痛快地昏了过去。

　　在重庆，知道刘一九被救回来之后，所有人都松了一口气，尤其是龙耀华以及李云龙两人。

　　李云龙从昨天晚上知道这个消息之后就没有睡过，满脸的疲惫，这会儿在知道刘一九仅仅是大腿受了枪伤，而且没有伤到骨头，要不了多久就能够生龙活虎了，正准备休息一会儿，然后再去医院看这四十亿美元，却看到了一个让他绝对不愿意见到的人。

　　确切地说，是一个行将就木的老头。

　　“听说你闺女把我孙女婿弄丢了，还受伤了？”老头子拄着拐杖，一见到李云龙就冷哼一声，冷冷地说道。

　　“司徒，你可别过分啊，什么是你孙女婿？人家都已经结婚了，我女婿！有结婚证的！”李云龙这会儿也是不要脸了，这事情绝对不能松口，司徒家一开始根本就没有想要刘一九，虽然他也是同样的想法，但是从刘一九刚表现出一点苗头，他就把闺女给塞过去了，司徒家那会儿依然没有动静，自己还试探过他们，“再说了，当初可是问了你的，你们司徒家看不上这小子……”

　　“谁看不上了？雪丫头才多大？那小子都没有到法定结婚年龄，这可是我们当年跟老刘约定好的，现在叶素文也在呢！”司徒老头的声音陡然大了起来。

　　在一边的龙耀华一开始见到这老头出现，就把所有的警卫远远地赶走了，这会儿转来，见到这两个老头居然都开始吵了起来，都是不要脸的架势，顿时就准备开溜，却被两人一把给拉住了。

　　对于这些事情，刘一九是绝对不会知道的，在医院里面，知道了李锐没有什么大碍，只是后脑勺被敲了一个大包，顿时就松了一口气，这事情不能怪李锐，是他自己太没有警惕感了。

　　他看过的资料，可是告诉他，这个年代共和国内根本就不可能有任何间谍能够生存下来，尤其是重庆这样的西南腹地。再说了，这个年头，在共和国内钱根本就没有什么用，一切都是需要票的，国外的势力即使收买也很那收买得了的。

　　更重要的是，他不知道美国人愿意用五十架F14熊猫战机跟中国换他。


第348章 司徒家居然也与刘素知扯上关系了

　　在成都，刘一九并没有待几天，即使他想要在医院里面趟几天，也不行，就因为司徒雪这个女人居然没有跟随陈大山他们回去，这女人摇身一变，居然成了照顾刘一九同志的专业护士！

　　即使她态度好了很多，刘一九也绝对不喜欢跟这个恶婆娘呆在一起。

　　李锐本来就没有什么大碍，所以，特别病房里面刘一九经常就会才吃了饭又被逼着吃一份，才吃了市面上不多的水果，然后又被逼着吃一份，尤其是梨子李子这些，现在正是大量上市的时候。

　　李锐喂的，那绝对是一种享受，但是司徒雪甚至可以说是强迫着刘一九吃的，就好像是为了折磨刘一九。

　　他哪里会想到，司徒雪根本就不会照顾人？

　　当护士都是一个半吊子呢。

　　所以，在医院里面把腿上的弹头给取出来，每天能够面前在地上活动之后，他就开始跟李锐商量着回基地里面。一是受不了李锐的虐待，另外一个方面就是巴基斯坦人在基地里面已经等得有些不耐烦了。

　　王顺义把这些事情直接交给了刘一九，他说他只是负责技术研发，而不是为了搞谈判，这些事情应该是刘一九这样的基地未来管理者需要干的事情，要不，就让郑浩回来跟他们谈。

　　刘一九很是无奈。

　　别说他没有办法，就连李云龙以及龙耀华这些大佬们都是非常无奈的。

　　这次因为刘一九的事情，告诉了共和国高层，重庆这西南腹地，共和国应该最为安全的地方都能够出现这些事情，有着这样庞大的间谍机构在活动，而且还是隐藏了数十年的，势力庞大，李云龙亲自坐镇在这边进行这方面的指挥。

　　蝎子被抓了，秃鹫被打成了筛子，有这个女人就够了。

　　而龙耀华现在的主要目的是知道九院基地里面究竟有着多少的项目，同时得解决刘一九身边的安全保护问题，刘一九在基地里面没有问题，要是出来，以后随时都可能遇到这样的危险。

　　他们不会同意把国内的技术人员交易出去的，美国的战斗机再先进，都是有数的，问题的关键就是共和国得自己能够拥有制造能力，到时候，还不是想要生产多少就生产多少？美国人的再先进，一旦被击毁了，就没有了。

　　“小刘，关于你安保的问题……”李云龙有些歉意，一开始就应该张罗这个事情的。

　　刘一九听到老丈人的这话，尤其是看到那个穿着一些长衫，旁边立着规规矩矩的司徒雪的老头，再见到老丈人脸上的表情很是不爽，心中一惊，该不会是要让司徒雪这恶婆娘跟在自己身边吧？

　　这事情绝对不行。

　　如果非得增加安保力量，如果非得选择，那么，他宁愿接受一个监视自己的女人。

　　更何况，他这次回基地里面就不打算出来了。

　　外面的事情有郑浩跟秦怀保处理就行了，实在不行就把罗通跟贾玲也丢出去，再说了，自己的大舅哥马上也到了这边不是？

　　“安保没有问题，李部长，这次是我自己太大意了，李锐同志提醒了我好几次，说在车站的情况有些诡异，我自己想重庆这是我们的腹地，而且又是众多三线基地所在的位置……”刘一九绝对不会同意这个事情。

　　李锐不希望他身边再多一个保密单位的女间谍，而且为他守住了杨威他们的秘密，这就说明这女人是真的把全部心思都用到了他的身上。

　　卿若不负我，我必不负卿！

　　“而且，在基地里面，根本就不用考虑这些问题，以后如果非得出来的时候，那么，我就让老程安排两个人陪着我出来就好了……”

　　刘一九的话让李云龙心中很是舒坦，当即就对着脸色很难看的司徒老头一脸得瑟地看去，并耸了耸肩，一副不是我不同意，而是人家正主儿不愿意。

　　“两位首长，他占了我家丫头的便宜，当众压在她身上，然后还摸了一个女孩子的隐私部位，你们觉得我是应该告发他的流氓罪呢，还是……”老头子丝毫没有半点的怒气，而是淡淡地说道。

　　刘一九听到这里火就来了。

　　这不是乱点鸳鸯谱么！

　　当即就压抑着心中的不爽，用手抬着受伤的腿，转过身对着那满脸褶子的老头子说道：“老爷子，我想您应该明白，那都是误会，当初的情况，可是有着很多人知道。小子就是胆大包天，也不至于在军营里面干出那样的事情不是？再说了，司徒雪那简直就是一个武林高手，小子手无缚鸡之力，说小子欺负了她，谁会相信呢……”

　　刘一九的话说出来，就见到司徒雪满脸阴沉得快要滴出水来，而眼珠子已经蒙上了一层雾气。

　　为了自己的安全，为了自己的幸福生活，绝对不能让司徒雪留在自己是身边。

　　“是这样啊？小刘同志，我老头子冤枉了你？”司徒老头一脸恍然大悟的样子，很是诧异地问着刘一九。

　　刘一九点了点头，“老爷子，冤枉倒是谈不上，不过这事情得调查清楚啊。没有调查就没有发言权，要不咱们许司令他们问问情况？”

　　“看来还真的是冤枉了你。两位首长，实在是不好意思啊。我司徒家因为司徒雷被自己的炮给炸死了，后继无人，只能让雪丫头出国去接手国外的资产了，她既然厚着脸皮上门都没有人要，还是去国外打理我司徒家的海外资产好了……”老头子一副很对不起刘一九的表情。

　　刘一九听了这话，猛地点头，“这感情好，美国那边条件好，生活也比国内好，而且那些白人汉子又高大又威猛，最好再让她多生一些孩子，如果咱们在美国的同胞都可劲儿地生孩子，要不了多少年，美国就得变成咱们共和国的一个省了……”

　　说到这里，刘一九都是觉得非常靠谱，美国政府可不会如同共和国这样搞计划生育，在他那个时空，二十世纪三十年代的时候，美国政府拼命地鼓励白人甚至黑人生育，但是却以法律的形式限制来自中国的人在美国拼命生孩子。

　　华人留在美国的，很多人都是有钱人，尤其是二十世纪末期二十一世纪初期，大量的中国有钱人移民到美国以及加拿大，等到二十一世纪三十年代之后，华人的数量一下子变得非常庞大了起来！

　　美国人以及加拿大人终于意识到了问题，一旦华人在他们国内成为占据多数的人种，那个后果……

　　“刘一九，你就是个混蛋！”阴沉着脸走到刘一九面前的司徒雪扬起巴掌，刘一九甚至已经感觉到了那呼啸而来的风声。

　　他知道，如果不让司徒雪出了这口气，甭想指望把这妞给打发走。更何况，挨一巴掌，也能够让这些大佬们看到司徒雪是多么的嚣张！

　　当即就咬着牙，闭着眼昂着脑袋，准备任由司徒雪给自己这一巴掌。

　　等了很久都没有挨打的清脆声，脸上也没有疼痛感传来。

　　睁开眼，却发现司徒雪自己停了下来，咬着牙以一副要吃人的眼神盯着他，在刘一九一副你咋不打我的神态中，司徒雪骂了他一句，然后捂着脸跑了……

　　这是什么节奏？

　　司徒雪这妞会哭？

　　刘一九愣了。

　　司徒老爷子也是哼了一声，然后离开了这个房间。

　　走了就走了吧，刘一九心情顿时就变得轻松了起来，转过头却发现龙耀华跟老丈杆子两人的脸上都是非常难看，不由彻底愣了。

　　这样的结果不是最好的么？

　　他实在是搞不清楚了，不过当他问了两位大佬之后，才发现，他自己也不淡定了。

　　原因无他，就因为司徒家的背景。

　　司徒家能够获得特殊的地位，在大动乱的时代司徒老爷子都能够穿着属于封建时代的长衫，这都是经过太祖特批的。不因为别的，就因为司徒家在国外有着很多的分支，而这些分支，无疑不是以国内司徒家为主，从共和国建立之后，一直都被封锁，司徒家的人在外面冒着风险往国内偷运各种紧缺的物资以及设备，共和国任何一个秘密工程，基本上都有他们弄回来的一些关键零部件技术或者设备。

　　这个家族为国家死去了很多人，现在已经式微了。

　　当然，在海外华人中，这个家族有着很大的影响力，更要命的是，这个家族是效忠他爹刘素知的。

　　所以，当年他跟司徒雪有了婚约，而且，叶素文在国外的公司，其实也是靠着司徒家的这些公司赚钱的，她的S.W贸易公司就是一个皮包公司！

　　刘一九万万没有想到，这事情又牵扯到了刘素知！

　　“这么说来，我是非娶她不可了？”刘一九咬着牙问着两位脸色难看的大佬，了解到这个的李锐正在一边默默地哭泣。

　　“我不会跟李锐离婚的！”

　　“九哥，为了国家，我们必须离婚，及时离婚，我们也……”李锐的话很明显，即使离婚，还是可以生活在一起的，她是刘一九的警卫员。

　　只不过，名不正言不顺而已，外面的人也不会知道。刘一九以前对她根本就是不重视，现在为了她不愿意跟比她还漂亮的司徒雪结婚，她心中很感动，但是，国家利益，超过一切。

　　“不行，谁爱娶司徒雪谁去娶！”

　　刘一九说完之后就没有再理会两位沉默不说话的大佬，直接摔门而走！


第349章 眼红的巴基斯坦人

　　刚一出门，刘一九就被腿上伤口的传来的疼痛弄得只呲牙！

　　这尼玛简直就不是人过的生活，这个时代实在是太差劲了，居然没有那种能够很快就恢复外伤的药物！要不然，也不至于这样不是？

　　见到刘一九摔门出去，李锐急忙用手背摸了摸眼泪，追了出去。

　　“司徒老头这招可真够阴险的……”李云龙长出了一口气，他实在是没有想到司徒贺会用这样的手段来逼迫他们。

　　龙耀华无言以对。

　　只是一脸苦笑地盯了李云龙一眼，如果不是李云龙从中作梗，担心李锐的未来，抢了司徒家的女婿，根本就不会出这样的事情的。

　　“那可是司徒家不要的……”李云龙被龙耀华瞪了一眼，罕见地红了脸，“实在不行，就便宜了那小子得了……”

　　龙耀华听到这话，顿时就后悔为什么会跟李云龙到这边来，虽然国家是一夫一妻制，但是在某些地方，这个事情，大佬们都是睁一只眼闭一只眼，比如叶帅……

　　当然，这些事情都是没有人去提的。

　　十大元帅平均结婚4.9次，这都是得益于叶帅这个最高分，到现在为止，已经有了六任夫人，还有两位没有名分的照顾他生活的人。当然，这可不是所有的都是生活在一起的，而是一任又一任……这些不是说明共和国老帅们风流，而是他们为国家付出了太多，很多人的妻子同样都是为革命奉献了自己宝贵的生命。

　　“你觉得那小子会同意吗？司徒雪那丫头彪悍如斯，早就让刘一九心中有了阴影，因为司徒雪到了大巴山，他知道了之后一次都没有再去训练场了，再加上这次司徒雪差点就让他小子不能人道……”龙耀华真的是叹了一口气。

　　那山上的事情，他都知道，完全没有想到司徒雪这黄花闺女会干出这样羞人的事情来。

　　听到这话，李云龙也是陷入了沉默。

　　如果不是他干这样不地道的事情，也不至于出现这样的后果，现在刘一九跟李锐小两口正是如胶似漆的时候，这个时候再说让他们离婚的话，根本就不可能，可是让她闺女就这样退出来，哪个当父亲的能够甘心？

　　就是让两女和平相处也是不可能的，每个男人都希望自己能够左拥右抱坐享齐人之福，但是绝对不会希望自己的闺女让别的男人坐享齐人之福！

　　眼前出现在这样的事情，他们也是没有办法，唯一的就只能是拖。

　　司徒贺那老东西，对于这事情也是铁了心的，司徒家确实失去了传承，司徒雷死了之后，后人就剩下一个司徒雪，这是所有人都知道的，老头子一生有五子两女，五个儿子全部牺牲在了战场上面以及为中国偷运各种物质以及设备的路途上面，两个闺女同样也是这样，美国那边如果不是当年让叶素文过去，或许共和国的这种来源就会断了。

　　“司徒，这事情不是我不同意，而是那小子现在不同意了……”李云龙很是无耻地拉下脸，对着咬牙切齿的司徒贺说道，“你家雪丫头根本就不会照顾人，而且他对于国家的重要性，你也是清楚的，美国人用五十架战斗机换他呢！”

　　“这个我可不管，如果不是你横插一杠子，事情会这样？反正如果解决不了这个问题，雪丫头就会出去接手国外的资产，至于是不是继续往国内运物资设备，那就不是我这个行将就木的老头子能够管得了的事情了……”司徒贺一脸的冷笑。

　　刘一九身上有的东西，这些大佬们都不可能知道。

　　跟刘素知关系莫逆的司徒贺有的事情不到死那是绝对不会说的，作为刘素知最为相信的人，最为忠诚的手下，他绝对不会现在就告诉这些人刘一九身上还隐藏着什么秘密。

　　所以，不管司徒雪愿意不愿意，不管刘一九愿意不愿意，他们两人都必须得结婚！

　　“老刘当年就安排下来的，如果刘一九无法跟司徒雪结合，那么，最终也就无法完成老刘的计划，你们是知道那个计划有多庞大的，也知道那个计划一旦成功最终会有什么好处……”

　　司徒贺丢下这句话之后，就没有再说什么了。

　　李云龙这次是真的后悔了。

　　长长地叹了一口气，自己闺女这次是白搭了。

　　一旦涉及到刘素知，就绝对不会有什么好事情！

　　对于这些大佬们搞的这些交易什么的，刘一九根本就不会去理会，如果他能够知道这事情又跟他的便宜老爹有关系，或许会想尽一切办法去打听消息。

　　而现在，他这是正在大发脾气，要求出院，要求马上回基地。

　　只因为今天晚上运送蒙古建设兵团的那一批知青的火车就会到成都南站换车头，他希望能够乘坐那趟车回基地里面。

　　司徒雪实在是太让他担心了。

　　这女人长的漂亮，普通人根本就消受不了！

　　跟她生活在一起？

　　肯定就是气管炎了，比起跟李锐过日子，永远都是二大爷的幸福生活，这需要比较么？更何况，李锐当初是被强行塞到他身边的，现在自己好不容易放下自己的节操以及自尊接受了，又要给自己塞一个司徒雪！

　　难道他们不希望自己继续研究军事技术，整天来应付一个女人？

　　所以，必须马上立刻就回基地，回了基地之后再也不出来了。换药什么的有什么困难的？

　　赵敏阿姨难道连这点事情都处理不好？

　　“我不管你们说什么，什么狗屁上级也好，其他什么也罢，今天我就要出院！”刘一九冷冷地对着眼前一脸苦口婆心说他伤口都还没有拆线需要休养的院长说道。

　　“李锐，死哪儿去了？我叫你收拾东西，磨磨蹭蹭干什么呢？不想回家啊？这日子还能不能过了？”

　　刘一九现在就如同快要疯了一样。

　　龙耀华在医院的院子里面就听到了刘一九的咆哮，也不知道李云龙跟司徒老头之间谈的怎么样了。

　　这小子现在疯了。

　　任由谁遇到这样的事情，都是得疯的。

　　“锐丫头，怎么在这外面？他让你收拾东西就收拾东西不是？现在又不用做手术，基地里面的医院拆线换药没有什么问题的……”见到李锐一副失魂落魄的样子，龙耀华不由一阵心酸。

　　李锐没有说话，而是如同木头人一样转身向着房间里面走去。

　　龙耀华摇了摇头，对着出来的医生说了一番，同意刘一九出院，并且让医院安排车送他们到火车南站，这次跟巴基斯坦谈判，他也得去的。

　　虽然，巴基斯坦人之间的大部分合作协议在他们到这边之前就已经谈妥了，基地里面的好东西太多，谁知道巴基斯坦人会不会红了眼什么都要。

　　刘一九这会儿心情因为司徒雪变得非常糟糕，也顾不得去心痛李锐，他甚至有些恨李锐，这女人随时都是一副逆来顺受的样子，当初如果不是她说他们不能决定他们的婚姻，但是可以决定他们两人过什么样的日子，幸福掌握在他们手中，明明她可以站出来反对的！

　　对于这些大佬们在争抢什么，刘一九不知道，但是他不希望自己的婚姻被干涉，更加不希望他们把女人当成物品！

　　当天晚上，就把他们那节车厢给挂在了专门运着那些知青以及教授的车头后面。由于这是保密基地，又担心那些知青逃跑，所以这一路上他们吃喝拉撒都在车里面，只不过到了某些地方之后就让他们到车站里面活动一下，然后在进入西南地区之后就一直没有让他们再出来活动过。

　　刘一九受伤，也没有再去跟钱大勇他们打招呼，李锐就那样默默地跟在刘一九身后。

　　如同一个木头人一样。

　　火车头就只拖着三节车厢，速度很快，不过要错车，回到基地也是临城了。

　　王顺义并不知道刘一九受伤，在基地的内卫大声喊着让那些知青以及家属们下车的时候，他看到李锐扶着的刘一九。

　　“小刘呀，你可回来了，明天赶紧去打发那些巴基斯坦人吧，这些家伙现在眼睛都红了，什么东西都要，我们正在研究的直升机他们要，坦克他们也要，云爆弹，防空导弹，反坦克导弹，就连我们的336火箭炮他们都是留着口水说要引进技术在他们国内进行生产……”

　　王顺义没有看到龙耀华，见到刘一九之后就开始向着他倒苦水来了。

　　这几天，他应付巴基斯坦人实在是头都快要爆炸了。

　　那些巴基斯坦人，也不知道他们怎么想的，居然都是一些相关方面的专家，这些东西对于他们来说，好像非常先进。

　　王顺义就有些想不明白了，这里面的东西除了云爆弹，其他的刘一九不是说跟美国以及苏联老毛子比起来差了太远太远么？

　　巴基斯坦是谁？这个国家可是跟西方国家关系非常好，国内的很多军事技术都是从他们偷偷地运到中国来的东西上面发展而来的。

　　他们居然说是这基地里面的什么东西都得要！


第350章 这些老头子们都是黄世仁

　　“他们要技术还是要装备？”听到王顺义的话，龙耀华都不由得愣了。

　　在前面的谈判中，对于617坦克基地新设计改进的79坦克，巴基斯坦人看的直摇头，就连直-7也是因为他们不愿意要而下马的。

　　国家需要数量众多的外汇，虽然巴基斯坦也穷，但是他们从来都没有被国外封锁过，手中有着数量众多的外汇，这是中国最为需要的。

　　巴基斯坦的军事工业不行，这次来中国，就是为了从中国购买一些武器装备，只不过到目前为止都没有看上几样。

　　他们想要核武器，中国却不敢卖！

　　至少现在是不敢卖给他们的，这会儿老毛子在北方边境对中国虎视眈眈，而美国跟中国才开始建交，一旦出现这样的事情，被美国发现了，那么，中国的改革开放，也就只是一句空话而已。

　　国内需要从欧美引进技术来发展国内落后太多的工业基础，同时，还得需要打把的外汇从国外采购先进的装备来对国内工业基础进行技术升级。

　　“装备他们要，技术同样也要，他们希望能够从我们中国采购完整的生产线回去生产我们研发的这些武器装备……”王顺义随口回答着，感觉声音不对头，才发现居然是龙耀华。

　　顿时就一脸的苦笑。

　　“行了，小刘同志受伤了，咱们还是先让他好好休息，明天再说这事情吧。”龙耀华虽然心中好奇，但是刘一九脸上痛苦的表情显然是告诉了他们，这会儿不适合继续下去。

　　谢和平在这边安排这些到这边的知青，晚上到这边，到处都是乱哄哄的，如果不是有着高音喇叭的指引，这些人或许都不知道应该往何处走。

　　因为车站的站台在山洞里面。

　　王顺义听到刘一九受伤了，顿时就急了起来，问题如同连珠炮似的，赶紧让一边的警卫去找一副担架过来把刘一九给抬到基地的医院去。

　　车站就在三区后面，所以到医院也不是很远。

　　回到基地里面之后，李锐精神恢复了很多，现在再去考虑那些都是没有用的，照顾好刘一九才是她的本职工作。

　　刘一九的伤口裂开了，赵敏一边心痛一边亲自给他的伤口换上药，重新包扎，直到刘一九才了药之后沉沉地睡下去，她才问李锐具体情况。

　　听到说是苏联的特种兵摸了进来，要绑架刘一九，王顺义都不由出了一口长气，尤其是听到说刘一九居然让老美用五十架最先进的战斗机来换，更是直咂舌。

　　基地里面的这些情况，他比谁都更加了解，刘一九跟他谈过很多次，基地的发展思路就是先陆军装备，然后找机会进入空军装备里面，尤其是他想要把涡扇六的项目团队给搞过来，这已经是非常明显的了。

　　现在最大的问题就是基地缺人，各种项目到目前为止，都是铺开了，不过都是一些大项目，短期内很难获得什么成果。

　　唯一的，也就是59坦克的改造项目了。

　　这个项目只是在他们新一代主战坦克弄出来之前的过度项目。而且刘一九的主要目的就是为了出口！

　　攻击力强，防御力也不低，采用新型复合装甲配上一些成本不是太高，但是能够有效增加整个坦克的性能的技术，这让他们的坦克设计方案刚刚让巴基斯坦人流着口水要这个。

　　中国的武器便宜，耐操，这是在越南跟美帝之间较量的那些年就让整个世界知道了的。

　　刘一九的受伤了的消息，不知道是谁给传出去的，很快就有很多人来病房看他，最开始来的人见到他还在沉沉地睡觉，也不叫醒他，就在一边等着，慢慢地人越来越多，毕竟最开始知道消息的就是基地内部的那些老头子们，他们现在上班时间比较固定，不能早早地进入工作区域，可以迟到，不能早到。

　　由于昨天晚上有一批知青凌晨才到这边，安顿好了已经是天快凉了，基地里面起床的军号以及喇叭都没有响起来。

　　这些要表达对刘一九的关心以及询问刘一九的情况，所以，在不急着赶去上班的时候，就开始小声地交流着工作上以及生活中的一些问题。

　　感觉到呼吸有些不畅，以及耳边的嗡嗡声，刘一九睁开了眼睛，却发现自己整个病房里面被这些老头子们给挤得快要没有空间了。

　　守了他大半夜，到凌晨他伤口不那么痛的时候他安然下来，才趴在病床上睡过去的李锐不知道去了哪里。

　　“小刘，你醒了？”最先发现刘一九醒了的就是谢和平，他昨天晚上安置那些知青以及家属，一夜没睡呢。

　　等到安置完成之后，王顺义就找到他，让他安排几个人白天照顾刘一九，结果就成了这样的状况。

　　一众老头子怎么知道的他不清楚，由于基地里面离三区最近，所以这些老头子们被赶出来之后，都是在三区里面住着。

　　“小刘，你怎么样，没有什么大碍吧？正好，咱们的雷达现在遇到了问题，要不我让他们一会儿来抬着你去看看？”黄青榆红光满面的脸上满上笑容。

　　听到他的这话，其他人顿时就不爽了。

　　“老黄，你一边去，这事情怎么也轮不到你不是？咱们的导弹现在已经进入了瓶颈，一直都在等着小刘主任回来呢……”杜忠坤顿时就不乐意了。

　　一开始刘一九还感动的不行，自己这一受伤，这些老头子们居然组队来看自己，现在听了他们的话，顿时就要哭了。

　　感情这些老头子想着他，来看他，不是因为他受了伤，而是为了让自己去解决问题的。

　　这次出去刘一九算是弄明白了，不能再这样下去了，不是非常关键的东西，他不能再去插手，要不然，最终他累成一条狗，各种技术进展都不会非常大。

　　这次回来，他计划好了，必须跟王顺义以及所有项目负责人都说话，不能什么都指望着他，即使进度慢一点，都不是什么问题。

　　否则，这些家伙最后还是那样，把他累死都不行。

　　现在都没有几个项目，主要还是陆军的，都让他这样，一旦开始插手航空项目，这绝对会出问题的。

　　航空工业，甚至坦克这些，都不是他一个人能够支撑起来的。

　　共和国最缺的就是这些。

　　“各位，我这还受伤着呢，医生说了，需要休养……”刘一九听到耳边传来的这些声音，顿时就怒了。

　　自己出去了没有多久的时间不是？

　　亏得一开始还以为他们真的是关心自己的伤势，感动得一塌糊涂呢。

　　“没事，小刘主任，一会儿咱们让人抬着你就行了，又不用你走路，只是动动嘴，不会累着你的……”秦远一脸我们很为你考虑的模样。

　　刘一九心中顿时就哀嚎了一声。

　　“都干什么呢？不知道这里是医院吗？大声喧哗成何体统？”在刘一九欲哭无泪的时候，赵敏严厉的声音传到了他耳朵里面。

　　果然，赵敏的声音响起之后，这些老头子们一个个都是露出了苦笑。

　　“马上就要上班了，还不赶紧回各自的工作岗位干什么？是不是嫌每天的工作时间太长了？”赵敏对这些家伙丝毫都不假以颜色。“你们不知道小刘受了很重的伤，需要卧床休息？要是影响了他休息，一直好不了，你们还指望着他给你们解决问题呢？”

　　一众老头子在赵敏连珠炮的厉声攻击下，讪讪地告别了刘一九，言不由衷地让他安心养伤，然后离开了病房。

　　等到这些老头子们都离开了之后，刘一九才感觉到呼吸顺畅了起来。

　　赵敏给他检查了一下伤口，再换了药之后也没有跟刘一九聊天，转身就出去了，脸上一副刘一九欠了她几块钱不还的表情。

　　想了半天，都没有想明白自己哪里得罪了赵敏。

　　很快，李锐就出现了，盯着两个黑眼圈，脸上疲惫不堪，手中端着一饭盒的鱼汤：“快喝了吧，这是谢叔叔昨天晚上让人连夜到外面的河里面钓的乌鱼，这个对伤口很有好处……”

　　“锐儿，你休息吧，我自己来……”刘一九感觉自己的眼角有些湿润了。

　　谢和平这些才是真的对他好呢。

　　不想那些老头子，一个个都如同周扒皮一样，比黄世仁还黄世仁，自己这受伤了都没有忘记压榨自己！

　　还是自己的媳妇儿好，一夜没睡，早早地就给自己熬汤。

　　“别，你躺着吧，要不然一会儿牵动了伤口，又得疼。如果不是我，你也不会受这样的苦……”李锐咬着牙说道，从瓷勺从饭盒里面舀起一勺子雪白的乌鱼汤，吹了吹，并且用嘴唇感受了一下温度之后才对着刘一九嘴边喂去，“以后不知道还能不能有这样伺候你的机会了……”

　　刘一九听到这话，默然。

　　把头扭到一边，没喝鱼汤，“离婚是两个人的事情，我没有同意，你一个人不算数！当初结婚他们没有征求我的意见，现在没有这样容易，如果不行，我就带你去美国！”

　　刘一九说这话，绝对是发自肺腑的。

　　鞋子是否合脚，只有穿的人才知道。

　　不管司徒雪有什么样的背景，他都不会去理会。实在是要逼急了自己，直接去美国，要么，就去密支那白手起家好了。


第351章 巴基斯坦人装B

　　刘一九很是坚定的话语，让李锐破涕为笑。

　　对于她来说，能够让刘一九这样对她，已经非常成功了。至少，目前她已经满足了，为了国家利益，她已经决定了会按照上级的要求去做，但是刘一九给了她信心，反正只要司徒雪抢不走刘一九，一切都是白搭。

　　哪怕最终没有名分跟着刘一九，她都比司徒雪成功。

　　司徒雪那样的母暴龙，是个男人都不会喜欢。

　　刘一九更加不会喜欢，这一点，李锐是可以理解的。

　　哄着刘一九把饭盒里面的鱼汤喝完，然后再小心翼翼地把乌鱼肉里面的细刺给挑出来喂给刘一九吃，李锐心中现在已经是慢慢的幸福了。

　　好不容易把李锐给打发回去，自己突然闲了下来，不知道应该干些什么。

　　正当刘一九准备扯着嗓子喊吴月那丫头去帮自己找几本书来看一下的时候，王顺义跟龙耀华进入了病房里面，询问了他的情况之后才问他能不能行动。

　　“巴基斯坦人按耐不住了？”刘一九不由有些好奇，这些家伙对于理论上的东西这样感兴趣？

　　“一开始，我也不相信，但是今天早上接触了一下之后，那些家伙直接当着我问，如果把你们正在弄的这些项目也弄到巴基斯坦去，需要多少钱！”龙耀华很是无语地说道。

　　“巴基斯坦很有钱？”刘一九顿时就愕然。

　　八十年代，巴基斯坦在新总统穆罕默德·齐亚·哈克大力发展对外贸易之后经济形势才开始有所好转，这可是齐亚·哈克对巴基斯坦进行独裁统治还能获得人民爱戴的原因之一。

　　现在的巴基斯坦，要说有钱，绝对是不可能的。

　　当然，对于齐亚·哈克，刘一九也不知道应该怎么去评价他，这个家伙就是一个矛盾的家伙。

　　尤其是现在，他在国际上的处境非常不好，主要原因就是因为阿里·布托这个被齐亚·哈克放了两次又抓了三次的前总统。美国人现在跟巴基斯坦的关系并不是很好，双方之所以还在进行军事合作，就是因为印度跟苏联之间的关系非常暧昧。

　　从七十年代初期第三次印巴战争爆发之后，印度的主要军事装备就是来自苏联，苏联的米格-21战机，甚至米格-23以及米格-25都在开始出口印度，美国人对于这样的事情自然是非常不爽的。

　　于是，他们就希望继续出口巴基斯坦他们那些已经落后的战斗机，巴基斯坦想要美国人的F-4鬼怪，美国人没有卖，巴基斯坦想要F-14熊猫，美国人依然没有卖，尤其是第三次印巴战争的时候，如果不是美国人施压，巴基斯坦从欧洲预定的大批军事装备没有回来，印度人还不一定能够让东巴独立出来成为孟加拉国。

　　最终，巴基斯坦开始大量装备中国的歼七战机。

　　这一切，都是钱闹的。

　　现在听到说巴基斯坦人手中好像很有钱的样子，如何能够不让刘一九奇怪？

　　“谁知道呢，反正他们现在就是一副很有钱的样子……”龙耀华也是无语。

　　不管巴基斯坦是不是真的有钱，至少，巴基斯坦手中的外汇远比中国多很多，这一点就够了。

　　“管他们有钱没钱呢，反正他们要买咱们的东西，就得掏钱不是？咱们现在虽然手中有着不少的钱，但是到处都是花钱的地方，就这么一段时间，三千多万已经花没了，美国人到现在都不来，那十亿也就只能看着……”王顺义一副只要钱的样子，让刘一九也是无语。

　　刘一九咬着牙抬了抬腿，对着两位大佬说道：“既然他们已经迫不及待了，咱们也就没有必要再拖着了，这几天想必他们已经了解了我们基地里面有一些什么好东西，咱们就跟他们谈谈呗，我倒要看看，巴基斯坦人手中究竟有多少钱。”

　　虽然巴铁非常铁，但是那是以后的政府。

　　现在虽然也对中国非常不错，不过齐亚·哈克这孙子，刘一九真的了解的不是很多。

　　反正只是知道这个家伙跟欧美的关系走的很近。要不然，他们的国际贸易怎么发展起来的呢？

　　见到刘一九没有问题，王顺义便厚着脸皮顶着媳妇儿的数落，问赵敏要来了一辆轮椅，这基地医院里面的东西还是比较齐全的，主要是以前的工兵开挖山洞的时候很容易就会因为哑炮的问题而出事情。

　　两人亲自推着刘一九的轮椅，向着三区的会议室里面走去，巴基斯坦人正在那里等着刘一九。

　　“这次主要是巴基斯坦国防部长穆罕默德·哈力亚克上将亲自率队，有着他们后勤部的一些军事技术专家，大部分都是军方的人……”一路上，龙耀华在不停地给刘一九介绍着巴基斯坦代表队的成员。

　　“哈力亚克？”刘一九没有听说过这个名字。

　　“这是才当上国防部长没有多久的，阿里·布托政府的后勤部长，三次印巴战争都参加过，以前是一线作战部队指挥官，跟齐亚·哈克关系非常莫逆，如果有可能，你可以跟他交流一番关于阿里·布托的事情。对于跟我们国家关系很好的人，我们必须不计代价地把他给救出来……”

　　龙耀华说完这个之后，开始给刘一九介绍阿里·布托与中国的关系。

　　这些东西刘一九知道的也只是皮毛，但是不管怎么说，阿里·布托算是开启了巴基斯坦跟中国关系的第一人，尤其是他以立法的形式把跟中国的邦交写入了法律。

　　不允许任何人破坏中国跟巴基斯坦之间的邦交。

　　这个传统，一直延续到了他的那个时代，这告诉了世界，什么叫做百年邦交！

　　“放心吧，对于这样的友人，能够有机会，自然是会把他给救出来的。而且齐亚·哈克担心的就是阿里·布托对他的统治地位产生威胁。如果阿里·布托发表申明放弃竞选，就没事了……”刘一九叹了一口气。

　　或者，阿里·布托的闺女贝·布托已经到了中国。

　　对于两位老人，其中还有一位顶级大佬亲自给刘一九抬轮椅，刘一九有些过意不去，不过大腿上面的枪伤实在是影响他走路，也就没有客气。

　　这些谈话可不是一般人能够听去的，不是怀疑同志们的忠诚，而是涉及到国家的一些对外政策。

　　一夜没睡的谢和平正在跟一个留着上嘴唇胡子，穿着西装，头发微微有些蜷曲的老头交谈着。

　　“诸位，请容许我介绍一下，这是我们基地负责对外谈判以及基地主要技术项目主要负责人刘一九同志。你们可别因为他年轻就小看他，我们基地的云爆弹，以及正在研究的各个项目，基本上都跟他脱离不了关系，就连336火箭炮，也因为他的一些建议才让射程提高到一百二十公里以上……”王顺义走入会议室里面，对着一众看过来的长相跟国人相差很大的巴基斯坦官员们介绍着刘一九。

　　仿佛各种头衔不要钱一般。

　　刘一九听到这些顿时就哭笑不得。

　　一众巴基斯坦人真的是愣了，他们完全没有想到跟他们谈判的是这样一个年轻人。当然，他们对于王顺义还是非常相信的，中国人没有必要骗他们，就连龙耀华都是在这里的。

　　一番介绍之后，巴基斯坦官员中有个人让刘一九感兴趣了起来。

　　佩尔韦兹·穆沙拉夫！一个从最为基层的陆军炮兵军官爬到巴基斯坦总统位置的人，从来都是对印度保持强硬态度，参加过第二三次印巴战争的家伙，这家伙现在貌似是少校军衔？就是不知道他是在陆军司令部还是在野战军中任职？或者这个家伙还在当教员？

　　“刘一九同志，实在是非常抱歉，让你在受伤的时候打搅你的休息，苏联人实在是太可恨了！到处都有他们的影子……”哈力亚克在双方介绍完毕之后，就用英语对着刘一九说道。

　　他们也恨苏联人。

　　“哈力亚克部长先生，苏联人报复我这是非常正常的，因为我训练的人在西南战场上抢了他们的坦克以及米格-25P这种最先进的战斗机，同时，在去年冬天的时候，我训练的特种士兵在苏联远东地区跟他们玩了一场游戏，他们数百人死亡，最后偷了他们几辆坦克……”刘一九没有告诉巴基斯坦人他们还偷到了逆火。

　　龙耀华听到刘一九的话，顿时就让龙耀华皱起了眉头。

　　这小子这是什么意思？

　　听到刘一九的话，哈力亚克顿时就激动了起来！

　　“我们听到这样的消息，以为是苏联人故意放出来的，没有想到这居然是真的！”哈力亚克非常激动地说道，“根据我们的消息，苏联人准备入侵阿富汗，而我们……”

　　“哈力亚克先生，您的意思是准备让我们帮助你们训练特种兵吗？没有问题，我们两国之间的友谊，在很多年之前就已经开始了……”刘一九笑着说道。

　　“刘，你放心，钱不是问题！”哈力亚克好像知道刘一九很贪财一般，直接豪气地对着刘一九说道。


第352章 打巴基斯坦军工人才的主意

　　刘一九听到这话，顿时就直翻白眼。

　　这家伙究竟是真的土豪呢，还是假的呢？装有钱让自己变得重视他们？

　　“哈力亚克先生，我想你应该知道，很多的装备，不是钱可以买到的，就如同贵国想要引进美国已经落后的F-4鬼怪战斗机以及F14熊猫一样……”刘一九当即就淡淡地说出了这话，一众巴基斯坦人听到这个，脸上黯然不已。

　　“云爆弹生产技术可以卖，毕竟，我们希望我们的兄弟国家不被欺压，只有具有强大威慑力的国家，才不会受到邻国的欺诈。就如同我们一样，越南以为有了苏联支持的武器装备，他们成为了世界第三军事强国，于是在东南亚扩张他们的势力范围，并且挑战我们，最终，被我们教训了一通。有了云爆弹，战争，将会变得无比轻松……”刘一九笑着说道。

　　云爆弹卖给了美国，卖给巴基斯坦这就是正常的了。

　　从美国是为了换取一些设备，至于钱，这不是重要的，而巴基斯坦是中国的兄弟国家，这个国家即使因为新的总统上台，也依然会保持跟中国之间的关系，所以，他不觉得卖给巴基斯坦有什么不对的。

　　反正巴基斯坦是不会把这些武器丢到中国的头顶上来的，让阿三先尝尝云爆弹的威力，免得这些孙子动不动就想要抢共和国的领土。

　　“真的？我们能够得到的是装备还是生产技术？”哈力亚克激动了，他完全没有想到，这次到中国来，没有搞到原子弹的技术，中国在这上面也是非常保守。

　　云爆弹，他们的技术专家进行过威力评估，如果能够生产数百公斤的重磅炸弹……

　　这种比小型的原子弹也不会有什么太大的差异，重要的是这种武器可以直接往敌人的头上丢，他们没有想过中国方面愿意出售给他们。

　　“技术装备，不过目前我们研究成功的只有130火箭弹以及336火箭弹携带的云爆弹，航空投放以及单兵装备的，目前正在研发……”刘一九对着身边正在一脸疑惑地盯着自己的龙耀华投去了一个放心的眼神。

　　卖技术，虽然比卖武器差了很多，但是对于刘一九来说，美国人能够拿到，自然也就能够卖给巴基斯坦人。

　　“连同336火箭炮生产技术，加上云爆弹，2.8亿美元……”没有等对方说话，刘一九就开出了一个让巴基斯坦人倒吸凉气的价格。

　　336火箭炮技术，其实值不了8000万美元，至少，在精度问题上面没有解决的时候，这种装备的价值是无法值这样多的。一开始刘一九并没有想过要宰巴基斯坦，但是谁叫这些家伙一见面就叫嚣不差钱呢！

　　卖给美国的只是130云爆火箭弹的技术，刘一九就开了两亿美元，最终对方也没有把价格砍下去多少，相对来说，这个价格还是比较便宜了。

　　哈力亚克沉默了，这种武器他们是非常眼馋的，齐亚·哈克在他们来之间就特意强调，必须得想尽一切办法从中国人手中搞到云爆弹的生产技术，为他们把印度军队彻底赶出克什米尔地区的战争做准备。

　　中国在越南战场上面使用是武器装备，让他们知道，这些武器的威力，完全可以改变战争势态。

　　“这，这价格太高了……”哈力亚克沉默了没有说话，在这些装备技术面前，他感觉到自己手中的十亿美元根本就算不得什么。

　　而让刘一九一开始就打量了一番的穆沙拉夫，直接摇着头站起来对着刘一九说道：“刘主任，我们是兄弟国家，在这上面讨价还价会影响两国之间的友谊，我们是真的希望中国老大哥能够帮助我们提升国防军事实力的……”

　　听到穆沙拉夫的话，刘一九不由有些郁闷。

　　就连一边的龙耀华以及王顺义都是苦笑不已，这个据说很让齐亚哈克看中的年轻军官，难道不知道，国与国之间没有永恒的友谊，只有永恒的利益吗？而且，即使是兄弟国家，中国研究这些难道投资少了？

　　万一他们拿出去卖钱，最后中国自己都卖不出去，咋整？

　　“穆沙拉夫同志，价格不是没法谈的。如果齐亚·哈克总统先生能够答应我们一个条件，两亿美元，这些技术全部给你们，当然，你们只能自己使用，不能出口，否则，以后就不要指望能够得到升级技术……”刘一九知道，现在绝对不能让穆沙拉夫对中国留下不好的影响，这是一个非常强势的巴基斯坦总统，“我们研究这些武器装备的成本，这差不多已经是成本价了，两种云爆弹生产技术外加一款射程120公里的火箭炮，我想你们应该清楚，如果在火箭炮里面加上精确制导系统……”

　　刘一九没有往后面说了。

　　他们对于336火箭炮的精度改进问题从那边战场上反馈回来之后就在开始着手，但是这个目前的进展并不是很大，卫星制导系统不成熟，红外线制导用于对地攻击是扯淡，惯性制导这个精度不是很高，唯一能够采用的，就是无线电制导，这需要有人进行引导……

　　要想利用地形制导什么的现在的技术条件都不是非常成熟，所以，这种可以改造成为中程导弹的火箭炮，虽然技术难度大，但是潜力非常好。

　　听到刘一九这样说，一众巴基斯坦人并没有直接问什么条件。

　　一下子少了八千万美元，这绝对是非常困难的事情。

　　“不用紧张，这事情非常简单。我的条件只是让齐亚·哈克总统先生放了阿里·布托，我们不希望我们的朋友受到伤害。当然，我们可以保证，阿里·布托先生不会影响到巴基斯坦的稳定……”刘一九直接就开口告诉对方，阿里·布托是我们的朋友，我们将会不惜一切代价把他给救出来，“这基地里面所有你们希望获得的军事装备以及技术，都是可以谈的，前提就是把阿里·布托先生交给我们……”

　　龙耀华完全没有想到刘一九会在这个时候提出阿里·布托的事情。

　　中国驻巴基斯坦大使不知道找了齐亚·哈克多少次，但是齐亚·哈克到最后都躲着不见中国大使了。

　　真正想要救出阿里·布托的也就只有中国了，不是为了让布托去影响巴基斯坦的政治局势，而是仅仅是布托政府跟中国的关系。

　　沉默。

　　死一般的沉默。

　　作为齐亚哈克的心腹，这些人自然知道总统的心思，他们担心布托出来之后会引起巴基斯坦的内乱，所以，在抓了布托之后把他放出来，然后再把他抓进去，布托每到一个地方，都会有无数人自发去机场迎接，这一点是军人出身的齐亚·哈克无法比拟得了的。

　　“你们可以先考虑一下这个，或者跟国内联系一下，就如同穆沙拉夫少校同志说的那样，我们两国是兄弟国家，在任何事情上都应该相互帮助，你们国家给予我们的帮助，我们铭记在心上。我想你们还不知道，仅仅是130云爆火箭弹的生产技术，美国军方花了一亿八千万美元从我们手中购买……”刘一九没有逼迫哈力亚克。

　　说完之后，他就转动轮椅准备离开。

　　龙耀华完全没有想到，刘一九会这样干。

　　而且，这小子好像对巴基斯坦人的态度远远超过美国的。

　　只是这些技术，只卖两亿美元，是不是太少了？虽然，这里面的成本基本上可以忽略不计，云爆弹根本就是刘一九轻易弄出来的东西，但是美国人花钱购买，就能够从里面看到这个的价值了。

　　是不是给上面的老伙计们建议，干脆放弃阿里·布托算了？这可是八千万美元呢，看刘一九这小子的意思，还是继续准备降价的！

　　“刘，我们能否先谈谈关于你们新式坦克的问题？”哈力亚克脸色变幻了一阵子，见到刘一九要走，很是着急地说道。

　　刘一九再次转过轮椅，对着哈力亚克说道：“部长先生，我说过，这基地里面所有你们看到的技术，不管是我们正在研制的坦克，还是我们正在研制的直升机，以及反坦克导弹，防空导弹，有足够的钱，你们都可以得到技术。当然，如果你们国家的基础无法跟上，我也没有办法，不过我们可以为你们提供装备，或者，你们可以派出优秀的军事专家跟我们联合进行研发。而前提条件，阿里·布托交给我们，我们可以保证他不再回到巴基斯坦……”

　　刘一九的话，让所有巴基斯坦人都是激动的不能自己！

　　让他们参与到技术开发中去，这就是变相地帮助他们培训技术人员！

　　一开始刘一九已经表示要帮助他们培训特种兵，现在帮助他们培训技术人员，这是任何国家都不会干的事情。

　　他们如何能够不激动？

　　虽然这一切都是建立在把前总统阿里·布托交给中国政府的基础上，这可是完全符合巴基斯坦国家利益的，就是总统齐亚·哈克都是无法拒绝的超级条件。

　　他们根本就不会想到，刘一九这是为了让他们给提供优秀人才来给基地免费打工！要是知道了，估计会一边高兴，一边大骂刘一九无耻！


第353章 杨威真的是你派出去的？

　　听到刘一九的话，王顺义不由直对着刘一九竖大拇指。

　　这小子果然不是一个好人，让巴基斯坦众多的顶尖人才来解决目前基地人才困境的问题，还得让人家感恩戴德，这是典型的被卖了还得帮着数钱的肥羊啊！

　　王顺义心中甚至在想，这样做，是不是有些太不地道了？

　　好歹巴基斯坦也是共和国的忠实小弟不是？人家从法国买回来四艘潜艇，直接就开了一艘到中国来，美其名曰是为了让中国帮忙研究维修保养计划，实际上是怎么回事谁都清楚，就连法国人都没有办法，毕竟中国人的东西便宜不是？

　　龙耀华的脸色变得非常难看，心中满是疑惑，却也没法发作。

　　刘一九这干的有些过分了，这可是国家之间的合作，而他就这样随意地说了出来。万一上面不同意呢？他自己都不会同意把所有的尖端军事工业都对巴基斯坦人开放。

　　这不是两国关系怎么样的，这里面的一些项目，可是连国内都保密着的呢。

　　面对刘一九开出这样优厚的条件，哈力亚克自然不会再急着这一个时候跟刘一九他们获得谈判的进展，而是利用基地为他们提供的会议室商讨应该如何去做这个事情，阿里·布托能够有这样大的价值，对于巴基斯坦来说，他也算是为国奉献了。

　　“小刘，你这样可是置国家利益于不顾，我们这些项目可是连别的单位都是保密的，怎么能够让巴基斯坦人参与进来呢！”离开会议室回医院病房的路上，龙耀华脸色难看地对着刘一九问道。

　　他在竭力压制着自己的怒火，虽然语气很是平静，不过从他的话里面，就能够听出来他现在的愤怒以及不满。

　　刘一九扭过头，看了看龙耀华，对着他淡然地说道：“领导，您真的觉得我们这是损失国家利益吗？卖技术，我们可以获得国家急缺的外汇，同时获得充足的科研经费，研究更先进的武器装备……另外一个最大的问题，就是可以有效地解决我们目前缺乏有经验的科技人才的问题……更何况，军工体系不完善，有着高端的研究能力，也都是白搭，这些年，我们国内的研究成果堆在档案室里面的少了吗？”刘一九把自己的想法给解释了一遍。

　　转而想到杨威他们的事情需要通过巴基斯坦人，与其这样，还不如试探一下眼前的大佬，如果能够获得他们的支持，以后可以直接从边境给杨威他们输送军火。

　　“如果他们把我们正在研究的东西透露出去呢？”龙耀华并没有因为刘一九的解释就放心了心情。

　　对于他来说，这事情，真的是损失了国家的利益。

　　国与国之间，一切都是利益交换，而不是表面上看来的这样简单，如果缺人，甚至可以把那些准备军转民的单位里面的技术人员都调拨给九院，也不能让别国的科研人员进入他们这里面！

　　这个基地里面的这些项目，全部都是国家的顶级项目。

　　反装甲导弹，装甲研究，防空导弹，雷达，先进的坦克，先进的直升机，还有一些连美国都眼馋的材料研究！

　　这些东西，怎么能够全部让外国人参与进来？

　　别说巴基斯坦跟欧美关系很是不错，就是他们只是中国的小弟，这也不行的！

　　“前提地他们得透露出去！而且，最为核心的东西，我们根本就不会让他们参与到里面去。另外，我们需要向外面透露我们的一些研究项目！当然，我们最需要的就是研发资金，以及对外军售的订单……”刘一九如何不知道龙耀华心中是怎么想的？

　　国家之间，确实就是利益的交换，但是也不能只看到眼前的利益。

　　一旦巴基斯坦参与到这里面来了，到时候，这些项目军售订单将会增加很多。

　　而巴基斯坦绝对会把资金投入到这上面来，然后共享技术。

　　就如同九十年代出来的枭龙战机一样，如果不是巴基斯坦提供一些国外的技术，不是巴基斯坦提供资金，枭龙战机很那出来，甚至还有坦克，中巴联合研制，也因为这样的原因，所以，枭龙战机才有了机会出口。

　　“一旦两国之间的关系出现问题，这些人，走与留，他们自己能够决定得了吗？另外，我们只跟他们合作设计，不进行合作生产，到时候，技术他们分享，军售的利润他们也分享，但是制造，得他们跟我们谈！这个我们九院不负责，由总参装备部门去谈。更重要的是，首长，对于咱们国家目前只能出口步枪以及子弹炮弹这些，就连坦克都只能卖往非洲那些战乱的小国家，你们心甘吗？”

　　刘一九很是落寞地问着龙耀华。

　　心甘吗？

　　不心甘。

　　不心甘又能如何？中国的国防工业基础差，武器装备研发困难，生产困难，一切都是无法跟美国以及苏联比的，就连面对苏联在北方边境上面的压力，共和国制定的应对方案都是放弃北京进行战略转移，然后把苏联人拖入人民战争的汪洋大海里面！

　　“既然九院现在有了可以改变国家军工体系的机会，那么，至少我们得试一试。九院独立出来，跟其他的兄弟单位除了合作，其他的互不干涉，他们搞他们的，我们搞我们的，更何况，我们自己负责筹集研究经费，国家的财政拨款可以用到其他项目以及经济建设上面。成功了，好处是可以看大搜的，即使失败了，对国家也不会有什么影响……这相当于给国家两条不同的发展道路……”刘一九的话，让龙耀华沉默了。

　　一切，都是以国家利益为中心！

　　以整个国家的发展依然是按照国家的计划去，而他们这边则是按照自己的方向发展。

　　更重要的是，刘一九是为了让国家把更多的研究经费向着空军装备以及海军装备而倾斜。

　　当然，还有让人蛋痛的炮兵部队的发展方向……

　　见到龙耀华陷入了沉默，刘一九也没有说什么，外面的太阳很猛烈，晒的皮肤生疼，刘一九缓缓地转动着轮椅的轮子，向着前面的台阶而去。

　　有了这个打底，再提出杨威他们的事情，或许也就容易很多了。

　　龙耀华确实被刘一九的说法给打动了，但是这个事情不是他一个人能够做主的，涉及到很多的部门，他需要回去开会讨论这个问题，看到刘一九跟王顺义两人已经走远了，急忙赶了过去。

　　九院里面的局面很是不错，各种基础技术的研究超过了全国的其他单位，当然，这是指某些部门。

　　或许，刘一九从一开始要让九院独立出来，就是为了这个，反正不管咱们搞，这个单位都是国家的，而不是某个私人的。

　　回到病房的时候，刘一九还没有想好怎么开口给两位大佬说杨威他们的事情。

　　李锐正在门口焦急地张望，看到龙耀华跟王顺义两人亲自推着刘一九，小声地跟两人打了个招呼，语气中的不满，任由谁都能够听出来。

　　时间离中午还早，刘一九觉得还是应该跟龙耀华说这个事情！

　　他们都是从战争中走过来的，这些事情只要活得他以及老丈人，老爷子，还有叶帅他们的支持，就容易操办的多了。

　　等到李锐不顾刘一九的反对，强行把这个比她自己重了很多的男人给抱到床上之后，给他背上垫了好几个枕头，让他用最舒服的知识躺着，把放在旁边小储物柜上面的一本关于液压方面的专业书籍递给刘一九，后者才用自己中午想要喝鸡汤的借口把很是不满的李锐支开，刘一九叫住了两位正要离开的大佬。

　　“你还有什么事情？”龙耀华皱着眉头问着刘一九。

　　他必须尽快回北京，开会讨论这个事情，否则按照刘一九他们这样谈下去，他在一边根本就无法干涉，自己也把握不住这些东西。

　　“首长，我想要谈谈关于杨威他们的事情……”仅仅只是一句话，龙耀华就呆了。

　　他们一直都是在怀疑这个事情跟刘一九有关系，不过没有丝毫的证据，而密支那地区的局势实在是太过诡异了，仅仅只是去了十多名的特战队员，就让原本被压着打的小军阀攻击力猛增，短时间就扩大了不少的地盘……

　　要是继续这样下去，以后那一带将会更加困难。

　　“那边真的跟你有关系？”龙耀华咬着牙，阴沉着脸对着半躺在病床上面的刘一九问道。“你是怎么跟他们联系的？你知道不知道，这会让国家很被动！周总理当初提出和平共处五项原则，这一直都是我们国家的国策！首先，就是不干涉他国内政！”

　　龙耀华很生气。

　　刘一九这样的年轻人胆子实在是太大了。

　　如果把整个九院全部交到这个年轻人的手上，谁都无法保证以后他会干出一些什么事情来！

　　“首长，我这是干涉他国的内政？杨威他们是经过战区司令部确认，已经殉国，并且被评为革命烈士的人！密支那出现一个叫杨威的人，跟咱们国家有关系吗？当初国民党远征军可是有很多留在那边的士兵，而且，那一区域，生活了太多的中国人……”


第354章 领导，要不给个少将或者中将当当？

　　王顺义听到这个也是咂舌不已，不过他觉得这个跟他没有什么关系，没有等刘一九说其中的内情，就直接找个借口离开了，不管刘一九怎么搞，只要不影响到基地里面的各个项目就行了。

　　或许，杨威他们在外面还能够搞到不少的钱补贴九院呢。

　　但是龙耀华可不这样想。

　　阴沉的脸色如同那快要快下来的天一样，如果刘一九不给他一个合理的解释，或许这事情就不会这样轻松了。

　　等到王顺义离开，刘一九把自己的构想给说了出来，听到他对于密支那以及曼尼普尔地区的布局，再想到美国在共和国门口打造第二岛链对于中国进行封锁，虽然说现在美国跟中国正式建交了，谁能够保证以后怎么样？

　　如果不是美国在跟苏联的争霸中处于劣势，美国会在意中国？

　　国与国之间，只有永恒的利益，不会有永恒的友谊。

　　“这么说来，在杨威他们到东北之前你就已经给他们布置了这个任务？即使他们不会到东北去，只要西南地区的战争打响了，他们也会在战场上面找机会离开？”龙耀华不知道应该怎么去形容自己现在的心情。

　　“可以这样说。东北那边，我只是希望他们能够有机会从那边搞辆老毛子从来都不出口的T64回来，T72实在是太垃圾了。当然，谁都没有想到老毛子会主动摸到这边来，刚好又遇到了他们到了那边……”刘一九很无奈。

　　这个事情，现在这边的间谍网被弄出来了，苏联人知道他们往边境运云爆弹，自然就没有问题。

　　更何况，当初在成都那边可是试验过130云爆火箭弹的威力，周围如果没有清场，肯定会被发现，更何况，蝎子他们发展的帝国间谍机构到现在已经非常庞大了。

　　蝎子现在很规矩，她知道间谍被抓，只要老老实实地配合，就能够保住性命，当初让人干掉刘一九，那也是没办法的事情。

　　有多少人被那个女人给拉下马，刘一九不得而知，但是可以从龙耀华说到这上面时候的沉重表情来看，绝对是不会很少的。

　　“杨威他们还会回来吗？”

　　“他们已经牺牲了。”刘一九淡淡地说道，“当然，如果国家能够证明他们没有牺牲，那么，他们就是叛国者……”

　　“那他们还是死了比较好，战场上，失踪的士兵不能算少，没有谁知道他们是活着还是牺牲了……”心中涌起一股长江后浪推前浪的强烈想法，龙耀华实在是不知道应该觉得高兴还是愤怒。

　　“这个事情，是我们自己干的，跟国家无关，而且，只要巴基斯坦参与到这里面来，即使被别国知道，都跟我们没有关系。美国人能够说什么？苏联人又能说什么？印度可是让东巴基斯坦独立了出来！两国在克什米尔地区的争端一直都没有解决，或者，巴基斯坦已经在开始准备第四次印巴战争了……”刘一九很是平静地说道。

　　有了云爆弹这样的大杀器，让巴基斯坦老老实实地根本就不可能。

　　两国在克什米尔地区停火协议都不知道签了多少，纸张都不知道浪费了几何，反正关于领土争端，这个世界没有任何国家会淡然的，就连共和国跟周边的小国都是一样。

　　“你为什么要这样干？”龙耀华沉默了半晌，才咬着牙对着刘一九问道。

　　说是跟国家没有丝毫的关系，刘一九可是国家的人！

　　难道以后被发现之后，告诉世界，刘一九是我们的临时工？或者说自作主张？

　　中国自己会信，整个世界都不会相信的。

　　“因为我爱我的祖国！国家利益，高于一切！当然，如果国家要处理我，我不会有任何的怨言……”刘一九说完之后，就闭上了眼睛不再说话了。

　　龙耀华走了，走的很匆忙。

　　没有跟基地的其他人打招呼，也没有跟巴基斯坦人告别，直接乘坐基地的直升机走了。

　　因为他很快就会回来。

　　下次回来，也许把刘一九带走，也许是给刘一九来带更大的权利，具体怎么样，只有龙耀华回来才会知道。

　　刘一九没有去理会这些，既然已经把这个事情说出来了，就看上面的大佬们怎么去考虑，虽然他有把握他们会默认这个计划，而且作为高度的国家机密，但是谁知道会不会有人跳出来叽叽歪歪的？

　　龙耀华到了成都之后，直接就从成都空军弄了一架运输机载着他回北京，等客机根本就赶不上，在离开之前，他把情况大概地向着军委汇报了一番，然后上面就在召集人等着开会了。

　　这次会议的规模很小，参会的人员只有不到十位，讨论有多激烈，没有人知道，反正最后龙耀华带到山里面的消息还是让刘一九非常满意的。

　　因为上面不知道这个事情……

　　巴基斯坦代表团的人在经过长达三天的讨论之后，并且请示了他们国内的齐亚·哈克总统，在巨大的利益诱惑下，野心勃勃的齐亚哈克总统给予国防部长哈力亚克全权处理跟中国交易谈判的事宜，并且保证，只要符合巴基斯坦国家利益，同时，中国方面保证阿里·布托不再威胁他的统治，一切都是好谈的。

　　恰好，这个时候龙耀华也会来了，而且还带着满脸不甘心的李云龙。

　　“什么？让我当基地主任？没有搞错吧？”刘一九没有想到，李云龙来这边的目的，居然是让他当基地的主任！比郑浩那个正主任含金量不知道要高多少倍的基地实际负责人。

　　他担心这是上面有谁为了整他而故意的，因为要担任基地主任，最低级别都得是少将，甚至少将都有些不够的。“首长，我年龄还太小，肩膀太稚嫩，扛不起这样的担子……”

　　“哟，以前你嫌自己的官不够大，现在嫌自己的官不够小了？”李云龙当即就不满意了。

　　他本来就没有想过这么早就让刘一九到这样的位置上面去，这太遭人嫉妒了。

　　可是这也是他们商量的结果，位置上去了，权利也就大了，以后有什么事情也就容易处理了，不再是如同现在这样，干什么偷偷摸摸的，让蒙在鼓里面的高层担惊受怕的。

　　“小刘，这是上面几位首长商量决定的。王顺义同志说你们这基地里面管理混乱，刚好你手中有了管理整个基地的权利，可以对里面进行整顿，并且对基地的项目进行一次整理……”龙耀华没有理会李云龙的话。

　　上面给刘一九这样的权利也是有所考虑的。

　　美国人为什么愿意给中国价值四十亿美元的最先进战斗机换刘一九这样一个年轻人？

　　刘一九当初给美国人提了不少的建议，而现在美国人之所以还没有过来，根据情报，应该是他们在把刘一九的这些提议进行实践了。

　　而且还有非常好的效果，所以，在刘一九提出想要他们的黑鹰以及熊猫F14战斗机的时候，对方以为是中国军方想要，直接开了这样的价码来换刘一九。

　　上面一直在掩盖这个消息，在权衡，不过这一次苏联人直接派特种兵，并且把在中国国内建立的庞大间谍组织都动用了。

　　给刘一九足够的权利，让他去按照自己的想法干，一旦对国家造成什么不好的影响，或者发展方向偏离了，中央将会直接干涉。这是几位老头子一致认定的事情。

　　“那就是说，我想要怎么整顿九院就怎么整顿九院，不适合这边的人，直接就踢出去，这边的项目，由我做主，而且，我可以直接要求兄弟单位配合？”刘一九听到这个条件，眼睛顿时就绿了。

　　如果真的不用受到制约，按照自己的想法去搞，这个主任还真的得当。

　　“可以这样理解，但是你的这些方案，必须得经过中央批准，那个时候，你们直接从五机部独立出来，直接归属中央军委……”

　　“当这个主任，我的军衔是不是得到上将去？”刘一九眼热了。

　　虽然当将军也没有什么太大的权利，但是每个人，从小都有一个将军梦！可惜，他们当时根本就没有军衔……

　　21岁的少将，或者大佬们直接就给一个中将？

　　刘一九刚刚开始YY，顿时就被李云龙一巴掌给拍醒了。

　　“你小子想什么呢？21的团长，已经都有些不合理了，你小子还想当师长军长？”李云龙听到刘一九这小子的话就来气。

　　他在建国的时候，仅仅只是一个少将……

　　这是他的遗憾，根本就没有升上去，当他正要升任中将军衔的时候，国内就不再实行军衔制了。

　　“这个行政级别上不去，有些匹配不上基地的地位吧？”刘一九无语地说道，心中满是失落。

　　让他操着国家领导人的心，却拿着民工的薪酬，享受民工的地位……

　　“你现在太年轻，好好地做出成绩吧，你们基地的行政级别上升到正军级，以后或许你真的有机会成为咱们共和国最年轻的将军……”龙耀华给刘一九开了一张空头支票。“现在还是好好地跟巴基斯坦谈吧，另外，关于那边的情况，我们需要知道的更多……”


第355章 涡扇六项目跟团队我都要了

　　年轻……

　　一听到这话，刘一九就有些不爽了，年轻不是错，谁不是年轻过来的？大佬们一边喊着有能力就上，没能力就让开，一边告诉自己说自己太年轻，将来的路还很长，这典型就是给自己开空头支票让自己好好地卖命干活嘛……

　　当然，这话也就想一想而已，他可不敢说出来，否则一边心情正不爽的李云龙又得敲他脑袋了。

　　天大地大，老丈人最大。

　　这会儿可是没有老丈母给他撑腰呢。

　　“关于那边的情况，也不好说什么。杨威他们最后会怎么搞，我也不知道，反正我给他们的建议就是从果敢地区开始，然后吞掉整个密支那，从而达到曼尼普尔，这样一来，那一片区域的地盘也是不小的……”刘一九当即就把自己曾经告诉杨威他们的发展方向给说出来了。

　　杨威他们是否会这样去干，到了最后是否会如同当年的新加坡那样，他也是说不清楚。

　　不过，他却对于那边有着非常大的把握能够控制住，主要就是经济问题。

　　在其他国家没有有效利用氦-3的手段之前，在那一带的氦-3资源没有被开发出来的时候，即使占领了那一片的地盘，要想发展起来，跟缅甸政府继续干下去，甚至跟印度的军队干，没有钱都是不行的。

　　杨威他们对于美国人的仇恨不是很多，至少他们不会掉转枪口骚扰共和国的边境。

　　他们那边经济，也就只能靠着玉石跟罂粟的种植了。而刘一九让杨威到那边的目的中有一个最为重要的，就是干掉那边的毒枭，虽然这玩意儿搞钱容易，但是却祸害了整个世界。

　　中国更是最直接的受害国。

　　“这样说来，那边的武器支援都得免费？”

　　“怎么可能呢，那边的军阀手中都是有着不少毒品卖出来的美元以及黄金，更何况，密支那地区也有不少的金矿，咱们不要别的，直接就要黄金！国家的黄金储备不是不多嘛……”刘一九的话，顿时让两位大佬无语。

　　黄金不是钱，但是有了黄金，国家就可以多印钱了。

　　“这些钱属于国家呢，还是属于九院？”李云龙觉得现在必须把这个给说清楚。

　　军队是国家的，计划是九院的，收益归谁？

　　“当然是我们九院的！国家都不知道这个事情，再说了，他们都是烈士，在那边的跟国内没有什么联系，最多也就是国内偷偷跑过去的知青以及当年远征军留下的后裔……”刘一九这个可不会让出去，那边的利润怎么能够让国家沾手，自己来背黑锅！

　　听到他的话，两人倒是没有什么反对意见，反正他们在这些事情上面已经有了思想准备。

　　要想从刘一九手中把钱给抠出来，绝对不会容易的。

　　刘一九做的也算是不错了，为国家搞了大笔的外汇，九院自己根本就没有争取外汇保留权，全部给了国家，然后他们自己则是直接让财政部按照汇率给调拨资金。换成他们，外汇肯定不会全部交出来，以后想要从国外进口什么，手中有外汇，直接买就是了。

　　“对了，两位首长，我听说成都那边的涡扇六项目准备下马了？”刘一九突然把话题给转移到了涡扇六的研究上面。

　　涡扇-6型航空发动机是我国于六十年代始研制的第一种推重比为6一级的军用加力涡扇发动机，于八十年度初停止研制，而这种发动机，不仅仅是为了跟中国国内研制的高空高速战斗机歼-9配套，更加也是为了运十配套。

　　甚至，从英国罗尔斯-罗伊斯引进民用型号的贝斯发动机，也是有这方面的考虑因素，周总理于1971年12月26日在航空产品质量座谈会上指出：“航空工业就是有心脏病，要好好治一治这个心脏病。”

　　周总理想要利用引进贝斯发动机的技术来治疗共和国航空工业心脏病的愿望，最终因为涡扇六下马而落空。

　　甚至，共和国航空工业的心脏病一直持续影响共和国到二十一世纪四十年代！

　　刘一九绝对不会让涡扇六下马的。

　　这个时候，成都的涡扇六研究团队还没有被分散，所以，他需要在之前就做好准备，把涡扇六的研究团队分出一部分丢到上海去那简直就是扯淡的，在浪费这些研究人员的生命！

　　听到刘一九的话，两人顿时就皱起了眉头。

　　“小刘，你现在的基地里面可是一大摊子事情，你怎么什么都想插一脚？”龙耀华很是不悦地说道。

　　他们不知道刘一九这些消息是从什么地方来的。

　　要搞改革开放，以国内目前的情况来看，必须得下马很大的一批项目，直-7这样已经被证明落后的军事项目，下马只是开始。

　　“是呀，小子，这个事情你去理会干什么？好好地搞好你基地里面的这些项目就行了。有的项目，下马是必然的，国家的经济状况你是知道的，现在搞出来也是落后的东西，等到以后经济情况好起来，咱们再开始搞就行了……”李云龙也是有些黯然。

　　这些项目，没有人愿意就这样搁置了。

　　可是不搁置有什么办法？

　　第一，国家没钱！要发展经济，就必须搞好各种基础建设，这是需要大笔的经济投入的。现在上面整天都是在开会，寻求解决之道；第二，这些项目都是大动乱时代建立起来的，有些老同志提议把所有的项目全部都砍掉，这样也能够省下来大笔的研究经费投入到经济建设中去，同时还能跟过去决裂……

　　里面很复杂。

　　不是刘一九这样的小年轻能够管得了的。

　　“什么叫等经济形势好了咱们再开始？上面有些人是想要从国外直接引入吧？这可是飞机发动机！已经有人提议要把配套的运十以及歼九统统都给干掉吧？这些人是抱着什么心态？想要让我们国家的国防都撤掉么？老毛子的图22M2，当初飞北京的时候他们是什么心态？红旗-2能够防御得了？高射炮打得到？如果丢几个原子弹在北京呢？”刘一九当即就猛地站了起来！

　　这动作幅度太大，牵动了已经愈合了不少的伤口，让他痛得只呲牙。

　　但是脸上却依然愤怒。

　　“你激动个屁，现在不是还没有说一定要砍掉这些项目的嘛，运十不管怎么说，都得生产出来进行试飞之后再讨论不是？至于歼九，这个性能实在是很难达到，必须搁置，另外涡扇六也没有结果，中央正在考虑这些事情……”李云龙再次给刘一九的脑袋上来了一巴掌。

　　这巴掌很重。

　　不知道他是对刘一九心中不满还是对这些项目被砍掉而不满借着刘一九发泄呢。

　　“都是钱闹的！”龙耀华叹了一口气。

　　“如果国家不要这个项目，给我们九院，哪怕其他的项目都停下来，我们也必须得解决共和国航空工业心脏病的问题！没有自己的发动机，老想着从国外引进，一旦我们跟引进的国家呢？人家是傻的？”刘一九斩钉截铁地说道。

　　涡扇六，不管怎么样，必须得继续下去，不是因为这种发动机有多先进，而是共和国必须有这方面的研究能力！

　　“你要来干什么？除了浪费钱，即使研究出来，也无法满足歼九设计的性能……”李云龙沉声问道。

　　刘一九撇了撇嘴，“要不然你以为他们偷回来的图-22M2我让他们拆掉干什么？其他的东西都可以给他们，发动机我必须得要一台，另外米格-25P我让他们偷回来干什么？”

　　图-22逆火战略轰炸机，突防速度快，超音速巡航，这些都是共和国的轰炸机几十年内都无法达到的，气动外形这是一方面，材料是一方面，最为主要的就是心脏病。

　　米格25P的突防速度甚至能够超过3马赫，外面用的是镍基合金，也就是不锈钢，比起美帝的黑鸟来说，除了速度差不多，其他的没有可比性，连航电系统都装不上。

　　刘一九让他们偷回来，也就是为了发动机。

　　只要有这两款发动机，融合到涡扇六里面去，完全能够搞出来一款推动比超过9甚至超过10的发动机！

　　到时候，共和国也不至于让六爷飞几十年了。

　　这些说起来都是泪！

　　“这个现在我们没法答复你，如果等到以后真的要被砍掉了，我们会考虑把这个项目给你……”龙耀华黯然地说道。

　　“即使没有砍掉，也不能让涡扇六的团队分家，我要整个团队，要不然，到时候九院的这一切，爱咋咋的，我不管……”刘一九威胁着两位大佬说道。

　　绝对不能让那个三百多人的庞大团队分家。

　　分家之后，不仅研究方面不会有进展，很多人都会被安置在一些跟他们研究无关的岗位上面。

　　共和国一直都是外行管理内行，而且还是国家立项。如果是欧美那种模式，或者苏联那种不搞出来誓不罢休的态度，绝对不会出现未来半个世纪以上无法弄出一款发动机！

　　要不是苏联解体之后老毛子被美国搞的快要亡国了，强硬的普京大帝上台，跟中国达成战略合作，中国的最先进战斗机根本就飞不起来！即使那样，老毛子依然经常会在这上面卡共和国的脖子——动不动就用不出口发动机威胁中国！从而逼着中国跟他们签订一些很吃亏的合同。


第356章 两百辆59魔改坦克订单

　　刘一九这话一说，病房里面顿时就陷入了沉默。

　　良久，龙耀华才对着刘一九说道，下午重启跟巴基斯坦人的谈判，说完之后就跟脸色同样也不好看的李云龙离开了。

　　刘一九的心中也很是不舒服，这个年代的这些项目，实在是有些让人头痛，他一个人支撑整个国家的工业体系？这根本就是不可能的，所以，要项目，毕业也得要这些项目的人。

　　否则，他也没法搞。

　　这几天他在医院里面，基地里面的那些老头子们时刻都想要偷偷地进来找刘一九谈技术的事情，如果不是李锐跟吴月两人时刻盯着，然后有着院长赵敏的强力镇压，估计他也就别想安宁了。

　　中午，李锐再次把刘一九给按在床上，如同喂一个生活不能自理的人那样温柔地给刘一九把午饭喂了之后，把刘一九抱到轮椅上面，推着他到外面去活动。这山里面夏天蚊虫多，而且很热，基地里面生产的风扇为了卖钱，连基地自己用都是不行的。

　　刘一九因为飞机发动机的事情情绪不高，李锐因为司徒雪的事情同样心情也是不高，两人就在医院外面的树荫下沉默着，享受着李锐扇扇子带来的凉爽，刘一九心中想了很多，很多。

　　下午一点，谈判在三区的会议室里面准时召开了。

　　这些巴基斯坦人这几天都是在参观九院的各个生产区域，他们从来没有想到，这里面的工业体系是那样的完善，而很多东西，都是他们缺乏的，虽然，这些技术甚至比他们用的一些都还是非常落后的。

　　这些家伙主要是呆在五区里面，随着知青们的到来，59改项目进展将会非常快，炮钢的技术已经成型了，现在正在开始生产试验用的样炮，能够打一千发的炮管，这对于巴基斯坦来说，有着致命的吸引力。

　　三次印巴战争，他们都是吃了亏。

　　仅仅是在第二次战争的时候他们空军靠着最先进的雷达以及响尾蛇空空导弹占了一些便宜。

　　而坦克，这是他们的硬伤！印度人手中的坦克比他们多多了，虽然都是不入流的货色，从第一次到第三次，他们都是在这上面吃了亏，现在印度准备购买苏联的T72，原本占据优势的巴基斯坦显然是不够看了，他们迫切地想要获得一款能够抗衡T72的第三代坦克，美国的XM1，不卖！

　　德国人的豹2，同样不卖给他们。

　　他们偷偷往中国开潜艇的事情，让整个欧美都防备着他们！

　　当年在库奇兰恩爆发的第二次印巴战争，巴基斯坦如果没有庞大的坦克部队在这一区域，根本就不可能把阿三的军队干出这片不毛之地！在克什米尔，也是因为坦克数量不足，他们被印度军队给打退了，最终，巴基斯坦仅仅只占领了克什米尔北方最为贫瘠的领土，而印度控制着五分之三的克什米尔，而且还是南方富裕的区域。

　　所以，在看到中国有着超越他们想象的坦克技术之后，自然是得流口水的。

　　而且，据说这玩意儿虽然是中型坦克，但是绝对不会比美国的XM1差多少。虽然他们知道这有着吹牛的成分，但是价格便宜，这才是最主要的。同样的价格拥有更多的数量，即使性能差一些，也不会太吃亏。

　　在二战后期苏德坦克大战就证明了这种观点。

　　德国的虎王，可以说是当时战场上最强的存在，一辆虎王单挑数量T34都不是问题，可问题的关键是这玩意儿造价高，生产慢，最终虎王被潮水一般的T34给淹没了……

　　当然，现在的战争事态已经改变了，不过巴基斯坦还是觉得他们的坦克太少了，重要的是从法国买坦克也好，从美国买坦克也罢，消耗一辆就少一辆。跟中国进行合作设计，到时候他们国内就可以自己生产。

　　战争潜力一下子就成倍增长了。

　　阿三自己生产不出来，敢叫板？灭了他丫挺的。

　　所以，在知道中国给这样的机会，他们自然是不会放过了。

　　尤其是59改的方案看起来还是非常高大上的，125毫米的滑膛炮，数层厚的复合装甲外加乔巴姆装甲，唯一的就是动力系统还得有点问题，液压悬挂，双向炮稳技术，昼夜和行进间拥有作战能力，首发命中率听他们说起来不低，还加装什么听都没有听说过的反应装甲，屁股后面还要加装反坦克导弹发射架以及防空导弹发射架。

　　这样的坦克，怎么能够错过？

　　所以，哈力亚克在会议开始之前，直接就奔入了主题。

　　“刘主任，总统先生同意释放阿里·布托先生，关于云爆弹的价格，总统先生觉得1.6亿美元比较合适，另外就是关于贵方提议跟我们联合开发各种武器装备的问题，经过国内数天的讨论，由于国内经济状况，我们觉得只跟贵方合作坦克方面的研究比较好……当然，如果有战斗机的研究项目，这是可以进行合作的……”

　　对于哈力亚克的话，刘一九并不觉得意外。

　　直升机这玩意儿现在远远没有被各国重视，只有海湾战争最后各国才会重视直升机的发展，坦克，战斗机，这才是现在各国重视的东西。

　　共和国在和平典范过程中，主要的合作项目就是航空以及陆军装甲车辆……

　　“这个没有问题，如果1.6亿美元，就不包含336火箭炮的生产技术……”刘一九没有觉得这个价格太低。

　　巴铁嘛，没有必要把棍子给敲得太狠了。

　　万一对方不爽了，巴铁不当中国的铁杆小弟了，这就不美好了。

　　“这……”齐亚哈克皱起了眉头。

　　“小刘，要不这个先放一放？”龙耀华一开始觉得两亿美元都低了，现在一下再少了四千万美元，更加不会愿意了。

　　虽然说336火箭炮的技术不值多少钱，而且很多东西都是比较落后的，但是不打包销售，336火箭炮的战斗部卖给他们都没有什么大用。

　　最终巴基斯坦人肯定还得想办法死皮赖脸地把336火箭炮的技术给弄到手里面，他们都没法反对。

　　大哥肯定得有大哥的样子不是？

　　“刘主任，如果没有336火箭炮的技术，仅仅有以336火箭炮为载体的云爆弹战斗部，这玩意儿没法用啊……”穆沙拉夫很是严肃地站起来对着刘一九这个强势的年轻人说道。

　　“这话是这样没错，不过这技术，咱们也是耗了十多年时间，无数人力物力搞出来的……”刘一九淡淡地说道，“要不，这样吧，咱们再退一步，一亿七千五百万，如果你们觉得能够接受，咱们这个就算是定下来了，钱到手，技术你们运走……”

　　面对这样的谈判，巴基斯坦人很是有些不习惯。

　　按理来说，谈判项目有很多个，一个进行不下去，完全可以先谈别的，但是刘一九不按照这个规则来呀！

　　巴基斯坦人经过讨论，最终再给刘一九砍下去了五十万美元。

　　云爆弹技术以及配套的130火箭炮，336火箭炮生产技术以1亿7450万的价格成交。

　　这把刘一九给郁闷的。

　　这些孙子一开始不是说他们不差钱么！

　　看看人间美国人，绝对不会五十万、五十万地砍价。

　　关于59改坦克的合作研究，资金方面也没有说多少，只不过巴基斯坦方面决定先投资五千万美元，出人这事情他们自己也知道不靠谱，来中国就是学习的，也就只能砸钱了。

　　对于巴基斯坦人给五千万美元来学习，刘一九自然是不会有任何意见的。让他没有想到的是，巴基斯坦的第一批人员已经开始在进行准备了！

　　这些家伙看来对于这事情想的不是一天两天了。

　　除了笑笑，刘一九对这个没有任何的意见。

　　因为对方直接下了两百辆的订单！

　　一百辆中国生产，剩余一百辆巴基斯坦自己生产，中国提供重要零部件以及材料，巴基斯坦从中国引进生产线以及设备。

　　具体的东西，到时候再进行谈判。

　　对于刘一九提出这样的方案，把李云龙跟龙耀华两人都是弄得一愣一愣的。这种事情向来只是他国出口技术装备到中国来搞的，怎么可能中国出口到别的国家呢……

　　“卖技术，就是这样，毕竟一些专用的装备才值钱。虽然59坦克只是二代坦克，但是除了地盘依然是59的，所有的一切都不再是了，甚至，底盘都是需要进行修改的……”刘一九对着目瞪口呆的两位大佬说道。

　　“更重要的是，以后技术升级，他们还得花钱来购买。如果关系不好，咱们就不卖不就得了？”

　　“可是他们的人参与到这个技术研发过程中来，回去之后自己就可以进行技术升级了，到时候根本就没有我们什么事情……”李云龙可不相信刘一九的说话。

　　“话是这样说，如果他们没有办法快速升级，或者世界上其他的国家升级速度更快呢？下一步的升级方向不是他们想的这样呢？另外，完整的工业配套才是关键！”刘一九淡淡地笑着说道。

　　没有完善的工业配套，这些都是扯淡。

　　别的不说，仅仅是材料这一项，都不是容易解决的。


第357章 坑了巴铁还得让他们感谢

　　别的不说，就说五九坦克的炮钢技术，就这样的东西，别说巴基斯坦，就连老美，如果只是拿到样品分析出来成分，没有工艺他们要想生产出来同等质量的炮钢，也是不容易的。

　　刘一九把普通的炮钢生产工艺给了他们，自己国内个则是使用加入稀土元素的炮钢，要是美国人知道，估计除了暗骂他的无耻，别的什么也是做不出来的，世界上各国的技术交易都是这样，最好的，自己用。

　　再次从巴基斯坦人手中搞到两亿多的外汇，这让李云龙对于这个女婿越来越满意，他更对自己的眼光感到满意，但是一想到司徒贺那老东西就膈应的厉害，原因无他，司徒贺在逼着他同意让司徒雪成为刘一九的安全工作负责人，李锐明显就是不行的。

　　而李锐现在是没法离开刘一九的，因为她的任务，她的使命，这就会委屈她闺女。

　　所以，在带着跟巴基斯坦人的合同就回去了，一刻都不想在这山里面多待，而巴基斯坦人也回去了，留下了穆沙拉夫这个家伙以及一个叫做穆罕默德·亚历·克谢的上校在这边负责管理他们国内来的那些技术人员。

　　他们必须得等到回去之后把这次中国之行的合同给带回去，国防部签字盖章之后往中国打钱之后，再带着各方面的专业人员到这边来接收技术资料以及学习一些关键的制备工艺。

　　在哈力亚克回去之前，刘一九跟他两人单独谈了一晚上，最后还带着一行人参观了原来一直都不对他们进行开放的龙牙驻地以及训练场。

　　当即，再次加上了一笔合同，以五万美元的单只价格购买20支19.05毫米口径的S75，八千美元一支的价格购买100支12.7毫米77式反器材狙击步枪，三千美元的价格购买300支7.62毫米76狙击步枪，还有五万支77式自动步枪，以及各五个基数的配套弹药。

　　约定交货时间，半年！

　　而77式自动步枪，售价仅仅只有350美元！这不是说刘一九不想在这上面赚巴基斯坦的钱，而是现在必须得改变中国武器落后的局面，这些武器，并不是为了给巴基斯坦使用，主要是用于阿富汗以及缅甸崛起的果敢武装！

　　整个合同总价值超过两千万美元。

　　这些钱，对于巴基斯坦来说并不是太多。

　　而且，他们不是自己用，阿富汗国内的反政府武装不少，尤其是在苏联已经摆明了姿态要入侵阿富汗的局势下。

　　巴基斯坦现在非常恨苏联人，这些苏联人支持印度让他们失去了东巴基斯坦，在能够坑他们一回的时候，自然不会不去干的。

　　而且，刘一九也说的非常明白，让阿里·布托去孟加拉国，到时候虽然说无法让孟加拉国再变成巴基斯坦的领土，但是绝对不会让印度舒服就行了。

　　更何况，刘一九在密支那地区的布局，也是非常符合他们的利益的，一旦杨威他们打到了曼尼普尔，那边同样是汉人传承下来的，绝对会成为抗击印度阿三的第一线。

　　这些订单，到时候将会从巴基斯坦手中转交到阿富汗人以及杨威的手中，半年时间，他们必定会跟杨威他们联系上。

　　“或许，这个事情你不应该通过巴基斯坦去做，你自己做或许更加合适……”在龙耀华以及李云龙两人都离开之后，送走了巴基斯坦人，王顺义皱着眉头对着刘一九说道。

　　刘一九却摇了摇头：“王叔叔，我知道你的担忧，但是我并没有告诉哈力亚克关于杨威他们的事情。我只是告诉他们，如果他们的情报人员能够诱导着彭家声向西挺近，跟曼尼普尔练成一片，这样一来就断了印度跟缅甸的联系通道……”

　　这些事情刘一九没有这样傻。

　　杨威他们也不会透露跟国内的关系，因为他们在苏联边境的英雄行为，回来却受到了“不公正”的待遇，这就让杨威他们有了叛国的理由。

　　刘一九廉价卖轻武器给巴基斯坦，只是站在巴基斯坦的角度考虑。一旦苏联占领了阿富汗全境，到时候，他们的手就会往巴基斯坦伸进来。至少，打巴基斯坦比打美国要好太多了，苏联人缺乏一个进入印度洋的出海口。到时候，他们就能够跟印度以及越南练成一线。

　　从而，把整个除了中国之外的亚洲都控制在手里面。

　　虽然这种战略最终都是没有实现，阿富汗战争就让苏联人疲惫不堪，没有精力染指巴基斯坦，不过巴基斯坦人自然是会相信这种分析的。

　　阿富汗一直都是被苏联控制在手中，他们国内的反对者都是周边国家支持的，巴基斯坦在这里面显然也是扮演了不光彩的角色，所以他们才在苏联入侵阿富汗之后一直要求苏联撤军。

　　如果不是苏联人支持，欧美国家扯后腿，东巴绝对不可能变成一个独立的孟加拉！两边包围印度，这战略地位实在是太重要了。

　　把这些告诉王顺义，王顺义也是良久说不出来话。

　　他完全没有想到刘一九这盘棋会下得这么大，好像这些计划就是当年刘素知想要做，却没有完成，甚至还没有开始进行的布置！

　　对于这对父子，就连王顺义都不知道应该怎么去评价。

　　“话虽然这样说，但是如果让巴基斯坦他们知道被你利用了，这个后果将会非常严重……”王顺义在刘素知死后既然能够控制整个基地，自然也不会是普通人的。

　　这盘棋下的非常大，甚至是在赌博，就是赌巴基斯坦跟中国之间的关系。

　　“即使知道了，他们也不会说什么。如果杨威他们能够把那片地盘给打下来，只要他们双方保持关系，也就弥补了东巴的一些战略地位……”刘一九笑着说道，“他们巴不得有人跟印度一直耗下去，印度人连子弹都无法自己生产，同样的一只连队里面既在使用北约的武器，同时也有华约的武器……”

　　王顺义也跟着笑了起来。

　　阿三说他们强大，就如同越南猴子一样，以为从美国或者苏联手中弄到了不少的先进武器装备，就敢叫嚣他们是世界第三大军事强国，一旦发生战争，分分钟就把他们给灭掉了。

　　对于阿三的情况，刘一九自然是比任何人都更加清楚，这个世界上，越南叫嚣过他们是世界第三军事强国，伊拉克也当过，甚至就连朝鲜的胖子都这样欺骗过自己，而这些国家最终都被打残了，唯一没有挨打的也就是印度了。

　　中国从来不说他们是第几军事强国，因为从新中国建国之后，中国一直就奉行着和平的原则，国防建设都是向着防御方向发展，而不是进攻。这跟以前各个朝代修建长城没有什么区别，只是因为整个民族骨子里面都是不喜欢战争的。

　　“或者，咱们直接从边境支援他们武器装备更好。”王顺义见了周围没有人，就连李锐都离他们很远，才对着刘一九小声地说道。

　　“以后肯定得从国内走一部分，但是不是现在。我们国内自己都还没有进行换装，目前生产的77自动步枪以及狙击枪，都是在优先装备西南边境的侦察部队以及北京卫戍部队呢。巴基斯坦跟咱们是兄弟国家，出口给他们这是理所当然的……”刘一九叹了一口气，如果能够明目张胆地支援果敢，这就不存在任何问题。

　　虽然现在上面的大佬说不会理会他们，并且告诉他一切都按照他自己去操作，不影响国家，不被人发现就行了，刘一九知道，一旦他露出了马脚，肯定会被处理的。

　　“趁着现在巴基斯坦人还没有到这边的时候，你这个基地新上任的代理主任难道不打算烧上几把火？基地里面的这些情况难道就不准备改变一下？”见到刘一九脸上神色有些落寞，王顺义突然笑着对刘一九说道。

　　刘一九现在是基地的代理主任，比王顺义的权利更大。

　　而要整顿整个基地，按照刘一九的想法去架构基地的组织框架，必须得把整个基地的管理人员召集到一起。

　　新官上任三把火，这是历史以来的老规矩。

　　刘一九的第一把火，肯定就得往这上面烧，把技术研发以及为技术研发配套服务的管理机构给整顿一番。

　　“肯定得烧呀，我这腿现在都没有完全好彻底呢，也不知道那贱人咋样了……”刘一九一说到这里就是咬牙切齿的。

　　现在虽然不用住在医院里面了，但是依然没法自由活动。

　　“烧火跟你这伤又没有什么影响。郑浩今天晚上要回来，另外，你大舅哥李新民这段时间一直在问对于他的安排，还有，你弄回来的那些知青，现在都还没有安排下去，对于他们怎么用，我也不知道你的打算……”王顺义见到刘一九咬牙切齿的表情，笑着说道。

　　越说道后面，他的心中也就越高兴，看着晚辈吃瘪，这是人生一大快事啊！

　　“不是吧？王叔，这些事情这么久了都没有安置好？你们这些人咋一个个都比黄世仁还黄世仁呢？周扒皮都赶不上你们……”刘一九听到这话就哀嚎了起来。


第358章 坑美国为中国买单

　　虽然很是不情愿，但是刘一九却不得不拖着不方便的腿来处理这些事情。

　　跟巴基斯坦的军售合约里面，还包括了帮他们训练两百特种兵的合同，收钱的自然也就是军方了，而干活的就是刘一九，反正这个事情可以交给陈大山去搞。

　　基地里面的事情，他本来想要借着自己受伤的借口，让王顺义去处理，却没有想到这老头已经成了精，刘一九还没有开口就给他堵着了。

　　除了无奈，还得怎么样？

　　只能老老实实地干活！

　　当天下午，刘一九就让李锐推着他从基地内部穿过到达了五区，却在中间被秦远以及黄青榆这帮子老家伙给堵上了。

　　王顺义一帮子人看到也不阻止，这是刘一九自己送上门来的。

　　在医院里面还有赵敏能够镇压这些家伙，在这里面，这些搞技术的疯狂起来，谁都没有办法。

　　现在基地里面的作息时间又开始往以前的方向再发展，这些老头子从基地的规章制度里面找到了漏洞，他们开始轮换上班，也就是把时间不固定，到了交接工作的时候，需要展开讨论，这样一来，就把时间给拖下去了，王顺义也是没有办法，他自己同样对于这样规定每天最长工作时间的事情非常反感，有时候有了什么想法，却发现自己不能马上展开计算以及做模型进行实验……

　　倒也没有人去在意这个事情。

　　费了好大的力气，刘一九才承诺，先把手中的急事给干完，然后再回头来跟这些老头子们讨论……

　　“这些老头子们，实在是太过分了，一点都不照顾一下我这个受伤的人……”一直到了五区的出口，刘一九才回头看了没有追上来的老头子们，叹了一口气。

　　“这个还不是得怪你自己，如果不是你一开始就非得骚包地表现出你无所不能，什么都懂，要不然也不会这样。每次在基地里面都是这样，在外面也不消停……”说到这个李锐就嘟起了嘴。

　　以前在基地里面的时候也是这样。

　　什么项目都得插手，好像整个基地里面这些东西都是刘一九一个人才懂得了一般，她这个外行人都觉得这事情有些不正常。

　　“而且，如果继续这样下去，你在基地里面甚至会影响到这个基地的下项目进展。比如说前面咱们出去这样长的时间吧，你没有在里面的时候，他们不也是能够解决遇到的问题吗？而一回来，什么问题都出现了……”

　　李锐的话，让刘一九愕然。

　　连李锐都看出了这样的状况是不对的？

　　“我也知道啊，这次就准备解决这个事情。这几天大哥怎么样，也没有见到他啊……”刘一九赶紧把话题给转移了。

　　这两天因为腿不方便，晚上的娱乐活动就成了他躺着不动李锐负责，一激动，就容易牵动伤口，所以，最终实验了两次，也只能作罢。

　　天气本来就炎热，有憋着一股子火，刘一九自然也就不打算在这个事情上面跟李锐多做争论，否则最后肯定会吵起来的。

　　“他这今天正在等着基地的工作安排呢。想要来找你，但是又怕人家说他是靠着关系……”李锐果然被刘一九给转移了话题。

　　她一边推着刘一九的轮椅往前面走，一边说着李新民的情况。

　　李新民现在甚至是有些后悔到这边来了，当他知道了这里面属于绝密级的保密单位之后。

　　刘一九受伤的事情，他知道，但是他却没有来看这个妹夫。

　　不仅仅是因为怕让人说闲话，而是对于刘一九依然不满，就因为司徒雪！前几天李云龙在这边的时候，李锐给他说了很多好话，他都不愿意见李云龙。而司徒雪要到刘一九身边负责安全工作。

　　这意味着什么，他们谁都清楚。

　　虽然刘一九反对，当初李锐跟着刘一九，他不是也反对么。

　　男人，都是下半身思考的动物。

　　“没事，明天全基地的所有的车间主任以上级别的人都会开会，到时候把管理上的事情理顺了之后就能够给他一个合适的身份……”刘一九也知道这些事情，大舅哥的脾气很是倔强。

　　“那你打算把他放到什么位置上面？”李锐停了下来，对着刘一九很是认真地问道。

　　至少，这认真劲跟她当初对着刘一九说幸福可以他们自己掌握没有什么区别。

　　“嘉陵厂民品生产厂厂长！”刘一九对于李锐给自己吹枕头风，并没有什么不喜。“如果不是风扇厂那边潜力不够大，就让他到那边去……”

　　大舅哥掌握这些厂，至少比别的人要好。

　　所谓什么认人不能唯亲，这是正对那些民营企业，而且还是那些没有什么能力的亲戚，肯定不会包括上过大学，而且是在军人大院里面成长起来的大舅哥。

　　更何况，这些厂是国家的，不是他刘一九的。

　　用国家的岗位来扶持自家的人，自然是没有问题的。

　　李锐没有再说什么，他不知道嘉陵厂民品生产厂厂长这个头衔是什么行政级别，但是至少比大哥在北方那地方强吧。如果他还在野战部队，自然是没有问题的，可建设兵团能够干什么？

　　在刘一九去五区跟任大勇商量安置带回来的那些制作木头坦克的所谓的专家们的时候，北京中南海的那个会议室里面，一众大佬都是神情严肃。

　　几乎所有的军方大佬都在列，就连大老板同样也不例外。

　　“这次的合同大家都看了，而且他对于那边的安排也都告诉了大家，不说一字不漏，至少也是不会差什么意思的，大家都发表一下自己的看法吧……”龙耀华把刘一九跟巴基斯坦之间的交易全部给说了，就连巴基斯坦购买两千万美元的轻武器，也是说了。

　　“这些前提是建立在苏联进攻阿富汗的基础上面的，而且，巴基斯坦失去了东巴，他们通过什么渠道把这些武器输送到缅甸北部的果敢地区？”对于这事情，最为火大的就是老爷子了。

　　刘一九这小子胆子实在是太大了。

　　如果不是因为这里面却是非常具有操作性，而且可以把密支那地区的华人给聚集起来，他第一个就收拾刘一九。

　　巴基斯坦从中国运输武器输送到那一区域去，失去了东巴，他们也就只能通过云南边境，这样的事情，绝对不是什么好事。

　　“西边藏区地广人稀，他们如果从那边开辟一条运输通道……”大老板对于这样的事情也是非常支持的。

　　他可是想要把自己的头像跟太祖一起挂到那城楼上面的。

　　可惜，在这个年代连中国曾经丢掉的那些领土都无法收回来，现在要想开疆拓土，根本就没有可能。

　　“或者直接从我们这边晕过去更好，反正钱的方面咱们跟他们之间流转，他们怎么样，这不是我们能够管得了的……”李云龙一席话，顿时让其他人沉默了起来。

　　武器从中国边境走，而资金从巴基斯坦流转，这些事情还真心不好说，尤其是美国为了保持他们在南亚地区的势力跟苏联平衡，肯定不会拿这个事情来制裁巴基斯坦。

　　印度现在是跟着苏联混的，而越南更是苏联的铁杆小弟，缅北共产事业那也是发展的如火如荼的。各地军阀基本上都是打着这样的旗号，如果有人靠向美国，这完全是可以利用的。

　　“不是半年之后才会交货吗？跟巴基斯坦那边商量一下，让他们通知美国人，美国人绝对不会介意把手伸到密支那地区的，甚至，把印度那几个邦给吞了也是有可能的……”龙耀华有着自己的想法。

　　他的话一说，其他人的眼睛顿时就亮了起来。

　　中国人去找美国，这肯定不可能的。

　　巴基斯坦去就不一样了，毕竟他们跟美国关系好，同时，东巴被分离出去成为孟加拉国还没有多长的时间。

　　“大家看一看这一块区域，如果刘一九的计划实现，曼尼普尔要是被他们给弄独立了，那么这几个邦的军队，将会是印度镇压曼尼普尔的主要来源……”龙耀华给了一个眼神示意，李云龙当即就拿出了一副南亚地区的地图摆在会议桌中间，指着那一带的地形说道。

　　在那一区域，印度的领地没有到海边，他们要想往这边的几个邦输送军队以及武器，最近的距离就是从海上补给，从孟加拉国的吉大港上岸，虽然孟加拉国军事实力非常差，但是也不会任由印度海军随意使用他们的海港的。

　　印度要补给东边的领土，唯一的道路，就是从孟加拉国北边的狭长地域进行……

　　看到那一带的地形图，众位大佬的眼睛顿时都亮了起来。

　　刘一九这小子选的这块地盘，确实是超过了他们的想象，可惜这不是战争年代，否则这小子完全是可以成为一个非常厉害的战略家。

　　周边各国，能够补充那一区域的也就只有中国，孟加拉，当然，还有缅甸，缅甸军阀要独立，他们镇压都来不及呢！怎么可能会去补充？

　　“或者，那边的知青应该再跑一些到密支那……”不知道是哪位大佬说了一句，其他人的眼神顿时就变得热烈了起来。

　　南边的知青很多因为受不了苦逃到密支那地区呢……


第359章 尊重只是人才才能撸出强大的坦克

　　对于大佬们怎么利用这个事情来做文章，刘一九是不知道的。

　　他认为自己比这些大佬更加聪明，毕竟这个布局方案，在后世可是经过无数网友进行了无数次的讨论，他们怎么把这个背景下这个区域的变化的影响力发挥到最大，而且还得为共和国带来巨大的利益。

　　当然，刘一九不知道的是，那些讨论的人，大多数都是纸上谈兵的赵括，他们没有实际的经验，国与国之间的关系的把握，各国利益的平衡点，底线在什么位置，都是无法去把握住的。

　　而大佬们从几十年前开始跟白匪打仗，跟小鬼子干仗，然后再跟光头抢地盘，最终还在朝鲜半岛上面打得兵强马壮的美帝哭的惨绝人寰，在北方边境用两百万的普通军队去跟老毛子的百万武装到牙齿的机械化重装部队对峙，这些，都是需要非常敏锐的战略眼光的，更重要的是，在一穷二白的情况下，要跟整个世界的列强周旋，就得靠战略。

　　这些事情，他没有空去理会，因为现在他正在跟五区的钱大勇等人争论着……

　　“刘主任，如果现在采用液压悬挂系统，液压炮稳以及液压装弹等技术，在这开始我们的工作都是废了，一切都得推到之后重新开始，甚至，就连炮塔以及自动装弹机构，也都是得重新开始的……”钱大勇向巴基斯坦人介绍的坦克里面，有着各种各样他们都还没有展开的研究的项目。

　　石传祥他们到了这边，这些天只是被人带着了解环境，还没有开始安排工作，这是刘一九带回来的人，他们不知道小刘主任是让他们直接独立搞一个项目，还是就跟基地里面的项目团队合并。

　　双方之间的技术差异比较大，设计理念也是相差很大的。

　　而现在负责整体技术设计的姜明对于把他认为是一些未来在他们新改进之后的成品进行进一步升级的技术给弄到五九改坦克上面，这简直就是一件要命的事情，很多技术可不是像表面上看起来这样容易解决，甚至在目前的情况下来看，有的东西十年都不一定能够获得成果！

　　于是，从时传祥他们到了这边之后，整个项目里面就陷入了争论。

　　具体是按照他们以前的想法先升级59一部分的技术，提高性能，在使用过程中继续进行改进，那样针对性要强很多，实践出来的问题自然比现在他们想的要好很多了。

　　“有问题就得更加进行研究，在这种重型装备上面，只要我们的技术条件能够达到，就不需要再进行那些低级的技术研究。而液压悬挂，液压传动这些都是发展方向，可以使操作变得更加简单，机械操作对于操作人员来说太重了，而且操作也不够灵活……”对于这方面，钱大勇倒是好明白很多。

　　刘一九当初就给他说过，液压系统必须得上上去。

　　“万一液压系统出了问题呢？这个怎么去解决？”姜明毫不客气地问道。

　　刘一九看着这两人争论，其他人都是沉默，石传祥他们这些外来的人，连工作岗位都没有，自然是不会在这里面插言。

　　他这个主任要再不说话，将会吵得更加厉害。

　　59坦克的改型，这个必须得按照他的要求来，是否会提出的目标太高，技术性能如同七十年代初期上马的那些项目一样高于国内能够实现的水平，他比谁都清楚。

　　那些不是关键。

　　“行了，都不用争论了，手头的工作进行的怎么样了？”刘一九开口了，所有人都把目光盯到了他的身上，“有这样的时间，还不如多进行一些相关技术的讨论。我们要做的，只做好的，不是如同541以及617他们那样随便改一些东西，性能没有什么太大的提升。各国都在研究新一代的三代坦克，我们还在弄二代，有意思？至于技术性能，一开始我们在立项的时候就提出来了，现在这里讨论有什么意思？”

　　说到后面，众人都低下了头。

　　见到刘一九这个年轻的主任居然这样强势，在这些人的面前如此严厉，就是石传祥等人，也意外不已。

　　一开始他们以为刘一九只是下面的某个分区的劳资处的什么挂职副主任，在了解到这个基地的规模以及各个区域功能之后，他们才意识到这个年轻人并不是这样简单。

　　搞技术的人，只服技术比他们好的。

　　他们万万没有想到的就是这个年轻人当初如同吹牛一样的誓言，是真的。

　　这里面这几天他们了解到的一些技术研究项目，远远比他们理论上弄出来的那些东西要先进很多，就连设计理念，都不是他们能够比的。

　　59改坦克项目的总体设计草图已经出来了，125毫米滑膛炮已经进入了实验生产的阶段，而T72以及T64的炮塔以及下面的自动装弹机构，都是被拆下来了，放在五区的坦克炮设计研究车间里面，这两种炮塔的结构有着很大的不一样。

　　这些对于石传祥他们都是非常具有吸引力的。

　　“刘主任，咱们现在讨论的是否把机械扭力杆传动换成液压的，毕竟一开始项目的各种指标已经出来了，除了电子系统，各个方面的机械传动机构以及材料在你的指导下情况非常乐观，如果要上液压悬挂系统以及液压传动等，这个会严重拖累我们第一辆样车完成的时间……”见到刘一九发火了，姜明顿时就腆着脸对着他说道。

　　“我今天来的目的，就是把石老师他们的工作落实了。你们不要看他们一直都是搞理论研究，但是他们的理论跟我们五区这方面的实际操作结合起来，效果会超出我们的想象……”刘一九指着石传祥他们说道。

　　石传祥这些人完全没有想到刘一九带着伤到这边来就是为了他们的工作。

　　“石老师，实在是不好意思，这几天忙着跟巴基斯坦人进行谈判，以及基地其他的事情，一直没有安排你们的工作，这是我的失误，我得向你们道歉……”刘一九说到这里，就双手撑着轮椅两边的扶手站了起来，对着石传祥他们鞠了一躬。

　　“刘主任，这可使不得，使不得……”石传祥完全没有想到刘一九会这样。

　　前面那些年代，没有多少人尊重知识，尊重人才，他们如果不是为了国家，谁还会坚持着在那样的情况下去搞他们梦想中的理论设计？为了验证他们的设计方案，甚至制造木头坦克，各种性能用数据进行推演……

　　现在刘一九对于他们这样重视，实在是让他们有些感动。

　　“尊重知识，尊重人才，并不是一句空话，至少，在我们这基地里面，人才高于一切，要想弄出世界上最先进的坦克，就必须得我们大家共同努力。明天开会也是为了这个事情。所有管理人员，如果不懂技术，那么，就去民品单位，不懂技术的人在里面搞什么？他们根本就不理解，至于成本什么的，不需要考虑，资金问题，那不是技术人员应该考虑的事情。技术人员，我不希望看到他们闲置起来……”刘一九这也算是为了明天的会议主题做出铺垫了。

　　他以身作则，就是为了告诉其他的管理人员，这些天对于这些新来到基地的人闲置，没有人安排他很不舒服。

　　尤其是钱大勇，这个家伙跟他一起到那边去，同时跟这些人一起回来的，这回来时间已经不短了，这里面有二十多人都是搞坦克理论研究的，钱大勇居然就没有安排他们！

　　难道什么事情都需要他这个主任来负责？

　　这样的事情，实在是让他无法接受。

　　必须得发挥所有人的主观能动性，这样才能让他自己更加轻松，让基地的发展更加健康。

　　“刘主任，对不起，这是我工作的失误……”听到刘一九这严厉的话，钱大勇这才意识到刘一九这是在用他开刀呢，不由苦笑了起来，这些天他只是在考虑着怎么安排他儿子，而没有在意这些在基地里面没有编制，没有工作岗位，除了一些核心技术室以及车间进不去，满基地到处乱窜的工作人员。

　　刘一九没有再在这事情上面说什么，而是再次了解59改项目的进展，这个项目其实在之前就已经开始了，只不过一直没有明确的方向，也没有技术指标制定出来，反正能够改多少就改多少，只是为了不让人闲置起来。

　　当然，这个跟他们不需要如同617他们那些基地搞什么项目需要进行长时间的方案论证，技术论证甚至资金预算的问题。

　　只要样车搞出来了，然后就可以直接进行实验。

　　反正研发资金是他们自己张罗，即使实验效果不理想，也没有问题，继续往里面投钱，改进就行了。

　　这种事情对于新产品的研究来说，是非常耗钱的，任何国家都不会这样搞。

　　刘一九也知道，但是他很无奈，共和国基础差，要想快速弄出来，他就必须得用钱来砸，这是给研究人员买教训的，同时，自己还得开金手指把记忆中的一些关键的东西给弄出来，然后简化。

　　这样双头并进，才能在不耗费太多时间的情况下把他想要的东西弄出来。

　　这些，都是建立在一个前提条件下——尊重知识人才！


第360章 开了脑洞之后的炮瞄雷达

　　十年的大动乱，让科技以及人才被埋没，很多人都荒废了。

　　老爷子召开科技工作座谈会，肯定了尊重知识，尊重人才，但是落实到地方，并不是一件非常容易非常快的事情。

　　所以，在别的地方，这个不一定被人当成一回事情，但是在九院，在这山里面的这个基地，刘一九既然成为掌权人，自然不会去理会外面怎么样，再加上人年轻，他弯下自己的腰，自然是没有问题的。

　　基地里面技术有，但是搞理论研究的人不多，这方面的人大多数都是搞实践的，而石传祥的团队，基本上都是搞理论的。这样一来，他们就可以跟基地里面的开发团队配合起来，效果将会更好。

　　更重要的是，他不想放这些家伙离开，到时候原单位跑来抢人，就别指望自己放他们离去了。

　　那个时候他可以说，没有问题，只要他们同意，你们把人带走就行了。

　　到时候，石传祥他们的态度就非常重要了。

　　会议结束之后，刘一九跟五区的管理以及技术负责人们再一次确定了五九改项目的性能标准，根据现有工作进度，推断大概什么时候能够把样车组装起来，125炮的实验，需要在装到坦克上面之前就进行各种实验，避免样车生产出来遇到各种问题。

　　那样就会耽误整个样车的实验。

　　曾经，巴铁跟中国合作研究的中巴合作哈立德MBT-2000主战坦克，从中国引进的125毫米滑膛坦克炮，经过了长达九年的各种测试！

　　“行了，既然技术方面现在问题都不是很大，石老师，你们的人，你就按照原来你们团队的项目研究分组把他们安排到基地里面的各个研究项目里面。钱主任，这一点，没有问题吧？”刘一九给石传祥说完之后，对着一边脸上很是有些尴尬的钱大勇说道，同时，也向姜明看去。

　　姜明见到刘一九询问的眼神，咧嘴一笑，“我正愁各个项目人手不够呢……”

　　缺人，这是整个基地里面的通病。

　　“放心吧刘主任，您都发话了，自然是没有问题，不过其他一些跟坦克没有关系，比如电子，计算机以及材料方面的人，我这安排不了啊……”钱大勇再次苦笑一番。

　　对于他来说，这些事情自然是没有任何问题，关键是整个知青团队几十号人，涉及到其他的单位。

　　那些家属怎么安排，他更加是没有办法，五区这边可是没有多少能够安置普通人的岗位，至于八区那边的三产，现在很多人也都是闲置起来的。

　　“先把你们的人安置好，剩下的，明天开会再说。”刘一九点了点头。

　　这边的事情先不用去理会，基地里面的这种放任的状态，绝对不能继续下去了。

　　再次从山里面的基地通过，被黄青榆这些老头子们给逮着了，根本就不让他离开。

　　刘一九很是无奈，如果山路能够上轮椅，或者他没有受伤，弄死他都不会从这里面走的。

　　“小刘，还是先去我们那边，现在那炮瞄雷达到了紧要关头，怎么搞我们有些找不到方向了，你给指点指点呗……”黄青榆见到刘一九的轮椅出现，就扑了上来。

　　感情这家伙一直在等着他。

　　“老黄，你这就不地道了，怎么说，也得我们先解决问题再说不是？现在336火箭炮的精度提高，射程加远，黑箭反坦克导弹的红外制导功能增强，后羿防空导弹的性能改进，这一堆的事情呢……”

　　黄青榆还没有说完，秦远这家伙就窜出来了。

　　这让刘一九顿时就蛋痛了起来，这些家伙就见不得他闲下来。

　　妈蛋，就不能让自己休息几天么？

　　今天可以，等到明天，这些家伙就知道什么叫做自己的事情自己做了。

　　“雷达是关键，我还是先看看炮瞄雷达吧。西南战场那边的情况大家都知道，猴子的炮到处乱跑，尤其是他们的大口径迫击炮这些，没有雷达，仅仅凭借侦察兵，那是不够的……”刘一九叹了一口气，炮瞄雷达，还是得先弄出来。

　　军方高层目前正在跟瑞士谈炮瞄雷达的引进，听说瑞士那边要价非常高，刘一九自己弄到的这些外汇，不能让这些自己可以弄出来的东西给浪费了不是？

　　他才坑了美国人，钱还没有到手，就让这些外汇被瑞士这样一个小国家给坑走了，怎么能行呢？

　　“刘主任，你可不能这样，咱们这边这些……”听到刘一九这样说，秦远不干了。

　　让王顺义来找刘一九，他抹不下这个面子。

　　所以，就只有让他这个设计气动布局的家伙来干这个事情了。

　　刘一九说要去黄青榆那边看炮瞄雷达的情况，解决那边的问题，这个不行，如果他说弄防空的雷达，或者是那个有些神奇的有源相控阵雷达，这些对于他们的还有用处，炮瞄雷达跟他们这个关系真心不是很大。

　　不就是一个捕捉炮弹飞行轨迹，然后再利用计算机进行计算，推测出敌人炮兵阵地的位置……

　　简单的不行，有什么好搞的！

　　当他把这个话给说出来之后，气得黄青榆差点一口气没有踹过来，就这样见马克思去了。

　　“如果你觉得炮瞄雷达简单，秦老，要不您老人家去试试呗？你去他们那边解决问题，我在这边解决你们的问题……”刘一九一脸笑意地说道。

　　这东西，说起来非常简单，但是里面却涉及到非常多的技术。

　　最终，秦远无奈，刘一九都说了话了，只能恨恨地放人了。

　　往黄青榆他们所在的雷达工程的区域走去的时候，刘一九对着黄青榆问道：“黄老，炮瞄雷达最为主要的就是无线电发射以及接受装置，再加上运算速度不差的计算机系统，这个一开始不是就说了吗？你们的方向也是这个，怎么现在还会出现问题？”

　　炮瞄雷达工作于厘米波段或更高的波段，按角度跟踪方式，分为圆锥扫描雷达、隐蔽圆锥扫描雷达和单脉冲雷达等。圆锥扫描雷达需要接收一系列的回波脉冲才能实现自动跟踪，受回波信号幅度起伏影响较大，限制了跟踪精度。

　　而单脉冲雷达则只需要一个回波脉冲，就可给出目标角度的信息，不受回波信号的幅度起伏的影响，跟踪精度高。

　　刘一九从一开始准备搞这的时候，就直接提出单脉冲雷达的研究方案，当初还被人质问他为什么清楚这个原理，他可是费了不小的力气告诉这些家伙是看到了某份资料，了解到国外的发展情况。

　　毕竟共和国的炮兵强大，如果加上这玩意儿，就如虎添翼了……

　　而且，正在跟瑞士谈判引进他们的炮瞄雷达的事情呢。

　　“厘米波的研究对我们来说，不是什么难事情，而且计算机因为曹之江开发出来的芯片性能也不算是很差，但是这雷达貌似有着很大的缺陷，于是我们就在上面加装了光学镜头，用于捕捉镜头范围内的一些飞行物体……”黄青榆的话，让刘一九彻底为止傻眼了。

　　谁特么地说共和国的这些科技工作者创造能力不足的？

　　图像对比都用到这上面来了……

　　人家都是利用侦察机以及卫星光学镜头来干这样的工作，他们倒好，直接把这个给搞到这样的雷达上面来了。

　　在这样的情况下，进度能够快起来，那就是扯淡了。

　　“现在是不是觉得计算机计算能力有些跟不上了？还得需要计算机拥有更高的图片处理速度以及更好的处理能力？”刘一九咬着牙问着黄青榆。

　　黄青榆忙不迭地点了点头。

　　刘一九不知道应该说什么好了。刚到那个比较大的山洞里面，就看到一台没有外壳，上面有着一个长达两米，带着圆弧的雷达天线，下面是几个碗口粗并列排列的无线电波发射器。而这些发射器中间，还有数个如同天文望远镜的光学镜头……

　　看到这个，刘一九就觉得，这些家伙的脑洞开得太大了。

　　不仅使用上了他一开始说的卫星以及侦察机使用的光学镜头，同时还把有源相控阵雷达的基础原理也给用到这上面来了。

　　已经不再是单纯的炮瞄雷达了，而是一个刘一九都说不清楚具体能够有多大功能的新型雷达了！

　　“呃，这个我们也是为了让性能达到更大……”见到刘一九投来不善的目光，黄青榆有些不好意思地说道。“刘主任，你一开始可是说了，我们可以按照自己的想法去搞这些项目，你只要结果，不问成本，也不问过程的……”

　　以前他们的实验经费少得可怜，任何的想法，都得打住，按照上面的要求去完成各种研究工作，其他的不要去想。但是在这里面，刘一九告诉他们，放心大胆地去按照自己的想法搞，资金问题，不需要技术人员考虑。

　　这些东西就安装在一个架子上面，电源什么的直接就是使用基地的插孔。

　　“头儿，你可算是回来了，再不回来，我就没法活了，这计算机芯片的升级速度谁能够在短时间内一代又一代？你把我枪毙了吧……”刘一九还没有说什么，曹之江就带着一张哭脸向着他扑了过来……


第361章 不能开的先河

　　见到曹之江一个大男人如此这般，刘一九赶紧拍了拍他后面目瞪口呆的李锐，让她把曹之江给挡着。

　　那混蛋要是一不留神按在自己还没有合拢的伤口上面，这不是给自己找罪受么！

　　当即，李锐就轻轻地把轮椅给推到了一边，自己站到了刘一九的前面，双手叉腰，做出一副母老虎的架势眼睛瞪得圆溜溜的，生生地止住了曹之江往刘一九身上扑来的举动。

　　“老曹，你这是被谁给睡了不负责还是咋的？怎么就这样一副表情？要是不知道的人，还以为你受到了什么天大的委屈……”刘一九觉得，曹大拿跟历史里面的曹大拿有着太大的区别了。

　　整个人好像根本就不是什么搞技术的严谨科技工作者。

　　再说了，不管黄青榆怎么逼他，绝对不会像前面黄青榆把他堵着不让他搞出来就不放他出去，因为基地里面规定了最长上班时间。

　　“你问他……”曹之江如同一个怨妇，满脸幽怨地盯着前面如同要吃人的李锐，才变成一副咬牙切齿的样子指着黄青榆对着刘一九说道，这就如同幼儿园被欺负了的小朋友向着老师告状一样。

　　不用问，刘一九都知道怎么回事情了。

　　加入了光学镜头，利用无线电波跟光学图像两种技术来捕捉炮弹的轨迹，这会让雷达的精度更高。

　　当然，这同样会让这雷达的技术难度无限地提升。用来进行对比的计算机性能要求就会更高。这个不是一加一等于二的事情。

　　“行了，不用问，我都知道了，就是因为他们加上了光学镜头在这个上面，然后你一开始弄出来的计算机运算速度以及效率不够了对不？”刘一九呲着牙问着一脸幽怨的曹之江。

　　“这是当然，我们这边搞计算机的人本来就不多，郑主任带回来的那几名大学生还不如梁强队伍的人，根本就是不堪大用，他们现在陷入了瓶颈，老黄这家伙天天都跟在我后面催我，哪里还能有精力搞研究？”曹之江的话，证实了刘一九的猜想。

　　刘一九深呼吸了一口气，觉得这个事情也给他提了一个醒。

　　要是整个基地的项目都是按照这种情况来搞，他弄再多的钱都是不够的。

　　就基地这些项目，都是一个无底洞，更加不要说马上就要接手涡扇六以及运十的项目了。虽然还有几年，他不能不做准备，涡扇六基本上已经成功了，但是推重比太小了，同时，要想搞出性能先进的战斗机，起码得涡扇十，甚至涡扇十五。

　　这些东西才是真正耗钱的。

　　一旦基地里面养成了这样的习惯，等到以后所有的研究团队都是这种，他只能去抢财政部了。

　　“刘主任，您别走神呀，这事情，您给句话呗……”黄青榆见到刘一九陷入了沉默，也不知道他在想什么，当即很是卑恭地问着。

　　刘一九回过神来，苦笑一声，“老黄，好像298厂正在跟五机部扯皮，要求把你们还回去……”

　　“什么还回去？我们不是申请调到这边来么？298厂本来就是一个人才培养基地，咱们回去干什么？整天没事可干呢。小刘啊，虽然这山里面的生活很清苦，很寂寞，你看我们在这里面呆着很舒服，回去反而会影响我们为国防事业做出更大的贡献！如果非得让我们回去，这就是在破坏国防军工发展。再说了，要是我们回去了，这炮瞄雷达马上就要搞好了，而且准备上有源相控阵雷达，我们已经开始了初步的研究，回去了谁来接手我们的工作呀……”黄青榆顿时就不再说炮瞄雷达的事情了。

　　开玩笑，现在让他们回去，可能吗？

　　绝对不行的。

　　“可你们这炮瞄雷达搞了这么长时间，也没有什么进展，实地测试都没有做过呢……”刘一九很是认真地说道。

　　黄青榆顿时就怒了。

　　“谁他妈说的我们这个没有进展？只要不加入光学镜头，不使用图像对比，即使无法在对方第一法炮弹就测出他们的炮兵阵地，第二发也能够给他们弄出来的！这台原型机马上就能够进行实验！”当即，黄青榆就拍着胸脯对着刘一九保证着。

　　刘一九摇了摇头，“老黄，这不是我不相信你，你也知道，咱们基地的那些老头子们都是不见兔子不撒鹰的主儿，如果无法证明你却是就是我们基地里面需要的人，即使我也没有办法跟那些老头子们说呀……”

　　刘一九叹了一口气，顿时往脸上挤出了非常为难的神色，心中顿时就笑翻了。

　　这些家伙，不敲他他们一番，到以后还不得翻了天？

　　他们肯定是抱着这样的心思去搞他们自己心目中的一些想法的。

　　就是他们不知道什么时候会被还回去，看看现在五区的姜明他们多本分，虽然刘一九有些不喜欢这种，但是也不会喜欢上胡乱往一个项目上面把什么相关的东西都给加进去的行为。

　　共和国军工生产的东西，就必须得便宜！

　　当然，卖出去的时候，肯定是不会便宜的。就如同卖给巴基斯坦的S75，这玩意儿虽然反坦克没有什么用，但是用于打直升机，这绝对是经过了实战检验的。

　　杨威他们在远东地区干掉老毛子那么多直升机，这就是战果！

　　世界，早晚都会知道的。

　　“小刘主任，我申请实验我们的炮瞄雷达，马上实验！”听到要把自己这些人给还给298厂，顿时就急了。

　　其他几个老伙计都是一脸怒意地盯着他，如果不是他，这个项目早就可以进行检测了，有什么问题也能够进一步改进的。他非得加上光学系统，说什么先进的雷达必须有更好的发现敌人的手段。

　　“不是离成功还很早么？”刘一九皱着眉头问道。

　　“把光学系统给取消就行了，没有问题的，放心吧，小刘主任，你是咱们的头儿，这可是在你的指导下进行的研究工作，怎么能够搞了这么长时间，消耗了百多万的资金还没有任何的结果呢！”黄青榆这会儿根本就没有注意刘一九那已经微微弯了起来的嘴角，急忙说道。

　　刘一九点了点头，“既然这样，你们写个申请报告给我，到时候我交到基地管理委员会，另外，在旁边的炮击试验场，估计也修得差不多了，咱们到时候就到那边进行实验得了……”

　　对于这个结果，刘一九很是满意。

　　让他们自己把这炮瞄雷达多余的部分给去掉就行了。

　　这些家伙不当家，那是不知道柴米油盐贵，自己从美国人手中弄的资金还没有到账，巴基斯坦的两亿多美元也得过段时间才能到这边，整个基地里面那可就是靠着5700万的经费在运转，再有三个月资金不到账，他们就得破产了。

　　以后也就甭想再搞什么自主立项的事情了。

　　美国那些家伙肯定是在逆向研究刘一九提供的炮钢，如果他们能够逆向搞出来，下一波关于战斗机以及直升机的谈判，将会变得非常艰难。

　　手中有了米-24的原始设计手稿，如果再有了黑鹰的样机，弄出一款中国的多功能直升机，这是问题吗？关键是美国人得把黑鹰给他们，而且还是的尽快给，不是如同原来的那个时空，他们给黑鹰，仅仅是谈判，都得搞好多年。

　　刘一九不会需要他们的培训，反正就是要仿制黑鹰，美国人也没法话说什么，至于什么关于军工方面的专利，那是扯淡。中国是社会主义国家，社会主义阵营从来都没有专利这一说，要共产嘛！民用领域，自然是能够搞到多少的专利就搞多少，那些是用来搞钱的。

　　世界各国，封锁的主要就是最为尖端的民用技术以及军工技术，尖端民用技术，其实跟军事工业的技术没有多大的差别，比如，数控机床！

　　从雷达研究实验室里面出来，天已经黑了。

　　刘一九发现，这个时间实在是过的太快了，还没有感觉，一天又没有了。不就是在里面跟黄青榆他们探讨了一下有源相控阵雷达方面的东西吗？这一下午就没有了。

　　在三区的食堂里面吃完饭之后，刘一九在李锐的陪伴下回到了医院，看到赵敏那阴沉得快要滴水的脸，刘一九只能陪着笑保证不会再有下次。吴月那丫头倒是在一边很是给赵敏的怒火上面加了不少油。

　　刘一九看到这妹纸一脸看不得他好的表情，很是无语。

　　罗通现在整天就跟在贾玲的身后鞍前马后，秦怀保那小子一直在念叨着要把298的王欣悦给调到这边来，对着刘一九提了好些次了，据说两人之间该干的不该干的都干了。

　　至于什么是不该干的，刘一九也是问了好久，才知道，那小子牵了王欣悦的手。是否亲嘴儿了，这个罗通那是打死都没有承认的。

　　现在刘一九为了避免被那些老头子给弄得连睡觉的时间都没有，所以他也就只能在医院里面呆着了。

　　甚至，李锐也都是在医院里面住着，让吴月很是不满意，把医院的病房给当成他们自己的新房了……

　　检查完毕，换了药之后，把病房的窗帘拉上，李锐打着水很是平静地把剥光了的刘一九身上给擦洗了一番，这一天也够累的，很快这妞儿就枕着刘一九的手臂睡了过去。

　　刘一九却睡不着，明天的会议，对基地里面的很多东西都造成影响，有些人，要踢出去，他不知道是否会引起反弹，因为他准备跟王顺义商量的时候，王顺义都是说没空。

　　明天这第一把火是否能够烧起来，刘一九也无法保证！


第362章 还没开始就被扑灭的第一把火

　　一夜几乎没有睡，一直都在思考着整个基地的未来以及现在的管理，各种弊端应该怎么去解决，这事并不是想的那样简单的。

　　不说外面的阻力，毕竟现在九院直属中央军委，其他部门有意见，也不过是向着上级首长提建议，表达他们的不满，给刘一九这个主任穿小鞋而已。但是基地里面的阻力就不同了。

　　一旦基地里面的这些老家伙对他的意见不爽了，到头来，他跟曾经的郑浩没有什么区别的。

　　“你一夜没睡？”早上，睡饱了的李锐慵懒地伸了个懒腰，转过头见到刘一九一脸的疲惫，双眼布满了血丝，不由有些诧异地问道。

　　刘一九深呼吸了一口气，没有说什么，默默地收拾着自己，然后依然坐在轮椅上面让李锐推着去三区的会议室里面。

　　夏天的早上亮的很早，麻雀一大早就在叽叽喳喳地叫着，出门的时候，外面的东方刚刚露出鱼肚白。

　　下台阶的时候，刘一九让李锐扶着自己慢慢走下去，伤口在腿高低移动的时候被牵扯，疼的他冷汗直冒，但是他依然拒绝了李锐要抱着他下去的提议。男人，应该面对这些困难。

　　痛，能够让自己更加清醒。

　　食堂里面已经有稀稀落落的人在吃早餐，大部分都是基地内部的人员，一路上跟他们打着招呼，向着已经快要吃完的王顺义那边行去。

　　“王叔叔，我想跟你谈一谈！”很直接，没有任何的铺垫，刘一九直接对着正要跟他打招呼的王顺义说道。

　　王顺义听到他的话，嘴角一咧，笑了笑，摇了摇头：“有的事情，按照你自己的想法去做就是了，不管是对，还是错，总得试一试才会知道，我只是一个搞技术的人。这里面，从来都没有你想象的那样复杂，尤其是人际关系方面。”

　　王顺义的话让刘一九心中顿时暖了起来。

　　这是摆明了不管他要干什么，都会支持他呢。

　　可他心中还是没有底，当即就把自己打算对基地管理动手的想法给说了出来，有的人，会被踢出基地，去外面的民品单位，有的人，职位会有所变动，有的区域，甚至都需要搬出去！

　　这是一个长期的规划，刘一九跟高层的那些大佬们接触才明白，虽然他有着足够的聪明，但是他在经验上面是欠缺的。

　　“这就是你这次召开会议的目的？虽然说你对整个基地都已经有了一定的了解，但是你全部了解吗？如果你把一部分人外放出去，留在基地里面的人你觉得他们会没有什么想法？如果他们有了这样的想法，故意表现出他们不适合呆在基地里面，到时候你又如何应对？”王顺义的话，如同一盆冷水，把刘一九给从头淋到了脚。

　　他一直都没有去考虑过这个问题，本来，他是打算把整个八区的三产工厂全部搬迁出去，这样就靠近市场，可以利用改革开放的时机去发展这些产业，服装，印染，化工等等一系列的轻工业，在这个年代，很容易就会发展起来。

　　可他没有想过其他区域的人会不会有这样的想法。

　　基地里面的这种生活，已经让无数人厌烦了。

　　很多人，一直都在向基地管理委员会打报告，申请回到原来的单位，而且，有人甚至利用回去探亲休假的机会给自己找到了下家，那种申请，整个基地里面有着数百份！申请调离的人员，大部分都是当年从上海，东北甚至北京歉意过来的技术人员。

　　基地里面现在都还缺人呢。

　　基地表面的繁忙，掩盖了这些问题，刘一九事情太多，根本就没有去关注这些事情，就连郑浩，现在也因为负责外面的产业一直没有多少时候呆在基地里面，到外面去管事情，这正好也给了郑浩一个躲避的机会。

　　“那咱们应该怎么办？基地里面现在的这些项目实验就开始凸显出了这个问题，一开始的时候估计根本就没有想到这个问题，毕竟九院基地只是为了储备技术，而不是为了研发技术，有着完善的工业体系，但是却没有考虑到完全暂开这些工业体系的空间是否足够……”刘一九皱起了眉头。

　　李锐把早饭给端了过来，两个鸡蛋，一碗稀饭，两个大肉包子外加一碟咸菜，这里面的生活，比外面要好了很多。

　　刘一九这会儿却根本就没有心思去忆苦思甜，这些东西，对于曾经的他来说，甚至是不屑一顾的。

　　在这个时代，就已经成为了奢侈。

　　“阻止任何人离开，否则，基地就回到原来的状况！”王顺义淡淡地说道，“这是你这个主任应该解决的问题。上面给你这个位置，也是这样考虑的，整个基地里面，就你最合适。”

　　“他们这是让我来得罪人的！”刘一九一夜没睡，本来心情都是非常沉重的，现在听到这个，自然就愤怒了。

　　这是利用他来干这些得罪人的事情，整个基地管理委员会的人都只是听他这个主任的吩咐。

　　“你可以不得罪任何人，放他们离去，直到最后，整个基地里面都是无人可用，我们所有的项目，要么停下来，要么就搬到城市里面去，到时候，别的不说，仅仅是你的坦克实验，我们的导弹实验，样品生产这些，你觉得合适吗？”王顺义脸色依然平静，一口咬掉了半个馒头，对着刘一九淡淡地说道。

　　刘一九沉默。

　　王顺义说的是事实，这是他一开始根本就没有考虑到的问题。

　　“不是我们要给你压力，而是你必须得快速成长起来，你也不用担心整个基地管理委员会的人会抵制你对基地的改革。即使你把这个基地弄垮了，也不会有人怪你的，因为你是刘素知的儿子！”王顺义把剩下的半个馒头再一口给吞掉，喝掉了碗里面剩下的稀饭之后才对着沉默的刘一九说道。

　　“为什么？”刘一九听到又是跟他爹有关系，顿时就抓狂了，好像这个基地里面就无法脱离已经死了快十年的刘素知的影响，“难道就因为我事我爸的儿子？这个理由太牵强了！”

　　“不仅仅是因为你是刘素知的儿子，而是因为这个基地按理来说是不应该存在的。然而，他还是存在了，有的事情，现在无法全部告诉你，需要你自己慢慢去了解，否则，你会接受不了，你以为，你的名字跟619工程之间的关系就是这样简单？”王顺义说到这里，仿佛意识到了自己说了不该说的，脸上上过一丝懊恼，然后打住了，不再继续往下说，“你不用去急着在意你跟619工程之间究竟有什么联系，干好自己的事情就行了，任何谜底，都将会有揭开的一天……”

　　说完之后，王顺义就丢下一句他去外面走两圈就结束了这次的谈话。

　　王顺义走的很潇洒，却给刘一九留下了满头的疑问。

　　他知道问了，王顺义也不会告诉他，既然王顺义都不会告诉他，那么，基地里面其他跟他爹关系非常好的人也不会告诉他任何有关这方面的情况。

　　现在他担心的事情已经从基地管理委员会阻碍他的改革，变成了如何解决基地目前遇到的危机。

　　那就是人员的流失。

　　不是说现在基地忙了，那些在山里面浪费了十多年青春的人就会觉得可以留下了，他们不希望他们的后代最终也如同他们这样，因为这个年代，共和国讲求子继父业，换句通俗的话，那就是顶岗，老头老太太退休了，子女就接他们的班。一辈子，就在这山里面了。

　　“九哥，没有必要去想那么多，船到桥头自然直，基地里面想要离开的人，毕竟只是少数，他们当初可都是为了支援国防建设自愿来山里面的！”李锐也是把这些事情听的很明白，她实在是有些无法明白，那些人为什么想要离开这山里面，物资供应跟城里面也没有什么区别了。

　　“你以为所有人都是如同你一样？再说了，现在如果我真的叛国了，你还能开枪吗？”刘一九苦笑一声。

　　听到刘一九的话，李锐顿时就警惕地看了看四周，见到没有人注意到他们，才非常严肃地对着刘一九说道：“你不会的！”

　　刘一九没有跟她辩论，胡乱地吃了几口饭，就心烦意乱地向着外面而去。

　　李锐这会儿也顾不得没有吃完的早饭，赶紧跟了出去，她心中不断地在自问自己，如果刘一九真的叛国，最后她能够狠下心扣动扳机，最终也无法有一个明确的答案，唯一能够明确的就是，她认为刘一九不会叛国！

　　刘一九原本还想再找王顺义他们谈谈这个事情，可在外面根本就看不到人影子，无奈，只能自己一个人看着活动场地里面的人在做热身运动，一会儿他们将会做了广播体操之后才上班。

　　当主任的第一把火，好像还没有烧起来，就已经被扑灭了。

　　正在想着应该怎么去解决这些事情的时候，老远就听到郑浩的叫喊人：“小刘啊，咋跑到这里来了？可让我一通好找！美国人要求我们马上加大风扇的生产，争取赶在这个夏天结束之前再多运一万台过去……”


第363章 刘主任的怒火

　　郑浩昨天晚上很晚才回基地，不用想都能够知道，因为到基地的火车就只有晚上那一趟。

　　如果说坐吉普车，省道S302路况差的要死，如果不是特别急的事情，没有谁愿意走这条需要好几个小时的道路，这本来就是为了运送到山里面的物资而专门修建的道路，毕竟最开始在三线建设的时候，火车还没有通。

　　火车的速度虽然依然慢，但是至少不颠簸。

　　从重庆到这基地，或者从达县到基地，路程都差不多，仅仅是这条道路，就能够让人浑身被颠簸得散架！

　　“当初合同不是都签好了，今年有多少，送多少，然后剩下的我们自己先进行那仓储，现在要追加订单，怎么回事？叶总的要求？”刘一九本来就糟心，现在郑浩再让他这不好的心情增加了几分，脸上顿时就不好看了起来。

　　“不是叶女士，而是考斯特，他要求增加订单……”郑浩也没有办法，他现在负责外面那些所有的事情。

　　虽然美国人追着他屁股后面要货，负责从中牵线搭桥的李新华天天都是电话打到他的办公室里面，他走到什么地方，电话就会到什么地方，这种事情看起来非常爽，走路都能够让鼻孔望到天上，不过被人追着催货，也是非常头痛的事情。

　　“那就不管他的，咱们的产能只有这么大，当初谁叫他过分？还是按照比例严格发货……”换成叶素文，刘一九不会是这样的态度，但是考斯特那混蛋，懒得管他。

　　因为不管对方怎么催，在现在他们是没有办法扩大产量的。

　　工人足够，组装的人足够，问题的关键是注塑机太少，模具太少。

　　“可他催的很急……”郑浩有些为难地说道，刘一九自己说的客户就是上帝，谁给钱，他们就得把谁给伺候好，因为这些人是在为他们的国防事业做贡献。

　　“老郑，你得适应这种，以后，或许每天你的生活都是天天被客户催货……”刘一九的心情总算是好了不少。

　　塑料做的风扇，仅仅是这个噱头，就足够了。

　　因为塑料是新材料，才刚刚开始向着民品市场发展，风扇这东西，整个世界上都是简陋，笨重的铁皮风扇，扇叶都是用薄钢板冲压成型，然后再进行喷漆处理，跟设计精美，材料先进，工艺先进，价格不算太贵的塑料风扇相比，这种玩意儿顿时就落后了。

　　美国国内的市场情况怎么样，可想而知。

　　毕竟，美国人一向都认为他们是世界上科技最发达的国家，任何的高科技新产品出来，美国人自然都会去追求一把时髦不是？更何况，现在美国国内的工资购买力正是最强的时候，普通一个服务人员的周薪都是两百美元左右，一个月八百美元，买个不到一百美元的风扇，收入高的美国土豪们表示毫无压力。

　　问题的关键是，市场上货太少了！

　　饥饿营销，这是曾经美国人对中国的手段，现在因为国内生产力不行，生产不了那么多，涨价这倒是没有必要的，不过老妈跟考斯特会不会联合起来涨价，他就说不清楚了。

　　在国外没有同类型的竞争者出现的时候，市场属于卖方市场，他们处于强势地位。要不然，他非得快速让市场饱和起来，即使有专利，这也不保险不是？

　　了解清楚了情况之后，刘一九让郑浩直接就以生产能力不足为由拒绝对方这种无理的要求，对方即使主动涨价，也不行……

　　心情好了很多，广播开始响了起来，这会儿也顾不得再去谈这些，郑浩询问刘一九具体怎么弄基地的这些事情，刘一九也是没办法。

　　反正这次的会议是召集了全基地所有车间主任以上级别的人一起坐在大礼堂里面进行商量的。

　　群策群力，自己没有办法，那就只能充分地相信群众了。

　　八点不到，李锐就推着刘一九进入了三区的大礼堂里面，虽然说是大礼堂，不过也只能坐下三四百人，每次基地里面放电影什么的，都是在外面露天的坝子里面。

　　这大礼堂，基本上也就是一个摆设。

　　说是大礼堂，跟那些车间厂房没有什么区别，同样也是砖木结构，或许以后开这样的大会，就只能在露天坝子里面了，就因为刘一九要把这个给改造成生产车间。

　　郑浩作为基地原来管这方面的主任，对于整个厂里面的这些管理也都熟悉了，一番点名最后，刚好八点钟。

　　刘一九对于基地要怎么改，他不是很清楚，刘一九跟他商量，他怕麻烦，直接就说刘主任如何说，他如何做就行了……

　　“感谢大家抽空来参加咱们这次的基地改革大会，我知道，现在生产研究的任务重，大家都很忙，再忙，我们也得把这个事情给弄好，只有管理方面理顺了，我们的忙碌才会有结果……”刘一九没有废话，直接就进入了正题。

　　关于这次的组织框架的改革，一切都是刘一九一个人说了算。

　　他当着所有人先说了要增加哪些部门，各个部门的职责是什么，把技术跟管理两个部门完全分开。

　　这一点，是所有的搞技术出生的人乐于见到的。

　　尤其是刘一九提出的，在涉及到技术方面的管理工作的时候，就必须得由了解技术的人员来担当管理，而管理部门的管理，主要工作，就是为技术项目团队服务。

　　“九院基地的生产任务，以后将会逐步转移到外面的各个配套厂，这里面的所有生产单位，主要目的就是为了给我们的技术研究团队配套服务！我想大家应该能够理解这个事情。各个组织机构，应该怎么去设置各个部门，各个部门的职责是什么，这个需要大家共同讨论，有什么想法可以提出来。原本的管理人员，技术人员，都可以提自己的想法……”

　　刘一九一个人不是没有办法弄出一个完善的组织框架，但是他必须得让所有人参与到这里面来。

　　他要告诉整个基地的人，这个世界上，不能只靠刘一九。

　　“刘主任，您现在是整个基地的头儿，有什么事情，您说了就是，咱们都听您的……”钱大勇为了弥补自己的过错，带头给刘一九拍马屁。

　　他万万没有想到，这个马屁却拍到了刘一九的马蹄子上面那。

　　不等其他人跟着说但凭刘主任吩咐，刘一九就板着脸对着下面正要开口的人说道：“什么叫做我说了就是？基地的管理工作，不仅关系到基地的发展，更加是关系到每个人的切身利益。我现在发现，大家一个个的都是能够推开责任就推开，什么事情都不用自己动脑筋，就想着领导去安排就行了，咱们只要执行就行……”

　　基地现在就是有着这样的一种风气。

　　这虽然说不是因为这些管理人员担心犯错误才这样的，但是所有的事情都给压到了刘一九身上。

　　尤其是这次回来，就是最为明显的事情。

　　有的事情本来这些人自己去解决，非得等着他回来，管理方面他不提，其他人也就这样任由发展。

　　“你们这种自由散漫的想法必须得改变。目前，国内已经准备改革开放，而我们基地作为试点，不仅仅是外面的配套厂实验怎么提高生产效率，解决厂子的困境；更主要的是，通过我们基地为我国军工系统的发展摸索出一条平稳，快捷，安全的发展道路……”

　　刘一九的话，让所有人都低下了脑袋。

　　对于很多老人来人，他们感觉就好像是刘素知主任在教训他们，曾经，基地里面也出现过各种毛病，那会儿大家同样是干劲很足，卯足了力气干活，却没有多少人自己愿意多承担一些责任。

　　毕竟，大部分人都是搞技术的。

　　他们觉得，搞技术，就单纯的搞技术好了。

　　不然，这个基地里面不会出现很多的不懂技术的管理人员，这些人员存在的目的，不仅仅是管理，还有一个监视的作用。

　　只不过，到了现在，这些人也被同化了。

　　而闹着要离开的人，大部分也是这一批人。

　　“我们基地的军工发展，这个我不跟大家商量，所有人都知道，我们基地任何可以根据我们的技术储备情况以及发展情况自主立项我们认为对国家军工重要的项目，而项目研究资金，就靠我们自筹。基地里面现在有多少项目，大家都是清楚的，我们在这里也就不多说。你们觉得，我一个人能够支撑整个军工体系的发展？或者，你们觉得你们某一个人能够支撑某一个项目的发展？军工，任何一个简单的项目，都是涉及到方方面面，材料，化工，加工工艺，机械制造等等一些列的东西，谁认为自己一个人能够完整这些所有的工作？如果有人认为自己可以，请站出来告诉我！如果没有，那么，就不要把什么都指望到我一个人身上，我刚刚从学校里面出来没有多长时间，肩膀太稚嫩，无法承担得起！”

　　说道后面，刘一九越来越严厉。

　　这种严厉，跟他自己脸上表现出来的那种稚嫩非常不相符，却没有人站出来反对。

　　他说的没有丝毫的错，因为所有人都知道，任何的军事工业项目，都不可能某一个人能够完全完成所有的行业领域的研究工作！


第364章 就两个部门的基地组织框架

　　刘一九的话，让所有人都是陷入了沉默。

　　如同他说的这样，谁都没有办法一个人支撑起整个项目的有效运行，任由谁都不行，他们这才发现，好像从刘一九表现出来某个方面有着一定的认识之后，他们就开始把刘一九给当成了主心骨。

　　至于为什么这样，就因为刘素知。

　　刘素知对于整个基地的人，影响实在是太过深刻了，刘素知学的东西，并没有刘一九这样杂，更加没有刘一九的精通。不过有一条，是后来进入基地以及刘一九自己都无法理解的，就是因为刘素知好像对于什么项目都能够有着一定的了解，虽然只是一些皮毛，很多东西都是一个发展方向或者甚至只是一句话，不过这个方向以及一句话，会让陷入研究困顿的众多人眼前打开一扇门，一个陌生的世界就会呈现在这些研究人员的面前。

　　只不过，可惜的是，刘素知跟他们在一起的时间太短了，那个时候他大多数的时间以及精力都是放在赚钱以及搞一些对于中国来说绝对先进的设备以及仪器。

　　刘一九提出来的很多项目，其实刘素知当初就有过这样的想法，只是可惜，当年的共和国国内情况限制了，再加上从他们回来之后这个基地就在开始建设，前前后后花了快二十年，依然没有完全建设完成。

　　知道619工程核心机密的人，其实并不是太多。

　　这些人，却掌控着整个基地。

　　刘一九的回来，让他们看到了希望，所以，他们需要对刘一九进行压榨式的培养，使得刘一九最后能够快速达到刘素知的那种高度甚至超过刘素知的高度。他们从来不会去在意刘一九为什么知道那些东西，知道那些理论，就如同他对于坦克的这种设计方案有些疯狂，如同他要搞多功能的导弹，甚至他用对于基地来说非常昂贵，生产产量又不是很高的新型塑料用来不务正业地搞风扇……

　　这一系列的东西，没有多少人去在意过。

　　刘一九自己都没有深入地去考虑过这个问题，能够不去面对这个不合理的事情，对于他来说，自然是一件好事情。

　　“刘主任，这不是我们想要把所有的担子都给压到你的身上，而是我们对于很多事情的理解没有你那样透彻，你一句话就能够让我们少走很多的弯路，也会对研究结果有着很大的帮助……”黄青榆能够参加这样的会议，自然不是觉得自己能够留下，现在他们的炮瞄雷达如果没法表现出威力，最终他们很可能就会被送回298厂。

　　298厂并不是没法少了他们，反正就是一个人才培训基地的嘛。

　　在这边，有着充足的资金，各个方面的配套都是非常完善的，谁愿意离开？

　　“对，老黄说的没错，刘主任，或许你自己没有意识到你的作用，尤其是对于这些项目的进展方面的作用……”赵茂平也是一个搞技术的，虽然不是主要的研究人员，但是他知道在他们二区里面众多的材料研究项目中，刘一九的一句话会让他们省掉多少时间。

　　现在刘一九对于这种事情厌烦了，他们肯定不能让刘一九从这里面抽身而去。

　　“如果没有我，这些项目我们就不研究下去吗？现在基地的研究人员都是养成了习惯，一旦遇到什么技术难题，直接就放下手头的工作，这种事情你们觉得正常？我们需要的是一个完整的规章制度。当然，我不是说我如果能够解决一些问题而拒绝提供我的一些想法。万一没有了我呢？工作就不干了？曾经我们国家搞两弹一星时候的那种攻关精神哪里去了呢？”刘一九感觉到了一丝蛋蛋的忧伤。

　　这种事情，是他以前没有考虑过的。

　　只是看到各种基础太差，要想达到他理想中的状态，让他能够继续研究曾经没有研究成功的电磁炮，可是他完全忽视了一句话。

　　莫装B，装B被雷劈！

　　这一切，都是因为他装B的结果，好像他刘某人是上知天文下知地理，这个世界上就没有他不了解的东西，什么都可以指导一番。

　　因为这样的原因，造就了他在基地技术人员以及管理人员中的特殊地位。

　　等到他发现这种畸形的时候，就已经是这样的一种状况了。

　　“既然这样，大家都说说自己对于这事情的看法吧，既然是开会讨论，不仅仅只是管理委员会说了就完了。自己怎么想的，可以提出来，我们在快速地取得研究成果的时候，失去了我们原来那种艰苦奋斗的风格。如同小刘所说，万一他调离了九院基地呢？不在这里面的时候如果我们遇到难题，未必就搁置起来？当年的刘素知主任……”王顺义说到这里，没有说话了。

　　刘一九听到他的话，顿时就皱起了眉头。

　　好像真的什么事情都跟他爹有关系，可是他又无法了解到这事情的详情，除了郁闷，还能怎么的？

　　“要我说，其实这个也跟一开始说建立完善的管理机构是一个事情。各种部门，尤其是调度的部门，这些必须得协调，任何项目，在实验的时候，需要生产上的协助，如果生产技术要求高，反过来又得要研究部门提供技术支持……”谢和平听到这话，顿时就明白，这是王顺义在给他们信号，有的事情，不能听之任之。

　　谢和平一说话，其他人也就开始踊跃地发言起来。

　　技术研究这方面，不仅仅是受到科技水平的限制，同时，也还需要一个强有力的生产调度部门的配合。原本的时候，基地里面的项目少，这些也就不是问题，没有矛盾。

　　从336火箭炮之后，他们上马多功能导弹项目，并且根据这个导弹项目衍生出防空导弹以及反装甲导弹；而浙西导弹对于材料有着很高的要求，同时，对制造能力也提出了要求，于是有了二区里面为数不少的材料开发项目，有了数控机床项目，转而，导弹的性能对于速度以及性能提出了要求，这样一来，就关系到计算机，红外制导，雷达……

　　各个项目都是相互关联的。

　　这种情况下，任何一个环节脱节，都得出现问题。

　　以前项目不多，大多数的技术，都是使用原来本来就存在的技术，即使没有，也是慢慢地开发，第一，没钱，第二，他们开发了也估计是白搭，因为他们只是一个储备基地。

　　现在不同了，众多的项目展开，就发现整个基地的各个分区之间的联系要求越来越紧密。

　　他们想要让自己的项目更快，这就必须得生产部门的配合。而生产部门的产能是不足的，从而就要求技术升级，要求技术支持，这就让技术部门本来就紧张的人手变得更加紧张起来。

　　这就对管理方面提出了更高的要求。

　　刘一九提出要改革管理，重新完善组织架构，作用也就凸显了出来。

　　于是，在这些基地分区主任以及技术项目主管的讨论下，各个技术负责人以及车间主任级别的大佬们的提议完善下，整个九院，管理委员的权利就开始被分化，形成一个专门负责调度以及协调基地各个分区的生产能力以及资源的新管理委员会。这个管理委员会可不是如同以前的那种什么事情都不负责，而且还是比较隐秘的。

　　至于其他的组织框架，比如财务部，不仅仅是负责管理基地里面的资金问题，还得负责管理从外面搞钱，这样一来，这个本来只是管钱的部门，也就成了外面众多配套厂的直接领导。

　　这种事情，如果传出去，估计会让人笑死的。

　　“有什么笑不笑的？各个部门，只要适合咱们的使用就行了。不能老是去增加部门，这样就会让我们基地里面出现更多的管理人员，又得如同前面那样相互扯皮……”刘一九最怕的就是这个问题。

　　基地里面的人倒不是为了麻烦而相互扯皮，而是各个项目都想要让自己的东西优先，这样一来，就使得他们之间的扯皮现象出现了。

　　事情只要有人出来提出自己的意见以及看法，基地的各个组织框架也就变得完善起来了。

　　在原本的管理委员会基础上面，成立了调度协调的新管理委员会，出现了主管外面的以及整个基地钱粮的财务部，就连后勤都归财务部管理。外面的事情让郑浩去管理，他依然没有被扶正，财务部正主任是刘一九，他是副的，至于调度协调，这个依然丢给了王顺义这老头，刘一九直接以自己要搞技术研究开发为由，拒绝了再兼职的问题。

　　当然，基地里面最不能少的就是技术项目部，这个归属管理委员会。

　　然后各个技术项目负责人以及车间主任，都被纳入这个管理体系。

　　按照目前的组织机构，九院也就必须有一个总部办公地址，而在基地上面的山顶上建立一个总部，各个区域到这边也都方便的事情也就提上了议事日程！

　　这样一来，就牵扯到基地警卫营驻地迁移的问题。

　　陈大山能够同意这个事情？上面的大佬会同意这个事情？


第365章 核电站引申出来的燃气轮机

　　“让我们搬迁驻地，这上面推平建设管理委员会的总部办公区域？小刘教官，你没有搞错吧？这下面可是有着核电站的，一旦核电站出事情，整个基地就完蛋了……”陈大山完全没有想到这个问题。

　　这次开会，跟他没有什么关系。

　　基地里面现在依然还在军管，不过刘一九有了那个黑色的军官证之后，他就退了出来，只要不涉及到安保问题，他才懒得管基地的事情呢。

　　技术他不懂，管理他不懂，基地里面的那一帮子老家伙都是人精，有这个时间跟他们扯皮，去猜测他们的心思，还不如狠狠的折腾这帮子特种兵呢，基础训练完成之后，就是各种军事装备的操作训练，外加实战。

　　龙牙小队轮换地进行训练，然后丢到西南的战场上面去，陈大山早就想要到那边去跟毛子的特种兵交手了，欺负猴子的特工队，他都觉得太不地道了。苏联可是把他们的特种兵给调了不少到西南边境上面，一边操练猴子的特工队，一边跟共和国的特种兵叫板呢。

　　这边的特种战争，可以说是远东地区那场杨威小队跟苏联克格勃的阿尔法特种作战部队的延续，就连在北方的龙牙，现在跟他们的侦察兵以及特种部队的较量都没有西南边境这样剧烈了。

　　在这样的情况下，陈大山要是还有心思去插手基地管理的事情，他就不是陈大山了。

　　但是，面对现在刘一九让他们搬迁驻地，他就有些不乐意了。这山上很多的训练设施，可都是才建立起来没有多久呢。

　　“切，你那点心思以为我不知道？基地里面的核电站即使出事情了，也不会影响到这上面的。另外，军营都能够建在这上面，咱们总部为什么不能？以前是为了防御，但是现在我们基地为了管理的协调性，让各个区域更加畅通，自然也就需要在中间建设总部了……”刘一九撇着嘴说道。

　　“那也得上面的大佬同意不是？”

　　陈大山无法，只能把这个事情给推到上面去。

　　要想搬迁驻地，可不是一件简单的事情。刘一九他们的基地属于军委直接管辖，却不是防御以及作战的单位，隶属于后勤序列。

　　北京卫戍司令赵兴邦肯定是不会轻易同意这个事情的。

　　搬迁远了，刘一九会以距离太远为借口不到这边来履行他的职责。

　　“切，这是我们基地内部的事情。”刘一九蛋碎的声音响起。

　　基地卫戍营在基地里面的特殊地位，就如同他们在共和国军工体系里面的地位，看起来归属，但实际上是独立的，由更高的部门掌管。

　　“要不，基地办公区域就建设在旁边就行了，反正这上面还有着不少的地方可以修房子，到时候离军营也近，你完全可以在搞研究累了的时候到军营里面来操练一帮那些家伙散散心，多好的事情……”刘一九说的是事实，虽然难搞，但是他能够让基地从国防工业体系里面独立出来，肯定也就有办法让他们把驻地给迁移了。

　　毕竟现在这边的固定营房并没有多少，新来的因为只是接受基础训练，而且不是龙牙的编制，所以一直都是住的行军帐篷，也不需要从外面运进来，直接就让八区的被服厂制造帐篷就行了。

　　这基地里面，这些简单的东西，好像就没有不能造的。

　　“这个不可能，你们这是绝对的军事机密，外面一直都不知道你们的编制，就连苏联人，也仅仅只是知道龙爪，根本就不知道最开始我们国内一直就有两支特种部队……”刘一九直接就拒绝了陈大山的想法。

　　“哪要是从这里迁移，我们搬到什么地方去？”陈大山皱着眉头问道。

　　刘一九说的事实。

　　就连受训的这些人，都不知道他们的具体编制，归属哪个单位。而且，这些特种兵接受的训练，都是最为基础的。要想让龙牙变得更加隐蔽，那么，这边也就只能是一个训练场，而不是驻地。

　　“这边要执行警卫任务，有卫戍营就行了，龙牙单独去试验场旁边的那山谷里面建立一个驻地呗，训练场也是在那边，这样也方便，等到以后，将会有越来越多的人到基地里面来，一不小心就会让那些家伙闯入训练场。”

　　这种事情根本就不适合。

　　同样的保密级别，但是因为方向不一样，性质不一样，没法在一起，只有让龙牙的驻地离开这边。

　　即使不为了修建总部，也得改变目前的情况。

　　刘一九跟陈大山聊的并不是很欢乐，因为陈大山并不愿意搬迁出去，要是离基地太远，以后的防守工作就得出现问题。

　　最终，刘一九直接给后勤部以及总参写了一个报告，并且在信中分析基地里面的这种情况，针对特种部队的驻地隐秘性，训练基地肯定是不能在人多的地方，同时提出这边如果被人知道就是中国第一支特种部队诞生的地方，驻地也是在这里，甚至在未来会影响到整个九院基地。

　　报告洋洋洒洒地写了一万多字，至于是否会让大佬们看的累，不是刘一九考虑的问题。

　　回到基地里面，离午饭的时间还早，虽然基地的组织架构重新确立出来，但是各个部门的建立，都是逐步进行的，基地里面的生活，还是没有任何的影响。

　　对于基地里面的那座核电站，刘一九非常好奇，在这里面，他很久之前就想要去看看那核电站，不过却没有人带他去过，而在知道了基地下面有着核潜艇以及军舰使用的小型核反应堆的研究之后，他一直都没有去了解过详细的情况。

　　核能源的研究，刘一九现在没法提出让他们去进行氦-3的研究，也没有提出让他们去搞铀-238进行研究。

　　如果连铀-235都没有研究到一定的程度，去研究这些，都是扯淡的。

　　基地里面的这些专家，可没有国家真正的原子能研究机构以及核武器研究单位那个真正的九院那样多，经验，或许也不比他们强大多少。但是至少，基地里面的这座核电站，就是他们自己建设出来的，而不是一开始刘一九了解到的那种由别的单位给修建的。

　　“你要去看核电站？不是到卫戍营去跟陈大山商量让他们搬走我们在上面建立总部区域的事情？学校医院这些职能部门都得建设到那上面呢……”对于刘一九要求自己带着他去看核电站，谢和平有些诧异。

　　在知道了他们的真实身份之后，刘一九也就不是所有事情都找王顺义了。

　　“肯定得去看看呀，这玩意儿虽然没有原子弹的保密程度那样高，但是技术程度也是非常高的吧？我就想要知道，咱们这里面的核电站是什么样子的！”刘一九笑着说道。

　　因为他对于这个核电站的好奇，从一开始就非常浓烈。

　　可惜那时候根本就不对他开放，等到他有资格去看到这些东西的时候，他又整天在外面奔波忙碌，一直都没有到这里面去看过。

　　核电站以核反应堆来代替火电站的锅炉，以核燃料在核反应堆中发生特殊形式，也就是核聚变或者核裂变产生“燃烧”，从而产生热量，使核能转变成热能来加热水产生蒸汽。利用蒸汽通过管路进入汽轮机，推动汽轮发电机发电，使机械能转变成电能。或者直接就如同飞机发动机以及火电厂的燃气轮机那样，将热能直接通过内燃的形式转变成为机械能，进一步产生电能……

　　虽然最为关键的是核反应堆，但是有一种东西应该是共和国根本就制造不出来的东西——汽轮机！

　　不管是蒸汽带动的汽轮机，还是直接将燃料的能量转变为有用功的内燃式动力机械的燃气轮机，这两种，对于现在的共和国来说，都是有着非常庞大的技术难度的东西。

　　一说到汽轮机，这个就得涉及到高温合金，而高温合金，这是共和国的短板，虽然说发电使用的汽轮机对于高温合金的要求没有飞机发动机那样高，但是这玩意儿绝对不是共和国现有的科技体系能够制造出来的。

　　解决了汽轮机，也就能够解决军舰以及潜艇的动力装置的问题。共和国的核潜艇到目前为止，还根本就是在图纸阶段，或许已经进行了样品试制阶段，但是绝对没有达到可以安全高效使用的程度。

　　刘一九能够不好奇吗？

　　“那个也没有什么好看的……”谢和平讪讪低说道，他不知道为什么刘一九突然想要去看核电站的情况。

　　刘一九听到这话，自然是不会乐意的，“我听说我们基地里面的核电站可是500兆瓦的总装机容量。我就好奇，这里面究竟用了多少的燃气轮机或者说汽轮机……”

　　刘一九在说这话的同时，一直都盯着谢和平的脸，希望从他的神色变化里面看出一些端倪。

　　他不希望，却又期待对方说出这又跟他的便宜老爹有关系！

　　三区是基地里面的机械制造部门，如果说基地里面的核电站是自己建设起来的，那么，气轮机也就得是他们制造出来的，从外面运进来，貌似很多大型的重型零件有些麻烦，整个基地里面，处处都是透着诡异。


第366章 让刘一九疯狂的核电站守备

　　听到刘一九的这话，谢和平苦笑了起来。

　　“这事情，我也不知道应该怎么给你解释，这里面确实是核电站没有错，但是我们自己在燃气轮机方面因为材料限制，一直都无法弄出来，而是依然使用的蒸汽轮机……”

　　听到这种说法，刘一九不由有些大失所望。

　　他以为这里面使用的直接转换热能的燃气轮机，而不是利用热能加热水蒸汽，把锅炉里面的水给转换成水蒸气从而推动蒸汽轮机通过机械运动转换成电能。

　　想想倒也释然了。

　　毕竟这不是真正的黑科技基地，他自己一直都是进入了一个思维误区，以为下面一层的619工程里面的那些不应该出现的项目存在，这里面也会有燃气轮机的研究工作，毕竟特斯拉是搞电的，涉及到电厂建设以及电能产生，应该也是会涉及到的。

　　水轮机跟燃气轮机的工作原理并不相同，火电厂也是后来才发展起来的，没有燃气轮机，也是正常的。

　　一路上，刘一九一边听着谢和平的介绍，一边跟着他走。

　　让他感觉到奇怪的是，谢和平并没有带着他通过三区那道进入地下独立区域的道路，而是找了一辆车，让刘一九上车。

　　“核电站不是说就在地下吗？难道还在别的地方？”刘一九的疑惑很大。

　　不是说就在下面么！

　　这些老头子们，谁的话是真的值得相信的？

　　都是骗子！

　　“你觉得，在这样重要的基地里面，核电站能够在里面吗？如果出现了泄露现象，整个基地都会被废弃的……”谢和平对着刘一九解释道，他亲自开车，没有带别人，就他以及刘一九李锐三个人，出了三区进入外面的万源至开城的省道上面，就向着城口方向开去，没有走几公里，就从往山里面的一条泥土道路上面行驶而去，这个方向过去，周围方圆数十公里都是没有人烟的地方。

　　“难道还有很远？不会这条路就是往那里面而去的吧？或者说走铁路，到那边将会更近？”刘一九的失望之色越来越大。

　　尤其是看着道路两边越来越陡峭的山，如果不是这条路，这里面根本就是荒无人烟。

　　这是谁设计的？

　　这简直就是太不在意国家的资金了，这条路是沿着一条峡谷往大巴山跟秦岭交界的深山而行的道路，在这深山老林里面，根本就没有什么人烟。

　　“也不是很远吧，从基地到那边，直线距离也就只有几公里远。就是因为担心出现问题，所以核电站必须得建立在一个离基地不远，但是又不能影响到基地内部的情况，就是那边发生爆炸，也不会影响到基地的运转。当然，这种事情是不可能出现的……”谢和平一边走，一边对着刘一九介绍着。

　　九院基地，跟旁边的航天002基地不一样，那边靠近万源城，而九院基地算是在最后成为直辖市的重庆跟川省交界的位置，从基地出来，直线距离只有几公里，不过道路就不是几公里能够解决的。

　　或许是为了解决上万人的水源问题，所以基地的选址，是靠近周河。

　　刘一九有时候在想，如果不是为了水源，这些家伙在当初选择地址的时候把位置选在更加隐秘的山里面。

　　夏天的山里面，到处都是郁郁葱葱，从山顶上，因为树木的遮挡，都很难远望，就是冬天，从空中飞过，如果不是人类的建筑实在太密集，根本就看不到这山里面有着这样规模庞大的基地。

　　这条路，刘一九甚至可以肯定，就是美国人的卫星或者侦察机从上空往下看，都不一定能够看得出来这是一条道路！

　　路上长了不少的茅草，或许是因为少了外面省道上面无数载重汽车的碾压，这里面的道路反而非常平整，没有那样颠簸。

　　唯一不好的就是，这条路或许是为了隐蔽，修建的并不是非常宽广。

　　“火车无法通到那里面？”

　　“只有汽车能够去，火车如果要通到那里面，这个造价太高了，虽然只有几公里，但是得从九区那边开始，打通整个山的底部，全部都是岩石……”谢和平的话，让刘一九好像有些明白了什么，具体明白了什么，他又无法抓住，就只有那样的一个想法，隐隐的想法。

　　或者说，九区跟那核电站有关系？

　　一想到这个，刘一九顿时就觉得自己开始那个抓不住的想法就是这样的事情。

　　九区仅仅只是一个研究弹药的区域，但是却不能跟别的分区接触，而且还有着独立的内保的防守。

　　基地里面数套的安保系统，就连刘一九到现在都没有弄得很是明白，虽然基地所有秘密都对他开放，但是在他没有问的时候，绝对不会有人主动对他讲。

　　这样一个庞大的工程，耗费了多少的人力物力，尤其是在中国最为贫穷的年代，他没法去想象。

　　整个三线工程投资超过三百亿，或许，这个项目是独立在那外面的？

　　“难道那里面不仅仅只是一个核电站？不对呀，如果有什么研究项目，至少我也能够知道吧，好歹我也是基地的主任呢！”刘一九觉得，既然这个核电站修的这样隐秘，而且离九区都还有好几公里的直线距离，他觉得不可能就是这样简单。

　　就如同他感觉到619工程不是他看到的那样简单那样，可是没有人告诉他真相，只能自己一步步去揭开谜底。

　　“除了核电站这个区域，这里面还有我不知道的区域吗？”刘一九见到前面居然有穿着黑色制服，肩膀上带着守着地下基地以及九区的NB内保部队，路上哨卡两边居然有着被放平的根据苏联德什卡M36/46式高射机枪改造而成的54式12.7毫米高射机枪！

　　而且，这个位置，绝对是人为修建出来的，右边就是数米高的悬崖，左边有着几块天然的巨石，刚好把道路给卡主了，一根已经发霉的木头横在路中间，不过刘一九没有认为有人能够从这里闯过去。

　　因为，在有着高射机枪的同时，还有着仿制苏式SG-43重机枪生产的53式重机枪，每样的数量，居然都是两挺！

　　弹链已经挂在枪上，而每挺机枪前面，都是有人在扶着枪把枪口对着道路来的地方。

　　刘一九暗暗地咽了一口口水，不知道是那个混蛋设计的这个哨卡，居然把哨所直接在路边的悬崖上面挖出了一个洞！

　　而机枪，则是直接在路两边，在远处以及天空中根本就看不到，因为在外面路边的机枪上面有着一个如同凉亭的形式，仔细一看，居然就是一块大石头把下面给掏空了……

　　除非开着坦克进来，否则根本就没有机会能够从外面冲进来的。直升机估计都没有用，如果是沿着这条道路从外面飞进来，不在近前，根本就看不到这些机枪！

　　或者，周围的山顶上有防空炮兵阵地？刘一九突然出现了这样的想法。

　　“同志，请出示您的证件！”一名中年的军官模样的人在他们离横着放的当路障的木头前面还有十多米的时候就拦下了他们的车。

　　“你们的证件都拿出来……”谢和平掏出自己的证件，然后扭过头来对着车后面的刘一九以及李锐说道。

　　两人的证件都是随身携带的。

　　军官检查了他们的证件之后，并没有问他们的身份，而是挥了挥手，靠近悬崖处的那个重机枪后面的人就跑到前面把那根木头给翘了起来，王顺义没有说话，缓缓地开着车向前面驶去。

　　“这里面真的只有一个核电站？”刘一九绝对不会相信的。

　　这实在是颠覆了他的认识，外面直接就用在九院基地里面最为神秘的NB部队守卫。

　　“你看外面的防御，觉得只有一个核电站吗？到时候你看了就知道了。到达目的地，还有五公里。前面还有两个哨所……”谢和平的话，证实了刘一九猜想没有错。

　　前面的两个哨所，同样也是跟外面是一样的，只不过，不是一样的格局，道路两边的机枪，都是根据自然地形布置的，不管怎么说，都是能够完全封锁整条道路。

　　射程1600米的54式高射机枪，完全可以放平了用来屠杀步兵，更重要的是，这些NB成员，居然背的是刘一九设计的77式自动步枪！

　　“这里面究竟有什么？”

　　“这里面有什么，你自己看就知道了，我也不是很清楚，这里面，管理委员会也不是全部清楚，毕竟建设好了之后我只来过一次，这跟我们也没有什么关系，所以也就没有仔细地了解，其实你应该找八区的梁坤，他知道的最清楚。”谢和平的话，让刘一九恨不得一把掐死他。

　　究竟这基地还有多少秘密？

　　梁坤的八区，可是他认为的整个基地里面最为不重要的三产！

　　梁坤能够在基地管理委员会里面，刘一九以为仅仅因为他是分区主任。现在看来，并不是这样简单的事情，难怪他提出要把八区给迁移出去，遭到了所有人的反对！

　　当看到在一条瀑布边上的天然悬崖前面，有着一个巨大的洞口向着里面延伸，整个洞口，高度超过六米，宽度同样也超过十米，前面清一色的都是53式重机枪，甚至还有两门迫击炮，刘一九觉得要疯了！

　　这尼玛太吓人了，而且，他觉得他这个主任依然是曾经郑浩的那个角色，要是郑浩看到这个，不知道会不会直接就从外面跳崖自杀了。


第367章 这里面也跟核潜艇有关

　　“这位是新上任的刘主任，刘素知主任的儿子，619工程负责人……”当刘一九还在看到这门口的守备震惊的时候，谢和平下了车，对着一名跟他年龄差不多的穿着洗得发白的中山装的老头介绍着。

　　老头听到这话，顿时皱了皱眉头，看来对于刘一九的年轻有些震惊。

　　刘一九见到这场景，自己打开车门下了车，对着这个一直打量着自己的老头笑了笑，算是打招呼，他不知道这个老头应该怎么称呼。

　　“你不应该现在带他来这边。”老者没有介绍自己，而是冷冷地对着谢和平说道。

　　谢和平点了点头，同意了老者的观点，“他表现出来的能力，确实非常不错，不过现在带他到这边来，实在是有些早了，虽然他跟着钱三强，钱学森以及朱光亚几位先生学习了不少的物理知识……”

　　如同打哑谜一般的对话，让刘一九有了一种想要杀人的冲动，但是看到那数挺对着他们的重机枪，他除了苦笑，没有任何的办法。

　　这个基地不是属于九院的一部分吗？不是说这里面是核电站，供应整个九院的能源么！

　　外面的守备远远超过了九院，哪怕是九院基地地下部分有着核潜艇的小型反应堆的研究。

　　“那你还带他来？基地管理委员会不会犯这样的错误吧！现在他不适合知道这里面的这些项目……”

　　“如果不让他知道，会影响到整个基地所有项目的进展情况。我们这也是没有办法的事情，这些事情，没有办法去隐瞒，这个后果，不是我们任何人能够承担的，因为他叫刘一九……”谢和平苦着脸说道。

　　这里面的一些项目，对于整个九院来说都是非常重要的，而且，在整个国内，除了这里面的人，知道这个项目的大佬，不会超过十个人，还有一部分已经去世了。

　　老者没有说话，大量了刘一九之后，叹息了一声。

　　“这位是核电站负责人，刘素学……”谢和平对着眉头已经拧成了一个川字的刘一九说道。

　　“刘老，您好……”刘一九收起了自己心中的思绪，他觉得，这些秘密，早晚有一天，都会解开的，他很想要问问这个老头跟他爹刘素知是什么关系，按照中国人取名的惯例，如果说刘素学跟刘素知没有关系，刘一九觉得有些不可能。

　　只不过，谢和平并没有介绍他们之间有什么关系，而老头也没有对他表现出亲近。

　　“行了，跟我进去吧。既然你成了基地的主任，他们觉得你可以到这里面来，那就说明你表现的达到了条件。”刘素学没有理会刘一九伸出的手，而是转身向着山洞里面而去。

　　这个基地的通道比较宽阔，比起九院那边的通道都要好了很多，越往里面走，也就变得越宽敞，这让刘一九有些诧异，这好像是一处天然的洞穴。

　　越是这样，他心中的疑惑也就越重，这里面可不是什么卡斯特地貌，大巴山里面一直都没有听过有什么太大的天然洞穴的。

　　核电站选址要求厂址深部必须没有断裂带通过，而且要求核电站数千米范围内没有活动断裂，厂址100千米海域、50千米内陆，历史上没有发生过6级以上地震，厂址区600年来也没有发生6级地震的构造背景。

　　既然选择在这里，也就说明，一开始这些区域肯定是经过详细的地质结构探查的。就连在数十年之后的汶川地震，貌似跟这边相聚也是非常远的。这些地方的山上面全部都是稳定的岩层结构。

　　“这里面是一个天然的洞穴，整体空间超过百万立方，在经过人工修整之后，很好的一处空间……”刘素学对着刘一九介绍着这个山洞里面的情况。

　　从门口到里面，也就走了五六十米的距离，就看到一个庞大的空间，这里面居然也是有着很多的重型设备！

　　各国的机床，林立的吊车，这让刘一九皱起了眉头。

　　“这里算是九院基地的精密加工车间，或许这些天你也看到了，基地里面有着一些零件的精密加工都是从外面运回去的……”谢和平对着刘一九介绍着。

　　这里面大部分的设备都是闲置起来的。但是依然有着不少的设备在运转着，庞大的机床面前，人类显得是那么的渺小。

　　可如果不是这些渺小的工人的操作，这些设备不会转动起来。金属刀具切削重型零件特有的那种刺耳的声音并不是非常明显，按理来说，在封闭的空间里面，这种声音会因为回声变得更加刺耳，会在整个山洞里面回荡，刘一九有些诧异，为什么这里面的声音会这样，尤其是在洞口听不到！

　　“这些设备从外面是怎么运进来的？那道路没法通过吧？”刘一九深呼吸了一口气，这里面是一个黑科技基地？

　　“拆开之后运到这里面来组装。在最开始的时候，这个基地里面其实就是打算作为九院的基地，不过周围的地势不好，而里面的面积又没法安置整个体系，所以，最后刘主任就决定在这里建设电站，一开始是燃油发电，后来才是核电站……”谢和平的介绍，让刘一九彻底凌乱了。

　　共和国的石油开采量，一直都是硬伤。

　　建国之后还被称之为贫油国好多年，如果不是发现了大庆油田，共和国基本上是没法满足需要的。

　　现在告诉他，这里面居然有着一个用石油进行发点的电站，而且还是供应整个九院基地的使用！

　　这一年得消耗多少的燃油？

　　简直是在跟自己开玩笑……

　　“别忘了，我们这里是九院，跟两弹一星并重的619工程！所以，在这里面需要用石油发电，这也是正常的。而隔壁的航天002基地，他们是采用的煤炭发电，毕竟他们那边有着直接通到基地内部的铁路……”谢和平见到刘一九皱着眉头，自然知道他想什么。

　　刘一九没有说话，这里面的机械加工区域并没有明确的区域划分，各种设备都是比较凌乱地摆放着，而不是如同一般的大型机械加工单位那样把这些设备给按照种类放置在一起。

　　专机生产线！

　　这是来自苏联的专机生产线。

　　刘一九没有见过完整的大型生产线，但是在这边看到，实在是有些诧异。

　　很多的大型零件，可不是外面那条路能够运出去的。

　　“这些是螺旋桨？”刘一九看到在巨大的龙门仿形铣床上的叶片状的零件，不由傻眼了。

　　“既然你已经知道基地里面有核潜艇的反应炉，应该也的明白需要有配套的推进系统……”刘素学淡淡地说道。

　　好像，在这山里面搞这些东西是非常正常的。

　　刘一九汗了一个。

　　不能以常理来推断这个年代共和国的军工项目。

　　核潜艇一开始可是在滇池里面搞的实验呢！

　　继续往里面深入了数百米，山洞的空间明显是被人为分割了的。因为都是一些钢筋混凝土的结构，一堵墙，居然厚达三米！

　　“这里面的声音好像并不是太大？”刘一九疑惑地问着。

　　“你抬头看看就知道了……”

　　刘一九抬头，才发现，这里面的山洞顶部居然是如同海螺那样一圈圈地旋转上去，顿时就明白了这里面的声音是从上空传导出去了。

　　洞口的地方，因为气压的原因，让风往山洞里面吹，而到了这堵墙前面，就会往上升，螺旋结构让这些声音逐渐向着上面传去，再加上这里面一些强力风扇都是在对着山洞内部吹，这是一个简单的风洞！

　　“人为改造的？”

　　刘一九不相信这是天然形成的。

　　“有一部分吧，从58年开始，这个工程一直到69年才结束……”刘素学的声音，依然很淡。

　　“这一片，就是住宿区域，再往里面走，就是研究区域，核电站往里面走还有七百多米的距离……”指着里面很多都是如同活动板房，或者说更像蜂巢那样一排排门的区域，谢和平对着刘一九介绍着。

　　“人长期在这里面生活，没有阳光，难道不会出问题？”

　　“这也是为什么九区存在的原因。九区那边，跟这边是一样的情况，工人以及研究人员，在这里面，上班一段时间，再在九区上班一段时间。当然，山顶上面也是有着一些宿舍的，主要是针对研究人员的……”刘素学这个负责人没有介绍，但是谢和平却介绍着这些情况。

　　果然跟九区有关系。

　　这里面究竟有着什么样的东西？居然会采用这样的手段，不用想，这肯定是自己那个便宜老爹搞出来的。

　　他究竟得有多缺乏安全感，才会在这里面搞出这样的事情来？

　　根本就没有必要不是？

　　而且，这里面有着这样第一个庞大的山洞，难道是外星人搞出来的？想到这个，刘一九不由摇了摇头，这显然是有些扯淡的。

　　就连到了他的那个时代，都没有明显的证据证明这个世界上是有外星人存在的。

　　这里面即使有核潜艇的一部分研究项目，也没有必要搞的这样严密不是？

　　如果只是看某一部分，根本就不会有人想到这里面的项目是针对核潜艇的，毕竟，在山里面研究的核潜艇，整个世界历史上，也就只有共和国一家了，别无分号的东西。


第368章 便宜老爹真的是穿越者，石墨烯为证

　　按照外面的防御规格，这里面有关于核潜艇的一切，有着完整的核电站，算起来，好像这里面应该是关于核能的利用的。

　　甚至在这边单独为开辟一个山洞，如果说，仅仅是一个核电站，一个潜艇的推荐装置的分支项目，不应该达到这样的保密程度的。

　　反正整个基地处处都透露出神秘。

　　“前面就是研究区域，你对超导体以及磁力的运用了解的怎么样？”一直都很少说话的刘素学在经过了规模并不是很大的住宿区之后，踏入前面依然是采用日光灯照明的研究区域的时候，突然对着刘一九问道。

　　“超导体？这里面难道在进行超导体的研究？”刘一九嘴角一抽，不由失声叫了起来。

　　就连谢和平跟李锐两人都是一脸诧异地看着失态的刘一九。

　　1911年，荷兰物理学家昂尼斯发现，水银的电阻率并不象预料的那样随温度降低逐渐减小，而是当温度降到4.15K附近时，水银的电阻突然降到零。某些金属、合金和化合物，在温度降到绝对零度附近某一特定温度时，它们的电阻率突然减小到无法测量的现象叫做超导现象，能够发生超导现象的物质叫做超导体。

　　当然，这是说的那些需要达到一定条件的时候才降低电阻的各种材料。

　　而刘一九一直在思索着开始石墨烯这种超级材料的研究，在二十一世纪三十年代之后，这种材料的研究将会是全世界科学界的最为主要的研究工作。

　　在二区，刘一九一直都是在纠结这个问题，毕竟石墨烯的研究，这也是属于纳米材料的研究了，各种技术装备要求的非常高。

　　所以，他一直都没有提出这种材料的研究。

　　现在在这边的区域刘素学问自己这个问题，这就说明他们这边在研究超导体，这种学科向来都是世界各大科技强国在研究的东西，怎么可能会在共和国出现？

　　或者说，这里面也是在弄石墨烯？

　　他知道，共和国从建国之后就有不少的黑科技，比如激光武器，比如十倍音速激波风洞等等一系列的黑科技。但是很多东西不应该这么早就起步了。

　　超导体呀！

　　要是这样，他爹的身份，绝对就是有问题的。虽然说特斯拉老头一生的研究都是围绕着电力展开的，尤其是电力传输的问题，更是他研究的重点，如果说他的特斯拉线圈的研究主要是用于无线传递，不过在有线输送电力的问题上面，他同样也是有着研究进展。

　　可是说超导体的研究，特斯拉可能会进行这方面的研究工作？

　　这是扯淡的！

　　“对于石墨烯，你了解多少？你觉得这种材料是否真的存在着？”如同跟刘一九开玩笑，对于他的震惊，刘素学显然是比较满意的。

　　这也说明刘一九这小子对于超导体至少还是有着一定程度的了解。

　　听到这话，刘一九反而平静了下来，这里面既然一切都无法用常理去猜测，而且一切都跟他爹有关系，自己穿越而来，说不定他爹也是穿越来的。

　　毕竟，这里面的一切，怎么看怎么跟穿越者有关系。如果他爹真的是穿越者，那么，这些就能够解释了，要不然，怎么可能会成为特斯拉老头的学生？没有机遇，那老头可不是一个好相处的人。

　　更重要的是，他为他爹这个给穿越众丢脸的人感到悲哀，他估计是死的最悲惨的穿越者了。

　　当然，或许一些穿越到古代去饿死什么的家伙大家不知道也有可能那。

　　“虽然目前石墨烯一直被认为是一种假设性结构，整个世界都认为无法稳定存在，但是我认为这种材料是存在的，只不过我们没有找到证实的方法而已。碳元素，几乎存在于任何的领域里面……”刘一九抛开脑海中的想法，如果这里面真的是在研究石墨烯，那么，他就可以不去纠结各种秘密了。

　　“没错，这种被认为假设性结构，无法单独稳定存在的超级材料，我们早在数年前就已经证实了存在，在你父亲的指导下，非常简单就可以证实了，用特殊胶带不停地在石墨片上面剥离，从而获得只有一层碳原子厚度的石墨烯……”刘素学一直盯着刘一九的表情，缓缓地说道。

　　刘一九懵了。

　　彻底地懵了。

　　2004年，英国曼彻斯特大学物理学家安德烈·海姆和康斯坦丁·诺沃肖洛夫，成功地在实验中从石墨中分离出石墨烯，而证实它可以单独存在，两人也因“在二维石墨烯材料的开创性实验”为由，共同获得2010年诺贝尔物理学奖。

　　而他们证实石墨烯存在的，也就是这样的手段。

　　这已经证明了他爹的身份！

　　只要不公开出去，只要有足够的资金，共和国在这方面领先了整个世界差不多半个世界！

　　“不过，这没有什么用，因为我们没有办法规模生产，根据你父亲所说，这种材料不仅仅是可以用于电力传输……”

　　刘一九脑海里面有着至少十万头草泥马碾过，天雷滚滚！

　　他的便宜老爹刘素知是穿越者的身份绝对跑不了了！

　　在那样的基础下，研究石墨烯这种顶级的存在，绝对是非常艰难的，甚至，刘一九可以肯定，他便宜老爹在穿越之前估计也不是一个什么科学家，要不然，这里面的这些不会这样。

　　甚至，那家伙都不是一个伪军迷，要不然，至少也能够在拥有那样高地位，获得那样多支持的情况下，会把八一自动步枪给弄出来，改进共和国的常规武器装备，毕竟当年的局势，苏联可是对共和国威胁非常大的。

　　共和国装备的依然是苏联支援的各种武器装备！

　　就连发动机，都没有一款好的。

　　工业这方面，在没有任何基础的情况下，即使知道各种武器的参数，都无法制造出来，涉及的方面太广了。这样才能解释为什么九院基地会有着这样一个完善的工业体系。

　　而且，老娘叶素文告诉他，他爹在搞钱这方面可是有着非常高的手段，就连现在的S.W公司，都是遵循着刘素知曾经留下来的一些东西在操作。而基地里面对于刘素知的态度，也只有这样才能解释得了。

　　或者说，自己穿越到这个时代，也是有原因的？

　　刘素知的死，并不是因为基地内乱，而是在这之前就已经行将就木了，在那样的状况下，结果苏明义背了黑锅。或者说，他是肉身穿越来的？有着这样的科技？有这样的巧合？一切，实在是太雷人了……

　　619，刘一九，或者说，他才是619工程的全部！

　　这个工程是他，而不是这个基地里面的这些东西。

　　如果是这样，那么，他在研究电磁炮的情况下发生意外，这就应该是人为的，他自己只是一个实验的小白鼠！

　　一想到这个，刘一九身上就涌起一股无力的感觉，这实在是太让人惊悚了。或者说，这也是共和国方面的某一项研究成果？

　　不知道发呆了很久，在几人关切的眼神中，李锐摇了好久，才让刘一九清醒过来。

　　“九哥，你怎么了？”李锐急得快要哭出来了。

　　“没事，谢主任，咱们回去吧……”刘一九清醒过来之后，整个人都无力地瘫倒在了李锐的身上。

　　没有必要去看了。

　　如果他的猜测没有问题，这里面的情况也不会比那边好很多，核电站虽然技术含量搞，但是对于一个穿越众来说，搜罗到不被人重视的科学家，尤其是华裔，在有着庞大的资金注入的情况下，用钱砸出来也不会是什么太大的问题。

　　“你不是要看看核电站吗？这前面马上就要到了……”见到刘一九这状况不对，谢和平也是非常焦急。

　　而一边的刘素学，则是一直都没有说话。

　　“不用看了，看了也不会有什么结果，就如同刘素学同志说的那样，我现在不应该知道这些事情……”刘一九真的涌现出了一种无力感。

　　“你跟我走……”刘素学的话，打断了刘一九，他让刘一九跟他去，对于这事情，谢和平也都不是非常清楚。

　　听到这不容拒绝的话，刘一九更加无力。

　　刘素学，难道知道了他的身份？

　　谢和平见到刘素学头也不回地离开，不由有些不知道应该怎么办了。

　　这事情，他也是觉得不对劲，以前刘素学虽然不好打交道，但是他却不会这样冰冷，而刘一九现在这样的状况，回去貌似也不是非常合适。

　　“去吧，有的事情，或许应该了解清楚……”刘一九叹了一口气，全身的重量依然还是由李锐支撑着。

　　谢和平听到刘一九的话，急忙搀扶着刘一九另外一边的手臂，跟李锐两人搀扶着他跟着刘素学而去。

　　“你们两人在外面等着，我跟他两人单独地谈一谈。”依然是那种不容拒绝的冰冷声音，刘素学在研究区域最边上的那个房间里面，等到两人把刘一九给扶进去之后，才缓缓地开口。

　　两人无奈，只能一脸担忧地看着刘一九。

　　谢和平知道一些内情，把一脸不愿意的李锐拉了出去，刚刚出门，那扇门就无声地关上了。


第369章 你爹打基础就是为了军工帝国

　　“现在虽然让你了解到这个有些早，既然你已经怀疑了，就只能告诉你，如果最终你知道了内情之后，依然放弃，你可以去美国。你爹当初趋势之前，就告诉我们要在最后时刻告诉你实情……”待关好门之后，刘素学才看着一脸木然的刘一九说道。

　　这个事情，对于刘一九来说，或许是有些残酷。

　　“你应该知道，你的命运，从你生下来之后，就已经注定了，而你也是表现得比较符合你的未来，所以，没有人对你的行为行进干涉。我想你应该清楚了，真正的619工程，不是这个基地，也不是基地里面的项目，而是你自己本身，你爹不是这个世界的人，他来的时候，带了一些非常重要的据说是基因药物……”叹了一口气，刘素学对着刘一九说道。

　　他的话，告诉了刘一九，他猜测到了开头，没有猜到结果。

　　刘素学的话，让他恢复了一点的力气。

　　万万没有想到的就是，居然他自己的身体是一个基因物品，这太天方夜谭了。

　　“基因工程，我们曾经也想要去研究，但是在那样的条件下，根本就没有任何的进展，所以，在基地里面，也有着这样的项目，但是这方面没有丝毫的进展，别的不说，仅仅是观测手段以及细胞培养手段等方面我们就不行，没有高倍的光学观测仪器，这一切都是没法的。更重要的是，我们这边没有这方面的生物工程专家。你依然是自然受孕，你母亲怀胎十个月之后生产下来的，只不过，那基因药物在你十岁那年才给你注射，所以，你学各种东西都是更加快捷，记忆力超好，理解能力超强……”

　　刘素学的话，倒是给刘一九把什么东西都知道，基地里面的人没有一丝的怀疑做出了一个解释。

　　他一直都在纠结这个问题，尤其是前几天的时候，这些家伙什么东西都是指望他，最终让他不得不在会议上单独强调了这个问题。感情，基地管理委员会这帮子老家伙都知道！

　　“那这样说，管理委员会的人都是知道我的情况？”既然能够有这样的解释，不用担心自己表现的太过耀眼而被抓去切片，这倒是给他的身份做出了一个合理的解释。

　　看来不管他怎么样表现，这些人都不会怀疑他是从后世或者说别的位面穿越而来。

　　只不过刘素知是穿越者的身份，这让他依然无法平静。

　　这就好像幕后有着一直黑手，不断地操纵这些事情。

　　“他们知道你的能力，但是不会知道你是为什么会这样。因为从小你就表现出与别的小孩不同的聪明，尤其是在各个专业领域方面的学习能力。具体是不是在生下来的时候你父亲就对你注射过，还是其他方面，我们不知道。而我，也是那方面的试验品。整个基地知道这个事情的，也就只有我跟王顺义两人……”刘素知继续解释着。

　　刘一九对于这个问题，并没有纠结太多。

　　连穿越这种事情都存在，能够在穿越的时候带来一些基因药物，这个对他们来说，绝对也不是什么奇怪的事情。

　　“这样说来，我爹到这边来的事情，是认为操作的？难道他就不能回去？或者说进行这个实验的团队没有继续往这边送人？他们来这边的目的，就是为了改变共和国的历史吧？如果选择在明朝或者别的时代，不是更容易？”这是一个最大的问题。

　　曾经很多人在研究这方面，但是在他们那个时代，没有听到任何人成功过。

　　“你爹说的这是一个意外，并不是任何的人可以操作的。这里面涉及到的东西以及理论，他自己都是解决不了。根据他说，他是在美国一个基因研究所里面盗取的最新开发出来的基因药物，结果被炸弹给炸了，然后就到了美国……”刘素知的话，让刘一九有些明白，但是却变得更加疑惑起来。

　　在刘素知的那个时代，根据说法，是二十一世纪七十年代，共和国当初跟美国之间因为能源问题的冲突干仗起来，共和国经济跟美国不想上下，但是军事实力依然比美国要差上一线，更重要的是，整个世界分为两大阵营，原本跟着共和国混的第三世界国家全部都倒想了美国为首的北约集团，当然，共和国有着三个铁杆盟友，一个是北极熊，而另外一个是非洲从二十一世纪因为一个从共和国国内走出去的私营老板一手促成的科技强国——毛里塔尼亚共和国，当然，还有另外一个就是中国传统铁杆盟友巴基斯坦。

　　刘素知来到这个世界之后，刚好遇到了负债累累的特斯拉，于是乎，摇身一变就成了特斯拉的学生。

　　那个时候，还是第一次世界大战刚刚结束的时候。

　　在美国待了几年，刘素知就回到了中国，那个时候认识了还是一个杀猪匠的李云龙，那家伙因为睡了某军阀的九姨太，或者说被军阀的九姨太睡了更合适，结果被追杀，刚好就被回国之后的刘素知给救了……

　　“等一下，李云龙当年还有这档子事情？一个杀猪匠，怎么可能勾搭上军阀的九姨太？”刘一九觉得这里面太过扯淡了。

　　现在他听到老丈人的八卦，也顾不得去理会其他的。

　　因为这些事情关系到他身上的秘密。

　　“因为那九姨太是李云龙家的童养媳，别打断我……”刘素知嘴角一抽。

　　显然是不打算讲这些没用的。

　　“……”刘一九总觉得这里面太多扯淡的成分。

　　但是刘素学说是这么回事，他也没法反对说不是这样一回事。

　　见到刘一九没有再打断自己，刘素学才继续开始说了起来。

　　当年，就是因为刘素学的指导，李云龙投奔了刚刚南昌起义的红军部队……

　　本来想要在国内大展一番拳脚建立一番事业，结果国内环境差的要死，再加上刘素知本来就是一个小混混，再加上为了帮助红军筹集军费，于是乎，本来就只是一个小混混的家伙继续回美国去冒充大拿了，搞钱厉害，也就网络了一大帮子人。

　　当年他们回国困难，就是因为美国五十一区有他的位置，就连钱学森以及朱亚光他们都得到过了刘素知不少的指点，所以刘一九才能跟他们学习。

　　正是因为这样的情况，所以在新中国建立之后，太祖亲自写信，周总理亲自干涉，刘素知等人才回来的。

　　而刘素知在回国的时候，身体状况就已经不行了。

　　他二十多年在美国以及欧洲搞了不少的钱，并没有全部都存在美国，而是中立的瑞士，这也是为什么共和国能够有钱在这边建立这个独立于国家军工体系之外的战略储备基地……

　　刘素知知道，他没有什么基础，而且，要想让共和国的军工强大起来，就必须得拥有完善的军工体系，这个基地，就是刘素知的成果，太祖跟周总理以及一帮子大佬们同意刘一九表现出这些方面的天赋之后，就把这个基地交给刘一九。

　　而司徒家，主要的人员在国内，国外确有着他们的主要产业布局，一旦国家不同意让刘一九接手基地，那么刘一九就会被人安排出国，那些产业，也就是他这个当爹的给儿子留下的……

　　“这么说来，司徒家的那丫头，我是非娶不可了？”刘一九咬着牙问道。

　　虽然这里面有着很多的漏洞，但是他也不想去追究这些事情。

　　“司徒家的闺女你可以不娶，你爹说了，一切单凭你自愿。不过那丫头也注射了一只基因药物，不是智力方面，而是改造身体素质方面，但是这对于司徒丫头影响不是很大，对她的丈夫的促进作用非常强的……”刘素学一脸暧昧地对着刘一九说道。

　　一百万头草泥马出现了，狠狠地从刘一九的心中碾压了过去。

　　外面的天雷，仿佛要把整个脑袋都给打爆。

　　上有天雷滚滚，下有草泥马碾压……

　　“最主要的是，只有娶了司徒雪，你在国外的那些产业才能到你手中，而且，得有了孩子，你爹在瑞士银行给你留下的东西你才能拿到，那个据说非常重要……”刘素学说完之后，就不再说了。

　　他知道，刘一九需要时间去消化。

　　因为这个东西，实在是太难以理解了，整个九院的建立，可以说都是有着刘素知非常严密，非常小心的布局。

　　这事情，绝对不会如同表面上那样的简单。

　　“他还在瑞士银行给我留了东西？”刘一九很诧异。

　　“对，不过你出国的可能性基本上为零，但是司徒雪可以出去。而且，得有你们两人的孩子，那边才会认的……”

　　“他不怕我随便找个人，然后让那个女人冒充司徒雪，带着孩子去拿东西？”刘一九就不相信，作为同样是穿越者的他，会斗不过一个小混混。

　　虽然那个小混混是他爹，而且还是披着一层伪科学家的外皮，那家伙可是连钱学森老先生他们都指点过！

　　刘素知显然不是来源于刘一九的那个世界，因为美国跟共和国之间没有开站，两国的竞争虽然激烈，但是都是非常和平的。

　　而非洲出现一个强大的毛里塔尼亚，这确实有。

　　但是这个世界上根本就不一定能够出现。


第370章 逆天的石墨烯却因为基础逆天

　　“基础已经打好了，就等着你弄出一个强大的军工帝国出来。你爹希望你能够让共和国不仅拥有强大的防御能力，还得拥有强大的进攻能力……至于你找人冒名顶替的事情，他有办法的，要等到九零年，基因检测没有问题，证明你孩子就是你跟司徒雪两人的孩子，瑞士银行才会把他留下的东西给你，或许你不知道他那样的大客户在瑞士银行的地位……”刘素学说到这里，笑了。

　　这是刘一九第一次看到他笑。

　　“这不是他的那个世界，不是他真正意义上的祖国，但是他却告诉我们，不管他是不是这个世界的人，都因为他是龙的传人，所以，中国依然是他的祖国！他不希望看到自己的同胞受到欺负，我虽然不理解明明有着苏联扛着，美国为什么会成为中国的头号敌人。但是作为一个华夏人，没有谁不希望自己的祖国强大……”

　　听着刘素学的话，刘一九一些无法理解，觉得还有矛盾的东西豁然就变得可以理解了。

　　他现在这样的情况，相当于别限制了人身自由，心中默默地接受了，不也是因为这样的原因吗？

　　这个不是他的世界，但是这个确实他的民族。

　　因为这也是华夏，神州大地上的龙的传人！

　　同样的历史，同样的国情，同样的国际环境，中华民族要想崛起，必须得有一个强大的军工。

　　刘一九没有说话，也没有保证什么。

　　从一开始的浑身无力，到听到这个话，他仿佛是打了鸡血，浑身都是充满了力量。

　　因为他相信，如果便宜老爹自己愿意，他能够在美国或者欧洲任何一个国家享受无与伦比的地位，每天可以换不同的女人，每天可以如同再过十多年那些中东土豪那样奢侈的生活，甚至可以更加奢侈，就是自己到外面去建立一个国家，都是没有问题的。

　　然而，刘素知没有，他依然在那个时代回国了，依然为中华的崛起而奋斗终身。

　　“如果这样，我是不是还有些混血人的兄弟姐妹？”刘一九咧着嘴问着刘素学。

　　刘素学的名字来源于刘素知，而且也是一个试验品，但是刘一九没有兴趣去了解这些东西。

　　知道的越多，心中的疑惑也就越多。

　　前面的那些东西，对他来说，都不重要。

　　而刘素学最后说的那句话，才是让他真正抛开一切，彻底融入这个时代的根本原因。

　　一切不为别的，就为了中华之崛起，同时，也为了中华崛起需要的强大军备力量。

　　领先这个世界百年，有了刘素知这个穿越的前辈打下的基础，他如果还没法让中华崛起，让美帝低头，他就白来了。

　　一旦想开了，整个人就轻松了下来。刘素知是否是穿越的，这些不重要，重要的是他留下了这样好的基础，整个九院就是国家工业体系的一个完整的缩小版本，尤其是国内所有的技术这里面都有一份。

　　人轻松了，就开起了玩笑。毕竟他爹在刘素学的口中是个混混，睡过的各种女人不少，尤其是美国的一些明星什么的……

　　“……”刘素学听到这话，嘴角不由一抽，“虽然他跟不少的女人深入交流，探讨过生命起源，但是后人只有你一个……”

　　刘一九叹了一口气。

　　没有再说什么。

　　他其实也想到了，如果便宜老爹后人多，至少也不可能让他成为这个试验品不是？

　　或许，应该是一大堆的试验品……

　　“这边基地里面的发电机采用的蒸汽轮机还是燃气轮机？除了这个以及石墨烯的研究，还有其他什么逆天的材料？石墨烯的研究到了哪一方了？能够大规模制备了不？可以生产出成批复合使用的材料不？”中国人，自古讲究一个孝。

　　虽然说刘素知不是他灵魂的父亲，但是他是前辈，同时，他为民族崛起付出的一切，让刘一九尊敬。

　　所以，他转移了话题。

　　“小九，你能慢点吗？这么多的问题，我怎么回答呢？”刘素学不由苦笑了起来。

　　刘一九如同刘素知那样，思维转换非常的活跃。

　　很多人都跟不上他们的节奏。

　　“那咱们先说说石墨烯吧，这种材料跟碳一样，如果能够稳定存在，如果能够大规模地生产，我们现在搞的五九改坦克，即使只用国内780马里的柴油机，都能够拥有非常强的防御能力以及很强劲的动力。如果运用到飞机上面，这个可是比钛合金铝合金还要轻很多倍的东西，搞出三四马赫的战斗机，那都不是问题。现在美国人也好，苏联人也罢，都是因为没有合适的材料，他们只能在镍基合金以及钛合金上面下手……”

　　对于石墨烯这种逆天的材料，刘一九不得不流口水。

　　如果能够大规模地生产，到时候他可以弄出让美国苏联都哭的坦克，就停在那里，他们的穿甲弹也好，高爆弹也罢，都打不动。

　　普通塑料袋厚度的石墨烯材料，可以承受两吨的重量！如果这种材料厚度达到几十上百毫米，同时，还弄出数十上百层，估计最强大的反坦克导弹都是白搭。

　　更重要的是，这玩意儿可是能够承受洲际战略导弹那样超过十马赫的速度！数千度的高温，都不会让外壳变形。

　　黑鸟漏油现象，一直都是因为侦察机在高空中飞行的时候与空气摩擦而产生的高温让整架飞机边长十多公分！

　　石墨烯，就不存在这样的问题了。

　　搞出一大批的超高速战斗机以及轰炸机，美国佬的航母舰队又如何？分分钟给他们炸到海底去喂鱼。

　　这样的超级材料，如何能够不流口水。

　　可惜，理想是丰满的，现实是骨干的。

　　刘素学的话，瞬间就让刘一九如同被泼了一盆凉水，不得不面对现实。

　　“这种材料的性能确实超过我们知道的所有材料，应用潜力非常广，同时，能够有效地太高我们的一些装备的性能。虽然十年前就已经证实了存在，但是现在依然没有做到规模化生产的程度，就连小规模地生产都是不行。因为这是纳米级别的材料，需要完善的制备工艺，同时，需要更好的检测手段，这一切，都不是我们现在具备的……”刘素学满脸无奈地说道。

　　基础太差。

　　即使有着先进的理念，他们也是没有任何办法的。

　　“行了，咱们应该出去了，在不出去，谢和平跟你媳妇儿得着急了……”刘素学对着刘一九一脸荡漾地说道。

　　一想到开始这老头说的关于司徒雪的事情，刘一九更是无语。

　　看来司徒雪这妞，还真是成了阴魂不散呢……

　　回去之后，一定得躲在基地里面，不让她有丝毫的机会，反正他能够去的地方，李锐大部分都能够去，大不了就在里面把孩子生了再出来就是了。

　　到时候孩子都有了，她还能逼着自己离婚不成？

　　“谢叔叔，怎么他们进去了这么久，还没有出来？那个人是谁？”李锐急得如同热锅上的蚂蚁，刘一九一开始的状况她可是看的非常清楚的。

　　为什么会如此，她不清楚，但是刘一九那种颓废感，她却非常了解的。

　　“不要着急，有些事情，我们都不知道，但是老刘知道。他平时很少跟人接触，但是他也不会愿意看到刘一九受到伤害的……”谢和平同样着急。

　　刘素学的存在，他们知道，这个人是刘素知的跟班。

　　可以说，整个九院基地里面，权力最高的就是他了，一旦他说话，王顺义都没法反对。

　　只不过这家伙从这边基地建设好了之后，一直都在这边，也没有去理会那边的事情。

　　就连刘素知去世，他也都没有出来。而这个核电站，基本上没有他，就搞不出来。

　　见到门缓缓地开了，李锐急忙向着里面窜了进去，发现刘一九如同打了鸡血，一开始的那种状态早就消失不见了。

　　李锐这会儿根本就没有去考虑刘一九跟这个她第一次见到的这边基地负责人说了写什么。

　　她关心的只是自己丈夫的情况。

　　“行了，没有问题了，咱们继续吧。”刘素学依然是冷冰冰的样子，刘一九则是瘸着腿笑着拍了拍向着他扑来的李锐的背，对着两人说道。

　　“咱们是回家还是？”李锐心中有很多疑问，但是没有问出来。

　　“既然来了这边，咱们就得彻底地了解这边的情况……”刘一九很是温柔地对着李锐说道。

　　他不会告诉李锐，他现在又多了好几个必须娶司徒雪的理由。

　　对于那个恶婆娘，他实在是没有什么感觉。

　　见到刘一九这样，谢和平也算是松了一口气，要是一开始那个状态，回到基地里面，那帮子老家伙会把他给撕成碎块的。

　　“这里面，除了石墨烯的研究，还有关于贫铀的研究，在70年，这边就已经开始研究贫铀合金，用于制造贫铀穿甲弹以及加装到坦克，军舰上面的贫铀装甲……”刘素学虽然依然冷冰冰的，但是在带着刘一九几人向前走的时候，他却开始了介绍这里面的情况。

　　听到这里，刘一九顿时就明白了当初王顺义听到他说贫铀的时候的反应。上次在基地地下没有看到这东西的研究，还以为他找的研究核武器的九院帮忙呢……


第371章 180万美元一吨的贫铀合金

　　对于贫铀合金，刘一九完全没有想到，就在九院里面都有着这方面的研究。

　　他爹知道这个也是正常，布局这个从六十年代就开始研究，也不是问题，问题是他不知道老头子怎么让那些大佬们同意在这里面展开这方面的研究。

　　铀-235跟铀-238虽然差别大的离谱，但是对于不懂的人来说，这个绝对是没有区别的。

　　中国历史以来，研究武器运用的都是只有九院一家。

　　至于和平利用核能，共和国貌似一开始的时候没有专门研究这方面的人呀！就连核潜艇的反应堆，貌似都是九院负责的。

　　没有说话，只是默默地跟着刘素学向着前面走去。

　　在里面没有因为深入山体内部而感觉到空气不流通或者憋气。这山里面就是有着这样的好处，冬冷夏凉，根本连空调都不需要，整个山洞里面常年的温度差异应该都不会有多少的。

　　“这里面的温度差异不超过六度，没有空调，天然的一个恒温山洞，最高气温24度，最低也就只有18度。外面的风扇主要是为了降低噪音存在的……”刘素知对着几人解释着。

　　却是也是，就连在那边的主基地里面，冬天也不用穿得太厚，而夏天自然还得穿着外套的。

　　“这外面的区域，主要是研究石墨烯，这一区域，需要恒温，不过在压缩机技术上面，我们一直都是没有进展……”

　　向着前面看去，厚重的玻璃隔开了很大的一片区域，不过这些玻璃并不是非常大一块块的，几乎每张的长度都是两米，宽一米，然后中间用铝合金连接，看起来，倒也是非常不错的。

　　“石墨烯的研究需要恒温？那里面如果产生了粉尘，这个如何去解决？”刘一九皱着眉头问道。

　　石墨烯的研究对环境要求确实比较高，但是绝对不是无尘以及恒温。

　　“不是研究石墨烯的环境需要恒温无尘，主要是里面的检测设备需要恒温无尘，一万倍的光学显微镜，五万倍的电子显微镜，这里面都有，六十年代早期的货，从欧洲走私回来的。”刘素学苦涩地笑了笑，“这里面的几台检测设备，司徒家死了三个人……”

　　刘一九叹了一口气。

　　总有很多的无名英雄在默默地为共和国军工崛起而奉献他们的生命。

　　在入口被单独隔离起来的小房间里面，被强力风扇给吹得上下牙齿打架之后，才穿上柜子里面的白色大卦，然后换上橡胶鞋子，去了身上的静电之后才进入玻璃隔出来的实验室里面，百多平米的区域里面就只有三台老式的光学显微镜，一台体积更加庞大的电子显微镜。

　　穿着白大褂的几名研究人员在里面忙碌着。

　　并没有因为几个人进来就转移他们的注意力。

　　“这里面这样简陋？”刘一九皱着眉头说道。

　　按理来说，这里面应该给人一种科幻的感觉，起码也得是那种高大上的感觉不是？

　　但是这里面就只有空荡荡的几台设备，几个人，然后还有几张桌子。

　　“这里面只是用来检测各种材料的结构，分析材料晶粒组织这些的。理化分析室在旁边……”刘素学并没有给刘一九介绍目前正在研究检测的东西。

　　反正都是那么一回事情，这里面并不是经常用。

　　石墨烯的研究也好，贫铀合金的研究也罢，这些东西都不是一天能够解决的。石墨烯，要不断的采用各种机械的以及化学的工艺去试验，看看如何能够大规模地把这种材料给生产出来。

　　而贫铀合金，这个就得去试验化学配方，各种物理条件的生产工艺。

　　刘一九点了点头。

　　毕竟这些东西对于六十年代的共和国来说，是属于非常难搞的东西。

　　这里面的设备，就连主基地那边缺乏这些设备，也没有让他们使用，可以想到这里面对于这些设备的重视。

　　“放心吧，以后这里面将会有更多的先进设备。要不了多久，美国人就会主动给我们送来。”刘一九点了点头，没有说什么，基础就是这样，所以，他对于石墨烯被发现之后到现在过去了十年的时间都没有什么太大的进展，也不是多清楚的。

　　他知道石墨烯大规模制备的工艺以及配方，但是为了保险起见，现在绝对不能提出来，不管是化学的方法，还是物理的制备工艺，都是不能说的。如果现在就提出来这个，绝对是会让人怀疑的。

　　刘素知的身份，也就只有刘素学跟王顺义两人知道，就连那些大佬们，也是不知道他的身份，毕竟刘素知是比钱老他们还更加牛逼的大科学家的嘛。他这样的身份，完全可以忽悠大佬们了，并且，这个基地不要国家花一分钱，全部都是刘素知在世界各地向华人募捐而来的。

　　当然，是不是这么回事，只有刘素知自己清楚，大佬们心中也是清楚的。

　　从里面出来，继续往前面走，在靠近右边的山体里面，有一个不大的门，整个门的高度也就两米，宽度不到两米。

　　在门口，同样有着一个小房间，那里面挂着十多件如同宇航服的衣服跟头盔。

　　看到刘一九等人发呆，刘素学笑着对着几人解释着。

　　“前面就是贫铀合金的研究区域，根据我们对于铀-238的研究，虽然这种元素的放射性远远低于铀-235，但是还是把这个隔离了，避免影响到整个基地里面的人。这周围的墙壁，都是用五毫米厚铅皮一共隔离了十层，里面的人全部都穿薄铅皮制成的防辐射服，外面镀有铜镍等涂层……”

　　“这衣服得有多重？”刘一九的嘴角不由一抽。

　　这应该是第一代的金属防辐射服。

　　为了抵挡X和γ射线，也就是铀元素的辐射射线，只有采用铅以及铜镍等金属制成服装，这样能够对研究人员进行妥善的保护。

　　看到眼前的这种，不用想，刘一九都知道，这是第一代的铅服，重量绝对轻的。

　　如果他爹对于塑料有了解，或许就应该是弄出改性聚乙烯（PE）和聚氯乙烯（PVC）这些材料来制造防护性能更好，更加轻便的防辐射服。

　　“全重16.23公斤……”刘素学也是苦笑，“就因为这样，对于研究人员的体力有着很高的要求，每次在里面工作，最多也就四个小时……”

　　“算了，铀-238的辐射没有多强，不用穿这个了。”刘一九听到16.23公斤这个重量，顿时就放弃去穿这个了。

　　除非这里面研究的是铀-235。

　　“短时间在里面，不穿辐射服倒没有什么问题。”刘素学也点了点头。

　　正要进那个门的时候，刘一九让李锐留在外面，虽然说铀-238的辐射不是很强，但是万一呢……

　　李锐对于这个决定很是不满，不过最终也就只能嘟着嘴一脸幽怨地盯着刘一九几人进入那个不知道里面有什么的房间里面。

　　“现在对于贫铀合金，有没有成品？不用来制造坦克的装甲，如果可以制造子弹单芯或者穿甲弹的弹头就够了……”刚刚进入门后，就看到数百米的空间里面有着不少人在忙碌，跟前面看到的情况显然不同。

　　在门口不远处的一个工作台上面，刘一九看到有一块巴掌大小的合金，拿到手里，顿时一沉，差点就没有拿住，眼睛不由有些亮了。

　　这里面有着不少的设备，同时还有一些拉伸机以及做冲击试验的摆锤式冲击试验机，当然，其他的一些做化学分析的试管烧杯玻璃皿之内的东西也不少。甚至他还看到有几台小型的高温炉！这里面太混乱了，根本就不像是一个实验室，更像是一个小型的生产试验车间。

　　“目前我们正在试验一种合金，往铀-238里面添加钼、铌、钛以及微量重稀土元素的镥，效果非常理想，不过这个规模化生产不行，成本太高，根据目前我们的工艺推算，一吨这种贫铀合金的成本将会超过八十万美元……”

　　刘素学摇了摇头。

　　“……”刘一九彻底无语。

　　八十万一吨，还是美元！

　　这玩意儿甚至比钛合金都还贵了太多了，虽然贫铀合金制造穿甲弹的效果非常不错，但是这成本实在是太高了。不是共和国这样经济很差的国家用得起的。

　　镥这种重稀土元素，整个地球上面，氧化物的储量貌似才几百万吨，他们居然把这个用来搞贫铀合金的研究！

　　纯镥为银白色金属，是稀土元素中最硬和最致密的金属；熔点1663°C，沸点3395°C，密度9.8404。镥在空气中比较稳定；氧化镥为无色晶体，溶于酸生成相应的无色盐。镥主要用于研究工作，其它用途很少。

　　这玩意儿，就连在他自己的那个时代，也都是很少用于工业生产。

　　“如果不用镥呢？”刘一九咬着牙提出来，按照现在的成本，不用镥这种提炼极其麻烦的重稀土元素，或许成本将会下降很多。

　　“也不行，还是工艺制备的问题。这里面依然在继续研究其他的配方，如果能够实现粉末冶金，成本将会下降很多……”刘素学舔着嘴唇说道。

　　粉末冶金！


第372章 运算速度500万次每秒的超级计算机

　　“这个倒不是问题，我们手中不是有了一家合金厂嘛，754厂，现在要生产钨钼制品，就得用高温粉末冶金，目前的高温炉应该差不多设计出来了吧，或许样品已经生产出来了。如果采用粉末冶金，按照这种工艺，去掉稀土元素，这种贫铀合金生产成本大约能够控制在什么价位？”刘一九一想到754厂那边的高温真空炉应该快要做好了，顿时就有了想法。

　　不用贫铀合金制造装甲，毕竟那玩意儿的辐射虽然小，还是不能杜绝的。

　　而用来制造穿甲弹以及S75跟77反器材狙击步枪的子弹，用这个威力将会更大。

　　有了石墨烯，还用什么贫铀合金嘛。

　　贫铀合金用来反装甲，那绝对是神器！

　　“我们现在已经有了这样的生产设备？要是这样的话，成本将会下降很多，具体的情况我们倒是没有进行详细的计算，按照一开始的推断，如果大批量生产，每吨的价格应该能够降低到二十万美元左右。”刘素学很是诧异地问道。“如果采用真空感应熔炼，这个成本将会更低，估计可以压缩到十五万美元左右……”

　　高温粉末冶金，这可是材料工业上面最为尖端的工艺了。

　　他完全没有想到，中国国内居然已经有了这方面的生产能力。能够利用高温粉末冶金来生产钨钼制品，那么，他们的研究将会更快。

　　而真空感应熔炼，这个就更高端了。

　　刘一九听到这个，也是黯然。

　　真空感应炉弄出来了，但是要进行熔炼铸造，这个技术难度将会比粉末冶金更大。

　　对于这些，他也只能摇头，不是他弄不出来，而是他不能把时间放到那上面去，各种技术，好像他都得去进行拔苗助长。

　　继续在这个车间里面溜达了一圈，看到在没有进行热处理之前的贫铀合金加工难度并不大，他倒是比较放心了。或许以后要生产贫铀穿甲弹，估计也就只能在这里面，普通工人没有防护的情况下接触这些放射性材料，实在不是一件好事情。

　　结束了这边的视察，再次回到了右边，这一边上就是石墨烯的研究实验室，同样也就只有两三百个平米，如同刘素学说的那样，这里面的东西，十年时间基本上没有什么进展。

　　刘一九想要获得大量的石墨烯薄膜，或者说用石墨烯薄膜制成的材料，根本就是没有什么可能，唯独的是这里面能够利用他们手工制备生产出来的石墨烯制造一些碳管，这也算是这十年的研究成果了。

　　平时刘素学他们的研究，主要还是在于对于石墨烯这种逆天材料的各种性能的研究与了解。对于大规模的制备工艺，因为没有关于对石墨烯运用的太多成果出来，所以也就不是那么迫切需求的。

　　对于这样的情况，刘一九倒也是知道不能急切。

　　他即使知道石墨烯廉价的大规模制备工艺，也不会在现在就说出来。

　　“这里面的核电站，设计功率为500MW，主要耗电大户就是特拉斯项目的一些研究，而整个基地里面使用的电量，从去年开始增长了两倍，不过也只能让这里面的核电站进行不到百分之二十的低功率进行运转，里面存储的核燃料，按照目前的使用情况，至少能用三十年……”在最后，继续往山里面走去，估计离最为面的洞口得有一千多米的距离，在最里面的反应堆跟外面的区域中间，有着一堵厚达六米的钢筋混凝土墙，据说里面也是加装了数层五毫米厚的铅板等放辐射物。

　　“怎么没有冷却塔？或者说我们这里面是常温可控核反应堆？”刘一九对于这个很是疑惑，“难道这里面的冷却水真的输送到了旁边的主基地各个区域里面？”

　　中间只有一个十数米高的庞大反应堆，内部什么情况，刘一九可不想进去看看。

　　按理来说，500MW的核电站，冷却塔将会更大，眼前这个如果是冷却塔，那么，这里面就不可能会有这样大的功率。

　　同时，刘一九记得曾经王顺义告诉过他，基地里面24小时不间断的热水供应，就是来自于基地里面的核电站。

　　“确实是从这边输送过去的。冷却塔，你看看这周围就知道了……”刘素学指着周围的山洞壁上让刘一九看。

　　刘一九顺着他手指的方向看去，顿时就呆了。

　　不大的山洞里面，周围居然全是一圈一圈直径十多公分的铜管！

　　这得花多少的钱！

　　“这个山洞就是冷却塔，而汽轮机组以及发电机组在另外一个方向，就是为了减少噪音对于隔壁研究室的影响。”

　　刘一九摇了摇头，把脑海里面的震惊给甩出去。

　　对于这里面的布局，他不想发表什么看法，虽然各个功能分区看起来并不是非常理想，但是这种防护措施以及考虑，都是非常到位的。

　　“发电机组呢？咱们去看看？”中控室在什么地方，刘一九不知道，他更希望看到的就是汽轮机以及发电机组。

　　汽轮机这方面，是共和国的弱项，在后面很多常规动力的军舰都是采用汽轮机的。

　　不管是哈汽还是在德羊的东方汽轮机厂，一开始，都是生产汽轮机，而不是燃气轮机。生产燃气轮机貌似还得等很多年引进阿尔斯通的技术才行。

　　带着刘一九向着反应堆背面行去，看到一道不大的门，整个高度也就两米多，宽度比进来的门都窄了不少。

　　打开门，居然是一些石头开凿出来的台阶，直接往上而去。每一级的台阶起码得有三四十公分，也不知道设计的人怎么想的，走起来实在是太累人了。

　　这里面的工程，不知道究竟耗费了多少的人力物力。

　　虽然说这里面有很大一部分是一开始的天然洞穴，但是刘一九实在是有些想不明白，即使修建核电站，完全可以建设在外面，这周围都是茫茫大山，根本就没有必要把核电站藏在山洞里面。

　　不过想到后来解密过的重庆那边的某个山洞里面的核电站，他倒也是释然了。

　　沿着台阶而上，一直往上走了五六十级台阶，高度至少上升了二十米，才见到一个只有十多平米的小平台，周围都是岩石，也没有经过装修什么的，外面有着两名抱着77自动步枪的黑衣NB站岗。

　　“这里面就是核电站的中控室，比核电站高了二十米，中间的岩石层厚度超过二十米，而且一旦里面发生泄漏，那个门上面的石头可以落下来……”在进入中控室前面的平台上，刘素学对着刘一九介绍着。

　　一边的谢和平从一开始就没有怎么说话，好像对于这里的情况他了解的并不是太多。

　　进入中控室，刘一九就真的是被震撼到了。

　　相对于整个基地里面并不科幻的环境，这里面一下子从原始时代进入了太空时代一样的感觉。

　　整个房间里面，有着无数跟二十四寸电视机差不多大的显示器，不仅在周围的墙上挂着，也在一排排整齐的控制台上面排列着。

　　如果不是那种往外面凸出来比较厉害的外形，他就会认为这里面是一个来自未来时代的中控室。

　　“这里面的超级计算机，比基地里面的那一台更好，美国货，大部分的零件都是从美国来，运算速度每秒钟五百万次，主要是用于监控以及控制整个电站的运行……”刘素学的话，让还没有回过神来的刘一九再次陷入了呆滞状态中！

　　他到处找计算机的人才，而这里面，显然不可能少得了。

　　这个电站在好些年之前就已经建立了起来，虽然在明年的时候共和国就能够弄出每秒运算500万次的集成电路计算机——HDS-9，而且王选用第一台激光照排机排出样书，但是这不是几年前的事情。

　　“设计这台计算机的技术团队是我们基地里面的人吗？”刘一九很是热切地问着刘素学。

　　就连谢和平都是漏出了不可思议的眼神。

　　李锐这妞，对于这些根本就不了解，她无法被这些东西震惊。如果弄点枪，弄点炮估计还能震撼她一把。

　　“在这边，肖志河是负责人，美国回来的。你可以把他带到那边的基地里面去。我这边只留下几个负责维护的人就行了。”刘素学好像知道刘一九要说什么，还没有等他开口，就让刘一九带人走。

　　肖志河目前并没有在这边，所以他准备等到刘一九把里面的情况了解完之后再介绍。

　　“看看那些汽轮机就行了，都是老实的，甚至很多是从他们的报废军舰上面拆下来的。如果以后更先进的，整个基地不会不知道。不管怎么说，我们这里也是基地的一部分……”

　　刘素学叹了一口气。

　　基地里面的情况就是这样，各种配套都是比较齐全的，但是在技术方面，还是非常落后的。

　　“那就没有什么看的了……”刘一九也叹了一口气。

　　他肚子饿了。


第373章 急切得到先进坦克的巴铁

　　从核电站回来，刘一九很快就安排人到那边把计算机相关的人员给带了回来，虽然说肖志河以及里面其他好几位都是从美国回来的，不过最早的可是电子管的超级巨型计算机。

　　他们这些年，能够弄出大规模集成电路，也算是不错了。

　　核电站里面每秒五百万次的运算速度，这可是根据众多的集成电路连接在一起形成的这种运算能力。

　　如果达到单块集成电路每秒五百万次，这就有些逆天了。

　　刘一九知道这个需要慢慢地去搞，现在他手头关于计算机这方面的人，也不少了，曹之江可是大能，知青团队里面也搞回来好几个，再加上肖志河这些人，研究进度会比原来快上很多。

　　他要是一开始就知道这里面有着这样的团队，也不至于现在才调人过去。就是不知道王顺义他们是如何想的，这明明就是一件好事情。

　　回到基地里面，没有清闲两天，巴基斯坦的人也到了这边，主要就是技术研究团队，尤其是坦克方面的。

　　这些免费的劳动力到了这边，刘一九自然是不会让他们闲置起来。唯一要命的就是专业的翻译不是太多，巴基斯坦的技术人员，大部分有着一口流利的英语，但是工业英语跟常用的英语不同，这是一件非常让人头痛的事情。

　　而共和国学习外语最多的，应该是俄语，尤其是在这个时代。

　　没办法，只能把问题丢给后勤总部以及总参去解决。

　　对于巴基斯坦的合作，上面的大佬很是重视，毕竟人家是带着钱过来的，两亿多美元的资金，巴基斯坦政府毫不犹豫地给了中国。这一下，共和国有了两亿多美元的外汇，跟国外谈合作的事情，底气也足了起来，一些几百万美元的小项目，也不是不能谈的。

　　至于想要跟美国那边关于航空雷达的合作，甚至是发动机方面的引入这些需要更多资金的项目，共和国很是热切，然而美国那边对于这样的合作却不是很热心。

　　从去过核电站之后，刘一九的大部分时间都是用到了坦克这上面，尤其是59改。如果不能尽快搞出来，就有些赶不上还有两年时间就得爆发的两伊战争，而且，巴基斯坦对于这方面也是吹的比较急。

　　他们需要中国提供更加先进的坦克，东巴收回来，这个有些不太可能了，但是把克什米尔给抢回来，这就不是问题了。

　　飞机他们现在已经处于劣势地位，老毛子的米格-23甚至是米格-25，都是对巴基斯坦的那些已经被美国淘汰的老式飞机没法应对的。

　　六十年代先进的战斗机，没法跟七十年代的战斗机抗衡，即使当年他们的战斗机拥有世界上最好的雷达。不过面对机动性更强的战斗机，别说对地攻击，就连空中格斗，他们都是没法跟印度佬干了。

　　当年他们少数挑战印度多数，并且还有很大的战果的历史已经不复存在了。

　　“刘主任，这坦克什么时候能够把样车生产出来？我们国内可是一直在催促着！”等了两三个月的时间，中国人一开始说的马上就可以进行样车生产的59改坦克，依然没有见到影子。

　　这些坦克的各种零件还是如同原来那样没有组装到一起。

　　所以，穆罕默德·亚历克谢很是焦急。

　　总有种中国人不靠谱的感觉，嘴上说的话，实在是太不靠谱了。每次问他们，都告诉自己，快了，快了。

　　这可是过去了快三个月的时间了！

　　听到亚历克谢的询问，刘一九一脸正经地告诉他，“上校同志，我们这里面的各种技术成果进展你是看到的。如果你们觉得性能不怎么样的坦克也是可以接受，我们马上就可以进行试验样车的组装，性能当然会比59好很多，不过配套的脱壳穿甲弹，穿甲-爆破串联战斗部这些配套没有搞出来，即使样车生产出来，性能也是无法达到我们的要求的……”

　　作为一个领导，面对客户催促的时候，必须得有圆滑的应对。

　　一年时间没有到，就得搞出一款三代坦克，这对于现在的中国来说根本就不可能。尤其是前面好几个月的时间都是没有什么进展的。

　　“你们当初可是夸下海口向哈力亚克部长保证过，一定会在一年的时间内给我们一款先进的坦克！”听到刘一九又是用这种官话应对自己，亚历克谢脸色就变得愤怒了起来。

　　说话的语气也不由提高了很多。

　　巴基斯坦现在正在准备找印度报仇呢。

　　而现在印度对于库奇兰恩表现出了非常浓厚的兴趣，虽然在当初第二次印巴战争的时候他们的第八师的坦克部队让印度人丢下了数百具尸体，并且向东撤退了三十公里，刚刚过去没有十年的第三次印巴战争主要集中在东巴基斯坦，这边规模很小。

　　不过目前印度人已经开始向着那边增兵，在库奇兰恩地区究竟有没有石油，巴基斯坦目前也是不知道的，他们毕竟没有在那边进行大规模地勘探，一旦他们有所行动，印度阿三绝对不会容许这样的事情发生。

　　跟老毛子的合作，让印度国内引入了数百辆T72！

　　美国的第三代坦克不会卖给他们，这个他们心中有数，即将被淘汰的二代坦克，美国人自己都不打算用，巴基斯坦肯定不会买回来给阿三当靶子。

　　在这样的时刻，中国国内出现了一款通过59坦克改进而成的第三代坦克，性能貌似比T72更好，虽然没有看到样车，但是他们设计的性能指标远远超过T72甚至是T64。中国手中可是有着苏联国内这两款最为先进的坦克的。

　　不然他们不会傻傻地砸钱进来。

　　云爆弹以及336火箭炮，130火箭炮的生产工艺他们已经拿到了，国内目前正在快速消化，而在这边培训的技术人员也是没日没夜地在学习。

　　仅仅只有这东西，无法保证他们占据绝对的优势。

　　唯一的原因，印度比他们更加有钱！

　　“上校先生，这确实没错。当初我们双方之间达成协议是在七月份，而现在不过才十月……”刘一九很是严肃地提醒着眼前这位急不可耐的巴基斯坦上校。

　　不是他不想现在就弄出来。

　　虽然说是59改，但是这种坦克目前也就只有五对负重轮还有着五九坦克的样子了。

　　谁家的59坦克改造之后会有非常深的V型挡板？谁家的59坦克改造之后行驶速度能够超过七十公里？更重要的是，还具备更强的攻击力，更强的防御力。

　　目前国内的观瞄系统并不是太过理想。

　　不过在刘一九以及石传祥他们的加入之后，液压悬挂系统，液压稳定系统甚至是液压装弹等等，进展那是相当的快。

　　唯独的，就是等着美国人的动力系统了！

　　让刘一九自己设计一款1500马力的柴油机或者燃气涡轮，不是没有可能，而是需要的时间太长了。

　　美国人可是答应要给他们提供这方面的全套技术，合作，到现在都没有完成。

　　从他们达成协议之后到现在，已经过去了快半年的时间，美国人一直都在拖着，刘一九估计他们甚至会在XM1项目改进之后完全被验收，发现进行逆向研究他提供的新型坦克炮炮钢无法成功的时候才会再次到中国来。

　　貌似老爷子准备年底的时候访问美国？

　　估计美国人会在那之前来中国继续谈航空方面的合作。

　　反正国与国之间的合作，谈判绝对是旷日持久的。更何况，卡特那孙子也没有多强势，只有里根上台之后，从明面上提出跟苏联公开对抗，合作谈判只要符合他们国家利益，才会更快。

　　如果实在是不行，刘一九也就只能用69坦克的发动机进行改进。

　　不过那样一来，对于刘一九想要达到的性能，将会大打折扣。毕竟不管是69式坦克还是79式，动力系统都是580马力。

　　刘一九需要的，是达到780马力的柴油机！

　　只有这样才能让他们改进之后重量超过36吨的坦克在战场上以70公里每小时的速度狂飙！

　　“……”亚历克谢无语。

　　在中国待了这么长的时间，除了感觉到这个中国年轻人的无耻，他实在是对这家伙没有别的看法。

　　至于其他的基地管理者，每次都是以这事情应该由刘主任负责而推卸他们的责任。

　　这让他很是无奈。

　　当然，对于中国的这些官员的认知，直接就刷新了他的感觉。

　　这些家伙跟其他的中国官员一点都不同。一点都不讲诚信！

　　“放心吧，一年之内，你肯定能够看到你们想要的战争怪兽！”刘一九叹了一口气，要是有办法，他会自己豪气冲天地对眼前的巴铁老兄弟说，没问题，哥分分钟都能够给你搞出来！

　　“即使一年后看到了样车，大规模生产得什么时候？”这是亚历克谢最为担忧的。

　　“放心吧，我们国内可是有两个大规模坦克生产基地的！”刘一九也无法保证。

　　毕竟，541坦克基地现在已经开始转型了。

　　所有的坦克生产任务正在向着617坦克基地转移。


第374章 堵在山洞出不来的炮侦雷达车

　　坦克这大东西对于现在的基地来说，还是非常困难的，不过实验性的样车问题倒是不大，主要是地盘不需要进行重新设计加工，直接找一台报废的59坦克或者以前生产的就行了。

　　然后在底盘上面如同搭积木堆房子一样。

　　不过也不是短时间内能够完成的。

　　各种大型的装备需要不少的时间去加工以及进行热处理，这是急不得的。毕竟这些坦克可是上百万美元一辆，而一发穿甲弹，那得多便宜？哪怕是他们搞的反装甲的串联战斗部，成本也是非常低的。

　　打发了亚历克谢，刘一九准备继续去五区那边盯着，现在他主要的工作都是在液压系统以及电子火控系统上面。

　　没有太多的时间值得他偷懒，也不知道为什么，司徒雪那妞貌似一直都没有出现，这倒是让刘一九心中轻松了很多。

　　不用面对这个暴力女人，心情就得愉快很多。

　　李锐这段时间倒也不再如同以前那样担心，表面上看起来就是顺其自然，实际上就是破罐子破摔，每天白天跟着那些依然在继续训练的女兵一起挥泪洒汗水，晚上则是疯狂地压榨刘一九。

　　刘一九都不知道她整天哪里来的精力。

　　让李锐郁闷的则是，一直都没有采取过措施，结果到现在肚子也没有什么动静。

　　“刘主任，等一下……”刘一九刚刚进入到基地内部，准备通过中间的捷径到五区去，就被黄青榆给叫住了。

　　“老黄，有事情？”刘一九眉头跳了一下，他实在是不想见到这些家伙。

　　每次见到了，都很难脱身。

　　所以，从基地内部走，他都是非常小心翼翼地，如同鬼子进村一般。

　　却没有想到，黄青榆这家伙居然在这山洞口子边上等着自己。

　　“怎么能没有事呢？上次你说我们那雷达没法移动……”黄青榆听到刘一九的话不由翻了一个白眼。

　　自己上了年纪都没有这么大的忘性呢，刘一九这个年轻人居然这样健忘。

　　“哦？也就是说，现在你们已经把微型计算机以及雷达给整合到车上去了？这么快！”刘一九听到黄青榆的话，总算是想起来了。

　　当初黄青榆这家伙把光学扫描雷达也加到了炮瞄雷达里面去，让曹之江想死的心都有了。

　　他威胁着要把黄青榆他们给换回去，结果那家伙当即就要求实验他们的雷达，看到那些到处是线，一点雷达样子都没有的东西，刘一九眼角直抽筋，那玩儿能够上战场？

　　而且，炮侦雷达都是给炮团配套的，不可能昂贵的不得了的装备配备给每个迫击炮连。

　　当即就提出了这个要求，现在没有想到，这样快就完成了整合。

　　“当然，要不然咱们怎么进行实验呢！”黄青榆很是自豪地说道，“我们直接用212吉普，把后面的地方改成了装计算机的地方，然后后面直接再加上一个可以拆下来的车头……”

　　黄青榆的话，让刘一九很是诧异。

　　“牵引式？如果把前面的车头给取下来了，那没有了计算机，那雷达还能用？”当即就苦笑了起来。

　　“试验雷达车嘛，以后再慢慢地改进就行了。不是咱们非得这样干，而是咱们基地里面没有合适的车型，同时，嘉陵机械厂那边也没法短时间内就为我们提供合适的底盘。解放汽车又太高了，不合适和在战场上隐蔽……”

　　黄青榆拉着刘一九向着他们所在的区域走去，刘一九不由有些好奇了，这些家伙难道就在这基地内部组装的雷达车？

　　一边走，一边对着他介绍着他们的情况。

　　黄青榆心中不停地暗骂，如果不是刘一九这小子要把他们给换回去，他们至于这样在意嘛！要是把这些时间给弄到有源相控阵雷达的研究上面，或者红外制导上面，或许那边进展更大。

　　他们的人太少了，项目太多。

　　现在急着拿出来这个外形丑死了，而且并不是十分稳定的雷达系统，就是为了继续要人。

　　现在他们的整个团队才三十多号人，大部分都是不顶事的，除了原来基地四区里面一些搞无线电的现在能够干得了一些活，刘一九找回来的知青，还有郑浩从北京要回来的应届毕业生，都是学徒阶段。

　　眼前的怪物证实了刘一九的猜想，他这段时间一直都把精力放在了坦克的各种技术上面，一直都没有到这边来，有了肖志河的加入，曹之江也没有来找他的麻烦，黄青榆被他威胁之后更是老老实实地在一边搞他的炮侦雷达，就是为了不被刘一九还回去。

　　刘一九要哭了。

　　真的，尤其是看到眼前的雷达车的时候，他不是因为这些家伙干活太认真感动的，而是对于这些家伙居然谁都没有发现问题。

　　整个雷达车，如同他们说的那样，前面就是一辆212，只不过变成了有车顶的状态，但是明显是为了扩大空间，结果在底盘上面加宽了，整个车的宽度超过了两米，而后面竖着一个雷达的拖拽车厢上面，宽度已经接近了两米五！

　　这些，不是问题，丑没有关系，只要功能完善就行了。

　　反正共和国生产的武器，不是为了美观嘛，刘一九也是典型的实用主义者。

　　问题是……

　　“老黄，我就想要问问，你们怎么把这车给开出去？”刘一九几乎是咬着牙问出来这话的。

　　他实在是有些忍不住心中的笑意了。

　　这些家伙，整天就忙着考虑怎么整合，怎么让雷达的操纵空间变得更大，而没有考虑到，他们不断地加宽加高车子的外形之后，这车已经出不去了。

　　听到刘一九的这话，黄青榆当时就愣了。

　　“老曹，别搞了，赶紧拿个卷尺过来量一下，这车好像开不出去啊……”黄青榆在雷达车跟门口来回跑了很多趟，甚至还用手比划了好些次，最后看到刘一九那小子一脸的坏笑，顿时就对着还在后面忙碌着的曹安叫到！

　　“怎么会开不出去？我们不是把这车给开进来的嘛……”曹安这会儿正在为雷达上面安装传感器，听到黄青榆的话，头也没有抬起来，话还没有说完，顿时脸色也变得精彩了起来。

　　“哈哈哈！黄老头，我让你欺负我！老早我就发现这个问题了，我就是不告诉你！”这会儿，曹之江仰着脑袋，双手叉腰出现在了门口。

　　那笑声里面充满了荡漾。

　　刘一九也笑了。

　　这些家伙平时一个个都是精英，却没有想到还会犯这样的错误。

　　“赶紧拆掉，弄出去重新组装起来……”用手中卷尺比划了，在彻底证实了他们的车比门更宽，开不出去的时候，黄青榆如同被霜打了的茄子。

　　语气里面满是无奈。

　　这些都是时间啊！

　　要问这个世界上什么对于科研人员来说最宝贵？

　　毫无疑问，时间！

　　这边拆下来，那边组装上去，怎么也得好些天的时间。尤其是为了拓宽空间，雷达操控室所在的212吉普的后座，都是往两边呈现三角形加宽，那是焊接上去的钢板……

　　要拆开，里面的布局全部都得改变。他们是把里面给装好了才加上外面的壳子的……

　　“行了，也别去拆了，要是拆了重新装，这个时间需要的太多了。让工兵团来把门给拓宽吧。以后实验在里面搞没有问题，但是实验的装备不能在这里面组装……”刘一九无奈地摇了摇头。

　　这边的房间内部空间本来就是比较大，但是门有些小。一开始设计这里面，本来就是用于做实验室的。

　　最终被他给划拨给了搞无线电以及计算机的项目团队。

　　“行了，我们那边的炮场还没有建设完毕，要试验，也得到成都军区的炮兵试验场，这个需要跟成都军区联系，而且还得跟铁路部门协调，没有几天时间也是不行的。”

　　摇着头离开了这边，刘一九实在是没有想明白，为什么这些大拿们都没有发现这个问题。

　　王顺义从他成为副主任，还没有接手基地的全面管理的时候就撂挑子给他了，估计那个家伙就没有到这边来过。

　　红外线制导这方面的技术，由于黄青榆要搞雷达，就把他们团队的两名成员弄到了中央大厅里面，让他们直接参与导弹项目的研究。

　　这样也比较容易协调。

　　“你这是怎么了？难道你那边的事情忙完了？”对于刘一九出现在这边，正在忙着弄新型的空空导弹的王顺义把手中的铅笔放在了正在画的图纸上面。

　　刘一九当即就把黄青榆他们的事情给说了出来，听完之后，王顺义眼睛顿时就瞪圆了。

　　没有理会王顺义，直接打电话到工兵团，让他们派人来这边把基地里面的门给拓宽，同时也给成都军区后勤部打了一个电话，希望他们能够帮忙协调火车头以及列车班次，他们的炮侦雷达以及坦克炮都得到成都的炮兵实验室厂里面进行测试。

　　做完这一切，刘一九直接就到了五区里面，一路走，一路想，看来必须得尽快开发综合性能的汽车底盘了。

　　尤其是轮式的，炮侦雷达性能再好，如果就这样运到战场上面去，估计会被那些战士们给骂死，卖相太差了。


第375章 45倍径身管的120毫米坦克炮

　　从很久之前，刘一九就开始了关于坦克炮方面的改造工作。

　　最为重要的就是炮钢。

　　新型炮钢，而且还是加入了稀土元素的新型炮钢。当初为了更快地让这种材料弄出来，从配方一直到工艺，刘一九都是亲自动手的。所以，才会这样容易就弄出坦克炮。

　　要问共和国最为厉害的是什么，估计二十一世纪之后，整个世界的人都会知道，山寨！

　　共和国就因为山寨厉害，所以，整个国家在很短的时间内就成为了一个超级制造大国。当然，制造大国跟制造强国不一样，两者之间基本上没有什么可比性。

　　不过，在现在，这种山寨能力，对于现在的共和国军工来说，非常重要，比如说老毛子的T64以及他们的T72，这两种坦克的坦克炮是一样的，都是125毫米的滑膛炮，只不过倍径不一样而已。

　　刘一九没有根据他们的来，而是自己动手设计，采用西方制式的120坦克炮，而且倍径为45倍口径，整个炮管的长度达到了5.4米。这在这个时代来说，尤其是中型坦克，也算是一个奇葩了。整个坦克的长度也就6.3米，宽度3.4米，高度2.25米，炮管长度就达到了5.4，根据炮塔的布局，炮管看起来可比一般的坦克长了很多。

　　五九改型的坦克，大部分都是采用39倍径或者42倍径的炮管长度。

　　如果不是加工工艺在炮管长度提高之后有着非常大的难度，他甚至想要弄出55倍径的炮管长度。

　　众所周知，炮管越长，炮弹的精度越高，射程越远。

　　“刘主任，您来了？”陈洋没有想到，到了九院基地这边，刘一九直接让他从于明江手中把坦克炮项目给接手了。

　　于明江现在所有的精力全部都是放到了火控系统以及炮稳系统上面。

　　“我已经跟成都军区那边联系了，希望他们能够安排，在最近几天让我们的坦克炮进行实验。与此同时，还要负责对我们的炮侦雷达进行实战测验……”刘一九点了点头。

　　坦克炮已经搞了不短的时间了。

　　他们需要测试的不仅仅是坦克炮整个系统，更重要的是测试这些坦克炮的性能以及使用寿命。

　　反正这次过去，准备了一千发的炮弹，就是为了能够测试他们新型炮钢的使用寿命。

　　给美国人的新型炮钢样品，是没有加入稀土的。

　　自己用的，则是加入了稀土元素。

　　“现在就开始实弹测试？是不是太早了一些？现在我们总共也就只生产了三根合格的炮管出来……”在一边的姜明皱着眉头问着刘一九。“我们这炮采用了不少的新工艺，而且对于老毛子的炮，技术上面也没有吃透，是不是再进行一段时间的理论验证以及进行静力测试？”

　　“不用了，咱们的理论验证不是没有问题么？这些炮，必须得尽快完成检测。巴基斯坦人现在催的很厉害……”刘一九抚摸着工作台上面没有上漆的金属炮台，冰凉的感觉从手心直接透入心底。

　　这玩意儿，只有在战场上，才能检验出真正的性能。

　　他自认为自己从记忆中画出来的图，并且经过自己的修改是没有问题的。这些坦克炮采用了炮身自紧工艺，同时炮箍这些小细节的问题都进行了改进。整个内膛的镀铬层厚度也是提高了不少。

　　唯一的就是生产效率太低了。

　　不过这些都不是问题，毕竟他们这边也没有太大的生产能力，不是专门的炮厂。

　　炮台上面是没有加装炮管的，下面的自动装弹机构没有隐藏起来，整个炮塔下面环形布置着一圈竖直放着的炮弹，整个机构不仅有着液压控制，同时也能够在液压控制出现问题的时候采用机械控制，只不过那个时候坦克的设计速度将会下降不少。

　　“刘主任，你们这设计实在是太了不起了！如果在战场上，我们的部队将会因为拥有比敌人更快的射击速度以及更高的准确性而赢得战争的胜利！”巴基斯坦军方派到这边来合作，学习的坦克炮专家穆罕默德·塔卡·艾克斯，几乎每次见到刘一九，都会毫不犹豫他对于这款还没有经过射击实验的坦克炮的赞美。

　　巴基斯坦国根本就没法设计生产处身管长度超过四十倍的加农炮炮管。

　　超过四十倍口径的长身管坦克炮，都是加农炮，现在采用45倍的长身管坦克炮的国家并不是太多。

　　也就只有美国跟苏联。

　　刘一九笑着点了点头，对于这个家伙的恭维，真心已经免疫了。

　　“四十五倍径的身管长度，-8°~~+20°的高低射界，360°方向射界，实在是太完美了，尤其是每分钟8到10发的射速，要是阿三知道了我们拥有这样的坦克，不知道他们会不会哭……”恭维在继续，刘一九脸上依然挂着笑容，即使心中不爽，但是也只能默默地忍受着他听了至少十次的恭维话。

　　“艾克斯，这些炮现在还没有进行实地射击，具体性能还不知道呢……”姜明苦笑着看了看一脸享受的刘一九，对着这个五十多岁的巴国老头说道。

　　“不是说马上就要进行射击实验吗？我非常期待。尤其是在中型坦克上面加装这样的大炮，实在是太有创意了。如果投入到克什米尔高原上面，将会组成钢铁洪流把阿三的侵略军全部赶出我们的国土……”老头子越说越是兴奋。

　　到了最后，刘一九都只能无奈的摇头。

　　如果不是看在上帝的份上，他绝对会直接提起一枚炮弹把他的嘴给堵上。

　　这家伙是一个典型的战争狂热分子。

　　“这炮的各种理论检测没有问题吧？炮击试验的时候，把三根炮管全部带上，第四根应该快要出来了吧？”基地里面生产的炮管，实在是太慢了。

　　由于工艺的改进，而且都是实验性的生产，前面生产的炮管，基本上每个批次也都是一根。

　　坦克炮的炮管并不是一个整体。

　　即使有着非常强的深孔加工技术，都是无法把长达五六米甚至更长的炮管一次加工成型。

　　当然，最主要的还是考虑到加工成本。

　　于是乎，炮身自紧工艺就在滑膛炮对于膛压的要求越来越高的时候出现了。

　　炮管加工技术，工艺看起来并不是非常复杂，因为就是加工一个外圆，一个内孔，其他就没有什么了。

　　但是这内孔只有120毫米的直径，却长达数米，车床根本就加工不了，因为刀杆伸的越长，刚性也就越差，在进行切削的过程中，就会产生让刀现象。于是，只能在铸造之后直接利用本来属于精加工范畴的拉床进行拉削，这样一来，不仅加工时间长，成本更高。

　　一把拉到的生产成本，超过一般人的想象。

　　这些东西，都是看起来非常简单的。

　　但是，这些细节问题，对于整个坦克炮的性能影响非常高，炮弹的出膛速度，首发命中率以及射程等一系列，都是对于加工质量有着非常高的影响。

　　变成要求，就是要求炮管内壁必须得非常光滑，而且还得耐磨，否则，就影响到炮管的使用寿命。

　　欧美各国的坦克炮，寿命是五百到一千发，超过六百发，准确度就会降低很多了。

　　而苏联的坦克炮，寿命基本上也就三百发，过了三百发，准确度就降低，到了五百发，就会彻底报废。

　　共和国的技术来源于苏联，所以这也是共和国硬伤。

　　刘一九就是知道这个问题，所以他才对于这个这样上心。具体能不能解决共和国的这些困扰了未来数十年的问题，就看这几根炮管的实际使用情况。按照设计理论，加入稀土元素的新型炮钢生产出来的45倍径身管的坦克炮，使用寿命能够提高到一千发以上。准确度将会在八百发左右开始逐渐降低，打了一千二百发之后，炮管基本上就报废了。

　　当然，如果全部打尾翼稳定脱壳穿甲弹，这玩意儿估计也就只能打六七百发就得降低准确度。

　　“那根炮管估计赶不上了，目前还在进行镀铬处理，镀铬之后，还得进行精加工……”陈洋苦笑着说道。

　　“等这边实验如果成功了，陈工，你到2983厂去一次，那边目前开发55倍径身管的152毫米加榴炮陷入了困境……”刘一九点了点头，并没有说一定得让他们多生产多少炮管。

　　积累生产经验，才是最为主要的。

　　2983厂的野心非常大，原本只是生产迫击炮的，现在直接上马了152毫米的重型加农榴弹炮，如果不是刘一九阻止，甚至他们会搞155或者更大的。

　　这也是因为当初郑浩的支持。

　　为了这个，刘一九甚至亲自给他们画了不少关键部位的图。

　　在目前来说，生产自走火炮有些不是很现实，但是生产拖拽式的重炮，这绝对不是问题。


第376章 腰杆硬起来了的中国技术引进谈判团

　　在中国方面迅速展开的各种军事科技研究的时候，共和国的领导们，为了加快国内的研发速度，在跟美国建交之后，利用欧洲各国政府跟着对中国政府示好的机会，秘密地派遣出了一个谈判团。

　　其目的，就是为了从欧洲引进一些军方大佬们眼馋的基础。

　　比如，大口径的坦克炮。

　　比如，飞机的火控雷达以及发动机。

　　比如，各种共和国生产不出来的先进材料工艺等等。

　　而这一切，都是刘一九的意外崛起而引起的。国内其他的单位成绩在九院面前简直是没法比的。九院虽然现在出来的东西不多，但是他们里面现在可是已经涉及到了陆军主要装备，同时触角已经开始向着空军装备伸去了。这种事情，对于军方大佬们来说，是非常希望看到的。

　　可问题是九院自筹资金，他们的资金情况跟整个国家军工体系相比，如同一个婴儿跟一个成年人，结果婴儿有了成绩，成年人还在原地踏步，这样的事情，大佬们怎么能容忍？

　　而且，在远东地区的那一场知道的人不多的特种战争，以及越南战场上一些新装备所取得的成果，虽然说没有报道，但是不管苏联人还是美国人，他们都知道中国手中有了非常强大的武器。

　　于是，苏联对于中国的压力更大。

　　同样，美国为首的北约集团对于中国的态度变得更好了。本来要等到里根上台之后才会开启的和平典范，已然在中美建交之后随着中美之间关于云爆弹以及其他一系列的军事技术合作谈判而悄然开始了。

　　云爆弹这种大威力的东西，欧洲各国依然是想要的。所以，他们同样对中国军方抛出了橄榄枝。

　　至于巴统禁运，见鬼去吧，只要能够从中国人手中骗到钱，从中国人手中骗到他们的技术，这些都不是问题。

　　美国人说什么，根本就不管用，他们跟中国进行大规模的军事技术交易，就不能允许他们这些小国也宰中国一刀？要美国真的敢跳出来，欧洲各国绝对不会再跟他们愉快地玩耍。如果某国脱离北约阵营加入华约，美国哭都来不及。

　　周鑫，共和国的一名后勤装备部的高官，就在众多人不知道的时候带着十多人默默的到了瑞士。

　　他们负责一个非常重要的使命，就是从瑞士引进共和国最为迫切需要的辛柏林炮侦雷达，整个世界上，也就共和国炮兵部队是最为庞大的。

　　在二战之后，各国都开始大力发展坦克飞机装甲车，而共和国在这些技术装备方面发展非常慢，就把精力放到领导们非常热衷的大炮上面了。

　　炮侦雷达，这就是炮兵的眼睛。

　　尤其是在战场上面，可以根据敌人刚开始打来的几发炮弹就能够快速定位对方的炮位在什么地方，从而组织火力进行有效地打击。

　　“处长，这些老外明显就是欺负我们，一开口就两千万，还根本就不带少价的。谈了这么长的时间，还咬定要一千二百万美元……”陈蓉咬着牙对着正在皱着眉头不停地抽烟的周薪说道。

　　“如果让刘一九知道了，估计非得骂我们败家，他费尽心思才搞来两亿多美元的外汇，咱们这样去祸害。”作为主要技术评判的谢凌云，苦笑着说道。

　　一开始，他们到这边的时候，就是因为刘一九跟美国人达成了两亿美元的合作。

　　谁知道美国人一直都没有后续，他们以为谈判进行不下去的时候，国内却传来了刘一九再次跟巴基斯坦达成了两亿多美元的合作，而这些外汇已经到了财政部的手中。

　　国内马上就要改革开放了，各种基础设施的投资规模将会非常大，而且需要从国外引进大量的先进技术以及装备用来促进整个国家的科技体系升级。

　　最终，军方跟政府达成协议，军方要引进技术装备，如同军方自己搞的那个实验，自己去搞外汇。

　　所以，军方要引入什么军事技术，就必须得看他们手中拥有多少的外汇。

　　清单密密麻麻，跟英国人谈过他们的线膛坦克炮生产技术，也跟法国人谈判过他们的坦克发动机技术，跟德国人谈过他们的坦克装甲技术，同样，也跟瑞士谈过他们的炮瞄雷达技术的引进。

　　结果，这些万恶资本家，居然狮子大开口，按照他们的价格，清单上面能够引进的东西，也就只能引入三分之一不到。

　　“他根本就不知道。再说了，他知道又怎么样？他自己说过他不要外汇保留权的。而且，军方不是把他的钱全部都以人民币的形式给了他们吗？”周鑫的嘴角一抽。

　　刘一九那小子，在军方高层可是如同一颗新星那样耀眼。

　　搞钱厉害，搞技术也不含糊。

　　“那我们现在怎么办？再这样下去也不是一个办法。我们在这边已经呆了半年的时间，虽然说大部分的时间都是住在领事馆里面，但是其他的时候这些经费……”陈蓉满脸的担忧。

　　他们在国外的住宿，车子的油费什么的那可都是钱。为了维护国家形象与尊严，还得准备礼服什么的，这半年时间呆下来，可是花了数十万美元了。

　　国内可没有这样高的花费。

　　他们的工资才一两百块钱呢，加上补贴，一个月的工资甚至还不如平均下来一天的花费。

　　“明天继续跟他们谈！把价格提高到420万美元，另外，英国人那边的情况怎么样了？”周鑫想了想，狠狠地把烟头在玻璃制成的精美烟灰缸里面掐灭。

　　“他们不会同意，这差距太大了。可惜，咱们国内生产不出来这些，要不然也不会受到他们的讹诈了……”谢凌云无奈地叹息了一口气。

　　其他人听到这个尽皆无声。

　　共和国能够生产出来，他们有必要跑到老外的地盘上来受这些洋罪？

　　虽然国内的生活并不比国外好。

　　第二天一大早，周鑫就起了床，很快收拾打扮好，这样的谈判已经经历了十多次，他并不报太大的希望。

　　“老周，今天又要谈判？”刚刚下楼，走到下面的大厅，驻瑞士大使陆定义手中就拿着一封电报，走了进来。

　　“跟这些家伙谈判太难了，稍微不注意，就得丧失国家利益，而且，这些家伙在谈判中实在是太过强势了。如果不是我们国家必须得要这些装备，我宁愿回家种地……”深呼吸一口气，周鑫摇了摇头，很是无奈地对着陆定义说道。

　　陆定义是驻瑞士大使，这个国家虽然一直保持中立，但是在巴统禁运的压力下，也不会对中国放开一些军事技术的。

　　周鑫在外面，从来都是一副笑容，没有谁能够想到，下了谈判桌，进入了私密空间之后，这个中国北方的汉子一直都是愁眉苦脸。

　　“先看看这个，国内昨天晚上的电报，或许这可以让你高兴一番。”把手中的电报递给周鑫，陆定义笑着说道。

　　周鑫接过电报，还没有说话，跟着出来的陈蓉就撇着嘴说道：“估计又是催促我们的吧，有什么值得高兴的？最多刘一九那家伙又搞了多少外汇……”

　　看完手中的电报，周鑫不由呆了，好一会儿之后，才仰天大笑起来，笑着笑着，就开始哭了起来！

　　“周处，怎么了？”见到周鑫如同疯了，陈蓉不由急了。

　　其他几个要参与今天谈判的人，也是围了上来。

　　“不用再跟瑞士人谈了，也不用再跟英国人谈判了！我们国内搞出来了炮侦雷达跟120毫米滑膛炮！再也不用受他们在这两方面的讹诈了……”周鑫把电报递给周围的人，说道后面，一个四十多岁的大个子，居然呜呜地哭了起来。

　　在国外的这半年，他们受尽了多少苦，多少的屈辱，不管谈判对手多么的如果挖苦，如何冷嘲热讽，为了得到他们的技术装备，他们都是报以微笑！

　　一切，就因为国内没有。

　　“什么？中国人居然不跟我们谈判了？这都谈了半年，自己就放弃了？”听到这个消息的时候，瑞士国国防部少将斯特朗很是惊诧。

　　“是的，将军，他们通知我们不谈判了。他们不打算再引进我们的炮侦雷达。”助手也是非常奇怪中国人的态度。

　　这种事情对于他们来说，真的是非常不可思议的。

　　“他们难道找到了另外的国家？这不是一开始都谈好了的？美国人太过分了！”斯特朗顿时就暴怒了起来。

　　现在拥有炮侦雷达的国家可不多，也就美国，法国，德国，英国以及他们。一开始美国跟中国人达成合作的时候，各国就坐下来商量过，哪个国家可以出售那些技术给中国。

　　而现在，中国人居然直接就不谈了。

　　“应该没有，如果其他国家能够卖给他们，他们早就不会跟我们谈了。我在想，是不是他们的谈判策略？”助手有些不确定地猜测到。

　　“肯定是这样。中国人拥有这个世界上最大规模的炮兵部队，他们如果没有这些雷达，根本就没有办法发挥他们的优势。在越南战场上就已经表现出来了……”斯特朗也觉得就是这么一回事情。

　　中国人不可能放弃。

　　“既然他们要玩策略，咱们就慢慢谈……”


第377章 中国人能搞出这技术？笑死人了！

　　“将军，中国人同时也取消了跟英国之间的坦克炮谈判，同时，取消了跟法国人之间的柴油发动机谈判……”当斯特朗正在享受着咖啡看着新闻的时候，一名少校着急忙慌地撞开了他办公室的门。

　　还不等少将发怒，来者就大声地报告着。

　　“什么？”斯特朗以为自己听错了，听到手下再次汇报一次之后，他顿时就觉得这是上帝在给他开玩笑。中国人哪里来的底气敢同时中断跟他们以及英国甚至法国的谈判？

　　中国在北方边境的压力，整个世界都是知道的。

　　苏联人的坦克，上万辆布置在跟中国数钱公里的国境线上面，一旦开战了，苏联人的钢铁洪流将会很快突袭中国的首都。

　　他们卖给中国人这些军事技术，基本上也是为了让中国人更有抵抗苏联的信心。

　　毕竟，能够让苏联把注意力全部投放到亚洲地区，这对于整个欧洲来说都是好事情，符合他们的利益，一旦开战了，中国人可以拖着苏联，华约集团的力量将会少很多，可以减轻整个欧洲的压力。

　　美国人之所以同意向中国出口这些技术，就是因为跟中国不接壤，同时，为了让中国保持一定的军事实力，而且还不能脱离他们的控制。

　　当然，帮助中国是一方面，该赚的钱，绝对是不能少的。

　　整个世界上都没有几个冤大头，虽然中国比较穷，但是完全可以让中国人分期付款嘛。当年清政府的时候，中国人向整个世界赔款前前后后加起来数亿两的白银呢，到最后，不也是还的差不多了？

　　中国在这样的压力下，国内军事实力差的不行，虽然军队数量无比庞大，但是真正的战斗力根本就不怎么样。中国要想保证他们国防安全，就必须得引进先进的坦克技术，火炮技术这样才能够抗衡苏联，消耗苏联更多的战争资源。

　　现在中国人主动放弃跟他们谈判，这如何能够不让人好奇？

　　“英国跟法国他们是什么反应？”斯特朗沉默了。

　　他不知道中国人在玩什么花样，但是对于他来说，这里面的事情绝对不是一件简单的事情。

　　中国人的动作，太反常了。

　　根本就没有任何的征兆。

　　“我们也是刚刚得到消息，英国跟法国的谈判团队目前暂时还没有跟我们交流。或者他们也没有反应过来，一开始以为是中国人在使用以退为进的策略。”少校皱着眉头说道。“根据我们的消息，好像是中国方面已经开发出来了这些技术……”

　　“哈哈哈……”斯特朗听到手下的汇报，顿时就笑了，“中国人能够开发出这样的技术？这些技术对于他们来说有多困难，你不知道？要是他们有这样的技术，他们会跟我们谈判这么长的时间而不放弃？”

　　斯特朗笑过之后，好一阵子才缓过来。

　　然后让手下去跟英国以及法国方面进行联系。

　　中国人自己开发出来这些技术，根本就是不可能的，但是他们很有可能从美国人手中获得这些技术。

　　如果真的是这样，事情就有些麻烦了。

　　当初美国跟中国人谈判的时候，可是差点给中国人数十辆正在研究的XM1坦克。即使最终没有给，只是给了中国人很小的一笔钱，然后把云爆弹以及中国人意外研究出来的一些先进材料技术给弄到了手中。但是最后依然同意给中国人1500马力的发动机技术呢。

　　虽然美国军方的说法是骗中国人给出样品，他们去逆向开发这些技术，但是到现在为止，都还没有任何的进展。

　　他们担心中国跟美国达成了秘密谈判。

　　尤其是中国的新任领导人将会出访美国。

　　对于中国人突然取消谈判的事情，英国人跟法国人同样都是非常惊诧的，尤其是他们知道了盟友们的情况之后，同样是担心美国人干了不地道的事情。

　　很快，那些负责跟中国谈判团进行谈判的官员同时齐聚法国，商讨对策。

　　他们在这之前不会主动去接触中国人。

　　“这事情我觉得最大的可能就是美国人干的，他们把这些技术出口给中国，从而限制我们的发展。中国对于各种技术的需要实在是太庞大了。当年一款民用贝斯发动机就卖了中国人七千多万英镑……”法国国防部负责跟中国谈判发动机技术出口的少将奥克多很是严肃地说道。

　　美国人干这种事情，绝对不会有任何的顾虑。

　　“我们在来之前，跟美国人联系过，他们目前连最开始的合约都没有完成，现在他们双方之间的谈判仅仅是关于经济方面的一些合作谈判，另外就是关于谈判日本跟中国之间的经济关系……”英国国防部装备管理局维克多·托瑞·特克列摇了摇头。

　　虽然目前看来，应该跟美国有着很大的关系，但是对于他们来说，为这样的事情跟美国翻脸，这事不可能的。

　　欧洲的整体实力并不是很强，如果跟苏联开战了，他们没法抗衡。

　　就连加上美国，他们依然比苏联还要差上一线。

　　“我的手下参谋告诉我，说中国人自己开发出来了这些技术，而且跟我们的差不了多少。”虽然一想到这个就觉得好笑，不过斯特朗并没有笑出来，而是非常严肃地说道。

　　他觉得自己憋着笑，实在是太难受了，在这样庄重的场合，却真的不能笑出来。

　　听到他的话，其他两人也笑了。

　　“或者，我们真的应该跟中国人接触一下，万一他们真是自己给开发出来了相关的技术呢？”维克多从来都没有往这方面想。

　　除非他能够亲眼看到。

　　中国人的技术，还是从苏联引进的五十年代的技术呢。

　　虽然说六七十年代偷偷地从他们国内引入了一些装备，但是这些装备都不是先进的。

　　中国根本就没有那些基础！

　　“那就接触一下呗……”奥克多嘴角一咧，忍着笑说道。

　　对于这些高傲的谈判对手的想法，周鑫不知道。经过再三地确认之后，他才知道，国内真的是已经搞出来了炮侦雷达以及大口径的坦克炮，而且还是比他们引进的更加先进的45倍径身管的滑膛炮。

　　整个欧洲，拥有大口径滑膛炮生产技术的也没有几家。

　　毕竟滑膛炮跟线膛炮的威力比较，现在并没有得到一个明确的结果。

　　“周处，英国，法国，瑞士三国的谈判负责人联合邀请您去巴黎……”陈蓉没有想到，这些下巴仰到了天上的老外们居然反应这样快。

　　这才刚刚通知他们不引进他们的技术了，三天的时间，对方就已经主动联系他们了。

　　“他们不会相信我们国内能够搞出来这些东西的。如果不是经过再三确认，而且还是李云龙部长亲自告诉我，我也不会相信。”谢凌云摇着头苦笑着说道，“说实在的，我到现在都依然有些不敢相信。”

　　“或者说是国内跟美国方面达成了协议呢。欧洲虽然强大，但是分散的各国国家肯定不行，比起美国差得太多了。”陈蓉叹了一口气。

　　她说的这种可能性是最大的。

　　国内的基础实在是太差了。

　　但凡有可能能够短时间搞出来，他们绝对不可能在欧洲这边呆这么长的时间，而且上面告诉他们，即使受气，也得忍着，必须把技术给弄回去。

　　只要把清单上面的那些技术给弄回去了，上级首长将会给他们记大功！

　　“既然他们主动约我们谈，那就跟他们再谈谈呗。反正咱们回国得从英国转机。”周鑫无所谓地说道，现在他的腰杆硬了起来，底气也是足了很多的。“不管是我们引进的技术也好，我们自己开发出来的也罢，至少，比我们受他们的讹诈强。”

　　其他人听到这话，也是精神一振。

　　国内知道他们的谈判情况，并且连续好几次对于低价进行提升。

　　引进这些技术装备，不仅仅是为了装备本身，而是为了把这些装备给买回去进行仿制。并且，在仿制过程中积累经验，开发出更先进的装备来。

　　十年的大动乱，让共和国常规武器装备的发展非常缓慢，甚至可以说是停滞不前。

　　而目前国内的经济状况，很多的大项目都被列上了下马的清单。

　　不是国家不想搞，而是国家没有钱！

　　当即，周鑫就吩咐陈蓉订了从瑞士到法国巴黎的火车票，虽然坐飞机更加快捷，但是那个价格比火车贵了太多了。

　　到法国的时候，已经是当天晚上的十点，他们没有住宿酒店，而是在中国驻法国大使馆里面打地铺。

　　这种事情他们也干了不少次。

　　第二天上午十点钟，三国的负责人到了中国驻法大使馆，经过一番的寒暄之后，他们开始打听究竟为什么会终止谈判，如果觉得价格高，附加条件有些多，可以慢慢谈的。

　　当听到昂首挺胸的周鑫说中国自己搞出来了这些装备的时候，他们顿时笑了。

　　当着中国人的面笑，而且笑得很开心。


第378章 他们送上门来挨宰，怎么能放过？

　　见到这些家伙的反应，谢凌云的拳头捏的很紧，牙齿咬得格格响。

　　这些孙子太不是东西了，随时都是一副欠揍的嘴脸，如果不是他们无耻，怎么可能拥有五千年文明的华夏会沦落到这样的情况。

　　“笑吧，总有某一天，你们会笑不出来！”谢凌云深呼吸了一口气，心中默默地发誓着。

　　共和国能够在一穷二白的情况下，没有良好的基础，没有庞大的资金，甚至，没有众多的科学家，能够用比这些列强更少的时间搞出两弹一星来，只要继续努力，早晚有一天，会把这些混蛋给踩到脚底下的。

　　“诸位，笑够了吗？”周鑫的心中同样非常愤怒，但是现在他代表着中国，所以，他的脸上表现的很是平静，“我并不觉得这有什么好笑的。虽然这些技术并不是太值得骄傲的事情。”

　　“周，不好意思，我们不是故意的。”维克多听到这话，深呼吸了好几口气，才回答了一句，然后还是没有压抑住自己的笑。

　　对于中国这个冤大头，他们绝对不认为是值得尊重的。

　　欧洲没有什么传承了数千年的文明古国，但是欧洲却是强大的。而且是世界上最为发达的地区。

　　传承了数千年又如何？古巴比伦已经消失了，古埃及目前还得靠着欧洲支持他们政府的运行，印度就更加不用说了，那些孙子就是典型的有奶便是娘，谁给他们骨头，他们就跟着谁混。

　　中国倒是足够强硬，可惜，中国太落后了。

　　中国人自己都说了，落后就要挨打，现在他们不打中国了，这是对中国的恩赐，嘲笑他们一番，已经是天大的恩情了。

　　如果不是这个世界已经变得和平起来，或许，再来一次N国联军也是极有可能的事情。当然，前提是得等到他们干翻了苏联。

　　“周，能不能跟我们说说，贵国究竟是怎么把这些东西搞出来的？是利用走私各国的民用产品然后组装起来的吗？”奥克多也忍住了笑，话语里面充满了尖酸刻薄，“或者说，你们是通过从巴基斯坦悄悄得到的一些先进武器装备上面的零件组合而成？”

　　法国是整个欧洲最为骄傲的国家，要不然，他们也不会被叫做高卢鸡了。

　　奥克多对于中国非常不感冒，尤其是中国人偷偷地从各个渠道搞到他们的一些军事技术。

　　巴基斯坦从六十年代中后期之后，跟中国之间的关系一直都是在稳定升温的。而巴基斯坦装备的武器，最多的就是美国以及法国，毕竟巴基斯坦前总统跟西方阵营关系很好。在第三次印巴战争之后大量引进法国的一些军事装备。

　　而中国则是通过非法渠道从巴基斯坦手中获得一些相关技术。

　　对于这样的事情，法国人能够舒坦了才是怪事情。

　　他们可不是美国，即使两大阵营跟老毛子开战了，法国离边境也还远着呢。逼急了，直接把原子弹丢到老毛子的头上去就行了。

　　“奥克多先生，饭可以乱吃，话不能乱说。我今天还真涨见识了，没有想到，法国绅士就是这样的嘴脸。或者，法国政府也是这样的？”陈蓉也不管周鑫在给她使眼色，当即就反击了回去。

　　这些孙子太不是东西了。

　　堂堂的一个法国高官，居然也就这样一副嘴脸，就如同街头的小流氓一样。

　　“或许，意大利的黑手党都比你更加有绅士风度……”

　　听到陈蓉这个中国女人的挖苦，奥克多当即就怒了。

　　不等他有所反应，就被他旁边的维克多给拉住了。

　　斯特朗一直都没有说话，虽然一开始他也在嘲笑中国人，但是他很明智地没有表现出来。

　　拿破仑曾经说过，中国就是一头睡狮，一旦醒了过来，整个世界都将会颤抖。新中国建立之后，短时间这个国家没有靠着任何的援助就搞出了两弹一星，那可是连工业基础都不完善的情况下搞出来的。至少，瑞士都没有。

　　原本以为中国从六十年代开始的大动乱让这头刚刚睁开睡眼的狮子又会睡过去，然后，现在好像又要睁开眼了。

　　现在看来中国人的表情，这事情是真的！

　　中国人如果真的搞出来了，事情就会有些耐人寻味了。他曾经接触过好几个中国人，尤其是他知道瑞士银行里面还有着一个中国大客户的一些东西。他更加不会轻视。

　　当然，嘲笑，那是正常的。

　　“周，请原谅我们的不严肃。说实在的，我们对于跟贵国之间的合作还是非常期待的，毕竟我们有着一个共同的邪恶敌人——苏联，他们现在正在满世界点燃战火，挑唆越南在东南亚扩张，并且侵略你们。同事，他们在欧洲也是咄咄逼人……”

　　维克多赶紧转移了话题。

　　再继续下去，这些中国人或许就直接动手了。

　　“呵呵，即使有着共同的敌人，也不一定能够共同对抗。历史以来，我们中国都不会对他国进行侵略，面对苏联十多年的压力，在没有支援的情况下，我们依然没有让他们踏入我们的国土一步……”周鑫深呼吸了一口气，冷冷地说道。

　　说完之后，就准备离开这个会谈室了。

　　反正已经结束了，还不如早点回国去，以后谁爱来谁来跟这些孙子进行谈判。

　　“周，如果你们研究出来了炮侦雷达，或许我们可以合作开发，让我们双方共同进步……”见到周鑫要走，斯特朗急忙出口说道。

　　合作只是一个幌子，但是中国人的表现实在是太反常了，如果能够有机会看到中国人的炮侦雷达，或许真的可以合作。

　　不同的设计理念碰撞，将会引发设计师的灵感。

　　中国人搞的设备，价格低廉那是肯定的。他们完全可以利用这个机会降低他们的成本，让他们生产的装备拥有更大的利润空间。

　　说到头，合作，也是为了利益。

　　他们跟中国之间没有什么国家矛盾，能够从中国这个瘦的快要失去的骆驼身上割下一块肉，那也是一件非常好的事情。

　　如果割了他们的肉之后，这骆驼长壮了，可以继续隐蔽地割肉。

　　“合作？斯特朗先生，我们那些靠着从欧美各国走私回去的民用零部件组装出来的玩意儿，怎么值得跟你们合作呢。另外，我们没钱……”谢凌云很是果断地拒绝了斯特朗的无理要求。

　　这些家伙肯定是想要让他们国内的项目夭折。

　　“或许，这也不会是什么问题，不过，我们需要请示国内……”周鑫很火大，心中很憋屈。

　　如果保密程度不高，或许真的可以请示国内，邀请这些混蛋去见识一下。

　　用实在的技术成果告诉他们，中国的技术研发能力不比他们差。他们发展了百年，而中国发展到现在，也就十多年的时间！

　　“什么？邀请那几个国家的人来看我们的新装备？”接到周鑫的电报，李云龙的眉头皱成了一个川字。

　　很想立即拒绝，但是他想了想，还是拨通了龙耀华的电话。

　　或许，让那些眼睛长在头顶上的混蛋们看看，对于接下来的其他搞不出来的技术的引进谈判有着很大的帮助。

　　总参再次开会讨论，最终经过投票决定，同意英国、法国以及瑞士来中国观察他们的原型机的实验。

　　答复很快就到了周鑫手上，虽然非常不待见那些混蛋，但是他还是转达了国内的意见。

　　消息同样很快就以命令的形式发到了九院基地，接到这个命令之后，刘一九很是无语。

　　炮侦雷达倒没有什么问题，毕竟真正的东西都是在车里面，唯一让人头痛的就是他们的计算机，如果让欧洲知道了，美国也就知道了，到时候或许会影响到跟美国人之间的谈判，美国人可是到现在都依然没有履行当初的协议的意思。

　　“或许，这也是一件好事情。欧洲那边的计算机技术没法跟美国比，美国一直不愿意把最为尖端的技术给他们，咱们的微型计算机技术，或许可以从欧洲人身上捞一笔，反正这些东西很快就得升级……”面对刘一九的困恼，王顺义却是一脸笑意地说道。

　　刘一九叹了一口气，“王叔，我担心的是影响到美国人跟我们之间的交易。如果他们知道我们的这些项目情况，很有可能会通过一些见不得人的手段来限制我们的发展……”

　　“你想多了。一个国家的科技体系提升，可不是靠着少数几个项目就能够提升的。仅仅是一门坦克炮，一个炮侦雷达，难道就能够让我们的技术水平跟西方国家以及苏联平齐？没有美国的点头，西方那些国家会跟我们进行这方面的谈判吗？”刘一九还是太年轻了。

　　年轻人，看不到这么深，这是正常的。

　　这些技术，本来就是美国有意让中国获得的，就是为了让落后的中国有能够消耗苏联更多军力的能力。

　　仅仅是这些东西，根本无法让中国的军事实力提高太多，跟欧美以及苏联并驾齐驱，更加是不可能的。


第379章 被评论为垃圾的坦克炮

　　对于欧洲三国前来观察他们试验的代表，刘一九开始变得期待了起来。

　　这几样东西，肯定能够从法国以及英国这些工业强国身上敲来一些好东西的。美国人都很是想要弄到这些东西嘛，即使他们现在成了美国的小弟，也是有着一颗不愿意放弃他们荣耀的心脏的。

　　机会，往往都是给有准备的人。

　　王顺义开导了刘一九之后，就开始继续投入到他们规模越来越庞大的导弹开发项目里面去了，航天方面的火箭他们没有必要研究，进攻用的各种导弹，这是必须得开发出来的。

　　飞机的作战半径不行？没有问题，弄几款导弹出来增加有效作战半径就行了。陆军装备不行，进攻力不行？没有问题，弄几款导弹就行了。坦克的防御力不行？也不是问题，最好的防御就是进攻，依然得是导弹。

　　基地里面的摊子铺开，从原来只是一个小型的肩扛式防空反装甲综合多功能导弹，直接展开，形成防空、反装甲、空空甚至是空地导弹这几大体系的研究，如果不是人手不够，而且各种导弹涉及到的技术方面比较多，他们或许就直接把反舰导弹也给上马了。

　　搞军工的人，巴不得他们所有的项目都能够涉猎。

　　刘一九没有去五区，而是回到了自己在三区的办公室里面，又开始分析基地里面有些什么东西能够从英国以及法国人手中敲诈好东西，并且一一罗列出来，在后面标注上他能够想到的一些东西。

　　理清了思路，然后才能够更好地抓住对方的心理，知道他们的需求，从而给自己这方争取更好的利益。

　　“后天你就别再去训练了。”再次折腾的疲惫不堪之后，刘一九的手在黑暗中轻轻地抚摸着李锐光滑的肩膀，对着她说道。

　　李锐一愣，幽幽地问着刘一九，“又要出去吗？”

　　“去成都，没有什么好担心的。老呆在山里面，久了不出去也会觉得压抑，你看看你自己这段时间把自己给练得，骨头都出来了……”刘一九叹了一口气。他知道李锐是不想司徒雪出现。

　　司徒雪现在进入了秘密部门培训，她培训结束之后，就是两女之间的战争彻底爆发的时候。

　　“你放心吧，不管怎么样，她来了，只是一个保镖的角色。”

　　听到刘一九的话，李锐心中很感动。不过以她对于司徒雪以及刘一九的了解，最终，即使刘一九不愿意，也会被那贱人给逆推了。

　　至于感情不感情的，这对于他们来说，都不是非常重要。

　　李锐没有再说话，刘一九感觉到自己的胸膛有些温润，那是李锐的眼泪，这事情，他没法反抗，一旦反抗，九院的自主性，将会失去很多。刘一九很多时候就在考虑离开中国，但是刘素学的话，却让他彻底死了这条心。

　　非到万不得已，他不会离开这个炎黄子孙聚集的地盘。

　　在国外，即使当年刘素知搞了那么多钱，数亿美元呢！结果不还是得回国来实现他的理想吗？

　　紧紧地搂着摸摸流泪的李锐，再次叹息了一口气，把思绪转到了后天的试验上面。

　　由于九院基地所在位置保密，所以在头一天他们就得到达成都，欧洲三国的代表团成员，是直接经过香港转道北京，然后再从北京飞成都的。

　　刘一九并没有在试验场外面的地方跟对方配合，而是直接到炮兵试验场里面等他他们。

　　这个曾经试验了云爆弹威力的炮兵试验场，保密级别在那之后就悄然升高了，刘一九通过那条偏僻的土路进入隐藏在龙泉山脉的炮兵试验场的时候，发现路上多了不少的岗哨。

　　不就是一个试验场么！

　　而且，这周围基本上都没有什么人呢。

　　被军绿色帆布遮盖着的雷达车，以及装着四根新式炮钢生产的形式炮管的解放汽车同样也被帆布给遮挡着，后面还有一辆装载着一个龙牙小队的汽车。刘一九他们的车，则是在最前面，后面跟着的是陈洋以及一些卫戍营的试验炮兵乘坐的吉普车。

　　车队的通过，让整条道路上很快就被高高扬起的灰尘遮挡了后面的道路。

　　“小刘同志，一路辛苦……”刘一九刚刚下车，邱岳就一脸笑意地对着他伸出了手。

　　刘一九皱起了眉头，不就是一个炮侦雷达以及新型坦克炮的试验，成都军区的大佬用得着跑到这里来？

　　见到刘一九疑惑，邱岳笑了笑，借着跟刘一九握手的机会，小声地对着他说道：“老外已经到了，那几个家伙很是嚣张呀！试验不会出现什么问题吧？”

　　听到这话，刘一九翻了一个白眼。

　　“要是不出问题，还叫什么试验？我们试验的目的，就是在这个过程中发现问题，并且找到解决问题的方法。”

　　“话是这样说，不过那些老外们根本就不相信我们的炮侦雷达能够比他们的先进，同时，也不觉得我们的坦克炮会有什么出彩的地方。欧洲可是老牌军工强国，当年比美国以及苏联都厉害，现在即使没法赶上这两个寡头，人家的底蕴可远比咱们深厚呢……”邱岳很是严肃地对着刘一九说道。

　　说完之后，也不等刘一九有所反应，直接就拉着他往前面走。

　　刘一九见到前面的外国人，总算是明白了为什么邱岳会在这里。

　　这一帮子人，领头的肩膀上都是扛着一颗快要耀瞎众人眼睛的金星，看到这个，刘一九眼热不已。然而，共和国还要等好几年才会重新恢复军衔制！

　　一番介绍，算是知道了这三个肩膀扛着金星的家伙是几国代表团的头子。

　　刘一九只是很平静地跟他们握手，没有那种重视的巴结，也没有轻视他们的骚包。

　　“你们中国没人了？居然这样一个年轻人负责搞这些项目的开发？看来传言并没有错，中国的所有职位都是家传的。”奥克多依然嚣张无比，从进入中国境内之后，就对于中国的贫穷有了更加直观的认识。

　　在北京还要好一些，到了成都，看到周围的环境，他心中的那种优越感自然而然就再次升了起来。

　　这样穷的国家，居然还敢说他们搞出了世界上最先进的炮侦雷达以及坦克炮。

　　唉，中国人爱吹牛的天赋，这是没法避免的。

　　“奥克多将军，貌似法国也不怎么样嘛。或者说是因为你们的科技工作者都已经太老了，所以才让曾经的欧洲第一军事强国连世界前五都进不去？”刘一九可不会估计什么是否会影响两国邦交。

　　对于这种人，绝对不能姑息。

　　没有理会如同吃了一只苍蝇那样脸色胀的通红的奥克多，刘一九直接转身让后面的实验人员开始进行试验前的准备工作。

　　车队里面的几辆被帆布遮盖着的车，顿时就再次向前开了去。

　　炮场里面的工程车也跟了上来，这车看起来，就是一辆吊车，主要是为了给试验用的炮台更换炮管。为了试验这些炮，为了抗衡这炮的巨大后坐力，专门修建了一个庞大的钢筋混凝土炮台。

　　本来炮稳机构也会被运送过来进行试验的，为了在这些老外前面保密，刘一九直接就让人把炮稳系统给拆除，反正这些家伙是不可能长期呆在这边一直进行观察的。

　　等到一根或者两根炮管打报废了，再上炮稳系统。

　　这也是为了坑这些家伙，告诉他们，共和国历经艰辛，弄出了先进的炮，结果炮稳技术不过关，这些炮貌似也就只能成为摆设。

　　陈洋亲自负责指挥试验的炮兵们把炮安装在的钢筋混凝土的炮台上面，同时安装上装弹机构。这些外国人的到来，让他们很多的试验没法同时进行，比如测试炮塔的方向射界时候液压电传系统，就连高低射界也都是通过摇把进行。

　　他们的坦克炮系统设计的可是液压电传系统，机械摇把只是一个保险的设计。

　　“唉，简直是浪费我们的时间，没有液压电传系统，就一个自动装弹的机构，连炮稳系统都没有，这种炮，能够用来干什么？估计打几炮，这炮就得废了，这设计简直就是垃圾……”一只都在一边聊天一边等待，对于一开始看到这样大口径，长身管的坦克炮，奥克多是真的诧异了。

　　但是等到这门试验用的炮安装好了之后，连个炮稳机构都没有，问了手下，告诉他就这样了，他笑着摇了摇头。

　　维克多同样也是如此。

　　对于炮，斯特朗并不是非常了解，但是他实在是无法想象中国人的炮瞄雷达是什么样子。

　　在现场，还有一辆丑陋不堪的老式吉普车以及后面拖着的车斗没有被揭开，中国人可是说的要一起测试炮侦雷达的，如果是那玩意儿，他觉得他自己也会佩服中国人的设计能力。

　　能够把炮瞄雷达给设计成这样丑陋，也算是逆天了。

　　听到这孙子欠揍的话，刘一九拉住了脸上愤怒无比，要上去跟他们理论的陈洋，“有的时候，敌人越轻视越好……”


第380章 疯狂的炮击试验

　　对于奥克多这样的白痴，刘一九懒得理会他，用事实来说话，才是最好的选择。

　　目前这样的情况下，只要炮瞄雷达能够快速地把之前邱岳当着这些外国人的面布置的炮兵阵地给找出来，然后坦克炮能够有效地命中目标，自然会让那些白痴闭嘴。

　　深秋的炮场里面并没有北方那种萧瑟，不过这边很多地方都是被炮给炸的不轻，也没有多少树木，很多地方都是裸露出紫色的土壤，丘陵地带的地形，让这炮场也不是非常开阔，他们所在的位置，是一个凸出来的小山包，远处的山坡上面，有着数量不少的钢筋混凝土靶子，这边不仅仅是为了测试炮的射程以及精度，还得测试炮弹的威力。

　　对于这些老外们，陈洋心中很是不爽，他很想问候一下这些孙子们家中的女性家属，一想到自己的身份，好歹自己也是高级知识分子，自然是不能跟这些如同街头小混混一般的老外们扯淡。

　　“现在看你们得瑟，一会儿估计你们的脸色会非常精彩！”陈洋小声地嘀咕完之后就向着前面的炮位走去。

　　本来应该给这些孙子介绍他们的产品的性能，最终他也没有干这个事情。

　　现在介绍，肯定会被嘲笑，没有必要去找气受。

　　“小刘，那边快要准备好了吧？”邱岳很是紧张。

　　能不能在外国的专家面前露脸，就指望着刘一九了。到时候看这些家伙还怎么得瑟，要是这炮跟雷达出现什么问题，根本就打不远，同时，也无法侦测出他们一开始布置的十个炮兵阵地，那么，这人就丢到国际上面去了。

　　“试验，有什么好紧张的？邱司令，你觉得这些老外来咱们这里除了耀武扬威，还能干什么？”刘一九很是平静地说道。

　　他对于邱岳的这种心理，很是不感冒。

　　“小刘同志，你这样说就不对了。这些家伙就是因为太嚣张了，所以上级首长才决定同意他们的请求，让他们参观我们的试验。”周鑫对于这个已经在后勤部早有耳闻的年轻人很是欣赏，开始早就想要给刘一九打招呼，却没有机会。现在听到刘一九这样说，自然就有些不乐意了。

　　在国外他们受的那些屈辱，刘一九这样的年轻人根本就不能体会。

　　更何况，跟国外的差距是有的，不得不承认中外之间的差距。

　　“这可是关系到我们国家整个军工体系的名声。同时，也关系到后面的一些谈判，不是我们不相信国内能够比国外的技术更好，现实我们不得不面对……”

　　“这位首长是？”刘一九听到这话，只是冷冷地看了看眼前这个个子高大，把中山服穿得一丝不苟，大背头上面油光呈亮估计蚂蚁都怕不上去的老头。

　　崇洋媚外，或许就是从这些人开始的。

　　“周鑫，后勤装备管理部门技术开发处副处长。这次国家的一些军事技术引进，主要是我们在负责跟外国人进行谈判。”周鑫听到刘一九冰冷问话，不悦之色从脸上一闪而过，这年轻人太嚣张了一点啊。

　　“周处长，您觉得，把自己的什么家底都展现出来，就是为了一个名声，合适吗？如果真的要展示我们共和国的军工实力，是不是把两弹一星给摆出来更加合适？我觉得老外绝对会毫不吝啬夸奖……”刘一九嘴角一弯，一脸笑容地说道。

　　“你……”陈蓉对于这个年轻人并没有多少好感，这样年轻爬到那样的位置，打死她都不相信。如果不是她嫁得好，她都到不了目前的位置。

　　刚出言，就被周鑫给打断了。

　　“我们的时间很宝贵，但是就是因为这些老外的到来，所以我们的试验计划就不得不改变，仅仅是为了你们的面子！有本事，自己去跟他们谈！”刘一九说完之后，就转身向着前面炮台所在的位置走过去。

　　这会儿，前面已经准备好了。

　　炮击试验指挥手中挥舞着小红旗，向着对面山头用旗语交流着情况。

　　对于旗语，刘一九一点都不了解，也没有想过去了解，毕竟这种原始的通讯方式，对于他来说，没有多大的兴趣。

　　“报告首长，炮击试验准备工作完成，请指示！”在看到对面数公里山头上一面巨大的红旗树立了起来，指挥官小跑到邱岳面前，对着他敬礼之后，大声地报告着情况。

　　“开始！”邱岳很是严肃地回礼。

　　那名军官再次小炮回去，手中的两面小红旗快速地挥舞起来。

　　“雷达开机……”

　　“火炮准备，高爆弹准备……”

　　“雷达开机准备完成……”

　　随着这些参加试验的士兵们洪亮的声音响起，原本站在雷达车旁边的战士迅速地拉开了车门，钻进了212吉普后面改造出来的丑陋操作空间，后面拖斗上的篷布揭开，露出了雷达接收天线，天下下面的东西外面根本就看不到有些什么，只是从外面能够看到很多只有小手指大小，露出圆圆的头子的东西。

　　随着说雷达开机准备完成，整个巨大的天线开始了缓慢的旋转，然后越来越快。

　　而那些巨大的天线旋转出的呼呼声，让一帮子老外看得直咂舌。

　　中国人这是把军舰上面的雷达给弄出来了？

　　那接收天线下面密密麻麻露出来的如同无数筷子的黑色东西是什么玩意儿？

　　看到下面的无线电发射天线，刘一九也是皱眉不已。目前没有办法解决在同一个电子元件上面既有发射装置，又有接收装置，所以就搞出来了这样一个不伦不类的东西。

　　下面采用相控阵发射，上面用常规雷达天线来接收。

　　斯特朗真的是呆了。

　　中国人在搞有源相控阵雷达！虽然说下面的那些密密麻麻排列黑色天线不知道是用什么制成的，或许是因为他们到来而特意搞成这样的，不过这说明中国人已经快要成功了。

　　一旦完成，可不仅仅是一个炮侦雷达这样简单的事情！

　　深呼吸了一口气，向着远处的那个年轻人看去，他第一次觉得，自己即使告诉自己不能轻视任何一个中国人，但是依然轻视了他们。他可不是奥克多这样的自大狂。

　　“命令那边开炮！”见到雷达上面的天线疯狂地转动了起来，邱岳知道不能再拖下去，当即就对着在他旁边不远处的通讯兵发布命令。

　　通讯兵接到命令，开始迅速地带上耳机，通知在一开始就步置好的炮兵开炮。

　　“咻！”

　　很快，天空中就传来一声炮弹刺破天空的尖锐呼啸声。

　　原本在快速转动的雷达根本就没有停下来，很快，在雷达里面的士兵就报出了准确的坐标。

　　炮台上面原本只是微微扬起的坦克炮管，随着这个坐标的出现，炮台开始向着右边旋转，同时，炮管的角度也在向着上面增加。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声，在炮台前面不远处的山坡上爆炸开来。

　　“轰！”

　　炮弹出膛时候的声音，在粗大的炮口火光一闪之后，呈现在了众人的耳朵里面。

　　“谢特！这些疯子，居然真的开炮！”在这里参观的三国代表，脸色顿时就变得难看起来，在那一发炮弹在炮台前面不远处爆炸的时候匍匐在了地上。万一中国的炮兵把炮口稍微抬高一些，炮弹落到他们站的位置附近，这就得完蛋了。

　　他们完全没有想到，这些中国人居然这样疯狂！

　　“诸位，请相信我们的炮兵，他们的炮弹，绝对不会超过我们在那山坡上画的线，不会威胁到我们！”邱岳嘴角裂开，原本就不大的眼睛，在笑容之下，只剩下了一条细小的缝子。“再说了，你看看在前面进行实验的战士，都没有丝毫的担忧呢……”

　　虽然邱岳依然站得笔直，但是周鑫等人以及外国人们都开始向着后面退去。

　　这不是因为他们不相信共和国的炮兵，而是他们根本就没有见识过真正的战场。

　　刘一九看到前面溅起的泥土以及火光，顿时脸色就变得难看了起来，邱岳这老东西居然用实弹！

　　这得有多疯狂，虽然说这个不是火力覆盖，但是如果稍微操作失误，就得出人命的。

　　让他没有想到的是，除了基地到这边进行调试安装的人员脸色有些发白，身体有些颤抖，卫戍营里面的炮兵则是依然在慢条斯理地向着对面开炮。

　　“快让他们停下来，再来咱们这边炮都得被炸掉了……”在邱岳身后的通讯兵听到十公里之外的三号炮位的通讯兵的电报，赶紧汇报给了一脸平静地看着如同急速射，这一瞬间就已经打出去了好几发的炮弹！

　　“快停下！”脸色平静的邱岳在听到通讯兵汇报最后，顿时就对着他旁边的传令官说道。别说那些远处布置用来试验的炮兵都是成都军区最为精锐的老炮兵，外国观察团里面的人可也是在那边，如果伤了他们或者干脆就炸死了，这绝对会引起外交纠纷的。

　　传令官急忙挥动了手中的红旗。

　　还在向着远处不断喷吐炮弹的指挥官传递命令。

　　再咆哮一声之后，试验用的坦克炮才停止了下来。


第381章 垃圾跟英法同类型装备相比，如何？

　　刘一九也没有想到，在经过他对设计进行修改之后的自动装弹机的效率居然这样高。

　　二十多秒的时间，已经打出去了四发炮弹！

　　如果说这是在战场上，两个小时或者一个小时的饱和炮击，这得消耗多少的炮弹？

　　他这会儿根本就不知道对面的情况，反正试验嘛，对方的那些炮位周围肯定会有防炮洞的，这些炮弹的发射药没有减少，装药量可是减少了至少一半，威力也会大打折扣的。

　　“检查一下炮台的情况，没有液压炮稳系统，这样急速射击对于炮身的使用寿命有着非常大的影响……”陈洋脸色发白，见到炮击停了下来，顿时就对着身边同样脸色发白，身体哆嗦的几名技术人员说道。

　　虽然说坦克的射击速度比较高，但是重炮一般的射速都是只有3-6发，主要就是炮弹出膛时候发射药在炮管里面爆炸产生的后坐力对于炮身有着非常大的影响，如果连续不停地进行炮击，时间久了，前面的后坐力还没有完全消除，后面发射的炮弹产生的后坐力将会不断地叠加起来。

　　这样不断地叠加，最终会让炮身的钢材开裂。

　　“于总，你是不是太过小心了？如果这样几炮就让炮台以及炮身出现问题，咱们的这炮，还能装到坦克上面去？”刘一九可不认为这样会出现问题。

　　即使没有液压炮稳系统，专门修建的炮台也不可能这样快就出现问题。

　　否则，一旦把炮塔给装在坦克上面，炮击时候产生的后坐力将会全部转移到转动炮弹时候的齿盘上面。一旦齿盘变形，炮塔的转动就会出现问题。这上面同样有着那样的结构，为了增强在没有液压稳定系统的状态下齿盘的强度，他们可是专门加厚了齿盘，而且还是直接采用的炮钢来制作齿盘。普通的轴承钢都没有使用。

　　“头儿，没有问题。”技术人员上前检查了一番之后，回来汇报着情况。

　　他们现在可没有去关注这些炮的准确度，而是需要了解各种结构受力情况。

　　“邱司令，继续呗？不是布置了十个炮位？现在才一个呀，赶紧把十个炮位找出来，然后咱们吃饭，肚子饿了……”刘一九见到邱岳迟迟地不下达继续的命令。

　　“你们这炮也打得太准了吧？小刘同志，能不能让他们偏一些？那些老外可是在每个炮位里面都安排的有他们的观察人员，就是为了防止我们在试验中作弊……”邱岳从震惊中回过了神来。

　　他实在是有些想不明白，为什么刘一九他们手中这些没有打过几炮的炮兵们的准确度会有这么高。

　　刘一九听到这个要求，顿时就摇了摇头，“邱司令，这不可能。你知道，我们这炮的坐标是经过计算机计算的，不是靠着炮兵的经验，而是计算机自己根据公式进行弹道的测算，从而告知准确的坐标，包括炮管的仰角这些全部都是计算好的，一旦不按照这个坐标，炮弹落点将会差很远……”

　　开玩笑，这个就是为了检测他们炮瞄雷达的准确性以及坦克炮的炮击精度呢，要是每个炮位都这样搞，他们这些试验就白搭了。

　　在没有液压系统的情况下，刘一九不担心炮管以及炮身，就担心齿盘有些无法承受巨大的后坐力。

　　炮管能够承受一千发炮弹，但是受力最大的地方就是齿盘了，尤其是没有液压系统卸力的情况下，巨大的力全部是通过旋转炮台的齿盘向着炮身以及炮台传递的。

　　“那边的老外已经吓晕过去了……”邱岳见到刘一九坚定的眼神，幽幽地说道。

　　刘一九可不理会他，“我可没有邀请他们去炮位蹲着。这样吧，我让他们多留出来一些时间吧。”

　　邱岳想了想，觉得也行。

　　这些家伙的反应太快了，对面的炮弹声音刚刚传来，他们就已经开始动作了，他一直没有弄明白那些家伙耳朵上带着耳麦干什么。现在算是明白了，那边的炮弹在这边爆炸，这边就开始还击了。

　　如果打得太准，反而会出现问题。

　　奥克多现在没有再说什么了，虽然不知道炮击的准确度，但是听到翻译传来的通讯兵的情况，他们在第一个炮位的人都被吓晕了，中国人究竟是不是真的有那么厉害，他现在无法做出准确的判断。

　　维克多对于这事情，虽然不愿意相信，但是现在也不能再去嘲笑中国人了。如果他们是靠着运气，或者说传统好了的，后面不会有这么快的。

　　幸亏他们一开始，让有的炮位布置了两门炮。

　　“邱将军，我们觉得应该重新打乱一下开炮的顺序……”斯特朗有些不相信中国人的炮侦雷达动作能够这样迅速。

　　毕竟，这些炮位是他们的人跟中国人一起商量的结果。两边都有他们的人盯着，中国人要想造假都不可能。

　　但是他们的反应速度，实在是超过了他们的理解。

　　“没有问题呀，这个完全可以交给你们来做……”邱岳一脸得瑟地笑着。

　　这下可算是不用再忍受这些混蛋的嘲笑了。

　　就看他们怎么去收场呢，一开始各种挖苦，各种冷嘲热讽，就看他们的脸还能不能搁得住。

　　在斯特朗几人的加入之下，那些一开始就布置好的炮位，胡乱地开始进行设计了。

　　轰轰的炮弹爆炸声，不断地在响起，三国代表团的负责人们也顾不得在这里是不是会危及到他们的生命。

　　每一次就是，对面刚刚开炮，到这边二十多三十秒的时候，这边就响起了炮声。

　　很多可都是在对面那山后！

　　炮弹都是越过山头飞过来的。

　　到最后，十个炮位全部被找出来，直升机把那边那些代表团的观察员们给运过来的时候，很多人都是脸色发白，脚步虚浮，得靠着解放军战士搀扶才能走路。

　　“诸位，感觉怎么样？”邱岳脸上的笑容如同开了的花朵，他完全没有想到，刘一九他们搞出来的雷达不仅好用，就连炮也打得非常准。

　　“邱将军，请问你们的这些炮是不是用计算机控制的？”维克多在听到自己手下人汇报的情况之后，深呼吸了一口气，一脸不相信地问着邱岳。

　　“哈哈！维克多将军，这个我也不清楚，你还是让专家向你介绍最好了。”邱岳指着正在向着这边走来的刘一九以及陈洋几人说道。

　　他就喜欢看到这些目中无人的老外们脸上这精彩的表情。

　　“这些炮都摆在这边，你们都看到了，怎么可能是计算机控制呢。转动都是采用机械摇柄来操作……”陈洋长出了一口气，这些孙子现在说不出来话了吧。

　　自动装弹机构没有问题，而且效率完全达到了他们的设计。

　　坦克炮的射击精度也是同样，甚至超过了他们的想象。

　　首发命中率绝对不会低于百分之七十。这种性能，已经非常逆天了，现在需要的就是继续测试各种机构的强度以及极限使用寿命。

　　刘一九的脸色有些不好看，因为他发现钢筋混凝土的炮台在巨大的后坐力之下开始不满了细密的裂纹。

　　仅仅十分钟，剩下的九个炮位，全部被他们的坦克炮给打掉了，四十发坦克炮炮弹也打空了。

　　各种机构没有问题，唯独就是炮台。

　　“那你们是怎么做到这样快速的反应的？”虽然知道是雷达的问题，但是斯特朗却有些不愿意相信。

　　刘一九如何能够不知道这些老外的想法？

　　他们从来都不会认为中国比他们更强。这些家伙或许根本就没有想到，如果不是中国的四大发明传播到了欧洲，他们或许现在还在进行绅士的骑士对决呢！

　　“诸位，我们这炮瞄雷达，是采用微型计算机进行控制，雷达捕捉到信号，就会传递给计算机，这样就会让计算机通过我们一开始设定好的计算公式去计算出整条弹道的轨迹，不仅可以准确算到炮弹的落点，同时，也可以计算出敌人的炮兵阵地，并且把坐标传输给炮兵，从而对敌人炮兵阵地进行精确打击……”

　　刘一九对着身边的黄青榆示意了一番，后者嘴角弯了一下，很是平静地介绍着情况。

　　“我们能够参观一下你们的雷达车内部操作空间吗？”斯特朗当即提出了一个非分的要求。

　　刘一九听到这话，正合他意呢。

　　他就是希望这些混蛋能够看到他们的计算机，然后可以借着这东西敲他们的竹杠。

　　这些欧洲强国，手头的钱可比巴基斯坦多的太多了。

　　当即就让黄青榆引导着他们去参观，并且详细介绍车里面的情况，数个显示器在不大的空间里面整齐地排列着，三名操作人员依然在里面进行着工作。

　　“诸位，我们这些垃圾，比起你们的同类型装备来说如何？”在参观了他们的雷达车之后，甚至近距离把他们还在炮台上的坦克炮欣赏了一番，英国佬还用手去摸了摸炮管的温度，刘一九一脸笑意地问着这些脸色很是扭捏的老外。


第382章 让老外震惊的性价比

　　听到刘一九的话，一众脸色本来就不好看的老外脸上变得更加精彩起来。

　　对于他们来说，这是一个耻辱。

　　谁能够想到，中国能够搞出这样的东西？这个国家可是在以前连一支好点的步枪都是无法设计出来的，各种炮什么的，基本上都是来自世界各国的技术，独立开发能力不行。

　　而现在，不仅弄出来45倍径身管长度的120毫米坦克滑膛炮，还有属于世界上最先进的顶级装备——微型军用计算机，这一点，英法两国都是做不到的，瑞士的技术，都是从美国老大那里千辛万苦地搞回来的。

　　“小刘主任，我们这炮侦雷达成本多少钱？”周鑫是真的震惊了。

　　他不敢相信国内的技术，眼前的试验结果，却让他又不得不相信。现在最主要的就是考虑成本问题了。眼前这炮瞄雷达，外形虽然是丑陋不堪，好像比瑞士的性能更好。

　　“老黄，咱们这玩意儿花了多少钱？”刘一九不知道这雷达的价格，反正在基地里面生产的东西，很多家伙现在都是不会考虑成本的，只要能够达到设计要求，能够对军队的战斗力有着不小的提升，他们都会拼命地搞。

　　刘主任都说了，顶级装备什么的，成本不需要去考虑，先弄出来，只有弄出来了，然后才会继续去修改，降低成本。

　　对于成本，黄青榆自己也是不清楚的。

　　需要什么，直接找配套的部门给弄出来就是了，成本这方面，自然由专门负责核算以及调度的副主任去管理，具体谁在负责这方面，他都是不清楚的。不过现在这些老外在这里，而且军方又在跟他们谈引进的事情。

　　根据他的认识，国外的东西肯定要比国内的好不少，他们自己搞出来了，性能肯定不会比一直都有这样的技术，并且不停地在进行研究发展的老外门好，这个价格，实在是有些贵。

　　具体的不清楚，但是也能够知道一个大概的。

　　“怎么，难道非常贵？”见到黄青榆皱起眉头，脸色变得有些不好看，周鑫恨不得给自己一个巴掌，如果这些雷达没法进行批量制造，成本也比老外的高很多，他这不是搬起石头砸自己的脚吗？

　　“唉，这玩意儿，好像成本真的有些贵呀，性能垃圾的不行，如果不是急着弄出来，我们还打算在里面加上一套光学扫描系统……”黄青榆不想去面对成本问题，刘一九就是针对他搞这个成本弄得有些高，花钱如流水，所以才要把他还给298厂，说到这里，他连那个大概的数都不敢说出来，而是盯了盯刘一九。

　　见到这情况，被狠狠地扇了一巴掌的奥克多再次得意起来了。

　　性能好有屁用啊，成本要是太高了，还不如引进呢，他不相信中国人在这样的尖端装备上能够比他们的生产成本更低。

　　“不用说成本了，在你们中国这样的条件下，补给代价的实验室生产，肯定会非常高了……”他觉得斯特朗这家伙的心理素质都不行，中国人弄出这个，估计就是为了在跟他们谈判中保持有利地位，讲条件呢。

　　他们有了，买不买就不是需要考虑太多的了。

　　如果成本过高，中国自己拥有技术可以自己生产。

　　这就如同中国的洲际导弹，原子弹以及卫星。

　　向着刘一九看去，见到他没有什么不满的表情，黄青榆才咬着牙说道，“我们的成本确实很高，很多东西都是专门生产的，整个这个的造价好像超过了四百万，不过，随着研究进展，以后的成本肯定会降低的……”

　　说到这里，见到刘一九瞪了自己一眼，黄青榆不敢再说了。

　　实际上生产成本连三百万都不到，他自己已经报得很高了这个价格。

　　“什么？我们没有听错吧？四百万美元吗？”周鑫听到这里，顿时就激动了，瑞士人可是开价都是两千万，谈到最后，花了半年的时间，最终才给出一千五百五十万美元的优惠价格了。

　　即使性能差很多，只要能够实现这样的功能，买瑞士人一台，就可以在国内生产四台，四台的性能，难道还抵不上瑞士人的一台？

　　“这不可能！我们的生产成本都要两百多万美元……”老外的人里面一个中年人听到这个价格，顿时就满脸不可思议地叫了起来，却被斯特朗给狠狠地瞪了一眼，赶紧闭嘴了。

　　这里面不少人懂得英语，所以，中国方面的人脸色也变得精彩了起来。

　　瑞士人生产成本两百多万美元的东西，直接给他们开价就翻了十倍！

　　“其实，我们这个……”黄青榆听到周鑫的话，再次向刘一九看去，见到他咬牙切齿地瞪着自己，不由有些无语了起来，这下让人误会了，刘主任这是非得把自己给还回298厂了，不解释还得了？

　　明明自己说的是四百万人民币，他们非得说成是美元，要是有这样败家，刘一九非得把他给踢出去不可。

　　这样一个雷达就占据基地五十分之一的资金额度，以后将会需要更多，在有源相控阵雷达方面的研究上，成本将会提升得更多。

　　“其实，我们这个成本还是减少了很多不必要的配备才达到的，大家也看到了，我们这是用212吉普车加上一个车斗改装的，并没有完全整合在一起，这是一个试验用的原型机，等到后面的完全定型，性能达到我们的设计要求，成本肯定会上升不少的……”刘一九恨铁不成钢地再次瞪了黄青榆一眼，打断了他的话。

　　开玩笑，要是这个成本价就这样说出去了，老外们不得疯呀！

　　以后他们搞个什么，都以他们这种成本去推算，那还得了，怎么去赚买军火装备的巨额利润呢！

　　“这个还能进行技术升级？探测范围是多少？”虽然心中对于这个探测范围有了一个大概的估计，不过还是得听到这个项目的总工程师说具体参数才更靠谱。

　　“理论上设计探测范围是25公里，这是目前各国装备的重炮的射程范围……”黄青榆现在最为担心的就是刘一九把他给还回298厂，说话都是盯着刘一九小心翼翼的。

　　斯特朗的脸色变得惨白。

　　中国人的雷达性能比他们的要好，成本比他们要低，这下子，想要宰中国人一刀，在他们的身上割下一块肉变得有些不可能了。

　　不仅是他，维克多的脸色也是变得非常难看。

　　中国人的大口径滑膛炮，比他们引以为傲的105线膛炮的威力更大，精度更高！

　　唯一的就是炮稳系统技术可能无法跟他们比，他们要想在这上面继续狮子大开口，貌似有些不可能了。

　　他就非常好奇，中国人怎么就能够搞出这些呢。

　　“仅仅只有一门坦克炮，不是代表就能够装到坦克上面的。中国貌似一直都没有重型坦克吧！这样大的后坐力，你们的59坦克能够承受得起吗？拖着这样重的坦克炮外加炮塔，贵国的坦克能够打几炮呢？”中国人展示的这两样东西，跟他们的动力系统没有多大的关系。

　　所以，奥克多依然毫无自知之明。

　　对于他来说，中国人在某一个方面再怎么样，都是不可能全面提升坦克性能的。

　　小车扛大炮，大炮的巨大后坐力，估计要不了几炮就能够让他们的小车散架，中国的材料强度不行，这是整个世界都知道的。

　　他刚才在摸他们炮管温度的时候，就看到了那钢筋混凝土上面有着数量不少的裂纹。

　　中国人能够同意他们前来参观，肯定就是为了继续跟他们谈判，这是在向他们施加压力呢。这种小伎俩，在国际上太常见了。

　　奥克多的话让众人黯然。懂行的人都知道，只有一门坦克炮，并不能就代表着他们在坦克上面的研究取得了阶段性的重要技术成果。唯一表现得可圈可点的也就是那辆丑陋不堪的炮侦雷达原型车了。

　　刘一九这边的人，嘴角皆是微微地弯了起来，他们这些笑容，被陈蓉敏锐地捕捉到了。

　　正要开口，邱岳说话了，这会儿已经到了中午的时间，该吃饭了。

　　于是乎，一大群人坐着成都军区的数量212吉普向着成都市区而去，这边还得进行试验的炮兵们则开始继续开炮，他们得让每根炮管打至少一千发的炮弹。

　　至于炮管炸膛什么的，他们根本就不会考虑。

　　负责技术的人在一边盯着呢！

　　要死大家一起，从2983厂当初生产的迫击炮炸膛，炸死了解放军一名团长之后，军方后勤总部就下达了命令，各种新炮进行试验的时候，必须得有设计开发人员在一边陪伴着，而且还不能离开太远。

　　于洋对于自己的设计倒是没有丝毫担心，卫戍营的这些家伙，更是不怕死的主儿，能够成为试验炮兵，这可比部队里面的炮兵爽多了。那些家伙除非在打仗的时候，平时训练根本就打不了几发炮弹，尤其是炮兵部队的炊事班，同样带着绿帽子，但是他们却只能背着黑锅看着别人打炮！他们就不一样了，没有看到这几天就得打出去四千发的炮弹吗？

　　旁边的弹药箱可是堆成了小山呢！


第383章 刘主任，微型计算机技术卖不卖？

　　“看来我们不用再跟这些家伙打交道了！两百多万美元的成本，居然敢开价两千万，还说他们生产多么困难！我要申请到他们单位去搞技术！”回成都的路上，谢凌云终于下定了决心。

　　坐在他旁边的周鑫却是很无奈地叹了一口气。

　　“瑞士人这样干，也是情有可原的，咱们能够理解，他们知道我们买回来主要的目的就是为了研究他们的技术，然后进行仿制，一锤子的买卖，他们自然是能够敲多少就敲多少。只是他们没有想到，咱们国内能够在这么短的时间内就研发出来了同等性能的雷达……”

　　这是一个意外。

　　一个所有人都没有想到的意外。

　　正是因为知道中国无法研究生产出来这样的装备，所以瑞士人才敢狮子大开口，在国际交易中，这是非常正常的。军事技术，绝对不能用普通商品的价值去衡量。

　　就如同刘一九对美国人那样，一种新型的炮钢材料生产配方以及工艺，就狮子大开口要人家的发动机技术。

　　虽然这事情非常不厚道，但是对于国家确实有着莫大的好处。

　　“周处，其实我觉得他们的成本没有这样高。”陈蓉脑海中不断闪现出黄青榆欲言又止的神色，以及他最后说话的时候刘一九急切的插言。

　　刘一九这样干，肯定是为了阻止黄青榆把实底给交出来，而且那小子一直在强调，以后他们的雷达生产成本会更高。任何国家的军事装备研究，在没有升级的情况下，如果要大量生产，成本只有下降的。

　　“这话怎么说？”周鑫当时被那个价格给震撼到了。

　　“周处，您想想，黄青榆在报出四百万价格的时候，见到刘一九瞪他，说话声音越来越小。刘一九为什么会在他继续说这个价格的时候突然打断他？刘一九一开始可是说他不知道成本的……”作为一名国际谈判团的公关人员，陈蓉对于人的行为心理掌握的非常透彻。

　　本身就对刘一九这个应该是靠着关系升上去的年轻人很是没有好感，所以她大多数时间都在盯着刘一九。他们的小动作如何能够逃过她锐利的眼神？

　　“好像当时是有这样的事情。这个年轻人，看来在他们的技术团队里面拥有很高的地位。”谢凌云也证实了陈蓉的说法。

　　“是不是，回到成都之后找个机会问问他们不就得了？如果真的是这样，确实没有跟瑞士人谈判下去的必要了。能够省几千万美元的外汇，这绝对是大功劳一件。”周鑫摇了摇头，他有些想不明白刘一九为什么要把价格提高。

　　要想知道实情，与其在这里胡乱猜测，还不如直接问他们来得实在，他不相信刘一九会不告诉他们。

　　在车队中的三国代表们，都是陷入了沉默之中。

　　斯特朗心中不断地在考虑着应该怎么来打破目前的僵局，向中国出口炮侦雷达，这是他们用其他的一些利益交换来的。主要就是为了向中国出口更多的一些武器装备技术。

　　很多被淘汰的军事装备技术，也就只有中国这个贫穷而又处境危险的大国能够吃下。

　　万万没有想到中国人自己搞出了炮侦雷达，虽然外形非常丑陋，但是性能并不比他们的差多少。

　　这一点，他是清楚的。

　　“老板，或许我们可以从中国人手中引进他们的计算机技术。”肖恩·劳伦斯一开始在震惊中暴露了他们的底价，如果不想办法解决这个带来的负面作用，他这辈子的前途也就完蛋了。

　　斯特朗冷冷地瞪了一眼这个他非常看好的年轻中校，没有说话。

　　“我们的目的就是跟中国搭上线，然后把国内的一些封存起来的技术卖给急需升级他们军事技术体系的中国，我们获得的份额就只是炮侦雷达，现在中国已经有了，要想从他们手中获得更多的订单，除非我们能够把已经日趋完善的有源相控阵雷达技术出售给他们。这是不可能的，美国不会同意，整个巴统禁运委员会也是不会同意的……”为了改变在老板心目中的形象，肖恩·劳伦斯急切地把自己的想法给说了出来。

　　“从中国人手中买微型计算机技术？”对于这个方案，也不是没有可能。

　　中国人的雷达现在成了一个四不像，有源相控阵雷达这是不可能卖给中国的，就连他们都没有完全成熟。

　　中国已经在这方面开始起步了，最好是能够跟其他的盟友商量一番，要把中国的这种研究给扼杀在摇篮里面。

　　这种先进的雷达，就连老毛子都没有搞出来的。

　　邱岳对于这次能够让趾高气扬的老外们脸色变得精彩的试验非常满意，上面的大佬们都是憋着一口气呢，这些孙子实在是太过欺人了。

　　可惜，九院里面搞出来的技术实在是太少了。

　　要是能够什么都不从国外引进，这是多好的一件事情。

　　回到成都之后，就出现了一个怪现象，原本走路都是望着天的老外们，一个个如同担心踩到地上的蚂蚁一般，低着头，而中方的人员，则是一个个昂首挺胸，脊梁骨那是挺直得不能再挺了。

　　甚至都是向着后面仰了起来。

　　刘一九看到这个，差点没有笑出来。

　　这些家伙太得瑟了，不就是喂了老外吃了几只苍蝇么。

　　但是以后这些老外绝对会防着中国，让中国的大规模军事技术引进变得更加艰难。

　　这对于他来说是一件好事情，只有引进变得困难，军方才会咬着牙自己搞，而不是让那种自己研究不如技术引进的思想靠边站。

　　“刘主任，能不能给咱们透个实底，你们的生产成本究竟是多少？”跟这几个国家的人谈判的事情没有什么关系，中午在压抑的气氛中吃了个半饱，刘一九准备到754厂那边去看看他们的真空炉搞出来没有，被周鑫给挡着了。

　　听到他问成本，刘一九再次狠狠地向着跟在他身边的黄青榆瞪了一眼。

　　“你们猜的没错，不是美元，是人民币！不过这个价格你们可不能透露出去，以后我们还指望着把这些装备出口出去呢。这个世界上各个国家都装备的有炮兵，咱们先卖雷达，以后再卖反雷达的东西，要不然，我们的研发成本收不回来啊……”刘一九叹了一口气。

　　这些家伙应该还是要继续跟老外谈判技术引进的。

　　听到刘一九这委屈的话，周鑫倒吸了一口凉气。

　　陈蓉也是一脸怪异地看着他。

　　“刘主任，你把我收了吧，我这人别的本事没有，对于坦克的一些方面还是有着比较深入的了解的……”谢凌云不顾自己的身份，直接就留着口水对着刘一九请求道。

　　如果换个地方，说不定就直接跪在地上抱着刘一九的大腿哀求了。

　　“我知道你们的坦克项目肯定不会只是这个坦克炮这样的简陋，你们弄出了这样的重炮，不可能没有炮稳技术，而且，老毛子的T64跟T72你们手中可都是有的。”这家伙直接就揭了刘一九的老底。

　　刘一九诧异地看着这个家伙。

　　难道他也是这方面的专家？

　　国内的专家是不是太多了一些，他是谈判团的技术顾问呢！

　　“如果你觉得他合适，可以向上级部门申请调动，原来他是617坦克基地的副总工，后来到了装备部。”看出刘一九的纠结，周鑫摇了摇头。

　　这些方面的技术，估计上面的大佬们不会再同意引进了。

　　国内有的，只要性能相差不是太多，绝对不会再从国外引进。

　　宝贵的外汇是不能浪费在这些项目上面的。

　　“这个事情咱们等下再谈吧。周主任，要不咱们空了再谈？我得去我们的配套合金厂去一下……”刘一九看了看时间，他可是跟陈向伟约好了，那边的管理以及技术人员估计都在等着他。

　　郑浩现在也在七五四厂里面。

　　红星电器厂现在的建设依然是如火如荼，没有什么好去看的。

　　民品生产虽然说不能轻视，只要他们不乱搞，在目前国内的市场情况下，不赚钱天理难容。

　　只要有好产品，绝对不怕没有市场销量。

　　更何况，他们可是掌握着塑料的生产配方呢，有不少的厂都在打这个主意，后勤部的大佬也不好厚着脸皮来问刘一九要。

　　毕竟一开始都是约法三章的，九院基地的所有项目都是自筹研发资金。

　　如果他们弄出一些什么赚钱的东西，上面就给抢了，这实在是不厚道。

　　“如果瑞士要想从我们国内引进微型计算机技术，能卖吗？”陈蓉突然对着刘一九问道。

　　她的态度，比原来好了很多。

　　“卖！只要给钱，足够的钱，除了原子弹技术不卖，战略导弹技术不卖，我们有的，都卖！对了，你们可以试着向他们推销我们的新型炮钢，美国佬都要花钱从我们手中买，我就不相信他们不眼馋。”刘一九完全没有想到，瑞士人这样快就表现出来了这样的兴趣。

　　他来这边，并且同意他们接触炮瞄雷达的操作空间，这就是为了卖这个呢！

　　“多少钱能卖？”陈蓉咬了咬嘴唇，一脸兴奋地对着刘一九问道。

　　被老外们欺负了快半年的时间，能够在这个时候搬回一局，这样的机会，绝对是不能放过的。


第384章 完全变了样的和平典范

　　“这不太好吧？这些技术出售，是不是应该向总参请示一下？”周鑫听到这话，脸色都黑了起来。

　　刘一九这胆子确实有些大了，什么技术都敢往外卖。

　　“请示什么？我们拥有自主权。云爆弹技术上面都同意我们卖呢！周主任，放心吧，这些东西现在必须得趁着他们没有的时候，而且这个时候我们跟各国之间的关系在平稳上升的时候卖出去，获得我们研究进一步技术的资金。以后的事情，谁又说的清楚呢？”刘一九呲了呲牙，觉得周鑫有些小题大做了。

　　他也不担心周鑫把这个上报上去。

　　微型计算机技术，虽然是军用的，而且系统编程，分项目操作这些都是自己搞出来的。

　　能够从他们手中卖出去，获得一些发展资金，自然是没有问题的。

　　反正即使不卖，欧洲各国这几年也不会放弃这方面的研究。

　　军事装备自动化发展，这是必然的方向。

　　“多少价格能卖？”陈蓉的脸上泛起了桃花。

　　“两千万，美元！”刘一九丢下这样一句话就走了。

　　“这小子比那些老外还黑！”谢凌云听到这两千万的价格，顿时就用舌头舔了舔有些发干的嘴唇。

　　来而不往非礼也。

　　陈蓉却不屑地说道，“什么比老外还黑，咱们卖的可是技术，他们拿去就能够用，并且在这技术上面升级，咱们开价直接得四千万美元！爱要不要。”

　　听到陈蓉的话，谢凌云跟周鑫两人的额头上都是出现了黑线，感觉到一只乌鸦呱呱地叫着从头顶上飞了过去。

　　这些事情，现在既然有专业的谈判人员去做，刘一九自然不会去操心。那个女人兴奋的表情，让他明白，这个女人绝对会把在老外们面前受的气给出出来。

　　孔子都说了，女人跟小人不能惹。

　　如果一个女人兼任了小人的身份，这就更加不能惹了。

　　否则，那后果不忍直视。

　　从成都饭店出来，一辆有些破旧的212已经停在这边了，一看，豁然是郑浩这家伙亲自来这边接他。

　　“你怎么跑到这边来了？”刘一九直接拉开车门，让李锐先上车，自己则是跑到前面副驾驶的位置上面坐下。

　　郑浩亲自来这边，肯定是有事情跟他说。

　　“刚刚得到消息，美国人要过来了，后勤部让我们把上次谈妥的技术资料准备好，美国人的资金已经到位了一部分。”郑浩一边发动汽车，一边对着刘一九说道。

　　听到这消息，刘一九本来就不错的心情瞬间就变得更好了起来。

　　“美国佬终于放弃了逆向开发？”

　　“谁知道呢。据说他们的明天下午就会到这边，所以你今天下午不用回去了。今天上午的试验怎么样？”郑浩现在变化很大，这些事情虽然说让人振奋，但是他觉得刘一九在后面肯定会张开他的血盆大嘴狠狠地咬美国人一口。

　　这小子实在是太狡猾了。

　　给美国人的炮钢，不给技术，美国人拿到炮钢回去检测性能，发现了强度非常好，但是却无法逆向开发出技术，估计这半年来，美国人耗费了不少的资金在这上面。

　　“很不错，比预计的情况好。如果不出意外，我们的炮钢技术可以再卖给英国人以及法国人，而计算机能够卖给瑞士人。唉！”一想到整个试验进度的时间得拖长，刘一九只能从这些老外身上找补些损失回来了。

　　对于美国人的到来，刘一九现在反而没有以前的那种期待感了。

　　目前他的手还没有升到空军装备里面，黑鹰搞回来，他们自己也最多要一架来研究，包括熊猫也是那样。

　　美国人这次来，肯定不会给他们太多。

　　如果他愿意去美国，美国人肯定会多给一些熊猫战机。可是如果他去了美国，即使给再多的熊猫，共和国也没办法的。

　　他那个世界的和平典范里面，美国的雷达装到歼八2上面，中国自己都没有办法，还是让美国格鲁门公司（F-14的研制者）作为外方总承包商，飞机系统的安装，检测，测试及试飞则在该公司在纽约长岛的比斯派格工厂内进行。

　　整个合同，涉及55套机载雷达以及火控系统，包括50套机载雷达及火控系统和5套备份，总价值5.5亿美元。

　　而最终，这个合同是美帝欺骗了共和国的感情。

　　因为在1989年，美方单方面中止了和平典范计划，后来格鲁门表示可以完成这个项目，却以不良部分改进为由要求中方多支付2-3亿美元，在这样的情况下，中方放弃此计划。

　　运到美国进行改装的两架歼八2以及一架1:1实体模型并没有立即回国，1992年老布什离任前下令“简单了结”中美原有的防务合作计划，为此2架歼八-2和那个实做模型，还有MK46-2鱼雷，TPQ-37炮兵雷达及黑鹰备件交付中国。

　　整个和平典范计划，除了让共和国的技术人员见识了一下美帝的设计理念以及先进航电性能，基本上都是扯淡。

　　曾经被美帝伤害得很伤的共和国，因为刘一九的出现，和平典范已经完全改变了。

　　再也不是共和国单方面付出，从老外引进技术，结果被坑，而是共和国也在出口技术跟技术理念，换取国外的先进技术装备。

　　主题已经开始从军方转移到九院上面。

　　这样最大的好处就是在能够利用国外的技术提升共和国军工体系技术实力的同时，避免了当初共和国急切想要得到一些技术而把国内很多的好东西交出去。

　　刘一九的这些心思，没有多少人能够知道。很多的秘密，没有办法跟任何人分享，这就是身为一个穿越者的悲哀。

　　就连刘素知的身份，也就只有王顺义跟刘素学这个刘素知在动乱时代的中国捡到的一个小乞丐。

　　所以，刘素学的名字才出现，他是刘素知曾经的助手，管家，绝对忠诚。

　　见到刘一九沉默不语，一旁开车的郑浩以为他在考虑着跟美国之间交易的问题，并没有打扰他。

　　成都的道路不宽，不过这个时候街上并没有多少人，而往东门的工厂区前行的道路上人也就更少了。

　　这条路上，平时只有早晚上下班高峰期才会出现庞大的工人大军，即使212吉普，也能够在这不算宽敞，不算平整的道路上飚起来。

　　到七五四厂的时候，如同刘一九猜测的那样，陈向伟带着几名技术人员在厂门口等着他。

　　“老陈，怎么又搞这阵仗？”刘一九有些不悦地看向郑浩。

　　郑浩见到刘一九不善的眼神，顿时就对着他说道：“你可别看我，他们这边的真空炉进度出现了问题。开始本来想要给你说这个事情的，结果你想事情太入神。”

　　郑浩很无辜。

　　“是呀，刘主任，真空炉其他的问题都解决了，不过里面最为核心的大钨坩埚，咱们搞不出来啊，烧结是问题，加工更是问题，那东西太脆了，根本就没有办法装夹，夹在车床上面，镗内孔还没有问题，但是车外圆以及底部的时候就不行了，到现在为止，已经废了五口了……”

　　陈向伟满脸苦恼地对着刘一九说到。

　　有着刘一九的指点，要让真空炉里面的温度在排干了空气之后加热到2400°C，并且保持这种温度，不算是太过困难。

　　但是要进行高温烧结其他的纯钨以及纯钼，仅仅是耐火砖以及锆砂根本就不行，必须得有纯钨制成的坩埚来盛放那些仅仅是通过高压压合在一起的粉坯。

　　“主要是加工的问题？”如果仅仅是加工问题，倒不是什么太大的难事。对于这种东西的加工，刘一九还是知道的。

　　纯钨钼制成的一些材料在未来有着非常大的用处，主要就是这种材料的硬度以及耐高温程度。

　　“对，用来加工超硬材料的YS8我们已经搞出来了，磨削内孔的砂轮机附件也是弄出了，在镗孔的时候用加强长爪没有问题。可调头加工外圆的时候就出了问题，整个大钨坩埚的大部分的重量都在底部，加工的时候，由于切削过程的受力点跟整个工件的重型离卡盘太远，夹紧力太大，坩埚的口壁会裂开，如果夹的不够紧，大部分的重量都是靠着后面的顶尖来受力，刀子一碰到工件，就会掉下来，我们那车床的导轨都已经被砸坏了……”负责大钨坩埚技术开发小组的组长雷为民赶紧向着刘一九介绍着情况。

　　他们虽然有着一个上百号人的设备车间，自认为机械加工技术实力还是不错的，现在却也不敢继续去实验了。

　　一口直径700毫米的大钨坩埚，装纯度99.975%的钨粉九百多公斤接近一吨，这就是一笔不小的费用。在经过等静压成型之后，利用直径加工回转直径3.2米的重型立式车床切削下来一百多公斤的粉，这些粉因为受到高压的影响，粗细就会受到影响。

　　六百多公斤的粉坯再经过高温烧结，经历结构依然发生改变，加工下来的废料必须重新用化学反应生产成蓝钨，然后一步步还原再次变成纯钨粉。

　　就这五口锅，已经耗费了两百多万的成本！

　　他们如何敢继续下去？

　　整个厂一个月的工资才多少？


第385章 用技术要挟工厂的技术大拿

　　每个月整个754厂的工资都不到十万块，他们的研发经费直接就在大半年的时间内，或者说半年的时间内耗费了两百万，这样的责任，陈向伟也不敢继续了。

　　就连郑浩，都是有些纠结。

　　如同鸡肋一样，继续搞吧，不知道什么时候能够成功，这就像是一个无底洞，不知道还要填进去多少。如果不搞，前面的投资就打了水漂，这对于整个基地来说都不是一件好事情。

　　最后，跟陈向伟以及754厂的众位领导们一商量，觉得把这个事情丢给刘主任最合适，毕竟，九院里面的机械加工能力是不容置疑的。

　　九院就搞不出来，整个国家的军工系统里面就没有几个单位能够搞出来了。

　　刘一九一边了解情况，一边跟着向生产车间里面走去。

　　大坞坩埚的生产，需要的设备并不是太多。原材料从蓝钨到纯钨粉的生产，都是自己在负责，装粉的时候，采用一根钢芯模具定位，然后再在外面弄一层厚橡胶，最外面再用钢圈固定，这样钢芯跟外面的钢套之间就有着一个很宽的缝隙，工人在装粉的时候，必须得时刻关注着钢芯跟钢套之间的距离，否则装出来的坩埚毛坯就会一边厚一边薄。

　　三两个毫米的偏差问题不大，在等静压之后还会进行粉坯加工的。到时候以钢芯定位，加工出来的粉坯壁厚就会变得均匀。

　　脱模，这是一个最为容易出问题的事情。

　　钢芯下面有四个均匀分布的拉环，在进行粉坯加工之后，就靠行车用钢丝绳吊着，然后在人的操作下，缓缓上升，吊到一定的高度，由人力逐渐把一米多高，重达一吨多的工件带钢芯靠着重力以及人工的力量缓缓地把整个带模钢芯旋转180°，最终靠着粉坯自身的重量以及内部的拔模角度，缓缓地让中间的钢芯模具上升，分离毛坯以及钢芯模具。

　　在这个过程中，靠着人力掌握翻转，一个人居中调度，四个人掌握四个吊环的位置，必须配合好，整个带模的粉坯因为重心位置在最顶部，因为钨的密度是钢的两倍多！整个大坞坩埚的重量，都是集中在实心的顶部。

　　稍有不慎，就会因为配合不协调，而使得在人力翻动的过程中重心偏离过快而直接掉下来，到时候整个粉坯就会掉下来，工件报废是小事情，伤着人才是最难以解决的事情。

　　刘一九很想用机械的力量来翻转，但是在这个时候，设计专用的设备，也不是简单的事情，人力，才是最为适合的。

　　“刘主任，前面的工艺，都不是问题，主要是用重型卧式车床加工外圆的时候……”进入空旷的机械加工车间里面，一台看起来有些短粗笨重的重型车床静静地握在车间的一角，这台重型卧车，本来只是一台C61125的苏联进口重型卧式车床，回转直径1125毫米，理论上能够加工直径1.125米的回转体零件。

　　整台机床的高度，导轨跟地面平齐，床身直接就埋入了地下。即使这样，从卡盘最顶端到地面的距离，也是比一个人还要高上不少。

　　虽然大钨坩埚的直径只有七百多，不过加工外圆的时候装夹，普通的卡爪因为太短不会有任何的作用，必须自己加工加长卡爪。这样就使得整个工件的回转直径扩大到了1.5米左右。

　　“你们这内孔没有加工啊！”刘一九看到车床旁边银白色的大钨坩埚，不由皱起了眉头。

　　不是说内孔已经加工了么！

　　“刘主任，内孔确实没有加工。由于烧结时候的变形量没法控制，再加上坩埚从底部到顶部壁厚不一样，变形量也就不一样，所以……”陈向伟有些不好意思地说道。

　　加工内孔没有问题，那只是理论上的。

　　毕竟四个卡爪夹持外圆，远比只有五个点受力，而且还是在口壁处跟底部中心受力的位置，最终数百公斤的重量全部是在口壁处以及中心位置的这两点上面。

　　“刘主任，我认为这个根本就没法这样加工，工艺都是不对的。只有用立车进行加工才是合适的！”刘一九正打算说话，原本站在旁边的一名四十多岁的车工摇着头说道。

　　这是七五四厂车工技术最好的工人，岳林。

　　身为七级车工的他，虽然没有达到车工工种最为顶级的八级，不过技术实力，在整个七五四厂里面，可以傲视很多人的，有时候跟其他兄弟单位组织技能比拼，前三他是保持得很妥当。

　　如果不是因为没有业务，各个厂没落了，或许早就成为了车工最顶级的八级工。

　　刘一九转头看了一眼岳林，对于厂里面的顶级技术力量，他还是了解的。

　　“用立车？你能够告诉我，底部跟口壁处都不平整的情况下，数百公斤的重量，怎么解决？找正问题又是如何呢？靠着垫低点？”刘一九还没有说话的时候，郑浩就冷冷地说道。

　　这话倒是让刘一九诧异了。

　　郑浩这个家伙什么时候懂得这样高深的技术问题了？

　　不过从郑浩的脸上，他并没有看到一丝得瑟，反而是有着一丝的冰冷，对于岳林这个高级技术工人，貌似有着不小的怨言？

　　这倒是让人奇怪了。

　　“卧车现在能够解决得了？一装上去，还没有找正就因为重力的问题开裂了。一个坩埚四十多万，任何人的心理都受不了这样大的压力，本身就是易损件。反正我是干不了，如果你有本事，你来……”岳林撇了撇嘴，一脸鄙视地对着郑浩说道。

　　刘一九听到这话，眉头也不由皱了起来。

　　这话根本就不应该是一个高级车工说出来的，技能是一方面，心理素质更是非常重要。

　　而且，这家伙还是个刺头啊，别说他没有到达顶级的八级车工，就是到了顶级，难道就认为自己天下无敌了？

　　“岳师傅，你这样说就不对了。遇到了问题，咱们应该想办法解决。既然我提出这种工艺，肯定是有我的道理的。现在车床已经改了，而且，立车加工这种零件显然是不行的。虽然重力变得垂直，但是重力在顶部，车床一旦旋转起来，巨大的离心力反而更加容易让工件飞出来，砸着人了……”刘一九没有发火。

　　“你有什么道理？就以为凭借在书本上学了点理论就行了？要是这样，七级八级的高级工还不得到处都是？你要是觉得可能，要不你来，我在旁边学习学习？”岳林现在根本就不把刘一九这个靠着背景爬上去的年轻主任当回事。

　　自己是这个厂里面最顶级的大拿，自己都拿不下，谁能？不给自己一个八级工，一切都免谈！

　　刘一九听到这话，怒了。

　　早就听说这些高级技术工人一个个都是牛气冲天，他觉得这是正常的。

　　高手，都是靠着练出来的。

　　而且，技术工人是有着高傲的本钱的。两弹一星，可都是手工生产把一些高精度的零件生产出来的。这样的高级技术工人，本能地应该被尊重！

　　不过眼前这个家伙貌似不是这样一回事情。

　　“小岳，咱们先解决眼前的难题，只要解决了，八级工的事情好说。”陈向伟的脸色非常难看，不过脸上却是赔笑着，他们这些人，搞理论没问题，实际上操作不行，得迁就这些大拿。

　　“怎么回事？”当即刘一九就对着陈向伟问道。

　　技术工人在技术攻关的时候跟组织讲条件的事情，这不是没有，但是不应该出现在这个时候。

　　他为了自己的私欲，让公司白白损失一百多万！

　　而他的工资，也不过一百多！

　　如何能够不怒？

　　当知道了详细情况，这家伙在以前的时候就闹腾着要成为八级工，对于最为顶级的各个工种职称，都是控制的非常严格的，岳林的技术水平，连六级都有些勉强，以前整个厂里面很多维修的设备高精度零件都得靠着他去干，这就助涨了他的这种心理。

　　一到关键时候，就要挟厂里面。

　　“既然这样，你也就不用干这个了。老王，马上给基地里面打电话，调两名八级车工，一名九级钳工过来。”刘一九听到这话，咬着牙说道。

　　对于岳林这样的人，他实在是没有什么好感。

　　不是以为自己技术牛逼么？

　　听到刘一九的话，岳林不以为然，八级车工可不是大白菜，想找就能够找到的。

　　“刘主任，这有些不合适吧？”陈向伟神色复杂地看了看依然昂着头的岳林。

　　岳林这个年轻人，天赋还是非常不错的，不过为人就不怎么样了。他万万没有想到，刘一九会从基地用直升机调集高级技术工人过来。

　　“没有什么不合适的，老郑，告诉他们，我在这里等他们，另外，让于建国也跟着过来。”刘一九虽然知道技术工艺，但是他觉得让于建国他们来解决这个更好，到时候自己随便提议一下也是不错的。


第386章 破坏国防工业罪

　　郑浩没有想到，刘一九会这样强势地处理这事情。

　　他甚至有些后悔，早就应该自己给刘一九打电话，让他从基地里面调人了，基地里面有着十多名的八级车工，这些人的经验不一定丰富，但是对于眼前这种重要零件的加工工艺，基地里面要是没法解决，就得出问题。

　　“我给老王打了电话，他已经安排了，今天晚上吃饭的时候他们就能到这边。”王顺义很快就回到了生产车间，对着刘一九汇报着。

　　岳林听到这个年轻的主任居然真的干得这样绝，顿时就气得甩掉了手中的扳手，给陈向伟丢下一句人不舒服之后就走了。

　　换成以前，这不会有什么问题，现在正是刘一九跟郑浩整顿各个配套厂的关键时候，当即郑浩就让他站住，结果那大拿连头都没有回。

　　“这种人，踢出去，一点职业操守都没有。这可是一百多万啊！”郑浩咬着牙对着刘一九说着。

　　这种事情，绝对不能助长，对于整个工厂来说，都不是一个好现象。

　　“呵呵，事情有这样容易解决吗？直接向派出报案，名义就是破坏国防建设以及军工生产！”对于这种人，绝对不能姑息，这是给了他们一个以儆效尤的机会。

　　面对这样的机会，刘一九怎么能够不放过？

　　一旦他们就这样算了这事情，以后其他的技术工人都是有样学样，整天就仗着自己的技术跟工厂管理方谈条件，稍有不合心意，就这样干，借着难加工的名义破坏产品。

　　陈向伟听到刘一九这话，顿时就皱起了眉头，如果岳林真的以这样的名义被抓进去了，给国家财产造成了重大的损失，哪怕仅仅是报废一个，也得损失二十来万的加工费用。

　　这对于岳林来说，实在是太重了。

　　当即，就一脸哀求地对着刘一九说道：“刘主任，这个是不是太重了？”

　　陈向伟一向都是老好人，虽然岳林这种情况不是因为他才出现的，他自己也是明白，岳林虽然有着故意的成分，但是绝对会毁掉他的一辈子，于心有些不忍，不管怎么说，岳林还有一大家子呢。

　　这个人虽然有些过分，本性还是不坏的。

　　而且，他自己在这个厂里面的技术最好，要求多得到一些待遇，也是正常的。

　　“陈厂长，你觉得这个罪名重吗？我们基地里面研究的一种新型合金材料，现在就需要真空高温炉进行粉末冶金，普通的炉子根本就不行。进度什么的我不说，他一个人，到现在为止废掉了四个吧？而且都是一装夹上去就报废，作为一名七级车工，在进行新产品开发的情况下，犯第一次错误，我们没有意见，第二次，同样也不算是他的责任，因为失败是在所难免的。但是，连续四个，都是同样的情况，这种难道还真的是技术问题所导致的？或者说，根本就没有生产工艺？”

　　刘一九黑着脸对着陈向伟说道。

　　事情都是清楚的，在岳林干活之前，厂里面就给了生产加工工艺，这工艺是刘一九当初大概提了一下，没有给出最为详尽的工艺规程，就是希望能够花点钱，让他们把工人培训出来，积累经验。

　　现在大钨坩埚一年需求量不是太大，但是等到过几年之后，一年至少得十亿以上的市场，人造蓝宝石得到运用之后，大规模生产，真空感应炉在粉末冶金的运用中大规模使用，整个市场就会变得更加庞大。

　　一座真空感应炉，市场价大约两百万到四百万之间，大钨坩埚，基本上占据一半的成本以及利润！

　　这也是为什么刘一九现在就要把这个给搞出来的原因。

　　这种东西，现在看来成本高，回报率非常低下，废掉一个就是好几十万不见了，不过等到以后市场出现的时候，再进行布局，就晚了。

　　而且，技术难度说大，也并不是太大，只要加工工艺安排好，就没有什么问题。

　　现在烧结的过程中没有出现气孔，没有因为材料纯度不够出现沙眼，也没有因为钨粉的粒度不均匀在烧结之后底部出现裂纹，还没有开始进行切削加工，直接就连续报废了四个烧结成型的大钨坩埚，算上回收的钨的价值，一口锅，损失二十二万的加工费以及能源费用。

　　人工费用甚至可以忽略不计。

　　这种人，丝毫都不值得同情。

　　“刘主任，我不是这个意思，咱们是不是给他一个机会，他这人除了有些自傲，人的本性不坏，给他一个改过的机会吧。”陈向伟知道刘一九说的是事实，不过这个罪名太重了。

　　如果把四口锅都算在岳林头上，让工厂损失近百万。

　　这是一笔天文数字！

　　郑浩不乐意了，一开始他也是觉得这个罪名有些重了，不过听到陈向伟这样说，心中压抑着的火气顿时就变得更大了。“老陈，他跟你是亲戚？”见到陈向伟急忙摇头，“既然这样，还有什么好说的？不是我们非得要以这个罪名治他的罪，而是他心中根本就没有丝毫的责任心。如果所有人都是心中不爽，就这样，以后我们还敢开发新产品？”

　　“前面三口，不会算他的，第四口，算他故意的……”刘一九说完这话，就算是对这个事情给拍了板。

　　进百万啊！

　　这是多么要命的事情。

　　现在虽然说他们九院不差钱，不过蛇大窟窿大，这百万，都能够升级两代甚至三代计算机的技术了。整个炮瞄雷达，也不过两百万出头，这不是原型机的造价，而是加入了不少的研发成本。

　　岳林一开始如果态度好一些，即使毁了几口锅，总价值两百万，他也不会有什么意见的。

　　然而，他自己要作死，刘一九自然也是不能放过他了。

　　“小刘，这样是不是真的有点重了？即使一口锅，总价值也得四十万，如果按照这个定罪，起码也得是无期，出来之后，整个人都废掉了。”岳林对郑浩态度恶劣，如果换成是以前的郑浩，他绝对不会在现在说这个话。

　　总觉得这样去杀鸡，把猴子给吓着了，刘一九的名声也得臭了。

　　所以，在从七五四厂出来等待基地的技术人员到来的时候，郑浩很是苦恼地看着刘一九。

　　刘一九摇了摇头，军工跟民品不一样，国家本来就穷，一百万，他可以在这个年代开数个厂，以后的市值至少都是数十亿上百亿。“他自己选择的，自己不要机会的，怪不了任何人。军工系统，绝对不能由任何人去扰乱规则。”

　　“可这是民品单位了，现在这是我们的配套厂！”郑浩提醒着刘一九。

　　原来七五四厂也不过是一个军品配套厂，说是军工厂，有些勉强，只不过有军品生产资质而已。

　　“配套厂要求都是这样严格，军品单位呢？这个事情，必须让基地的内刊登载出来，让所有人都看到。”刘一九冷冷地说道。

　　别的单位怎么样，他管不着，但是在自己的系统内部，这种人，绝对是发现一个踢出去一个。

　　就连一向都是小鸡肚肠的杨山，刘一九现在如果不是看着他变得老实了，依然会收拾他。

　　九院基地里面的风气非常好，不能让一些为了个人利益的家伙带坏风气。追求自己的发展，有着让自己获得与自己付出想符合的收益回报，刘一九不反对。没有欲求的人，也不会有着上进的动力。

　　可是绝对不能在还没有付出就觉得自己了不起而要挟管理层。

　　他刘一九忍受不了这个事情。

　　岳林被公安局给带走了，并且整个生产现场都在开始调查取证。

　　北方边境的压力，整个国家都是清楚的，苏修帝国亡我之心不死，西南边境虽然已经撤兵，国家并没有宣布战争结束，小规模的交火依然存在这。

　　涉及到军工系统的事情，自然就是了不得的大事情了。

　　刘一九也没有冤枉岳林，大钨坩埚涉及到贫铀合金的生产，这是关键军事工业装备，由不得成都公安局不重视。甚至，川省的公安厅都是无法轻视这事情的。

　　损失上百万呢！

　　当天晚上，岳林的家属就跑到工厂里面跟刘一九拼命，直接被李锐给丢出去了。

　　借着这个机会，刘一九宣布了一条新规矩，以后但凡是没有在厂里面工作的人，在没有人带着的情况下，没有介绍信，绝对不允许进入工厂生产区域。

　　从而，新的工作证制度出现了。

　　“刘主任，实在是对不起，这是厂里面保安部门管理不善。”陈向伟在岳林老婆被李锐丢出去之后，整个人都苍老了很多。

　　这些刘一九都是看在眼里的，他没有去安慰陈向伟，作为一个管理者，绝对不能当好人。管理者的存在，就是受气的，上面受领导的气，下面受手下的气，如果处理得不能圆滑，如果不能抗住这样的压力，就不是一名合格的管理者。

　　“咱们还是讨论关于大钨坩埚的加工工艺吧。目前需要解决的问题，就是怎么解决零件在加工过程中重心偏移的问题。大坞坩埚的重要性，大家都清楚了。于总，你先说说吧……”见到刘一九示意，郑浩清了清嗓子，对着基地里面调来的解决技术问题的三人以及七五四厂大钨坩埚攻关小组的成员说道。


第387章 顶级技术工人的恐怖实力

　　对于现在的众多技术人员来说，并不是一件容易的事情。

　　纯钨，本来就是属于难加工材料，耐磨，硬度高，用于生产各种工具的，要用钨合金来加工这种难切削的材料，并不是一种容易的事情，就连刘一九弄出的配方，YS8刀具，也只是用于粗加工，精加工的效果不是非常理想。

　　只有把大钨坩埚弄出来，后面更高级的纳米级粉末冶金刀具才能进行研究。

　　在很长一段时间，超细粉末冶金工艺，仅仅只有美帝以及小鬼子能够搞出来。共和国在这方面的技术差，就是拿到了工艺配方，都是无法逆向研究推断出工艺的。

　　所以，在了解了情况之后，于建国跟其他两位八级车工的脸色都是非常严峻。

　　“装夹方式，这个是没有问题的，想点办法能够解决，切削刀具，这一个是最大的问题。我们现在对于这种大钨坩埚也只能进行摸索着加工。无法从一开始就提出一个合理的工艺！”于建国摇了摇头，库房里面摆上了一大堆的银白色报废品，外面看起来非常光滑，要是可以不用加工，直接烧结成型就好了。

　　然而，好几个毫米的变形量，以及非常重的大坞坩埚，不加工，对于后面生产的产品的影响，也是非常重要的。

　　必须得让大坞坩埚的变形量消除，而且还得让重量降低下来，同时，厚度的均应，对于整个高温炉里面的局部温度也会有着一些细微的影响。

　　不加工，这是不可能的。

　　除非能够从烧结过程中控制变形量，让整个变形量不超过一毫米。越是薄的粉坯，烧结变形量也就越大。

　　“刀具现在的情况下，YS8是最好解决的解决办法。要不然，就用纳米级别的粉末烧结。立方氮化硼，碳化钨，这些刀具并不适合进行纯钨加工！”刘一九不打算让他们在实验刀具材料上面浪费太多的时间。“即使是立方氮化硼的陶瓷刀具，这个也得纳米级别的才行，碳化钨，仅仅是只有几丝厚度的涂层，目前我们没有解决生产的工艺问题，从国外进口，诸位，你们觉得合适吗？这可是军工生产！”

　　军工生产，有一个最为重要的原则，就是得自己生产。

　　哪怕质量差一些，都不是问题。

　　就怕万一打仗的时候，国际供应中断，整个生产都是问题，旷日持久的战争，打的就是生产潜力。

　　没法自己生产刀具，一切都制造不了，还打个什么劲儿？当年抗日战争的时候，共和国生产不出来装备，就只能靠着人命，拿着大刀片子去跟扛着枪炮的小鬼子拼，用人命来换取小鬼子的装备。

　　在朝鲜战场上，同样是这样，共和国有超过三分之一的武器弹药都是需要靠着在战场上缴获！

　　刘一九的话，让众人黯然。

　　他们知道，即使生产质量差一些，生产效率低一些，也不能没有自己的工具生产能力。

　　“工欲善其事，必先利其器。这话是没有错误的，但是在军工行业里面，我们不能以这个为借口。”郑浩也提醒着众人。

　　对于这些一向牛气哄哄，对于不懂技术的他来说，要想教育一番，不是一件容易的事情。

　　而刘一九不同，刘一九本身就是懂技术，还是非常懂技术的，他都是非常好奇，这小子不是去上大学么？大学里面怎么会连操作理论都能够学习到？

　　即使以前在基地里面长大，要想车钳铣刨磨什么技术都精通，这也不是容易的事情，当年他离开的时候才多大？

　　“领导教训的是。困难，对于我们来说，不是什么大不了的。既然只有YS8的刀具，那么，我们就在这上面努力，摸索最为合理的切削三要素吧。”于建国知道，再在这上面扯淡，刘一九肯定会发火。

　　以前生产导弹什么的，没有好的刀具，仅仅是进行切削加工之后，钳工用手修锉，都把第一枚远程导弹给制造了出来，第一颗卫星，同样也是这样生产出来的。

　　“刘主任，加工工艺问题，首先第一个就是必须得加工外圆跟底部。这一点，我觉得我们可以考虑设计一个专门的工装。进入整个内孔，在没有装夹的时候，就把工装装在里面，扩大工装跟内孔的接触面积，这样一来，重量主要是在工装上面，而不是在尾座的顶尖上面。”八级工王鲁峰在其他人交流的时候，就开始不停地在自己随身携带的小本子上面画着简易的受力图进行分析。

　　其他人没有提出方案，不是他们没有这个能力，而是他们也在等待着时机。

　　九院基地里面的技术工人跟外面的不同。

　　他们在各个分区里面，有着足够的时间去研究各种理论，学习各种相关的知识。车工，到了五级以上，就得开始涉及相关的材料、机械、液压甚至电子等知识，生产车间里面这样的情况不可能。要升级，只是进行有针对性的学习就可以了。

　　在山里面的岁月里，众人实在是太闲了，如果不给自己找些事情干，他们会疯掉的。

　　只要认真钻研自己的专业的，一个个都是顶级的大拿，远比外面普通的同级别大师傅们要高上很多。他们不仅操作经验丰富，理论知识更是其他那些要不断进行生产的单位的高级技术工人能够比拟得了的。

　　“说说看。那边有黑板……”刘一九指着旁边的生产看板，让王鲁峰把他的想法给解释出来。

　　王鲁峰点了点头，这种习惯是刘一九带到基地里面的。

　　每次有什么技术讨论，相关的人员如果进行争论，都觉得自己的方案是最为合适的，那么，就把他们集中在一起，让管理人员在一边听着，看他们在黑板上画图打擂。

　　要想证明自己的方案行，别人的有问题，就得当着大家的面把别人的方案中的缺陷找出来。

　　一开始，大家没有发现问题，等到后面在不断地进行修改之后，发现各种方案经过众人的讨论，变得非常完善，这样一来，他们就对于这种事情乐此不疲了。

　　可惜，整个基地里面需要车间技术工人们参与的技术攻关实在是太少了。

　　更何况，二区集中了超过二十名的顶级大拿，狼多肉少的，根本就不是很合适。

　　王鲁峰点了点头，没有说话，走到会议室一边的黑板上面，拿起上面只有头子的粉笔，在黑板上开始画起了草图。

　　很快，一副简易的工装设计图就出现了。

　　“根据目前我们遇到的困难，跟上次在基地里面同类型的零件，小刘师傅提出的解决工艺，我们完全可以这样。在内壁，延伸支撑点。中间的这根实心棒料，或者采用厚壁管，这是承受整个零件重量的……周围这一圈圈支撑杆，设计成可以调节的，根据变形量的范围估算来设计可以调节的程度。这样一来，就不用只是口壁受力了，而且可以根据不同的厚度来设计……”

　　“老黄，你这个并不靠谱，如果这样，里面用数十个支撑点来分布重量，这没有问题。”车工自己设计工装了，钳工能舒服得了？工装模具，这可是他们的事情啊，王鲁峰这家伙简直就是在抢自己的饭碗！作为被调集过来的唯一一名九级车工，吴德林自然不干了。

　　当即就走上前，在王鲁峰的工装图上面画上了坩埚的剖视草图，并且标注了受力情况。

　　“按照这种设计，零件整个重量全部是集中在这些点，因为烧结时候的变形，这就让这里面的变形不会均匀……”

　　“对呀，所以采用可以调节的支撑杆。外圆加工时候产生的切削力，加上零件旋转时候产生的扭矩，重心不断的偏移，会让整个零件在工装上打滑……”吴德林干脆再把更加详细的受力情况图画了出来。

　　重心不稳定，旋转起来，就会因为这个而产生一个巨大的扭矩，整个工件可是七百多接近八公斤呢！

　　“根据外圆的周长算，π乘以直径，718毫米乘以圆周3.14，周长就是两米多，YS8刀具能够承受的线速度不超过120米每分，整个转速的极限速度不会超过四十五米每分钟。而且，在目前的状况下，要保证刀具耐用，整个转速都只能不超过25转每分钟，扭矩相应降低……”王鲁峰对于吴德林的挑刺行为，并不是非常担心。

　　这个从来这边了解情况最后就在心里进行不断地推演了。

　　各种数据也有一个笼统的数据。

　　“这个倒是不错，不过这上面的尖头接触工件内孔，也只是一个点。这样影响不会好，我们可以在这上面焊接一块增加接触面的软料……”另一名八级车工肖军觉得王鲁峰的这个方案很是不错，唯一的就是这个点接触有些失误。

　　“不能用面接触，里面变形不均匀，点接触的安全系数会高很多。这也不怕顶伤内孔，后面是依然会加工的。我们采用的材料的硬度不能太高，否则会把局部顶裂……”


第388章 五级技工只是我们的学徒

　　“你的计算公式呢？受力情况分析呢？”

　　听到质问，王鲁峰不屑地看了看九级工的吴德林，也不说话，直接在吴德林画的受力情况分析图下面写上了一连串的计算公式，各种数据，都是非常详尽。

　　“老吴，你算算这些对不对。”这个没有冷嘲热讽，而是非常诚恳地征求意见。

　　吴德林也没有什么不满的表情，这个方案，如果各种计算数据结果没有错误，那就说明是真的可行的。至于最终是否采用，是否还有更好的解决方案，他们也不敢保证。

　　最合适的就行了。

　　不过，没有最合适，只有更合适，这一直都是他们追求的目标。

　　最终，经过计算，各种数据都证明这种方案是没有问题的，而且不会影响到工件的损伤。

　　“没错，这个方案是比较完美的解决方案！”吴德林很是耿直地丢下了粉笔，脸上没有丝毫的难看之色。

　　见到几个家伙三五两下就把这工装设计图给讨论完善，754厂的技术攻关小组成员们，嘴里面能够塞下一个基地。

　　“刘主任，这事情在他们这里怎么就这样容易了？”陈向伟傻眼了。

　　他算是真正知道了这些顶级技术大拿们的实力了。

　　刘一九点了点头，他心中的方案，其实也是这个，一年多的时间，这些家伙终于能够把他们的水平彻底发挥出来了。压抑着心中的激动，脸上很是平静地说道：“对于他们来说，这些都是非常简单的东西。”

　　“不是吧！”陈向伟盯着刘一九看了很久，一脸不可思议地说道。

　　“技术工人，需要的不仅仅是埋头干活，还得不停地总结经验，学习相关的知识，这样就能够对于材料了解，各种加工技术，刀具，工艺都了解，才能把自己的技术水平发挥到最高的等级。这种，是任何顶级的设备都是无法比拟的。”刘一九的话，可是让陈向伟涨知识了。

　　他完全没有想到，这些家伙的技术水平比通常的技术人员还高。

　　不就是一个操作工吗？

　　操作工不应该非常单纯吗？只要干好各种工艺图纸规定的内容就行了。

　　当他把心中的疑问问出来之后，却让刘一九哈哈大笑了起来，就连不太了解这个的郑浩，也是笑了。

　　“老陈，在九院基地里面，顶级的大拿，是比技术干事更加厉害的存在，丰富的理论知识，结合精湛的技术经验，才能让干出来的活精度更高，效率更高。你说的那种按照工艺规程操作的，那只是学徒工干的事情，在我们基地里面，技术人员的工艺规程，如果出现问题，高级技术工人可以直接摒弃不用……”郑浩把九院的规定给说了一遍。

　　他很得意啊。

　　曾经，这些工作可是在他主持之下开展起来的。

　　“不是吧，如果这样，还要技术员干什么！他们就能够写工艺规程了，而且，比那些对于基本的技术操作都不是非常懂的技术人员可是要好得太多了。”陈向伟有些无法理解这事情。

　　他们的主官部门，到现在他都是不了解的。

　　唯一知道的就是这个基地在大巴山里面，具体的位置，他们根本就不知道，知道的人也从来不会说的。

　　“技术人员就是一个画图以及制定工艺规程的。高级技术工人得干活，加工难度大的，都是由他们来负责加工。另外，还得对我们里面的学徒进行培训，毕竟我们单位的生产，很多都是一些技术难度大，加工工艺复杂，结构异型的零件。”郑浩一脸得瑟地说道。

　　不仅是在九院基地里面，就是在各大单位，最顶级的技术工人，也都是这样使用的。

　　这是一种战略力量。

　　好钢，就得用到刀刃上，在没有活干的情况下，就是这些大佬们指导年轻人的时候，同时自己还得不断地学习。

　　“还有学徒？这得至少都是高中毕业的学生才行吧？”陈向伟觉得自己已经被这个时代给淘汰了。

　　技术如此厉害的大拿，培养的学徒，估计也是奔着他们的方向去的。普通人，根本就无法适应他们这种模式。

　　“高中毕业生？你觉得高中毕业生能够理解得了那么多的东西？我们里面的学徒，至少得是机械专业的大学生，要当技术员，必须得熬过三年的学徒期，如果无法考核通过，直接就从我们单位丢出去！当然，主要的技术操作方向培训的学徒工，最低都是四级跟五级以上，年龄不超过三十岁的年轻人，要不然，培训还没有结束，他们就退休了……”郑浩一脸坏笑地说道。

　　刘一九在一边听着，并没有揭穿郑浩的谎言。

　　“刘主任，这个方案可行否？”说了一次之后，见到刘一九没有听到，也不知道在想着什么，王鲁峰提高了音量。

　　“咱们单位的规矩你们都是知道的，我只要结果，不问过程。调集你们三人，还有老于过来，不仅仅是要把产品干出来，还得培训754厂的人，并且把工艺规程整理好。刀具如何磨，切削要素如何选择，甚至设备的改造问题，你们都得解决了。”刘一九淡淡地说道。

　　在基地里面，就是按照这种规矩来的。

　　刘一九不管他们花了多少钱，也不管他们怎么解决，或者说花多少的时间，他只要结果。

　　军工生产的时候，在某些方面来说，是不能计算成本的。

　　贫铀合金要进行高温粉末冶金，就必须得真空反应炉，大钨坩埚是关键，现在这笔投资，并不是算到贫铀合金上面，真空炉的使用范围实在是太大了。而且对于整个材料行业也是太重要了，一些高温合金都得这东西才能生产出来。

　　别说几百万，就是几千万，都得把这个给砸出来。

　　“那我们就按照这个工艺干了啊！今天晚上就把材料清单理出来，明天早上上班就开始下单进行备料，如果库房里面有，明天早上就开始生产工装，准备刀具……”于建国对着刘一九汇报着情况。

　　“实验的时候小心一点，先用那些报废的练手，把三个只是开裂的加工出来。估计你们也能够找到手感了。另外，你们自己干一个，带着七五四厂的车工干一个，剩下一个你们在一边看着，由他们的人加工。三个已经够把他们练出来了。”刘一九对着于建国吩咐着。

　　于建国点了点头。

　　这种事情肯定得这样干，九院基地里面各种研发任务重，也没有办法抽调太多人长时间在外面进行技术支持。

　　而重点，就在嘉陵机械厂，更何况目前他们三区里面还在进行数控机床的研究改进，目前正在准备向着四轴联动的加工中心发展，正是需要人的时候，高级技术工人虽然不是主要的开发力量，但是他们却非常关键。

　　刘一九抽调走三个人，谢和平就很是不爽了。

　　“刘主任，要不，给咱们留下一个？”陈向伟觉得如果有一个这样的八级车工在厂里面，厂里的机械技术力量就能够总体提升很大一截了。

　　想要九级钳工？

　　这估计没有多大的可能。

　　不过八级的车工，刘一九一次就调集来了两人，这个完全是可以要一个的。

　　“老陈，你还是别指望了。基地里面高级工虽然多，但是依然缺，你要是让谢和平知道了，非得找你来拼命不可。如果不是刘主任发话了，这三个人你都别想看到。老于可是他们部门的技术总工。这个这段时间你可以召集技术人员跟着他，能够学习多少，就看他们的本事了……”听到陈向伟的话，郑浩当即嘴角一抽。

　　谢和平可是一直在打各个配套厂技术工人的主意，要不是刘一九压着，估计直接就一纸调令把配套厂里面的五级以上的技术工人全部给调到基地里面去了。

　　基地的人手不足！

　　这是一个无法解决的问题。

　　刚刚从技校里面出来的人，他们不要。

　　“……”陈向伟当即黯然。

　　“老陈，不是我们不重视七五四厂，现在整个九院都缺人，我们很多的项目，都是非常迫切的军工项目，目前正在跟巴基斯坦进行一些方面的合作，只有把项目搞成功了，才能获得更好的武器装备发展经费。目前我们正在筹建一个职业技术培训学校，到时候就在成都这边，等两三年，这边就可以拨付一些学生给你们了……”刘一九见到这个老厂长的黯然神色，对着他说道。

　　从别的学校里面要人，然后还得进行不断时间的培训。

　　王顺义提出了要筹建学校的想法，各个专业，都得按照他们的需求进行培训。九院独立出来，就得有自己的人才培训系统，在基地里面单个培训，实在是太慢了。

　　随着各个厂规模的扩大，以后需要的人才将会更多，而他们也会涉及到更多的专业领域，靠着从别的学校里面要人根本就无法完善地解决问题。


第389章 一肚子的火只能找美国人发泄了

　　一直讨论到凌晨三点多，整个技术研讨会才结束。

　　刘一九这些人都是在基地里面熬习惯了的，754厂的人好多年没有遇到过这样的情况，到晚上十点，十一点，已经算是比较晚的了，一个个都是如同被霜打的茄子一样，过了十二点都是凌晨了。

　　七五四厂里面没有专门的招待所，毕竟整个厂的规模不是很大，这一区域的工厂又多，有着各个主管单位的招待所在附近，他也就不用费心去解决于建国几人的住宿问题。

　　回到招待所里面，堪堪睡了三个小时，就醒来了，眼袋非常严重，双眼布满了血丝，今天还得准备跟美国人的谈判。

　　“你再睡会儿吧，睡眠不足，可是女人最大的天敌，容易老得快。”刘一九见到李锐也跟着起床，不由有些心痛，李锐跟着他，时刻都是注意着自己的身份，昨天晚上那样的技术讨论会，她也是一直在坚持着。

　　他们这些人习惯了没有问题，对于李锐来说是多大的罪，他能够体会得到。

　　“昨天那个人被抓了，要是他家属知道你住在这边……”李锐很是担忧。

　　睡眠不足，整个人都不舒服，脑袋也是昏沉沉的。

　　她的职责就是保护刘一九，当刘一九的妻子，只是附带的。

　　刘一九撇了撇嘴，对着李锐说道：“放心吧，没有的事情，我又不会出去，那种人，根本就没有必要去理会。要想管理好整个庞大的产业群，就不能不得罪人。我锻炼一会儿，准备一下晚上跟美国人之间的谈判。”

　　刘一九把李锐给按在了床上，给她盖好被子之后才离开。

　　他没有看到李锐眼角流下的两行晶莹的泪珠。

　　对于家属闹事的事情，刘一九并不在意，成都公安局在上次红星电器厂出现那样的事情之后，应该会对这些事情非常在意。有的时候，必须得冷血，纵容某些人，那是对于整个基地的不负责。

　　依然是晨练了一番，等到八点过的时候，还没有去吃早饭，就发现周鑫几人不知道什么时候在招待所的院子里面等着他了。

　　“刘主任，实在是抱歉，这样早就来打扰你……”陈蓉对于刘一九本来是非常有意见的，在从邱岳口中了解到不少他们能够了解到的情况，以及炮瞄雷达跟云爆弹这些技术都是与刘一九离不开关系之后，她就对刘一九的印象有着非常大的改观。

　　虽然奇怪这个年轻人为什么能够懂得这样多的技术，反正人家比他们强这是肯定的。

　　“昨天晚上你们跟老外谈妥了？”刘一九见到是这几个人，没有太过惊讶。

　　英国人也好，法国人也好，他们的工业基础确实非常好，而且还是世界上数得着的工业强国，不过在某些领域的研究上，整个世界都没有获得突破，他们自然也是不会拥有太好的技术的。

　　美国人都无法逆向研究出来他们的生产工艺呢。

　　“没有，他们希望今天能够亲自跟你们进行谈判。”周鑫摇了摇头，他们昨天晚上也是很晚才睡觉。

　　“这是你们负责的事情。如果需要技术支持，没有问题，不过谈判这事情，我们这边没有人有很多的经验。而且，今天晚上美国人还得到这边来。我得准备跟他们之间的谈判。”刘一九淡淡地说道。

　　跟英国以及法国之间谈判的事情，他不能再去插手。

　　到时候上面的大佬们虽然不会说什么，心中肯定是不会舒服的。

　　他不能把手伸向每一个角落，这是他一个年轻人必须避免的。

　　见到刘一九连怎么回事都没有问就拒绝，陈蓉急切地想要开口，只不过被周鑫拦住了，而一边的谢凌云则是开口了，“刘主任，这次的谈判关系到国家的一些大型项目，我们需要引进的不仅仅是原来谈判的这些东西。现在你们研究出来了坦克炮，同时也研究出来了性能不比瑞士差的炮瞄雷达，他们反过来要从我们手中引入一些技术，对于这些技术的价值，只有开发出来的你们是最为清楚的。”

　　“底价什么的，我已经给你们说了。至于详细技术情况，可以让研究这个的黄青榆总工以及于洋总工配合你们。美国人跟欧洲三国虽然是同一个阵营，但是撞在一起也不是什么好事情。”刘一九才不想去跟对方谈判什么。

　　他们的技术，国家要用来去跟欧洲换取一些其他项目急需的技术或者装备，这事情跟刘一九没有多大的关系，只要给他们相应价值的钱就行了。

　　反正这些技术是为了整个国家开发出来的。

　　当把这些给周鑫他们说了之后，几人顿时就了然了刘一九在担心什么。

　　大动乱结束了没有多久，一般的单位，很少有人愿意跟九院有着太密切的关系。就怕以后被牵连。

　　送走了周鑫几人，刘一九再次整理了一番自己跟美国人之间谈判的分析。

　　美国人想要的，还是他这个人，或者说，美国人从某些渠道有可能了解到了619工程的存在。

　　毕竟，刘素知在美国的公众视线中并不是非常有名，而在美国政府以及军方的眼中却是熟人。当年他带着一大帮子华裔科学家从美国回国，美国人能够没有印象才是怪事情。

　　深秋的成都，还没有太过严寒，温暖的阳光让人昏昏欲睡，刘一九最后在院子里面踱着步分析着这些情况。

　　快中午的时候，在炮场的于洋回成都这边来了一趟，他告诉刘一九，整个炮击试验试验已经进行不下去了。连续射击的情况下，炮管升温非常快，这些都不是问题，在冷却之后，他们检测过，炮管变形量并不是太大。

　　而且，一辆坦克，储备弹药只要34发，也就是说，最多一次性就打34发炮弹之后就得歇下来。

　　为了尽快验证炮管的使用寿命，检测坦克炮的结构强度以及使用寿命，他们顾不得这样多了，连续开炮一个小时，然后再休息十分钟，温度还没有降下来，继续射击。

　　一天时间，已经有根炮管报废了，同时，炮塔转动需要的齿轮齿盘报废了两副。

　　第二根才换上去没有多长的时间，炮台就因为承受不了后坐力而垮了。

　　那可是钢筋混凝土。

　　面对这样的情况，于洋有心想要把炮稳系统加上，这个事情炮场试验场的人没法做主，他们自己也觉得这样容易泄密，无奈之下，只能跑到招待所里面来找刘一九。

　　“实在是没有办法，就把液压炮稳系统给加上，现在不让英国人以及法国人再来这边了。”刘一九直接就提出了解决办法。炮台承受不了，就是因为没有炮稳系统，这样对于整个炮塔的综合功能测试都有着不小的影响。

　　按照他们的设计，炮稳系统内部的液压装置将会卸载大部分的后坐力，转动炮塔所需要使用的齿轮齿盘完全可以跟炮管同时进行更换。甚至到整个坦克报废。

　　这才打一千多发的炮弹，就废了两副。

　　“这没有问题？他们不会再去炮场参观了吧？还有，那炮场里面还有英国人留在里面呢。”于洋不想让老外看到他们的设计。

　　国内想要看老外的技术，那是做梦，就连成品的外形都不会让中国人看的。

　　现在这些老外却在炮场里面看他们的实验，如何更换炮管，里面的详细机构都能够轻易了解到。

　　“你跟我一起去找邱司令，把炮场里面的英国人给赶走。”

　　当即，刘一九就带着于洋去军区司令部找了邱岳，要求他们把留在炮场的英国人赶走，邱岳直接把事情推给了总参以及后勤装备总部。

　　这把刘一九给气的一佛升天。

　　直接就拨通了李云龙办公室的电话，提出了自己的要求。

　　这些技术的关系，李云龙也不是不知道，里面的内情却非常复杂，国家与国家之间的交易，从来就没有简单得了的事情。

　　“既然上级部门说没法赶走英国人，那就停下来吧。”这一圈下来，刘一九积累了满腔的怒火。

　　等到九院自己在山里面的装备试验场建设完毕，以后绝对不会让任何老外踏入那里面一步。

　　美国人来了，从北京坐飞机到成都的，到的时候，这边已经黑了下来。

　　依然是原来的那些人，刘一九没有到机场去接他们，这些家伙一点都不守信用，如果不是他们自己无法逆向开发出来刘一九提供的超高纯度的纯钨生产工艺以及新型炮钢，美国人不会再回来。

　　哪怕是回来，也不会再找刘一九。

　　等到美国人在成都饭店安置好之后，后勤部的唐培林跟商务部的王万山两人亲自来刘一九的招待所，告诉刘一九美国人希望马上就完成上一次谈判的交易，然后开启关于飞机的一些谈判。

　　“他们急了？有什么好急的？让他们继续给上面的大佬施压就行了。对了，听说苏联人在跟上面接触，准备从我们手中赎回他们的米格-25？”刘一九心中本来就憋了一肚子火，说话的语气也就有些冲了。


第390章 以生孩子为借口放美国人的鸽子

　　听到刘一九的这些话，唐培林两人对视了一眼，都从对方的脸上看到了无奈。

　　他们到了这边，见到刘一九没有到机场接机，就知道要出事情。英国人跟法国人在这边，苏联人一直都在跟高层接触，进行一些隐秘的谈判，美国人上次坑了刘一九，差点让刘一九的计划夭折，刘一九心中有火，也是正常的。

　　尤其是这次英国人留在刘一九他们的试验场里面，这让连国内同行都不允许看的刘一九火更大。

　　“哎哟，我的刘主任呢，这都什么时候了，你还说这些？有气咱们就往美国佬身上发呀，狠狠地宰他们呀！他们这次来，就是给咱们送装备，送钱来的。”王万山一点都没有原来的严肃，对着刘一九一脸笑意地说道。

　　不管怎么说，得把刘一九给弄到美国人面前去继续谈判。

　　美国人这次到这边，可不仅仅是为了谈这些的。

　　还有一些刘一九不知道的技术谈判，当然，那是其他人的事情。

　　可这些事情都是基于跟刘一九之间的谈判合作达成之后，才会开启的谈判。美国人不是傻子，他们希望利用高层来对刘一九这个一点都不讲谈判规则的嚣张年轻人施压。

　　当初放出风声说用五十架熊猫战斗机跟中共高层交换刘一九，这其实也不过是一个试探。

　　如果证实刘一九真的是他们猜想的那样，四十亿美元，美国人肯定会出的。五十一区，从来不在乎投入多少钱的。

　　那是美国最为顶级的技术研发部门，当初刘素知差点就让他们给忽悠到五十一区里面去，不过最后证实，在美国本土的只是刘素知的一个替身。然后在周总理亲自干涉的情况下，才装着无奈把刘素知给放回中国。

　　总共高层不会为了五十架先进战斗机而放弃刘一九。

　　这些家伙都是狡猾的老狐狸，他们不会不知道这里面有问题，不管刘一九值与不值，都会很好地把他给保护起来，刘素知对于众多传奇的大佬们来说，更是一个传奇。

　　这些事情，在总参拥有特殊地位的唐培林是知道的，所以，他也不好去面对刘一九。

　　表面上刘一九拥有特殊的地位，实际上，只有那些最高层的大佬知道是怎么一回事情。

　　“没空，现在夜已经深了，我得睡觉了。这几天太累……”刘一九直接就拒绝了。

　　美国人又如何？

　　该放鸽子，照样放他们鸽子。

　　刘一九转身准备回房间去休息，如果不是今天下午憋了一肚子火，他也不会这样干。

　　老外明明是有求于他们，态度反而嚣张的不行。

　　他不是上面的大佬们，不需要考虑得太多。

　　无论王万山这个处长怎么说好话，刘一九都是不同意晚上就跟美国人见面。

　　在成都的英国人以及法国人，还有瑞士人，在下午美国人从北京坐飞机到成都的时候，载着他们的飞机就飞向了北京，这样一来，就避免了他们撞在一起，成都的地盘太小了，有俩群老外在，很容易就被他们知道。

　　这也是刘一九不在意是否晚上跟美国人开始谈判的原因。

　　美国人来了，绝对不会轻易离开，没有达到他们的目的，他们不会主动离去的。

　　“说什么都没有用，两位领导，昨天晚上在七五四厂我们讨论技术，一直到了凌晨三点多，回到招待所里面就四点过了，收拾一番睡觉，早上七点多就起来了，然后又是一摊子事情，这一天都没有闲一下呢。在说了，现在我都结婚了这么长时间，媳妇儿肚子丝毫没有动静，很容易就会被人怀疑不行的……”刘一九被王万山给轰炸的有些烦了。

　　当即就对着他们诉苦起来。

　　美国人来了怎么样？自己可是连觉都没有睡好，要是继续去跟他们谈判，搞不好就是一晚上又没法睡觉。

　　美国的时间跟中国不一样，中国睡觉的时候美国人在工作，中国人工作的时候美国人在睡觉。不能用自己的受苦受累去讨好美国人。

　　“九哥，我爹可是一直在催着让我们生孩子呢。这都几天没有那个了……”李锐丝毫不顾及外人在场，从房间里面探出头来，对着刘一九喊道。

　　唐培林听到这话，牙齿差点把嘴唇给咬破了。

　　李锐这分明是在给他们施加压力，告诉他们，李云龙同志想要抱外孙了。

　　刘一九跟李锐在一起这么长时间没有什么动静，李云龙的担心，唐培林可是知道的。

　　“刘主任，这……”饶是过来人，对于李锐这样大胆，王万山也是没有想到的，这个年头，夫妻间干点啥事儿，可是不能当着外人说的。

　　“王处长，您也听到了，我那老丈杆子我可是惹不起啊。我们这也心急呢，都快一年了，都没有点动静，估计是我努力不够。你们就给美国人说，小刘同志在忙着造人，让他们先好好休息。”刘一九对着两人挤了挤眉头，把目瞪口呆的王万山拉着他的手给拿开，一副荡漾的样子向着自己的房间走去。

　　“刘主任……”在刘一九关门的声音中，王万山才反应过来，他觉得自己已经更不上这个时代了。

　　“走吧，今天晚上美国人别想见到他了。美国人放了他的鸽子，他不闹意见才是怪事情。这事情，别说咱们没办法，就连上面的大佬们也没有办法，美国人这次来谈判的核心就是对于他们战斗机气动布局以及一些发展趋势方面的交流。他不见美国人，咱们没办法。”唐培林摇了摇头。

　　“我是不是听错了？”

　　“没有。他们说的是事实，当然，主要是他们用这个借口告诉我们，今天晚上美国人甭想了。美国人这样急切，他们更加不会在意。上次就溜了美国人一圈，咱们今天晚上也别回去了，要不然明天早上刘一九这小子又得开溜，到时候要找到他就不容易了……”唐培林对于刘一九的了解，远比郑浩要深得多。

　　说什么要去生孩子交差，那是扯淡，两口子天天晚上都在一起，也不差这一晚上。

　　人家当着他们都说出来了，还能够不明白，这智商就太让人担忧了。

　　“他们走了吧？”刘一九对着把撅着屁股，耳朵凑在门边听外面两人动静的李锐问道。这妞真不害臊，居然当着唐培林他们喊自己回来生孩子。

　　这可是二十世纪七十年代末期的中国！

　　生孩子这个事情，是两口子最为私密的谈话内容。

　　“走了！以后这种事情你自己干啊，太丢人了。”李锐的脸如同一个红透了的苹果，她觉得从跟了刘一九之后，整个世界观都受到了严重的冲击。

　　如果不是两人有着约定，在晚上要是遇到有人找刘一九，刘一九又不好直接拒绝，就有李锐出面。

　　暗号就是被人怀疑他不行以及孩子。

　　这种事情，李锐一开始可是纠结了很久的，天天晚上被刘一九给逼着练习，这都形成了条件反射。要不然，也不至于刚才那样大声地说出来。

　　到了现在，都脸还滚烫呢！

　　“夫人，这事情咱们不是商量好了的么！一个成功的男人，背后都离不开一个支持他的女人。美国人这样急切，肯定是从巴基斯坦国内了解到我们新一代坦克的部分设计性能了。”刘一九笑着说道。

　　巴基斯坦那边的一些消息，都是他故意让他们知道的。

　　这个国家跟中国关系好，跟美国关系同样也不错，他们的不少装备也是来自美国的。美国在巴基斯坦国内绝对不会没有眼线。

　　“那跟我可没有关系，我都不知道吃错了什么药，居然会干出这样羞人的事情。”李锐白了刘一九一眼。

　　她已经被刘一九给带坏了。

　　她就有些不明白，为什么刘一九平时都是跟一些老头子打交道，根本就没有机会跟着外面那些不三不四的人接触，怎么就学坏了呢！

　　“准备生孩子的时候，你咋不说羞人？”刘一九撇着嘴说道，都老夫老妻的了，还有什么羞人不羞人的！“再说了，生孩子，这事义务。要是大家都不生孩子了，整个人类不是就得灭绝吗？”

　　刘一九的话，让李锐无言以对。

　　即使接受过这方面的专业训练，但是也只是一些皮毛。

　　她们可不是苏联克格勃的燕子，训练的时候直接让雏燕先看相关的影片，然后进一步在培训的时候观看老燕子们的实际操作，最后让她们去跟老燕子们实践，一步步地逐渐去掉羞耻心。

　　而苏联克格勃的燕子培训，一切都是以国家大义为借口。

　　共和国的道德观念在这个时代可以所没有什么变化，饶是为了国家，也不可能干出克格勃那样的无耻事情来。

　　“老唐，你说咱们咋跟美国人说？他们可是在等着啊！”王万山跟唐培林两人回到成都饭店的时候，看到那个会议室里面的人影，两人都是希望对方去告诉美国人刘一九要生孩子，没空搭理他们。

　　咬了咬牙，唐培林狠下心才说道，“直接告诉他们，刘主任忙着生孩子……”


第391章 面临下马的美国XM1坦克

　　“这不好吧！”王万山诧异地看了唐培林半晌，才喃喃地说道，“要说你去说，我反正是没脸说出这样的话。”

　　唐培林的话，就如同有一万辆T64坦克开足马力以最大的速度在他心中碾压过去那样，这个世界已经变得太疯狂了。

　　刘一九他们是年轻人，说话可以不考虑后果，唐培林可是总参的参谋！一个很严肃的部门的干部呢！

　　“这当然是不可能的。”唐培林笑了笑。

　　即使真的是这样，也不能这样去告诉美国人，这可是影响到两国邦交的事情。

　　到时候共和国的脸，就让他们彻底给丢到国际上去了。

　　轻轻地推开了门，在里面焦急等待，已经有些不耐烦的密斯特等人听到开门声，顿时就停止了闲聊，向着门口看来。一直到唐培林跟王万山两人走进来好一阵，也没有看到刘一九那个嚣张的身影出现，密斯特不由怒了。

　　“唐，这是怎么回事，我们需要一个解释！”密斯特眼神冰冷地对着唐培林说道。

　　他们可是下了飞机就在这里等着刘一九了。

　　这会儿刘一九居然放了他们的鸽子，任由谁，都是无法接受得了这个结果的。

　　“实在抱歉，密斯特先生，刘一九同志因为前两天在解决一些技术问题，一直没有休息，我们去的时候已经睡下了，根本就叫不醒。我想，在他没有完全清醒的时候，跟他进行谈判，这些没有什么用。”唐培林笑着说道。

　　这些老美也就只能在自己这些人面前横。

　　有本事找刘一九去呀！

　　心中虽然这样想，脸上却是丝毫的歉意都没有。

　　反正现在着急的是美国人。

　　“难道他不知道我们今天要到这边吗？你们就是这样对待不远万里到你们中国来帮助你们发展军事工业抵御邪恶的苏联吗？如果这样，我们的交易，就可以取消了。”怀恩本来就强势，当即就拍着桌子站了起来。

　　听到这话，唐培林心中冷笑一声，没有说什么。

　　“诸位，我们倒是想快点，双方之间的第一次合作，在半年前就应该达成了，当初刘主任还催问了你们好几次，或者你们觉得我们应该一直什么事情都不干，就等着你们？再说了，你们所谓的帮助，就是从我们手中廉价拿走一些你们无法研究出来的东西吗？从六十年代开始，我们能够在边境上抵御苏联的压力，也是你们的功劳？”王万山在刘一九那里憋了一肚子火。

　　这些美国人忒不是东西了。

　　如果不是他们自己不按照约定来，刘一九何至于如此。

　　他现在倒也不怕美国人翻脸，美国人要是真的敢翻脸，现在也不会在这边来了。

　　他们可是能够跟苏联抗衡的强国呢。

　　密斯特没有想到，一向对他们千依百顺的中国人居然变得这样强势了，心中愤怒不已，脸上也变得阴沉起来，可这会儿不是翻脸的时候。

　　中国在某些方面的研究超过了他们，这是他们没有想到的，而中国人的新型炮钢，是他们必须获得的东西，他们调集了上百名专家以及技术人员对于刘一九提供给他们的两百公斤炮钢进行逆向分析，而且还进行了不少的实验，消耗了上千万美元的资金，也根本没法反推出生产工艺。

　　中国人最擅长的就是利用低级技术设备生产出一些高科技技术含量的东西，这让他们非常为难。

　　加之他们得到消息，中国跟苏联之间在通过中越边境的战场跟苏联高层之间有着一些隐秘的谈判，这就让他们更加担忧苏联人获得云爆弹技术以及中国人手中的纯钨生产工艺，新型炮钢生产工艺。

　　一旦苏联人的坦克炮炮管能够达到一千发的使用寿命，苏联人因为材料强度不行，打三百发左右炮管就得报废的坦克，维修使用成本将会下降到一个令他们恐怖的数据。

　　这是美国人最为担忧的。

　　在中苏边境两国陈兵百万，看起来是一副你死我活的局面，不过美国人清楚地知道，这是表象，不能当真。

　　国与国之间，只有永恒的利益，没有永恒的友谊，更没有永恒的仇恨。

　　苏联是社会主义的老大，而中国则是社会主义第二大国。

　　一旦中国全面跟苏联达成协议，这将会让社会主义阵营全面压倒资本主义阵营。美国政府不希望看到这样的事情。

　　不然，美国国会不会同意他们跟中国人之间的交易。

　　“王，你知道我们的时间很紧张。在前面是因为我们国会迟迟不批准，相关的流程都必须得经过审核，而且还得经过国会授权，还摇对巴统禁运管理委员会的成员进行攻关……”见到中国人不是开玩笑，密斯特只能赔笑着说道。

　　心中却是问候了刘一九家女性亲属无数次。

　　这混蛋太过分了。

　　有机会，非得让那小子知道美国人不是他能够惹得起的。当然，必须得先从他们手中把技术以及一些相关的东西拿到。

　　美国人在这样的情况下低了头，王万山也见好就收。

　　不能去撩拨美国人。

　　双方约定好第二天早上九点在成都饭店进行谈判之后，就各自回房间休息了。

　　“老王，我还没有想到你有这样的热血啊！你说那些话的时候，可有想过后果？”回到房间之后，唐培林一脸笑意地问着王万山。

　　王万山没有丝毫的意外，没有去说什么后果，而是答非所问地说道，“一向高傲的美国人居然低了头，这就说明他们对于交易中的某些东西非常在意。整个世界最无耻的就是他们，咱们可是掌握着主动权的……”

　　唐培林无语。

　　最终，都是默默地躺下休息。

　　第二天凌晨五点钟，两人就起床了，他们担心刘一九跑了，赶到刘一九所在的招待所门口去堵着他，要不然，美国人会真的取消交易就不好了。

　　那会儿刘一九已经起床，刚刚上车，跟李锐两人准备开溜呢。

　　“刘主任，这大清早的，你是准备去哪儿？”王万山没有想到，唐培林说的话真的是应验了。

　　这会儿天都还没有亮呢。

　　正是黎明前最为黑暗的时候。

　　“呃，王处长，你咋这么早？昨天晚上困觉的时候，李锐说想要在成都看看日出，我们到成都来了这么长时间，一直都忙呢。”刘一九丝毫没有不好意思。

　　他这话让李锐不由直翻白眼。

　　这家伙的谎言现在是张嘴就来，自己倒是成了他的挡箭牌。

　　“成都这里的太阳有啥好看的。不就是那么一回事嘛，尤其这深秋，天气也不是很好，大部分时间都没有太阳可看呢。”唐培林苦笑着说道。

　　这小子太狡猾了。

　　如果不是自己两人来得早，非得让他溜了不可。

　　“行了，小刘同志，咱们就别拿美国人开涮了。他们很急切地想要交易，或许，你可以涨点价……”王万山没有理会他们，而是直接进入了正题。“等到打发走了美国人，你想要到泰山去看日出都没有问题。”

　　李锐听到这话，默默地看了刘一九一眼，然后叹息了一口气。

　　跟刘一九去泰山看日出？

　　这只是一个美好的奢望而已。

　　基地里面的所有人都有休假，但是刘一九没有。就连几个月前受伤，也都是整天被一帮子黄世仁以及周扒皮给抓壮丁，甚至有时候半夜他们两口子正在进行造人大业的时候，也有不解风情的老家伙们来敲他们的门。

　　基地规定到时间这些老家伙们得被从里面赶出来，不过却没有办法管得了他们不把图纸以及设计手稿带出来继续搞。

　　遇到什么难题的时候，就来找刘一九，好几次吓得刘一九都是以哆嗦，长此以往，估计就得萎了。

　　“他们前面半年都不急，现在就急切了起来？没空理会他们。”刘一九知道美国人这样反常，肯定是有原因的。

　　“别拿架子了。根据消息，美国人得到了一份不完整的坦克设计图纸，这让他们已经开始小规模生产的XM1坦克项目被叫停，这给开发公司造成了很大的损失，尤其是可能面对被下马，重新设计开发更好的坦克。这个情报对你应该非常有用。”唐培林把美国人这样急切的原因给说了出来。

　　刘一九惊讶了。

　　难道苏联又搞出了什么逆天的坦克？

　　“消息可靠吗？有没有确切的证据？”

　　“没有证据，不过消息很可靠。苏联人暂开了一项新的坦克研发计划，就是为了针对美国人的XM1坦克。这两国之间的谍报人员之间的战争从来都没有听过。”

　　刘一九陷入了沉思。

　　苏联人好像最近就搞了一个T80？没有听说有什么更加凶猛的钢铁怪兽计划啊。而且他们国内有着数量庞大的T64，这种坦克的性能到现在都是世界上最顶级的，美国的XM1坦克以及德国的豹2都是针对他们的T64而诞生的。

　　现在他们又要搞新的超级坦克，这是要闹哪样？

　　历史已经变得似是而非了。


第392章 苏联人的超级核动力坦克

　　饶是这样，刘一九也不会去怀疑苏联人不会继续扩大他们的优势。

　　勃列日涅夫曾经说过：在国防军工领域，苏维埃人不怕花钱。

　　T80确实已经在搞了，采用一千马力的燃气轮机。

　　然而，苏联人其实还有一款比T80更加优秀的坦克——476工程！

　　很有可能，美国人拿到手中的情报就是刘一九知道的476工程的升级版本。原本苏联人的T64从来没有被别国搞到手里面，中国人在去年一次性搞到了他们四辆，而中美关系升温，并且建交，双方在一些军事领域开始了合作，苏联人的T64本来就因为获得了西方国家坦克的技术，才搞出来的怪胎，这也是他们保持对西方阵营十多年优势的原因。

　　美国人现在知道苏联有了针对他们XM1坦克的计划，这绝对不会让这种事情发生。

　　这才是他们XM1坦克面临下马的原因。

　　而刘一九恰好是知道M1A2的各种升级方案的。他忽悠美国人，也就是靠着这些东西。

　　很有可能，苏联人已经取得了美国XM1坦克的详细技术资料。对于美国人来说，这事情不敢赌博，中国人都能够知道，苏联人不可能不知道。

　　“苏联人的超级坦克计划内容我们搞到没有？如果有了他们的详细内容，这次非得让美国佬割肉不可。”刘一九咬着牙说道。

　　他不敢确定是不是476工程，如果是476工程，绝对不可能再是原来的那种版本了。

　　“没有，只是有消息。没有详细的内容，国内在跟苏联之间进行一些秘密谈判。北方边境的苏联人已经在开始撤军，虽然很少，不过也是一个不错的兆头了。”唐培林的声音里面很是高兴。

　　对于刘一九来说，这不是一件值得高兴的事情。

　　苏联人马上就要打阿富汗了。

　　在东德一线布置的大规模的军队都是不能动弹的，他们国内的军队丢到阿富汗战场上面也不是多合适，苏联人一直在默默地往阿富汗边境调兵，这种反常的事情各国早在警惕了。

　　不过阿富汗是苏联人的小弟，西方阵营除了加强对阿富汗一些政客的拉拢，并且扶持他们成为阿富汗的总统。

　　这个国家的地理位置实在是太重要了。

　　美国一直想要插手，可惜因为苏联在这个区域的影响力太大，周边都是他们的加盟共和国。

　　在印度的争夺，苏联人胜了一筹。美国开始拼命支持巴基斯坦，不过当初他们抛弃过巴基斯坦，这让巴基斯坦的就没有了曾经的忠诚，而是跟中国眉来眼去的。

　　美国人在亚洲的实力，除了日本，马来西亚泰国这些国家，也没有什么太强的势力。

　　比起苏联，就差得太远了。

　　所以，阿富汗美国也投入了不少的精力，奈何苏联人根本就不考虑他们的感受，在美国人扶持的总理阿明已经发动了政变处死了苏联支持的塔拉基，自己兼任总统。同时，阿富汗国内在他政变之后变得更加动荡，人民党内部也是相互倾轧，这就更加给了苏联人借口。

　　1978年年底，塔拉基访问苏联，双方签订了《友好睦邻合作条约》，有效期20年。条约规定，双方在平等、相互尊重国家主权、领土完整和互不干涉内政的基础上发展全面合作，为保证两国安全、独立和领土完整而进行磋商，经双方同意后采取相应措施，继续发展两国间军事领域的合作。缔约双方各自宣布，不参加旨在反对缔约另一方的军事联盟或其他联盟，不参加旨在反对另一方的任何国家集团以及行动或措施。

　　“苏联人这是为了进攻阿富汗，他们国内已经没有兵力抽调了。并不是因为跟我们国家的关系改善……”刘一九冷冷地说道。

　　看来高层的大佬都是这样的心思。

　　美国对中国抛出橄榄枝，那是因为美国人知道只有联合中国，才能让苏联人增加对于中国的压力，减轻整个欧洲的压力。

　　中国政府不是没有看到这一点，那些精明的老首长们也不可能不知道这一点。他们依然还跟苏联勾搭，就是不知道苏联人给出了多大的利益。

　　仅仅是利益交换，这不是问题。

　　如果因为这样的利益交换就觉得苏联对中国的态度有所改变，这绝对不是一件好事情。

　　现在越南就是一个明显的例子，没有苏联人的支持，给他们一百个胆子，都不敢挑战共和国的权威。所以，在他们入侵的时候，共和国咬着牙收拾了他们，要不是苏联人表明态度，很有可能共和国的解放军会达到河内才会退兵。

　　“不管怎么说，那是上面领导的事情。我们现在可是跟美国人谈判呢。”唐培林从来不喜欢跟刘一九谈这些事情。

　　别人谈这个，不会打破砂锅问到底，但是刘一九不同。

　　“苏联人的超级坦克计划，关系到我们跟美国人之间的谈判。唐主任，如果我在不知道苏联人的超级坦克的情况下，我会老老实实地跟美国人谈交易。现在，在没有知道苏联人的这个计划的详细内容的情况下，我不会再去跟美国人谈判。”刘一九冷笑一声。

　　上面这些大佬跟苏联人谈了很长的时间，自己一直都不知道情况呢。

　　不管怎么说，双方之间的谈判，都是围绕着他们进行的。

　　刘一九知道自己在某些方面来说，自己就是一颗棋子。

　　他也有作为一颗棋子的觉悟。

　　但是，棋子，也得被尊重，否则，事情就不会那样简单。

　　当即，也不管唐培林跟王万山两人怎么说，也不管他们怎么去对美国人进行交代，带着李锐就离开了招待所跑到龙泉山上面看日出了。

　　“这小子现在脾气变得这样差？”王万山很是诧异。

　　这事情由唐培林去处理，他乐得清闲了。

　　“……”唐培林无奈。

　　他自己也是不知道苏联人超级坦克情况的，上面的大佬肯定知道，苏联能够有在共和国隐藏的间谍，共和国在苏联同样有。而且超级坦克计划就是那边透露出来的。

　　“老王，你应付美国人，我回北京一趟，否则这小子真的会一直不理会美国人。”

　　也不等王万山同意，唐培林转身就跑。

　　早上有一班飞往北京运送物资的军用飞机，他得赶快到北京去汇报这个事情。

　　王万山见到这样，顿时就有些后悔再次接手这事情。

　　一开始，他以为这次谈判会比上次好很多，反正上次已经谈的差不多了。刘一九跟美国人坐在一起，双方在友好的氛围下一边喝茶，一边聊天，顺便谈谈美国的资本家腐朽生活，以及共和国艰苦奋斗的民族特性，然后大骂一通邪恶的苏修帝国，在合同上一边签下中国人的名字，一边签下美国政府代表的名字就完事。

　　现在看来，比上次还麻烦。

　　上次刘一九不过也就装了一次有背景的年轻人嚣张，给他老丈杆子背上了好大的一口黑锅，这次感觉这小子要坑更多人的节奏啊！

　　英国人，法国人，甚至是瑞士人，刚刚离开成都没有多长的时间，美国人到了。

　　美国人到这里，又涉及到了苏联人。

　　事情变得复杂了起来。

　　一直到第四天，美国人已经暴走了的时候，唐培林才再次到了成都。

　　找到刘一九，告诉了刘一九的详细情况。

　　“啥？苏联人要弄核动力坦克！”刘一九傻眼了。

　　苏联人在六十年代就有过这种想法，但是最终作罢了。

　　现在这些混蛋居然再次开始重新启动了这个工程。

　　如同勃列日涅夫说的那样，在国防领域，苏联人不怕花钱。核动力坦克，而且还是只有不到两百吨的核动力坦克！

　　477工程，战斗全重148.5吨，全长11.80米，高3.21米，宽3.85米，配备新式火控装置，引入激光测距仪，使用激光驾束制导的炮射反坦克导弹！

　　跟无线电指令制导导弹相比，激光制导导弹精度更好，抗干扰能力更强，系统构型更简单，激光测距仪兼用炮射导弹系统的激光照射器。动力，小型核反应堆，续航能力，趋于无限……

　　刘一九骂出了声，这些苏联混蛋就是疯子。

　　一旦这些坦克真的出现在战场上，只有他们打敌人的，而没有敌人打他们的。不因为其他，就因为整辆坦克就是一颗核弹，被击中了，就是核爆炸！

　　苏联人搞过核动力飞机，搞过重量超过一千吨的陆地巡洋舰！

　　“他们有这个小型化核反应堆的技术吗？”刘一九咬着牙问道。

　　“这个就不知道了。不过目前苏联国内已经开发出了只有手提箱大小的核武器。如果他们真的在这上面投入巨资，很有可能能够搞出来，到时候，又是新一轮的核竞争。”唐培林对着刘一九苦笑着说道。

　　“那上面的大佬还跟他们勾搭？”刘一九嘴角抽动了起来。


第393章 反常的美国人

　　苏联人跟共和国谈的东西，很大的可能就是九院基地手中掌握的一些新材料。

　　还真是应了那句话，不作死，就不会死。

　　苏联人本来经济状况就不是很好，现在居然丧心病狂地搞核动力坦克！如果苏联人把这种东西跟他们搞的里海怪物给结合在一起，到时候，他们想打谁都能够打谁！

　　唐培林接下来的话，就让刘一九彻底无语了。

　　“项目不仅仅是这样，他们的这种坦克，据说可以直接贴近地面进行飞行，速度远远超过地盘跑的坦克。能够携带更多的弹药以及燃料。”

　　“……”

　　疯了。

　　苏联人疯了，他们的疯，也让刘一九跟着疯了。

　　里海怪物现在已经提出来了，而且开始让美国人知道了，这是摆明了就是要拖着美国来战一场，核动力的小型地效飞行器，这种东西就是一颗满世界乱窜的移动核弹。

　　美国的XM1坦克，在这样的怪物面前，根本就不够看。

　　或许是为了压缩他们的科研经费，苏联人才会在借着谈判要回他们的米格-25战斗机的机会跟中国进行这些方面的秘密谈判。

　　里海怪物在七十年代中期就让西方国家知道了，但是他们却知道的非常少。里海怪物，也是他们的称呼。

　　这是一种飞行器，但是现在却有人告诉刘一九，苏联人把这种技术运用到了坦克上面，还是核动力的。他除了骂苏联的疯子，还能干什么？美国人如何能够不激动？

　　他们还在研究防御力更高，速度更快，火力更猛的坦克的时候，苏联人已经开始准备让坦克飞起来了。

　　XM1项目前前后后消耗了多少的研发经费，现在试验样车一辆都是六百万美元的造价，在目前的情况下，貌似还有着增加的趋势，这东西在生产出来之后，完全就是一堆废铁。

　　面对苏联那些飞起来的坦克，根本就没法打啊，打坏了，核泄漏了，没有打着，自己这边的坦克就得挨揍。

　　这是设计理念的差异。

　　“通知美国人，今天晚上就谈。如果他们不打算谈判，或者现在要开始拿捏，那就没有必要进行谈判了。在这样的压力下，他们还有什么资格跟自己嚣张？”刘一九没法再去拖美国人了。

　　美国人要跟苏联人在这方面进行火拼，就让他们去好了。

　　投入的越多，对于整个中国来说也就越是好事情。

　　“这样的情况下，咱们是不是少宰美国人一刀？”唐培林小心翼翼地试探着刘一九。

　　后者却狠狠地瞪了他一眼。

　　这个事情，知道的人不多，绝对不能把消息给放出去了，要不然会引起一些人的恐慌。

　　密斯特这几天很是憔悴，要拯救XM1项目，避免数亿的研发经费被浪费掉，也就必须证明他们的这种设计不会落后。苏联人在有了T80之后，还有里海怪物跟这种东西进行结合，这个世界太过疯狂了。

　　“将军，我们应该继续向中国政府施加压力。这个年轻人自己长着他的岳父官大这样嚣张，这完全是不把我们美国放在眼里！”怀恩这几天记得嘴角都起了泡。

　　成都这地方的湿热气候很是让人接受不了。

　　尤其现在是深秋，很是容易上火的季节。

　　密斯特摇了摇头，他们完全没有想到，苏联人会在这个时候把他们研究的项目给抛出来，这给了他们刚刚通过国防部的性能检测，拿到一百辆生产订单，还没有开始生产，就因为中国人的新型炮钢以及对于坦克具有颠覆性的革命的设计理念能够让他们的XM1性能提升太多。

　　“跟中国政府施压对那小子有用吗？”汤普森一脸蛋碎地说道。

　　“现在最重要的就是保证他不从中作梗。要是这小子知道了我们的困局，就等着挨宰吧。他这几天绝对是故意的。”密斯特摇着头说道。“我们可以对中国的官员们施加压力，但是不能对那小子施加压力。”

　　这个中国的小子实在是太狡猾了。

　　中国政府知道他们的压力，并没有对他们的威胁表现出应该有的重视。

　　正是因为刘一九这小子精明，或许就是因为知道他们的急切，所以才拖着他们的。

　　“将军，王万山来了。他说今天晚上就可以开始进行谈判了。刘一九回来了。”

　　听到这话，密斯特觉得自己要爆炸了。

　　这家伙明明就在成都！

　　正当自己这些人是瞎子啊！

　　“那就今天晚上开启谈判吧。”密斯特深呼吸了好几口气，才压抑着自己翻腾的怒意，对着来人说道。

　　他不知道在晚上看到刘一九的时候还能不能压抑住自己的怒火。

　　一想到这个年轻人嚣张的嘴脸，他就绝的血压蹭蹭地在升高。

　　或者说，中国人早就知道了有里海怪物这种东西的存在，所以才全面开发云爆弹这种大杀器。没有了空气，而且爆炸力本身不会太大，到时候老毛子的那种飞行坦克都是一堆废铁。

　　晚上，很早的时候一众美国人就开始在宾馆里面等待着刘一九了。

　　刘一九吃了晚饭，跟李锐两人毫不顾及地在大街上手牵着手，有伤风化地压完马路消食之后才慢腾腾地去了成都饭店。

　　看到刘一九这张可恶的脸上带着荡漾的笑容，一众美国人气得一佛升天，二佛跳脚，正要开口，却让刘一九这个脸上没有丝毫歉意的混蛋抢了先。

　　“诸位，你们的来意我早就清楚，逆向开发新型炮钢的生产工艺，没有成功吧？你们的云爆弹升级，也没有成功吧？我就知道你们早晚会回来找我的。原本，我是不打算跟你们继续交易的，虽然你们手中的一些设备对于我们来说是非常需要的。但是，我们手中的东西，对于你们来说更加需要。”刘一九淡淡地对着美国人说道。

　　一众美国人脸上的表情顿时就凝固了。

　　不是说中国人是最为含蓄的人吗？

　　这就是中国人的含蓄，比最为开放的美国人都还直接！

　　“刘，你这是在开玩笑？”密斯特没有想到，刘一九居然会开门见山。

　　刘一九很是认真对着他摇了摇头。

　　“不仅不是开玩笑，而且还是认真的。交易可以继续，不过国际形势变化，得涨价了。关于XM1坦克的后续升级方案，加上燃起涡轮全套技术。另外，云爆弹我们可以增加单兵云爆弹技术，你们给我们的金额涨价到两亿五千万美元。这个价格我吃太大的亏了。但是没有办法，谁叫我们有着一个共同的敌人——苏联呢！”

　　美国人愣了。

　　彻底地愣了。

　　“刘一九，你确定你没有发烧？”怀恩咬着牙问着刘一九。

　　刘一九摇了摇头，“你们看我这精神状态，像是发烧的人么？苏联人的477工程跟里海怪物结合起来，我想知道这个世界上还有什么样的武器能够跟他们抗衡。如果XM1项目被终止了，我不知道你们身后的某些人的投资还怎么收回来。所以，我心很好，只是稍微地涨了一点点的价……”

　　刘一九的话，不仅让美国人呆了，更加让唐培林跟王万山他们傻眼了。

　　开始他们说刘一九有机会涨价，没想到刘一九真的涨价了。

　　而且涨价的幅度还绝对不小。

　　“行，成交。不过关于飞机方面的交易暂时得终止！”密斯特没有如同唐培林跟王万山他们想的那样，暴跳如雷直接反手就离开。

　　密斯特知道，如果这次继续拖下去，刘一九这混蛋肯定会继续涨价。

　　燃起涡轮即使给了中国，中国也无法制造出来，他们的坦克里面的很多设计都因为他们没有基础而无法在短时间内制造出来。提供给中国人的设备，他们动了不少的手脚。

　　中国人要想把这些东西搞明白，也不是短时间内能够解决的。

　　总有一天，他们会连本带利从中国人手中找回损失。现在最为主要的就是先弄垮苏联，到时候他们再腾出手来收拾中国。

　　美国需要一个敌人，但是不能需要一个如同苏联这样拥有强大进攻力量的敌人。

　　中国就是最好的选择。

　　可惜，苏联还存在着。

　　“先交钱，把我们需要的设备运到中国，然后顺便你们运走技术图纸。当然，如果你们需要我们提供相关的专业设备，按照市场价格来……”刘一九决定要把美国人坑到底。

　　既然他们不按照规则来，自己也就更加不用顾忌了。

　　美国人至少现在是无法生产出高温感应炉的。

　　高温感应炉，对于美国人的材料工艺将会有着非常大的促进作用。

　　“没有问题，只要签了合同，资金三天之内到贵国中央银行的账户，设备就在公海，三天报关。”密斯特咬着牙挤出了这句话，眼中即将冒出来的火显示了他现在已经到了爆发的边缘。

　　“我们这边也没有问题，所有技术资料已经准备妥当。”刘一九却非常平静。

　　他没有去想事之反常即为妖，不管美国人打什么主意，反正先把钱搞到手，把装备搞到手。数控机床，他们不是太迫切了，但是那些显微镜才是非常重要的。各种检测设备，是他们急需的。


第394章 云爆弹是苏联飞行坦克的大杀气

　　刘一九没有任何的意见，在美国人拿出的合同基础上进行了修改，然后让他们根据自己提出的要求改了一些内容，就在唐培林等人还没有反应过来的时候，两人就签订了合同。

　　协议正式生效。

　　约定好让刘一九的人到海关接收设备并按照清单点货，检测，资金在见到刘一九他们的技术资料之后，并且在中国境内验收之后再给钱。

　　这是典型的一手交钱一手交货了。

　　刘一九对于这样的事情，并没有多少的意见。

　　“刘主任，这究竟是怎么回事？”王万山觉得他猜到了开头，没有猜到结果。

　　合作很快就达成了，刘一九涨价了，密斯特根本就没有还价，而是咬着牙接受了刘一九的讹诈。

　　这样的事情，太反常了。

　　“这有什么怎么回事情？不就是交易么？你们不是非常希望能够快点达成协议？先说了，这些东西都是我们九院的，谁都不能抢，不管是航天还是别的什么单位。”刘一九警告着唐培林。

　　他知道不少人盯上了他们的设备。

　　但是这些东西给九院的用处更大。给了航天集团，他们也不会太好地运用起来。当然，用来加工产品什么的没有问题，而刘一九他们确是用来改造功能更加完善，精度更高的数控机床。

　　可惜，美国人没有给四轴加工中心，早知道就跟美国人提出四轴加工中心的要求，到时候用四轴改五轴也就容易多了。

　　唐培林意味深长地看了刘一九一眼。

　　美国人或许知道刘一九会狮子大开口，居然携带着燃气涡轮的两台样品以及相关的技术图纸！

　　在上海的海关，刘一九让龙牙的人荷枪实弹地在海关防御着，王顺义跟一只都躲在核电站里面的刘素学两人带着一帮子相关人员在海关当场验证美国人提供的技术资料以及图纸。

　　闻讯赶来的三机部部长，二机部部长等大佬，甚至连钱学森也到了，他是为了高倍显微镜而来的。要知道，他可是中科院的院长！

　　不过，他们直接就被那些油盐不进的兵油子给挡在了离设备以及技术资料有十多米开外的地方。

　　看到这情况，大骂刘一九这小子无耻，四处找这小子，尤其是钱老，自己的徒弟这样坑，连他这个老师都不给面子，哪能没有一丝的火气？

　　于是乎，众位大佬开始跟同样到了这边的刘青山打官司来起来。

　　九院可是归属五机部管的。

　　但是他们根本就不知道，五机部只是名义上管着刘一九的九院，有什么功劳，这是后勤装备部跟总参的，有什么需要擦屁股的事情，这得五机部来，同时，还得由五机部来替他们背黑锅。

　　作为当事人的刘一九把龙牙给调集到那边，告诉他们，非九院的人谁都不准接近那些设备以及技术资料，自己却躲了起来。

　　那些想要来抢设备的大佬等到弄明白这个部门实际上归后装总部以及总参管的时候，小型的检测设备已经被刘一九打包用飞机运到了成都，然后通过基地的直升机运回到了基地里面。

　　大型的也是由紧急调运的火车皮向着成都运去，直接由龙牙的人押运。

　　刘一九的动作之快，让所有的大佬除了气愤，没有任何别的办法。

　　没有谁知道，这次的交易里面有着什么样的猫腻，刘一九没说，美国人同样没说。

　　美国人带着刘一九提供的相关技术资料回了美国，同时，向着刘一九下达了十台高温感应炉的订单，合同金额四千万美元。

　　到了最后，就连总参的大佬们都是看不明白刘一九跟美国人这葫芦里面卖的什么药，这事情实在是太反常了。

　　美国跟中国之间的军事合作协议的谈判，到这里开始全面停止了下来。

　　李云龙不知道怎么回事，龙耀华不知道怎么回事，就连老爷子，也是不知道怎么回事的。

　　曾经参与双方交易合同签订的唐培林跟王万山两人被大佬们叫去问了很多次，都是没有任何的结果的。

　　刘一九从跟美国人签订了合同之后，就回到了基地里面躲着了。

　　“既然无法弄明白，直接把那小子给叫过来，询问他就行了。这事情实在是太过反常了。这样重要的事情，居然不向我们汇报，美国人这次表现得太大方了。”交易完成之后，共和国的情报部门几乎动用了所有的力量，都没有弄明白这里面究竟是怎么回事。

　　就连李锐，都是不知道当初的情况，她天天跟在刘一九的身边，却不知道刘一九为什么会跟美国人之间交易变得这样容易了。如果不是军方的专业人员在一边监督着交易，他们甚至怀疑刘一九当了叛国者。

　　“为什么？还不是因为美国人傻呗。”当刘一九被叫到北京之后，面对一圈神情严肃的大佬，撇了撇嘴。

　　这事情，真的不好解释。

　　美国人跟苏联人之间的斗争将会进行全面升级了。

　　他有预感。

　　“小子，你信不信老子大耳瓜子削你？”李云龙听到刘一九这话就是一阵火大。

　　这段时间他没有少被其他几个工业部门的大佬找麻烦，到了最后他甚至都不敢出现了。这是给刘一九这小子背黑锅了。

　　原因无他，刘一九的人告诉那些大佬，他们是奉李云龙将军的命令行事的。

　　“爹，注意影响，这里是公众场所啊！”刘一九知道自己把老丈人坑的厉害，也顾不得当着一帮子大佬的面，直接就叫爹了。

　　“老李，行了吧，别装了，整天逢人就夸自己女婿是如何坑自己的，那下巴都快把天给顶破了……”龙耀华笑着说到这翁婿两人。

　　这装的太明显了啊。

　　“小刘，说说吧，这次你跟美国人之间的交易中实在是有着太多的反常了。美国人没有说任何话，就直接同意了你的涨价，而且猜到了你得要他们的燃气涡轮发动机技术，直接就带着了……”龙耀华提醒着刘一九。

　　如果他不能解释，这很能说明他跟美国人之前是有着隐秘联系的。

　　“唉，我就知道你们不会想到。苏联人现在开始变得咄咄逼人，他们已经快要完成进攻阿富汗的准备工作。在这个时候，苏联人让美国人了解到了他们的里海怪物计划，这项目苏联人搞了几十年了，一直都是在实验水面飞行器，但是现在他们要搞核动力的坦克了。这里面难道不能说明什么？”刘一九叹了一口气。

　　这些大佬们或许根本就不会想到这里面全。

　　苏联人现在正是武力最为巅峰的时候。

　　他们正在向美国亮自己的肌肉，准备展示他们的力量。

　　卡特这个美国的好人总统，面对苏联人的咄咄逼人，不可能继续保持如同原来那样的姿态。

　　一开始，他们怀疑苏联人的里海怪物是如同它们的登月计划一样存在的，就是为了忽悠他们。但是苏联人的里海怪物在里海里面贴着水面飞行，让很多人看到了！

　　很庞大，速度虽然不够快，但是比普通的水面舰艇快了太多了。

　　“苏联的基洛夫级导弹驱逐舰已经在开始建造了，接下来，他们的航母计划也快要开始进入建造阶段。这是美国人的优势，一旦苏联人的航母下水了，美国人在水面上的优势也将不复存在。”刘一九淡淡地说道。

　　他的话，让一众大佬所有所思，不过他们没有刘一九这样跳跃的思维。

　　“这跟美国人与我们之间的交易有什么关系？”龙耀华的眉头拧成了一个川字。

　　“本来跟我们没有关系，谁叫我们意外搞出了云爆弹这种大杀器呢！”刘一九的这话一说，众位大佬顿时就恍然大悟。

　　云爆弹的主要杀伤并不是爆炸，而是爆炸的一瞬间剧烈燃烧抽干了周围的空气。

　　苏联人如果真的搞出来了核动力坦克，也就只有这种东西能够对核动力坦克进行进攻，让整个区域里面的空气被抽干。到时候，坦克里面的人，自然会窒息而死，也不用其他的武器进攻，还可以缴获苏联人的装备。谁手中有云爆弹，谁就立于不败之地。

　　“不对呀，如果仅仅是这样，以他们里海怪物每小时好几百公里的速度，很快就能够离开那一区域。”李云龙觉得自己这女婿没有说实话。

　　刘一九鄙视了一番老丈人，“空气！苏联人的飞行坦克即使造出来，在面对这样的情况下，也得白搭。因为周围区域没有空气，这会对整个飞行器的飞行姿态造成影响。同时，在云爆弹爆炸的时候，瞬时的高温数千度，烤过去，整个飞行器不知道还能够剩下多少东西！人都得昙花了，如果靠近中心区域。一旦用轰炸机拼命地向着某一个区域丢重型云爆弹，能够跑出多远？”

　　刘一九的话，让所有的大佬悚然而惊。

　　这种东西，实在是太过逆天了。

　　看来这小子一开始说这种东西是核武器之下第一常规武器，这真的是没有吹牛的。


第395章 卖国行为

　　“这事情不对，绝对不会如同这小子说的这样容易。美国人有这么容易打交道吗？”刘一九刚刚转身走到门边，一众大佬还在沉思，李云龙就叫了起来。

　　如果事情真的是这样简单，这样容易，他们跟美国人之间打交道也就容易得太多了。

　　现在虽然刘一九让众位大佬一时之间迷糊了，不过等到大家回味过来，这事情就不会这样简单了。到时候，所有人将会不由自主地想着刘一九跟美国人有联系，要不然，不会那样容易。

　　刘一九所处的位置，如果跟美国人有联系，让交易变得简单，那么，就只有一种可能性——刘一九叛国了！

　　李云龙无论如何都不能让这样的事情发生。

　　所以，他第一个叫了起来。

　　刘一九听到他的话，身子僵住了，然后苦笑一声转了过来，回到原来的位置上，一众大佬正在用严厉的眼神盯着他。

　　都是经历过无数风吹雨打走过来的，这些大佬自然能够很快就想明白这里面的事情。

　　“看来，今天不解释明白，我这叛国罪就算是落实了。”刘一九苦笑着对着众位大佬说道，他不怕背上叛国者的名声，杨威小队为了国家利益，不是也都是背着叛国者的名声？

　　为了国家利益，刘一九从来都不害怕背上这些罪名。但是他却害怕因为这个恶名影响到自己的计划。

　　美苏争霸比原来更早地进入了最为剧烈的阶段，也许苏联将会更早解体。那样一来，共和国在这上面，将会受到比历史上更加庞大的压力，在这之前，留给他的时间不多了。

　　任何事情，都必须得做好最坏的打算。

　　龙耀华心中暗骂了一声李云龙，这老家伙太混蛋了，这些人都是他那样小气的人么！为了女婿可能会被怀疑叛国，居然连脸都不要了，非得在这里面得瑟，提醒大家他比大家都聪明。

　　当即意味深长地盯了李云龙一眼，对着刘一九说道：“你小子知道就好。如果不解释清楚为什么你跟美国人谈判变得这样容易，以这次的情况来看，无论怎么样，都证明你跟美国人之间的联系少不了。这个后果，或许，就是你想的那样。”

　　老爷子叹了一口气。

　　这小子跟他爹一样，身上有着太多的秘密了。

　　“其实，这个事情很简单的。”刘一九一边思索着这样向着这些大佬解释，一边考虑着有那些事情能说，哪些事情是不能说的。

　　苏联即将改变他们的战略重心，首先光明正大地挑动整个世界所有国家的敏感神经。

　　最为典型的事件，不是他们进攻阿富汗，而是代号为西方-81的大规模军事演习。

　　1981年9月4日，苏联西部和波罗地海东部水域，苏军“西部-81”演习拉开帷幕。

　　演习是由苏联国防部长乌斯季诺夫直接指挥、参演兵力达10余万人，并且动员了预备役部队、这是一次“苏联武装力量所有军兵种”的联合演习、“是在最大限度上接近实战的条件下”的演习，整个演习动用了数千辆陆地装备，上百艘大型水面舰艇。

　　没有人想到，这次的演习，其实是由苏联海军部提出来的来。其目的，就是因为苏联国防部长乌斯季诺夫反对跟美国进行军备竞赛，他对武器的要求，如同二战时期的苏联军方政策，那就是武器制造容易，可以短期内大规模进行制造，而且还得成本低廉。

　　美国人的航母几乎铺满了世界所有的水域，苏联在大型水面舰艇上，一直都没法跟美国人比。

　　航母从二战时候的莫斯科级一直都没有什么发展。为了跟美国抗衡，扩大他们在海上的优势，于是就开始提出了设计建造航母。但是对于航母的吨位，这就是一个非常大的问题。

　　国防部长不同意制造排水量更大的舰艇，在演习过程中，进行抢滩登陆的时候，海军部长戈尔什科夫把一直反对他们制造大航母的国防部长请到了他们只有两万多吨排水量的基辅级重型载机巡洋舰上面亲自观看部队壮观的景象。

　　乌斯季诺夫被震撼了。

　　戈尔什科夫却趁机问国防部长感觉怎么样，国防部长很自豪啊。当海军部长提出，如果在抢滩登陆的时候，敌人拥有更多的防空力量或者空中支援力量，他们的基辅级上面的几架飞机根本就无法为登陆部队提供强有力的火力支援以及空中掩护。

　　于是乎，库兹涅佐夫级航母从原本国防部批准的45000吨增加到了55000吨。

　　海军部玩起了文字游戏，在国防部没有明确说明的时候，把本来应该是55000吨满载排水量的航母给偷换了概念，变成了标准排水量。这样一来，整个航母的满载排水量就到了59000吨。

　　于是乎，出现了苏联的库兹涅佐夫级航母。

　　这种航母，后世的中国人是最为熟悉的。

　　因为共和国第一艘航母瓦良格号，就是这种！

　　原本仅仅是陆地上面以及空中的军备竞争，扩张到了海洋，然后再次扩张到了太空。

　　共和国军方在面对这样大的压力的时候，同样搞了一些项目，最终却因为美国人的和平典范而终结了。这是一段不为人知的隐秘，刘一九最担心的就是共和国的大佬们在提前知道情况之后会进行布置，在没有完善的工业技术，技术实力没有提升起来的时候，这会严重阻碍国内经济的发展。

　　到时候就会进一步影响到共和国的军事科技研究系统。

　　“究竟怎么回事，说呀，你这小子，难道还在想着怎么蒙蔽领导们？”对于刘一九沉默不说话，李云龙的火很大。

　　这小子在玩火啊，他可不希望自己的闺女到时候年纪轻轻就守活寡。

　　“诸位首长，美国跟苏联之间的军备竞赛将会全面扩张。苏联在陆地上保持绝对的优势，空中力量比美国的优势也稍微强大一些，而海军装备，苏联人是弱于美国以及西方国家的。如果说，苏联人要开始建造六万吨甚至更大吨位的航母，你们觉得，这个世界上会怎么样？”刘一九咬着牙说道。

　　“这不可能，乌斯季诺夫一直都反对搞军备竞赛，他的要求是武器容易制造，而且便宜。”龙耀华不明白这个跟刘一九他们之间的交易有什么关系，但是听到刘一九说苏联要造大兵舰，眉头顿时就拧成了一个川字。

　　“没有什么是绝对的。核动力飞行坦克他们都能够搞，搞大型航母，也没有什么不可能。苏联人一直在调兵准备进攻阿富汗，现在是非常明显的，因为在今年之内就会出现这事情。西方国家只能眼看着，勃列日涅夫的野心很大，他希望能够干翻美国……”刘一九一边组织语言一边说道。

　　这些消息都是稍微用心就能够得到的。

　　“我们跟美国人之间，只有这一锤子买卖，美苏之间的争霸，将会让他们之间的竞争变得更加激烈。美国人没有精力理会咱们。”刘一九深呼吸了一口气，“当然，他们也不会提供更多的技术让我们进行发展。毕竟，在苏联被他们拖垮之后，我们将会是美国的最大敌人。意识形态不同，不可能长期和平友好下去……”

　　刘一九再次提出了苏联将被美国拖垮的说法。

　　众位大佬其实心中都明白，苏联人跟美国长期竞争下去，最终将会是他们失败，即使他们现在保持着领先，保持着对整个西方阵营的优势。

　　中国因为周总理提出和平共处五项原则，在第三世界里面有着很高的威望，科协那些小国家摇旗呐喊都不行，太穷了，太小了，实力太差了，没法帮助中国分担压力。

　　从上次刘一九提出这种说法之后，大佬们就开始盯着苏联的经济了。

　　苏联国内的经济情况，只要有心去查，很是能够看清楚。美国人不同，轻重工业都是在均衡地发展，国内生活水平也是比较高的，至少不会如同苏联那样把所有的精力都投入到重工业领域，忽视轻工业，国内连最为普通的轻工业物品都是跟中国一样匮乏。

　　共和国就是因为苏联，所以搞改革开放了。

　　“美国人想要拿到云爆弹，并且对这个进行升级。而且，我们的炮钢，能够有效地降低他们XM1坦克的维护保养成本，最重要的是，高纯度达到99.975%甚至更高的纯钨粉，以及粉末冶金装备，对于他们国内整个材料体系都会有着非常强大的促进作用……”刘一九不得不说出实话。

　　美国人拿到了他们的材料配方，整个材料领域将会有着一个飞跃式的发展。

　　“这样说，你出售的技术，对于美国整个军事工业体系有着非常重大的促进作用？为什么在最开始的时候没有告诉我们？”李云龙怒了，“你这样干，跟卖国行为有什么区别？”

　　这样的事情，并不符合共和国的国家利益！

　　尤其是在知道美国要把苏联拖垮，共和国就是他们凝聚西方国家的敌人，刘一九这是在强大他们的最大潜在敌人！


第396章 怒骂大佬

　　整个会议室里面的混度瞬间降低了很多。

　　不管这些大佬们心思怎么样，但是他们都不会容忍卖国行为的存在。

　　气氛，变得有些压抑。

　　在战场抛头颅洒热血的大佬们眼神冰冷地盯着刘一九，如果他无法给出一个合理的解释，那么，门外的警卫将会把刘一九带走，等待的就是军事法庭的审判。

　　即使他是九院的管理者，也不能幸免。

　　或许因为他爹对于国家的特殊贡献会留他一条命，但是绝对不可能让他再出去了。

　　刘一九听到这话，当即就冷笑了一声，虽然知道老丈杆子是为了他，李云龙这话一说，其他人也不好说什么，这是在给他解释的机会。如果让其他某个人掌握主动权，他甚至不会有开口解释的机会。

　　这种事情，没有证据，解释不会有用。

　　能够全面提高美国整体材料技术水平的东西，以这样低廉的价格就卖出去了，这是在损害国家的利益。

　　“小子，你还不服？这里可是给你解释的机会。如果在这里你不解释，那么，就等着上军事法庭吧！你是一名军官，应该明白军法不是儿戏。”李云龙见到刘一九这样，不由拍着桌子对着刘一九大骂起来。

　　这女婿平时都表现得聪明无比，在这里居然不明白这里面的道道，他有些不可思议。

　　稍微不注意，就得人头落地。

　　“我不是不服，在目前的情况下，我想要问问诸位首长，在我们研究各种武器相关的领域的时候，比如，现在对我们限制最大的纳米材料的领域，没有高倍电子显微镜之类的检测设备，我们是等着国家相关单位供应呢，还是放弃这些项目的研究？”刘一九的脸上很是落寞。

　　如果有可能，他会把这些给美国人吗？

　　比如美国跟苏联之间，不管怎么样，绝对不会有任何军事领域方面的研究。

　　“不是我不爱国，而是因为我太爱国了。数控机床，国家能够生产出来吗？我们的防空导弹，反装甲导弹，发动机全部都是需要数控机床进行加工！国家如果能够提供，我们不会跟他们换。新的坦克项目，性能参数诸位首长都知道了，坦克炮，目前已经生产出来了，试验正在进行，因为诸位大佬的意见，让英国人以及法国人在试验场盯着，我们没法全面地进行试验，到目前为止，一直都停着……”这些事情，刘一九本来就憋着一股火。

　　英国人跟法国人或许知道他们手中有技术，或许是为了看中国人的解决方案，所以，他们一直没有离开。

　　当然，更大的可能是他们没有跟中国方面谈妥某些交易的内容。

　　试验一直没法进行下去，把于洋跟黄青榆他们一直拖在成都。

　　刘一九的话，如同一柄尖刀，狠狠地戳进了这些大佬们的心窝子。

　　这小子说的实在是太过诛心了，大佬们为了这样的事情，叫为国家考虑，而他刘一九干这样的事情，没有为自己谋一点私利，就成了卖国行为了。

　　“说我卖国，卖国得是为了自己吧？为了国家，你们能够叫做国与国之间的利益交换，我就不能了？因为我的身份太低了？”刘一九可不管眼前都是国内最为顶级的大佬，越说越是激动。

　　到了后来，声音不由提高了起来。

　　“小刘，冷静点，我们只是希望你能够解释一下，没有谁说你是卖国。你爸当年放弃国外优渥的生活，回到国家来帮助建设祖国，并且，你可以在外面生活得更好，更加愉快地成长，但是他让你从小就学习这些……”龙耀华的心很痛。

　　刘家父子对于国家的奉献，他们跟上百万军工战线的国防科技工作者以及国防工人一样，为了国家的崛起而奋斗终身，默默地在那些山里面挥洒着他们的青春与汗水。

　　国家，能够给他们的是什么？

　　第一次，这些大佬心中开始考虑起这个问题。

　　刘一九是典型的个例，但是他却能够代表所有的军工体系的人员。他们这种奉献，不会被人知道，即使研发出最为顶级的装备，为了保密，也是不会有任何公开的荣誉的。

　　这是一个跟间谍这样职务相差无几的领域。

　　“龙首长，不是我不冷静。而是目前的情况下，我不得不这样做。俗话说，工欲善其事必先利其器，我们连检测装备都没有，怎么去发展？国内的技术体系基础有多差，你们不是不知道，九院为什么要求拥有独立的经营管理权？因为我们知道国家的困难，只有发展了经济，才能更好地发展军工。在目前的情况下，国家经费有限，而需要开发的技术难度又大，项目又多，与其等着，不如靠我们自己去搞钱升级技术！”刘一九咬着牙说道。

　　众位大佬心中都不是个滋味。

　　国家经历了上百年的屈辱，建国之后可以说是从一穷二白开始白手起家。

　　以前，连步枪都不能自己制造，更加不要说飞机坦克大炮了。

　　当年咬着牙，从苏联引进了整个军工生产体系，刚刚研究透彻，国内又开始了大动乱。

　　到现在，跟当初白手起家相比，除了有着一定的工业基础，比国外落后了太多，一款喷气式发动机都生产不出来。

　　到现在，共和国的空军装备基本上都是五六十年代苏联用的技术，国内设计了不少次，也只是做出某些方面的修改，根本就没有办法弄出需要先进航电系统，火控雷达系统以及材料要求高，加工精度高的发动机。

　　人家已经大规模装备三代战机，实验四代战机，共和国目前还在为二代发愁。

　　“别的不说，咱们就说说发动机这种东西，共和国到现在，能够有一款拿得出手的发动机吗？发动机可是国防工业的心脏，心脏都不好，指望我们国防工业能够好到什么程度？涡扇六，成功了吧？现在航空工业部的大佬们准备拆分了吧？因为觉得这种发动机落后了吧？下马得好，以后掏钱从国外买人家淘汰的技术继续研发呗。反正咱们以后有钱了……”

　　刘一九一想到这些，情绪顿时就变得激动了起来。

　　他这话，可是把所有的大佬都给骂了。

　　现在的他，根本就不会去考虑眼前的这些大佬们都是他爷爷辈的人物，而且手中的权柄非常重。

　　大老板当即就黑下了脸。

　　这小子实在是太不知好歹了。

　　涡扇六是他力主下马的，这个也经过军委的讨论，这种小推力比的发动机根本就用不上，无法更上国外的发展形势。

　　“你够了！”李云龙见到刘一九不知好歹，对着这些大佬乱骂一通，龙耀华以及老爷子这些对刘一九非常重视的人倒是没有问题，最多心中不舒服一番，而某些人可就不这样想了。

　　“行了，让他说吧。他说的是事实，虽然很多事情无奈，不仅他小子心中有火，整个军工系统都是窝着火的呀。如果不让他发泄出来，估计这下小子就得尥蹶子了……”看了看不远处的大老板，老爷子挥了挥手，让李云龙别阻止刘一九。

　　“这事情没有什么好说的了。反正交易的详情，首长们都知道，为什么，同样我也解释了。现在要怎么处理小子，但凭发落，上军事法庭什么的都没有关系。我能够为国家做的，也就只有我个人的努力了！”刘一九听到老爷子的话，反而没有了什么怒火了。

　　一开始，他已经发泄得不少了。

　　他知道老爷子他们都是一心为国，根本就不会理会自己，骂了，自己心中也就顺畅了。

　　开始本来就把胸中的郁闷之气给吐得差不多了，现在老爷子这样，他反而如同聚集起全身的力量一拳砸出去，结果打在了棉花上。

　　“按照美国的工业基础，即使我们不给他们这些技术，要不了几年，他们也会开发出来。既然无论如何都不能阻挡，我们为什么不能从他们手中换取一些我们继续的技术以及装备？”老爷子见到大老板要说话，率先开了口。

　　“对呀，1500马力的燃气涡轮，1500马力的柴油发动机，这都是我们无法弄出来的，有了技术，以后就可以在这样的基础上发展燃气轮机以及重型坦克……”龙耀华也点头应是。

　　李云龙嘴角咧了咧，还是忍住了夸奖一番自己女婿，顺便再夸赞一番自己眼光好的想法。

　　太得瑟不好。

　　“不过，小刘啊，你这样一个人吃独食的行为不好呀，高倍电子显微镜，连你老师都不给留一台，还让人用枪指着他，听说老钱很生气，回家把你当年送给他的那个不锈钢茶杯都砸了啊……”既然事情已经定了性，也就没有人再去提那事情了。

　　刘一九如果要卖国，直接就去美国了。

　　一名刘一九并不熟悉的大佬一脸荡漾地对着刘一九说道。

　　前段时间，钱学森明知道刘一九不同意让人碰他的东西，依然去上海海关，毕竟他是刘一九的老师。

　　却没有想到，去了海关，被刘一九的手下用枪指着，根本就去不了，这小子躲着连面都不露……


第397章 伤风败俗被居委会大妈抓了

　　听到钱学森的名字，刘一九的脸色就变得不好了。

　　刚刚因为怒骂了这些大佬们一顿美好起来的心情，瞬间变得更加不好了起来。

　　他一开始根本就没有想到中科院的那些家伙脸皮这样厚，在没有抢到的情况下，让钱老亲自出马，龙牙的战士接到的命令是不准任何人动这些设备，全部给运到九院里面去，居然拿着枪指着钱老。

　　把自己这下给坑惨了。

　　自己本来就因为身份的问题不敢去见钱老，现在自己的手下用枪指着他老人家，气得钱老愤怒地转身离去。

　　不说他是自己的老师，就因为他这样的大科学家出面，自己都应该把设备分一些给他，这是最起码的事情。

　　在共和国国内，人情世故非常重要。

　　“你怎么了？从出来开始就愁眉苦脸的，不是说没有什么事情吗？”李锐默默地跟在刘一九身后，从出了中南海之后，刘一九一路都是唉声叹气愁眉苦脸的，不时地踢着路边的石头，仿佛跟谁苦大仇深一般。

　　刘一九就这样漫无目的地走着，也不说回她在北京的家，也不说是否直接就回成都，二哥跟刘一九还有事情要商量呢，老爹也是给她打过招呼让她早点回家。

　　这都在街上游荡了一个多小时，搞不好就被执法队给当成回城的盲流抓起来了，现在都已经遇到了好几拨带着红袖章的执法队以及见着他们就如同见到了阶级敌人一样防备着他们，警惕地盯着让他们拿出证件以及介绍信的居委会大妈。

　　“唉！”刘一九叹了一口气，欲哭无泪地对着李锐说道，“锐儿，我把钱老得罪了，龙牙那些混蛋，在前面一段时间我们跟美国人交接的时候，用枪指着到海关要检测设备的钱老……”

　　听到这事情，李锐的大眼睛瞪得老圆了。

　　如同见到了什么不可思议地事情一样，钱学森可是大科学家，中科院的院长啊！即使没有这个身份，也是刘一九的老师，刘一九上学的时候，大多数时间都是钱老的夫人蒋英同志在照顾。

　　对于刘一九来说，这应该是他养父的角色。

　　怎么就能够拿枪指着他呢！

　　要什么都得给呀。

　　“你不用这样看着我，谁知道中科院的那些家伙那样无耻，居然让钱老到海关去截留我们的电子显微镜以及材料的分析设备啊。当初时间本来就紧迫，我根本就没有想到这些，就知道航天的那些土匪跟中科院的那帮子不要脸的老东西会来抢，所以给陈大山说的，谁来抢设备都不行，那家伙自己没有去海关，手下的人又不认识钱老……”刘一九真的要哭了。

　　这次如果不去钱老家道歉，以后估计他就乐子大了，他们搞技术的，不可能不跟钱老打交道。

　　他一直都没有想着怎样去面对钱老，毕竟这是共和国航天事业的奠基人。

　　两弹一星的卓越科学家，功勋之臣。没有他，共和国的航天事业以及导弹就无法这样快发展起来。

　　“九哥，我觉得躲着也不是个事情。前面没有出这样的事情，我就没有说什么，没有办法建议你，现在你在北京来了这么多次，可从来都没有提出去看看他们。尊师重道，这是我们国人的传统，更加不要说你以前上学的时候一直都是住在他们的家里面的。”李锐咬了咬牙，对着刘一九建议着。

　　一边说话，一边盯着刘一九的眼神。

　　她不知道刘一九为什么不愿意去见这些对他非常好的老师。

　　朱光亚，钱三强，钱学森，甚至是师昌绪，还有一个航空航天大学的杜彬，这五个人无一不是共和国最顶级的科学家，他们把刘一九当自己的亲儿子，甚至比亲儿子还要好很多，刘一九从回到基地之后，就从来没有提起过他们，回到北京好些次也没有提出去看看这些老人。

　　“你以为我不想啊，现在一点成绩都没有做出来，怎么去见他们？”刘一九心中的苦，没法告诉李锐，总不能说，我不是真正的刘一九，只是一个编号为9527的实验品吧！

　　这个没有做出成绩的理由，也是很好很强大了。

　　“反正现在没有什么事情，要不，咱们就去钱老家里面给他赔礼道歉呗。反正你那边坑了美国人好几套，送一套给中科院也没有什么影响，咱们基地里面有一套就够了。”李锐见到刘一九没有动怒，胆子也就越来越大了，说到最后，已经开始把刘一九的手臂抱在怀里摇晃着撒娇了。“好不好嘛，听说蒋妈妈对你可好了，我这个媳妇跟你结婚了这么长时间，都没有见过他们……”

　　刘一九被李锐给摇得要晕了。

　　这丫头啥时候学会撒娇了？

　　正打算用手抬起李锐的下巴，好好地打量一番这向着妖精发展的丫头，却被人给破坏了气氛。

　　“干啥呢！光天化日之下，在这大街上搂搂抱抱，成何体统，跟我到派出所去一趟！”声音很粗，不过却是女人的声音。

　　顺着声音望过去，在两人身边不远处，一名刚刚从另外一个胡同里面钻出来，肩膀上带着红袖章，体型魁梧，眉头高高皱起显示出她现在正愤怒无比的大妈正一手叉腰，一手指着有伤社会风气的两人。

　　居委会大妈！

　　北京的片警都能惹，但是绝对不能惹居委会大妈。

　　这是李锐告诉刘一九的，在北京这片地儿上，很多没有事情干的大妈满大街溜达，谁家小孩子调皮乱扔垃圾什么的，一旦被他们逮着了，家长都得挨一顿数落。

　　更要命的是，建国之后，翻身当家做主的大妈们为了保卫北京，满大街到处盯着任何一个形迹可疑的人，奔着怀疑一切的态度去把所有他们认为形迹可疑的人当成要破坏共和国社会主义建设的腐朽资本主义间谍。

　　在中南海外面这一圈，无数的间谍在这些平时没事到处溜达的大妈们给揪出来了。

　　见到周围路过的人向着这边看来，李锐的脸唰地一下变得通红起来。

　　她忘记了，这不是在基地所在的山里面，而是在北京的大街上，更加忘记了，这周围有着嫉恶如仇，敢于斗争一切伤风败俗行为，英勇无敌，奋不顾身包围北京形象的居委会大妈。

　　“呃，大妈，实在是不好意思，我们这一时情不自禁……”李锐红着脸把脑袋埋着刘一九的背后，刘一九这会儿也顾不得去考虑怎么面对钱老的怒火，得先解决眼前的危机啊。

　　“少套近乎，哪个单位的？结婚证有没有？外地人？介绍信！”大妈走到刘一九面前，满脸严肃地怒视着刘一九，这实在是太败坏北京的形象了。

　　听这家伙的口音，应该是外地人。

　　最担心的就是那些没有调令，从知青点偷偷跑回来的年轻知青。

　　这两人的年龄差不多，现在正是上班时间，两人在离共和国首长们办公的地方不远处溜达，行迹实在是太可疑了。

　　刘一九还真没有遇到这样的事情，他也不知道怎么处理眼前的事情。

　　身上有个屁的工作证，就只有那个黑色军官证，这是不能拿出来的。

　　李锐这妞也应该没有这些。

　　“大妈，咱们是不是借一步说话？这可是在大街上，容易引起交通堵塞呢……”

　　“少废话，我可告诉你，从半个小时之前我就盯着你了，说吧，有什么图谋？从半个小时我发现你们两人之后，就一直在这周围溜达！”大妈的嗓门很大，听到他这话，原本还在远处看热闹的人顿时就向着这边冲了过来。

　　抓间谍的事情，这是北京人民最乐意干的事情了。

　　“大妈，我真不是什么间谍，我是外地来的，到这边出差，这位是我媳妇儿……”刘一九蛋碎了。

　　李锐这丫头也是的，自己非得在这大街上用胸蹭自己的手臂，惹了事情，反而躲到自己后背去了。

　　“我可给你说，别想跑。北京的人民绝对比你跑得更快！既然是外地来这边出差的，工作证，介绍信！”大妈向刘一九伸出手说道。

　　刘一九跟李锐两人无法拿出证件，这次到这边本来就走得比较急，就只有随身携带的军官证。

　　“同志们，这两个小年轻肯定是不怀好意的，麻烦大家帮我把他们抓起来……”见到刘一九没有任何的动静，大妈当即就对着周围的人吆喝了一嗓子，于是乎，刘一九跟李锐两人马上就陷入了人民战争的汪洋大海。

　　虽然这里的人民只有七八位，李锐一只手都能够打得过他们，但是根本就没有还手。

　　“我不是间谍，也不是返城的知青，能不能麻烦大家听我解释？”刘一九被几个中年人给反剪着双手压着往前面走，哭笑不得。

　　根本就不给他解释的机会啊。

　　“少废话，谁都说自己不是，坏人从来都不会承认自己是坏人。群众的眼睛是雪亮的，小子，到派出所老老实实地交代吧。”大妈越发肯定这两个小年轻是不怀好意的人。

　　要么是盲流，要么是间谍。

　　而这两样，可都是居委会重点防护对象，要是让间谍利用了那些没有调令就返城的盲流，北京的治安将会变得更差！


第398章 来自内蒙建设兵团第三师的盲流

　　“锐儿，赶紧解释呀！”刘一九心中默默地嚎叫着。

　　李锐因为是女同志，比他的待遇可是好多了，就被那大妈给拉着一只手，然后旁边有几名不知道什么时候出现的同样是戴着红袖章的大妈围着，没有如同刘一九这样像阶级敌人被押着。

　　刘一九很郁闷。

　　难道这些大妈都没有看到，当街耍流氓的是李锐这丫头？

　　自己可是被动的啊！

　　要是被以这个罪名给抓起来，估计得让一帮子老首长给笑得心脏病发作不可。

　　“谭大妈，又抓着盲流了？还是你们厉害，我们这刚一出门，还没有看到影子，这些比兔子跑得还快的家伙都没有影子了。这两个也是建设兵团的？”刘一九还没有看到这是哪个派出所，就听到一个年轻的声音笑着问道。

　　那名逮他们的大妈语气中带着不屑地说道，“这两个小年轻胆子忒大了，当众在大街上搂搂抱抱，要是再晚一点，估计都要亲嘴儿了，这种败坏社会风气的行为一定要严厉打击！小陈，现在人交给你了啊！”

　　大妈一边押着两人向前走，一边对着刘一九只能看到白色裤子的公安说道。

　　“姓名，部队番号？”当两人被押入审讯室之后，很快就被分开审讯了。

　　在进来之前，刘一九看到另外一个房间里面，以及外面的屋檐下，有着很多穿着破烂军大衣的年轻人双手抱头蹲着。

　　尼玛，真把自己给当成盲流了。

　　还没有反应过来，就被摁在一张椅子上面坐下了。

　　“同志，这是误会……”

　　“我知道这是误会。同志，对不起，我们也没有办法，要保证北京的社会秩序，在没有单位接收的时候，你只能回到你原来的地方。请配合我们的工作！”中年公安很是严肃地对着刘一九说道。

　　刘一九无语。

　　“我不是建设兵团的知青，是外地到这边来出差的，因为走得急，没有带工作证以及介绍信，不过，你们可以打电话给五机部的人……”刘一九这会儿也顾不得其他什么了。

　　自己身上穿的可是比那些知青们干净整洁多了。

　　那些家伙偷偷逃跑回来，衣服也没有带几件的，所以天天都是那一身，加之在建设兵团都是那样过的，也就没有多少人在意形象什么的了。

　　“五机部的？这么说来，你们真的是当众干出了伤风败俗的事情？”听到刘一九的话，中年公安顿时就变得更加严厉了起来。

　　好像这伤风败俗比偷跑回来的盲流还更加严重？

　　刘一九没有说话了，只是报出了刘青山办公室的电话号码，然后就拒绝了再回答公安的任何问题。

　　身上有军官证，但是那个军官证绝对不能拿出来，这中年公安没有知道这个的权利，他的所长都没有。

　　心中却是骂死了李锐这笨女人，好歹当初跑了也好啊，这些丢人可是丢大发了。

　　刘青山接到城东路派出所电话之后很快就亲自赶到这边来了，对于刘一九跟李锐这小两口被抓了，顿时就笑得快要岔气了。刘一九整天就在搞技术，估计都不知道为什么被抓的。

　　李锐那丫头一直红着脸，根本就没有想过要解释。

　　她身上的军官证同样没法拿出来。

　　“实在是不好意思，刘同志，这是一个误会……”在刘青山这个五机部部长亲自干涉下，刘一九跟李锐两人很快就被放出来了。在出门的时候，那名中年公安很是不好意思地对着刘一九道歉着。

　　“陈同志，你们也是为了北京的治安嘛。这次是我们走的太匆忙，没有带工作证以及介绍信。下次我们一定会注意的……”刘一九苦笑着说道。

　　在院子里面的时候，再次看到一群大妈押着两名穿着脏兮兮军装的短发女孩进来。

　　刘一九皱起了眉头。

　　这些人，不应该这样对待。

　　他们可是曾经响应太祖的号召上山下乡接受贫下中农再教育，为祖国的生产建设挥洒下了青春以及汗水的知青！

　　北京这边的，大部分都是在内蒙的建设兵团，他们是在苏联进攻时刻以血肉之躯阻挡苏联人钢铁洪流的第一道防线！

　　“这些人都是内蒙建设兵团的？”刘一九觉得自己的眼角有些湿润。

　　对着旁边的公安问道。

　　“是呀，目前那边的建设很多都是机械化生产了，这些人都是无法通过高考，所以才偷偷地溜回来的。一开始的时候，建设兵团那边还有人到这边来抓人，后来实在是太多了，来这边抓人的人都不回去了，他们就请求我们帮助把人抓回去……”面对这个让五机部部长刘青山亲自来解释的年轻人，姓陈的公安解释得很是详细。

　　“多少人是内蒙建设兵团第三师的人？”原本还在愧疚的李锐听到介绍，顿时就转身对着那些蹲在院子里面的众多男女大声地问道。

　　听到她的话，所有蹲着的年轻人都站了起来。

　　“李同志，这些人都是内蒙建设兵团第三师的人。他们的参谋长李新民抛下他们回来了，师长苏新发据说也要调回来，那边建设兵团的三师因为管理不力，大部分人都跑回来了……”

　　“苏新发也要调回来了？”刘一九皱着眉头问道，“那边是谁负责？”

　　“不知道……”

　　“九哥，咱们的配套厂不是要招工吗？你不是说要从知青里面招人吗？咱们就从三师开始吧，这些人大多数都是高中毕业……”李锐咬着牙对着刘一九说道。

　　刘一九沉默了。

　　国内的知青上百万。

　　他在想办法把云南西双版纳的知青弄到缅甸北部去，但是国内还是有着太多的人了。

　　“小刘，如果你们那边有名额，可以给他们一批，这些年轻人太苦了。”李云龙叹了一口气。

　　在目前的情况下，有关系的家庭都把孩子给弄回来了，剩下的，都是一些没有背景的，苏联的军事威胁依然很大，苏新发就是因为担心这个问题，在李新民被刘一九他们接收之后，就申请调动了。

　　原本李新民在那边，他是李云龙的儿子，所有人都知道，他不回来，没有人敢动弹，但是李新民离开了，其他人也就有了理由了。

　　这些事情，是普通人根本就不知道的。

　　第三师的人挨着苏联没有多远，他们的装备就是五六半，没有任何的重型武器，平时都是务农生产，从75年国内开始恢复生产之后，内蒙建设兵团开始有了机械生产，加上土地肥力流失，生产基本上陷入了半停顿状态。

　　“首长，我们不想去当炮灰！如果大家都一样，我们没有意见，李新民参谋长被挤走了，苏新发那狗日的要跑了，没有人管我们死活，对面的老毛子现在坦克天天集群向着边境冲锋！上面的人连枪都不发给我们……”一个年轻人站了出来，对着刘一九大声地叫道。

　　刘一九的眉头皱了起来。

　　不是说双方的关系平和了很多，西南边境在进行秘密谈判？

　　为什么会出现苏联坦克大规模集群冲锋边境的事情？

　　“闭嘴！郑志涛，你小子带头逃跑的，还没有收拾你呢，你又跳出来了。”姓陈的公安听到这话，顿时就怒了。

　　“刘主任，你当初把知青点的同志接走了，把咱们也收了吧，他们的那些考试我们都会做！但是你没有给我们机会……”一名女孩子哭着对刘一九说道，“我们不想在手无寸铁的情况下死在苏联人的坦克下面！”

　　刘一九愣了。

　　“你认识我？”

　　“当初你们到三师招人，我们得到消息赶来的时候你们已经走了……”那名女孩带着一个黑框眼镜，人长的不怎么样，满脸雀斑。面对这样的机会，她也不会去考虑是不是会被送回去之后判刑了。

　　只要有了眼前这个年轻人的首肯，再给他们一个机会，就没有问题了。

　　“你学什么专业的？”刘一九郁闷了，当初不是说那些人就只在那个知青点，建设兵团其他的人都是士兵么？

　　“分子材料学，无线电。”

　　“分子材料学？对于分子材料你了解多少？”刘一九嘴角一抽，这些可都是他们需要的！

　　女孩子摇了摇头，“当初我们刚刚上大学，还没有开始学习就到了建设兵团，在那边没有这方面的学习机会，主要是学习无线电……”

　　“无线电传递过程知道吗？说说看，关于无线电加密级别你了解多少？”有没有，问问就知道了。

　　“刘主任，对于简单得令人发指的问题，我就不回答了。关于无线电加密，DES标准以及AES标准，目前我军采用……”女孩子鄙视了一番刘一九，至少得出一点有技术含量的问题吧。

　　就连无线电加密，也不需要太过专业的人就能够知道。

　　“回去等着吧，过年之前，我们的人会到建设兵团三师组织考核，到时候，不仅有技术研究人员的招聘名额，同样，也会有工厂普通工人的招聘名额……”刘一九叹息了一声。

　　在务农的时候还没有放弃自己学业的人，应该拥有多一些机会。


第399章 让人心酸的619工程

　　“刘主任，这是真的吗？你不会如同其他的那些单位的领导，让我们等着，然后就把我们丢在那边吧！”那名女孩见到刘一九要走，顿时就急了。

　　他们被骗了很多次。

　　每次，那些当官的领导都是让他们等着消息，结果等了一年又一年。

　　家里面托人跑了很多关系，送礼都不知道送了多少，最终他们依然还留在那边。到处就是知青，需要人的单位却是那么少。

　　“放心吧，我们需要很多的人。告诉同志们，即使这次没有应聘上，以后也会有机会的。我向你们保证，以机械九院主任的名义！”刘一九不知道为什么，突然把九院的名字给说了出来。

　　这是一个绝对保密，不应该存在的单位。

　　“小刘，你这可是……”刘青山的眉头皱的很紧，九院的保密程度，刘一九知道的非常清楚。

　　“刘主任，九院是五机部管理的，现在我们不再是五机部管辖呢，那个名称才是最为重要的。要隐藏秘密，就把秘密摆在世人的眼前。咱们不可能永远没有一个对外的番号。”刘一九很是严肃地对着刘青山说道。

　　这个事情，他考虑了很久。

　　“走吧，回李部长家还是住招待所？我送你们……”刘青山没有再说什么。

　　这事情是刘一九的事，反正五机部管不着的。他们就是帮着擦屁股的单位。

　　“去钱学森老师家……”李锐在刘一九还没有说话的时候，抢险对着刘青山说道。

　　刘一九当即冷冷地看了李锐一眼，心中火大无比。

　　看来，自己这心情就不能好一些。

　　一开始被那大妈给以伤风败俗的理由给抓到了派出所，丢了一番人，看到内蒙建设兵团跟他有着交集的第三师的知青战士们过的那么落魄，心中不好受，更是想起了跟着老妈去了美国的小萝莉叶璇，心中堵得慌。

　　这会儿李锐又自作主张地告诉刘青山说去他不敢面对的钱学森老师的家里面。

　　他如何能够不火大？

　　不过当着刘青山，他也没法发作得了。要是传到老丈杆子耳朵里面去了，自己倒是不怕，就怕那个老东西给九院的项目小辫子穿。这样就不好了。为了九院的那些项目，刘一九可是连叛国罪都差点背上了。

　　这女人还真不能太宠了，稍微对她好一点，就开始蹬鼻子上脸，原来李锐那千依百顺难道都是装出来的？

　　“锐儿，咱们这连礼物都没有给老师买呢。要不改天再去呗……”刘一九没法发作，但是不代表他不能拒绝，很快就找到了一个很好的借口。

　　哪里想到，刘青山当即就笑了，“去看看钱老是对的，你小子的手下拿枪指着他，这段时间心情正不好呢！逢人就说养了一只白眼狼儿，尤其是她夫人，听到这事情之后更是直抹眼泪。去看看他们，解释清楚误会，不然你小子就真的成了白眼狼了。正好，我这里有一些老部下托人从川省捎来的腊肉香肠，这也算是那边的土特产了……”

　　刘一九欲哭无泪。

　　有这么巧的事情？

　　扭着头一脸愤怒地看着李锐，李锐却根本就不看他，仿佛路边的风景都比刘一九好看多了。

　　刘一九咬着牙忍受着，反正伸头是一刀，缩头也是一刀。早晚都得解决这个事情的，要是指望着等到钱老老得记不住人的时候再去看他，估计他会被人给骂死。

　　钱老的院子，居然挨着老丈人李云龙家的没有多远，这边都是住的高干，刘一九见到这个才是冷汗直冒。

　　难怪老人家动怒。

　　这么近，走路都要不了多长时间，自己当初在李家可是呆了不少时间，都没有去看看他们夫妇两，难怪李云龙对自己这么熟悉。

　　蒋英在前几年就已经退休了，平时都是待在家里面，儿子跟闺女都已经工作了，自己这个也算是他们半个儿子的人，回到离他们家那么近的地方，居然没有回去，得有多伤老人的心啊！

　　“小九，你这小白眼狼回来了？赶紧滚进来，爸爸被你起病了，妈妈天天哭怎么就养了你这样个白眼狼……”当刘一九有些不情愿地被李锐给拉着进门的时候，听到外面动静的钱永真见到是刘一九，愣了好久，脸色变幻了好些次，最后才挤出一丝比哭还难看的笑容对着刘一九说道。

　　刘一九觉得自己的眼泪不由自主地流了出来。

　　身体里面没有给他留下任何记忆，但是身体对于亲情本能的反应，让他当初在见到叶素文的时候也是这样。

　　“砰！”刘一九的身体不受自己控制一般，双膝微微一屈，重重地跪在了门口的石板上。

　　剧痛，让他咬住了牙齿，眼泪如同断了线的珠子，对着前面比他只大了几岁的钱永真哭着说道：“姐，对不起，都是我的错，我这是回来赔罪了……”

　　“赶紧起来，男儿膝下有黄金，爸爸要是看到你这样，会更加生气的。”钱永真被刘一九这动作给弄得不知所措。

　　她母亲养了刘一九好几年，对这小子比对她以及对哥哥钱学勇可都是好了无数倍。

　　每天早上天不亮就起来给刘一九做早饭，晚上半夜还起来给半大小子盖被子，甚至让他们兄妹两什么都让着刘一九，毕竟他们都比刘一九大，如果有了什么好东西供应，都是优先给刘一九，父母单位供应的副食，都是先紧着刘一九，姐妹两很多时候可是连肉都没有吃了，全部都是被刘一九这个平时成默寡言，半路上出现的弟弟给干掉了。

　　为这个，当初还未成年的钱永真不知道哭了多少次。

　　“永真，谁呀？”听到外面的动静，一个老太太的声音传了出来。

　　紧接着，脸上皱纹已经遮盖了曾经美艳绝伦面容的蒋英出来了。

　　看着跪在地上的刘一九，咬了咬牙，转身进了房间。

　　“让他滚！我不想见到他！”房间里面传来了钱老沧桑的声音。

　　刘一九到钱家的时候，钱学勇跟钱永真兄妹两都已经工作了，钱老整天忙着工作，但是对于刘一九的教育非常重视，比对自己的儿子还重视，刘一九原来不善于跟人交往，每天都只是拼命地学习。

　　这让他们很是欣慰，却没有想到，这小子工作之后，一点人情都不讲！

　　“小九，赶紧起来吧，去给爸妈认错，他们会原谅你的。你说你躲着爸干什么？这么多次回北京，妈妈每次都准备了一桌子你爱吃的菜，你这样近都不回来。都说娶了媳妇忘了娘，你怎么就能够那么绝情，连家都不回呢？爸爸当初是有错，不应该阻止你出国，但是你就是为这个国家而生的呀！”刘一九跪在地上流泪，钱永真蹲在地上搂着他的脑袋哭着说道。

　　李锐在一边，也是咬着牙强忍着眼泪流出来。

　　就是因为这个原因，所以她才到了刘一九身边。

　　在中美关系松动之后，尤其是国内最乱的时候，刘一九一心想要出国，被钱学森发现之后阻止了。

　　从那之后，刘一九就要求学校分配工作。

　　同样也是钱老跟一帮子老人从中调度，让他回到了九院基地。一路上，刘一九好几次想要跑，所以才出了车祸。

　　这也是为什么当初在车祸现场刘一九看到好几具尸体的原因。这跟苏明义有关系，但是更大的原因却是他自己身上！

　　都说老实孩子心中阴暗，刘一九从来没有想到自己的这具身体有这样的经历，这具身体根本就不爱国，李锐是知道的。难怪李锐曾经告诉他，只要他不做对不起祖国的事情，什么事情都由着刘一九！

　　要是刘一九跑到美国去了，刘素知以及众位大佬准备了几十年的619工程就彻底废掉了。

　　“老头子，他知道错了，就原谅他吧。年轻人，有那样的想法也是正常的，毕竟，他一直认为他爹当年是被人整死的，素文上次回来，给他解释过……”蒋英看到老头子因为刘一九回来情绪变得激动，根本就不想看到刘一九，知道这小子把老头子的心给伤得太深了。

　　那个秘密工程，老头子这些人都有参与的。

　　“他就是个养不熟的白眼狼，早晚都得跑！我不想见到他！”脾气一向非常好的钱老一说到刘一九就激动了起来。

　　一说这话，顿时就又咳嗽起来。

　　“你别激动，要是你有个三长两短我可怎么活啊！你们这些老一辈的见过国家的沧桑，见到过国家被欺辱，所以你们听从党中央毛主席的号召回国来建设祖国国防事业，而刘一九从小就物资匮乏，懂事开始就被逼着学各种他消化不了的知识，他根本就受不了。你自己想想，老刘去世之后，你们几个老东西是怎么逼着他没日没夜地学习的？他只是一个孩子啊……”蒋英边说边哭。

　　刘一九从生下来，肩上就背负了太多的东西。

　　这是他父亲刘素知的计划，但是执行的确实中国最顶级的几位大佬以及大科学家！


第400章 大科学家的眼泪

　　钱学森在听到夫人的话之后，黯然地深呼吸了一口气。

　　他气，不是因为刘一九如此绝情，而是因为刘一九跟美国人的交易有着卖国的嫌疑。材料啊！

　　这是整个工业最为基础，最为重要的东西。

　　如果没有先进的材料，一切都是白搭。

　　美国的科技体系将会因为刘一九提供的这些材料有着一个很快的飞跃。想想美国人很是大方地给出那么多的东西就明白了。他们曾经在美国学习，知道整个美国的经济工业体系实力有多强大。

　　什么都能给，就是不能给最先进的材料技术。

　　而这个事情，在没有调查清楚的情况下，他们不能直接就说刘一九卖国了，他被气倒了，恰好刘一九的人用枪指着他不让他靠近，并且那小子躲着不出来，也给了老头子借口。

　　要不然，蒋英或许也会被他给活生生地气死。

　　刘素知的遗言中，可是把刘一九托付给他们夫妇照顾的，当年在美国，得到了刘素知很大的支持。

　　“老头子，现在既然上面的首长已经放他出来了，这就说明没事了。你消消气，至少，也给孩子一个解释的机会不是？好歹，我们养了他好几年，他不会那样绝情的。现在他成家了，考虑事情更加成熟了，如果真的有这样狠心，这样绝情，他现在不会回来，更加不会跪在门口了！”蒋英擦了擦眼角的泪水，对着钱学森说道。

　　刘一九本来就是个苦命的孩子。

　　从小没有得到过什么父爱母爱，三岁别的孩子撒娇的时候，就开始启蒙，学英语，学德语，甚至是学俄语，叶素文为这个跟刘素知不知道超过多少次架，七岁别的小孩上一年级学aoe的时候，刘一九就开始学习各种专业的基础，并且站在比他还高的机床前面吃力地摇动着那些沉重的机械手柄。

　　然后在刘素知去世之后被丢到北京，每天他的任务就是学习。

　　别人大学时代只能学习一个专业，还谈不上精通，刘一九却得学习材料，机械，航空动力，物理学等等专业知识。

　　这孩子平时很少跟人说话，好像除了学习，他就不会干其他的任何事情，他偷偷地准备偷渡到香港然后去美国的事情，一开始并没有人知道，他的学习能力为什么这么强，没有人告诉蒋英，她只是作为一个母亲，本能地去呵护他。

　　因为她知道，这个孩子身上可以说是背负了太多人的期望了。

　　那个负担，如同一座巨大的山一样，压得刘一九喘过不气来，每天只睡不到四个小时，其余时间除了吃饭睡觉，都是在学习，就连蹲茅坑，手中也是拿着书！

　　照顾他的蒋英，同样被压得喘过不气来。

　　每天都是尽自己最大的可能去照顾他，保证他的身体不被拖垮。

　　曾经她也曾反对过，从来没有对她发火过的老头子绝对是咆哮连连。

　　甚至，刘一九的逃跑，跟她都脱不了关系。

　　就连蒋英自己都不知道，刘一九在跑的时候，就被抓回来了。

　　事情，没有人去提，刘一九在回来之后就被丢到不知道什么地方去了。再次出现之后，却成了李云龙的女婿。蒋英以为，这个孩子会回来，每次刘一九回到北京，她都知道消息，做上一大桌的菜，不准任何人动，默默地等着刘一九。

　　她要去李家找刘一九，被阻止了。

　　李家也没有让刘一九回来。当初的事情，这是横在他们心中的一道坎。

　　现在孩子回来了，却出现了这样的事情。

　　“唉！这都是为了国家！哪怕他恨我一辈子，我也不会有意见！他什么都能做，绝对不能叛国，老刘当时的遗书还有一封，一旦他有了叛国的征兆，击毙！”钱学森深呼吸了一口气，对着夫人咬着牙吐出了一句话。

　　蒋英整个人无力地瘫在了椅子上。

　　老两口之间，谁都没有说话。

　　沉默，在房间中弥开来。

　　钱永真也很心痛刘一九，在她眼中，这个弟弟就是一个只会学习的傻子，虽然曾经也恨过刘一九，这孩子到他们家之后父母甚至他们也都得围绕着他转，等到后来发现刘一九每天就睡不到四个小时，这就让她又爱又恨，曾经的他们是多么愉快地成长。

　　一向严厉的父亲，对刘一九更加严厉。

　　“弟弟，起来吧，去跟爸认错，他会原谅你的……”钱永真哭的没有眼泪了，用手背擦了擦自己的眼角，并且还给跪在地上的刘一九擦干净。

　　李锐没有这待遇，自己擦。

　　“姐，我不是个东西，我也不知道他会去那边，我是后来才知道……”刘一九并不明白内情，这个事情，虽然他是被龙牙的那些混蛋给坑了，但是这是他的命令。

　　他不容忍任何人染指九院的设备。

　　知道那些管着技术部门的大佬都是土匪，什么东西都是靠抢的，所以刘一九才干出这样的事情来。

　　“知道你小子肯定不会是故意的，要不然，我也没有这样容易原谅你。去吧，给爸好好地道歉，不会有事情的。”钱永真把刘一九拉起来，牵着他的手向着父亲的房间走去。

　　过了好一阵子，才发现冷落了李锐这个第一次上门的弟媳妇。以前也算是认识，但是不是自己家里面的人啊。

　　在门口的时候才记起李锐，钱永真转过头来对着李锐非常不好意思地说道：“弟妹，对不起啊，这把你给搞忘了……”

　　“姐，没事的。看到九哥能够回家，我很替他高兴的……”李锐有些不好意思地说道。

　　费了老大的力气，才让刘一九回钱老的家里面呢。

　　“进来吧，不用敲门了。”在钱永真正准备敲门的时候，里面传来了老太太的声音。

　　推开门进去，豁然发现老太太的眼睛微红，显然是哭过。

　　钱老躺在床上，脸朝着另外一边，没有转过头来。

　　刘一九骂死了自己这具身体的上一任，自己干的事情，得让自己来擦屁股。

　　再次对着两位老人重重地跪下了。

　　“小九儿，你这是干什么！快起来！”老太太本来准备责备刘一九几句，还没有开口，刘一九就是这个动作，顿时就打乱了她的计划。

　　看到刘一九重重地跪在地上，老太太的心都要碎了。

　　这孩子并没有错，在受不了压力的时候，有过想要解脱也是正常的。

　　“妈，我错了。我不该让人拿着枪指着我爸……”刘一九也不知道怎么想的，脱口就对着蒋老太太开口喊妈，而且很自然。

　　“我可怜的儿呀，苦了你了。”老太太听到刘一九这声妈，整个心都碎了。整个人蹒跚着扑了上来，要扶刘一九起来，眼泪，不由自主就流了出来。

　　以前刘一九从来不会喊他们，她很早之前就让刘一九叫妈，但是这孩子从来都是不叫的，每天什么时候做什么，都是形成了生物钟，不会喊，也很少说话。

　　“妈，你们别哭了，我又想哭！”钱永真有些哽咽，自己这才刚刚哭过呢。

　　听到闺女的话，老太太矜持了起来，一边流着泪一边笑骂着，手还在不停地抹眼泪。“你这丫头，弟媳妇第一次上门，还不赶紧去张罗着弄饭？”

　　钱永真听到这话，顿时就转身离开了。

　　李锐见到这情景，顿时说了一句去帮姐姐，也跟着离开了。

　　“老头子，行了，气是软的，过了就算了。儿子不是回来了吗？你还在气什么？老刘没有福气抱孙子，咱们帮着抱就行了……”老太太把刘一九给扶起来，抹着眼泪对着脸朝着里面的钱老笑着说道。

　　躺在床上的钱老身体抽动了好几次，这是在深呼吸。

　　然后把被子拉上来蒙着脑袋，却被老太太给一把把被子掀开。

　　“行了吧，自己儿子面前，有什么过意不去的？不就是用枪指着你嘛，再说了，又不是小九儿亲自用钱指着你的……”

　　听到老太太的话，没有转过头来的钱老嘴角一抽，这跟用枪指着自己，有一兆帕的关系吗？

　　“爸，对不起，我不知道他们那样对你，回去了我就收拾他们，你要的设备，我一台不少地全部给你，我只留下一套就行了。那些东西反正都是国家的。放在我们那里也不下崽……”刘一九深呼吸了一口气，第一声爸叫顺口了，后面的也就容易了。

　　听到刘一九的话，钱老也顾不得让刘一九这小子看到自己哭过的窘态，一下子坐了起来，对着刘一九问道：“你不打算再去美国了？”

　　刘一九听到这话，顿时一愣，“爸，我去美国干啥？虽然他们那边的科研环境很好，但是不是我们的祖国，把他们发展的越强大，他也就越容易欺负我们的祖国……”

　　“既然这样，那你当初为什么还要偷跑去美国？”钱老继续追问着刘一九，“你忘记了你爹当年怎么说的？你爹的遗言可是让你一辈子不能踏出国门一步，你难道忘记了？你以为我是为你用枪指着我？”

　　“老头子，你够了！”刘一九不去提这事情，老头子还没事找事地去提，这不是自己找别扭吗？

　　老太太当即就对着钱老很是不满地吼道。

　　本来就是女高音歌唱家的老太太的声音顿时就整得房子上的瓦都颤抖了起来！


第401章 钱老的豪言壮语

　　在老太太河东狮吼的干涉下，钱老没有再提过去的事情，而是很友好，很和谐地询问起刘一九跟美国人交易的详情。

　　刘一九终于明白了这老爷子为什么会被气得病倒了。

　　这就是老爷子生气的原因。

　　面对任何一个从国外回来建设祖国国防军工事业的人，这种事情都是绝对不被容许的。

　　老太太见到父子两没有那种要斗争起来的征兆，整个气氛都是非常和谐友好，顿时就笑着出去了，她要张罗一大桌子好吃的给刘一九补一补。

　　当老太太离开之后，钱老就开始询问刘一九他们九院基地里面的情况，刘一九把基地的各个项目介绍了一番，这些东西对于钱老肯定是没有保密的必要，尤其是他在知道这个工程的情况下。

　　“这么说来，你们已经开始了导弹方面的研究？不错，红外制导这方面对于国内来说是一件难事情。尤其是计算机的发展，更是重中之重，大型战略导弹的研发在国内一直都是受制于材料以及计算机，主要是采用惯性制导，精度很差。”在听到刘一九说基地里面已经开始了导弹方面的研制，钱老很是高兴地点了点头。

　　他是第三代空气动力学的掌门人，而第四代，或许就是刘一九了。

　　这孩子如果不是表现出了惊人的学习天赋，他也不会咬着牙，狠心地逼着他学习。

　　“红外制导这方面跟计算机配合更好用。不过基地里面项目太多，人员太少，所以进展不是太大。而且，大型战略导弹这方面有着三级部生产研发，我们也就不再去投入精力，现在只是研发一些小型的防空导弹，反装甲导弹以及空空导弹。要取得阶段性的技术成功，不是这样容易的……”刘一九知道钱老问这话的目的。

　　他没有放弃航空动力学方面的工作。

　　只不过，目前的情况下，他在基地里面忙的分身乏术，做什么都是不得力的。

　　“你也不用妄自菲薄，你的所有成绩，老李都告诉过我。虽然搞的项目有些多，不过你要求自主立项权以及自主经营筹集研发资金这一步棋走的是非常好的。”钱老明显地感觉到了刘一九的变化。

　　以前刘一九就是一个木头，一个有着惊人学习天赋，或者说是一台学习机器的木头更加合适。

　　对于刘一九，他虽然只是老师，还有着养父这样一层身份，不过他对于刘一九的感情，已经超过了父亲对于儿子的那种宠溺。

　　“爸，我哥一直在搞计算机应用软件系统的研究工作，要不，让他到我们基地里面怎么样？嫂子跟孩子，我也可以把他们调过去。”刘一九想到钱老的儿子钱永刚是搞计算机的专家，同时，更是在2008年获得了诺贝尔化学奖，这样的人，有着弄到基地里面去的机会，肯定是不能错过的。

　　钱老没有想到，刘一九居然打这个主意。

　　“你可知道你们那个基地里面进去了就不能再出来了？”

　　“那是以前的规矩，现在我做主，每年都会有探亲假。”刘一九知道老爷子的意思不是他坑了他哥。

　　“晚上他应该会回来吃饭，你自己跟他说吧，如果他愿意去，你就把他调过去吧。你已经搞了不少计算机专家到你们基地里面去了，再这样搞下去，别的单位会有意见的。”

　　钱老嘴角微微地动了动，还是没能忍住把这句话给说了出来。

　　他就怕刘一九把主意打到中科院里面去。

　　郑浩去年要人的时候，带着铺盖卷儿在五机部刘青山的办公室外面打地铺，这让别的单位都是有样学样，现在跑项目的，跑经费的，要人的，都是这样干，领导不同意，他们也不怕丢人，反正也没有什么大不了的。

　　很多人都知道这个主意就是刘一九这小子出的。

　　要是他把主意打到国家科学院去，钱老还真不知道应该怎么办才好。

　　“您老放心吧。我们一般都只是借调，不会强行调人的。等过段时间之后，我们可以用钱或者项目跟他们换，设备也行，数控机床我们已经搞出来了，我那边就缺应用软件方面的专家……”刘一九一脸笑意地说道。

　　刚才哭过，笑起来脸上有着一种紧绷着的感觉，很是不舒服。

　　“对于战斗机，你有什么想法不妨说出来，或许我能够给你一些参考意见。你又是偷TU22，又是偷米格-25，还跟美国人准备交换F14，一直都没有动静。如果说你没有这方面的想法，我是不相信的。”

　　图22M2逆火战略轰炸机，从被偷回来之后，就藏到了成都空军驻地的凤凰山机场里面，132厂的人一直在那边进行测绘以及研究，刘一九也没有去理会。他不准人动那架飞机。

　　本来132厂的人是希望能够把这架飞机给肢解了，跟专门生产轰炸机的秦飞联合进行研究。

　　不过这事情被刘一九给坚决反对了，他们研究可以，但是绝对不能拆掉这架飞机。

　　而米格-25，有一架已经被肢解了，发动机运到了九院的山里面。

　　除了这些，其他的刘一九都没有任何的动静了。

　　这些事情在钱老的眼中看起来非常反常，如同刘一九当初要偷着逃跑一样，各种东西准备了很久，然后很长时间没有动静。一有了动静，就是被专门监视他的人给逮回来了。

　　“我也想现在就搞飞机，没有制空权，战争的主动权就是由敌人掌握。而咱们国内的战斗机也好，轰炸机也好，都是因为心脏病的问题。所以，在没有搞出合格的飞机发动机的情况下，我们不会去涉足这个领域的……”刘一九对着钱老说道。

　　他不仅想要搞飞机，而且还想一上来就是能够隐形的四代机，最好是能够搞出二十一世纪五六十年代的战斗机。

　　然而，他只能想一想了。

　　现在连用来提升五爷，六爷，七爷性能的发动机都没有，八爷的航电系统目前他们也仅仅是在雷达方面进行一些理论上的研究，有源相控阵雷达不出，他们也是白搭。

　　而计算机，材料，这些都是相互制约的。

　　“对，发动机这方面，确实需要投入大力气。听说你想要涡扇六的技术团队以及技术资料？”

　　刘一九点了点头，没有说话。

　　“涡扇六虽然是有些落后了，不过眼下已经成功了。这个项目军方并不希望下马，但是军费有限，国家的基础建设资金缺口太大了。你们手中有钱，可以把这个接手过来，以涡扇六为基础，接着研究下一代飞机发动机。只要不断努力，早晚有一天，我们能够搞出先进的飞机发动机的。”钱老处的位置不同，知道的东西比刘一九更多。

　　毕竟，刘一九了解这个时代，是在电脑中。

　　历史情况究竟怎么样，没有人说得清楚。

　　“嗯。目前我们正在搞涡轴，直升机跟坦克进行协同作战，直-7的研究团队手中有了米-24的原始设计手稿，要不了多长时间，我们就会有着自己的直升机了……”

　　“也许再过几年，我们联手，能够设计出一款围绕世界飞一圈的战斗机，能够设计出覆盖全球任何一个角落的洲际导弹！”钱老突然对着刘一九说道。

　　刘一九愣了。他没有想到，钱老也有这样热血的一面。不过想想也就释然了，这可是放弃美国更好的研究条件回来个建设祖国的大科学家呢！

　　刘一九惊讶地发现，不知不觉中，外面的天色已经完全黑了下来。

　　这屋子里面一直就是开着灯的。

　　“行了，吃了饭再聊吧。这里可是家里，不是办公室！”老太太见到眼前的融洽气氛，很是满足。

　　钱学勇并没有回来，也不知道是不是对于刘一九不满故意不回来。就连他妻子跟孩子都没有回来，而钱永真的丈夫周刚带着五岁的闺女不知道什么时候已经回来了。

　　“姐夫。”刘一九在李锐的眼神示意下，向着周刚打了个招呼。

　　吃饭的时候，老太太不停地往刘一九碗里夹肉，可劲儿地招呼着刘一九快吃。

　　刘一九这才明白，原来当初他迫切地想要吃肉，不仅仅是因为这个时代缺乏肉，而是因为者这体身体对于肉有着一种偏执的喜爱。一顿放他能够吃掉两斤肉！

　　难怪小外甥女看她的神色很是不满呢。

　　刘一九暗骂曾经的刘一九，那孙子也真的太不厚道了，连小孩子的肉都给抢着吃了！

　　“蓓蓓，来，这排骨给你……”刘一九被小丫头愤怒的眼神千刀万剐了无数次，实在是无法再忍受下去了。

　　“小九儿，你正是长身体的时候，蓓蓓平时生活好，现在都有些营养过剩了。你一天忙得不停，多吃点，补补……”老太太把刘一九的手给挡住了。

　　“妈，你别给他夹了，他撑死也吃不完这么多呀。从到了基地之后为了吃肉自己偷偷地做消声器被逮住了之后，他就没有那么厉害了……”李锐见到老太太几乎把桌子上的肉全部给挑到了刘一九的碗里面，刘一九的速度越快，老太太的动作越快，周刚跟钱永真以及钱老对于这事情很是淡然，外甥女周曦蓓把下巴放在桌子上，一手拿着筷子，噘着嘴很是愤怒地盯着正在大吃的刘一九。

　　刘一九实在是太不懂事了。

　　李锐见到他又要往嘴里塞，感觉到自己的人都被丢光了……


第402章 年产五百万吨的化肥厂

　　刘一九很是感激李锐的解围。

　　老太太根本就不容他辩解，觉得他比原来还瘦了好多，还不停地数落着李锐这个第一次上门的儿媳妇没有做好自己的工作，让刘一九瘦了。

　　即使刘一九解释自己在李锐的照顾下长胖了不少，老太太都是不相信的。

　　暗道一声，幸亏李锐不是司徒雪，要不然非得在第一次一起吃饭的时候就爆发婆媳战争。

　　在中国，婆媳战争永远都是一个社会无法避免的矛盾，尤其是随着妇女能顶半边天的说法出现之后。

　　让出了很多的排骨以及鱼肉，把嘟着嘴有些婴儿肥的周曦蓓给喂饱之后，整个饭桌上的气氛变得更加热切了起来。

　　饭吃完之后，李锐帮着钱永真收拾桌子，老太太亲自给三个爷们儿泡茶。老头子的病在解决了心理毛病之后就好了起来。

　　“周刚，难道你们跟机械工业部那边还没有谈好？吃饭的时候你都在愁眉苦脸的。”老爷子喝了一口茶，皱着眉头对着一脸疲惫的周刚问道。

　　周刚挤出了一丝笑容，苦笑着说道：“爸，化工部那边也没有办法，国内的生产能力你是知道的，国家一直都没有在这上面投入太多。这是基础建设，但是也得等到有钱才能进行筹备工作啊。”

　　“姐夫，怎么回事啊？你不是农业部的嘛，怎么就跟化工部有了关系了？什么时候调到化工部去了？”刘一九有些好奇。

　　他这姐夫没有什么背景，不过却是农业部门一个非常重要的部门的一名小领导——发展计划司！

　　现在可是计划经济的时代。

　　“什么调到化工部了。现在国内对于粮食的需求量要求很高，粮食产量一直都不是太高，而国内化肥生产却一直都是短板。”钱老鄙视了一番刘一九，虽然这小子现在比原来好了很多，知道主动问人了，但是连农业部跟化工部有什么关系都不知道，亏得还是混军工体系的。

　　很多的化肥，跟军事工业可都是有着很大的联系的。

　　“生产是短板，加大投资力度，扩大生产就行了啊。这玩意儿又不是啥技术复杂的东西。”刘一九不以为然地说道。

　　他这话，让周刚直翻白眼。

　　说的太轻松了。

　　要是真的有这样容易，他至于这样辛苦跟化工部打交道？

　　“你以为所有的部门都像你小子的单位那样非得流油啊。巴基斯坦给你送两亿多美元，美国人给你送两亿多美元。”说到这个，钱老就是一阵气苦。

　　刘一九所在的九院里面，可是整个中国现在最富有的部门了。其他的部门都是盯着刘一九他们的钱，但是李云龙跟龙耀华他们都是护着刘一九，毕竟刘一九的钱，都是军方的，其他的非军方体系内的部门想要弄到一点，根本就不可能。

　　而且，就连军方其他部门想要挪用都不行。

　　外汇到了财政部，财政部马上就拨付相应的资金到九院的账户上面。

　　“对了，周刚，你别跟化工部那些家伙谈，直接找这小子，他手中好像有化工厂，整改一番，就能够生产化肥，而且他手中有钱，也不怕投资。”钱老突然想起，刘一九的九院基地里面有化工厂啊。

　　农业生产是关键，全国的化肥产量严重不足，这是谁都知道的。

　　每年各个区域都是严格按照比例进行调配的。

　　化肥不足，粮食的产量也就受到非常大的影响。

　　“爸，化肥厂可不是普通的厂啊，需要靠近原料产地，在重庆跟成都，可都没有什么原材料产地……”刘一九听到这话，顿时就纳闷了。

　　这老爷子搞导弹搞糊涂了？

　　自己一个军工单位没事去生产化肥干什么？

　　国内可是有着数量不少的化肥厂，而且都是靠近原材料产地。

　　九院得到的配套化工厂可是为基地里面的炮弹以及子弹的发射药。甚至生产手榴弹的。

　　现在因为国内的弹药储备达到了一个恐怖的数据，这家规模只有七百多人的厂一直都是基地里面发钱养着，具体用来做什么，还没有一个具体的规程，刘一九现在忙的根本没有时间去理会。

　　化工厂在未来将会是非常重要的，具体生产什么，投资必须得考虑好，避免无法快速地给基地带来效益，还得浪费一大笔的投资。

　　“爸，他们有钱也没有用。还得有技术，毕竟这次是生产复合肥跟尿素，缺口太大了。我们希望能够在三年内化肥产量从今年的八百多万吨提高到一千五百万吨以上……”周刚摇了摇头。

　　一向精明的老丈人怎么会犯这样的错误。

　　“你们那是计划，让他搞一个年产百万吨的厂，这也能够减轻压力了。”钱老对着刘一九眨了眨眼睛。

　　老爷子严肃的形象瞬间崩塌了。

　　“这可需要不少的钱呢。化工部都没有办法解决。”周刚摇了摇头。

　　“姐夫，化肥的缺口真的有这么大？”刘一九听到这个，也是动心了。

　　化肥这种东西，在未来的十多年，将会是供不应求的状况。里面的利润也不会太低，唯独不好的就是国内项目上马情况都是一窝蜂，基础设施投资重复建设现象实在是太严重了。

　　如果早一点能够入行，打出名声，以后也不会滞销。

　　化工厂转向生产化肥，真的不是问题。

　　年产一百万吨的化肥厂，这可是大投资了，在这个年代，对于手中握着二十多亿资金的九院来说，根本就不算什么。

　　钱，只有用来投资，才会带来更多的利润。

　　这些钱现在全部用来搞军工装备开发也不是很现实的事情。

　　“缺口大到了无法想象的数字。再增加五倍的产量，也是不够的。不过目前不管是国家还是地方政府，都没有多大的精力在这上面大规模地投入。”周刚叹了一口气。

　　跟化工部之间的嘴皮官司，也就是因为没钱啊。

　　“投资一个年产五百万吨的厂，大概需要多少钱？”要搞就搞大的。

　　听到刘一九这话，周刚不由嘴角一抽。

　　年产百万吨的厂，都得好几千万，这小子手中究竟有多少钱？

　　各个单位不是都没有钱吗？

　　“估计得两亿左右吧。关键是很多的大型设备国内生产不出来，要从国外进口……”周刚见到刘一九皱眉头，对着他解释着。

　　两亿，刘一九心中衡量着，这应该是包括矿山建设以及各种设备的生产，尤其是压力容器。

　　“如果我们投钱，国内能够生产相关设备不？关键的设备，尤其是一些压力容器，我们这边可以提供相关的技术力量进行支持。不过我们自己生产设备的可能性不是太大。”刘一九想了想，如果真的能够只投钱不投入精力，问题还是不大的。

　　“这个没有问题，如果你能够投一个五百万吨产量的厂，不管是农业部还是化工部，都会全力帮你们解决各种问题的。”周刚激动地说道。

　　“小九，你还是别搞这么大，虽然你手中的钱多，如果短期内无法见到效益，可能会影响到你们整个单位。投资一个百万吨或者两百万吨的就差不多了。”钱老没有想到刘一九这样大的魄力。

　　一出手就是两亿。

　　这可是国家的钱啊！

　　“爸，放心吧，我有分寸，五百万吨不是一次就能够完成的。农业方面，那是我们的基础，能够支持就支持一番。分成三期工程，而且不是选择在一个地方。这样一来，我们的资金压力也不是问题……”刘一九解释着。

　　接下来继续了解了情况之后，刘一九也得回去跟基地管理委员会的大佬们商量一下。

　　虽然他能够完全做主，但是容易引起矛盾。

　　他对于这些权利也没有太过看重。

　　聊的差不多了，刘一九跟李锐两人准备回李家的时候，钱永真告诉刘一九，他的房间已经收拾好了。李家那边也通知了，今晚不用回去了。

　　对于满是书的房间，刘一九很是打量了一番，看来自己原来还是真的爱学习。书架上，桌子上，床头上，都是各种专业书籍以及外语期刊。

　　“今天的事情，是你计划好了的吧？”晚上睡觉躺下之后，刘一九一直没能入睡。

　　想着这一整天的事情，总感觉有着太多的巧合了。

　　恰好李锐对着他撒娇，就被居委会大妈给抓住了，刚好遇到来自内蒙建设兵团的盲流，然后刘青山来了。回来的时候，刘青山车上恰好带着他们那边的特产，直接就把他给带到了钱家。

　　应该上班的钱永真居然在家里面。

　　这一切，都是太过巧合了。

　　“九哥，对不起。我不想你跟家人之间的误会无法得到解决。尤其是爸告诉我钱老被你气病了。在很久之前，我就喜欢上你了，你跟别的年轻人不一样，虽然读书读的傻了……”李锐的话，让刘一九再次解开了心中的谜团。

　　李锐以前就经常看到他，只不过他自己只是顾着学习没有在意过她而已。

　　要不然，李锐即使受过训练，也没法做到那种程度，即使面对刘一九的冷暴力，她也是默默地照顾着刘一九。

　　李锐知道，刘一九有病，很严重的病，不过现在病好了。

　　读书把脑袋读傻了的人并不少见。


第403章 钱多了烫手

　　李锐这事情，虽然说干的很是让人愤怒，不过想想最后的结果，还是非常让人满意的。

　　在知青中进行招聘，这是原本就有的计划，那些知青也不会如同后面的那些大学生什么的眼高手低，因为他们吃过苦，艰苦奋斗过。更重要的是他们有着比较好的基础知识。

　　这是农村里面的那些农民工无法比拟的。

　　宁愿多给些成本，也得招有文化的人。

　　没文化，实在是太可怕。

　　当然，李锐悄悄干出来这样的事情，自然是得接受处罚的，至于如何处罚，就只有他们两人自己知道了。反正第二天早上，刘一九起床在钱家的院子里面晨练的时候，这丫头没有起来得了，一直到八点多天色已经非常明亮了，才满脸通红地起了床。

　　走路都是不利索，看向刘一九的眼神都是幽怨无比。

　　对于这样的事情，老太太作为过来人，自然是非常明白的。

　　亲自下厨做了一碗红糖醪糟荷包蛋给李锐补一补。

　　本来刘一九准备回基地里面，现在整个基地正在紧密锣鼓地消化从美国弄到的技术资料，以及熟悉他们提供的设备。数控机床这些大型设备到现在都还在路上呢。

　　美国人在资料里面留下了不少的问题，如果不主意，就得被他们给坑了。

　　要是全盘按照他们提供的技术资料去搞，绝对会出现问题，根本就没法生产出合格的发动机。

　　基地里面的人不经过实验，很难发现这里面的问题，如果仅仅用理论推断分析，计算的结果会是正确的。各种零件的加工精度，哪怕只有0.01的精度差异，所造成的后果，都将会是灾难性的。

　　跟李云龙一家人告辞的时候，老头子却告诉他，让他再等一下，英国人以及法国人正在谈判引进九院手中计算机技术的事情。同时，等着刘一九把这边的事情处理完了，到成都顺便接收涡扇六的技术研发团队以及技术资料。

　　这事情把刘一九给弄得一愣一愣的。

　　涡扇六团队不是还得等一段时间才会分家的吗？

　　“反正你小子手头有钱，把这个项目丢给你，你出钱他们继续开发，开发出来地技术其他单位也能用不是？”李云龙听到这个，一脸荡漾地说道，“我给你说，你小子现在可是有了太多的敌人，别说其他系统，就连军工系统里面不满你们的人也是很多的。”

　　“这跟我有关系？他们不就是因为我们手中有着一把技术研发经费嘛。有本事叫他们自己去搞钱啊！”刘一九撇了撇嘴。

　　他手中二十多亿的项目经费，这可是一笔绝对的巨款。

　　让吃了上顿没下顿的其他单位如何能够没有意见？

　　“大老板的意思是让你们拿出一半甚至更多的经费出来分给其他单位。”李云龙说这话的时候，紧紧地盯着刘一九的反应。

　　这个事情确实是太不厚道了，前面只有巴基斯坦提供的十来亿的时候，他们倒也没有太过分，整个九院家大业大，技术研发项目众多，同时，还有着两万多人需要养，打土豪的呼声不高。

　　等美国人的钱到账之后，其他人意见就大了。

　　刘一九卖的技术是国家的，这钱怎么分配，应该由国家出面，而不是由刘一九去分配。

　　“呵呵，那些有着饱满生产任务的单位，他们逢年过节的时候给职工大堆地发福利的时候，可有想过那些连工资都发不起，年都过不了的单位？”刘一九早就想过这事情。

　　所以从一开始，他就让众多大佬承诺，并且让他们在九院拥有自主立项权以及独立经营权的文件上面盖下了数个公章。

　　就是防着这一手。

　　甚至，就连税收这一块都没有明确的规定，大老板觉得这个单位也挣不了啥钱，挥手抹掉了九院应该交给国家的税收。刘一九他们搞到的钱，都是用来投入到军事技术的研发上面去的。

　　现在又来说这个事情，要打刘一九手中这笔钱的主意，怎么能行？

　　见到李云龙没有说话，刘一九看了看他，一脸揶揄地说道：“李部长，我们卖技术的钱，军方可是收了保护费的！”

　　“老子抽死你个小王八羔子，怎么说话的呢！”

　　听到刘一九把军方隐喻成黑社会，李云龙顿时火大无比，这小子忒不是个东西了。

　　他们归属军方，不可能什么问题都需要上面的部门来扛着，有利润他们自己就得了不是？军方家大业大的，在目前的情况下，根本就没有多少的经费来源，刘一九手中的钱，他们肯定得截留一部分，这是当初刘一九获得自主立项权以及独立经营权的时候就谈好的。

　　“这事情是大老板反对的最厉害，老邓力保你手中的钱不被别的单位分走，现在他们的关系处得很僵啊。”李云龙最终还是没有下得了手。

　　把事情详细地给刘一九说了一遍，让刘一九自己去找大老板。

　　只要他能够说服大老板，手中的钱就能够保住。

　　这话弄得刘一九直翻白眼。

　　无奈之下，只能通过李云龙预约大老板。

　　或许是大老板也想要跟他聊聊，让他主动把手中的钱交出来一部分，避免落下一个从下属单位手中抢经费的恶名，所以，当天下午，刘一九就获得了大老板的接见，与其他人只有短暂的几分钟相比，大老板直接给出了二十分钟的时间。

　　这倒是让刘一九心中冷笑的声音增加了不少。

　　大老板可是想要跟太祖比肩的人呢！

　　“小刘来了？快坐。”大老板见到刘一九进门，居然亲自从椅子上站了起来，上前走了两步。

　　“首长，您这太让小子惶恐了……”越是表现得重视，也就越不好说服。

　　大老板做出这样的动作，刘一九就知道，他肯定想要把自己手中的钱划走一大半。

　　这事情无论如何都不行，如果没有办法说服，达成好的协议，到了最后，估计也就只能硬扛着了。

　　他在这个位置上也当不了几年了。

　　还有一个多月的时间，十一届三中全会就会召开，到时候国家就会提出工作重心转移到经济建设领域来，吹响改革开放的号角。那个时候，上面的领导们也不会干出这样的事情来。

　　到时候老爷子上台，军工系统很多都会下马，刘一九手中的这些钱就是储备着用来接收一些国家无法再承担的军事研究项目。

　　这是李云龙以及老爷子，龙耀华等人坚决反对的原因。

　　“你这小子，以前毫不客气，现在倒是谦虚起来了。在九院呆的怎么样？”大大老板如同跟刘一九很熟悉。

　　刘一九实在想不明白，他自己何时跟大老板有过交集？

　　“首长，您日理万机的，小子也不敢占用您太多的时间，今天来向您汇报九院工作进度的。在目前，我们单位一共涉及防空反装甲多功能导弹、防空导弹、反装甲导弹、空空导弹等八个导弹项目，与之配套的还有小型固体火箭发动机研究，红外制导研究，雷达研究等二十多个分类项目研究……同时，因为国家基础太差，又涉及到数十种新型材料研究，计算机研究等等领域。而材料研究，又涉及到生产加工制造工艺……”刘一九可不想跟大老板聊家常。

　　问自己在九院呆的怎么样，自己要是说不好，他能够把自己调离那个单位么！

　　不过想想也倒是释然了，619工程他并不清楚是怎么回事。

　　太祖去世的时候并没有告诉他，而掌握着这个秘密的其他人对他的一些行为又是看不惯，没有把国家的最高机密告诉他。

　　大老板的位置，本来就是有些名不正言不顺的。

　　“你这小子这是在向我诉苦啊？怎么会有这样多的项目？”刘一九说的这些东西，听起来好像都是非常具有高科技含量嘛。“军工从来都是一个大系统的协同配合，你们一个单位搞这样多的项目，很难快速地获得研究成果啊！”

　　这小子估计是得到了他老丈人的授意，居然跟自己打马虎眼。

　　项目多又怎么样？

　　共和国不能肥了一家单位让别的单位都是留着口水不是？

　　“首长，咱们国内的工业基础您是清楚的。我们也不想自己去干这个，不过在目前的情况下，能够提供给我们技术支持的单位都是有着自己的研究任务，而那些没有什么研发能力的单位，还不如我们自己搞呢。”刘一九当即就用话把大老板的给堵上了。

　　国内的工业基础差。

　　这是一个不争的事实，如果能够有配套，他们就不会这样每个方面都得去研究了。

　　大领导听到这话，嘴角抽了一下。

　　刘一九这小子是把讨论的范围限定在了军工系统里面，这可是要不得的。

　　“小刘同志，这确实是个问题。不过你得相信，困难只是暂时的。”大老板有些不知道应该怎么把话题引到那上面去了。

　　直接命令吧，这小子很大可能会直接给他甩脸子，告诉他不行！


第404章 跟大老板闹掰了

　　“首长，我一直相信我的祖国。曾经华夏屹立在世界巅峰，我相信，经过数辈人的艰苦奋斗，早晚有一天，我们会再次屹立在这个世界上。如同曾经一样让整个世界颤抖！”刘一九很是坚信这一点。

　　这个世界上任何一个民族，都没有华夏这样强的包容。

　　包容，是同化的开始。

　　很多时候，华夏被异族统治，最终，异族也使用了华夏的文化语言甚至习俗。

　　这个世界上标榜最为包容的，最为自游皿煮的美国，国内的种族矛盾比什么地方都严重。这个国家的经济实力强大，所以遮掩了这些，一旦整个世界变得和平起来，矛盾都得激化出来。

　　他们深深明白这事情，所以才在拖垮了苏联之后不断下绊子给共和国使阴招。

　　他们就怕共和国崛起。

　　拿破仑曾经说过，中国就是一头睡狮，一旦这头睡狮醒来，将会让整个世界颤抖。

　　对此，刘一九深信不疑。

　　不过这跟他把手中的钱拿出来给其他系统没有一颗螺丝钉的关系。

　　“小刘啊，你的信心，让我很欣慰。年轻人有理想，很好。不过呢，仅仅只是军工系统发展不行。国家现在不仅是工业基础差，其他各个方面的情况更差。所以，我们需要加大对于基础设施的投入力度。”刘一九让大老板这经历过无数风雨的大佬有了一种无力的感觉。

　　这个年轻人实在是太狡猾了。

　　老是把话题往别的地方引，还找不出来他的错误。

　　“对。要发展，必须综合发展，如同美国那样。像苏联，仅仅是军工领域强大，人民生活困顿，这是无法持久的。不过，首长，我只是一个刚毕业不久的年轻人，整天就想着怎么弄点好武器出来提高我们国家的国防水平。要是没法保护国家安全，咱们国内发展得再好，都是不行的。二战时期，法国那样强大，最终不也是德国给分分钟灭了吗？没有强大的军工，没法保证经济建设成果啊……”刘一九一边顺着大老板的话，一边把话题给往别的方向转移。

　　你说什么就是什么，反正你别想指望我开口谈你想要谈的事情。

　　大老板听到刘一九这话，顿时为之气结。

　　这小子，不可能不知道自己的目的，别人跟自己见面，巴不得能够多说点东西，表露一下自己的衷心。

　　刘一九倒好，根本就不懂得这些事情一样，现在还跟自己谈国防工业对于国家经济建设成果的重要性，自己一个国家领导人，难道还不如他的眼光？

　　嘴角抽了抽，大领导觉得没有必要在跟着小子扯下去了。

　　要不然，别说二十分钟，就连一天都不一定达成自己的目的。

　　只要能够把钱从刘一九的手中给弄出来，这些都不是问题。大不了，自己背负一些骂名就是了。

　　为了国家的发展，即使背负一些骂名又如何？国家的经济状况有所好转，要想大规模地搞经济建设，没钱，不行。

　　二十多亿，虽然不多，不过也能够干很多的大工程了。

　　“军工领域确实是重中之重，一个国家的发展，最主要就是军工，然后才是其他民生。不过，若果经济形势更好，军工发展不是就能够拥有更多的资金了？小刘啊，国家的情况，你也是清楚的，咱们国家目前经济太差，基础太落后……”

　　“首长，我真的不知道。我只是一个才从学校出来没有多久的国防科技工作者。”刘一九很严肃地告诉首长。

　　自己只是一个刚刚踏出校门两年的年轻人。

　　国家大事什么的，跟自己没有啥关系。

　　“这就是你的不是了。作为一个有理想的年轻人，怎么能够不关心国家大事呢？你手里面现在握着二十多亿的资金，你们基地里面虽然项目多，也用不了这么多钱，要不先把这些钱给借出来发展国家的一些基础设施？反正你们让钱闲在那里也是闲着。”大老板不想跟着狡猾无比的小子绕圈子了，直接就开口说出了目的。

　　看你还怎么转移话题！

　　即使被骂不要脸，那就不要脸就是了。

　　有的人为了国家，连命都可以不要，自己不要脸，那又如何呢！

　　只要不要脸能够达成自己的目的，把钱从刘一九手中拿出来就行。这笔钱，他甚至已经计划好了用到什么方面。

　　“我们的钱怎么会闲着呢！首长，在昨天晚上，我跟农业部的发展计划司里面的周刚主任才谈妥，投资两亿建设一个年产五百万吨的化肥厂。目前我们国家的税收主要就是靠着农业，粮食产量增加，全国人民都不会饿肚子，然后，多余的粮食可以用来养殖家禽以及牲畜，丰富我们国内的副产品供应……”刘一九的话让大老板心中怒骂不已，脸色也开始变得黑了起来。

　　这小子开始还说他不懂得什么国家大事，说起这些就一套一套的。以为自己不能收拾他？

　　不过最终他还是强忍着自己的怒意，如果自己逼着刘一九把手中的钱拿出来，无异于自己打自己的巴掌。

　　九院基地拥有独立经营权，他也是同意了的。

　　甚至，是他首肯的！

　　搬起石头砸自己脚的感觉，让本来就有着一种无力感的大老板整个人更加难受了起来。

　　“这才两亿多，不是还有二十多亿吗？一共五亿美元呢，国家连税收都没有收你们的。也没有说让你们上交利润的事情。”深呼吸了一口气，大老板对着刘一九沉声问道。

　　“哪里还有二十多亿！虽然诸位首长都体谅咱们的不容易，不让我们缴税，也不上交利润给国家，把这些用来发展军工。但是咱们看着国内众多的军工系统下属单位连日子都过不下去了，人心都是肉长的，今天中午我老丈人还用大棒子逼着我给钱呢……”刘一九挤出了满脸的苦涩。

　　李云龙就是个土匪。

　　这家伙在投奔红军之前就是个土匪，然后土匪习气也一直没有改掉，打仗的时候抢国民党的，抢日本人的，后来就抢别的单位的。

　　现在连自己女婿都抢，也不是没有可能的。

　　听到刘一九的话，大老板的脸抽搐了起来。

　　控制了好一阵子，才忍住了心中那种强烈想要给刘一九一巴掌的想法。

　　“还有多少？”

　　“五亿不到。这些钱，用来升级我们配套单位的技术体系，然后升级我们基地的技术系统，众多项目一分担，估计也就能够支撑个三两年……”张口说胡话，这是与生俱来的。

　　尤其是涉及到这笔关系着九院前途的钱。

　　跟美国之间的交易，这是一锤子买卖，英国以及法国人身上，榨不出来多少的油水，顶了天也就几千万。

　　美国人获得了他们的炮钢，英法两国不会下手，云爆弹，也有美国，即使美国不给他们技术，但是绝对会在欧洲装备这种武器。

　　所以，他们要搞到的就是计算机技术这些了。

　　云爆弹他们肯定想要，问题是刘一九开的价格，不是他们能够接受得了的。现在的大英帝国，已经不再是曾经的日不落帝国了。法国就不需要说了，虽然依然是强国，也不过是在强国里面打酱油的。

　　“这是什么时候的事情？”大老板再也忍不住自己的怒气了。

　　脸上黑得快要挤出水来，声音里面满是杀气。

　　“中午呗。我那媳妇儿战斗力太强了，我刚要跑，就被她一把给抓回来了。无奈之下，为了不挨打，只能同意我老丈人的那些不合理的要求。首长，这个事情您得管一管，军方大佬这种土匪习气太要不得了，得亏我是他女婿，要是换成别人……”刘一九一脸苦大仇深地请求大老板给他做主。

　　对于大老板越来越阴沉的脸色，他如同看不到一般。

　　“滚！”饶是涵养再好，也无法忍受刘一九这种赤裸裸的打脸行为。

　　刘一九难道不知道，自己跟他老丈人以及龙耀华等人关系很僵？那一帮子的老混蛋对自己的态度很差。

　　要是能够管得了，刘一九的钱能够到他手中？

　　对于大老板最后动怒让自己滚蛋，刘一九没有丝毫的不爽。

　　得罪了就得罪了，大不了在一段时间之后就不出现在他面前就行了。还有两年的时间，正好这两年在基地里面安心地搞那些东西，到时候去赚中东土豪的钱。

　　当然，还得想办法跟缅甸北部那边的杨威小队联系上，想办法让人去西双版纳弄一帮子年轻的知青过去，这可是关系到国家安危的计划。以后苏联解体了，越南猴子敢再嚣张地跳出来，直接让杨威他们去收拾越南猴子。

　　回到李家，刘一九当即就把事情的详细经过告诉了等待着消息的李云龙，这事情对于他们来说，也没有什么大不了的。

　　“你小子让老子背黑锅背上瘾了？那钱我们可用了啊！”李云龙听到刘一九又把自己拿来顶缸，顿时气得拍桌子砸板凳的。

　　“你闺女坑了我，只能从你身上找回来不是！”这话只是刘一九在心中默默地说出来。

　　要当着李云龙说这话，非得被这高层都知道的土匪收拾不可。


第405章 新中国最顶级的技术大佬们

　　“行了，别扯淡了。以后你小子尽量少到北京来招摇，不然我们几个老不死的也扛不住这个压力。”李云龙懒得跟刘一九多扯这个事情。

　　反正背黑锅的事情已经不是一次两次了。

　　他是什么样的人，老伙计们都知道。

　　要不然，现在或许都还在劳改农场里面呢。

　　“那是当然的。正好现在巴基斯坦那边吹的急，阿三从老毛子手中弄了不少的T72啊，现在阿富汗的局势越来越紧张，他们担心的就是苏联干掉了阿富汗之后收拾他们。这段时间我就老老实实地在基地里面弄坦克得了……”

　　刘一九点了点头。

　　“英国人跟法国人什么时候走？这些孙子忒不要脸了。美国人多爽快！”刘一九很是纠结这个事情。

　　欧洲人不走，他们的试验没法继续进行。

　　“估计就是这几天吧，到时候还得跟你们谈一些你们手中的技术。这个事情也是急不得的。”李云龙无语地说道。

　　刘一九以为所有人谈判都是跟他们一样，根本就不按照规则来。

　　再说了，军方手中没有刘一九他们手中那样大的底牌。

　　“他们不急，我着急啊，美国佬没有安好心，给我们的技术资料里面并不完全。有的地方还是故意误导我们的呢，这事情必须得组织力量尽快地解决。我爸说他会帮我们调集一批合适的技术人员充实到我们基地。另外，关于普通工人什么的，也不用你们担心了，内蒙建设兵团第三师，我要了，还有其他的知青，我们用人到那边去招，至少这几年是这样。他们为国家奉献了青春，我们不能让他们心寒……”刘一九把钱学森说要给他准备一批技术人员的事情告诉了李云龙。

　　这事情还真的是没有想到。

　　要是知道钱老对他这个儿子这样大方，早就冒着被切片的危险回钱家了。

　　今天晚上钱老约了朱光亚，师昌绪这些刘一九的老师，就是为这个事情来的，在钱家吃晚饭，顺便就得探讨这些事情了。

　　刘一九一个人搞这些，着实有些苦难，他们也看不下去。

　　“今天晚上又不在家吃饭？要不你回钱家，把锐丫头留下，她母亲天天数落我，把丫头给了你，想要见一面都难。”李云龙并没有反对刘一九回钱家。

　　昨天的事情，如果不是他，仅仅凭借李锐是无法设计出来的。

　　刘一九也知道，没有去提这个事情。

　　“要不我让锐丫头留在家里面陪陪妈？反正我在基地里面也不会出什么问题。”刘一九想一想，觉得也是，郑雅跟李云龙之间的年龄差距太大，有着很深的代沟。

　　女儿以前在保密单位，还能经常回家看看她。

　　现在到了大巴山里面，如果刘一九不出来，她平时很少有机会回家的。

　　“你敢！你小子是想要把她给支开，跟司徒家的闺女勾搭吧？”李云龙听到这话顿时就阴沉下了脸来。

　　刘一九无语，自己根本就没有去想过司徒雪，那妞长的是漂亮，问题是伺候不起啊。

　　有着公主病的女人，绝对是不能沾的。

　　“爸，司徒雪能不给我当保镖吗？我觉得有锐儿就够了。那妞的脾气实在是太差了，智商也低的有些让人担心，上次在西南前线，差点就让她给一枪崩了呢！”

　　李云龙叹了一口气，“这没有办法，你爹的遗言是让她成为老刘家的儿媳妇，如果不同意，司徒老东西就是一哭二闹三上吊，说他对不起老刘家，断绝了老刘家的传承什么的。这老东西比我都不要脸，惹不起！”

　　这是李云龙第一次承认自己不要脸。

　　司徒雷的死，确实是给了司徒家造成了很大的影响。他是司徒家最后一个直系男性，也就是家主的人选，而这个家，是因为刘素知崛起的，也是帮着刘素知在打理海外资产。

　　现在刘一九要想让司徒家继续为国家所用，非娶司徒雪不可。

　　刘一九让李锐留在家里面，自己则是去了钱家，在这个区域，也不用担心间谍什么的，陌生人根本就进不来。

　　刘一九慢慢地溜达到了钱家，老太太又是一阵嘘寒问暖，给刘一九倒上一杯热茶之后，开始询问刘一九什么时候有养孩子的计划了。

　　钱永真两口子自己带孩子，以前小的时候，孩子丢给老太太，现在已经上幼儿园了，闲不下来的老太太就没事情了。

　　刚好刘一九跟李锐又结婚了，生孩子这样最大的事情，就应该提上议事日程了。要是刘一九有了孩子，她可以帮着带，毕竟刘一九两口子都在保密单位里面，还老是到处跑，根本就没有精力照顾孩子。

　　“妈，这个事情是急不来的。我现在才二十二岁呢，太早生孩子，不是什么好事情。我们单位一摊子的事情，整天忙着，哪里有空啊！”刘一九没法告诉老太太他们自己都不知道为什么一直都没有孩子。

　　李锐比老太太还着急呢。

　　“你这是什么话，孩子早晚都要生的。现在我年轻，能够帮着你带，素文在美国，根本就不可能带孩子不是？只要有了，生下来，你们什么都不用管了……”老太太很是不满刘一九的态度。

　　正在择菜的钱永真听到这话，笑得前俯后仰。

　　她当年太早生孩子，老太太整天数落她，现在轮到刘一九来吸引火力了。

　　刘一九无奈，只能以看书为借口做幌子逃离了老太太的身边。

　　今天晚上他的几位老师都要到钱家，钱三强不陌生，师昌绪也不陌生，但是杜彬，根本就没有听过这个人。

　　还有就是晚上讨论的内容，肯定也跟几人的专业有着很大的关系，刘一九得想着要怎么样才能不露马脚，钱老跟夫人对他的好，让他觉得无论如何都不能让他们有所怀疑。

　　人都是渴望亲情的。

　　曾经不曾得到过，但是在这里，他得到了比他想象的更多。得到了，要想再放弃，就太难了。

　　五点多，钱学勇就回来了，他并没有表现出对于刘一九的敌视，而是主动询问刘一九他们计算机方面的进展，看来他已经知道了刘一九想要他到山里面去的事情，对于这个他并不反对。

　　六点过，一辆吉普车开到了院子门口，刘一九跟钱学勇两人急忙去门口迎接这些大佬。

　　“小伙子，很不错，果然是长江后浪推前浪啊。你们搞出来的高温合金，比我们的好多了，啥时候派点人到你们那边学习学习？”见到刘一九，师昌绪满脸笑容地说道个。

　　刘一九心中虽然爽，但是哪里敢在大拿面前托大，当即就装出一脸惶恐的样子，对着师老说道：“师老，看您老人说的这话，我有什么成绩，还不是你们这些老师教得好。再说了，那高温合金可是贾一鸣老师搞出来的，虽然很多年都没有工作，他一直没有放弃理论研究，很多个方案都是根据他的理论在基地里面实验才验证出来的。那是他们的功劳，跟我可没有一个分子结构的关系。”

　　“看嘛，我就说这小子变化大，以前八竿子都打不出来一个屁。”钱老对着几位年龄跟他差不多的老者说道。

　　“不过你小子搞材料，搞导弹，甚至搞原子能，却不搞飞机，这让我很伤心啊！难道是我教的不够好？”杜彬人很瘦，一开始看起来很是严肃，一开口却颠覆了他的形象。

　　“杜老师，我这不是还没有轮上嘛！”

　　“行了，咱们还是到家里面坐着谈吧。这小子现在变化很大，手中也搞了不少钱，我们的很多技术想法也可以让他帮着来实现。即时实现不了也没有什么问题，他手中有着足够的资金呢。”钱老见到几人在门口热切地交流起来，赶紧招呼着几人进入房间里面。

　　这些家伙在什么地方都能够进行探讨。

　　这种聚会，他们经常举行。跟不同领域的人谈，很容易就能够让自己的思维得到拓展，有些困扰很久的技术问题非常容易就能够获得那灵光一闪的机缘。

　　有人说，成功是百分之一的天才加上百分之九十九的汗水，但是没有人知道，没有那百分之一的天才，其他那百分之九十九都是白搭。

　　老太太见到一堆老头进屋，招呼了一番，给众人泡上茶之后就转身去厨房帮忙了。

　　近距离跟这些历史上的大牛接触，要说不激动，那肯定是假的。

　　要说太过激动，这也是扯淡的，毕竟，他们的理论知识，刘一九比他们掌握的更加先进。

　　他现在需要做的，就是给这些大牛们打开一扇窗，让他们给共和国一个世界！

　　“刘小子，听说你们那边核反应堆的小型化有着重大的突破？具体个什么情况，给我说说……”钱三强比钱学森要大好几岁，但是整个人看起来却要苍老不少。

　　或许是因为个子的原因，毕竟钱学森稍微要胖那么一点点，脸要圆一些。

　　“老师，我们那边哪里有什么重大突破，反应堆小型化问题，一直都是一个难题，要不然，直接就可以装上核潜艇了。我手中的钱，也不会借出来一部分给军方的重点项目啊！”刘一九无奈地说道。

　　民用领域的原子能反应堆跟原子弹可是有着本质的差别。


第406章 忽悠钱老搞可控核聚变

　　“诸位老师，不知道你们对于可控核聚变的未来前景如何看？”也不管是不是快要吃饭了，刘一九最希望的就是钱三强能够早点投入到这方面的研究上面去。

　　他在核裂变的理论研究比起整个世界上都不差。

　　但是中国在核聚变这方面，因为被国际社会封锁，很难了解到国外的技术发展。

　　托卡马克是苏联科学家于60年代发明的一种环形磁约束装置。美、日、欧等发达国家在后来数十年研究出来的大型常规托卡马克在只有数秒量级的短脉冲运行条件下，研究发现等离子体温度已达4.4亿度；脉冲聚变输出功率超过16兆瓦；输出功率与输入功率之比的Q值已超过1.25。

　　而在进入二十一实际之后，更是让这种理论获得了巨大的突破。

　　将超导技术成功地应用于产生托卡马克强磁场的线圈上，建成了超导托卡马克，使得磁约束位形的连续稳态运行成为现实。这样就能够形成受控热核聚变。

　　这种东西，对于现在来说，太早了，其他的国家还要等几年在超导技术上取得突破的时候才会搞这个，能够早点往这方面进行研究，对于共和国来说，绝对是一件好事情。

　　尤其是要发展光能武器，没有受控热核聚变这种小型化的核反应堆，基本上不现实。

　　“你们那里面在搞核聚变？”听到这个，钱学森顿时就变了脸色。

　　“确切地说，应该是可控热核聚变。裂变反应堆如果要装到潜艇里面，实在是太大了。当然，这只是一个理论研究想法。目前我们在这上面可没有什么基础以及经验。”刘一九知道钱学森为什么反应这样大。

　　他是怕九院基地里面搞重型原子弹，到时候谁都控制不住他们。

　　“爸，放心吧，我知道后果。我们那边只是研究民用，而不是搞武器级。只有直径两上米，体型足够小的核聚变反应堆，才能让我们的潜艇以及军舰更加强大。”

　　听到刘一九的话，钱学森的嘴角抽动了一下，最终没有说什么。

　　刘一九跟他爹刘素知一样，根本就不去在意那些事情，或者说，这个事情应该是刘素知留下的，那边的核电站设计建造的时候，钱三强跟他还有钱伟长都是参加过。

　　“刘素学在研究这方面？”钱三强倒是没有太过惊讶。“那边取得突破进展的应该就是这个吧？”

　　“嗯。我们那边大多数的项目都是基于特斯拉线圈，因为对于特斯拉线圈的研究，后来弄出了超导体。我叔就异想天开地弄出了超导托卡马克线圈。我们那里面的那帮子人，大家都是了解的，他们都是一些疯子……”刘素学虽然不容易让刘一九把他叫叔，自己只是以一个刘素知管家的身份出现，对于这些事情刘一九丝毫都不在意。

　　超导？

　　一听到这个说法，众人顿时就惊讶了。

　　就连师昌绪跟杜彬两位对于原子能只是有所了解的人，都是惊讶了起来。

　　他们对于那个基地的情况知道的并不是太多，却没有想到，在这样的情况下，都能够研究出超导体。

　　“这也是没有办法的，对于特拉斯线圈的研究越是深入，获得的成果越多，需要的投入也就越多。”

　　“真的可以有效控制？为什么没有向中央汇报这样的喜讯呢！”钱三强激动得站了起来。

　　他研究核能源，可是知道这个里面有多大的技术难度。

　　而且，他的理念就是核能源不仅要军用，还得民用。

　　民用，就是核电站的建设。

　　中国要发展经济，能源供应也是不能少的，尤其是关系到整个工业发展的电能。

　　“是的，钱老师。可控，不过要实现和平利用，很难。实验过程中也不是非常稳定，但是在这方面已经踏出了重要的一步！要不然，我们的核电站就采用这种反应堆了，建设成本将会小很多……”刘一九叹了一口气。

　　世界上一直要等到二十一世纪五十年代才会大规模使用核聚变反应堆。

　　当然，运用更多的还是裂变-聚变的混合反应堆。

　　刘一九对于这方面的技术并不熟，所以，他必须得把钱三强这个搞核能的大牛给拖到自己的计划里面来。

　　到时候，只要研究出来了核聚变反应堆，苏联解体之后，拖着这样反应堆的军舰以及潜艇，吓死美帝。

　　“这技术能够跟我们共享吗？”愣了好久，钱三强才小心翼翼的问着刘一九。

　　刘一九当初为了装备可以让人拿枪指着钱学森呢，他都还在庆幸自己没有去那边，要不然自己也得有这样的待遇。

　　“老师，您这说的什么话，只要您开口，完全没有问题。咱们的技术发展的越快，国家军工也就越强大。放心吧，您几位，每人的项目给你们准备了五千万的特别经费，相关技术资料我们那边都有。”刘一九笑着说道。

　　他在这些大牛的心中已经留下了非常不好的印象了，他搞到的那些先进的技术装备，都是给几位大牛的相关单位准备了的，不过当初在航天工业部以及其他的研究院招呼都不打，准备直接硬抢的情况下，他只能这样做。

　　事情有了第一次，就会有第二次。

　　九院的身份是秘密的，这也是见不得光的。

　　那些大佬们只是知道他们是五机部下属的一个单位，以为直接就能够从刘一九手中抢过去，然后再跟刘青山打官司，设备到了手中，说什么都是没有问题的。

　　一旦这样的事情持续下去，九院的自主经营权以及独立立项权都是得受到影响。

　　“你小子这样大方，没有安好心吧？说吧，先说你的条件，免得到时候我们拿了东西干不了事情，最终挨骂什么的。”师昌绪就想要刘一九的电子显微镜，以及他们的纯钨生产配方以及工艺。

　　搞材料的，就是需要对于材料提纯，纯钨他用的不多，但是可以根据这个工艺来研究其他的相关材料的提纯工艺。

　　钛合金以及高温合金，才是他主攻的方向。

　　刘一九要是能够把他们研究出来的新型高温合金给他们就是最好的事情了。

　　“我这是孝敬诸位老师呢。没有几位老师的殷切教导，哪里有今日的我？好吧，我其实是有目的的，就是希望几位老师在我们研究的时候陷入了瓶颈，有空的时候帮忙八搭把手……”刘一九有些不好意思地说道。

　　几位大牛依然紧紧地盯着他。

　　他们不相信刘一九这小子的要求就是这样简单。

　　如果是为了这样的事情，刘一九肯定不会说什么为了孝敬他们这些老师而给出这样大的代价。

　　虽然这些钱都是国家的，不过使用权确实是归刘一九。

　　而那些设备跟这些钱是一样的。

　　尤其是现在刘一九变得这样的陌生，这让他们不得不谨慎小心。就连钱学森这个刘一九的养父，他也都是紧紧地盯着刘一九，这小子这次回来完全就是变了一个人。

　　本着实事求是的科研精神，他们必须得看到结果才能衡量。

　　刘一九没有想到，这些大拿一点都不好忽悠，无奈地耸了耸肩，苦笑着说道：“好吧，其实要有一点小小的要求，我们九院缺人。普通的技术人员我们不要……”

　　“即使我们，也没有办法给你太多的人啊。航空航天大学你是知道的，培养的人都得给别的单位，我们自己的研究项目小组人员就是全部给你都不够……”杜彬很是眼热。

　　五千万的经费呢！

　　还有眼馋不已的电子显微镜，这些给几个人就能够换来，多好的事情。

　　还有一些相关的技术资料，比如米-24直升机的设计手稿，比如老毛子的发动机等等，航空航天大学都是需要的。更重要的是需要得到他们的微型计算机技术，这样就可以大规模地展开这方面的研究了。

　　“我知道了，你小子果然狡猾，行吧，我们这次的研究生，如果有好的苗子，给你留几个。”杜彬的话倒是提醒了师老，刘一九既然开口要人了，肯定也是知道他们的情况。

　　这个时候要人，就只是这两年招聘的研究生，用来进行基础研究。

　　刘一九这小子实在是太过狡猾了。

　　其他几人也同意，甚至前三强同意把二机部一些年轻骨干给刘一九。

　　“这样你小子还不知足？你得要多少人？”

　　没有想到，刘一九对他们承诺给人之后还是摇头。

　　“每年送一批。一直到我们不要的时候……”刘一九一脸荡漾地笑着说道。

　　他就是打的这个主意。

　　五机部太弱势了，在前面二机部三机部这些部门的强势下，只能得到一些他们挑选剩下的人。尤其是中科院，每年的学生，都是他们第一批挑选，好苗子全部被他们搞走了。

　　有这样好的机会，怎么能够一下子就结束了？

　　敲竹杠，只有长期敲，才能利益最大化。

　　“老师，放心吧，以后只要咱们那边经济状况不出现问题，每年都支援一笔特别经科研费给你们。”要搞什么自己一个人，或者说九院一家不行，要让中科院这些都配合着自己的节奏，这才是最好的。


第407章 甩脸子给瑞士人看

　　“你确定每年都能够给一笔经费？而且不会比今年的少。”钱三强仿佛做出了什么重大的决定，对着刘一九很是认真的问着。

　　刘一九看到他这样的表情，心中咯噔了一下，这大拿不会是要给自己一个顶级的大拿吧？这可怎么使得！

　　口水都不由自主地流出来了。

　　“放心吧，老师，只要我们那边的经费不紧张，没有问题的。而且，只多不少！”刘一九郑重地点头说道。

　　钱三强点了点头，没有说什么，这把刘一九给郁闷的差点直接撞墙。

　　大拿也不能这样骗人啊。

　　要把某个知名的人给自己，先让自己知道然后高兴一番呗。

　　却没有想到他只是问一下，确定之后，什么都没有说。

　　让刘一九满脸的期待没法释放。

　　看到这小子吃瘪的表情，其他人也都笑了起来，他们平时都忙着工作，这样的事情还真的是非常少发生的。

　　恰好这时候老太太吆喝着这帮子老头子吃饭了，几人也就打住了话题。在饭桌上，众位大拿每每开口说到技术的时候，被蒋老太太给瞪一眼之后，就自动把话题给转移了。

　　这看得刘一九那是啧啧称奇啊。

　　一开始被耍了一番的刘一九看到他们吃瘪，心中的那口恶气总算是出了，最终比平时多吃了半碗米饭。

　　哪里想到，这半碗米饭却让他撑着了。

　　饭后继续讨论，不过没有人再去提刘一九的九院资助特别经费以及设备，人员什么的更是没有提，这纯粹就是技术讨论了。

　　这些大佬的讨论，让刘一九明白，大佬们有着比他更加疯狂的想法，他们几人要搞一款射程达到一万八千公里的战略导弹！而且还得是分导式多弹头！刘一九主动孝敬的经费，刚好让他们这个项目有了启动的资金。

　　为这个，刘一九郁闷了一晚上。

　　不过射程一万八千公里是不是太远了？

　　一万六就够了。貌似在边上有一万二千公里到一万四千公里就能够覆盖美国本土全境了。

　　老毛子最为牛逼的白杨-MD战略洲际导弹的射程好像也才一万四千公里。达到这种射程之后，他们就不再增加射程了。

　　“要搞激动性强的，而且发射准备时间得短。经费我们九院可以提供，当然，技术什么的就由你们去解决了。以后成果得分我们一些……”刘一九被几个老头子讨论的心里面痒痒的不行。

　　这个话题，刚好四个人都能够参与进来。

　　“肯定不能少了你小子。你们的芯片，给我们弄点过来！”钱学森瞪了刘一九一眼。

　　这个项目他们早就想要搞了。

　　固体导弹的技术现在已经搞成功了，巨浪1型潜射导弹的技术验证模型已经生产出来了，就等着进行各种实验之后进一步进行生产实验。

　　“这个没有问题。不过我们除了计算机方面，其他的可没有什么能用到这上面来的。”刘一九很是无语地说道。

　　202工程的东风22方案论证和预研工作已经开始了，对于这个最终会下马的项目，刘一九只是随口提了一句，毕竟这种东西的研究，对于后来的东风31有着非常大的影响。

　　东风22下马的原因有两个，第一，七五计划中国家的武器发展规划重心倾斜到常规武器装备的发展；第二，国家的大直径固体燃料火箭发动机的研制顺利。

　　更具这两种情况，加上国内的经济并没有彻底好转，使用液体燃料的东风22这种移动式液体燃料导弹自然就得淘汰掉。

　　“现在这个项目跟你没有什么关系，好好地把你基地里面的东西弄好就行了。原子弹以及战略导弹你小子别去搞了，那玩意儿费钱费力，航天好几个大型部门在弄呢。老老实实地把你们手中的项目搞好，一些理论研究什么的，可以交给我们做。另外，别你一家吃独食，有些什么可以跟兄弟单位合作的都丢出来，这样才能够保证你们基地正常运转下去。”钱三强对着刘一九很是严肃地警告着。

　　刘一九这小子喜欢吃独食，什么东西都是自己搞，这让人很是头痛。

　　虽然他手中二十多亿的经费给了一部分给军方，再划拨两亿到中科院，航空航天大学，其他部门肯定依然会有意见的。

　　刘一九点了点头，没有解释什么。

　　他不相信其他的单位，尤其是对于他们的一些设计不能够轻易理解的。

　　讨论一直持续了很长的时间，刘一九自己都觉得困的不行了，这帮子大拿依然没有散场的意思，要不是老太太催促，他们估计还不会散厂。

　　后面在北京闲置了几天，刘一九见到没有办法尽快赶回去，直接就拍了一封电报，让大舅哥李新民去内蒙建设兵团第三师招人，技术人员要，普通工人也要，具体怎么选择，人数多少，由他做主。

　　他曾经是第三师的参谋，在那边情况比较熟悉，眼看进入了十一月，刘一九也不知道英国人以及法国人跟共和国相关部门谈了一些什么项目，到现在为止都没有结果。

　　他等的实在是有些不耐烦了。

　　而总参跟后勤部门的大佬们依然都是让他继续等着。

　　最终在他快要不耐烦的时候，王万山带着瑞士人找到了刘一九。

　　“怎么哪里都有你！这事情可是军事项目，怎么没有看到老唐？”刘一九对王万山很是不感冒。

　　这家伙实在是太无耻了。

　　比自己都还无耻。

　　“什么军事项目，人家美国国内早就有个人使用的微型计算机了，现在市场情况很是不错呢！”王万山翻着白眼说道。

　　思特朗对着刘一九笑了笑，打了一个招呼，直接就进入了正题，“刘，我们又见面了。根据我们跟贵国政府的谈判，双方在炮瞄雷达方面展开合作……”

　　“等一等，斯特朗将军，我没有听错吧？我们跟贵国展开炮瞄雷达方面的合作？”刘一九仿佛听错了。

　　瑞士人这招使用的可真够狠的。

　　他们跟中国合作，就是看到了他们雷达上面的很多发展方向。

　　居然现在说跟中国合作，而他们自己能够付出多少？

　　“对，虽然你们的雷达很优秀，不过在很多方面比起我们的来说有着很大的差距，我们愿意无私地帮助你们……”思特朗笑的很灿烂。

　　你小子反对又如何？

　　中国政府跟军方高层都同意了。

　　“斯特朗将军，你真当巴统禁运不存在？很多的技术你们都是没法提供的吧？有源相控阵技术你们拿不出来，计算机系统就是美国人的都不怎么样，在这样的情况下，我们为什么需要你们瑞士的帮助？”刘一九冷冷地说道。

　　估计上面的大佬也是知道的。

　　既然知道还这样，那就说明肯定是有着一些其他的交易。

　　这些交易对于瑞士是有着非常大的好处的，对于中国根本就没有什么好处。

　　“小刘同志！这可是上面的意思。”王万山算是明白了为什么唐培林不来了。一开始不停地给刘一九使眼色，这小子根本就没有理会。

　　“上面的意思就让上面去处理吧。要么瑞士拿出有源相控阵技术，要么，就免谈。当然，斯特朗将军，如果贵方打算出钱采购，我们的计算机技术以及系统可以出售给你们。”刘一九对着斯特朗说道。

　　卖计算机技术，这不是问题，毕竟他们的比美国人的X86架构要好了很多，核心处理器的数据处理速度也是先进了不少。

　　至于系统，这就是扯淡。

　　要到九十年代初期比尔那孙子才会把视窗操作技术给弄出来。

　　现在他们的鼠标以及键盘貌似还没有弄出来？

　　而且他们自己的操作系统可是由曹之江用偏旁部首加上一些简单的甲骨文给编出来的。这种编程语言，被曹大拿取名为曹氏汇编语言。

　　老外们要想学编程，那就先学汉语，并且还得学甲骨文……

　　这个倒不是刘一九坑他们，而是军用计算机系统必须得有严格的防护，免得到时候打仗被敌人入侵了。

　　民用产品的他们可不能这样干。

　　“刘，你们的报价实在是太高了。原本我们是打算采购你们的技术，不过你们四千万的报价太高了！”斯特朗也不废话。

　　刘一九既然知道他们打什么主意，要是再继续说什么帮助中国人发展，那就是扯淡了。

　　“那是你们的事情。这种系统你们觉得不值这个价吗？我们这可是能够同时捕捉多个目标，毕竟当初你们也是看到实验的。不仅仅是炮弹，导弹，飞行物，都是可以计算出来的。我们研究了好几十年，你们想要这样容易就拿走，您觉得这可能吗？”

　　刘一九很是鄙视这个家伙。

　　真当这个世界只有他们才是聪明人呢！

　　“另外，我们的那些技术发展方向，你们就别费心了。要么合作，要么就花钱买，没有别的途径。”刘一九说完之后转身就走。

　　如果是美国人，跟军方高层达成了一些秘密协议，他或许还会客气一些。

　　瑞士这样的小国家，除了雷达，还能有什么值得共和国去弄的技术？


第408章 接手整个611飞机设计所？

　　“小刘，你太过分了吧，要是惹火了他们，跟咱们其他的合作进行不下去了呢！”王万山拉住了刘一九，这可是他的事情。

　　就连陈蓉以及周鑫他们都没有参与到这里面来。

　　微型计算机技术现在并没有明确界定究竟是军用还是民用。

　　毕竟，现在微型计算机的性能还是非常差劲，乔布斯那货还在库房里面搞这玩意儿呢。不对，人家的公司现在已经发展壮大了。

　　“什么过火的？这些孙子摆明了就是占咱们的便宜呢！为什么周鑫跟陈蓉没有揽下这差事？为什么唐培林不来？老王，不是我说你，你的智商真的是有些堪忧啊。要谈就让他跟周鑫去谈，谈完了之后来来找我就行了。”刘一九说完，也不顾王万山脸上复杂的表情，直接就离开了。

　　对于刘一九这样的反应，斯特朗只能无奈地苦笑。

　　一开始他就把这个中国的年轻人的反应想的很多了，却没有想到，连坐下来谈判都不行。

　　他们这样的小国，倒是没有什么必要去争一些没有必要的面子。

　　法国人这次已经吃了很大的苦头了。

　　中国的军用计算机，确实是比他们的先进了不少，尤其是炮瞄雷达的发展，更是超出了他们的想象。曾经想要在这上面坑中国人一笔钱，没想到，然而掉过头来被中国人坑了。

　　“斯特朗将军，实在是抱歉，希望您能够理解，年轻人做事太过冲动了。您放心，我一定会劝说他重新坐在谈判桌上的。”王万山心中一边骂刘一九跟唐培林这些王八蛋，一边腆着脸对着斯特朗赔罪。

　　斯特朗比法国人可是好伺候多了。

　　当即就摇了摇头，只能继续跟周鑫他们谈判。

　　周鑫几人可比刘一九这个年轻人好讲道理。

　　“锐儿，收拾东西，马上去机场，我们今天就回成都！”刘一九刚出来，就对着在外面等着的李锐说道。

　　李锐有些疑惑，“咱们不是还要等中科院调集的人一起回基地？”

　　这可是说好了的。

　　“不用等了，再在这边待下去，早晚都得出事情的。那些老外没有安什么好心，不想出钱，把咱们给当成傻子，跑到这边来跟咱们合作，就是为了我们的一些技术，人家英国跟法国就聪明得多。”刘一九说完之后就拿着李锐离开了。

　　与其这样，还不如直接回成都呢。

　　这几天的时间，在这边简直就是浪费时间。

　　当天就卖上了下午到成都的机票，给钱学森打了个电话，请他把人调集齐了之后直接让他们乘坐飞机到成都，直接找老丈人李云龙安排专机就行了。并且给李云龙也打了一个电话说这个事情，他先回成都去接收涡扇六的研究团队。

　　李云龙在电话里面骂了一通，结果直接被刘一九给断了电话，气得老头子差点就升了天。

　　“部长，小刘同志不愿意跟瑞士人谈合作的事情。他们只是同意出售技术给瑞士，而不愿意合作开发炮瞄雷达以及其相关联的一些技术……”手下对着李云龙汇报着情况。

　　李云龙无奈地告诉手下，他已经知道了这个事情。

　　并且当即跟龙耀华联系了一番。

　　最终这个事情被闹到了邓老爷子那里。

　　老爷子沉思了片刻，对着汇报的人说道：“既然他们想要自己独立地研究，就由他们去吧。现在他们的那种雷达已经研究成功，目前当务之急就是跟英国人以及法国人达成一些关于舰艇的技术，这方面现在有消息吗？”

　　“差不多谈判已经取得了突破性的进展，我们出的价码，他们都是非常动心的。只要不让美国人知道，问题应该不大！”手下对着老爷子说道。

　　老爷子没有再说什么，而是挥了挥手。

　　“这娃儿不错，果然没有看错他。”老爷子没有什么不悦，而是笑了笑，继续埋头看文件了。

　　刘一九到了成都，依然是郑浩接机。

　　这家伙现在无比得瑟，尤其是听说刘一九要大手笔投资两亿建设一座年产五百万吨的化肥厂，更是举双手赞成。

　　他作为九院基地在外面产业的负责人，要想升官已经没有什么指望了，不过他却能够通过扩大他们的产业来扩大手中的权利。如果以后产业多了，他的地位完全是一个部长级别的，这得多爽！

　　“咱们那化肥厂直接用化工厂改？是不是直接重新建设一家厂，化工厂咱们搞印染，目前服装就那几种颜色，国家政策松动了，衣服的颜色也多了起来。搞印染厂的效益应该不会多的。生产化学制剂比咱们生产的东西可是简单了很多。”郑浩一脸期待地盯着刘一九。

　　“看路！不然一会儿撞着人了。”刘一九还真没有想到，郑浩居然有这样的观察力。

　　轻工纺织业，可是后面发展得最快的行业。

　　尤其是在珠三角一带，等到特却建设起来，首先就是这些劳动密集型产业。

　　“这个事情你可以调查一些，到时候写个详细的方案，让基地里面的管理者都看看。如果大家都觉得没有问题，就这样干呗。不管什么行业，只要能够赚钱，而且短期内能够赚钱，就没有问题了。”刘一九本来想说印染制剂太污染环境了。

　　不过想到这个年代国家为了发展经济，牺牲环境这是大的时代背景。

　　这是任何一个国家的发展都必须面对的情况。

　　英国工业革命之后，当年的伦敦终日大雾，不知道用了多少年才把环境污染治理了呢。

　　刘一九不是什么环境保护主义者，共和国要快速发展经济，就不可能不牺牲环境。

　　这个代价，还是能够承受得了的。

　　说什么搞高科技产品去挣钱，这倒是不现实的。共和国农村有九亿多的劳动力等着转移。

　　“能够给多少预算？”郑浩没有想到刘一九就这样轻易同意了。

　　准备好的一大堆说辞都没有能够用上。

　　“不超过五百万。”刘一九随意地说道。

　　现在几十万就能够建立一个规模比较大的厂，不过完全没有必要去一步步地发展。

　　捞钱，这是他们的主要目的。

　　“涡扇六那边的研究团队你接触过没有？上边把这个项目跟团队拨付给我们了。”刘一九把这个喜讯分享给了郑浩。

　　郑浩顿时就皱了皱眉头，街头上的灯光很暗，看不到他脸上的表情。不过他的语气则是透出了生生的无奈。

　　“我去过一次，然后就没有再去过了。好像上面的意思不仅仅是把涡扇六的团队给我们，就连整个611所都给我们！”

　　刘一九也是皱起了眉头。

　　611是飞机设计所，目前正在研究高空高速歼击机，从1970年开始论证，受某些环境影响，指标变动很大。1975年正式立项时战技指标已更改了6次，几乎是一年一变。

　　在五上五下的激烈变动中，611研究所的科技人员艰难地从方案论证、详细初步设计、冻结技术状态，一直干到准备发生产图。由于没有合适的动力，没有能适合高空高速、耐高温的主体材料，该型号无法投入生产，不得不转为课题研究。

　　从沈飞设计所分离出来的611所，目前已经成了没奶的孩子。

　　如果不是最后跟巴基斯坦合作的枭龙战机项目，这个研究所甚至熬不到最终弄出在共和国空军装备占据非常大影响的歼十战机。

　　“这个研究所现在可是一个耗钱的玩意儿，目前他们设计的高空高速战机已经准备进行样机的生产，没钱，没材料，没有发动机。涡扇六根本就不适合这种飞机。就连他们拿到米格-25的发动机，也是因为没有研究经费没有办法进一步研究仿制。”刘一九叹了一口气。

　　上面并没有说要把611所给他，具体怎么个情况，他自己都是不清楚的。

　　不过如果真的要给他611所，肯定就是因为他手中的资金。

　　军方的大佬们也是考虑着这个问题的。

　　成都建设132厂，就是考虑到这边是大后方。而611所从沈飞设计所里面分离出来，就是因为东北那边距离边境太近了。

　　苏联在远东地区布置了图22这样的中程战略轰炸机，一旦发生战争，那边的重工业区第一个被轰炸。

　　所以这个研究所其实就是一个沈飞的备份设计所而已。

　　唯独不同的是以前还有一些研究任务，可设计出来的高空高速战机根本就不可能生产出来。

　　“这个单位要不就别要了呗。咱们家大业大的，等到以后有钱了再说吧。”郑浩觉得上面的大佬太坑人了。

　　“等我看看那边的情况之后，回去跟王叔叔他们商量一下吧。即使现在接手了，也只能由他们去。不过我们的材料以及发动机的项目就变得比较迫切了。也不知道巴基斯坦会不会继续投钱在飞机上面。”刘一九深呼吸了一口气，成都初冬夜晚的冷空气，实在是有些让人沉醉。

　　湿润的空气，带着冰冷，进入肺里面让人更加清醒。


第409章 611所要被拆分？

　　车子到了成都东门的五机部招待所，刘一九见到郑浩并没有准备休息，好像是有什么事情给自己说，顿时就有些诧异了。

　　郑浩什么时候有这样不好意思了？

　　“老郑，还有事情？”刘一九对着郑浩问道。

　　郑浩看了看刘一九身边没有说话的李锐，没有说话。

　　感情这事情跟李锐还有什么关系？

　　当即就让李锐先进房间，自己走到外面跟郑浩谈一谈。

　　“小刘，我觉得，你让李新民去内蒙那边找人，具体数量由他定，是不是有些不妥当？万一以后工人闹事起来，这个可就不好处理了。在任何厂里面，工人都是靠着地域聚集，第三师可是有着上万人，万一他全部弄过来呢！”郑浩在看了看刘一九他们的房间，见到李锐没有在外面，两人的距离离门边已经足够远了，才对着刘一九小声地说道。

　　刘一九还以为是什么大不了的事情，“放心吧，这事情我早就有考虑的。咱们的厂要扩建，不管是哪个厂里面的工人都是不够的。与其到农村去招聘那些书没有读多少的人，我觉得还不如招聘那些知青来得妥当。我们要鼓励他们继续考大学，现在各个厂的生产都还没有进入正轨，刚好有时间进行培训……”

　　“我是说这些人不好管理！”郑浩当然知道这些知青比到各地农村招聘的普通年轻人要好很多。

　　前面动乱中的教育，根本就谈不上什么。

　　不读数理化，照样上大学的思想深入人心。农村中小学里面的孩子每天下课放学之后回家都是得帮着干活，到生产队去挣工分，能够认识很多字就不错了。

　　这样的基础，在技术工人行业里面，培训起来，更加困难。

　　比起知青困难的太多了。

　　“他们其实比普通的人更好管理。在建设兵团这些年的磨砺，会让他们比普通人更加能够吃苦，而且，我们给了他们留在城里面按时上下班，做什么都方便的工作，他们感激都还来不及，哪里会闹事？至于说我大舅哥原本就是第三师的管理者，以他的性格，不会干出什么出格的事情。他跟我们不一样，以后还能往上升职。”刘一九明白郑浩是担心以后李新民会不服从他的管理。

　　尤其是刘一九要筹建的化工厂，现在农业部以及化工部的技术人员已经准备到成都周边进行勘探。

　　而负责的人就是郑浩，设备的订购，工人的招聘培训，都是由李新民负责。

　　郑浩感觉到自己的地位受到了威胁，自然会有这样的心思。

　　这是人之常情。

　　送走了依然没有完全释怀的郑浩，刘一九回到了床上。

　　这些天在北京也没有什么忙的，他倒是难得清闲，把李锐给弄得天天晚上高挂免战牌，不过刘一九无耻地不接受投降，依然以生孩子为借口，狠狠地从李锐身上把他爹坑他的气给发泄出来。

　　当然，这是不要脸的版本。

　　如果换个版本，就是刘一九不知道为什么，现在一躺在床上就对于这事情比较感兴趣。经过他自己深入透彻的分析以及研究，这是进化论中优秀基因传播所驱使的。同样，这也是一个不要脸的说法。

　　甚至李锐都在想，是不是干脆就劝着刘一九接收了司徒雪，遇到这样的状况，让司徒雪那贱人来承受刘一九的摧残。

　　第二天一大早，天还没有亮的时候，刘一九又开始了晨练，李锐则是根本就下不来床。

　　一直到早上八点过，才慵懒地起来，在北京的时候，刘一九不好太过放肆，不过在成都这边，没有家长，没有旁人，他就肆无忌惮了。

　　刘一九给李锐打招呼，结果却换来一个幽怨的白眼儿。

　　他倒不以为然，收妥当之后，才跟早就等在外面的郑浩汇合，两人今天要去611所。

　　611所，全称成都飞机设计研究所，建于1970年，坐落在美丽的天府之国锦江河畔武侯祠旁，占地31万平方米。主要从事飞行器设计和航空航天多学科综合性研究。是从沈飞601所分离建立而成。

　　从建立之后到现在，一直都是在从事中国的高空高速歼击机的研究工作。

　　不过到现在为止，都没有取得什么成果。

　　主要是目前的中国基础太差，即使设计出来，都是无法让这些飞机从图纸变成现实存在的装备，练样机都没有办法生产出来，涡扇六根本就无法让战机发挥出超过2.5马赫以上的速度。

　　就连两马赫，都是比较困难。

　　高空高速战机，整个世界上目前也就只有美国跟苏联这样的超级大国有能力去研究，即使这样，苏联人研究出来的米格-25P高空高速侦察机也只能以3马赫的速度飞几分钟。

　　美国人的高空高速，也就只有黑鸟SR-71。这是纯侦察机，不具备作战功能，比起老毛子的米格-25侦察机在战斗力上都差太多了。至少人家的米格25还能带着几枚空空导弹，拥有空中格斗的能力。

　　“郑主任，您来了？这位就是刘主任吧！果然是英雄出少年！”几人到达611所的时候，611所长黄乔松早就带着人在那里等着了。

　　他们建所到现在快十年的时间了，一点的成果都没有，高空高速战斗机虽然完成了理论设计，但是却根本造不出来。

　　军方现在也没钱，把他们拨付给手中握着巨款的九院，这对于611所来说，这是一个天大的好消息。

　　“黄所长，您这是专门等着我们的？刘主任这次来这边，是看看涡扇六的研究团队成员，跟他们见面，然后再了解一些情况……”郑浩显然跟黄乔松打过交道。

　　“黄所长，你好！”刘一九跟黄乔松握了握手，正准备把手给收回来，却没有想到，黄乔松居然握着他的手就不丢了。

　　黄乔松脸上满是无奈地对着刘一九说：“刘主任，我知道我们这个单位目前是个负担，对于国家是，对于任何主观部门都是，搞了这么多年，研究出一款根本就制造不出来的战斗机，但是请您相信，只要给我们机会，我们一定会设计出一款完全符合使用要求的高空高速战斗机！”

　　刘一九的嘴角一抽，扭过头看了看郑浩，后者则是把脑袋扭向了一边。

　　肯定是郑浩给黄乔松说自己才是主管领导，自己同意九院才会把611所收下。

　　这个家伙实在是太无耻了。

　　自己怕麻烦，就把麻烦推给自己。

　　“黄所长，我相信你们。不过呢，目前我们的情况也不是多好，上级首长并没有说把611所划拨给我们。”刘一九没有答应这个事情。

　　搞飞机，这是必须有的。

　　不过不是现在。

　　他们连最为普通的坦克都没有生产出来。

　　整个基地的众多项目铺开，摊子太大了，要是再接手这家飞机设计所，他们目前的精力根本就没有用。

　　“刘主任，如果您不同意接手我们611所，这个研究所就可能会如同涡扇六的研究团队一样被拆分。涡扇六的项目已经全面停止了，但是可以继续研发，我们知道国家困难，也能够理解，但是我们国家不能失去设计发动机的能力。你们接手，避免了涡扇六团队被拆分。这些团队一旦被拆分，以后再有需要，重新组建起来将会非常困难……”

　　“谁说了611所要被拆分了？这是在造谣！”刘一九顿时就怒了。

　　共和国的历史上，可是从来都不会有611所被拆分的事情。

　　要是真的面临拆分，后面怎么可能有跟巴基斯坦合作搞出来的枭龙战机？这种战机可是共和国空军装备销量最大的现代战机。歼七那种老爷机就不说了，毕竟东亚以及东南亚有着很多国家装备，性能都不咋地。

　　“上面首长的意思。龙耀华首长告诉我们，除非我们被九院接收，否则整个研究所都会被拆分……”黄乔松愁眉不展地说道。

　　这还是那个造出了枭龙战机，然后弄出了中国自己的三代半战机歼十，同时搞出了隐形战机歼二十，更是在未来设计出了一款让美帝都吓尿的十倍音速的无人超级空天战斗机歼五五，整个世界上都最为牛逼的611所？

　　“没有的事情。当然，如果真的上面首长是这个意思，我回去跟其他领导商量一下，如果他们同意，也不是什么问题……”刘一九为了把自己的手给抽出来，对着黄乔松打起官腔。

　　反正不管怎么样，他都是不可能在这个时候做出承诺的。

　　黄乔松知道，刘一九说出这话，也算是不错了。

　　要是换成别的有经验的领导，直接就拒绝了他们的要求。

　　这是一个巨大的负担。

　　接受了611所，面临两个选择，要么就把他们设计的这款高空高速的歼击机给生产出来，并且不断进行改进，这需要非常大的一笔钱，至少是数亿；要么他们就重新进行设计一款新的战斗机。

　　同样，需要更多的钱，毕竟得从头还是论证，讨论气动布局，讨论性能参数，设定性能指标等等一系列的工作。

　　战斗机，没有十年八年，别想指望能够快速出成果了。


第410章 疯狂的新领导要搞矢量发动机

　　611所，虽然说是建于七十年代，不过最高的楼房也只有三层，都是红砖的外墙，没有做过防水处理，有着粗狂的苏式风格，房间都是比较大，也比较空旷。

　　整个单位里面的绿化倒是非常不错。

　　现在看起来虽然有些陈旧，不过比起后面不知道在哪一年新修建的三十多层的设计大楼要好了太多了。

　　唯独不好的就是，这个研究所建立在市中心，实在是有些不合适了。不说建在山里面，至少也得是建立在一些偏僻的小镇上。

　　最为顶级的研究项目，不能放在人太多的地方，否则，不利于保密。

　　刘一九根本就没有想过，他自己是在山里面待久了，共和国也喜欢在山里面搞重点工程，所以在看到611所第一眼就在想这个问题。

　　黄乔松带着刘一九到了涡扇六的研究办公室区域，同样是几栋三层楼的红砖苏式房子，里面的空间足够大。

　　刘一九到的时候，会议室里面已经坐满了人，这都是整个涡扇六设计研究团队的核心人员。

　　这些人，大多数都是中年人，这让刘一九很是满意，要是都是一帮子老头子，这就没有意思了，他们干不了多少年的活，然后招聘一批人员进来，还没有学出来的时候，老一辈的老了，新生代还没有成长起来。这就会造成青黄不接的现象出现。

　　共和国在二十世纪九十年代末期二十一世纪初期这种现象非常严重。

　　刘一九可不希望自己的单位里面出现这样的情况。

　　“这位就是涡扇六总设计师齐海同志。这位是副总设计师婺源孔同志，同志们，这位是接收你们团队的九院基地主任刘一九同志。”见到黄乔松带着来过一次的郑浩以及一名年轻人进来，会议室里面的十多位核心团队成员都站起来了。

　　黄乔松挨着给刘一九介绍着情况。

　　本来齐海跟婺源孔两人应该到外面迎接刘一九的，不过黄乔松想要让刘一九把整个611所给收了，所以也就只能忍着被新领导不满意让黄乔松去。

　　“大家请坐吧。今天只是来认识一下。涡扇六的项目呢，我知道已经完成了，就剩下后续收尾工作了。不过，这不是终点，只是一个起点。咱们九院不缺钱，就缺技术，所以，今天来这边的目的，只有一件事情，就是让大家安心，继续新一轮的飞机发动机项目研究工作。”刘一九直接就进入了正题。

　　至少得弄出涡扇十才行。

　　涡扇八直接就一步踏过去了。

　　最好是能够搞出美国人的F119那样的发动机。

　　众人没有想到，这名年轻得有些过分的新领导，居然没有如同别的领导那样先来一通华丽的演讲，直接就进入了正题。

　　“刘主任，您请坐！”见到刘一九走到了给他留下的位置上面，黄乔松急忙把椅子移开，请刘一九坐下。

　　刘一九郁闷的不行，“黄所长，我自己来吧，您这样是让我折寿啊。”

　　“刘主任，这是我们应该的。”黄乔松的脸色有些不自然地说道。

　　刘一九心中叹了一口气，这样的领导，也算是难得了，为了整个研究所的前途，居然向着他这样一个年轻的主任拍马屁，鞍前马后，这确实是要折寿的。

　　心中酸楚不已，即使明确了收下611所，也不能现在就说出来。

　　这些事情，必须跟基地管理委员会商量。

　　坐下之后，在众人殷切的眼神之下，刘主任继续说道。“目前整个项目面临的问题，我都是清楚的。在知道涡扇六因为落后，因为资金消耗过大的情况之后，基地管理委员会就决定接手这个项目。大家都清楚，制空权，是整个国防体系重中之重。而先进的战斗机，才是获得制空权的唯一途径……”

　　“飞机发动机是飞机的心脏，被国外称之为工业之花，技术门槛高，结构复杂，先进的飞机发动机，只有美国、苏联、英国以及法国这四个国家能够设计制造出来，就连工业强国的德国，都无法设计制造出来。虽然这跟他们属于二战战败国有着很大的关系。在这里，也就是我们即将研究新一代的发动机之前，我想要问问同志们，在我们提出发动机性能要求，提供相关材料，加工技术，不追求进度，不设定时间，充足的经费供应以及相关技术支持，大家有没有信心完成研发任务？”

　　刘一九没有说他要提什么要求，直接就问这些人有没有信心。

　　必然有决然的攻关决心，才能有吓人的成果。

　　刘一九要搞矢量发动机！

　　他需要这些人有决心。

　　下面的人没有反应，都是直愣愣地盯着刘一九。

　　他们没有想到，这个新主任会是喜欢这样的调调。

　　跟着这样的领导，前途堪忧啊！

　　提供相关材料，相关加工技术，还不追求进度，不设定时间，这不是开玩笑嘛！难道他以为这是非常简单的东西？

　　要是有这样容易，他们早就把涡扇六给提升到了涡扇十以上了。

　　“刘主任，咱们连要设计什么样的发动机都不知道……”齐海咬着牙，冒着引起领导反感的风险，小心翼翼地提醒着领导。

　　“对，我知道你们不知道，所以我才想要知道你们的决心有多大！如果没有太大的决心，还不如让你们继续研究他国的发动机呢。老毛子的图22装备的发动机，米格-25的发动机，都有，直接仿制就行了。”刘一九冷冷地说道。

　　齐海黯然。

　　“回答我，有没有决心？”刘一九继续逼问着这些团队核心成员。

　　“有！”稀稀落落的声音，都是有气无力。

　　听的刘一九脸上顿时就阴暗了下来。

　　郑浩在一边嘴角直抽动，他还真没有想过刘一九会一来就干这样的事情。

　　“那就是没有了？如果没有，每年经费一千万，其他的不管，能够有什么成果，我们都不在乎，就当是帮着国家养着你们，以后经济状况好了，你们还是回到航空工业部的序列里面去！”刘一九冷冷地说道。

　　这些人，没有当年钱老他们搞两弹一星的那种决然的决心。

　　“有！”齐海第一个用尽全身的力气吼了出来。

　　他的眼中带着一丝的狂热。

　　从刘一九的话里面，他已经听出来了，这个年轻的主任野心不小，他要搞的发动机，肯定是超过苏联米格-25以及TU-22发动机性能的先进发动机。

　　不管他说的是不是真的，都应该跟着这个年轻人去疯狂一回。

　　只要给钱，他们就能够设计下去。十年不行，二十年，二十年不行，那就三十年！

　　总得搞出一款能用的发动机出来。

　　“大家可以放心，我们单位里面在材料方面的研究工作还是不错的，另外，高精度零件制造问题，也是问题不大的。别看小刘主任年轻，他可是从三岁就学机械理论，七岁实际操作，五年时间学完了空气动力学，材料学，原子能应用及理论，机械加工，电子等相关专业。师从钱学森以及钱三强，师昌绪跟杜彬等人……”郑浩知道这些人担心什么。

　　这是给整个国家争光，给基地长脸的事情。

　　尤其是帮着刘一九吹牛，这是没有问题的。学完没有，他不知道，不过刘一九在基地里面那些技术人员眼中的地位，他是非常清楚的。曾经刘一九不过是一个技术干事，说的话都比他这个外来的主任管用的多呢。

　　“有！”

　　“有！”

　　“有！”

　　……

　　郑浩的介绍，让所有人震惊了。刘一九什么样，他们不知道，但是能够跟着钱学森以及杜彬师昌绪这些中国最顶级的科学大牛学习，也算是一个牛人了。

　　紧跟着，就用尽全身的力气，眼中冒着狂热的光芒，大声地喊叫了起来。

　　要是不知道的人，或许还以为是某个邪教在搞什么仪式呢。

　　这个年轻人的野心实在是太大了，在没有基础的情况下，就要搞超越苏联用在米格-25的发动机！

　　跟着有野心的年轻领导干事情，这会让他们拥有充足的经费，他们需要的只是设计，完全按照他们的想法去设计，然后再询问这个年轻人能够解决那些技术，解决不了那些技术。

　　因为，这个年轻人实在是有着让他们疯狂一次的背景。这个年轻人不怎么样，但是杜彬可是这方面的大拿，而钱学森老先生就更加不用说了，冯·卡门的得意门徒，世界空气动力学的第三代掌门人。

　　“既然有信心，那么，很好。现在我们就说一说我们下一步发动机研究的要求。首先，矢量喷管得有！别这样看着我，没错，就是要搞矢量发动机！第二，高涵道比，这是必须的；第三，推动比大于10；第四……”刘一九不等众人反应过来，直接就提出了要求。

　　涡扇十已经不够了。

　　要搞，就得搞更猛的。

　　到时候才能抗衡美帝的F22以及老毛子的TU-50以及SU-31。


第411章 中国版摩托车速度与激情（一）

　　“刘主任，要搞这些，咱们的材料以及加工工艺都是不过关的啊！设计的难度反而不是最大的。一旦设计完成，很有可能因为材料问题以及加工工艺没法完成验证机的生产，阻碍整个项目进度……”刘一九的这些性能要求，把所有人都给吓傻了。

　　他们没有想到，这个年轻的主任，居然会丧心病狂地提出这样如同爆黑科技一样的性能要求。

　　难怪他一开始首先就问他们有没有信心。

　　要是开始听到这个，他们绝对不会搞这样的发动机。

　　即使有着大笔资金的投入，有着各个方面的配套，甚至，有着理论的支持，穷尽一生的精力，在没有基础的情况下，设计出来也搞不出来的啊。

　　“我说了，材料以及加工工艺我们解决。你们只需要按照我的要求进行设计就行了。不要去想国内有没有技术基础，大胆地去搞就行了！”刘一九很是鄙视地说道。

　　这些人，一点都没有钱老他们那种精神。

　　不过落到了自己手里，就得把他们给挤出翔来。如同基地里面那帮子老家伙压榨自己一样，自己也得压榨他们。

　　给钱，给人，然后还给各种配套支持，如果没法看到成果，这就有些丢人了。他们自己的面子上都过不去。

　　刘一九觉得自己成不了黄世仁那样的超级混蛋，但是变身成为周扒皮，还是没问题的。

　　对于自己所里面的一部分人以后再也不缺乏研究资金，还可以搞更好的发动机，黄乔松觉得自己的最里面有些苦涩。

　　这个发动机，用来配他们的高空高速歼击机，这不是正合适吗？或者这个刘主任就是为了他们的项目才搞出这个的？

　　“老黄，我个人比较倾向接手611所，不过呢，整个基地里面，并不是我一个人说了算的。管理委员会还有着一帮子老头子，我需要跟他们沟通之后才能给你答复……”刘一九对于跟在自己鞍前马后的黄乔松，没法直接说。

　　郑浩在一边听到他这话，直翻白眼。

　　整个基地那帮子老头子根本就不管这些乱七八糟的事情。他们的精力都是放在基地的技术研发上面的。

　　不过也能够明白刘一九为什么要拿捏。

　　他太年轻了，必须得让这些人感激，才能更好地工作。

　　他们的工作，不是为了刘一九，也不是为了他郑浩，而是为了这个国家的国防事业。

　　“你直接回基地还是到重庆那边去一下？”郑浩在回来的路上问着刘一九。

　　“到重庆那边去一趟吧，老郑，你跟我大哥多联系一下，那边过来多少人，必须得妥善安置。很多人都是拖家带口的，别寒了他们的心。我到重庆那边看看摩托车搞出来没有，现在那边的摩托应该出来了！”刘一九这段时间忙着根本就没有时间去过问嘉陵厂的摩托。

　　郑浩点了点头，没有说话。

　　如果过来的人太多，还真的有些不好安排。

　　但愿李新民别带太多的人过来吧。

　　“红星电器厂那边现在正在全力扩大电风扇的生产产能。任豪目前在跟原来的一些技术人员设计自行车。他们希望基地能够提供更多的注塑机，原材料的供应这方面，基地里面生产也是有些跟不上……”郑浩向着刘一九诉苦。

　　十多万台的订单，对于红旗厂，也是非常大的压力。

　　尤其是他们在拼命地生产，就是为了等到明年在出口之余还能有一些能够卖到国内。

　　自己国内生产的东西，国人使用不上，社会主义比资本主义的优越性在什么地方？

　　“老郑，你是负责这方面的人。这些事情都应该由你解决啊。我只是负责基地技术以及对外项目扩张的。要设备，找生产管理部。要技术支持，找调度……”刘一九恨不得一脚把郑浩给踢出去。

　　他的事情，还得找自己来帮忙解决。

　　自己整天哪里有这么多的时间来管理这些？

　　“你是基地主任，我是副的，比你矮一级呢！”郑浩很是委屈地说道。脸上丝毫的委屈表情都是看不到的。

　　“我是军品主任，你是民品主任！民品的事情由你负责，我只是偶尔客串。”刘一九懒得理会郑浩。

　　一路上，不管郑浩怎么说，他都是不跟他搭话。

　　中午在招待所的食堂里面随便解决了一顿，让李锐去买车票才发现，他们根本就没有介绍信以及工作证。

　　这是一件非常操蛋的事情。

　　介绍信好解决，工作证直接就弄了一个临时的。在成都这一亩三分地里面，这些事情很容易就解决。

　　七十年代末期，人员流动性不大，造假证的事情可不常见，只要有单位的公章，有介绍信，没有证件都没有问题。

　　介绍信才是最主要的。

　　吃过晚饭坐上去重庆的火车，这一次两人坐的硬座，可把刘一九给坐得腰酸背痛的。

　　这硬座，是真的非常硬，坐一晚上，屁股都是硌得痛，李锐倒好，蜷在座位上，脑袋枕着刘一九的腿，如同小猫咪一样睡得很香。

　　半夜的时候她醒来，问刘一九要不要如同她这样睡半夜，刘一九试了试，最终无奈地摇了摇头。

　　还是不睡的好，要不然浑身都得难受。

　　“以后弄死都不再坐硬座了！早知道还不如让直升机来送咱们，然后坐直升机回山里面呢！这该死的，成都到重庆，两百来公里，还要晚点！”到了重庆，已经是八点多了，这边的天已经大亮了。

　　以前都是六点多就到了。

　　“行了，你怎么如同一个怨妇，都抱怨多久了？这可不符合你的风格。”李锐很舒服地伸了一个懒腰。

　　虽然座位上没法如同在床上那样睡的非常舒服，蜷着还有些难受，但是总比让刘一九把她折腾的一晚上都欲死欲仙要好很多。

　　她需要休息，掐指一算，大姨妈还有好几天才会到。

　　李锐现在正的是希望司徒雪来刘一九身边了。到时候她希望能够看看司徒雪那妞哭着求饶！

　　女人，真的是一种奇怪的生物。

　　“呜……”刘一九跟李锐两人刚刚出站的时候，被冷冽的晨风吹的直哆嗦，还没有裹紧身上的呢子大衣，就听到喧嚣的车站嘈杂的声音被一阵发动机的轰鸣声给遮盖了。

　　出站口比外面广场高了很多，顺着声音传来的方向看去，居然是一辆军绿色的摩托车以极快的速度从广场前的马路上飞驰过去。

　　后面同样跟着好几辆摩托追了上去，摩托上好些人都是染着黄毛。这些摩托车的出现，顿时就引起了人们的讨论。

　　听到这些讨论，刘一九还真没有想到，这个年头的一些二代三代开始嚣张起来了。普通人家根本就得不到这样的东西，市面上卖的也不是太多。

　　重庆的车站虽然是大站，不过在这年头，远没有后世那样多庞大的人流，如果不是刚刚有一辆从成都开过来的列车，这里面将会非常冷清。

　　火车站周围已经开始出现了一些卖各种简单吃食的小贩一边招揽着生意一边警惕地盯着周围有没有穿制服的人出现。

　　李锐肚子饿了，见到不远处有个三十多岁的中年妇女篮子里面提着一筐子的茶叶蛋，不由有些眼馋。

　　上前一问，居然一个茶叶蛋要八分钱！普通鸡蛋可是才五分钱一个的。虽然不买菜，但是不代表她不知道物价。

　　“想吃就买呗，钱攒着也没有啥用！”刘一九皱着眉头四处搜寻前来这边接站的嘉陵厂的人，根本就没有看到有车。

　　不过却有几辆军绿色的摩托车停在一边。

　　他没有把这个当成一回事，国内的军用摩托也是不少的，只要挂上一个斗，就能够成为三轮摩托，曾经共和国也是大规模装备过摩托车部队的。

　　重庆当了好些年的陪都，有着一些老爷车，也不是很奇怪。

　　“刘主任，实在是不好意思，刚才你们出来的时候没有看到你们……”当李锐花四毛钱买了五个茶叶蛋，用那卖茶叶蛋的妇女给的报纸包好向着刘一九走来的时候，郭宏出现在了刘一九的面前，脸上写满了歉意。

　　“老郭，你怎么来了？”看到郭宏出现，依然四周大量了一圈，没有发现接他的212。

　　“昨天下午郑主任就给我们打了电话，让今天早上来车站接您呢。”郭宏笑着说道。

　　“车呢？赶紧吧，肚子饿了。”刘一九倒是也没有客气。

　　郭宏指着旁边不远处刘一九从一开始就看到的三辆军绿色的摩托车，笑着告诉刘一九那车就是来接他们的专车。

　　“这就是你们搞出来的？”

　　“是呀，有了九院提供的发动机，在你规定的时间内我们就生产出来了，经过测试，性能达到了设计要求，已经卖出去了好几十辆呢！”郭宏笑着说道。

　　“钥匙给我，我来试试。”看着那丑的要死的涂装，刘一九嘴角抽动了一下，这个年头的设计师们，根本就不会考虑外观是否美观什么的。

　　如果性能没有问题，只是改掉涂装，很容易的。


第412章 中国版摩托车速度与激情（二）

　　“这……”郭宏听到刘一九的话，不由有些为难，刘一九的身份，可是绝对不允许出现问题的。

　　这一批车，还是属于样品，大规模的实验还没有完全完成。

　　他之所以亲自来这边，就是希望带着刘一九坐一下他们生产的摩托车，让他认可这种车的性能，这样一来，他们的这个研发任务也就算是完成了。

　　“有什么这那的，摩托车我又不是没有骑过。放心吧，只是感觉一下！”刘一九对着郭宏伸出了手。

　　他的手却被李锐给拉了回来。

　　“这样危险的事情，你不能做。坐在后面体验可以，但是绝对不能让你骑！”李锐冷冰冰地对着刘一九说道。

　　开玩笑，这可是两个轮子的摩托，要是速度高的时候摔倒了咋办？

　　“哪里有什么危险！你看，那群小年轻又骑回来了，这些家伙，难道就没人管吗？”刘一九指着一开始从广场前面的马路上呼啸而过的年轻人，“那些车都是我们嘉陵厂生产的？”

　　郭宏点了点头。

　　“那不就没有问题了！这些车，别人都骑着没事，我会有问题？而且，以前我可是也骑过的。”刘一九笑着说道。

　　心中却补充了一句，只是在模拟的电脑游戏里面骑过，换挡什么的都是跟这种老式的摩托没有关系。

　　“刘主任，还是我们带着您吧，这些车的速度有些快，属于还在试验的四缸发动机，一不小心就上一百码了，主要是针对您说的国外客户研究的，这种摩托很不好控制……”一名年轻的技术人员也阻止着刘一九骑。

　　他们骑这车，速度都会控制着，刘一九这样的年轻人，很难保证被重庆街头的那些黄毛们挑衅之后不加速度。

　　从他们的摩托车在国庆的时候往市场上投入之后，一些家里面有钱的年轻人就成了重庆街头的风景。这些年轻人，留着长发，染着黄毛，穿着与整个社会截然不同的奇装异服。

　　天天在重庆里面飚摩托车。

　　反正这个时代又没有道路安全法，只要不撞着人，根本就没有事情的。

　　“把钥匙给我！”李锐对着那名年轻人说道。

　　年轻人看了看李锐，又看了看郭宏。

　　“我学习过摩托驾驶，各种车辆驾驶也是没有问题的。就连直升机，也是能够飞起来的！我是他的保镖，他的安全我得负责！”李锐对着郭宏说道。

　　郭宏知道李锐是刘一九的保镖，虽然对于李锐的话保持着高度的怀疑，但是总比让刘一九自己去要好很多。更何况李锐是刘一九的妻子兼保镖，肯定会对刘一九的安全负责的。

　　那些黄毛见到有人骑摩托车就会骑着围上去，要么跟他们比赛速度，要么就停下来接受他们的嘲笑以及侮辱。

　　甚至嘉陵厂的一些领导对于生产这样危险的交通工具保持着怀疑。

　　现在产量不大，重庆里面不少的年轻人提着钱跑到厂门口来要求购买摩托车，他们都不知道这些年轻人哪里来的那么多钱。即使效益好的单位，一般的普通工人工资也就不到一百块钱，干部也就一两百。双职工家庭的收入要高一些，不过三千块钱，也是一笔巨款。

　　人家挥舞着钞票，他们总不能不卖吧？

　　从十月下旬到现在，已经卖出了七十多辆，这可是二十多万呢！

　　当即，郭宏就对着那名年轻人点了点头。

　　“你别想碰这些危险的东西，除非某一天我不在你身边！”李锐轻飘飘地丢下这样一句话，接过摩托车钥匙之后，就走向了离她最近的一辆摩托车，很是有范地跨上去，熟练的插上钥匙，一条腿瞪着地上成为倾斜着的摩托车，右腿则是踩动发动机的脚踏……

　　很快，摩托就发动了起来。

　　“上车！”李锐慢慢地骑到刘一九面前，很是霸气地甩了甩头发，让刘一九上车。

　　这动作，这神态，看得刘一九一阵心动神摇的。要是这妞穿着一身黑色皮装，然后再拥有一头飘逸的长发……

　　简直没法想了。

　　刘一九摇了摇脑袋，甩开这些乱七八糟的想法，坐到了李锐的后面，双手环住了李锐的腰。

　　“郭总，咱们先走了啊！”李锐说完之后就松开了刹车，摩托车一下子就窜了出去。

　　“郭总，咱们这是不是不应该让他们自己骑？要是出了事情……”

　　“赶紧追啊！万一跟那些王八蛋斗了起来，出现了什么事情，咱们谁都担不起这个责任！”郭宏这才回过神来，李锐骑车虽然熟练，但是她在刘一九上车之后猛地给油让摩托窜出去，这就让郭宏有了一种不好的感觉。

　　剩下的两辆摩托车，刚好一辆搭一个，很快就轰鸣起来向着李锐已经远去的方向追去。

　　在他们还没有从广场上到马路的时候，一开始呼啸过去的黄毛们再次出现，现在的速度比原来可是高了不少，郭宏心中顿时就叫起苦来。

　　真是怕什么来什么！

　　“媳妇儿，你啥时候会开摩托车了？”刘一九很是诧异，李锐真的很熟练。

　　这摩托车的减震系统好像有些不好，道路虽然不是柏油马路，不过也是非常平整的。

　　他坐在后座感觉有些抖，速度好像并没有多快，也就三四十码吧。

　　“姐姐七岁就玩儿这个！”骑上摩托的李锐很是霸气地说道。

　　刘一九无语。

　　普通人家的孩子跟这些二代们起步点简直就没法比呢。

　　“轰……”发动机内活塞剧烈做功的轰鸣声从后面传了过来，刘一九扭头一看，正是一开始他们看到的那群黄毛飞车党。

　　“哟，没有发现，居然是个幺妹儿！幺妹儿，比比？”很是轻佻的重庆话，一名头发跟李锐差不多长的黄毛跟李锐并排行驶，对着李锐挑衅着。

　　李锐撇了撇嘴，不屑地说道，“滚一边儿去，老娘没空跟你们玩儿。就你们这些烂技术，老娘甩你们十条街！别吓着我老公了，否则打得你妈都认不出来！”

　　李锐确实很心动，不过想到后面坐着，搂着自己腰的刘一九，还是算了。

　　重庆的情况她也是了解，这些黄毛没有工作，整天都是惹是生非，家里面根本就管不了。

　　按照重庆的土话来说，典型的一群棒老二。

　　“哟，幺妹儿，你还歪得很呢！你要是今天不把老子打得我妈认不出来，老子今天就破戒，把你龟儿打得你妈都认不到！”开始个挑衅的黄毛转动了扶手，摩托靠着李锐两人的摩托更近！

　　李锐听到这话，当即就火大。

　　重庆话跟普通话差得并不是太多，只是语调不同。不过骂人的话，全国都能听懂！

　　见到对方靠上来，李锐咬着牙，喊了一声让刘一九坐稳，顿时飞起右腿一脚蹬在挑衅的那名黄毛的摩托上！黄毛的摩托扭了几下，顿时就嘭地一声摔到了。

　　暴力摩托！

　　刘一九见到这情况，顿时就有些傻眼。李锐上了摩托跟变了一个人似的，对方不就是靠过来了么，至于这样狠？

　　“狗日婆娘，嗯是凶得很来。兄弟们，弄她龟儿婆娘！”见到黄毛被一脚踹到，其他的黄毛顿时就叫嚣了起来。玩摩托的都是狠人，不过他们还真没有见到过幺妹儿耍这个。

　　顿时就向着李锐的摩托挤了过来。

　　这是一种危险的游戏。

　　刘一九骂死了郭宏那个老东西，没事骑什么摩托来接自己，李锐已经疯了，他可不想再在床上躺几个月。更加要命的是，这些混蛋生产摩托居然不生产头盔！

　　回去一定得收拾他们。

　　还没有骂完，刘一九只感觉到自己如同飞了起来，摩托车全铝合金的发动机告诉运转的轰鸣声骤然响起，他们的摩托如同离弦的箭一般飞了出去。

　　见到李锐加速，刘一九只能紧紧地搂着李锐的腰，后面的轰鸣声也是猛然地响了起来。

　　共和国第一例摩托车暴力飙车案，于1978年11月11日早上八点过正式诞生。

　　同时，共和国第一个非法飙车俱乐部在重庆这座并不怎么出名的城市里面诞生。

　　不算宽阔的重庆街道上，很少有车出现，行人在听到轰鸣声之后，早就散开到了道路的两边，这种情况，这一个月来，每天都在上演，而且还有愈演愈烈之势。

　　李锐现在已经忘记了她的职责，处于极度兴奋状态中的她这会儿正在疯狂地给油，摩托车速度表的指针一直保持在一百的位置，而其他几个黄毛则是被远远地摔在了后面。

　　刘一九总感觉到这摩托要失去控制了，不停地喊着让李锐慢点，他的心脏病都要出来了。

　　可惜，强劲的风把他的声音吹到了很远的后面，李锐根本就听不清。

　　“九哥，没法再快了！这已经是最高速度了……”李锐以为刘一九是让她加速，兴奋地大叫着。

　　她从跟了刘一九之后，从来没有这样放纵过自己，不过这摩托比她以前那辆老爷摩托车可是强了不少！唯一不好的就是这车根本就不好控制，轻飘飘的如同飞了起来……

　　当郭宏带着人看到前面摔到的黄毛正在把摩托车扶起来，其他的已经不见了影子，顿时就脸色吓得惨白……


第413章 刚上市就招回的嘉陵摩托

　　一路上李锐很是疯狂，下坡速度丝毫没有减弱，唯独上坡因为费力，倒是降低了不少。

　　直到她感觉到刘一九搂着她腰的手越来越用力，在一个转弯出差点控制不住翻了车，她才意识到自己干了什么。赶紧把车骑到路边停下来，刘一九的脸色已经惨白。

　　“九哥，对不起，好多年没有这样玩儿了，一时兴奋忘记了……”把脸色苍白的刘一九扶下来，红着脸的李锐很是不好意思地对着快要站不稳的刘一九说道。

　　刘一九这会儿什么都不想说。

　　噩梦，总算是结束了。

　　他也不管地上脏不脏，一屁股坐了下去，整个人如同灵魂丢失了一样。

　　这可把李锐给吓着了。

　　这时候，后面传来了发动机的轰鸣声，李锐神色复杂地向着街角看去，那一众黄毛已经追了过来。看了看地上失魂落魄的刘一九，李锐没有去理会他们，而是不停地给刘一九说好话道歉。

　　飙车的事情，她一兴奋起来确实是忘记了刘一九，只是觉得自己又回到了当年还是小姑娘时候骑着摩托车在军营的训练场里面狂飙。

　　尤其是有人追的时候，更是兴奋。

　　“九哥，真的对不起，我以后再也不会这样了。”李锐见到刘一九这样子，才想起刘一九以前一直都是只会学习的书呆子，然后工作了，又是呆在基地里面，出门都是飞机以及吉普车，哪里有过这样的体验。

　　被吓着，也是正常的事情。

　　万一被吓傻了，她可就百死难辞其咎了。

　　深呼吸了好几口气，刘一九脸色才恢复了一点的血色，有些沧桑地对着李锐说道：“锐儿，其实你不应该留在山里。这才是你的本来面目……”

　　刘一九叹了一口气。

　　这个时代，没有人能够张扬自己的个性。

　　他不能，李锐也不能。

　　李锐完全是可以的，搞军工的，本身就应该是孤独的，不能因为自己选择了这份孤独与寂寞，而连累一个本来应该非常活泼的女孩子。刘一九突然有些明白了为什么基地里面的很多老头子都是选择单身，而不是接受国家给安排的婚姻。

　　整个人都有些颓废了起来。

　　“不，九哥，我错了，我以后再也不贪玩了。再也不干这些事情了。”李锐听到刘一九这话中的沧桑，如何能够不明白刘一九心中的意思，“我不是故意的，你不要赶我走，我不会跟你离婚的！”

　　听到这丫头的话，抬起头来，见到她的眼泪如同断了线的珠子，苦笑了一声，“你这是说的什么话？我什么时候说过要赶你走，什么时候说过要离婚了？”

　　蹲在刘一九旁边的李锐抬起满是泪痕的脸望着刘一九，“你真的不会赶我走？”

　　“我为什么要赶你走？你是我合法的妻子，我的意思是，以后我在基地的时候，你不用陪着我。”顿了一顿，刘一九继续说道，“每个人的心中都有着一头魔鬼，这头魔鬼需要不定时地释放出来，否则会让人变得自己都不认识。从你到我身边，都不是你自己，这个才是真正的你……”

　　一群黄毛的摩托车停到了路边上，众人下来之后向着这边围了过来。

　　见到两人的场景，不由大笑了起来。

　　一个长得有些猥琐，胖得脸眼睛都只剩下一条缝，脑袋上留着鸡冠头的胖子一脸荡漾地走上来，蹲在李锐跟刘一九前面不远，“哟喂，小两口咋哭了？不是嚣张得很嘛！幺妹儿，我们一个兄弟被你给弄伤了，你说说这事情咋个处理喃？”

　　“滚！”李锐对刘一九温柔，可不代表他会对其他人温柔。

　　尤其是现在她正处在心中那头魔鬼释放出来的时候。

　　“嘘……”其他的黄毛听到这话，顿时就吹起了口哨。

　　“胖子，人家看不上你！你这体型，还真的是可以滚动起来的……”

　　顿时，人群中就出现了肆无忌惮的笑容。

　　刘一九觉得，他应该为这个胖子默哀。

　　“哟喂，长得还瓜水灵嘛，幺妹儿，我们耍个朋友哇……你看看你这对象，个子不咋的，坐个摩托还吓得尿裤子，啊……”胖子看清楚了李锐的容貌之后，顿时就啧啧地砸着嘴，脸上本来就荡漾的表情变得更加荡漾起来。

　　不过，他话还没有说完，就感觉到裆部传来一阵剧痛，惨叫了起来。

　　刘一九见到李锐动脚，顿时就把脑袋给扭向了一边，这一招，实在是不忍直视！

　　“兄弟们，这娘们儿凶得很，一起上，弄死她龟儿婆娘……”人群中有人喊道，其他的黄毛都开始缓缓给围了上来。

　　李锐正准备打开杀戒，打得这些混蛋连他们爹妈老汉儿都认不出来，却传来刘一九的声音，“锐儿，把他们赶走就行了。咱们还是早点去场里吧……”

　　李锐没有再动手，而是直接掏出了身上的枪，对着那些混混喊了一声“滚！”

　　一众黄毛看到这玩意儿，顿时就妈呀一声，撒丫子向着后面跑去了，很快就骑着摩托车以最快的速度逃了。

　　对于在地上哀嚎的胖子，李锐根本就没有理他，而是扶起刘一九，准备到嘉陵厂去。

　　这事情，她自己肯定会被处理的。

　　郭宏几人在李锐骑上车之后，才堪堪地赶到，见到刘一九没事，才松了口气。

　　几人慢慢地向着厂里面骑去。

　　“郭总，麻烦你去通知孙书记他们，咱们开个短会。”对于摩托车的性能，刘一九倒是非常满意，不过目前的这种情况下，绝对不能让摩托车有着太快的速度。

　　本来就在等着刘一九的到来，商量着怎么提高生产量，毕竟扩大生产规模，建设生产线，都是需要钱的。

　　这个得刘一九主任点头同意才行。

　　所以，相关的管理以及技术人员很快就到齐了。

　　“这摩托车呢，我也体验了一次，感觉性能还是不错的。不过，像四冲程大排量发动机的这种，你们不觉得速度稍微高一些就会飞起来吗？”如果不是这些家伙设计的太差，自己会那么怕么？

　　“刘主任，咱们这还是实验的样品，没有定型。包括两冲程的，也是没有定型，就等着你来拍板呢。”张胜见到刘一九对于他们这摩托设计的很是不满意，根本就不知道内情的他一脸陪笑地对着刘一九说道。

　　“还没有定型？张厂长，你是不是觉得你们干的事情没人知道？重庆满大街乱窜的摩托车，哪里来的？产品没有定型就开始销售，出了事情谁负责？”刘一九火很大。

　　这倒不是说因为他被李锐的疯狂吓着了。

　　而是这些摩托很是有问题。

　　两种发动机的外形设计基本上是一样，速度指示表最高100公里每小时，但是刘一九个感觉绝对不止，起码得是120甚至是140以上。

　　这速度，在车体本身重量不够重的时候，很容易出事情。

　　若果不是李锐的技术好，不是重庆道路上还没有什么车，非得出车祸不可。

　　当即就把这些问题给说了出来，让他们把卖出去的摩托车全部收回来，等到定型之后，经过彻底实验没有问题才上市。

　　“要想产品一直做下去，就必须得考虑到这些东西。我们车子的性能，对于驾驶人员的安全性这些你们谁考虑过了？每小时以上百公里的速度行驶，如果摔倒了，这个后果谁想到了？设计人员们，你们可有测试过？如果脑袋摔在地上，这是什么后果？”刘一九的话，让所有人都低下了头。

　　他们只是想要尽快完成任务，投入生产。

　　却没有想到，他们设计生产的摩托车这样多的问题。

　　“我们需要做好我们的品牌，让人们一提到摩托车就得想到我们的嘉陵摩托车！百年的军工单位，在这上面设计如此幼稚，不是让人笑死吗？这些问题没有解决之前，任何一辆摩托车都不能流出去。另外，咱们这是民用的，用什么军绿色？你们不觉得外观很丑吗？就连发动机的银白色都是被你们给涂成军绿色？你们看了觉得有多少人有购买欲望？”

　　眼光不行，设计理念太差了。

　　“刘主任，我们马上改进设计。”知道自己犯了大错的郭宏急忙对着刘一九保证着。

　　如果李锐的那辆摩托出了事情，要是磕着了刘一九的脑袋，他不敢想这个后果。

　　到现在为止，他都以为是刘一九为了测试这摩托的性能而让李锐骑那么快的。

　　“我们马上把销售出去的摩托招回来。”张胜也保证着。

　　现在购买摩托车的基本上都是关系户，毕竟摩托车不像自行车，需要一大堆的工业票。

　　“坐垫设计成黑色，主题部分成红色，发动机直接本色就行了。必须进行多方面的测试，没有问题再投放到市场上面去，否则，以后我们的品牌臭了，咱们的性能再好，都没有人理会我们。另外，安全头盔，必须配备，摔着其他地方，我们没有办法，不过脑袋这些摔着就得死人的地方，我们必须得让购买者保护好……”


第414章 组建进藏摩托车团队

　　一个品牌的形成，尤其是一个世界品牌的形成，需要的时间不短，然而，嘉陵摩托从1979年开始生产，一直都没能有效地形成如同雅马哈、本田、哈雷等摩托车品牌那样的经典。

　　产品，卖的不仅是性能，更是品牌。

　　尤其是品牌价值的培养，这对于中国以大规模制造为主的产品来说，如果能够有着更高的品牌价值，产品销售的价格中，将会有着更高的利润。

　　品牌价值，不需要成本。

　　如同LV包之类的，在中国生产成本只有其市场售价的几十分之一。

　　共和国在改革开放前五十年，没有这样的品牌。

　　刘一九不会让这样的情况出现，国外进口的很多东西，虽然关税占据了一半的销售成本，抛开这些成本，依然有着非常高的附加价值。

　　风扇，从一开始就因为采用新材料，新工艺，能够卖出数十美元的价格，在欧美市场引起了很大的反响，如果能够一直持续下去，以后进一步生产其他的电器，可以逐渐形成一个共和国自己的世界名牌。

　　摩托车，也必须走这样的道路，进一步的汽车，刘一九更加是打算形成如同奔驰、奥迪、宝马等车那样的世界名牌。

　　“刘主任，这些没有问题，可目前咱们的技术条件，我们的产品无法进行有效的各种极限测试，毕竟我们厂里面很多的技术人员主要工作是进行技术开发，而不是进行性能测试。摩托车的速度，安全性，如果无法进行极限测试，您说的那些问题，都是没法解决的。”刘一九的话，让郭宏也知道他们的产品测试并没有完成。

　　如果说安全性，设计生产一个安全头盔是没有问题的，可极限速度是多少，他们自己也不是非常清楚。

　　这种实验太过危险。

　　“为什么没法测试？”刘一九好奇地问道。

　　郭宏看了看刘一九，又转头看了看身边的孙德义跟张胜两人，才深呼吸了一口气对着刘一九说道：“因为安全性的问题。如果要测试极限速度，就必须得有专业的人员来进行，在各种复杂的道路极限环境，中进行测试，稍有不注意，就会形成车毁人亡的结果……”

　　“因为测试人员的安全，我们就让更多人的人安全没有保障？别的不说，今天我们使用的过程中，速度表的指针最高只有一百公里，实际速度有多少，你们可清楚？”李锐满脸寒霜地问着众人。

　　她一开始陷入那种激动中，对于这个问题并不是很重视，但是等她发现刘一九被吓得脸色煞白，浑身无力，安全回到厂里面之后，才慢慢地回味过来，速度，绝对不止一百公里！

　　如同那些黄毛飙车党们，要是经常在街头这样玩儿，出问题的讲不会只是骑摩托车的人。

　　“李锐说的没错。咱们这也不是不考虑测试人员的安全性，而是必须得进行这些测试。战斗机测试，稍微有不注意，驾驶人员的生命就无法保障。不是说我们的产品价值不如战斗机就没有必要去进行。同志们，咱们想一想，如果我们的产品卖出去十万辆，百万辆，安全隐患很高，这会出多少的事情？一件产品，有着这样高的安全隐患，还有多少人会购买？如果你们是消费者，你们会考虑这些问题吗？国内目前实行的是计划生产，以后很长一段时间依然会实行，而我们的产品，都是根据市场需要而来的……”刘一九也不怕自己的话里面很多东西违反了这个时代共和国的路线。

　　他手中有着自主经营权。

　　“刘主任，可测试人员……”孙德义也知道刘一九不是无的放矢，目前的情况下，他们没法这样干。

　　厂里面的工人，没有谁愿意在工资奖金都涨了的情况下，用自己的生命去测试他们自己知道有着多少安全隐患的产品。

　　“测试人员，可以从外面进行招聘。重庆里面已经有了飙车党，这些家伙留在外面整天招摇，对于厂里面的产品虽然说有着一个不错的宣传，但是给城市治安也带来了不少的麻烦。他们不是喜欢玩极限吗？咱们就给他们一个这样的工作！”刘一九想到路上遇到的那些飙车党。

　　这些家伙估计也是因为没有工作，家里面的条件不错，所以才那样在路上狂飙，就是为了引起所有人的视线。

　　“这不太好吧。咱们单位里面，如果招聘他们进来，形成出了问题，他们的家里面，我们可没有办法交代……”能够在这个时代拿出几千块钱购买摩托车的人，家里面绝对不是没有一点实力的。

　　不是他们家里面无法给这些混蛋安排工作，而是这些混蛋不愿意去干那些他们认为是浪费自己生命的工作。

　　“有什么好与不好的？他们家里面有权又如何！招聘时候给他们说明，这是一项危险性极高的工作，到时候残废了，厂里面养着，死了，厂里面也就只能出一些抚恤金以及丧葬费了。”刘一九不以为然。

　　自己是在给这些家伙一个机会。

　　放任这些人继续这样在外面瞎混着，现在是没有问题，整个八十年代出现了很多次的严打，而且还是有些过火的严打，每次的犯罪甚至都是有着指标的。

　　中央不会无聊地搞这些事情，而是地方政府为了把某些无法界定的任务给量化搞出来的。

　　一点小事情，在这样的环境下，都将会要了某些无辜的人的命。

　　法律，早就被践踏的没有一丝的威严。

　　领导说的，就是法律。

　　那些飙车党本质并不坏。

　　六十七年代的日本韩国甚至共和国尚未收回来的台湾、香港，飙车党都是存在着。

　　刘一九的话，说得有些不在意那些测试人员的生命安全，这样孙德义等人心中有些不舒服，刚要反驳，却被张胜给拉了拉衣角，最终什么话也没有说。

　　“其实，这也不是一件坏事情。他们不是喜欢速度带来的刺激感觉吗？我们需要他们测试我们产品的极限性能，这是一件互惠互利的事情。他们在外面瞎搞，早晚有天得出事，我们招聘进来，让他们可以按照他们的想法去玩，同时，也能够帮助我们进行产品的性能测试……”看到几人的脸上表情，刘一九解释着说道。

　　组织一个摩托车队，这对于整个嘉陵厂来说，也是非常好的事情。

　　竞技，拉力赛等等，这是最好的宣传形式。

　　“组建一个摩托车车队？”张胜眼睛放光地问道。

　　“对，进行一段时间的训练之后，准备骑行进藏！青藏高原氧气含量远低于其他地方，如果我们的摩托车在青藏高原能够表现出非常好的性能，那么，在任何地方都能够表现出更高的性能。这对于发动机是一种严格的考验！”其实不仅是摩托车，其他的任何装备，在开发出来，刘一九都转杯让这些装备进行高原环境测试。

　　黑鹰为什么能够让共和国的人认为这是一款非常不错的直升机？

　　就因为在共和国没有自己开发出可以在高原进行实验的直升机之前，共和国能够在高原上执行任务的也就只有这种直升机。

　　庞大的青藏高原，辽阔的疆域，没有直升机，如果仅仅靠着汽车，根本就无法更好地维护祖国的国防安全。

　　摩托车虽然只是民品，不过这些发动机却跟轻型直升机使用的发动机很多技术要求是相差不多的。

　　一开始，刘一九没有这样的想法，在到了嘉陵厂的时候，想到整个厂里面并没有专业的测试团队，也就没有这样的想法，现在厂里面的领导既然再说这个事情，想到路上的那些家伙，自然也就有了这样的想法。

　　没有什么专业团队比飙车党经过培训之后更加合适。

　　宣传，也是需要的。

　　进藏，不仅是一个宣传，同时也是对于产品性能的测试跟展示。

　　“刘主任，这没有问题，不过我们的这个专业团队招聘人员标准是什么？人员编制多少？薪资待遇按照什么标准制定？”郭胜提出了一连串的问题。

　　这些是一个浮动性非常大的东西。

　　现在还是先好好地问刘一九，免得以后他们制定的标准以及招聘人员太多而引起别人的攻击。

　　李新民是刘一九的大舅哥，在嘉陵厂处于一个比较敏感的关键位置。

　　“暂时十人吧，至于标准什么的，你们去制定，反正得进行我们摩托车的各种极限测试。薪资待遇，按照技术干事的标准去制定吧，之后怎么样，到后面再说。如果表现好，可以给予武器装备测试人员的身份以及待遇。当然，有一点你们得注意，我希望这些人里面，不会是因为关系进来，平时零钱却不干活……”

　　丑话先说在前面，免得这些家伙因为人情什么的把这些岗位给了关系户。

　　如果说完全杜绝，这是不可能的，共和国就是一个人情国家，在未来很长的一段时间里面，这种事情都会变得非常正常。


第415章 技术再好，不生产出成品坦克也是白搭

　　“既然事情也没有什么了，我希望各位在招回这些摩托车之后，对于质量，性能，安全等各个方面都重视起来。只有认真面对市场，市场才会给我们更好的回报。这不是为了谁的个人利益，而是为了我们国家的国防事业。任何产品的利润，都是我们为国防事业做出贡献的资金！”刘一九见到也没有什么事情了，再次强调了一番质量意识。

　　关于品牌建设什么的，现在跟这些人谈，也不会有什么作用。

　　共和国改革开放初期的一些知名品牌，很多都是因为从一开始就展现出来了良好的质量。

　　在后来，很长一段时间，共和国因为民品生产质量垃圾，无数的产品做广告直接就是一句军工品质！这是社会大众对于军工的信赖。

　　没有什么事情了，其他的事情处理也不是一天两天能够解决得了的。

　　关于摩托车全部召回的事情，自然有人去处理，都是一些关系户，谁卖出去的，谁就去负责把车给弄回来。

　　刘一九跟李锐两人在厂里面了解了一些刘一九想要了解的情况，这边设计开发军用汽车底盘依然没有任何的进展，机械制造的一些技术升级正在有条不紊地进行着，面对这种情况，刘一九什么都没有说。

　　没有表示满意，也没有表现出不满。

　　军车地盘的生产，只有让基地的五区负责，嘉陵机械厂里面的技术力量并不是刘一九想象的那样靠谱，而且，眼界也决定了设计产品的使用范围以及潜力。基地里面相关军事项目多，等到坦克项目完成的差不多的时候再进行这项工作，或者到时候黄青榆他们自己都得提出来。

　　他们的炮瞄雷达性能是不错，不过外形太丑了。

　　这丑陋的外形设计，丢人已经丢到了欧洲去。

　　“刘主任，目前咱们的机械厂里面摩托车生产线建设快要完成，达到您提的要求年产五万辆，这需要更多的配套工厂，同样，也需要更多的工人……”

　　在刘一九准备离开的时候，孙德义扭捏地对着刘一九说道。

　　刘一九看了看他，没有说话，而是等着他的下文。

　　“配套这方面，不知道是我们自己扩大生产规模还是跟兄弟单位进行协同生产……”

　　“我们虽然说独立出来了自己经营，不过我们依然是属于国家的。在目前的情况下，国家有着很多的机械厂因为生产任务的问题要死不活，我们有业务，自然是可以分配给他们一些。当然，我们的原则是优先跟军工厂以及军工配套厂合作！不要忘记了，我们是军方的系统！”保存军方生产系统的生产能力，非常中要。

　　哪怕以后改制，也比现在就让这些厂垮了的好。

　　孙德义点了点头，不过却依然是一脸期待地看着刘一九。

　　“还有事情？”刘一九眉头拧了起来，最反感的就是这些家伙，很多事情都说一半留一半。

　　太难猜测了。

　　作为一名年轻的领导，他在很多方面自然是没有办法跟这些家伙相比的。

　　“关于我们厂的招聘……”

　　孙德义看着刘一九脸色变化，对着他小心翼翼地开口试探着。

　　“招工指标的事情？李新民不是到内蒙建设兵团去招聘了吗？老孙，别的事情我不管你们怎么搞，但是在招聘这上面，我绝对不会容忍任何人违背整个基地的原则。不管谁家什么亲戚，多有背景，我们目前的招聘，只针对那些无法返城的知青！”孙德义居然想要招工指标！

　　这个不是孙德义要，刘一九是清楚的。

　　应该是某个跟孙德义关系很是不错的领导或者什么人要，要这些招工指标，虽然他不知道具体能够有些什么用处，但是水都不能动的。

　　他把李新民用来负责这些事情，就是因为对自己的大舅哥放心。

　　知青才应该得到更多的机会。

　　他们本来就是城里人，为了响应国家号召而去建设祖国边疆。最终，将会有很多人会彻底无法回来，回来的，大部分都是靠着考大学以及招工的名额。六七十年代受到人多力量大的影响，很多家庭里面都是有着数个孩子，现在不仅农村的劳动力过剩，人口增长的矛盾与土地之间的矛盾变得更加尖锐，城里面依然。

　　没有发展起来的共和国，根本就无法提供足够多的工作岗位。

　　甚至，有人说，当年太祖让知青上山下乡接受贫下中农再教育也都是因为城市里面无法提供更多的工作岗位，才不得不采取的措施。

　　“可知青都是一些不好管教的……”郭胜也一脸复杂地盯着刘一九。

　　他们不是为了要这批招工指标，而是担心李新民对于整个工厂的权利的把持。

　　“知青，是最好管理的。我们给了他们回城的机会，他们对于管理方感激还来不急。当然，如果领导做的过分，自然说话的分量也就会轻很多，他们不会好管理。”刘一九冷冷地说道。

　　不管什么原因，知青，都是他需要拯救的对象。

　　国家把他们给丢到了边疆，让他们付出了自己最为重要的青春，不能让他们最终就沦落成为种地为生的农民。

　　刘一九没法去解释这些事情，他只希望通过自己的努力，为他们做一些自己力所能及的事情。

　　叶璇小丫头，让他明白了知青的无奈与苦涩。

　　但凡有可能，没有人愿意抛弃自己的孩子。

　　知青，为了返城，很多人都是那样，抛弃妻子，在农村，他们是城市人，不被农村人接纳。在城市，他们是农村人，不被城市人接纳。要想留下，就只能隐藏曾经结婚过的事实，留在城里面跟那些并不怎么样的人结婚，重新成为城市人，获得一份勉强可以养活自己的工作。

　　很多人，成为了事业有成的人。

　　但是更多的人，最终孤苦地活下去。

　　谁要想阻碍刘一九给他们一种新的生活，谁就是刘一九的敌人。

　　“这批招工的知青快要到了，不管是成都那边，还是咱们这边，我希望都能够妥善安排他们的生活。他们是我们厂的未来。”在上车的时候，刘一九对着送行的孙德义以及郭胜两人说道。

　　话里面，也隐含着威胁，两个人自然是能够听得出来的。

　　李新民是他的大舅哥，负责的事情就是知青的返城招聘，他不希望在这个事情上有人扯大舅哥的后腿。

　　不是为了李新民的权利，而是为了知青。

　　在这个事情上面，他也不想去过多地解释。

　　“九哥，这些事情，他们很难理解你的。你这样做，反而会让他们跟大哥之间的关系更加难处。任人唯亲，他们肯定会说的。或许到最后上面的领导会干涉这个事情……”李锐一直都没有在这事情上面插言。

　　早上飚摩托，刘一九没有说什么，她自己心中却是非常难过，她都无法想明白自己为什么那个时候那样疯狂。

　　难道真的如同刘一九说的那样她心中关着一头魔鬼，这头魔鬼被释放了出来？

　　刘一九为她大哥做的，虽然是为了知青，不过也是为了给他大哥撑腰。

　　对于李锐的担忧，刘一九不以为然。

　　“我的地盘我做主，这些事情，得我说了算！以后别理会这些跟你没有什么关系的事情。飙车这样危险的事情，以后我不希望再出现，不是为了我自己的命，更为了你的命。这种事情，确实非常刺激，稍微不注意，就是车毁人亡的结果。”

　　“九哥，你真好……”李锐被刘一九说得快哭了。

　　事情是她惹出来的，结果刘一九却什么都没有说。

　　“现在知道我好了？回去之后好好地困一觉感谢我如何？”刘一九一脸荡漾的话语，顿时让眼睛迷蒙的李锐甩了他一个白眼不再理会他了。

　　一说到这事情就是头痛。

　　简直受不了。

　　回到基地之后，刘一九再次投入到了59改坦克的工作里面去。

　　现在坦克炮的炮击实验虽然没有完成测试，英国人法国人依然没有离开，不过打废掉的炮管已经证明了他们的设计没有问题。真的有问题的，也是生产制造工艺。

　　“试验没有完成，需要改进有些什么地方，这个都不确定，咱们现在就开始全面的样车生产，是不是有些早了？”王顺义对于这事情本来不是太过在意，不过刘一九从外面一回来就要求投入样车的生产，他对于这事情还是比较犹豫。

　　生产调度部门对于这个事情同样也是有着一些的意见。

　　“样车的生产，跟我们继续改进没有任何问题。任何国家，在坦克定型之后，都是在不断地改进。只有不断地改进才能不断提高性能。”钱大勇对于这个事情是举双手支持的。

　　从上次刘一九把知青弄回来之后，他就成了刘一九的铁杆支持者。

　　他不是管理委员会的成员，也知道只有更紧刘一九的步伐才能不被淘汰。

　　更何况，坦克样车生产出来，才能有成绩，不管他们弄出来多少的新技术，新工艺，都得集中在坦克上面展现出来，否则，都是白搭。五区需要出成果了。

　　“只有生产出来，才能证明技术的进步。否则，我们搞的各种改进以及全新的设计，都是没用的。”刘一九不大算慢慢地去说服这些基地领导。


第416章 半年之内，必须看到新坦克跑起来

　　“既然这样，那就直接生产样车吧。不过一辆样车是否足够？”谢和平直接提出了这个问题。

　　一般情况下，样车的生产，都是两辆，这是为了综合检测样车的各种性能，论证技术是否可行。任何国家，在完成设计以及理论研究之后，生产论证车型的时候，都是两辆。

　　一辆，很有可能会是因为运气的原因。

　　“还是生产两辆吧，虽然要多花不少的钱，不过在实验过程中如果发现问题，一辆进行修改设计，改进性能，另外一辆可以继续进行试验。这款坦克已经不再是59型号的改进型了。咱们这个项目再用59改是不是有些不合适了？”姜明看到陈洋等人脸上洋溢着激动，咧嘴一笑。

　　提出了要改掉整个项目的名称。

　　原本他们只是在59的基础上进行修改，谁知道刘一九上来之后，就把这种坦克改得面目全非，除了底盘依然是采用59坦克的底盘，其他的各个方面都是全新的。

　　动力系统总成，火控总成，车长观瞄系统，炮长观瞄系统，装甲甚至是复合动力。

　　有了美国人提供的1500马力柴油机，用这种技术去生产780马力的柴油机也就不是太困难的事情。要往更高的动力功率进行设计开发，对于他们来说是一件比较复杂的事情，但是降低要求，这就没有那样复杂了。

　　“具体型号名称，这个不是重要的。先把样车生产出来，如果能够获得军方的认可，完成测试，到时候再讨论这些事情吧。现在坦克炮没有什么太大的问题了，自动装弹机构问题也不是太大，液压悬挂等没有进行严格的试验，火控系统也没有得到充分有效的实际检测。更重要的是，动力系统目前还是图纸，780马力的图纸设计都没有完成……”王顺义皱着眉头说道。

　　现在进行整车的生产试验，确实是有些早的。

　　王顺义这话一说完，所有人都是一脸期待地望着汪月山，只要他说没有问题，那么整个样车的生产都没有什么问题。

　　动力，一直都没有可靠的解决方案。

　　从一开始，刘一九就是指望着从美国人手中获得动力系统，现在他们在美国人手中搞到了1500马力的压缩柴油发动机，也搞到了1500马力的航空改陆用的燃气涡轮，不过这还只是最原始的技术图纸。

　　美国人不会傻乎乎地直接给可以造出燃气轮机以及柴油机的图纸跟技术，在里面给中国人设置了很多人为的困难。

　　“对，汪主任，现在就是你们那边了，如果你们的动力没有问题，那么这坦克就能够开动起来。”刘一九舔了舔嘴唇，对着汪月山说道。

　　汪月山在这样的情况下有多大的压力就可想而知了。

　　他没有说话，而是看了看身边负责这方面工作的陶明远。

　　陶明远原本就是在负责设计780马力的柴油发动机，为了给共和国新的坦克进行配套。整个发动机因为一直没有取得技术突破，就连理论设计方面都是没有完成的。

　　压力有多大，可想而知。

　　现在有了美国人的技术，而且还是从高级向着中级发展延伸，这中间有着多少的困难他自己才清楚。

　　“诸位首长，这方面本身来说是没有什么问题，也没有什么压力的，毕竟我们在780马力的柴油发动机上面已经投入了十多年的时间，不过这方面即使有了美国人的动力技术，可以完全进行使用的也没有多少。我们一开始的发动机技术，是苏系的，苏系跟美系之间有着很多的差异。再加上现在美国人为了阻碍我们更快获得他们的技术成果，消化运用，在技术图纸立面动了不少的手脚……”陶明远一脸为难地说道。

　　不是他不想尽快地弄出一款才有发动机。

　　而是他没有办法尽快地弄出一款发动机。

　　要消化掉美国人的图纸，没有三两个月的时间不行，然后还得进行技术论证，理论验证，从而进行试验性生产，这一切，需要的时间，起码得是一年以上的时间。

　　按照目前的这种情况，刘一九提出要尽快地实现生产，提前开始样车的生产，不可能给他一年以上的时间。

　　最多，从消化美国人的技术到成品出现，他们只有五个月的时间。

　　这是陶明远心中猜测的时间，实际情况，或许更短！

　　“这是一个问题，不过活人不能让尿憋死了。如果没有发动机，就如同人类没有心脏，再强大，都是白搭！”刘一九咬着嘴唇，严肃地对着众人说道，一旦发动机没法按时完成，这坦克即使生产出来，最终也没有办法展开对坦克性能的检测。

　　没法试验，如何能够通过国家的验收？

　　军方需要的装备，都是看实际性能，而不是看理论设计性能。

　　要不然，任何单位都是交付给军方一大堆的理论设计图纸以及论证参数就完了，需要的时候就把这些图纸拿出来生产，这根本就是不可能的。

　　“咱们是不是问问541坦克基地以及617坦克基地，他们或许能够为我们提供更加高效的580马力动力，在我们的发动机完成之前，先用580马力的柴油机代替？”没有办法，陶明远只能提出自己的想法。

　　780马力发动机，国内没有。

　　中国能够生产的，也就只有59，以及对59坦克进行修改，技术并没有获得关键突破的69型号。这一切，就是因为动力系统不行。

　　刘一九深深地明白，共和国很长一段时间，好像一直得等到99式重型坦克出现之后，才有了1000马力的压缩柴油发动机生产技术。他等不了那么长的时间，所以他一开始就从美国人手中弄1500马力的燃气涡轮以及压缩柴油发动机。

　　“用580马力的？要是这样还不如不进行样车生产呢。根据最开始我们的计算，在目前的设计方案下，580马力最多让我们的坦克达到54公里的行进速度，这跟要求的70公里差距太大！更何况，爬坡，过沟等能力都会降低到一个惨不忍睹的速度！”姜明脸色难看地说道。

　　要是能够用580马力的，他们至于这样纠结？

　　“既然这样，或许我们可以跟541坦克基地进行合作，陈工跟石工你们原本就是541坦克基地的人，可以跟那边进行一些沟通，让他们派出专业人员到这边跟我们一起进行技术攻关！到时候，780马力的柴油发动机我们跟他们一起进行技术分享。”刘一九叹了一口气。

　　在不到二十一世纪三十年代之后，共和国军事工业的心脏，没有一颗可行的。

　　技术要求最高，工作环境最恶劣的航空发动机，不行！所以，共和国到现在为止都是只能是轻型的战斗机，最牛的也就只有一个二代机的八爷，七爷更是大规模地装备共和国的空军，对于老毛子双三性能（最高速度3马赫，最高升限3万米）的高空高速战机，只能远远地看着。其他重型轰炸机以及战斗机，就更加不用说了。

　　整体设计复杂，工作环境恶劣，要求持续可靠稳定，运行时间长的舰船用燃气轮机或者更老的蒸汽轮机，依然不行！共和国到现在，就没有一艘大兵舰，从甲午中日战争北洋水师全军覆没之后，共和国就再也没有了大兵舰。买不到，自己制造更是困难重重。关键的就是发动机。

　　而现在，连一辆坦克的合适心脏都是问题！

　　想一下，倒是释然，毕竟共和国连汽车发动机都无法制造……

　　听到刘一九说要跟541基地联系，而且还是让自己几人负责牵头，石传祥第一个就提出了反对意见。

　　因为他是负责液压系统的，不是动力系统。

　　陈洋更是直摇头。

　　541已经是他们不愿意提起的地方。

　　“还是由我跟那边联系吧。不管怎么说，在之前我们都是归属五机部的。”钱大勇见到这样的情况，摇了摇头，刘一九为什么要让石传祥等人跟老东家联系，他有些想不明白，不过这个事情就应该让身为调度的他来负责。

　　他就是为整个项目服务的。

　　“陶工也多跟那边进行沟通。半年时间，我要看到发动机！半年时间，我们的新坦克必须得跑起来，我们没有太多的时间，一旦错过这次的机会，我们将会失去更多的机会！”刘一九懒得管这些，他直接提出来，半年时间，必须得看到新坦克完整地出现。

　　没法告诉大家，中东的两伊战争将会越来越近了，伊朗跟伊拉克人，将会采购数百亿美元的军火，这些屁股下面有着无尽黑色软黄金的国家，自己国内军工生产体系不怎么样，但是军队建设的相当强大！

　　一旦错过了能够给共和国军工带来庞大利润的战争，共和国军工依然只有原来的那条路——军转民、改制，破产倒闭。

　　尤其是541，如果能够有着庞大数量的外贸采购订单，也不至于让这样一个庞大的基地最终以白菜价格卖给某系有着背景的人，成为彻底的民营企业。


第417章 为杨威小队的担忧

　　从来，刘一九都只是要结果，不问过程的。

　　现在他已经说出来了，只给半年的时间。

　　对于其他任何一个项目团队来说，这半年的时间，都是比较迫切的。压力最大的，依然是动力系统。

　　陶明远对于这种霸道的命令，也是无奈，小刘主任的脾气，他们都是知道的。

　　对于过程，他不会过问，花多少的时间，用多少的钱，他不会理会，但是到了要结果的时候，绝对得看到东西才会善罢甘休。

　　“刘主任，既然这样，咱们关于作息时间这方面，是不是？”既然必须得在半年之内得看到780马力的柴油机，至少得一年以上的时间，现在也就只能在时间缩短了一半的情况下增加工作时间了。

　　刘一九直接就摇头拒绝了这种事情。

　　在他看来，半年的时间内完全够用，技术图纸拿到手中已经过了一个月的时间，再用一个月的时间消化图纸，后面两个月一边继续消化，一边进行设计，最后三个月就开始一边生产一边进行设计修改。

　　只有这样，才能让这些人的技术进步更快，让他们无时无刻不去把精力投入到技术开发上面。

　　陶明远无奈，只能默不作声，以沉默来抗议这位年轻主任对于他们不人道的压榨。

　　对于刘一九他们半年时间内就要生产出样车，巴基斯坦驻中国代表的亚历克谢以及穆沙拉夫都是非常的兴奋，他们可是早就希望中国人能够加快进度，最好是明天就能够看到坦克样车出现。

　　巴基斯坦现在对于印度阿三的火气那是越来越大，随着齐亚哈克的上台，印度担心这个孙子会穷兵黩武，继续在克什米尔地区挑战他们的权威，即使跟苏联勾搭上了，人家老巴背后不还是有美国人么！

　　更重要的是巴基斯坦有着中国这个真正靠得住的靠山。

　　看看中国当年对于朝鲜的支援，对于越南的支援，想到这个，印度政府就头大。

　　第三次印巴战争已经过去了快十年，结束后上任的总统对于这些事情并不热心，毕竟不是军人政府那样强势。

　　“刘，如果半年之后坦克经过试验，验收合格之后，能够优先供应我们一批吗？印度人现在越来越嚣张了。”亚历克谢双眼放光地问着刘一九。

　　克什米尔地区的争端，以及其他地方的争端，对于两国来说，都是关系到国家主权的问题。

　　巴基斯坦要想从印度人手中抢到这些地盘的控制权，就必须得有比印度人更强的坦克，他们可是有着老毛子的T72在手，随时都是摆出一副天下我有的姿态。

　　“没有问题，不过这得等到检测完成。当然，一旦定型之后，你们完全可以在国内进行生产线的安装。”刘一九自然是同意这样的事情。

　　如果对象不是巴铁，这种事情根本就不可能。

　　当年他们生产的哈立德坦克，基本上就是翻板的中国99式坦克，使用的坦克炮也是来自中国。

　　“难道现在咱们不能建设生产线？你们的数控机床，这是必须得要的……”亚历克谢这家伙老早就眼馋刘一九他们的数控机床了。

　　美国虽然对于他们不错，买武器装备，什么都好商量，但是在买生产武器的技术装备的时候，就没有这样容易了。

　　数控机床，美国人不卖，欧洲人也不卖。

　　中国清楚，巴基斯坦同样清楚，他们就是害怕巴铁把这些东西提供给中国。

　　一旦中国搞到这些设备，以中国人那种令人害怕的山寨能力，将会很快就拥有一大堆的数控机床。进而提高他们的生产制造能力……

　　“现在连定型都没有，亚历克谢同志，如果你们需要数控机床，不用绕这么大的圈子，咱们是兄弟国家，能够提供的装备，自然是没有问题的！对于兄弟，我们比谁都更加上心。大家要一起共同发展，才是最好的……”刘一九很是严肃地对着亚历克谢说道。

　　脸上的表情严肃，心中却是无奈至极。

　　但凡有可能，都不愿意干出这些事情来，至少，手中得有了更高级的数控机床再卖出去已经变得落后的装备。

　　巴基斯坦在他那个时代没有什么错误，从来都是中国最为铁杆的盟友跟小弟，没有谁能够保证在这样的情况下，巴基斯坦还会继续忠诚下去。

　　朝鲜得到中国那样的付出，为了保证他们的社会主义事业，中国解放军牺牲了四十万人！然而，在中苏关系出现裂缝的时候，这些孙子甚至把志愿军的烈士陵园都给毁掉了。同时，连毛岸英的墓碑都被他们给砸掉了。要知道，朝鲜战争的时候，苏联人最开始说的提供武器装备，一直都没有兑现，就连空中支援，也都是非常有限。

　　中国人跟朝鲜人都是被苏联给坑了一把。结果，中国人丢掉了四十万年轻的生命在朝鲜，满身伤口地回到国内。最终换来朝鲜的反水。

　　越南猴子，就更是典型的白眼儿狼了，在美帝入侵他们的时候，如果不是共和国领导人对美帝发出威胁，只要美帝敢轰炸北越，入侵北越，那么，共和国的解放军将会继续跟美帝军队较量。

　　曾经在朝鲜战场上用数十万人的牺牲告诉美帝并不是装备先进就能够获得战场胜利的解放军，这是整个美国军队的噩梦。

　　然而，越南猴子最终则是扛着共和国在国内最为穷困潦倒的时候支援的武器装备来入侵共和国。

　　巴铁曾经是被美帝抛弃了，所以他们才对中国那样衷心。

　　刘一九最担心的就是自己对巴基斯坦太好了，最后巴基斯坦也反水了，那样就不好了。

　　“很多的机械技术装备，需要有一个熟悉的过程，我们可以在之前就准备好，培训好工人……”亚历克谢平静地说道。

　　心中却是非常的紧张，一旦刘一九拒绝，他也没有什么办法。

　　不过脸上没法表现得太过急切。

　　“这不是问题，当然，通用机床什么的，你们可以自己去跟我们系统内的单位进行订购，我个人建议你们可以直接通过军方，而不是我国商务部，这样会快很多。”对于这样的事情，刘一九自然也没有什么反对意见。

　　新一代的坦克，巴基斯坦即使自己生产，也不过生产一些非关键的零部件，自己组装，像坦克炮，火控系统，发动机这些，都得从中国进口。

　　不用他们明说，巴基斯坦自己也是这样的想法，要搞这些关键零部件的生产，需要庞大的工业体系以及配套，同时，技术门槛也是非常高的。

　　刘一九不喜欢自己去干这些事情，把事情丢给军方的人负责，能够为军方的一些机床生产厂带来一些订单，这样就能够减轻军方的压力。虽然钱不多，不过能够从一开始就往巴铁国内出口通用机械加工设备，这对于改革开放的中国来说是一件好事情。

　　当把这个事情告诉王顺义等人之后，如同刘一九猜测的那样，这些家伙根本就是一副事不关己的表情。

　　亚历克谢以及穆沙拉夫等人去跟国内其他单位谈关于机械设备采购的事情，刘一九再次陷入了忙碌之中。每天大部分的时间都是用于消化美国人提供的图纸，他甚至已经把整个611所收入囊中的事情给忘记了。

　　坦克，必须尽快地弄出来，飞机这些短时间内是看不到成果的，如果军方真的有要拆分611所的想法，会优先考虑把这个单位塞给刘一九的。

　　十一届三中全会如同刘一九了解的那个时节准时召开，会议的内容，依然是全国把重型转移到经济建设上面来，改革开放的号角，已经全面吹响。

　　这些，跟九院基地都没有什么关系。

　　而十一届三中全会刚刚结束的时候，在西方人过圣诞的时候，苏联如期进攻了阿富汗。

　　历史，依然没有任何的改变，唯一不同的，苏联这次进攻阿富汗的军队比刘一九所在的那个世界少了很多。仅仅只用了两个装甲师，三个机械化步兵师外加两个陆航团！

　　对于这样的事情，刘一九没有什么好惊讶的。

　　不过，他一直在期待着苏联人跟阿富汗打一场更加有看点的游击战争。

　　武器装备，即将开始运送出去，而杨威小队到现在都没有联系上，刘一九自己都不由有些急了起来。

　　尼普多桑的势力越来越强大，明显有着美国人在里面的影子，赤棉军队靠着苏联的帮助，力量也不是太过弱小，入侵的猴子军队跟反击侵略的军队之间的战争，基本上都没有太多的重火力参与！

　　而且，尼普多桑跟赤棉之间的战争也是如火如荼，就如同中国历史上的三国一样。

　　越是这样，刘一九越担心。

　　这事情不应该是这样的，尼普多桑毕竟不是共产党领导的队伍，而是一支反政府反侵略的地方武装！

　　“你在担心杨威他们？”李锐见到刘一九好几天都没有吃多少东西，晚上整夜整夜不睡觉，就连他一向热衷于祸害自己，到现在，也是没有心思了。

　　杨威小队依然还存在，这是高层都知道的事情。

　　刘一九在那里面扮演了非常不光彩的角色。

　　对于李锐知道这个事情，刘一九也没有觉得有什么不妥，点了点头，对着她担忧地说道，“赵传祥现在的军队越来越多，我们这边过去的知青不少，但是却都没有受到重用。训练是能够跟上，不过貌似装备不怎么样！”

　　这是一个非常大的问题。


第418章 即将起风云的密支那

　　通过巴基斯坦为杨威小队生产的装备已经到了交付的时间，不过巴基斯坦负责这方面的哈力亚克到现在为止都没有丝毫的消息，刘一九却又不能表现得太过急切。

　　根本就没发主动过问。

　　杨威小队在离开之前，刘一九告诉过他们，在那边任何事情都只能靠他们自己，他们跟国内没有关系，他们的行为，与国家没有任何的关系，他们就是一群背叛了祖国的人。

　　虽然是为了国家的利益，为了国家边境安全，但是他们只能靠着自己去奋斗。

　　苏联为了扩张共产主义阵营，一直都在支持东南亚社会主义运动，越南向着周边进行扩张，缅甸泰国这些靠着美国的国家，各国的共产党在苏联的支持下活动非常频繁，一支又一支反政府武装在不断地建立，并且不断消亡。

　　美国人在这些活动中同样也没有少出力。

　　整个东南亚的局势并不比后世美国占领了伊拉克之后的中东更强。

　　某支队伍今天可能是美国人支持，不过很快就被苏联谍报人员给策反了，美国的谍报人员就会支持别的队伍攻击这支队伍。而等到打的快支撑不住了，美国谍报人员就可能会重新抛出橄榄枝，让他们继续投入美国人的怀抱。

　　表现得最为严重的就是武器装备的支持。

　　任何队伍，只要能够搞到武器装备，他们就能够自己划下一块地盘来。

　　而资金来源，在东南亚，最大的来源就是销售那些让人上瘾的玩意儿。这是欧洲殖民者曾经用来对付中国的东西，结果却成了祸害整个世界的玩意儿，各国政府都在严厉打击，因为这种东西的销售在整个世界上面，唯独中国大陆因为国内的民众生活困难，吃饭都是问题，自然也就不会有这种东西。改革开放让国内民众富裕了之后，这种东西才会在国内扩散，很是让警察部门头痛。

　　在西南的边防武警每年都有不少数量的武警战士为了阻止这些东西流进国内，奉献出了他们年轻而又宝贵的生命。

　　东南亚各国内的军阀，都是靠着毒品支持他们的战争经费。

　　甚至，就连很多的政府，都是靠着这玩意儿。

　　“或许，我们可以主动跟他们联系。这些武器装备是我们自己生产的，反正有了这个嫌疑……”李锐咬着牙对着刘一九说道。

　　此地无银三百两，她有些无法理解为什么非得通过别人的手进行。

　　“国家绝对不能跟这些事情有关系。即使整个世界都知道，只要没有明确的证据，谁都没有办法！”刘一九无法给李锐解释这些东西。

　　国家，其实是最大的流氓集团。为了国家自己的利益，没有谁去考虑其他的什么事情。

　　紧接着，如同想起了什么，刘一九对着李锐问道，“司徒雪是不是快要到这边来了？”

　　对于刘一九突然问司徒雪的事情，李锐脸上有些黯然，即使就有时候想要让司徒雪来被刘一九摧残，也不代表她真的愿意跟这个女人和平共处共用一个男人。

　　“我的意思是让司徒雪到那边走一趟。她不是个人武力很高吗？安全性因为有保证的，尤其是西双版纳那边有着不少的女知青到那边投靠汉族聚集区。”刘一九见到李锐的表情，自然知道她在想什么，当即就是满头的黑线。

　　这是一个把司徒雪打发开去的机会。

　　当刘一九把这个想法告诉王顺义等人的时候，他们只是神色复杂地看着刘一九，什么都没有说，而这个消息传到了刘素学的耳朵里面之后，这个一直都没有从另一边的山里出来过的家伙，火急火燎地到了这边。

　　“绝对不能让司徒雪到那边去。”刘素学很是严肃地对着刘一九说道，“如果你需要有人到那边去，我可以去那边！”

　　“叔，这事情并不是多么危险，国内这边是我们的国土，可以跟边防部队沟通一下，到了那边通过各地军阀控制的区域，根本就不会有什么危险性的，他们都希望从国内得到武器装备的支援……”刘一九很是无奈地看着刘素知。

　　他就不知道刘素知为什么会对于这事情这样上心。

　　“那边的情况不是你想象这样复杂的。即使能够利用边防通过我们这边，但是到了那边通过数个军阀以及政府军控制的区域也不会太容易。一个漂亮的女人，走到什么地方都是非常危险的。更何况，在缅甸那边，战乱区域天天都在打仗。再说了，杨威他们所在的区域跟咱们这边距离太远，你能够保证他们没有任何的变化？”刘素学的一习话，让刘一九无言反驳。

　　现在没有卫星通讯，如果采用无线电联系，很容易就会被人知道。

　　即使有着加密，也容易引起人的怀疑。

　　联系不方便，就无法知道那边的情况。

　　只有杨威小队依然保持着他们对祖国的忠诚，刘一九才会源源不断地为他们提供武器弹药。

　　他需要有人到那边去证实情况。

　　“叔，这事情，我需要一个靠得住的人到那边去了解情况。我们不能一直靠着巴基斯坦去为我们跟他们之间进行联系，否则美国人会知道。而且，在后面，我们将会有着跟多的武器装备到那边进行实战检测！”

　　“你不用操心这个事情，我会让人到那边去的。你要了解的情况，都会非常详实地汇报给你。司徒雪绝对不能到那边去，她是619工程中的一部分，没有她，或者说你跟她没有结合，619工程就无法完整地进行下去……”刘素学只是让刘一九这样做，并没有告诉他是为什么。

　　他有些无法理解为什么自己非得跟司徒雪那个恶婆娘XXOO才能让这个工程变得完整。

　　心中最大的猜测可能是因为司徒家曾经付出太多，他爹想要补偿，所以才有了这样的说法。更何况，这些事情本来就不是他乐意的，自然不会太过上心。

　　司徒雪长的比李锐漂亮，身材高挑，前凸后翘的，尤其是胸前的那两个孩子的粮仓更是饱满，手感也非常不错，奈何，这个婆娘太过凶恶了，或许在床上不是骑了她，而是被她给骑了，这可是关系到男人尊严的事情……

　　无论如何，刘一九就对她没有想法。

　　美女，世界上到处都是，一抓一大把，总不能看到漂亮女人全部得弄到自己家里面来不是？

　　反正刘一九是下定了决心不会理会司徒雪，在刘素学承诺他的人会到那边去为自己了解他想要了解到的情况之后，他就懒得再去理会这些事情，收拾心情，一边等待哈力亚克的消息，一边继续跟一区动力设计团队弄关于780马力新坦克发动机的技术。

　　与此同时，东南亚地区，到处都是战火连天。

　　这一区域，从欧洲殖民者入侵之后，一直没有放弃反抗，曾经，这些区域属于中国的附属国，因为地形复杂，并不富饶，都是采取跟中国西南地区少数民族聚集区域相同的土司制度。

　　汉人，在整个东南亚区域的数量都不会少，曾经国内的动乱让无数人下南洋去淘生活，在东南半岛，也不会少了华人的身影的。

　　当土司家族在整个东南亚地区不断消亡之后，华人在这些地方跟普通的其他民族不会有什么不同，从那之后，这一区域就因为各国政府军的入驻变得更加复杂起来。赵传祥是尼普多桑区域的土司后羿，如果不是朗诺政变，他不会有机会。

　　周边其他都是在赤棉控制下的区域，一直都没有被越南军队成功摧毁过。尤其是曾经统治过全国数年的赤棉武装，现在有着近十万人的部队。在整个高棉地区，实力最弱的就是尼普多桑的华人武装，整个人口只有二十多万人，原本的军队只有三千多人。

　　最近一年的时间内，这支为了自保而形成的不入流的军阀部队，军队人数增加到了五千多，实力却是翻了好几倍。

　　这一切，都是因为几个人的到来改变的。

　　赵传祥对于目前的状况很是满意，地盘整整地扩大了三倍，赤棉领导的政府军到现在已经在他们手中败了不知道多少次，很多的迫击炮以及越野军车都是被他们给缴获了。

　　就连入侵的猴子军队都不敢轻易招惹他们。

　　在这东南半岛的末端，尼普多桑军队人数是最少的，战斗力却成了最强的，主要就因为华人军队复制了共和国解放军的不怕死！

　　面对这事情，作为尼普多桑军队总司令的赵传祥，本来应该感到高兴，实际上他却一点都高兴不起来。

　　“司令，昨天从泰国境内又偷偷过境了八十多名辗转的知青，全被杨威收容了。”廖山对于这事情很是担忧。

　　从几个月之前，就开始有大量中国的知青偷偷地从那边摸过边境，经历缅甸，老挝然后越过泰国进入尼普多桑区域。

　　拯救了整个尼普多桑军队的杨威小队，在华人军队中的声望如日中天。

　　原本只有三个装备不完整，编制不满员的团，在杨威小队不断偷袭赤棉政府军以及周边的入侵的猴子军队之后，迅速补充了他们稀缺的装备物资，到现在，赵传祥手下更是有了四个满编团。战斗力最强的就是杨威的团。

　　从中国知青开始大规模偷渡到这边之后，这些受过基本军事训练的人员都被杨威的人接收，然后按照军队编制把他们给编制成为部队。

　　一开始，对于这些事情赵传祥以及他的利益团队都是非常欣喜的。

　　这是在壮大整个尼普多桑华人武装的实力。


第419章 风云密支那

　　从中国境内偷渡到尼普多桑区域的知青，对于增强整个区域的实力都是非常不错的。整个尼普多桑，其实都是最近两三百年从中国到这边聚集的华人，不少都是二战时期中国远征军留下来的，他们在这边成家立业，繁衍后人。

　　正是因为这样的原因，高棉国王西哈努克才会在刚成为国王不久的时候把这边给划成自治区。

　　当然，也还有更早到这边的汉人，也有不少在好些年之前就偷偷逃跑到这边的中国知青，不过数量不多。

　　华人聚集，有了尼普多桑，然后因为国内的局势，有了赵传祥领导的武装力量统治了这一区域。

　　现在有更多的汉人到这边，自然是对于整个区域的实力有着非常强的促进作用的，大量生育，孩子长大到14岁可以当兵，扛枪打仗需要十多年的时间。

　　可是，从中国过来的这些人如果无法让统治阶层控制，这就不好了。

　　到现在，偷偷跑到尼普多桑区域的中国知青，数量越来越多。杨威到了这边展现出他们的能力之后，赵传祥要给他以及他带领的小队升职，杨威没有拒绝，要给杨威军队，杨威拒绝了，他告诉赵传祥，不喜欢指挥那些靠着抽大烟进行精神麻痹在战场上进行横冲直撞的双枪兵打仗。

　　于是，整个尼普多桑区域内所有的知青都被聚集起来，而且还有不少早期到这边的知青经历上千公里的道路回到国内的知青点去招人过来，由杨威小队进行军事训练，一个团上千号人，每天都是以军事训练为主。快一年的时间训练，让他们比那些双枪兵的战斗力高了不知道多少倍。

　　虽然说这些从中国过来的知青大多数都是农民，在这边的存在也是农垦团，实际上怎么回事，杨威清楚，赵传祥以及他的人同样清楚。这是一支比他们其他部队都更加精锐的部队。

　　这些人，每天都进行大量的军事训练，农活根本就不是很多。

　　而现在，杨威手中控制的超过了三千人，只有一千多支枪，同时有着从入侵的越南军队手中抢夺的迫击炮，车载重机枪等数量不少的重型武器。每次杨威的部队出去偷袭赤棉政府军以及越南扶持的政府军，甚至是越南入侵军，获得的重型装备都是优先装备自己的团。

　　赵传祥的军队内部本来争权夺利就厉害，杨威在短时间内强势崛起，这就让所有人感到了威胁。

　　就连赵传祥自己，对于这事情也是非常不安。

　　要是杨威愿意，短时间内就能够组织起三千人的武装，干掉他们所有的军队都是正常的事情。

　　现在杨威越来越过分，甚至已经有了把他取而代之的征兆。

　　不用被人挑拨，他早就对杨威这些曾经是中国的特种兵，因为受到国内不公正的待遇而偷偷地逃跑到这边来的军人不满了。

　　“杨威的人现在是越来越过分，不过打仗倒是一把好手，现在中国过来的知青全部被他们抢了去，一旦有二心，到时候我们谁都不会有好下场！连自己国家都能够背叛的人，大家也不要指望他的良心有多强。”尼普多桑军队中二把手杨旺皱着眉头说道。

　　他曾经是缅甸土司杨家的管家，最后带着上千号人到了这边，整个尼普多桑不少的武器弹药都是他通过泰国那边联系美军搞到的。按理，他应该是一把手的，不过他是外来势力。

　　现在如果没法解决杨威团队的威胁，他们所有人的权利都会失去。

　　“召集大家来，就是为了讨论这个事情。应该怎么解决眼前的威胁，大家都说说吧……”赵传祥已经五十多岁，这些年经历过了不少的事情，杨威他们的威胁，自然是能够看出来的。

　　“直接让他们把手中的兵权交出来，赶出去就行了！”

　　“要是他不交呢？我们所有的兵力都用来进攻他们，能够打得过他们吗？”杨旺听到这话嘴角一抽，要是有这样简单，他们至于现在这样秘密地举行会谈？

　　在整个东南亚地区，各家军阀当家的换人，这是极其正常的事情。

　　赵传祥脸上表情非常平静，根本就看不出来他在想什么，只是默默地看着军心叵测的这些家伙争论。

　　“或许，我们可以这样……”

　　在赵传祥原来的势力密谋着对付杨威等人的时候，杨威原来的团队十多人，同样是神情严肃地聚集在一起。

　　“目前赵传祥的人对我们的态度是越来越不满，应该提供给我们的补给，一直都没有到位，每次去催，他们都说暂时补给困难，而我们部队的缴获，他们却要拿走……”教授作为整个团队中文化程度最高的人，在到了这边之后，一直都是负责后勤军需。

　　“粮食还有多少？弹药能够支付使用多长时间？”夏振涛皱着眉头问道。

　　他们的处境现在实在是有些困难。

　　从一开始他们就在默默地准备着，储备着粮食以及武器弹药。

　　杨威原来不抽烟，现在或许是因为压力太大，在开会的时候，手中握着一根竹筒做的旱烟杆，不停地吧唧着，却没有多少的烟雾出来。

　　叶子烟可不如纸烟，不打仗，很难有缴获，他们现在就如同二战时期的红军，一切都靠着缴获。只不过，他们比当年的红军军事素养要高很多，而对手则是远不如日本人精锐。

　　“按照我们的扩张速度，国内不断地有知青到这边，我们的人员增加是非常乐观的，但是武器缺乏。目前基地一直没有跟咱们联系，这对于我们来说，是一个煎熬的过渡期，只要把这段时间熬过了，日子也就好过多了……”赵海舔了舔嘴唇，看着杨威。

　　杨威无语，默默地把手中的烟杆递给这个连自己用烟叶卷烟都懒得干的家伙。

　　咳嗽了两声，等到所有人的目光都向着自己看来之后，杨威才平静地对着众人说道：“赵传祥要对我们动手了。另外，赤棉跟入侵的猴子军队估计已经跟赵传祥达成了协议，他可能会把我们占领的势力范围给吐出去一部分，尤其是越南入侵军，他们在北边重点防御中国军队，也会暂停对北部地区的战争。这意味着什么，大家都明白。所以，我们拥有多少的弹药，粮食能够支撑多长时间，这对于我们来说都是至关重要的。”

　　杨威的话，让所有人脸色都变得非常难看。

　　“目前我们跟其他的军阀之间的联系通道没有建立起来，粮食能够支撑我们知青团三千人半年以上的时间，不过储备的武器弹药只能应付一场中等规模的战斗。知青团大部分人都没有武器……”教授咬着牙说道。

　　杨威对于这些事情非常清楚，不过目前他也是无法想出什么好的办法来。

　　他们现在处在一个非常尴尬的位置，后方就是大海，现在却为了让赵传祥放心，被他一个团给驻军了，美其名曰这是抵御越南人可能从海上的侵略，实际上是仿制他们异动。东面是越南入侵军，北面跟西面赤棉武装，南面是越南扶持的傀儡政府军，他们所在的位置，就是他们打下的地盘。

　　这是一个各种势力交错纵横的区域，没有战略纵深。

　　看着地图，所有人都知道目前的处境。

　　包围他们的军队战斗力不强，但是人数众多，知青团的军事素养高，训练充足，更加重要的是不怕死，却没有足够多的武器弹药。

　　“根据我们的情报，赵传祥从越南获得了三千支AK47以及六十万发子弹，还有数量不少的60迫击炮以及60火箭筒，其他的几个团都在进行换装，只有我们的没有丝毫消息。一旦他们熟悉了新的武器装备，就是我们双方翻牌的时候……”杨威叹了一口气。

　　知青到这边的数量很多，却没有武器装备，根本就不行。

　　“我们不能指望现在从国内获得。在这样的事情上，国家不可能跟我们有任何的支持，海军不会到这边，西哈努克没有承认我们。更何况，我们不跟国家接壤！”夏振涛知道所有人都在指望着国内运输武器装备到他们这边，尤其是新的自动步枪以及各种狙击枪。重型武器他们不需要太多，游击战，这是他们主要的作战方式。

　　“确实是，如果我们放弃，现在回去还能够来得及。国内已经召开了十一届三中全会，苏联也进攻阿富汗了。目前如果回去，兄弟们都能够当个富家翁……”杨威点头认可夏振涛的说法。

　　“头儿，你这是不相信兄弟们？”

　　“扯淡，我好不容易当上了营长呢，一旦扩军，起码也得是个团长，回去连枪都摸不着了，怎么升官？”

　　医生嘴角一抽，这些混蛋的理由都比自己强大，都比自己不要脸呢。

　　他认为别人的理由找的好，自己却说出了一句让所有人都苦笑的话：“我就想知道，如果回去了，我手中的枪还能爆谁的头？或者在国内犯罪，去挑衅小刘教官训练的新人，跟他们比试之后，最终被清理门户了？”

　　“行了，说正事呢！目前的危机，一旦度过，尼普多桑的势力范围就是我们的，到时候不管是进攻赤棉还是反击越南入侵者，都是有着充足理由的。目前我们就只有一个可能，就是找上次跟我们联系的巴基斯坦人，如果价格合适，就从他们手中采购武器弹药！”夏振涛深呼吸了一口气，提议道。

　　“上次跟我们联系的巴基斯坦人现在在什么地方？”杨威咬着牙问道。


第420章 毒品换军火

　　对于巴基斯坦人，杨威本能地保持着戒备，如同跟其他的国际军火掮客一样，他知道，要么是巨大的利益，要么是有着政治图谋，如果他们愿意签署一些附加的政治条件，不管是美国的军火走私商还是苏联的，甚至是欧洲的，都能够给他们搞来数量不少的武器装备，甚至一些飞机坦克都没有问题。

　　现在，如果不补充武器装备，他们的命运就是被赵传祥的军以及周围的本来应该是敌人，现在却和平共处的军队联合剿灭的命运。

　　相对来说，巴基斯坦人昂贵的价格倒是勉强可以接受。

　　在他们的势力范围内，恰好有着一些规模不大的金矿，赵传祥的收入来源主要是靠着在山区种植罂粟，黄金他们手中也是积累了不少。

　　美元什么的，也是有着一些，毕竟这边是规模不小的毒品生产基地，赤棉的军费主要就是靠着生产毒品运往欧美世界而获得巨量的经费。

　　“巴基斯坦人目前还在我们的地盘等着答复。如果我们愿意，他们可以向我们提供十支S75，价格十万美元一支，50到100支77反器材狙击步枪，价格1万2千美元，五千一支的76狙，以及一千美元一支的77式自动步枪跟相关弹药……”教授咬着牙说道。

　　他们手中的这些武器装备，基本上没有了弹药的补充，尤其是S75以及77反器材步枪的弹药。

　　这是他们手中主要用来反重型火力的武器装备，迫击炮甚至都不如这个好用。

　　他们手中的这些武器装备，各个军队都在寻找进货渠道。

　　这些装备就连中国国内军队都只是少量地装备着。

　　“他们怎么不去抢！”听到这话，赵海顿时就跳了起来，他们使用习惯了的这些武器装备的价格本来就贵，但是在这些价格的基础上面在翻好几倍，他们就有些受不了了。

　　尤其是S75，原本刘一九告诉过他们，每支的生产成本不到十万人民币，现在巴基斯坦人开口就是十万美元，这翻了好几倍，谁都无法接受得了。

　　“他们这就是在抢，尤其是还在等着我们送给他们去抢。他们做得唯一比较厚道的就是不管什么枪，都配备200发的子弹。”教授冷冷地说道。

　　杨威嘴角一抽，以前在国内，打仗只需要安心地打仗就行了，从来都不会考虑这些问题，武器装备自然有着国家进行后勤供应，运送到他们的手中，现在一切都得给钱买了。

　　没有好的武器装备，根本就没法使用。

　　他们手中现在使用的武器装备，一直都没有办法获得有效地统一，美式装备，苏式装备，甚至中国产的五六半自动步枪，对于后勤保障的压力都是非常大的。

　　“我们手头的各种值钱的东西以及美元加起来有多少？”深呼吸了一口气，杨威才皱着眉头问道。

　　钱多了也得有命花才行。

　　“不到五百万美元，如果我们把手中的那些毒品出手，倒是能够搞到一些钱，现在因为我们的出现，赤棉的种植园被毁掉了不少，国际毒品市场上的供应减少了很多……”

　　“不行，如果销售毒品，我们一开始的初衷不就是改变了吗？”夏振涛第一个反对这事情。

　　毒品贸易，是整个密支那地区的经济支柱。

　　就连整个高棉地区也都是靠着这个的收入来支撑他们的战争经费。

　　矿产发展不怎么样，工业更是没有，农业生产连本地人的肚子都很难填饱，战火连天的地方，没有钱，武器装备就搞不来。

　　没有武器装备，没有弹药，分分钟被人给灭掉。

　　“那就把我们手头的货全部给处理了就行。”杨威咬着牙说道。

　　反正不管怎么说，这些毒品现在都不可能进入中国大陆，国内实在是太穷了。

　　“这个需要不少的时间……”教授并没有觉得这事情有什么做不得的，反正最终的销售是在欧洲以及美国这些经济发达的地方。当年帝国主义列强们以毒品祸害中国人民，他们不介意再祸害一下列强们。

　　“那就用毒品跟他们抵押！等到以后灭掉赵传祥之后，我们自己跟国内联系，自己建立通道！”杨威咬着牙说道。

　　这里面巴基斯坦赚了太多的钱了。

　　他根本就不知道巴基斯坦赚的钱多，是因为刘一九把价格定得很高。

　　而且，这些武器在国际市场上流出来的先进枪支内都是属于一流的货物，价格也不算太高，大规模供应，跟普通商品不同，价格反而更高。

　　除非他们有了一定的实力，自己把持军火运输通道。

　　巴基斯坦人吉恩·布吉，原本是巴基斯坦军队后勤部门的一名中层官员，在第三次巴基斯坦战争中，因为某些原因被军队给赶了出来，后来一直都在利用自己的影响力在原本东巴基斯坦，现在孟加拉国周围混。

　　东南亚地区一直都是出于战乱之中，这比非洲都还要混乱，他手中的货源根本就不是非常充足，都是一些比较落后的老式装备，更加没有办法搞到什么大型的装备，一直都是混得不怎么样。

　　不过这次跟巴基斯坦国防部内的某个跟他交情非常不错的官员勾搭上，对方告诉他国防部在中国订购了一批武器装备，主要是轻武器装备，就让他心动了，费劲了九牛二虎之力，他搞到了一批。原本准备卖给缅甸北部实力最强的克钦邦军阀，谁知道他在巴基斯坦国防部的供应商告诉他，他一开始的计划根本就没有可能实现。

　　而且，让克钦邦形成气候去骚扰东部印度，太难了。

　　最后，只能谁给钱就。

　　可惜在这边一直耗了一个多月的时间，杨威等人丝毫都没有谈这个事情的兴趣。

　　现在对方终于坐在这里跟他进行谈判了。

　　“吉恩先生，这是我们团长杨威上校，这位是副团长夏振涛中校……”面对眼前这名有些秃顶的欧洲人，一点都不像巴基斯坦人的军火掮客，教授一直都是在怀疑他的真实身份。

　　虽然没有见过巴基斯坦人，不过这家伙一点都不像巴基斯坦人，根本就没有那些特点。

　　“杨威上校，不知道你们考虑的怎么样……”吉恩跟两人寒暄之后，直接就切入了正题。“你们现在的处境非常困难，我知道你们急需武器装备，如果你们能够出得了我要的价格，二十之内，所有的武器装备都会到位！如果需要，我甚至可以向你们提供飞机以及坦克，当然，同样都是中国产的……”

　　杨威嘴角一抽，自己用自己国内的武器装备，还得需要军火商在这里面进行斡旋。

　　“吉恩先生，钱对于我们来说，不是问题，问题是你们如何能够保证安全地把武器装备运送到我们手中。”杨威冷冷地说道。

　　从西南走缅甸，老挝泰国一线的秘密通道容易被赵成祥的人给截掉，从其他地方，基本上没有多大的可能。唯独也就只能海上。

　　这次的装备，对于他们来说规模有些大。走陆路，也有些不太现实。

　　“只要钱没有问题，我们有两条路供你们选择，第一，也是最便捷的道路，你们进攻在你们后面的赵传祥的团，我们直接从海上向你们输送武器装备……第二，走你们接收知青的陆路，从中国西南边境走老挝，你们向高棉跟老挝接壤的地方运动，在那边边界接收，这样可以保证源源不断的武器供应……”

　　吉恩提出了两个方案让杨威他们进行选择。

　　这两个方案，走陆路过老挝，路线是比较长的，而且这样大规模的运输，不是非常可靠。

　　走海路，这必须得有海港。

　　高棉西南部倒是有着一个海港，不过目前被越南侵略军控制在手中，太过不靠谱了，而杨威他们驻地后面的海港，没有深水港，需要通过小型的拖船运送，还得干掉他们身后的敌人。

　　这两条路，都有着非常不合适的问题。

　　“吉恩先生，对于你的提议，我并不是非常满意。进攻我们自己的军队，这不是我们的风格，虽然我们的理念可能不同，但是我们都依然是华人，华人不打华人。另外，从西南到东北，我们将会成为无根的浮萍，而且这一路上有着赤棉，越南侵略军，以及侵略军支持的伪政府军，我们都将会被彻底剿灭……”杨威摇了摇头。

　　“如果增加运费，我们可以想办法从中国境内空运到你们的地盘，前提是你们能够修建一座简易的机场。”吉恩咬着牙说道。

　　中国的那些小型运输机对于机场的要求并不是太高。

　　“如果这样，还不如我们自己去想办法解决呢！”杨威不想再在这上面浪费时间。“当然，不过对于你们提议的，我们还是有些兴趣，十支点75口径的重型反器材狙击枪价格每支六万美元，我们也要了，12.7毫米口径的反器材狙击步枪一万美元的价格……所有的这些，我们用相应的毒品进行支付，每克国际市场售价在五美元以上，我们按照三美元支付，一吨三百万美元……”

　　原本对于这个价格一点都不满意的吉恩在听到杨威说每克毒品只要三美元，心动了。

　　这种交易是两头都能够赚取巨大利润的交易，由不得他不心动。即使只干一票，也能够让他赚取足够的财富了。

　　枪上面的利润不高，不过也有百分之二十以上，而毒品上面直接就是几倍！


第421章 杨威要装甲车

　　武器价格虽然没有什么利润，这些毒品运输出去，到了欧洲市场，价格将会翻好几倍！为了安全，吉恩只要把这些毒品运输到高棉南部的港口，就能够拿到钱！钱少一些都不是问题。

　　这是一条长期的安全交易路线，只要他能够跟这边联系上，走老挝泰国进入高棉一线，自己完全可以成为这方面的巨头。当然，海上更加安全，有着美国CIA的支持，有着巴基斯坦军方的支持，更加安全了。

　　其他的军阀都是跟美国人或者苏联人合作，这边的毒品品质虽然要差上一点，但是靠近海边，而且，在其他毒品种植区域，他即使愿意给更高的价格都不行。

　　武器来源，销售市场，都非常重要。这边的战争表面上看是一些小型的军阀之间的混战以及他们跟政府的战争，实际上却是美国跟苏联这两大利益集团在这边的代理人战争。

　　外人想要插手进来，都不是一件容易的事情。

　　杨威的势力突然崛起，这就给了他们这样的人一个非常好的机会。军火销售利润远远没有毒品的高。

　　“成交！不过，杨上校，不知道我们之间的交接在什么地方？你们选择哪一条路线？”吉恩要进行一场赌博。“另外，我希望你们能够先支付一部分……”

　　“没有问题，首期第一批三百公斤毒品你可以运走。交易在海边进行！”杨威点了点头。

　　等到吉恩走了之后，杨威就跟众人商量。他们要想获得武器装备，就必须得把背后赵传祥放在那里时刻准备捅刀子的团给解决了。尼普多桑这一代的局势本来就不是非常稳定，侵略者，傀儡军队以及赤棉跟地方反抗组织乱成了一锅粥。

　　“我去阿富汗拉一支武装起来？这可是直接跟苏联人干仗啊，而且那边的人……”夏振涛皱着眉头问道。

　　“对，你到那边去，现在已经可以确认，巴基斯坦人就是国内给我们供应装备的中间商。我会想办法跟国内联系，到时候让小刘教官想办法给我们供应一批轮式装甲车，在这边山地丛林里面，履带式的坦克没法发挥性能……”杨威很是严肃地说道。

　　“那边的人根本就不靠谱，不值得训练啊。要不还是去呗，建立一支雇佣兵，到时候这边的人也可以往那边输入，还能捞上不少的钱。在这里跟这些没有什么战斗力的部队打仗，实在是没有意思。”赵海舔了舔嘴唇。

　　从一开始，刘一九的计划他们都是清楚的。

　　现在跟国内通过巴基斯坦进行了物资供应，虽然这中间被人给拿走了大量的利润，在他们没有形成气候之前，这种状况一直都会持续。除非他们能获得西哈努克亲王的承认。

　　按照刘一九给定的时间，他们有着四年的发展时间。

　　“阿富汗那边必须得老夏过去。到时候有巴基斯坦人从后面支援武器装备，美国人也不会不出手的。派出我们的人到那边主要就是弄钱……”杨威瞪了赵海一眼。

　　现在他们这边的处境太过苦难了，他们小队的人在这边都得小心翼翼，一旦他们有什么闪失，整个知青团就得出问题。

　　夏振涛带着一百多人悄悄地离开了驻地向着海边行去，从陆路到阿富汗可是有着数千公里，太远了。尤其是那边还没有什么树，只有在丛林里面，他们才能发挥最大的战斗力。东北老毛子的林子他们钻过，而且还是在大雪封山的时候，南边的林子里面比那边的地形更加复杂。

　　杨威在夏振涛带人离开之后，就把所有的知青给召集了起来，目前他们的处境，不能公开出去，而是动员所有人进行更加严格刻苦的训练。这些知青原本就有着一定的军事基础，现在在这边接受了时间不短的训练，谈不上精锐，至少也不是刚刚入伍的新兵蛋子。

　　杨威他们完全是按照他们自己的训练模式在进行训练这些士兵。

　　打大规模的阵地战，这是他们一直避免的。

　　赵传祥的人，同样也开始了更加严格认真的训练，在杨威团驻地背后的那个团，更是子弹上膛，数量不多的75毫米山炮炮口都是对着杨威团的驻地。

　　“报告团长，巡逻队在巡逻的时候抓到一名自称是国内到这边来讨债的人，他说债主不愿意偿还债务，他想要见您，请您帮忙……”当杨威正在训练场上带着整个团最为精锐的一个营的战士进行训练的时候，一名战士向着他汇报着。

　　杨威一愣，旋即脸上大喜。

　　他还在想着怎么隐秘地跟刘一九联系上，国内这段时间不是没有派人来跟他联系，就连西哈努克也是派人来过。

　　刘一九派来的人，有着他们自己的暗号。

　　来人叫东方木，这个名字是不是真的，不重要，四十多岁的一个中年人，长相很是普通，放到人群里面都不会有人注意他。身上满是补丁，佝偻着背，如果不是他说一口流利的汉语，估计一早就被巡逻队当成间谍给抓了。

　　一番特有的暗号接头之后，东方木很是严肃给对着杨威说家里面很担心他。

　　杨威知道，所谓的家里面，就是刘一九。军方对于他们的事情不追究，但是也不可能再让他们回国了。他们已经是死人了，跟国内没有一点的关系。

　　“家里面问你们有什么需要，巴基斯坦人那条线，只能用一次就不能再用第二次。如果你们需要重型装备，就必须跟西哈努克联系，这样一来，国内有的装备，都可以供应给你们……”了解到自己想要了解的情况之后，东方木对着杨威说道。

　　“我们需要装甲车，如果有一些坦克就更好。地雷，卵形手榴弹……”杨威觉得自己要哭了，一直以来，不就是希望有人对着他说这话么！

　　“装甲车暂时供应不上，不过坦克可以提供一批59给你们。东南亚国家使用59坦克的不少。有的东西没法给你们，家里面希望你能够理解……”东方木对于杨威他们的处境也是非常担忧的。

　　“能够尽快提供吗？我们的时间不多了。”杨威点了点头，他们跟国内没有关系。

　　“你们可以派人在海边等待，五天之内就能够有十辆到岸，到时候你们可以直接两面夹击……”东方木告诉杨威，在来之前，已经有十辆报废的五九从共和国的海港出发，这是西哈努克向国内申请的。

　　在东线战场上面，有不少的坦克部队，曾经也因为战场地形故障报废了不少。多报废十辆也没有什么关系。

　　杨威顿时就欣喜了起来。

　　如果背后的那个团跟他们开战的时候，突然从他们后面冒出一群坦克……

　　画面太唯美，他已经无法想象下去了。

　　东方木走了之后，杨威顿时就有些后悔为什么这么早让夏振涛乘坐吉恩的船离开这边到巴基斯坦。单兵火箭筒，现役的59坦克，新式60迫，这些都是能够五天内到位的。他们并没有太多人会开坦克，在这边训练根本就没有机会。

　　他也知道，十辆五九坦克这是给他们训练使用的。

　　以后他们的战场不是在密支那地区。

　　在这之前的某一天夜里，西南边境西线指挥部，杨司令正在发火。

　　“你们刘主任就是个混蛋，这是让老子冒着很大的风险干这个事情啊！”当再次见到东方木的时候，杨司令顿时就是一阵无奈。

　　刘一九从跟他认识之后，就一直没有让他省心过。

　　现在更是以九院基地的身份希望他能够协助他们进行一项秘密的军事装备交易。这种事情虽然是为了国家利益，那也是见不得人的，一旦被人知道了，后果可是非常难以承担的。

　　“杨司令，我们主任说过，如果您不愿意，我们也没有办法，毕竟这是支援兄弟国家，西哈努克亲王都开口了……”东方木嘴角裂开了一点。

　　杨得志司令听到这话，一脚就把他给踢出去了。

　　很快，十辆共和国现役的59坦克，被抹去了一些军队的编号以及涂装，在桂省的出海口装上了一艘挂着美国国旗的货运拖船，然后向着南海驶去。

　　很快，挂着美国的国旗的拖船就出现在了赵传祥的地盘后面，对于这种事情，他倒是根本就不在意。美国人在开始的时候跟他交涉过，准备支援他们，被他给果断拒绝了，别说一艘拖船，就是一艘军舰，都不会被当回事情，这里是高棉，不是美国人的地盘。

　　杨威有些尾大不掉的时候，他甚至想要让驻扎在泰国的美国军队帮忙，但是同样被严词拒绝了。

　　他们是独立存在的，但是却是高棉国内的势力。

　　反正整个东南亚的局势都是一团乱麻。

　　面对杨威的需求，刘一九很是无语。

　　别的什么都容易供应，但是装甲车，国内的装甲车太落后，一发单兵火箭弹都扛不住。而新的装甲车一直都因为把所有精力都给投放到了坦克的研究上面，一直没有什么进展。

　　杨威要的地雷，让刘一九想到了阔剑，面对东方木自作主张地跟杨司令联系从现役把坦克给弄旧弄得如同报废一样，他除了板着脸教训一通，也没有任何的意见，这种情况对于杨威他们来说，实在是有些太过危险。

　　巴基斯坦人办事情，并不是太过可靠，要是一开始就防备到这些，距离共和国太远，只能从陆路偷偷地小规模给杨威他们输送武器弹药，现在已经积累起非常大的数量了。现在有美国人插手，就更靠谱了。

　　有时候，太过畏首畏尾，根本就不是什么好事情。

　　等到以后杨威的势力大了起来，这种事情，被人指责，都是常事，至少，得等到苏联解体，美国人用这个事情攻击中国，他们自己的轮船运送的呢。现在两国关系越来越好，和平典范他以为能够提前开启，双方却进行了一笔交易之后归于平静。

　　他这支蝴蝶扇动翅膀带来的效应已经被历史的滚滚车轮给碾压掉了。

　　当时间逐渐进入1979年的时候，东南亚再次响起的激烈枪声以及剧烈炮声，给整个世界的元旦新年笼罩上了阴影。

　　战争，并没有从这个世界上远去。


第422章 缅北反政府军也有能人

　　“目前，赤棉的宋克勤师已经摆出了对我们的进攻势态，我们身后的彭志加强团，同样已经完成了进攻准备，赵传祥已经把所有的迫击炮以及火炮调集给了他，全部摆在我们的身后，南方伪军的郑飞精锐团同样堵上了我们南下的道路，猴子入侵军的部队，正在东部区域进行机动，数量同样为一个师，而且还是精锐师……”杨威指着作战地图，很是严肃地对着烟雾缭绕的会议室里面同样神情严肃的众人介绍着情况。

　　他们只有装备不完整的三千人，而包围他们的部队，至少是他们人数的十倍以上。

　　赵传祥的军阀部队，入侵的猴子侵略军甚至是赤棉领导的解放阵营，都达成了协议，要把杨威这支不属于这个区域的部队给剿灭。

　　“我们没有援军，远征军的吴峰将军因为向我们泄密，已经被赵传祥的人看押了起来，如果我们全力突围，往后，是最容易突围的，但是区域狭小，如果踏过国境，很容易被我们泰国的边防部队缴械……”杨威咬着牙说道。

　　整个赵传祥的势力，精锐都是他们知青团。

　　然而，他们却没法向后方这个最为容易的区域进攻。那边是海，他们只是陆军。戈公岛实在是太小了，虽然那边现在已经让夏振涛的一部分占领了。

　　“不用考虑，谁先进攻，我们就打谁。跑了以后我们在尼普多桑就无法再抬起头来。”史大兵咬着牙说道，“即使十倍于我们的人数，真正有一战之力的人，也不会太多。越南入侵军跟伪军的都是精锐，唯独赵传祥，而且，一旦灭掉了彭志团，整个赵传祥的势力就没有多大的战斗力……”

　　“对，我也觉得先干掉赵传祥。别提什么华人不打华人。他们根本就没有想过要给我们一条活路。地盘扩大，是我们兄弟冒死干的，结果呢？”医生知道他们自己的情况。

　　从他们到了尼普多桑之后，跟赵传祥之间早晚都有一战，不过他们没有想到会这样快。

　　原本他们的计划，只是慢慢地掌控整个尼普多桑军队的权利，从到了这边之后，他们一直都在拼命地为赵传祥扩大地盘，新增的三分之二的区域都是他们从越南入侵军队手中抢下来的，还有一些是伪政府军以及赤棉手中来的。

　　一开始，赵传祥就在防备着他们，武器弹药的拨付，基本上都是靠着他们自己。

　　“都决定这样干？”杨威皱着眉头，他的计划是拉拢彭志，可惜这个家伙是赵传祥第八任小老婆的哥哥，属于赵传祥的死忠，要不然也不会在他们背后给捅刀子了。

　　“报告！团长，赵司令派来传令官，请你以及副团长去开会……”一名勤务兵敲开了会议室的门，对着杨威说道。

　　“这孙子居然跟咱们玩鸿门宴？”医生顿时就拍着桌子站了起来。

　　现在这样的局势，让他们的团长跟副团长去开会，摆明了就是想要来给斩首行动，最大限度地消弱他们的战斗力。

　　“巴基斯坦人的武器装备还有多长时间到位？”杨威咬着牙，问着教授。

　　“还没有到达戈公岛。我们现在只能靠自己了。手中储备的五百多支枪下发出去，能够再武装起来一个营，只要我们动作快，直接就能够通过彭志团补充我们所有的武器装备。到时候再掉转枪口，谁进攻我们，就跟谁干仗！”

　　“命令！”杨威没有回答勤务兵的话，而是站了起来，对着会议室里面的连一级以上的干部命令道，“知青二营抽调两个连防守南方伪军，剩下的一个连以及连属炮兵排抽调出来加强知青一营。知青三营跟一营调换防线，必须抵挡西方以及北方的宋克勤师72小时，剩下的枪械武装起来，抵挡南方郑飞团。我亲自带人进行进攻，史大兵副团长居中调度……”杨威想了想，指着作战地图，命令着一众军官。

　　史大兵皱着眉头看着杨威，用最为精锐的一营加一个连以及两个炮兵排进攻一个旅级编制的炮兵团，这力量是不是有些弱了？

　　“我知道很多人担心我们的进攻力量是不是有些弱了，彭志团基本上跟一个旅级单位差不多，整个团五千多人，还有一个炮营，所以，必须在开战之前就发挥我们的优势，团属特战连必须在开战之前就敲掉他们的炮营……”杨威自然知道众人的担忧。

　　“团长，您的意思是我们率先进攻？”

　　“目前的情况下，我们要是不率先进攻，还有机会？”杨威反问着发问的人。

　　众人神情黯然。

　　特战连，是整个知青团里面最为精锐的，这是他们刚到这边从老知青以及远征军后人中挑选出来的，训练强度大，装备的全部都是自动火力。而且还有十多支从越南战场上搞到的7.62毫米狙击步枪。

　　这是按照杨威他们自己的训练方式训练出来的精锐。

　　“就怕他们一开始就防备着我们进行特种作战。”医生叹息一声。

　　他们的作战形式赵传祥以及其他的军阀都是清楚的，就连越南入侵军都了解。开战之前，他们肯定得防备着杨威他们的特战连。

　　“防备着又如何？除非他们所有的兵力都用来保护炮兵阵地！”教授不屑地说道。

　　“现在都按照命令形式，在未来三天之内，所有人都必须坚守自己的位置。知青一团，今天晚上六点三十之前必须完成进攻准备，到时候准时进攻！”杨威说完之后，就命令人去把外面赵传祥派来的人给缴械，然后绑了起来。

　　现在已经撕破了脸，根本就不需要再去顾及什么。

　　事情并没有按照他们的想象去发展，在下午两点半，杨威团的人还没有做完战争准备，他带着的特战连正准备出发的时候，彭志的炮兵阵地就向着他们这边开始猛烈地倾泻了炮火。

　　一营跟三营还没有完成换防准备，一营的人只有一部分撤离，三营的人同样只有一部分到达前线，其他的都是在路上。

　　“现在团长已经出发了，咱们管不了这么多了，所有部队暂停调动，就地防御，在吃掉彭志团之前，所有的部队必须死命抵挡……”史大兵没有太多指挥作战的经验。

　　在这边的他们，都只是接受特种作战训练，指挥虽然有所涉猎，却不是高级军官培训教程。

　　他们的有限作战指挥经验，尤其是这种大部队作战指挥，都是靠着这大半年在尼普多桑地区的战争经验。

　　“是，副团长！”作战参谋很快就把消息传达了出去。

　　杨威等人刚刚离开营地的时间不长，就听到了他们前面传来的炮声以及身后传来的爆炸声，整个特战连瞬间就变得安静起来。

　　“头儿，咋办？那孙子显然是不想再玩文明的一套了。我们是在路上等着埋伏他们的进攻部队还是？”作为特战连的指挥，医生咬着牙问着杨威。

　　杨威根本就没有太多的心思，“不用理会他们，他们的炮兵阵地离我们距离还比较远，他们这是在虚张声势，等着伪军以及赤棉进攻我们呢……”对于赵传祥的了解，让杨威没有去理会。

　　这是借刀杀人，猴子不会在这个时候来招惹他们，一旦他们被打散了窜入越南境内，乐子就大了。

　　“继续前进！”医生也是这样的心思。

　　特战队，不管身后发生了什么，首要的就是完成他们的任务。

　　一旦摧毁了彭志团的炮兵阵地，整个赵传祥的部队里面就成了没牙的老虎。

　　高棉西南部靠近海边的原始丛林成了很好的隐藏。

　　就因为这区域丛林密布，所以入侵的越军一直无法剿灭这边的赤棉武装。

　　现在这遍布的丛林，同样给杨威的部队带来了那些赤棉游击队无法比拟的优势。一百多人在丛林里面无声地悄然前行，尖兵在前面开路，爆破手一边搜寻着可能出现的地雷，一边在一些地方埋上地雷。这些地雷可不是普通地埋上，而是非常专业，甚至有很多是诡雷，有的表面上属于诡雷，不当回事情，却又会变成真正的地雷。

　　当初在远东地区，杨威他们把地雷以及手榴弹甚至是子弹都给运用到了极限。老毛子的特种兵以及追兵不少人都是死在那上面的。

　　狙击手不停地搜索着路上可能埋伏敌人神枪手的地方。

　　高棉各武装部队中，由于一直都是采用游击战争，没有专业的狙击手，但是却有着数量不少的神枪手。

　　“赵传祥那老家伙这次是把家底都给掏空了，一个小时了，炮声都没有停止……”老式的山炮不停在发出沉闷的轰鸣，根本就不用去寻找他们的炮兵阵地，听着声音去就行了。

　　“如果是政府军剿灭了他们，他逃出去，以后依然有起家的本钱，其他军阀跟他们干仗，都不会彻底毁灭。反抗军越多，他们也就越安全，唯独跟我们不同，我们是外来者，一旦我们取代了他们，要想翻身，难了……”杨威蹲着地上，举起了拳头做出停止前进的准备。

　　这里已经离彭志团的炮兵阵地不远了。

　　通过望远镜向着前面周围很大区域都被砍掉了林木的炮兵阵地看去，在一座小山峰上面整齐地排列着一排重炮，而在山脚下的地方，居然是数道战壕！

　　“这些孙子！在这边狙击步根本就无法够到他们！”医生通过望远镜看去，也是倒吸了一口凉气。

　　现在还真是担心什么来什么。

　　对方在他们狙击枪距离够得上的位置处挖出了众多的战壕……


第423章 越境的解放军坦克连

　　“团长果然高明，杨威就是亲自来了，看到咱们的这些布置，也只能无功而返，前面用重兵防御着他们，一旦他们进攻，我们的炮兵就能够轰他们的步兵……”作战参谋对于彭志的这种布置很是推崇。

　　杨威团最强的能力就是游击战，现在周围几公里的树林被他们给砍伐一空，想要借着密林的遮挡进攻他们，根本就不是一件容易的事情。

　　“孙子兵法云，知己知彼，方能百战不殆！”彭志一脸得瑟地说道。

　　妹夫给他这样大的权利，并且把他给派到伏龙芝军事学院里面学习了几年，怎么可能会被中国的泥腿子部队给干掉？

　　除非他们有重炮团！

　　“团长，只要干掉了杨威，你就会是我们尼普多桑人民军第一旅长，即使成为师长也指日可待！恭喜团长，不，恭喜旅长……”手下急忙给彭志拍着马屁。

　　彭志不置可否。

　　如果不是他太年轻，赵传祥内部的一些家伙对于他年纪轻轻就手握重兵不满，他已经成为尼普多桑人民军的第二掌权者了。

　　“头儿，咋整？这些狗日的防备着咱们，就连S75都没有奈何，四公里的位置，周围的地形都比这边高不少，炮位还挖战壕，弹药也都藏在掩体里面……”让人到周围观察了情况，基本上全部都是这样。

　　彭志的重炮部队如同乌龟一样缩在壳子里面。

　　这乌龟壳子，还不只是一层！

　　杨威深呼吸了一口气，在目前的情况下，只能强攻！

　　“强攻？团长，咱们一百多人，而且还是特种作战部队，用来打阵地战，这……”医生顿时就反对了。

　　部队里面其他人同样也提出了反对意见。

　　在他们接触特种作战的第一天，杨威就告诉他们，特种作战跟常规作战不同，他们绝对不允许如同普通作战部队一样参加阵地战。除非在阵地战陷入僵持阶段狙击手进入阵地上面狙击敌人的有生力量。

　　“在他们身后十多公里的海滩上，现在应该有十辆59坦克……”杨威缓缓地说道。

　　“这怎么可能？国内的装备根本就不可能运到这里，东方木可没有承诺国内能够提供什么装备。泰国方面也不可能支援。”医生皱着眉头说道，而其他不了解内情的几名知青军官同样也是皱着眉头疑惑地看着他们。

　　“兄弟们，在目前的情况下，我们也不能在瞒着你们了。国内提供十辆59坦克，通过巴基斯坦出售的武器装备目前已经快到戈公岛，要想把众多武器装备运回来，并不是一件容易的事情。我们现在的机会就是利用这些坦克攻破敌人的炮兵阵地，背面他们并没有防御……”杨威在这个时候，也顾不得继续保密什么的。

　　在目前的情况下，掉转枪口进攻同为华人的赵传祥，以后的名声将会非常臭，在目前这样的情况下，却是最适合他们的。

　　一旦把赵传祥的势力吞掉，他们就占据了主动，到时候赤棉签订停火协议，如果不服，直接收拾他们然后再对付伪军以及入侵的越南军。赤棉的势力人数虽多，战斗力却不强。越南猴子自己的军队都不怎么样，更加不用说他们支撑的伪军了。

　　“把入侵的越南军队赶出去，那是以后的事情，目前咱们跟对方可是数倍的实力差距！”知青团的老成员嘀咕着。

　　杨威等人确实展现出来了他们无法想象的战斗力，不过在面对对方重重防御的时候，也是白搭。对方都已经把周围的树林给砍掉了，他们一点的机会都没有。

　　远水解不了近渴。

　　“这边的正面战场，留给进攻的一营以及炮连，咱们绕到他们身后去！”到那边去跟应该已经上岸的坦克汇合。

　　不管是赵传祥还是彭志，应该都不可能会想到数百公里之外的中国军队会干出这样的事情来。

　　不干涉他国内政，这可是中国一直在国际上标榜的。

　　这是周总理提出来和平共处五项原则中最为重要的一条。

　　他们不会想到，中国解放军大规模装备的59坦克会出现在东南半岛的海边上面。

　　彭志的手下在很远的地方就发现了杨威的特种作战连，汇报给彭志之后，一众军官在山顶上用望远镜观测着杨威等人的行动一边笑着分析杨威的特战队如何能够攻破他们的铜墙铁壁。

　　别的不多说，就连背部面对泰国湾的区域，他们也是摆下了一个营的步兵防止杨威的人绕到后面去从后面偷袭他们的炮兵阵地。

　　尼普多桑地域面积本来就不大。

　　一枚炮弹都能够横跨他们所占领的区域一个来回了。他们的老地盘，都在赵传祥的势力手中，新占领的地盘都丢给了杨威的知青团去防守，唯独这考经海边的区域，就是为了关键时刻给杨威捅刀子，仿制他们背叛。

　　看到杨威的特战连的人最终从树林边缘隐退了回去，彭志当即哈哈大笑让炮兵向着他们所在的区域里面来个火力覆盖。

　　“团长，要是他们绕道到我们的背部，从海边向我们进攻，没有火炮支援，我们的阵地很可能被他们给突破……”彭志手下同样有着能人。

　　罗辉，彭志手下加强营一营营长，同样是跟着彭志到伏龙芝留学过的高等军事院校毕业生，毕业成绩比彭志更好。

　　这样的防御阵地，有着他的功劳。

　　“没有的事情。我们的迫击炮射程刚好够着他们的进攻阵地，除非他们在戈公岛隐藏了大量部队甚至炮兵阵地，否则没有任何的可能攻破我们的阵地！我就等着他们从那边进攻！”彭志一脸得瑟地说道。

　　他可是一早就计算好了的。

　　作战参谋部对于这些情况也都是经过多次的推演，除非用一个团以上的力量进攻他们，当然，如果对方拥有装甲车以及坦克这些重型装备，多的不说，有一个坦克连或者装甲连，他们这个阵地就毁掉了。

　　“海边上可是有着一艘美国拖船，在那边停了不短的时间了……”罗辉提醒着彭志。

　　“那又不是军舰！”彭志满怀信心地说道。

　　美国人最多也不过是吓唬他们一番而已。

　　让他没有想到的是，在当天晚上，西面杨威知青一营就摸到了他们的步兵阵地对面，趁着黑夜修建了战壕工事，他们的重炮因为距离太近没法进攻，跟他们自己的阵地只有两百米不到的距离。

　　第一次，彭志吃了他们没有重视的工兵铲的亏！

　　从被越军攻破金边之后，高棉境内的各支部队主要就是游击战，很少有人训练士兵进行战壕挖掘，杨威团是个特例。

　　第二天早上起点，天刚亮，杨威的知青一营再次用迫击炮拉开了进攻的号角。海边突然出现的十辆五九坦克同样也是屁股后面冒着黑烟向着彭志的炮兵阵地冲了过来。

　　这种事情非常意外，彭志在接到消息之后顿时就傻了眼！泰国不可能惹火烧身，没有那个胆子，要是他们冲过来，自己这边完全可以向着他们国内输出革命，并且联合赤棉骚扰泰国边境，炮兵阵地离泰国边境的直线距离并不是多远！十多门75毫米法国山炮，一个火力覆盖都能够把战火烧到泰国边境。

　　“调集火箭筒到炮兵阵地！”在彭志还没有反应过来的时候，罗辉就神色严峻地发布了命令个。

　　赵传祥专门从缅甸政府军手中弄来了十多个单兵火箭筒以及近百发火箭弹，打五九坦克根本就是轻而易举的。

　　没有步兵协同作战的坦克，就是找死。

　　“团长，这些坦克真的是支援我们的？”赵海看着那些屁股冒着黑烟直接向着他们这边冲来的坦克，不由目瞪口呆。

　　这些坦克出现的太过意外了。这里，离共和国可是有着数百公里的距离，泰国政府也没有装备这种坦克，他们的坦克都是美国人的。

　　“别废话了，盯着那边的情况，一旦看到对方有人扛着火箭筒冒头，狙击手就给我干掉！”杨威冷冷地说道。

　　这是当初刘一九通过东方木向他保证过的。

　　这也是他敢一个营加上两个连敢进攻彭志一个旅规模的加强团的原因。

　　十辆屁股后面冒着黑烟，炮管高高扬起的坦克，在冲过他们的阵地之后依然向着前面冲去，坦克发动机的轰鸣声，让整个阵地响起的枪声变得和谐了起来。

　　“什么？”当听到一批坦克出现，并且冲向了他们的炮兵阵地，彭志彻底傻了。

　　任由他觉得自己军事才华举世无双，但是在目前的情况下，他都是不知道应该如何去面对那些突然出现的中国坦克。苏联曾经在中国最为动乱的时候试探过解放军，最为明显的就是珍宝岛战役，如果当时中国守军没有果断还击，苏联的大军绝对会突破边境，直奔中国首都。

　　“把反坦克连调上去，所有迫击炮全部给我调到后方，敲掉入侵的坦克。给司令员发报，让他通过缅甸政府向中国抗议他们的入侵行为！”彭志乱了方寸。根本就忘记了，在之前罗辉已经下过命令。

　　“团长，前面有着杨威的知青一营以及两个迫击炮连……”罗辉提醒着彭志。

　　“管不了这么多了。中国坦克出现这是一个不好的征兆！一旦他们进来了，我们的势力将会荡然无存……”彭志没有了以前的那种平静。


第424章 彭志团就这样投降了

　　“团长，现在真的不能着急，既然中国解放军已经开始干涉，而且还是美国船运来的，他们肯定一早就想好了应对的办法，我们现在绝对不能乱了阵脚。一旦跟他们进行火拼，最终在他们退出去之前，我们也就荡然无存了！”罗辉心中鄙视着罗志，嘴上却没有表现出什么。

　　59坦克出现，并不意味解放军来了，而且，很有可能是越军，越南人巴不得他们内乱。

　　这样才符合越南人的利益。

　　“那现在咱们怎么办？司令到现在为止都没有任何答复，苏联人也没有见到动静！”彭志真的是慌了。

　　他的经验，都是纸上谈兵。

　　如果真的指挥战斗，或许没有他想象的那种结果。

　　“目前只能派出人去跟越南入侵军进行交涉，只有苏联政府介入，我们才不会有任何的问题了……”罗辉也没有太好的办法，如果打越南人的这几辆坦克，他们完全能够打下来。

　　苏联的莫斯科保卫战以及斯大林格勒保卫战，让苏联人积累了大量的步兵打坦克以及装甲车的经验，而他们恰好是在最为顶级的苏联军事院校里面学习毕业的。

　　问题是现在的局势太不明朗了。这些坦克是谁的，他们都不知道。

　　彭志没有办法，只能按照罗辉的建议派出人打着白旗去突然出现的坦克部队进行交涉。

　　当打着白旗出现在坦克前进路线上的通讯兵出现在在离坦克还有一公里远的地方，瞬间就被一直盯着前面观察，并且配合坦克作战的特种作战连狙击手给干掉了。

　　“医生，你他妈的省着点，S75的子弹只有五发了！”杨威见到医生舔着嘴唇望着远处，不由有些火大。

　　12.7的子弹还能够用重机枪子弹代替，但是S75的子弹，只有国内才能供应。

　　现在由巴基斯坦提供的武器装备到现在都没有到，就是现在到了戈公岛，也没有办法马上支援这边。

　　“轰！”在调整了设计参数之后，或许是有人在远处彭志的炮兵阵地前面的小山头进行引导，数辆坦克停在了原地，炮管开始高高地扬起，炮弹如同不要钱一般向着汉人炮兵阵地上倾泻了过去。

　　在原本还算平整，有着纵横交错的巨大战壕以及防炮洞的炮兵阵地上面，每门重炮都是被放置在战壕里面，只是露出高高的炮管在外面，这是为了防止他们的炮被对方手中那些威力巨大的反器材武器给打掉。

　　这样提高了这些重炮不少的安全性能，同时，也是让这些炮失去了机动性，放到炮位里面，本来就不是一件非常容易的事情，尤其是这还是在山头上面。要把炮拖出来进行转移，同样也不是一件容易的事情。

　　在对手没有重炮的前提下，根本就不用担心这些问题。

　　然而，现在对方手中有了坦克，正在向着这边进行猛烈的开火，很多在炮位上的战士顾不得把炮调头，听到天空中尖锐的炮弹划破空气的声音，就快速无比地钻进了后面的防炮洞里面。

　　“兄弟们，给我狠狠地教训这些孙子！”史大兵并没有居中调度，而是亲自率领人到了阵地上面，防守他们这边的彭志团，也只有两个营，双方的实力差距并不是很大。

　　一开始的时候，经过半年实战训练的知青一营的战士，还能干掉几个冒头的目标，等到最后对方根本就不再冒头。

　　气得史大兵牙痒痒，手中的狙击枪根本就无法发挥效能，当即就让迫击炮开始向着对方的阵地轰。

　　等到他们发现不对头的时候，储备本来就不多的炮弹已经打出去了一半！

　　当有战士瞧瞧地匍匐着爬到对方阵地上的时候，整个进攻的营都傻眼了——这边的战壕里面一个人都没有了！

　　“报告司令！我们的炮兵阵地被越南人的坦克摧毁了，彭志团长布置的第一道防线已经溃散……”赵传祥从一开始接到消息之后脸色就变得非常难看，他一边吸烟一边等待着。

　　他自己跟越南人交涉根本就没有任何的作用。现在能够做的就是等待。越南人不承认那是他们的坦克！

　　现在只能等待政府跟越南交涉，等待苏联人插手，避免整个高棉的局势变得更加糜烂。

　　“嘭！”茶盅扔在地上的声音在整个司令部响了起来，“这些王八蛋！我们可也是反抗侵略者！”

　　“叮铃铃……”指挥部跟彭志团阵地所在地联系的电话跳动了起来。

　　赵传祥亲自接通了电话。

　　那边传来的罗辉的声音让赵成祥本来就不甚好的心情变得更加恶劣了起来。

　　“司令，对方的坦克是涂装着知青团的标志，越南方面依然不承认这是他们的坦克！”

　　“彭志呢？他去了哪里？”赵传祥对于不是自己嫡系的人，尤其是不是自己家族内部的人员并不是非常信任。

　　听到他的问话，电话对面沉默了起来。

　　“说，彭志去了哪里？”赵传祥不好的感觉变得更加强烈起来。

　　他希望自己猜测的不是对的。

　　然而，事实是残酷的，罗辉的回答，让他的心彻底冷了下来：“司令，彭志团长已经率领主力向赤棉军队驻守的方向撤退，他命令我部抵挡住敌人的进攻！”

　　罗辉冷笑了一声，心中原本还抱着一丝的希望，不过赵氏集团貌似根本就不重视他们这样的人。

　　与其这样，谁还愿意给他们卖命？

　　平时兄弟们流血牺牲，赵家的人最多给一些毒品，骨干军官倒是能够获得一些女人，金钱什么的根本就没有用，买不到什么的东西！远远不如杨威的知青团。整个团上下都是一条心，团长以及军官们供应虽然丰富一些，不过他们从来不会用毒品去控制部队，一旦有人染上了毒瘾，将会直接被踢出部队。

　　比起彭志的双枪兵来说，好了太多了。

　　“你手中还有多少兵力？能不能抵挡住他们的进攻？”赵传祥现在顾不得发火，彭志团这样快就丢掉了阵地，他这边最为精锐的也就只有一个团，在没有了重型火力的支援下，面对杨威的那些神出鬼没的特种作战部队，根本就不够看。

　　他们对于整个尼普多桑地区的剥削，不仅让当地的少数民族苦不堪言，就连华人也是怨声载道，说是社会主义，实际上就是军阀割据，高层的赵家，残留的土司后人杨家之间的相互倾轧也是非常严重的。彭志团，可是赵传祥最为重要的依靠，占据他整个直系部队一半以上，现在就这样逃跑了！

　　现在只能让罗辉继续阻挡着进攻，他收拾东西带着亲信逃走。

　　“还有不到两个营，对方枪法很准，坦克正在向着我们的指挥部突击，我们的战士快要守不住了！”罗辉心中哀默一声，不知道是为了自己，还是为了尼普多桑。

　　赵传祥的意思，他非常明白。

　　“从现在开始，你不再归属彭志节制，只要抵挡住对方的进攻，你就是尼普多桑防御司令部独立旅旅长！我将会调派两个营全副武装急行军支援你们，只要阻挡他们的进攻12个小时，援军就会到达，同时，赤棉部队的进攻很快就会发动，罗旅长，你有信心没有？”赵传祥现在也顾不得那么多了。

　　杨威的进攻力量，他根本就不清楚有多少。

　　表面上只有一个团一千多人，实际上杨威控制着三千人，只是缺少武器装备。

　　他们这半年时间肯定积累了不少的武器弹药。

　　“保证完成任务！”罗辉听到这话，顿时就大声地在电话另外一头保证着。

　　挂掉了电话之后，他冷笑了一声，整理了一番军装，然后挺直脊梁，向着外面而去。

　　“团座，外面很危险，杨威团的炮到处乱炸，他们的神枪手只要看到有人露头就开火……”警卫员使命地拖着罗辉不让他出去。

　　“传我命令，所有人放弃抵抗！向进攻部队投降。华人不打华人！”罗辉推开了警卫员，深呼吸了一口气，向着外面走了去。

　　一边走，一边脱衣服，直到把里面的白衬衣给脱下来最后，忍受着凉爽，向着整个阵地最高处爬了上去，放倒旗杆，把自己的衬衣挂了上去，然后把旗杆给高高地竖了起来。

　　“团长，快看，彭志那孙子投降了！”医生从一开始就看到了对方。

　　如果不是他手中的白衬衣，早就用手中的S75把他给打成了渣渣。

　　“不可能，对方手中可是有着一个旅的兵力，不可能就这样就投降了！肯定是诈降。”杨威还在考虑着如何利用这些坦克最大限度地杀伤对方的有生力量呢。

　　从这些坦克出现之后，就没有跟他们进行联系。

　　这让杨威很是疑惑，不过他们却是根本就不在意没有步兵的配合，开着十辆坦克直接向着对方的炮兵阵地突袭。

　　如果彭志一开始在发现这些坦克的时候就让单兵火箭筒干掉这些坦克，这些坦克全部都得报废。

　　这根本就不是共和国解放军部队的作战风格。

　　而且，彭志手中的可是整个尼普多桑的中坚力量，他都没有信心能够获得最终的胜利，不过是为了赌一把，也不至于如此，结果对方没有能够死多少人，甚至没有放几枪就投降了！


第425章 世界第一面六星红旗

　　“杨威团长，希望你能善待我们的战士，这些战士并不是双枪兵。他们为整个汉人人民的幸福生活而战斗……”在见到杨威的时候，罗辉神情肃然。

　　他知道自己不可能再留在军队里面，投降的将领，尤其是像他们这样算得上是高级的军官，更加没有可能了。

　　在东南亚，有了军权，就有了一切。

　　所以，他在决定投降之前就已经考虑好了自己的出路，等到接收完成之后，他将会离开尼普多桑，到西方国家或者去泰国当一个富家翁。

　　杨威苦笑一声，这边的传统他是知道的。不过罗辉手下的人多是这边少数民族的人组成的，他们不是不能控制，不过这并不符合他们的利益。要想长期在这边坚持下来，就必须得跟各个民族打好交道。

　　罗辉能够在不是赵传祥最为放心的心腹的情况下还能够拥有这些权利，与他在本地区其他几个民族中的声望有着莫大的关系。

　　民族矛盾，是整个东南亚军阀割据的主要原因。

　　“罗辉，希望你能够留下来继续带领你的手下。我们不是赵传祥，如果不是他们要对我们动手，我们也不会为了众多兄弟们把枪口调头。我们也是为了自保。”杨威很是真诚地对着罗辉说道。

　　他们的情况，整个东南亚都知道。

　　赵传祥一直都是让他们在一线冲锋，打了赤棉然后打伪军，打了伪军撩拨入侵的越南正规军，这些地盘都是这样来的。如果不是越南人被中国灭掉了几个精锐的王牌师，早就把他们给消灭了。

　　即使这样，一旦赵传祥扛不住了，最大的可能就是把杨威他们给丢出去。这次估计就是赵传祥故意把事情栽赃给杨威他们，要不然，赤棉，伪军以及入侵的越军不可能共同进攻尼普多桑一个知青团个。

　　这就赵传祥不靠谱的一个明显例子。

　　罗辉也没有客气什么，没有了枪杆子，什么都没有。

　　在东南亚混的人，谁没有能够有几个敌人？他的敌人可是不少的。

　　当即就整合部队，请求杨威同意他带兵追击逃跑的彭志，却被杨威给拒绝了。他的这个投名状，杨威不是不需要，而是目前最大的战略目标就是赶走赵传祥，只有赵传祥被赶走了，他们才能在这边站稳脚跟，到时候跟赤棉以及伪军的问题可以坐下来谈判。

　　越南人肯定不可能会希望战争扩大化。中国虽然退兵了，战争并没有结束，越南人除了继续巩固现在的势力范围，他们不敢再扩大战争范围。

　　尼普多桑要想赶走入侵的越南军队，短时间内是不行的，不过杨威他们在实力没有强大，而且越南把所有精锐都放到北方去防备中国的进攻的时候坐下来跟入侵的越南人谈判，还是没有问题的。

　　赤棉巴不得把所有的注意力都给引导尼普多桑上面去，他们现在的处境非常艰难。

　　反正整个东南亚地区都是混乱的如同一团乱麻，而高棉内有着数支互不统属的游击队，同时正规军同样也是如此，整个高棉地区不管是政府的军队还是反政府的游击队，或者越南人支持的伪军，数量都是不少。

　　随着越南扫荡了高棉更多的区域，然后在跟中国之间的战争吃了大亏从高棉调走不少精锐主力，整个高棉就开始变得更加混乱了，反政府游击队武装一共超过了二十支，或者把赤棉的武装力量称为反政府武装力量有些不妥，因为他们才是政府军。

　　不过现在，没有谁知道谁才是整整的高棉政府。

　　太乱了。

　　这些武装力量中，赤棉以及入侵的越军，有着数量不少的重型装备，就连越军支撑起来的高棉伪军，也都只有数量不多的老式装甲车，以及几十辆被越南人淘汰的T34坦克。

　　这边大部分的军队，都是扛着枪的农民。有人是为了反对赤棉的暴政，有的是为了反对越南人的入侵。

　　“我们现在的第一要务就是抓住赵传祥，以及荼毒尼普多桑区域的杨家残余势力，真正解放整个尼普多桑，让各个民族和平共处，军队的目的，是保护人民的安全与和平，而不是给他们带来伤害。”杨威毫不掩饰自己的目的。

　　罗辉喃喃地重复了一句杨威的这话。

　　或许，这真的是有可能的。

　　经过整理，杨威等人惊喜地发现，原本那些因为弹药被坦克炮弹给引起的爆炸摧毁的炮兵阵地，居然还有五门完好的山炮，只要有炮弹就能够继续使用。当即就让人把这些炮给拉了出来。

　　一支军队，没有重炮团，绝对是不行的。

　　坦克数量太少，要是入侵的猴子发狠来攻，他们除了逃跑，没有别的办法。

　　赵传祥一早就做好了战争的准备，等待杨威以及罗辉带着三个营外加十辆坦克出现在他们所在的达赛城的时候，双方的实力对比已经没有多大的差别了。这一区域，主要就是猴子的入侵军队以及占据西北区域的赤棉部队，势力最大的还是尼普多桑，这是一个缓冲区域。

　　大家的弹药都是来得不容易，越南入侵军队更加不会去帮助赵传祥剿灭内乱，控制不住。

　　他们在等待，赵传祥跟杨威之间在达赛这场战斗结束之后才是他们下一步计划的起点。

　　对于地盘，他们并不是太过在意。

　　从开战到达赛的战斗打响，仅仅只过了四十个小时的时间。

　　彭志带着一个多团的精锐沿着铁路向着泰国边境运动，赵传祥命令他们向达赛靠拢，却并没有得到任何的答复。

　　大量难民向着旁边的泰国境内迁移，却被边防军给阻挡在边境线上。大量的尼普多桑各族难民聚集在海边等待战争结束，他们才能回家。这种事情他们经历了太多。

　　双方开战，西边是赤棉的部队，东边是入侵的猴子正规军，双方给交战的两边划了一个交战的区域，不管双方谁的子弹以及炮弹过界，都将会面临打击。

　　杨威这些王八蛋可是让坦克带着进攻部队贴着线在向前推进。

　　原本一场生死大战，最终在赵传祥集团中的杨家反水而仅仅经历了一个多小时就结束了。最后清点人数，杨威一方总共死亡47人，伤一百多人，赵传祥一方也就只死亡了两百多人，伤三百多人，大部分的人都是被59坦克上面的同轴机枪给打死打伤的。

　　一场叛乱，就这样简单地以叛乱者全胜结束了。

　　赵传祥逃跑了，在开战之前就已经带着亲信以及数百万美元黄金逃跑了，留下了大量的毒品在这边。

　　杨家残余的势力知道要想再如同以往那样，手中没有了军权，他们会被这边的华人给撕碎，最终跟杨威集团达成协议，带着他们的家族财富离开了尼普多桑。

　　这让杨威等人很是郁闷，一开始那样的危机，结果最终就这样如同儿戏一般结束了。

　　“尼玛，这仗打得真够郁闷的，几天的时间，居然就只打了两场，还是一打就结束的！要是整个世界上的战争都是这样轻松，还需要军人吗？”医生很受伤。

　　他手中的S75，可是一发子弹都没有打出去。

　　他想要率队追击赵传祥，那孙子却坐着共和国生产的运六飞机不知道逃到什么地方去了。

　　“行了，你就庆幸吧，要是咱们这边因为内讧实力损伤太多，赤棉跟入侵的猴子正规军会在一边看热闹？局势明朗了，现在我们就得承受两边的威胁。”史大兵一脸笑意地说道。

　　这种战斗，确实是没有意思。

　　不过他们现在的身份地位，需要考虑的可不仅仅只是战争。

　　“杨司令，我觉得咱们是不是应该跟西哈努克亲王私下接触，获得他的支持，我们才能立于不败之地……”在高棉，只有西哈努克才是真正能够让他们获得合法地位的，贸然出现的坦克，决定了战争的胜负，估计越南入侵部队也是看到这个才作罢的。

　　彭志也不会很快就逃跑。

　　几辆坦克他们不担心，他们担心的是这些坦克的背后势力的态度。

　　强大的苏联跟美国，再怎么样，都离这边太远，越南的黎笋那货以为有了苏联支持，又是入侵柬埔寨，又是挑衅中国，有着苏联支援的各种武器装备，飞机坦克大炮一样都不少，结果被解放军打得鬼哭神嚎的，一个月就消灭了他们数量不少的精锐军队。

　　要是解放军直接插手这边，三个师，就能够灭掉他们所有的势力，或许不需要三个师。

　　有了这些军队，不管投靠赤棉，还是从了越南当伪军，或者进入老挝，都是他的资本，他获得的利益不会少。

　　战争这样轻松，跟这边错中复杂的局势有着非常大的关系。

　　尼普多桑没有公开宣布独立，他们也没有明确反抗入侵，按照自己的方式管理着自己的地盘，跟独立没有两样。他们都知道，只要公开宣称独立，他们就得覆灭。

　　即使没有公开宣布独立，在一万多平方公里的尼普多桑，杨威集团成功掌权之后，升起了六星红旗。

　　公开宣称的解释是，最前面的一颗金星那是代表华人，毕竟军队主力就是华人，其他五颗围绕着最大金星的小星星，分别代表着尼普多桑自治区的其他五个主要民族。

　　在这个世界上，第一面六星红旗在东南半岛缓缓地升了起来。

　　而这样的事情，对于整个世界并没有多大的影响，现在整个世界上所有国家都在强烈谴责苏联占据了整个阿富汗。

　　在苏联强大的军队进攻之下，整个阿富汗军队甚至没有组织起像样的抵抗，苏联在1978年12月24日晚进攻阿富汗，仅仅用了两个月不到的时间就占领了阿富汗全境……


第四卷 国际战场上的中国装备


第426章 新坦克，名龙卫一型

　　对于西南地区缅北升起的六星红旗，刘一九在知道消息之后，算是松了一口气，他不知道这样会不会再次造就一个新加坡，不过他却不得不这样干这些事情。

　　权利对于人的腐蚀是非常严重的，尤其是在没有任何人进行有力监管的情况下，他只能选择对杨威小队这些最为核心的成员的相信。

　　每天忙着弄坦克相关的技术，在整个基地里面工作重心倾斜的结果下，他们的坦克项目远比接到军方开发新式主战坦克的541坦克基地以及内蒙的617坦克基地进展快了很多。

　　原本项目叫做59改，在龙耀华到这边视察了一番情况之后，了解到新坦克的性能参数以及外形之后，让他们取消了这个项目的名称。

　　当初，龙耀华的原话就是：“这样先进的主战坦克，一旦研究成功了，这就是我们国内的第三代新式坦克，就比国外的最先进坦克也不会差多少，叫59改这样一个早就落后了的坦克型号，实在是让这款坦克太过憋屈了。”

　　当即，刘一九就一脸揶揄地问着龙耀华，给这个项目取个什么名字。

　　“美国人的先进项目不是都喜欢叫X什么嘛，苏联直接就是T多少，德国叫豹式，咱们中国人既然事龙的传人，那就叫龙卫呗，成功之后就叫龙卫一型得了。龙肯定会比X什么的厉害，更加比豹子厉害嘛……”

　　龙耀华给这个项目命名这样土里吧唧的名字，让刘一九恶寒不已。一辆坦克居然也敢叫龙卫，这不是让龙卫太弱小了？

　　对方是大佬他，他也没法反抗，就是小声地抱怨着告诉龙耀华，这坦克只是中型坦克，却没成想，龙耀华直接就撇了撇嘴，“你们手中都已经有了1500匹马力的燃气涡轮以及1500匹马力的压缩柴油发动机，搞重型坦克很难吗？人家苏联人1000马力的柴油发动机都盯着六七十吨的铁疙瘩满世界到处乱蹦跶呢。要是没有办法在拥有动力的情况下搞出跟他们速度相当的坦克，我看你们也别闹着自主了，老老实实地根据军方的安排去研发不行？”

　　龙耀华这是威胁。

　　不过面对这种威胁，刘一九他们也是没有什么办法的。

　　要想一直保持自主立项权，他们就必须得从某些方面顺从这些大佬们的恶趣味。

　　79年春天，老爷子溜达到南海边上散步，随手画下了一个圈，于是乎，共和国的改革开放就迅速轰轰烈烈地展开了。特区建设让贫穷了数十年的中国经济开始腾飞了起来，无数外资企业涌入了共和国，给共和国带来了数量相当可观的外汇。

　　就连叶素文的S.W公司，也成为了第一批落户特区的美国公司。

　　这家公司的办公楼现在正在那边进行修建。

　　原本刘一九还担心西南地区国内支援给杨威他们十辆坦克国际社会上会有着非常大的反应，结果屁都没有一个。

　　彭家声领导的果敢武装是苏联人扶持起来的，美国人对于这个事情早就不爽了。现在有着另外一支跟苏联人之间有着矛盾的武装占据果敢，并且还对苏联支持的其他军阀虎视眈眈，美国人对于这些事情自然是乐见其成的。

　　甚至在一些私下的场合里面，美国暗示中国要加大对杨威的果敢军事支援的力度。

　　这些消息都是李云龙偷偷告诉刘一九的。

　　对于这些事情，刘一九早就能够猜到，杨威他们进入缅北的时间是非常对的，跟彭家声翻脸的时机，并且取而代之的时机也都是恰到好处。这一切可都是杨威他们自己把握的。

　　美国人要是不在苏联在东南亚扩张共产主义势力范围如火如荼地时候给苏联人泼一盆冷水，他们就不能跟苏联争霸，最终成为全球霸主的，高手寂寞了数十年等到共和国崛起之后才再次有了对手的存在了。

　　刘一九根本就没有在意这些事情，杨威他们需要的常规武器都是非常容易解决的，步枪，子弹，狙击枪，都不是问题。

　　坦克因为那边地形复杂，重型坦克根本就不适用，五九坦克在那边基本上都是无敌了。当然，这是在各大势力没有大规模地引进苏联的猴版T72坦克的前提下的。美国人的老式坦克根本就不是T72的对手。更何况，即使他们想要卖，在东南亚区域除了泰国新加坡这些国家，也没有几家愿意买他们的装备。

　　“刘主任，你这几天都没有合眼了，先去休息一下吧，这坦克也得过两天才能完成最后的重装呢！”对于刘一九自己规定整个基地里面上下班时间，自己却钻空子，说什么他可以累积休息，结果天天呆在两班倒装配龙卫一型坦克的车间里面，钱大勇很是无奈。

　　官大一级压死人。

　　“刘，我现在已经迫不及待地想要看到我们这些坦克在试验场上大展神威了！为什么现在我感觉是度秒如年呢！能让他们快点吗？”巴基斯坦军代表亚历克谢这几天更是目不转睛地盯着这辆还没有装上坦克炮塔，其他的各种系统都装好了的坦克，他可是越来越期待。“哈力亚克部长跟塔卡·艾克斯将军现在已经向着这边来了，他们会全程参观我们合作的新坦克的性能测试！”

　　巴基斯坦对于这坦克，确实是非常重视的。

　　美军的XM1坦克已经开始小规模装备部队，对方根本就不愿意在这个时候出售给他们在欧洲的盟友，更加不要说巴基斯坦这样的亚洲国家了。

　　这上面有着一些XM1坦克的技术，同样有着英国人最为引以为傲的乔巴姆坦克装甲。

　　更具九院做的实验，他们的这款坦克性能不仅防御力比T72更高，同时攻击力也因为上了125毫米滑膛炮，甚至可以使用北方工业集团研制的各种穿甲弹以及九院自己生产研究的尾翼稳定脱壳穿甲弹这些特种弹，更是提高了攻击力。

　　780马力的强劲发动机，完全可以让这辆不到四十吨重的重型坦克跑出更快的速度。

　　以后在抢克什米尔地盘的时候，印度人手中那些最为先进，他们最为引以为豪的T72在看到这些坦克飙到70公里的速度的时候不知道会不会吓尿。

　　“上校同志，我们的工人同志们已经够努力的了，他们每天都在拼命地安装各种设备并且进行各种测试。我相信你们不会愿意花了数千万美元得到的坦克最终只是一个靶子不是？”刘一九笑着说道。

　　他比巴基斯坦人更加希望能够早点看到新坦克出现。

　　如果能够赶上时间，一开始就从能够让准备干仗的伊拉克以及伊朗把眼光投放到他们身上。

　　两伊战争中，伊拉克可是采购了八百辆以上的坦克，伊朗也没有少花钱，数量也在六百辆以上。总共一千四百辆的坦克，每辆哪怕只要两百万美元，总价值也超过二十多亿美元。

　　哪怕只获得一半的订单，这也能够让他们获得开发新两代坦克的资金了。

　　造价多便宜？在人工成本基本为零的时代，技术开发除了浪费一些材料试验都减少了很多的情况下，需要多少的成本，这个是可以想象的。

　　反正绝对不会是美国人动辄上亿的开发成本的。

　　刘一九连军方的大佬都没有告诉他们一辆龙卫一坦克究竟得需要多少的生产开发成本。反正刘一九他们手中的钱现在足够支撑各种项目的运转，上面也不可能在这个时候就对他们进行查账。

　　“再有三天，你就能够见到我们的这些坦克屁股后面冒着黑烟，发动机轰鸣着在试验场上面满地乱跑了！”刘一九看着车间里面两台即将进行最后的炮塔安装，然后进行主装甲安装上去就完工了。

　　最外面的迷彩在一开始已经干好了，发动机的调试工作跟他们的坦克基本上是同时搞的。

　　这也是没有办法的事情，在一开始，他们根本就没有合适的发动机。617坦克基地也是因为一直都没有合适的坦克发动机技术，所以在前面开发出来的69式以及79式坦克主要的问题都是在动力上面。

　　刘一九相信，他们的发动机一旦在测试上面使用没有问题，那么，79式主战坦克绝对会换上一颗更加强有力的心脏，并且采用他们这坦克上面很多的技术。580马力的坦克发动机虽然省油，但是绝对不是能够最大发挥效能的。

　　这样的事情，刘一九也是喜闻乐见的。

　　共和国的军费将会在很多年都是一个非常可怜的数字，当美国人的军费开支突破千亿美元的时候，共和国还没有百亿美元，大部分的都是官兵的津贴以及生活费训练经费什么的。

　　用到装备开发上面的很少了。

　　“给总参以及后勤总部报告，三天之后我们开始新坦克的性能测试！”刘一九对着钱大勇吩咐着。

　　现在钱大勇可是鞍前马后地在他身边跑着，就是为了减轻他这个主任的负担，李锐依然每天在基地的女特种兵队伍中训练，整个人都精神了不少，很多时候都是借口训练不回来了，就躲着刘一九对她的祸害呢。


第427章 五对负重轮，性能能好到哪里去？

　　三天时间在众多工作人员越加紧张的装备配测试等众多紧张的工作中慢慢过去，总参负责这方面的龙耀华到了基地，后勤的部长李云龙亲自到了这边。

　　就连巴基斯坦国防部长穆罕默德·哈力亚克以及他们的首席坦克专家穆罕默德·塔卡·艾克斯也在龙卫一型完成最终装配走下装配线的之前到了。

　　他们要见证这历史性的一刻。

　　这一天，是完全可以写入中国以及巴基斯坦两国军工发展史的重要日子。中巴联合研制的新型第三代中型主战坦克即将走下线。所有的零部件，百分之百中国产！对于巴基斯坦来说，他们虽然只是出了钱，而且以后诸如发动机以及坦克炮，炮瞄系统，火炮系统这些主要的关键零部件都能够在他们的军工厂里面制造，这也完全不是问题。

　　反正他们也能够自主生产了，除非跟中国之间的关系搞僵了，否则他们就不会被中国人卡脖子的。

　　不是中国人不愿意给他们自己制造的能力，而是他们发现自己生产发动机之内建设生产线的以及培养技术人员以及技术工人需要的成本太高。

　　“小刘啊，这坦克的涂装是不是有些太丑了？人家的坦克可都是花蛤蟆涂装，你这咋就搞成了黄色的？这玩意儿不是很容易就被发现了？”李云龙对于坦克性能什么的并不是太过关注，这是他女婿搞出来的嘛，再差又能差到哪里去呢？

　　617坦克基地的新型坦克到现在都没有完成设计定型，而541到现在更是没有什么动静。钱却被他们花掉了不少。

　　这不是他偏袒，而是617基地跟541基地，在龙牙从西南战场得到老毛子的T72之后，每家都有份，项目基本上从那个时候就开始了，在杨威小队的人从苏联远东战区偷回来T64之后，他们同样得到了样车，两家坦克基地的技术实力比本来只是技术备份，很少研究能力的九院强了很多，结果现在两家单位的项目进展连设计定型都没有完成，而九院的样品已经下线了。

　　“李部长，这可是我们专门研制的沙漠迷彩涂装，这些坦克在被制备覆盖很少的区域用这种迷彩涂装方案可比绿色要好很多。当然，也不仅仅是非得这样一种涂装嘛。”刘一九很想告诉李云龙实情，不过最终还是算了。

　　第一，共和国中国的坦克，迷彩实在是太丑了。

　　第二，这些坦克共和国自己会装备，但是装备的数量绝对不会好太多，他们需要生产的这些坦克主要的客户就是中东那两个准备打仗的国家，都是姓伊的，他们国家都是沙漠地形，这种涂装可比军绿要好太多了。

　　这些事情没法一开始就告诉这些大佬，否则即使中东土豪早上门来了，也不一定能够卖出去。

　　刘一九还在考虑，是不是给巴基斯坦人提示一番，让他们主动去找伊朗沟通，把坦克先卖给伊朗人，等到两伊战争的时候，让他们自己投资了超过八千五百万美元的坦克尽快把他们的投资给赚回来。

　　这上面，刘一九坑了巴基斯坦人，所有的经费都是由巴基斯坦人提供，而他们自己还在这上面赚了一大笔，毕竟太多的试验都省却了。

　　“老李，效果好不好，这个也得到了测试中才能够定性的嘛！”龙耀华最厌恶李云龙这种动不动就显摆自己女婿，进而吹嘘自己眼光是如何好，当初横刀夺爱从司徒家抢走了这个女婿的行为。

　　如龙耀华猜测的那样，即使没有人搭话，他自己也开始了，“很是不错，年轻人，有创新精神，知道根据不同的环境设计不同的迷彩涂装，让我们的坦克拥有更加强劲的生存能力，不错，非常不错……”夸奖到这里，他开始自恋了起来，“不过这也得多亏老子了，当初要不是老子力挺给你们自主权，这样的东西咱们也看不到嘛，老龙你说是不是……”

　　龙耀华骂了一声不要脸，扭过头一副我不认识他的表情，而其他人只能一个劲地夸奖着首长英明。

　　没有人在意这坦克的性能参数能够达到多少，对于不知道这坦克内情的人来说，这坦克估计又得像69式一样，因为各种技术性能离国外三代坦克差距太大，没有什么根本性的突破，最终也就只能成为一堆图纸，给国内的研究人员积累经验。

　　“玉明，书豪，对于这坦克你们有什么看法？”龙耀华见到李云龙那老东西不要脸地把自己给吹的越来越厉害，很是不爽，要是自己有他那样不要脸，也搞个如花似玉的老婆，再生个貌美如花的闺女，刘一九说不定就是自己女婿了，哪里容得他得瑟！

　　要是在私下场合，他直接一句司徒家的闺女可是马上要到刘一九身边了，就能够让李云龙闭嘴。

　　但是现在不行，这里有着太多无法接触这些事情的人了。

　　李玉明，617坦克基地负责人；陈书豪，541坦克基地负责人；这两位本来跟这家他们曾经都不知道的单位，连听说过都没有的基地之间没有什么交集，不过这次却被叫到这边来让对方用新生产的五对负重轮的新一代中型坦克在他们的心脏上面来回碾压。

　　从一开始，他们就跟别人不一样，脸上表现出来了不少的落寞。

　　“首长，要是咱们有他们这样多的经费，我们也能够很快搞出来！整个基地每年的拨款就那么点，所有的人都得养活呢……”李玉明深呼吸了一口气，才看了看那两辆驾驶员已经爬到了坦克顶部打开舱盖的坦克，对着龙耀华说道。“外形虽然变化了很多，内部谁知道怎么样？”

　　陈书豪没有说话，541基地的命运已经注定了，上面的命令让不少的车间以及分厂开始转型，第一批军转民的单位已经开始生产民品了。

　　他们以后不搞坦克了，自然就没有什么矛盾。

　　能够有一款新的先进坦克，他自然是乐得看到的。

　　国家的军工什么情况，只有他们这些搞军工的人才知道。

　　姜明听到这话顿时就火大，这些家伙以前自己到他们那边请求技术支持以及协助的时候，一个个拽得二五八万似的，现在居然还厚着脸皮说他们要是有自己这边这么多经费，也能够搞出来。

　　“李厂长，你确定你能够用跟我们同样多的经费，同样多的时间设计生产出来跟我们一样性能的新式坦克？你以为这些坦克就只是改了外形设计，其他的什么都是一无是处？”当即就脸色冰冷地沉声问着李玉明。

　　李云龙没有再吹嘘自己如何发现刘一九的才能，并且给整个九院基地一个与其他科研单位不同的待遇。

　　“这有什么大不了的？国内的基础都是那样，你们能够比我们先进多少？电子配套不行，材料不行，加工制造不行……”李玉明并不知道九院的情况，他就知道九院跟541坦克基地一样，都只是他们的技术备份，而且九院只有非常小规模的生产能力，主要就是保留图纸以及各项技术人员，避免在战争最为惨烈的情况下共和国失去制造坦克的能力。

　　这样一个基地，人才能够比他们多？各方面的专家能够跟他们比？

　　“再说了，技术再先进，不是还只有五对负重轮么！”

　　中国，最为让所有搞装甲车辆的科技工作者痛心的就是无法生产六对负重轮的重型坦克！

　　吨位上不去，防御力以及进攻能力自然也就差了很多。

　　主要原因，就是发动机的性能不足，共和国能够生产的也就是当初从苏联引进的580马力发动机，这发动机无法托起太重的铁疙瘩在地上乱跑。

　　姜明听到这话，笑了笑，没有再说。

　　与其现在辩论，不如一会儿进入试验场让事实来说话。

　　“五对负重轮怎么了？难道五对负重轮就不能托起防御力更高，火力更猛的坦克了？这些坦克的性能直接秒杀你们还在研究的新一代主战坦克！”钱大勇也是很不爽李玉明的态度。

　　617基地明明占据着最多的经费，而且他们的经费都是国家拨款，自己这边从一开始就是自己搞钱呢！

　　这里面投入了多少钱，他比谁都清楚，他们相当于白手起家，材料，发动机，加工设备都是自己去弄，如果抛开诸如用来加工坦克发动机的一些专用数控机床的研发以及生产，这成本将会更低，远远不是617这样的基地可以比拟资金利用率的。

　　“轰！轰……”正在双方要吵起来的时候，原本停留在原地的两辆土黄色迷彩涂装，扛着125毫米大炮的“怪异”坦克屁股冒出了阵阵的黑烟，然后动了起来。

　　由于时间的紧迫，这些坦克并没有挂上惰性炸药制成的反应装甲。

　　这次在刚刚完工的山里面修建的试验场试验的只是机动性方面的一些内容。在未来的半年内，这些坦克还得运到北方沙漠以及东北严寒地区进行各种苛刻的试验。


第428章 狂飙的坦克（一）

　　不同于国内坦克圆形的炮塔，这两辆坦克如同美国M1那样，放弃了坦克圆而庞大的铸造炮塔，本体为钢板以及铸造件加工后焊接制造，构型低矮庞大，装甲厚度从15mm到135mm不等，正面与侧面都有倾斜角度来增加防护能力，避弹能力大为增加整个车体采用了综合美国M1坦克的车头与炮塔正面加装了陶瓷复合装甲以及德国豹2的间隙式复合装甲。

　　这样的防护力，将会是一个非常恐怖的数字。

　　这些东西，没有看到生产工艺，没有看到内部结构的人，根本就无法从外表看清楚。

　　九院拥有自主立项权，他们呈交给国家军方的只是结果，不问过程，而这个结果是否采用，那也是军方的事情。是否有订单，他们不在意，反正他们只管研发，不管生产，当然，军方要技术，这是得给钱的。

　　巴基斯坦人对于坦克的卓越性能有着一种狂热的追求，在几次印巴战争中，他们的坦克占过便宜，也吃过亏，所以他们对于刘一九这种伤心病狂的防护设计，非常满意。

　　他们甚至希望能够弄出一款坦克几十年都不落伍，这样可以为他们节省更多的军费。

　　在看到这样的设计之后，除了希望刘一九带领九院的设计团队设计出更加丧心病狂的坦克防御装甲，以及更加凶猛的火力之外，没有任何的意见。

　　有的武器装备，在这个世界上可是有钱都买不到的。

　　要不然，巴基斯坦绝对不会在一开始就痛苦地砸出五千万美元来参与到这个设计中，中国正是需要外汇的时候呢。

　　“轰！轰！轰！”坦克刚刚行驶到装配车间的大门口的时候，外面就响起了巨大的爆炸声。

　　“怎么回事？”一众不了解情况的大佬顿时大惊，难道外面发生了什么事故？

　　钱大勇却笑着对着众位大佬解释，“首长们请不要担心，这是九区那些家伙制造的大号鞭炮呢……”

　　众人顿时脑门上一串的黑线。

　　看的刘一九都是冷汗直冒，这些家伙真的是有些过分了。虽然这是国人的传统，搞什么项目开工或者竣工都得放几挂鞭炮来庆祝一番，也不至于弄出这样大的响动吧！

　　装配车间外面，早就围满了在这边等待着的整个基地的工人以及家属，山谷两边都是围满了人。

　　刘一九看到这情况，或许整个基地的人都出现了，他从来没有想过整个基地里面会有这样多的人。

　　人数众多，坦克在除了车间没有行驶多远就被疯狂着涌过来的人群给逼得不得不停下来，无数的技术人员，无数的工人眼角含着晶莹的泪花，拥挤着向着坦克涌来，甚至刘一九还看到谢和平带着两个人手中拿着两条大红绸拴在坦克高高扬起的炮管上面！

　　这是中国人特有的庆祝方式。

　　不管怎么说，这是整个九院基地所有人一年半不满不休的弄出来的第一件重型装备。

　　对于搞军工的人来说，坦克，飞机，大炮这样的大件重型装备，才是真正的军工装备。枪械什么的小东西虽然是战争的主力，但是不能够显示一个国家军工体系的强大。

　　“这些家伙怎么回事？居然搞这套给坦克挂红的封建迷信！”看到眼前的情况，饶是见多识广的李云龙以及刘青山等人，也都是傻了眼，李云龙嘴角一抽，向着刘一九看去。

　　刘一九双手一摊，耸了耸肩，摇了摇头表示他自己也不知道怎么回事情。

　　“这没有什么大不了的，这是我们的庆祝方式，跟封建迷信可没有什么关系！没有看到每名战士在参军的时候都会带上大红花嘛，那是一种光荣的象征！”龙耀华的一句话让事情没有起任何的波澜。

　　在钱大勇跟姜明两人拿着大喇叭叫喊的嗓子都哑了的时候，人群才让开一条仅仅只有不到五米宽的道路，让三米多的坦克缓缓前行……

　　车里面除了驾驶员，车长跟炮手打开舱盖从里面钻了出来，他们身上穿着八区新开发出来的沙漠迷彩夏季长袖军服，这些人是基地卫戍营的人，一早就开始在培训。

　　由于采用了苏式的液压装弹机构，整个坦克只需要三名成员。

　　如同接受检阅一般，两辆坦克用同步的速度缓缓给向着前面开去，整整半个用了一个小时的时间，才从五区的车间到达三公里多远的主路上面。

　　望着远去的坦克，王顺义跟很少出现在这边的刘素学两人同时放下了手中的望远镜，相互看了一眼，都看出了双方严重的欣喜。

　　“你可一定要争气啊！”王顺义吐出了这句话，整个人轻松了很多。

　　“你欠我一顿酒！”刘素学面色平静地说道。

　　没有人知道王顺义说的是让这两辆开始性能测试的原型车争气，还是让刘一九争气。他们周围只有一些穿着黑色制服，肩膀上绣着NB两个字的内保人员。

　　“老李，这事情你不管管？老刘也不出面说说？”两辆试验坦克就这样从装配车间里面屁股冒着黑烟向着试验场开了去，速度并不是很快，一开始只有一二十公里每小时，一众大佬坐上了等在外面的212吉普车里面，通过脸上满是激动以及晶莹泪水的基地人员以及家属们让出来的道路向着前面追去。

　　龙耀华看到617跟九院之间的团队起了冲突，有心想要阻止吧，他是总参的人。

　　李云龙把自己的部门给看的很紧，不准他们胡乱插手里面的事情。

　　刘青山苦笑了一番，“首长，九院现在可不再归属我们五机部了，只有李部长才能够管着这事情呢。”

　　“有竞争才有发展嘛，这是一件好事情。”李云龙笑着说道。

　　刘一九在前面的一辆吉普车上面，现在离试验场还有三十多公里的山路，按照这个速度得多长时间才能到达！

　　面对617基地李玉明的挑衅，刘一九并不在意，是骡子是马，拉出来遛遛就知道了。

　　他们这种新型坦克的测试，并不是只有在试验场才会开始，公路行驶速度测试，也需要进行。各种部件在装配到一起就经过各种严格的测试，这是中国特有的，尤其是制造对于中国人来说非常苦难的各种重型装备，各种部件的测试，都是模拟在装备环境中进行。

　　所以，他们不需要像美国人以及欧洲人那样，装配好了之后还得经过长时间的静态测试才能开动起来。

　　后面的212吉普在这些山路上的行驶速度并不是太快，铺上了碳渣的道路对于两辆坦克来说跟平地没有什么区别，而且当初要拉重型设备进来，道路的陆基非常不错，不到四十吨重的坦克基本上没有碾压出什么痕迹来。

　　李锐开车，刘一九有些不耐烦前面坦克慢悠悠的速度，坐在副驾驶的他直接按了李锐手中方向盘的一阵喇叭，催促前面的两辆坦克速度快点。

　　“车长，咱们的小刘教官这是要干啥？不停地按喇叭，要不咱们把速度加快？”炮手小庄听到外面的喇叭声，很是无聊，驾驶员有事情干，只要坦克动了起来。车长还得指挥，同时跟其他坦克联系，在不打炮的时候，他就是个木头。

　　“砰！”车长的手重重地敲在了他的头上，“这已经好几天没有下雨了，如果我们的速度一快，高高扬起的灰尘不让首长们吃一嘴的土啊！这些首长们可都是小心眼儿，小心到时候咱们被丢到炊事班，看这别人开坦克玩儿！”

　　“还是车长高明！”这些家伙都不是老实人，能够在北京卫戍部队称得上精锐的，即使被龙牙给淘汰了下来，也不是普通士兵能够比拟的。

　　尤其是轮番到西南边境的战场上面去见了血。

　　“好好地开你的车，别他娘的一会儿把坦克给开翻了！”车长说出这话，自己都好笑。

　　在平路上能够把坦克给开翻，没有这技术啊！

　　这可不是轮式的。

　　“洞两，洞两，怎么回事？加快速度，在这样的道路上用乌龟爬的速度，你们不是糟蹋了我们的坦克嘛，不行就滚回去当炊事兵去……”在车长的指挥下，闲着无事的炮手把隔音挡板给放下来，懒得听后面的喇叭声。

　　却没有想到，车内的无线电通讯电台响了。

　　刚一接通，就听到了刘一九暴怒的声音。

　　“头儿，我们速度一快，你们就得吃灰啊。你吃灰不要紧，关键是后面的那些首长我们都惹不起啊！”车长很无奈。

　　“你的意思是他们你惹不起，能够惹得起我？要不要马上换女子特战队来？她们可是比你们听话多了！”刘一九听到这回答，顿时就火大，这些家伙简直不把自己给当成一回事情了。

　　看来，不能对他们太好了。

　　听到刘一九发怒，前面两辆车用别的频道联系了一番，刘一九这样威胁，他们是绝对能够干出来的。

　　一番商量之后，坦克就开始慢慢地提速，发动机的轰鸣声越来越响……

　　“他们这是要干什么？”见到前面两辆坦克的发动机突然轰鸣了起来，李玉明的眉头皱了起来。


第429章 狂飙的坦克（二）

　　一开始刚刚组装起来的坦克，必须经过一段时间的磨合，尤其是这些坦克好像连装配好了之后各种静态检测都没有做，测试也没有看到多多少，各种系统是否会有冲突，都没有经过论证，直接就发动了。

　　这让李玉明很是鄙视九院基地的这帮子人。

　　连个试验的章程都不知道，还敢放狂言要搞世界上最先进的坦克。

　　无知者无畏，说的就是刘一九这样的人。

　　现在居然在缓慢行驶的过程中，磨合都没有，就开始了突然加速，如何能够让他不笑话？

　　陈书豪看了看坐在他旁边的李玉明的表情，嘴唇动了动，最终还是什么都没有说。541基地的技术工艺以及全套图纸都是来源于617坦克基地，这是国家最大的坦克基地，每年相关方面的经费都是优先供应给他们。

　　541基地是三线工程，为国家战备而存在的，自然不可能在三线逐渐变得不重要的时候大力投入，要全面升级技术体系这将会是一个天文数字的经费，他们根本就没有办法去跟国家重点发展，生产出来的坦克就开到边境跟苏联对峙的617抢经费。

　　现在军方部门让他们一部分进行军转民，民品生产反而让濒临死亡的541基地焕发了生机。

　　虽然依然在研究新一代的主战坦克，但是到现在连方向都没有具体的方向，九院这个后起之秀直接就出成品了。

　　他不是李玉明，以己度人，认为自己搞不出来的别的单位也搞不出来，这边的坦克性能他们了解的并不是非常清楚，这个基地他们甚至都是才知道不久的。看看人家这一个59坦克改型就能够惊动五机部的老大，后勤部的部长，总参的大佬龙耀华，就能够知道这绝对不是一个简单的装备。

　　不是如同李玉明那样认为他们仅仅只是改了外形，内在的东西一点都没有变。

　　刘一九这样的年轻人没有出来反驳，反而是负责研发生产的钱大勇以及姜明这个总设计师跳出来反对，这就不能不引起人的深思了。

　　尤其时现在，这些坦克刚刚行驶几公里就开始加速，这分明就是现在就开始测试的节奏。

　　“这小子要干什么？发动机都没有预热，他们这发动机测试的时间也不够长，万一半路上抛锚了咋办？”李云龙对于自己这个乘龙快婿很是不满。

　　要骚包，也得到了试验场嘛。

　　现在就开始测试公路行驶速度，他们吃一点灰不重要，重要的是别把这些坦克的发动机给跑坏了。

　　“管他呢，我们是来看他们测试的，不是来指导他们测试的。专业人员比我们更加了解他们自己的设计成果。”龙耀华淡淡地说道。

　　看到前面的坦克加速，刘一九的车子也跟着加速了上去，直接就吩咐前面的司机加快速度。

　　老式的212吉普跑这些山路没有什么问题，不过速度根本就快不了。

　　前面两辆坦克发动机巨大的轰鸣声让路上的粉尘高高扬起，速度很快就到了五十公里。

　　刘一九见到前面的坦克不再提速，眉头紧紧地皱了起来，他并没有急着让他们继续加快速度，而是准备等着前面行驶一段时间没有什么问题之后再进行这种测试。

　　发动机测试时间不够，这是一个硬伤，而且这种780马力的发动机，这是第一次设计，第一次运用，在发动机单独试车，运行实验的结果都是不错，但是从设计到生产出来，仅仅用了四个多月的时间。

　　发动机的生产，很多本来应该采用自然时效来消除铸造应力以及机械加工过程中产生的应力，改变材料内部细微结构。结果，因为时间的问题，他们直接采取人工时效来进行处理。

　　这种处理方式也不是太大的问题，对于坦克发动机短期内的性能不会有太大的影响，然而对于整个坦克发动机的长久寿命影响还是有着比较大的问题了。

　　军品不是其他产品，所有的工艺都得一步一步来。每一点的性能提升，都是极为不容易的。

　　这也是为什么共和国在高端武器装备上面的产能无法跟美国人比拼的原因。美国人不在乎那么一点点，而共和国的五九坦克一直使用了半个时机都没有退役多少呢！

　　580马力的发动机没法发挥出龙卫一型坦克的设计性能，所以在这样的情况下，他们也是不得不把这种生产工艺给简化，把需要数年的自然失效改成只有几十个小时的人工时效。

　　项目团队的想法是先让坦克跑起来，然后再逐渐去细化各个关键部位，进一步提高性能。

　　共和国庞大的疆域面积以及落后的经济实力，就要求各种武器装备能够快速进行大规模制造，而且价格得廉价。

　　“又加速了，这小子以为他前面的那些坦克是越野车呐，不行，这样跑下去，非得把这些发动机给炮废不可！刘一九，赶紧让前面的坦克给老子停下来！”李云龙跟龙耀华两人正聊着跟九院相关的一些事情，这车上没有没有空调，在这已经开始变得热了起来的五月都是打开窗户靠着外面吹进来的自然风两块。

　　说话得比较大声。

　　在他们没有留意的时候，前面的坦克就再次加速了起来。

　　沉闷的发动机轰鸣，屁股后面的滚滚黑烟以及高高扬起的尘土让整个空气里面都充满了难闻的油位。

　　李云龙当即就把脑袋从车窗里面伸了出去，对着前面在烟尘中变得朦胧起来的刘一九的车给喊道。

　　“噗！呸！这狗日的！”李云龙老脸饶是有着比城墙倒拐还厚的脸皮，也被外面的大颗粒的粉尘给打得生疼。

　　满嘴的灰尘让李云龙的脸色很是难看。在中国境内，这样的情况倒也是非常常见的。

　　“行了，他们才是测试的人员，他们自己清楚怎么回事。”龙耀华心中笑翻了，脸上却非常的平淡。

　　李云龙见到他的样子，嘴角一抽，“老东西，想笑就笑呗，不就是吃了一口灰嘛，想当年打小鬼子的时候，连炮弹炸起来的泥土都吃了好几嘴，也不在乎这点了……”

　　龙耀华咧着嘴笑了，眼睛笑成了一条缝。

　　“刘主任，这样下去，这些坦克会不会出现问题？”看到前面卷起滚滚烟尘的坦克，姜明的手紧紧地攥着车门上的扶手，吉普车的轮胎本来就窄，减震系统也不是很好，在坑坷不平的山路上以超过六十公里每小时的速度行驶，稍有不注意就得翻车。

　　他也没有好意思喊李锐开慢点，要是这车在公路上连坦克也追不上，就有些笑人了。

　　共和国部队里面的吉普，绝大部分都是老式的212！

　　“我们设计的最大公路行驶速度是多少？”刘一九被这车也给颠簸得非常难受，心中再次发誓，一定要尽快地搞出拥有舒适乘坐性能的吉普车或者越野车，至少也得把勇士那样的搞出来才行。

　　这太亏自己了。

　　“75公里每小时……”钱大勇脸色发白地说道。

　　“在这样的土路上，能够跑到七十公里每小时，也算是非常不错了。这些坦克必须要有良好的突防能力才行！”刘一九淡淡地说道，然后拿起手中的对讲机，对着前面正在疯狂奔驰的坦克命令继续加快速度，能够有多大的速度就用多大的速度，往山里面试验场的道路修得比较宽，刚刚修好的碎石路，也不担心这些家伙会控制不了而把坦克给开到路外面去。

　　道路本来就是开辟在山沟的底部。

　　“主任，这样下去，万一……”姜明咬着牙，对着刘一九用带着哀求的语气说道。

　　这事情对于他们来说，不是一件好事情。

　　“现在不仅仅是测试最大公路行驶速度了，而是对我们设计的液压悬挂系统以及操作系统的灵活性、可靠性的检测了。”颠簸的车让刘一九的胃里面一阵翻腾，他强忍着从牙齿缝里面挤出了这句话。

　　反正现在是测试阶段，这些路修得也比较宽阔，就是为了他们的重炮以及坦克开辟的试验场，检测坦克的灵活性，首先就必须检测操控性。

　　“同志，能不能开慢一点？”颠簸的车子让陈书豪很是难受，李玉明在一边也是紧咬着牙坚持着。

　　他不希望吉普车的速度慢下来，而是希望前面的坦克直接抛锚了。

　　吉普车在这样的路上跑不过坦克，对于研究坦克的他们来说，这是一件引以为傲的事情。

　　然而，这坦克不是他们这个共和国最大的坦克研究生产基地搞出来的，而是一个以前连坦克零件都没有生产制造过，仅仅没事情就画点图纸，给他们生产一些不重要的配套零件的基地开发出来的！

　　至少，现在已经证明了，这坦克的性能，远比没有大规模装备部队的69式坦克好很多，同事，比他们正在设计的新一代主战坦克要快很多！

　　“同志，把速度放慢一点吧，现在看来咱们要想追上他们不是一件容易的事情了。以后这样的坦克出现在战场上，不知道还有多少坦克能够追得上，不知道有多少坦克能够逃过他们的追击！龙卫，这名字真的没错！”龙耀华叹了一口气，满脸的欣喜。


第430章 打两炮给首长们看看

　　先不说防护力以及火力，仅仅是机动性能，就让龙耀华非常满意。

　　这些坦克如此的速度，堪比越野车了，如此高的移动速度，能够让装甲部队的调度更加容易。这也间接地证明了刘一九他们设计的各种性能是没有问题的。

　　“这小子，万一他的坦克在这边抛锚了，我们不知道要在这里浪费多少的时间！”李云龙也没有继续再反对什么。

　　外面的粉尘高高扬起，现在没有必要跟着上千去吃灰。

　　不过试验场已经离的没有多远的距离了。

　　他原本就对这种坦克充满了期待，现在看到这坦克飚出了这样高的速度，没有完成试验以及性能测试的发动机没有因此出现什么问题熄火，坦克也没有抛锚，自然也能够放松下来了。

　　女婿的这款坦克，关系非常重大。

　　“一会儿估计在试验场上面这些坦克会表现出更好的性能，越壕能力，爬坡能力等众多的测试他们今天会全部展现给咱们。”龙耀华更加期待。

　　李玉明的脸色很难看，不仅仅是因为越野车颠簸的太过厉害，更因为前面坦克没有出现他最希望看到的事情。

　　陈书豪见到他这样子，原本高兴的脸上微微摇了摇头，心中考虑着怎么跟刘一九他们交流一番，或许这个年轻人以及他的团队能够给541基地目前陷入停滞状态的设计方案一些发展方向。嘴上却是一点也不客气地往李玉明那满是伤痕的心脏上面撒盐，“果然是自古英雄出少年，没有想到，在这样一个年轻人的主持下，这个仅仅只是做技术储备的基地能够在如此短的时间搞出这样好的坦克出来。这是我们整个国家的荣幸！”

　　李玉明咬着牙没有接茬，只是神色复杂地盯了一番陈书豪这混蛋。

　　一向被他们617基地压制得死死的541基地，有这样幸灾乐祸的心态实在是也是属于正常的事情。

　　在坦克带头飙速度的情况下，从基地里面的装配车间到试验场并没有花费多少的时间。不过到达这边也差不多是上午十点半了。刘一九跟钱大勇几人坐在越野车上面，开到了试验场边缘半山腰上的试验指挥部，在那边拿着望远镜观察着试验场里面的情况。

　　试验场是一个山谷，整个面积比较狭长，地形也不算是非常平坦，有的地方利用工程车挖出了一些超过两米宽的壕沟，同时，还在一些区域建立了不少的并不是太大，也不是太高，坡度不同的小山包。

　　由于新建造出来，到处都还有着很多的施工痕迹，甚至还能说没有施工完成。

　　“你小子，怎么就能够跑这样快！这些坦克难道可以一直保持这个速度？”龙耀华他们几人到达试验场的时候，刘一九并没有等待他们到了之后再开始进行测试。

　　测试的项目太多，需要进行的测试时间太长。

　　“首长，从离开基地进入公路上开始，我们的试验就已经开始了。刚才那可是测试坦克的公路行驶速度。咱们坦克设计性能，在不加装辅助油箱的时候加满油都能够行驶480公里，后面屁股上的那个辅助油箱加满油，可是能够跑650公里的……”刘一九直接就把话题给转移了。

　　在那些没有必要的事情上面去纠结，这不是一件什么有意思的事情。各种测试都必须经过无数次试验的累积，然而他们现在却没有那么多的时间。

　　如果不能尽快地获得这两位大佬的认可，进一步获得军方更多大佬的认可，向他们进行财政拨款生产出一批进一步测试的实验坦克，他们只能在一边继续进行性能测试的情况下开始新一代的重型坦克的研发。

　　手头有资金，自然不能在目前的情况下停下来。

　　美国的M1坦克，两辆样车完成试验之后，在刘一九提出了一些改进方向上进一步进行了修改，获得了110的生产订单。

　　共和国军方资金是个大问题，刘一九也不指望共和国下达太多的订单，但是第一批至少得二十多辆装备两个连才够的。

　　西南跟猴子之间的战争并没有结束，苏联人的T72被共和国的特种兵偷走了十多辆，还摧毁了几辆，这种事情让他们的T72坦克出口业务受到了不小的影响，苏联人有不少的坦克专家到这边调查情况，争取能够尽快升级他们的T72。

　　而在越南跟中国交界的地方，也会成为他们新坦克的试验场。

　　刘一九希望能够有一批坦克到西南边境上进行作战试验，另外北方还得有一部分坦克进行作战试验以及其他的综合测试。

　　所以，现在必须得把这坦克的一些性能给展示出来。

　　防护力什么的，他们肯定是不能用这些坦克来被攻击。

　　火力测试，这不是问题，行进间射击的能力，125毫米坦克炮炮稳系统这些都是能够很快就展示出来的。

　　“李厂长，我们这坦克是不是只有外表？当然，我知道，我们肯定是没法跟你们比的，毕竟你们617坦克生产基地才是我们国内技术最好的地方。我们希望李主任能够不啬赐教，看看我们的这些坦克有些什么地方还需要进一步改进的……”从见识到这些坦克的速度之后，李玉明就开始保持着跟九院基地的几位负责人的距离。

　　他是这样想的，但是钱大勇跟姜明两人倒是不放过他，在坦克展示了良好的越壕性能，爬坡性能以及涉水性能之后，在一帮子总参以及后勤部甚至五机部大佬们满意的赞许中主动找上了李玉明。

　　李玉明的脸色如同能够拧得出水来，但是他没有就此作罢，示弱以求得和平，而是冷笑了一声，“达到这样的速度，越壕能力以及爬坡性能，任何一家坦克生产基地都行。只需要减轻坦克的装甲重量就行了。还有坦克炮，你们这坦克，扛着应该有两吨多重的坦克炮，加上整个炮塔以及弹药仓重量超过十吨，580马力的柴油机能够跑出这样的速度，倒是让人很是诧异啊！老陈，你觉得是不是？”

　　陈书豪急忙摇了摇头，告诉众人他只是一个管理者，不懂得技术。

　　李玉明这是要拉上他一起跟九院干仗，他可不会干这样的事情，反正541基地的命运注定了，国家战略重心转移到经济上面，这将会让他们本来就捉襟见肘的经费少得更多，他们生产民品却带来了良好的效益，现在有了九院的龙卫一型坦克，他们的研究经费很可能就此断掉。

　　没有必要跟刘一九这个年轻人以及这帮子一点都不低调的老头子们搞得太僵。

　　“哦？李厂长这是在怀疑我们的坦克只是虚有其表？”姜明脸上也变得很黑了。

　　这混蛋居然怀疑他们是减轻了坦克的装甲，并且在上面给装上了一门不能开火的样子炮！

　　嫂嫂能忍，叔叔不会干的。

　　“这不是怀疑不怀疑的问题。或者说你们把从美国人手中拿到的1500马力的压缩柴油发动机装到了这上面？如果这样，我在想，你们这坦克里面还能有多少空间，能够携带二十发炮弹不？”

　　李玉明这是咬着牙不会相信自己眼睛看到的东西。即使他心中相信对方是真的研究出来了，要知道这坦克上面究竟有些什么技术，他们617基地才能通过军方大佬手中把这些技术搞到手中，从而在他们的基础上研究出性能更高的坦克。

　　当然，这是一种可能，九院的坦克真正拥有这些性能的一种方向。

　　而如果九院的人真的是造假糊弄上级首长，他这话可就非常具有杀伤力了。

　　龙耀华听到这话，意味深长地看了他一眼，没有说话，李云龙咬着牙，一副要一脚踹死他的表情，最终也没有动静。而刘青山，嘴角则是剧烈地抽动了一番。

　　李玉明这家伙怎么会变得这样？

　　“命令他们放几炮给首长们看看！”刘一九听到这话，顿时就放下了手中的望远镜，拿起李锐手上的无线通讯对讲机，对着正在试验场里面爬坡涉水的坦克命令道。

　　在五公里之外的山垉上，有着不少只有四平米见方的坦克固定靶，上面被用石灰给涂成了白色。

　　刘一九的命令刚刚下达，一辆还在有着八十公分深的水坑里面的坦克就开始快速上了岸，另外一辆正在爬30度坡的坦克也是屁股后面冒着白烟加快了速度。

　　“一号车，9号靶，行进间射击，二号车，1号靶……”刘一九对着两辆车命令着。

　　在他的命令结束之后，人手一支298厂刚刚研发出来的78式军用多功能望远镜的大佬们都开始向着试验场中间的坦克看去。

　　从水坑里面出来的那辆坦克是一号车，目标是9号靶，在他们的右侧方向三公里的位置，在众位大佬的观测下，这坦克根本就没有转移方向，向着前面不远处一个接近四十度的坡上冲了过去，速度很快，一边行进，坦克炮塔一边向着右侧旋转着，同时炮管的仰角不断扩大，炮口高高地抬起，不等刘一九继续命令，就在行进中发射了龙卫一型的第一发炮弹。


第431章 李玉明这脸被打得……

　　“轰！”炮弹出膛的声音传来之前，众人已经看到了巨大的炮塔往后面剧烈震动了一下，整个车身都有些震动，远处那个标着巨大阿拉伯数字9的四米见方的靶位泥土很快就飞溅了起来。

　　打出了这一炮之后，一号坦克并没有停下，因为刘一九已经命令他们打2号靶，这就得让整个炮塔转动180度，坦克的车头依然朝前行驶，而炮塔则是直接转动，一边爬坡，一边打出了第二发炮弹。

　　“二号车，怎么回事？”刘一九也懒得去称呼什么洞两了，一号车都已经射击出了两发的炮弹，2号车到现在都没有动静，从爬上陡坡之后，就在顶部停着不动，连炮塔都没有转动起来。

　　难道出现了什么问题？

　　出问题也是正常的，但是坦克驾驶舱里面的人应该汇报啊！

　　刘一九有些后悔直接让这些军人从一开始就进行试验，应该由技术人员进行一部分的测试之后再让他们来参与，即使技术人员的体力不允许他们长时间地测试，也比这些问题好很多。

　　“报告，2号车出现液压故障！”对讲机里面传来汇报，让周围都在关注着情况的众人脸上表情变得复杂起来。

　　坦克都是采用扭力杆悬挂系统，刘一九非得在龙卫一型上面采用液压悬挂系统，同时，还使用液压装弹，以及液压炮稳技术。这些操作起来是比较简单，但是可靠性往往没有机械方面那样让人信服。

　　“液压故障难道不能转换成扭力杆的机械操作？你们培训的时候都干什么去了？”刘一九当即就大怒了，在这个时候给自己搞这样的幺蛾子。

　　没有看到617基地的李玉明那老东西一直都是一副抱着看热闹找麻烦的状况么！要想获得军方地订单，这个老东西绝对会全力阻拦，如果是别的什么不可逆的问题出现，还能够忍受，液压系统可是他亲自指导的，为了提高龙卫一型坦克的战场生存能力，这可是采用液压及扭力杆两种操作系统的，而且都是相互独立，互不影响的。

　　仅仅是这两套操作系统，就让这坦克的成本上升了不少。

　　“小刘，怎么回事？”龙耀华皱着眉头问道，这些坦克一开始就表现的非常出色，他现在可是给予了极大的希望在这上面。

　　“试验过程，出现问题很正常，既然已经出现了故障，另外一辆继续测试，要不让这辆先撤出来，解决了故障再进行继续测试吧。”李云龙深呼吸了一口气，皱着眉头说道。

　　钱大勇一脸担忧地看着身边的姜明，而姜明则是皱着眉头看着刘一九。

　　“不用停止测试，直接让他们继续试验。”刘一九非常肯定地说到。

　　“不是故障了吗？”

　　“只是其中一套操作系统出现了故障，为了提高我们坦克的战场生存能力，在设计之前，我们就考虑到这些问题，采用液压跟扭力杆两种操作系统，现在只是液压系统出现了故障，还有扭力杆系统呢……”刘一九很是平淡地说道。

　　“这两种有区别吗？”李云龙皱着眉头问道，他还真不知道液压系统什么的。

　　听起来就有些高大上的感觉，这是高科技的东西啊。

　　“对于不了解技术的人，不进行操作的人来说，两种操纵系统之间也没有什么区别。”刘一九懒得解释，李云龙知道这些东西也没有什么用处，对于军方的大佬来说，只要是技术可靠，生产成本不是高得整个军方承受不了就行了。

　　他们了解这样详细的技术干什么？

　　所有的事情都有专业的人员去干，大佬嘛，只需要拿主意做最后的决定就行了。

　　在几人谈话的时候，2号车的驾驶员已经开始把操作系统给转换到到了扭力杆操作上面。这种纯机械的操纵方式对于驾驶员来说非常笨重，而且不具有多高的灵活性。这一点，整个世界都知道。

　　液压系统都是用来辅助操作，减轻操作难度的。

　　刘一九想到共和国最终会在这上面投入大力气进行研究，索性就在一开始就拿出这样的解决方案来，这样就避免了浪费太多的资金，而且也让其他的单位在科技研究上面有着一些参考，从侧面得到灵感，在设计其他的武器装备的时候能够得到有效的解决方案。

　　在几人谈话的时候，二号车的炮塔开始缓缓地转动了起来，然后对着远处的靶子瞄准，一声炮响，很快再次传来了爆炸的声音……

　　测试，继续进行。

　　对于这些坦克的表现，李玉明的脸色变得更加阴沉了起来。

　　在新的坦克项目上面，他们居然被九院这样一个仅仅只是技术备份的单位给远远地甩开了。

　　不说其他，仅仅是这一路上展现出来的性能，就让他不得不摇头叹息他们跟九院相比差的太多了。

　　中午的时候众人就在试验场这边的部队食堂用餐，这边有着卫戍营的一个连驻扎，主要就是机械化部队试验连队，还有就是重型火炮以及枪械试验场，现在还没有完全建设完成的。

　　下午继续进行各种机动性能的测试，一些小问题都出现了，李云龙跟龙耀华以及刘青山等大佬被刘一九给安排到一号车里面体验了一把，在他们亲自操作下，发现了液压系统跟机械系统之间的区别，然后再由总设计师姜明向他们介绍这些技术。

　　“实在是没有想到，我们国内能够生产出来这样先进的坦克，如果能够让吨位更重一些，坦克变得更加庞大一些，完全可以成为世界上第一流的坦克！”从坦克里面钻出来，龙耀华很是感慨地说道。

　　他没有问这些技术是哪里来的，九院跟美国军方之间的交易，他们都是清楚的，有一些技术，但是绝对不会包括里面的一些电子技术，甚至在这坦克里面还有计算机辅助操作系统！

　　这对于他们来说，绝对是高科技的武器装备了。

　　“确实非常不错，如果最终试验完成，我想我们可以装备至少一个装甲师……”李云龙也是没有想到，进入到里面才能够感受到这坦克的先进，以前的那些坦克，他们同样也钻入到驾驶室里面去体验过感受的。“只不过，小刘，这里面连空调什么的都装上了，椅子也那样软，是不是有些太浪费了？要是把这些给去掉，成本将会少不少吧！”

　　对于坦克里面安装空调的事情，李云龙很是有些不满。

　　这是在增加坦克的生产成本以及运行成本，多了一些电器，这就需要消耗更多的燃油呢……

　　“空调是必须得有的。这两辆车马上就要投入到极限的沙漠环境里面测试，完成之后正好到东北去进行极寒环境测试，这些环境里面测试，要是没有空调，战士们操作坦克就会因为这些非常环境而受到影响，如果是在战争中，这样就会降低坦克的作战范围，我们国家可是有着九百六十万平方公里的领土，环境差异非常大……”刘一九摇了摇头。

　　共和国继承老毛子的苏系武器风格，一切都是为了实用，根本就不会去考虑人性化的设计。

　　毕竟这年代，没有几个国家研究操作人员舒适性对于武器装备性能可以提高多少。

　　苏联的很多武器装备，就是因为操作很是笨重，所以最终才会没落。如同TU-22逆火战略轰炸机，他们的飞行员就没有多少人愿意驾驶，操作起来实在是太过困难了。

　　这里面不是因为成本问题，而是技术的原因。

　　就连美国人，现在在液压技术上面的运用也不是非常理想。真正的液压技术，需要跟电子控制技术结合才能达到最为理想的状态。

　　“老李，有什么样的感触？咱们这坦克设计还能入您老的眼？”见到李玉明一脸震惊地从坦克里面钻出来，钱大勇不依不饶地追问着。

　　刘一九见到他干这事情，也没有阻止。

　　“这有什么大不了的？不管怎么说，这只是五对负重轮的中型坦克。整个世界都知道，最先进的坦克，肯定就是重型坦克，什么时候你们搞出比我们更先进的重型坦克，我会亲自向你们道歉！”李玉明心中已经做出了决定，这次回去之后就必须得修改他们目前设计方案。

　　同样也是中型坦克，这差距实在是太大了。

　　龙卫一型，连计算机辅助操作系统都有了，他们还在弄已经落后了的二代坦克，现在他们的设计方案很接近三代坦克，但是绝对不是三代坦克，这些都得益于国家搞到的T72以及T64坦克。

　　即使这样，他们也有很多的技术没有攻克下来。

　　别的不说，就连自动装弹机构他们都没有研究明白，大口径跑，复合装甲以及乔巴姆装甲都是依然在进行研究的。

　　他不知道，龙卫一型坦克外面的反应装甲还没有装上，炮塔上面的防空导弹发射架以及反装甲导弹发射架都还没有装上。要不然，他不会说这样的话。

　　“这老东西，真不要脸。他自己的脸被打得这样响，依然还觉得他们最牛逼呢！”陈书豪叹了一口气，无奈地摇了摇头。


第432章 装甲车技术性能指标

　　“你们617研究的不也就是中型坦克？刘厂长，不是我看不起你们，虽然你们有着远远超过我们的科研人员，但是你们绝对没法跟我们比……”钱大勇很嘚瑟。

　　共和国要是能够生产出来重型坦克，也不至于是现在这样子。

　　59坦克一直在拼命地生产，69坦克因为技术性能提升的并不是太大，跟苏联的T64没法抗衡，生产的数量并不是很多。在各国都在弄三代坦克的时候，共和国自然得有这样一个项目。真正意义上的第三代坦克，得到96式才算得上是有完整意义上的第三代主站坦克。

　　“哼！咱们骑驴看唱本！”李玉明说完之后就没有再理会钱大勇跟姜明两人。他们跟九院基地的梁子，算是结下来了。

　　李玉龙跟龙耀华等人都是把这些事情给看在眼里，缺也没有出言阻止或者其他什么。

　　在共和国的科技发展中，就是缺少了一种强烈的竞争精神。刘一九现在给了617以及541两个共和国的坦克研究生产基地足够的压力，他们双方之间结下了梁子，这是上面大佬非常喜闻乐见的。

　　目前的情况下，九院的资金自己筹集，在没有军方订单之前，双方之间不会有着太大的利益矛盾。更何况，谁要想获得发展，就必须全力开发出来更加先进的坦克，否则他们就会被减少研究经费。

　　对于李玉明这样的人，刘一九懒得去理会他。

　　这种人，自以为是，现在年龄也不小了，要不然，刘一九非得把他给搞下去不可，否则等到他升上去，以后别的单位就别想混了。

　　坦克的测试继续，李云龙跟龙耀华两人并没有说要继续生产试验车的事情，他们需要回去跟军方的其他大佬进行商量。毕竟关系到整个军方的发展，国家要裁军，这是已经有了苗头的。

　　只不过目前的局势让国内没法直接提出来这个事情。

　　苏联在跟美国之间的争霸中咄咄逼人，而且扩张的野心越来越厉害，阿富汗已经被他们给占领了，各种反抗的游击队武装也拉起来了。巴基斯坦中转的一批轻型武器，已经装船运出去了。

　　尤其是他们在北方边境对于中国的压力并没有因为目前中国走改革开放的道路，把发展重心转移到经济建设上面就减轻，反而因为中国跟美国恢复建交加大了对中国的压力，不顾国际社会的反对，拼命在支持越南扩大他们的领土范围，柬埔寨目前依然在越南的手中。

　　缅北的战争局势有了扩大化的趋势，伊朗跟伊拉克之间的矛盾在开始升级，阿根廷跟英国这个没落的日不落帝国之间的龌龊也在扩大化。

　　整个世界并不和平。

　　睿智的中国领导人知道爆发第三次世界大战的可能性非常小，所以才决定把工作重心转移到经济建设上面。军工的发展，不是他们想要停下来，国家的经济底子太差了，要想扩大基础建设，而且保持所有的军工项目，这基本上是没有多大可能的事情。

　　“咱们现在是继续改进我们正在试验的样车还是直接弄重型坦克？”在众位大佬离开之后，测试依然在继续进行，尚未完工的试验场上面，昼夜都是在响着两辆坦克发动机的轰鸣声。

　　他们要尽快地发现这些总成设计之间有没有什么配合不好的地方。

　　改进之后，就会在炎热的夏季运到北方的沙漠里面进行高温环境测试，然后再到东北进行寒带测试。至于是否要运到高原上面去测试，这个不是他们现在考虑的。

　　在知道中国方面暂时没有进行样车定制的计划，刘一九他们因为经费问题，不打算进行高原测试，巴基斯坦人专门拨出了五百万美元的钱生产两辆样车进行高原测试。

　　到时候测试直接就在青藏高原。

　　如果合适，到时候这两辆的样车就直接从中国的国土过境开到巴基斯坦去！

　　毕竟，他们跟印度阿三之间最大的争端就在克什米尔地区。那边只要能够有合适的坦克，要是龙卫一型可以在空气稀薄的高原中保持这样的性能，他们绝对是不会吝啬多装备一些的。

　　“还是老规矩，一边改进，一边开始重型坦克的设计研究。首先得在底盘上面下功夫。这样也不会需要太多的人手，我们这方面没法甩开膀子干。另外，装甲车也必须得提上议事日程了……”刘一九提出了装甲车必须优先。

　　这不仅仅是杨威请求国内支援一批的装甲战车，更是因为机械化部队，坦克必须得要装甲车进行协同作战。

　　而且在有些区域里面，坦克不适合，装甲车反而比坦克变得更加重要。

　　这是一个未来的发展趋势。不是所有的战场都是拥有大规模的反装甲能力的，能够抗住单兵火箭筒的打击，装甲车就能够横着走了。

　　缅北区域，对于装甲车的需求确实是非常迫切。

　　坦克在那边反而会因为地形以及遍布的丛林里面机动性不足而无法发挥出最大的性能。

　　“装甲车这方面确实是应该上了。西南边境的战争反映出来我们部队在这方面的不足，如果我们有足够数量的装甲车，也不至于用背带把协同坦克作战的步兵绑在坦克上面转移，很多的战士都是因为在行军途中受到袭击无法快速脱离绑着他们的背带而白白牺牲。”王顺义在这个事情上是非常赞成的。

　　“所以，在进行开发新的重型坦克之前，我们必须得优先开发我们迫切需要的。”钱大勇也是非常赞同这个观点。

　　“既然大家在这方面达成了一致意见，我们就先讨论一下我们的装甲车技术指标吧，到时候立项就按照这个来。不过重型坦克的预研工作可以展开了，这方面还是由姜总负责吧。”刘一九扫视了一圈，不管是基地管理委员会的人，还是五区负责管理以及技术的人员，都是没有任何的意见。

　　对于装甲车，刘一九还是想要从最开始就奔着德国拳击犬那样的世界最优秀的装甲战车而去，这玩意儿需要的时间长，开发出来可以保证数十年不落伍，升级潜力巨大。更重要的是模块化设计。

　　这是中国军工最为迫切需要的。

　　唯独不好的就是这车实在是太重了一些。

　　中国辽阔的疆域，需要拥有良好的战略机动性。而且南方地区水网密集，太重了有些不适合。

　　“一开始我们就讨论过，有了坦克的120或者125口径炮，装甲车的炮就没有必要搞得太大了，30到40口径的机关炮或者榴弹炮就行了，主要就是用于对步兵以及一些工事的压制。在这方面大家就没有必要去争论了……”王顺义首先就提出了让装甲车的炮口径变小。

　　在之前提出要搞装甲车的时候，众人都是讨论过很长时间，装甲车毕竟需要进行独立作战，共和国的将领以及大部分的科研人员都是崇尚大口径炮，要是有能力，他们甚至不介意给坦克安装上200毫米以上的重炮。

　　很多人都希望装甲车能够装备70毫米以上的炮。

　　“我在这里提一些要求。对于装甲车，我希望是能够进行模块化生产，这样能够有效地提高我们的生产效率，并且降成本。另外，这种模块化装甲在顶部可抗攻顶导禅，在底盘可抗地雷破坏。成员必须在八人以上……”刘一九见到众人都没有什么说的，率先提出了要求。

　　“咱们这装甲车采用履带式还是轮式？”原本基地里面没有专业搞装甲车研究的人，在得到了嘉陵机械厂，并且让他们开始预研，结果并不理想。刘一九直接把几个有着一些相关经验的人给调集到了基地里面来。整个团队也刚刚到基地里面没有几天，负责人孟凡对于这里面很是不适应。

　　如果不确定搞履带式还是轮式，很多工作没法展开。

　　底盘决定整辆车的各种结构。

　　“最好是能够同时有两种方案，这个并不影响什么。唯独不同的就是底盘。”姜明虽然说继续负责龙卫一型坦克的改进工作，同时还得负责新一代的重型坦克的预研工作，在装甲车这方面，他肯定也不可能全部就脱手的。

　　整个基地里面实在是太缺人了。

　　“对。轮式跟履带式各设计一款出来。在没有加装武器系统的情况下，我希望能够把重量控制在十吨以内，装甲方面我们毕竟有了龙卫一的经验。这事情就交给曹峰负责吧。”

　　曹峰没有想到，他居然能够获得这样的一个任务，很是诧异地盯着刘一九以及众人。

　　“咱们采用6×6还是采用8×8？要运输八名以上的士兵，至少整个车的长度不能低，否则里面空间就会变得拥挤，还得加上操控需要的空间，炮塔以及机枪手的位置这些。”孟凡的问题一个接一个。

　　他们最开始考虑的是直接利用59坦克的底盘开发出一款中型装甲车，不过效果实在是差强人意。


第433章 装备是战争工具，人是战争主体

　　“直接搞8×8的吧，如同坦克一样，乘员三人，后面运兵数量八到十人，这样一来，直接一辆装甲车就是一个步兵班。车长作为指挥，可以是在车上指挥驾驶员以及炮手在进攻的时候提供火力支援以及掩护，也可以带领步兵载员战斗。”

　　刘一九最为想搞出来的就是09式步兵战车，那可是共和国8×8轮式步兵战车的经典之作，在共和国一直服役了接近半个世纪！

　　ZBL-09步兵战车，发动机功率为330千瓦，在公路上最大速度达100千米/小时，越野平均速度40千米/小时，最大爬坡度达30°，可跨过1.8米宽的壕沟，通过0.55米的垂直墙，ZBL-09步兵战车的公路最大行程为800千米。

　　当然，这种对于刘一九的需求来说也是不够的。

　　“一辆装甲车一个班？”众人都是疑惑地看着刘一九。

　　目前国内的步兵班编制也没有一个确切的定数。

　　“对，这样便于管理，也比较适合战斗指挥。按照最简单的理解，装甲车跟坦克这样的以火炮打击为主的重型装备不同，作用是为保护坦克以及进行一些城市巷战提供火力支援。所以，我们需要在设计的时候就考虑到各方面的因素，良好的越野能力，更快的公路行驶速度，强劲的动力。还得考虑到人体机能方面，舒适性也需要考虑，避免在到达战场之后我们的战士因为坐的太久而降低战斗力……”

　　刘一九对于他们自己开发设计的武器装备性能要求一直都是非常的苛刻，这是所有人都知道的事情。

　　不过孟凡他们刚刚加入进来的却不是非常了解，所以在听到刘一九提出来的这些东西最后，觉得有些不可思议。

　　设计武器装备，考虑到最大的威力，最好的性能就行了。

　　至于战士在里面的舒适性，需要考虑么？这些都是腐朽的资本主义思想。

　　当然，他们也没有提出来用资本主义思想去反驳。这里面的很多制度，他们呆了一些时间，也没法去评论究竟是资本主义的制度还是社会主义的。但是整个基地里面的人对于这些制度非常喜欢。

　　“老孟，你有什么意见吗？”对于孟凡脸上不以为然的神色，刘一九很敏锐地感觉到了。

　　孟凡本来不打算在自己还没有在基地里面混熟的时候就质疑领导的决定的，原本刘一九就足够强势，在嘉陵厂他也是了解的，搞摩托车的研发，直接规定什么时候出成果，提出要求是什么样的。

　　过年前因为他对摩托车的性能感觉到不满意，直接让卖出去的摩托车都给收了回来。

　　现在在基地里面也是，刘一九说话的时候，绝对不会有人去打断，这样一个庞大的基地，职工以及家属加起来上万人，刘一九在这里面有着极其特殊的地位，他觉得都有些不可思议。

　　如果是一个四十以上的人，他能够理解。

　　然而，刘一九只有23岁！

　　当即就站了起来，对着刘一九提出了他的疑问：“刘主任，咱们是不是把有些不必要的东西给去掉？我们是搞军工装备的，不是搞普通的越野车，考虑的是乘员的舒适性体验。这会浪费我们大量的人力物力，同时，也会增加我们的研发以及生产成本……”

　　孟凡提出来的这些，不是没有道理的。

　　共和国在设计武器装备的时候，从来都不会考虑到人员的舒适性，最后是因为在出口武器装备之后客户提出了要求，才进行这方面的修改的。

　　解放军是一只思想素质过硬的队伍，连死都不怕，自然也不会在意当兵的时候吃点苦什么的。

　　根本就没有必要把有限的经费给浪费在这上面。

　　对于这样的想法，刘一九不是不了解，看了一眼都是一副本该如此表情的众人，想了一下，觉得有必要改变这些家伙的思维模式，这往往是省了小钱损失了多的，换句不好听的话，就是叫做目光短浅！

　　对着众人，刘一九很是平静地问道：“大家都是这样的想法？”

　　众人尽皆默然。

　　“我希望大家在这上面的问题上多思考一些，表面上看起来，很多东西会增加很多的成本。这个成本可以通过扩大生产而不断摊薄。但是我希望大家能够意思到一个问题，我们的装备，除了国内军方使用，剩下的市场在什么地方！”刘一九的话让众人一惊。

　　所有人都清楚基地里面一切都是独立运营的，他们是直属后勤部，但是后勤部却不干涉的部门。

　　资金来源是一个巨大的问题。

　　如果有订单，这不是问题，订单小了，成本自然就高了很多。

　　要想让装备的生产成本降低下来，就需要获得更多的市场订单，这个世界上很多国家购买武器装备，有钱的却是欧洲以及美洲的一些国家，他们全部都是从欧美以及苏联采购武器装备。要想跟美国以及苏联甚至西方的一些欧洲强国竞争，在一个碗里面抢饭吃，这就必学得在技术性能出众的时候，考虑到更多的细节设计。

　　共和国很多人觉得只要能够发挥武器的性能，强大的攻击力，强悍的防御力就能够让军队战无不胜了，实际上人才是最为主要的。

　　“战士，是战争的主体，不管是多好的武器装备，都是需要人来进行操作。而这些操作人员的舒适性，决定了他们能否保持最好的状态，从而发挥我们的武器装备的最大性能。不管多强大的武器装备，这都只是一种战争的工具。如同我们的普通轻武器，各种狙击枪一样，精良的射击性能，各种环境中都能够保持。如果没有我们狙击手的大规模专业训练，普通战士拿着这些比普通步枪贵了无数倍的专业步枪，他们能够发挥出来的性能甚至不如他们手中经常使用的那些普通枪械……”

　　为了改变他们的思想观念，刘一九直接从最简单的例子下手。

　　狙击枪与狙击手之间的关系。

　　训练的再强大的狙击手，如果手中没有一支优秀的狙击步枪，那么，他们训练出来的很多作战能力无法发挥出来，不过却不是必须的，没有狙击枪，他们依然能够发挥出来可怕的战斗力。

　　狙击枪要是没有了狙击手，就不行了，虽然射击性能出众，然而，到了普通战士手中，连风速以及重力这些对于飞行中子弹弹道的影响都不知道如何去计算，能够有什么用？狙击枪跟普通的枪械比起来，反而不适合普通战士使用。普通的武器他们使用的更加娴熟，同时，射击速度远远超过狙击枪，维修保养方便……

　　“战争中，武器装备是工具，人是主体。我希望大家能够明白这个道理。所有的一切装备，都是为了军人完成某个任务而设计开发出来的。这就如同古代的剑客一样，达到了剑人合一才是最厉害的剑客。即使没有剑，剑客依然强大……当年荆轲刺秦王，秦王绕柱行……如果荆轲手中的鱼肠剑能够更加锋利，直接把柱子都给削掉，秦王还能跑掉吗？现在回头来说咱们这些装甲车，如果是以前二战时期那样大规模的战争，我们的装甲部队长途奔袭七八个小时的时间，然后直接就投入到战场上面，他们身体状态不行，在车上坐的太久，血液循环不流畅，下车还能保持多少的战斗力？”

　　刘一九在滔滔不绝地说着武器装备与使用武器装备之间军人的关系。

　　听得孟凡等人一愣一愣的。

　　就连王顺义以及谢和平几人都是一副瞠目结舌的样子。

　　“这小子什么时候变得这样扯淡了？”王顺义诧异地问着身边的谢和平。

　　这事情实在是有些让人诧异。

　　难道刘一九准备改行写武侠小说了？

　　“不知道！”谢和平平时跟刘一九呆在一起的时间也少了很多。不过他能够明白刘一九说的这些东西，那就是武器设计中，最好是让武器装备能够让使用他们的战士更加容易发挥出武器性能，这样才是最好的设计。“不过他说的很是有道理，如果当初给荆轲一把枪，秦王能跑的了么？”

　　每个中国人，都有着一个武侠梦。

　　而强大的剑客，就是这些搞技术的，都是非常向往的，他们在这山里面，更希望能够仗剑行走江湖。而枪，坦克，导弹这些，都是剑。

　　孟凡没有想到，这些事情还能够这样去扯淡，这个年轻主任的脑洞实在是有些开的大了。

　　不过他倒是明白了一点，如果大规模地装备部队，车上载着的战士的身体状态很可能会影响到一场战争的走向。

　　这就是刘一九说的细节。

　　老祖宗有云，细节决定成败。

　　至于成本，军工研发过程中，需要考虑成败吗？如果无法发挥出最大的能力，如果无法抵御住敌人的进攻，国家都亡了，一切都白搭了，那个时候还需要考虑成本吗？

　　国家安全，国防安全，那是一个不计投入，长期持久的工程！


第434章 被强塞到手的541坦克基地

　　刘一九的强势，很少表现出来，了解他的人，都知道，一旦这位年轻的主任决定了什么，他心情好的时候会给大家解释。

　　当然，心情不好，自然就会丢下一句：“我只要结果，不问过程！投入多少钱，这个不是技术研发人员考虑的问题，而技术研发人员应该考虑的就是如何去想办法达到我的要求，解决各种技术问题！”

　　装甲车的技术指标讨论，一直持续了很长时间，刘一九定下来的这些，超过了众人的考虑范围。

　　孟凡更是觉得这些根本就不可能完成。

　　其他人没有反对，在他反对的时候，作为他上级领导的姜明直接拉了拉他的衣角，对着他摇了摇头。刘主任的这些要求，做到更好，做不到，也必须得做到！

　　装甲车最需要的就是底盘，甚至汽车轮胎也得考虑到。

　　为了让这些车发挥出最大的性能，就必须得在一开始的时候就设计出应付各种情况的底盘甚至轮胎。防地雷，防爆胎等一系列的东西，只要能够想到的，众人都提出来了，然而，他们不能想到的，刘一九也给提出来了。

　　就连悬挂系统以及减震等方面，刘一九都是提出了要求。

　　他是把共和国最早期开发出来的09式8×8步兵战车的各种技术要求给一股脑提出来了，甚至，还把德国拳击手，美国的斯特赖克等装甲车的一些比较容易实现的优秀设计，都被刘一九给提出来融合到了里面。

　　等到生产出来之后，成本先不去考虑，至少这也得是一强大的战争怪兽。

　　底盘，这是一个最基础，也是最为重要的东西，刘一九这个基地的万能人才，直接把这个事情给揽到了自己身上。他带着有着一些底盘经验的年轻设计师，以及从知青团队里选拔出来的优秀人员，再加上基地里面数量不是太多的工农兵大学毕业生开始搞装甲车的底盘设计。

　　王顺义依然把精力全部投入在导弹上面，反装甲导弹以及防空导弹，目前的进展不是非常顺利，这主要是因为制导系统的技术提升不是一件容易的事情，而制导系统又是被计算机的性能给限制了，计算机性能，不仅仅是设计，更重要的是材料以及芯片加工工艺。

　　这一环扣一环的，各种问题都是需要解决才行的。

　　任何东西，都是不能着急的，得一步步地来。

　　基地里面缺人的问题，也是一个非常让人头痛的事情，再头痛，也都得继续下去，国家培养人才，在目前的情况下，也不可能大规模进行。

　　很多的问题，只要做出了成绩，不用提出来，上级主管部门的领导们都会主动为这些成绩好的单位去考虑这些问题。

　　从回到北京之后，李云龙以及龙耀华等人一直都在忙着自己的事情，过了很长一段时间总参以及后勤部门联合召开会议的时候，才介绍着九院的龙卫一型坦克的情况，现在这些坦克已经到达了西北的沙漠的坦克试验场里面。中国疆域辽阔，但是热带区域的地盘不大，只有南海岛上面，目前正在追南端修建一座武器试验场，主要就是针对战车以及火炮这些重型装备。

　　当然，这些钱是国家出的。

　　刘一九他们自己搞钱弄装备，要是武器试验场都还是自己出钱修，军方的大佬们脸皮再厚，也都挂不住不是？

　　“现在617基地李玉明打报告申请军方我们上级部门提供技术支援，他们被九院基地的那些坦克技术给刺激的不轻。这绝对是我们军工体系的一个质的飞跃……”李云龙很嘚瑟地说道，这老东西说这话的时候，眉头皱到了一起，眼睛就只剩下了一条缝。

　　没有人去理会他。

　　老爷子很是平静地看了看他，淡淡地说道，“既然是可以达到西方国家以及苏联的装备水平，这个保密工作一定得做好！”

　　国内间谍不多，但是谁都不知道是否还有隐藏得非常深的间谍。

　　上次刘一九在西南出事，就是潜伏了二十年的苏联间谍的行动。

　　“国内保密倒是没有问题。从山里面出来的时候，那些坦克上面都是蒙上了厚厚的篷布。现在最担心的就是巴基斯坦那边泄密……”刘青山很担忧巴基斯坦人。

　　“这个担忧没有必要，反正这些坦克最多不过两年就会出现在巴基斯坦的陆军序列里面。而且，刘一九一开始就说了，这款坦克主要就是针对外销而设计的。很多的技术，都是全新的技术，设计也是全新的，为他们接下来的新一代重型坦克打基础。”龙耀华见着老爷子皱起了眉头，解释着说道。

　　保密工作，必须到位。

　　“现在他们最大的问题就是人员太缺了。经费方面按照他们目前的消耗，还能够坚持三五年，刘一九一直没有主动提出来要接手611所，而且，现在他们没有生产能力，巴基斯坦那边可是有着两百辆的生产订单的，他也没有主动提出来要扩建他们的厂，617的李玉明这次跟他们之间卯足紧要比一回，剩下的541基地拥有坦克制造能力，规模不小，他却也没有踢出来。”龙耀华一直没有想明白刘一九想要干什么。

　　541坦克基地犹豫取消了数量不少的坦克生产订单，现在主要的生产任务就是民用市场的汽车。

　　业务还很是火爆。

　　国家当年花了数亿元把这个基地给建设出来，上面的大佬们自然也不愿意看到这个基地就这样没落了。

　　“541坦克基地在军转民的范围，这个基地可以给他们。不过，这基地可不能如同别的基地那样直接就给了他们，让他们掏钱，反正那小家伙手中有着不少的钱！”老爷子一脸笑意地说道。

　　一句话，改变了一个庞大厂区数万人的命运。

　　刘一九手中的订单，能够养活这个基地。而且，他们花这样大的力气搞出来，不可能就两百辆订单就结束了。军方不可能一直都不采购新的武器装备，大规模削减坦克的生产订单，主要是因为国家的钱得投入到基础建设上面去，更重要的一方面是基地的技术落后，生产的坦克性能太差了，五九改以及六九坦克，在目前的情况下，也都是非常落后了，要不了几年，又得落后。

　　装备得越多，国家的损失也就越大。

　　有这样的经费，还不如优先发展国内的基础建设，然后等着研究出先进性能的坦克再进行采购呢。

　　“他估计不会同意吧？”李云龙没有想到，就连老邓都在打刘一九手中钱的主意。“邓总，那小子可精明着呢！”

　　“他跟617基地之间有了矛盾，两边肯定是死磕，刘一九手中那些坦克订单不会给他们，只有一个541了，这小子就是因为太精了，他一直没有动静，请你们去基地看他的坦克，估计就是奔着541来的，放心吧，这小子到时候肯定会一副为难的样子，死命压价。”老爷子很是肯定地说道。

　　这些家伙都是经历过无数的风雨，刘一九这样的小年轻跟他们这帮子成了精的老人比，差的还远着呢！

　　众人顿时就明白了。

　　“我同意。把541坦克基地给了刘一九，这小子为了养活庞大的厂子，肯定得如同他手中其他的配套厂那样拼命地开发民用产品，而且，军品生产能力依然可以保持。在和平时期就生产民品，一旦进入战时，可以马上转换成军品生产。这种思想是非常不错的！”大佬们都是明白人。

　　李云龙也没法反对什么，这帮子老家伙非得把541基地塞给刘一九，而且盯着刘一九手中那些没有用起来的钱，自然是不安好心的。

　　刘一九自己也想要这个基地，他们自己生产比交给其他单位协同生产要容易控制很多。

　　双方合作就是一个双赢的局面。

　　这种事情，谁都无法阻止得了的。

　　“咱们讨论一下，是不是从那些准备军转民，有些生存不下去的厂里面技术人员抽调一批给他们？”李云龙眼珠子一转，反正这些人才从军方下属的系统中流落出去，他绝对是不会甘心的。

　　其他人听到这建议，都是露出了沉思的表情，有的想明白了的则是盯着老爷子跟大老板两人。

　　这个事情，需要有高层拍板，干系有些大了。

　　“军转民的单位，大多数都是技术实力不行的。而且，国内什么工业产品供应都是非常紧缺的，用一部分闲置的军品生产能力来解决国内民品市场的生产能力紧缺的问题。要是把技术人员全部都抽调走了，这些单位的设计研发以及生产实力将会变得更差。”大老板皱着眉头看着众人。

　　这个本来跟他没有什么关系，要是把所有厂的技术人员都给抽调了，那些厂还真的都得是死得不能再死。

　　加强军工技术体系，这对于整个军工系统甚至国防实力的提升都是有好处的，却不利于民品技术的发展。

　　各种技术，都是先军工后民用市场，任何国家都是这样。

　　目前共和国，正在一个十字路口上面。


第435章 被逼着跟果敢秘密代表谈

　　“这个我觉得可以跟刘一九商量一番。他不会全部都要的，从他接手那一堆的配套厂开始，就在清理厂里面的人，即使他们需要更多的人来扩大生产，清理出去的人都不会再要了。”龙耀华看了看老爷子，老爷子目光没有看任何人，如同在沉思着什么，当即就开口接过了话头。

　　这事情他说是最合适的，李云龙是刘一九的老丈人，他要是提出来，即使不会被反对，都会被反对。

　　老爷子现在还没有掌控全局，也不适合。

　　而名不正言不顺的大老板他自己知道自己的事情，在这位置上面呆不了多长时间了，尤其是他想要把自己的头像挂到那个城楼上，这更是让人反感，为国家付出，需要这样么？龙耀华说这个事情是最为合适的。

　　不会被人说成是为自己在考虑。

　　“这小子这是在借着这个机会给厂里面换血，从提高工人队伍的素质上面着手来提升整体的技术实力以及生产能力。这些厂的投资手笔都是非常大，根本就不像只是生产民品的东西。另外，可能他们坦克技术里面的一些技术会在最近几年被投放到民间市场上面。这样也是不错的，不仅可以给他们自己带来经费，也能够减轻国家的外汇压力。”

　　“军用技术推到民间市场上去？这不是泄露国家军事机密嘛！简直是乱弹琴！”大老板听到这话，顿时就怒了。

　　这些家伙越来越过分了。

　　“老板，他可没有泄露什么军事机密啊。诸如坦克里面使用的空调，座椅上面的人造皮革什么的……”龙耀华翻了个白眼。

　　指望刘一九泄露军事机密？

　　他们这些大佬问很多东西，那小子都是三缄其口，就是怕被国内的同行给偷学去了他们的技术呢。

　　大老板听到这话，顿时就作罢了。

　　“关于541基地拨给九院基地的事情，等到刘一九到这边听听他的想法再说吧。至于617坦克基地申请上级部门协助解决他们的一些技术难题的事情，这个让他们自己去跟九院基地谈。他们这些年一直没有少过经费，541基地的很大一部分都被他们给抢了过去，搞个技术什么的进展缓慢的不行，看到别人有了好技术，自己不努力，不去跟兄弟单位好好谈，反而问上级部门要支援，如果都这样，咱们国内的军工还怎么发展？”李云龙丝毫不掩饰他对于617基地的不满。

　　这个共和国第一个坦克生产基地，生产了国内大部分的坦克，然而，在技术研发上面进展并不是太大。

　　这跟国家的基础环境虽然有很大的关系，但是跟617基地里面弥漫着的那种一副舍我其谁的情绪很是要不得。以前能够在五九坦克出现之后三年内就搞出62式两栖坦克，然后六九年有一款改进型，不过到了74年才最终定型，无法跟苏联的T72比，甚至就连T64都比不上。

　　要是没有九院这样快速的高性能三代坦克出现，大佬们不会有什么意见。

　　问题是刘一九他们自己筹集资金，在两年之内就搞出来了一款坦克，性能还是非常先进的，更让大佬们欣喜的是，这坦克上面扛着125毫米口径的坦克炮。火力也算是足够凶猛了，比西方国家的120炮都大了五毫米，跟苏联的比，也是不妨多让的。

　　没有看到美国佬都从刘一九手中买坦克炮钢的技术跟生产工艺嘛！

　　李云龙这也是担心其他谁吃饱了撑着，提出让刘一九进行技术共享。提前拿话头给堵着他们的嘴呢。

　　技术共享不是问题，问题是拿出来之后，其他的单位在这方面的进步就没有了，消化刘一九他们开发出来的技术都需要不少的时间，等到他们消化完成，人家新一代技术又出来了。

　　与其这样，还不如让他们自己慢慢搞，打好基础。

　　“任何国家的军工体系，都不是靠着一个单位就能够支撑起来的。老李的这个提议不错。我们要学习西方国家的一些先进的东西，社会主义是资本主义发展到一定程度诞生的，不能因为是资本主义的东西就不用了。就如同很多东西，都是从封建时代一直延续下来的……”老爷子也开口说话了。

　　就是担心有人拿这个事情说姓资姓社的问题。

　　大老板到了嘴边的话被咽了下去，一脸不满地盯着老爷子看了一眼。

　　他正准备拿这来说事情呢，却被堵着了，如同吃了一只苍蝇那样恶心。凡是他们支持的，在某些情况下，他都要反对。毕竟这些事情也是为整个国家军工考虑的。

　　就连说刘一九是搞小集体主义，搞山头主义都不行。

　　人家都说了，不管是西方国家还是苏联，都是几个单位同时研发，然后选取性能最好的，成本最低的来。

　　共和国基础差，没法像他们这样搞，所以技术进展一直都不是非常大。

　　“关于高棉尼普多桑那边过来的人，咱们怎么答复？”李云龙松了一口气，再次提出了一个问题。

　　跟高棉那边的关系，是从太祖之前就发展起来的。

　　而尼普多桑，他们没有把那边的情况是刘一九搞出来的告诉大老板，虽然这是为了国家好，刘一九这小子胆子实在是太大了。知道这个事情的人，都不会超过一个巴掌的数。

　　“那边不管怎么说，都是他国内政，虽然都是我们的同胞，但是国家不可能参与到里面去。和平共处五项原则这是必须遵守的。”大老板率先就开了口。“这事情即使美国人支持，也跟我们没有关系。”

　　大老板率先就开口了。

　　尼普多桑是苏联人为了扩张势力范围，在全球搞共产主义运动才支持建立起来的。整个区域，原本都是苏联支持自治的。虽然这对于共和国来说，没有什么好处，但是也没有什么坏处。

　　也不能说一点好处都没有，如果那边能够快速崛起，反攻越南，猴子没有精力帮助苏联骚扰共和国西南边境，这是一件好事情。

　　“现在可那边被逃过去的知青掌权了，很多知青在想办法回城，尤其是上海这些大城市的知青，在回城无望的时候，就偷偷跑到那边去，人数不少，据不完全统计，云南的知青逃到那边的人已经超过了四千人，男女都有……”李云龙没有想到，大老板在这个事情上面既然反对。

　　这事情倒是让他有些意外。

　　苏联搞得热火朝天，美国人也没有限制，共和国周总理提出了和平共处五项原则乃是治国方针，不能去干涉他国内政，那边的事情，就两大阵营在弄，跟共和国没有啥关系。

　　国际上，谁的小弟多，谁说话的腰杆子就能够挺得更直。共和国向来都是奉行防御政策，只要保证国家安全，很少参与这些事情。

　　杨威等人只要能够不跟着苏联人损害共和国的利益就行，国家也不能把他们抓回来，不能越界！

　　要是他们骚扰共和国的边境，那么，越南人就是他们的榜样。

　　“知青大规模地外逃，这个我们没法去把他们直接抓回来，只能跟高棉政府交涉，让他们遣返回来我们处理，不过高棉现在的情况……”大老板叹了一口气。

　　高棉的混乱，世界都知道。共和国支持的西哈努克亲王，现在却根本就是一个傀儡，尤其是越南入侵之后。

　　“高棉政府在国内根本就无法做到政令畅通，不可能被遣返回来的。现在他们更是在那边掌权了！”龙耀华的话，让所有人都明白，这事情并不是一件容易做到的。

　　高棉政府如果没法剿灭叛军，没法把越南入侵军队赶出去，知青不可能被送回来。

　　“这些事情，咱们没有必要去考虑的太多。那边本来就是一个烂摊子，美国人跟苏联人在那边搞事情，咱们国内的民众逃出去，我们能够有什么办法！”大老板很是生气地说道，这些事情对于国家的名誉是一个非常严重的损伤，只不过现在美国跟苏联人之间的争霸升级了，没有空理会共和国而已。

　　太祖当年的号召是好事情，本意也是为了让这些知识分子不要忘记国家是怎么建设起来的，不要失去艰苦奋斗的作风。

　　然而，事情到最后变了味。

　　这些事情，不管怎么说，政府能够解决的，只是国内的。

　　“那咱们就不管他们，让他们就地返回，毕竟，这事情传出去不好。”军方总参的一个老头子提议着。

　　这事情，不可能让军方去处理。

　　尼普多桑那边的人到国内来寻求帮助，就是为了要枪要炮，军方的钱本来就少，更何况这是干涉他国内政的事情，共和国肯定不能干。

　　李云龙听到这话，顿时就大怒！

　　“嘭！”桌子上的茶杯都被他一巴掌给拍得跳了起来。“这事情不能这样，必须得让他们把我们的知青遣返回来！”

　　“人家根本就不可能干这样的事情，知青如果没有掌权，给一些利益，他们还有可能换，万一他们拿到好处反悔呢？我们能够如何？难道派兵剿灭他们？”大老板摇头拒绝了。“更何况，高棉国内现在就是一团乱麻。”

　　这种事情，不能这样干，绝对不能容许国家的名义损毁，被玷污。

　　当即大老板就拍板，让事情就这样定了下来，不管那边的事情。

　　可他们没有想到的是，国家不去干涉这些事情，不代表刘一九不去干涉。在得到高层不愿意接见他们，尼普多桑来人直接找到了郑浩，希望他联系刘一九。


第436章 花钱买才能安心

　　这帮子老头子都是成精的人物，表面的功夫做的比谁都好，这会儿，他们表现的越是不满意，对于大老板来说，心中也就越舒坦。

　　他们不是要给刘一九独立经营权以及项目自主权么，给了他们这样大的好处，帮着国家背黑锅，也是正常的嘛。不能光想着要国家给他提供好处，自己什么都不为国家做不是？

　　大老板根本就不知道，果敢的事情，就是刘一九给搞出来的。

　　而那边的领导者，直接接受刘一九同志的节制，当然，这是秘密的。

　　而且，很有可能最终会失去控制，是否还会再次出现一个新加坡，也就难说了。这事情，很大的程度上，刘一九是在赌，顺带着，李云龙，龙耀华以及老爷子等人也是在赌。

　　他们在赌杨威等人对于国家的忠诚。

　　这一点，有着太多的不确定因素，所以，他们没有让太多人知道这是刘一九的布局。

　　“什么？让我去接待果敢军的秘密代表，而且让我们基地支援他们武器装备？”刘一九听到王顺义转达的北京来的通知，很是不可思议。杨威他们的情况，他一直都不知道怎么样，东方木这个刘素学的人到了那边之后，回来并没有告诉他太多关于那边的情况。唯独就告诉了刘一九，杨威他们需要装甲车，而且处境非常困难。

　　从那之后，整天就忙着即将完成的龙卫一型坦克的相关工作。

　　现在上面直接让他去接待果敢的军阀秘密代表，这就让刘一九动了心思，他需要知道那边的情况。

　　“是的，按照上面的意思，好像是让我们免费提供给他们武器装备。”王顺义脸色很平静，仿佛这不是针对他们的阴谋，“另外，上面的意思是说把541坦克基地划拨给我们。我们手中有着巴基斯坦两百辆的生产订单，虽然有一部分是要在巴基斯坦国内进行组装生产，但是核心的零部件都是在国内生产的，541的情况大家都知道……”

　　刘一九脸上顿时就笑开了花。

　　541基地，这可是他一早就想着要收入囊中的。一直都是在等着541基地在最终全部改制，以白菜价格卖给私人的时候再下手，那样一来他们付出的成本将会最低，能够省下太多的事情。

　　他完全没有想到，现在上面的那些大佬对于这种事情并不反对，而是把不少的好单位直接塞给他。541坦克基地并不是因为经营不善，人家做民品的时候可是非常火爆的，最终卖出去成为私人集团，也是共和国有数的重工集团。

　　中信重工，国内很多的重型设备生产都是由那个基地改制之后生产出来的，甚至设备都没有增添太多。

　　这家单位是被一些有心人给看上了，然后，就成了私人的了。

　　刘一九要改变国家军工情况，就必须得拿下541坦克基地，一旦拿下了这家单位，九院基地研发的坦克，装甲车，越野车甚至他想要弄的小汽车什么的，都可以由那边进行生产。

　　现在上面的首长居然直接把这个基地给他们了！

　　如何能够不兴奋！

　　“不过，上面的大佬们的意思是让咱们花钱买这家单位。现在这家单位属于军方，而我们手中捏着不少的钱。这是邓老爷子的意思，龙老板跟你老丈人都是支持的。”见到刘一九变了脸色，王顺义急忙解释着。

　　刘一九听到老爷子的意思，不由寻思了起来，很快他就明白了这是为什么。

　　当即长出了一口气，苦笑着说道，“王叔叔，看来以后咱们要想接手哪个项目以及单位，都得掏钱了。以前那种直接划拨给我们的好事没有了。”

　　“不至于吧！”王顺义可是知道刘一九这话的意思，那就是说他们以后得到的其他生产以及科研单位，都是得花钱从军方手中买，而且还是那些活不下去的。

　　“没有什么不至于的，军方现在的军费会少很多，要搞一些项目，就只能打土豪分田地了。”刘一九嘴角一抽，他就知道那些老家伙不会让自己一直占便宜下去。

　　想当年，他们缺少武器弹药的时候，都是厚着脸皮去兄弟部队借，或者从周边的国民党军队借，要不就是从鬼子手上去抢的。

　　借嘛，如果他们手中很多，自然就得还了，毕竟是一支队伍的。

　　从国民党军队手中借的，那是有借无还了。

　　军方现在手中没钱，刘一九也不可能指望从军方手中获得研发资金以及项目资金，除非军方采购他们的装备。

　　“对于611所，你怎么考虑的？”王顺义没有去问刘一九，是否不要541，或者他们直接扩大嘉陵机械厂，在这个厂里面增加坦克以及装甲车的生产线。

　　自己建设生产线，这个时间上来不及，需要的投入也更高，更重要的是，没有足够数量的熟练技术工人。

　　“那个单位，还是得拿下。除非我们以后不搞战斗机的研发。”刘一九很是坚定地点了点头。

　　611所一直得等到超七项目跟美国人谈崩了，在美国提议制裁中国的联合国会议之后，共和国的首长们答应因为第一个投出反对票而被美国同样制裁的巴基斯坦，一定会向他们提供一款先进的战斗机，枭龙这个项目才在611所成立。

　　那会儿，正是因为有了巴基斯坦的资金，611所在开发出枭龙战机之后，然后再有了歼十，有了歼二十，歼三一以及一些列世界上顶级的战斗机。

　　对于有着不错底子的团队，还是完整的设计团队，刘一九能不眼馋么。

　　现在接手，需要的经费绝对会少很多。

　　“那这次你到成都去见果敢那边来的使者之后去北京，把这家单位也给要过来吧。虽然目前不打算进行立项研究，不过可以让他们进行这方面的设计。到时候就容易多了……”王顺义也觉得应该把611所给接手过来。

　　这事情基地管理委员会早就同意，刘一九却一直在拖着。

　　刘一九点了点头，没有再说话。

　　把基地管理委员会召集到一起开会商量讨论这个事情，其他人对于接手541基地以及611研究所都没有什么意见。

　　对于他们来说，这两个单位即使进入到九院的序列，短时间内也是得按照原来的轨迹继续运行。

　　尤其是谢和平，他对于这个事情更是欢迎。

　　三区的产能已经到了极限，嘉陵厂也承担了他们一部分的粗加工，但是根本就没有办法完全满足基地的生产！

　　哪怕是试验生产，都是非常困难的，何况他们还得生产枪械，还得加工各种关于坦克的零件，导弹的零件甚至子弹外壳……

　　会议只用了五分钟就结束了，其他人都各自回到了自己的岗位。对于他们来说，这些事情跟他们一点关系都没有。

　　单位多了，以后要是资金出了问题，那也是刘一九跟郑浩这两个人的事情。

　　刘一九是基地的负责人，郑浩是负责给基地搞经费的人。

　　当天晚上把李锐给找了回来，告诉她又得出去，这让李锐非常不乐意，一出门，她连躲都没有地方躲了。

　　天天晚上都得让刘一九摧残，更可气的是，大姨妈刚刚走！

　　“司徒雪怎么还没有到？你就没有问问上级？”再一次苦苦求饶，让没有尽兴的刘一九鸣金收兵之后，李锐无力地问着刘一九。

　　司徒雪早就该来了，到现在都还没有来，要是那个女人来了，李锐绝对不会介意让刘一九去跟她睡觉什么的。

　　“她来干什么？咱们两人好好过日子，为什么要让她来？”刘一九本来就因为很长时间没有尽兴了，听到司徒雪这恶婆娘的名字，当即就不高兴了起来。

　　李锐叹了一口气，幽幽地说道，“夫妻之事要是不和谐，再好的感情都得出问题。既然注定了没法避免，你非娶她不可，为什么不接受呢！在这山里面，那样，对于我们来说，或许会更好……”

　　“我才不要她。娥皇女英的传说，那是以前，不是现在。”刘一九当即就不再理会李锐，本来就郁闷的心情变得更加郁闷，胸中憋着一股火。

　　李锐没有再说什么，把背对着她的刘一九给拉了过来，然后拉着他的手臂，自己钻到刘一九的怀里就这样默默地躺着，然后沉沉地睡去。

　　司徒雪，一直都是刘一九不愿意面对的。

　　他希望就这样下去，司徒雪永远都不要出现在自己的面前。

　　刘素学告诉他，必须娶司徒雪，那样619工程才会完整下去，无论刘一九怎么想，都不明白619工程跟八竿子都打不着的司徒雪有什么关系。

　　说什么自己身上的基因不完全，而司徒雪身上带着另外一部分的基因，这简直就是扯淡的事情。

　　即使是这样，也应该是司徒雪吸收自己的基因，而不是自己吸收她的基因。


第437章 以轻钢厂房进行特区攻略

　　女人，在跟男人XXOO之后，男人身体产生的精华会留在女人孕育生命的地方，然后这些精华携带的基因会被女人给吸收，逐渐改变女人，这也是为什么很多夫妻明明一开始长的丝毫不像，到了后来就有了夫妻相的原因。

　　基因同化！

　　也不知道想了多久，刘一九才沉沉地睡了过去，在早上的时候，是被下身传来的温润的感觉给弄醒的，不用看，就能够知道，李锐正在用她的嘴解决刘一九的问题呢。

　　几乎每次都是这样，早上不让刘一九给释放出来，一天他都会没有精神。

　　原本的早操，变得极其简单了起来。

　　第一次，刘一九把李锐给推开了，一想到这司徒雪，他就没有了那心情，而且自己的身体好像出了毛病，他自己都不知道为什么会在这方面变得这样凶猛。难不成未来整天都干这些事情？

　　放在他心中第一位的，就是军工。

　　为了共和国能够少走弯路，在美帝耀武扬威的时候没事就往指定海域里面丢一枚精准的导弹，或者拿两颗天空中飘荡已经退役的卫星来试验一番共和国的反卫星武器能力。这种事情对于他来说才是最为重要的事情。

　　李锐没有想到这事情，不过她也没有说什么，心中虽然难受，也知道根源在自己身上，每次提了司徒雪，都会有这样的结果，她却没有想到会到达这样的程度。这让她又高兴，又痛苦。

　　高兴的是刘一九不想要别的女人来加入他们的生活。痛苦的是，她承受不了刘一九的摧残！

　　依然是基地里面那老掉牙，速度慢的不行，坐在机舱里面四处漏风的直-5把刘一九几人给送到成都，他实在是不想在火车上浪费时间，跟不会傻乎乎地开着基地里面的212吉普车通过那又远又烂的颠簸公路到成都。

　　果敢那边派出的人还没有到成都，刘一九这次到成都，还得看一看成都一些产业的情况。红星电器厂的生产情况非常好，现在已经开始逐步进入炎热的夏季，去年美国市场上面出现的少量设计精美，小巧，却能够有着非常强力的风的电风扇，在气温刚刚升温的时候，价格就开始变得火热了起来。

　　红星厂貌似永远在扩大他们的生产规模，国外的订单现在已经被追加到了二十万台，然而，没有什么用，刘一九在这上面没有同意扩大生产。

　　“刘主任，您老可算是来了，再不出现，他们厂会被人给挤垮了。国内不少的单位领导直接跟我们这边联系，希望能够为他们提供一些产品，另外，美国那边的订单一直在增加，尤其是S.W公司，现在要求把订单扩大到二十万，希望我们能够在这几个月完成……”任豪一直都不知道他们的主官部门领导在什么地方，有的事情，郑浩没法解决，只能找刘一九。

　　现在在听说刘一九要到成都来了，自然在见到刘一九第一时间，就对着他诉苦。

　　刘一九的嘴角抽了一抽。

　　自己的老妈这够狠的啊，在市场情况都不是非常明朗的时候就不断地扩大订单，现在在市场没有完全调动起来，而且价格高昂的时候，大规模生产，不仅对于市场有着太大的冲击，同时也会对整个价格有着很大的冲击。

　　电风扇这个只是为了捞一票，没有必要扩大太多的产能，他们要培养品牌，要引领整个时代某些电器的技术潮流，要引导市场。只有这样，他们才能在这上面立于不败之地。

　　一流企业做标准，二流企业做品牌，三流企业才做产品。

　　中国大多数的制造业，连四流都谈不上。

　　电风扇这东西，除了他们用的材料比较先进，其他真的没有什么技术含量。

　　“电风扇的产能不能再增加了。如果实在是不行，就把一些简单的金属零件拿出来找别的快要活不下去的单位协助生产吧。另外，除了目前注塑的叶轮，其他的都可以交给别的单位生产……”刘一九要培养一批给自己配套企业配套加工的单位。

　　很多厂，都会因为效益不行而改制，但是这些厂主要就是管理的问题，甚至有些是人为的。

　　九院的目的就是开发新产品，而他们自己的配套单位，生产要做，不过绝对不能把精力投入到某一样产品的扩大化。

　　代工！

　　这事情必须从一开始就开始。核心产品他们自己生产。

　　“这不好吧？咱们厂可是有着数量不少的人要养活的呢！”任豪听到刘一九的话，眼珠子瞪圆了，嘴里都能够塞下一颗鸡蛋。

　　目前几家单位都是在不断地扩大规模。

　　“活不能我们一家干了。能够帮兄弟单位一把，就帮一把吧。关于自行车，你们研究的怎么样了？”不想再讨论下去，直接就把话题给转移到了自行车上面。

　　这是红星电器厂的另外一个前期主要项目。

　　“如果全铝合金框架的自行车生产，成本无法控制下来。而且，根据你的要求去设计专门适合山地的车，适合公路的车甚至赛车，轮胎是问题……”没有这方面的专业人员，红星电器厂如同瞎子一般慢慢地摸索着。

　　国内根本就没有几款自行车，更加不要说专业的分类了。

　　有几家厂生产28大杠，任豪一开始就提出要生产这种，直接被刘一九给否定了。

　　刘一九在任豪的带领下，进入到了红星机械厂，这家现在有着两千多人的厂里面，很大一部分都是闲置起来的，刘一九没有去追究什么，这些熟练技术工人，进入流水线，将来会比没有经过多年培训的普通工人发挥更高的效率。

　　现在养着他们的成本并不高。

　　经过一年多时间的生产，红星机械厂厂里面一共有了五十多台注塑机，其中有三十台就是在生产塑料叶轮，仅仅是模具，就有着数十套，一套模具的价格甚至快要赶上一台注塑机了。

　　要不是三区里面改造数控机床的工作一直没有停止下来，即使能够生产出来足够数量的注塑机，也无法生产这样多的模具。尤其是在整个三区里面还有数量不少的军工试验产品生产。

　　“这车间有些不行了啊，厂里面不够明亮，同时，太过拥挤了。”刘一九皱着眉头。

　　这些老式的厂房，怎么看怎么别扭。

　　“小刘，你可别说这个问题了，这些厂还有很多的车间没有利用起来，咱们不能在这个时候就开始改造厂房……”郑浩听到刘一九的话，当即就有些急了。

　　这可都是需要钱的。

　　“其他闲置起来的厂房，在现在没有利用起来的时候，完全可以进行改造嘛，咱们建设轻钢结构的厂房。”手中钱不少，花出去，才能更快地刺激国内各种配套工业的发展。

　　刘一九不在乎花多少钱，而是在乎对国内的工业加速。

　　“轻钢结构的厂房？”郑浩跟任豪两人都皱起了眉头。

　　“对呀，厂房的目的是什么？不过就是为了遮风挡雨而已，目前这些厂房太过低矮了，在里面光线不足，就连地面都是没有硬化的，注塑机这些产品虽然说不是非常精密，在这样的环境中，也是容易降低使用寿命的。更重要的是，如同目前这样的这些车间，面积太小了，如果我们的注塑机要扩张到一百台，加上需要摆放模具的区域，你想想这个面积得多大！”刘一九点了点头。

　　“小刘，这厂房的成本应该非常高吧？”任豪嘴角抽动了一下。

　　他的名字叫任豪，眼前这个小刘主任的名字或许应该叫任性更好。

　　有钱，任性。

　　“成本不是问题。看看这个，我们可以把厂房建到十五米高，成都区域基本上没有遇到过冰雹，主体结构采用工型钢，上面顶部的大梁这些主支撑采用钢构，通过螺纹以及焊接进行连接，其他地方采用一些质量比较轻的铝合金型材，再上面盖上一层诸如薄铁皮之类的当瓦。墙体，下面一米多用普通的砖，上面依然用钢结构，两边再蒙上蒙皮，多安装一些窗户，这样一来，整个厂房的跨度可以达到三十米以上，长度更是可以接近无限长，这样一来，就容易管理了。”刘一九在技术部门，直接擦掉了上面的一些图形，随手用粉笔把轻钢结构的厂房给画了出来。

　　这种厂房，在未来，将会变得非常常见。

　　只不过目前国内的厂房，很少采用这种。

　　“要是这样，我们可以分一部分人出来生产这些材料，然后到特区去！”任豪顿时就双眼放光。

　　老爷子在今年初在南海边上画了一个圈儿，那边一天一个样，大量的厂房在修建，如果他们能够把这种推广出去，这将会有着巨大的利润！他们厂里面闲置起来的大量人员，将会有用武之地了。

　　刘一九很赞赏地对着任豪这个年轻人点了点头。

　　现在必须得到特区里面去多占几块地皮，到时候搞商业大厦，搞房地产，都是高利润的东西。

　　没有什么占地能够比厂房的占地面积更大的。

　　“红星机器厂应该到那边建立一个分厂，这样就能够减少运费，生产出来的产品就能够直接装船出口！”刘一九直接就下达了一个决定。

　　一个让半个特区都属于九院的决定。


第438章 糊火柴盒的飞机设计师们

　　郑浩没有反对，他知道自己反对不了。

　　在这些事情上，基本上都是刘一九的一言堂。

　　“特区那边的厂房以后针对出口，在内地的工厂生产的民用产品，针对我们国内的市场。”刘一九的话，让听到这话的众人很是兴奋呐。任何产品，不仅要针对国内，还得针对国外。

　　“这事情，老郑跟基地管理委员会商量一下，到时候让人先到那边去考察一下吧。”

　　“刘主任，这事情得你去办吧？”郑浩很是不满意，刘一九这是领导动动嘴，下属跑断腿的节奏。

　　什么事情直接就张口吩咐了，根本就不给商量。

　　刘一九眨了眨眼睛，对着郑浩说道，“我整天忙的吃不好睡不好的，没空，你不是专门干这些事情的嘛。把秦怀保那小子给带上，那边条件差，这样的年轻人，应该放到那边去锻炼一下。”

　　自己才不会傻傻地这个时候就到那边呢。

　　那边在一开始的地方，住宿什么的都是问题，特区，现在不过是一个正在发生改变的小渔村而已。

　　“我这也忙着呢。”郑浩不想去特区，要是去北京，他什么意见都没有，那是大城市嘛。

　　刘一九没有理会他，任豪在一边蛋痛不已，这两位大佬，事情都没有定下来，居然直接就在商量谁去了，好像他们就能够把这么大的事情给做主了一样。

　　在754厂跟755厂溜达了一圈，同时还到了被刘一九恶趣味改命为红旗机械厂的机床生产厂溜达了一圈，这边的化工厂直接被建设到了离成都还有二十多公里的新都郊区，刘一九懒得去看这些事情。

　　反正有着周刚帮忙调度，郑浩也在盯着，不担心吃亏的问题。

　　这些厂跟其他的军工配套厂以及三产厂有着截然不同的景象，别的单位依然在苦苦地挣扎着，而这些厂却是在繁忙地生产，扩大规模。由于这些厂太过分散，刘一九在考虑是不是要在一开始就把这些厂给集中在一起，便于管理的同时，也容易相互协作，降低成本。

　　毕竟，成都经济特区要等到九十年代之后才会被批准成立。

　　下午在四点多的时候，溜达到了611所，从接收涡扇六的团队之后，他一直都没有再到这边来过，王顺义到这边来过一次，主管动力的一区主任汪月山到这边来过，而且，很多的事情都是汪月山在处理。

　　涡扇六团队是一个动力研究团队，虽然有着一些成果，而且项目团队也算是庞大，但是依然是属于一区管辖。

　　黄乔松一直在跟汪月山交流，希望能够见到刘一九，611所的项目，自有刘一九能够拯救，即使不拯救，也就只有刘一九有经费能够支撑他们继续运行下去。

　　涡扇六的团队跟他们611所分离开来了。

　　“老黄，这事情你不要急，如果快呢，最近几天就能够知道我们能否接手611所。只要上面大佬开的价格不是太过分，你们就得改姓九了。”刘一九见到黄乔松在知道他到了这边之后，行色匆匆地跑来，还没有开口，刘一九就很是认真地对着他说道。

　　黄乔松这是第一次听到刘一九给他肯定的答复，心中顿时就松了下来。

　　这些日子，他们即使想要坚持，都是人心涣散，有人在向上级打报告申请调离，有人在担忧着自己的前途，更有人在考虑着要如何才能养活自己的一家老小。

　　上级单位的财政拨款现在已经全部停止了。

　　这个共和国最辉煌的战斗机设计研究所，在这个年代，众多技术大佬连养活一家老小都是困难。

　　“刘主任，我知道这个请求有些过分，但是为了整个研究所，不知道您能不能先给大家发放一笔钱，算我们研究所借的行不？财政拨款断了半年，我们很多家属单位效益不好的设计师目前都是生活困难……”黄乔松说出了一件让刘一九心酸的事情。

　　上面的大佬断了财政拨款，这是情有可原的，但是总不能连工资都不给这些飞机设计人员发吧！

　　“究竟怎么回事情？”刘一九皱着眉头问道。

　　这事情里面有着太多的不可思议。

　　有人说，在八九十年代这个共和国国内遍地是商机，处处有黄金的最佳创业时期，搞原子弹的不如卖茶叶蛋的，这是说是双方的收入对比，而不是其他。

　　绝对没有人说如同611所这样的重点单位的设计人员会在项目停顿半年之后连工资都不发，设计人员快要饿死的情况。

　　“刘主任，这些事情说出来让人会觉得不可相信，不过，您去家属区看看就知道了。”齐海很是低沉地对着刘一九说道。

　　刘一九点了点头，示意齐海带路，什么话都没说。

　　家属区就在611研究所的内部，毕竟这是一个从东北迁移过来的单位，很多都是有经验的设计师。在军工行业，一旦说有经验，至少都得五年以上的甚至十年以上。

　　这些年龄的人，没有几个还单着。

　　家属院，是一排斑驳的红砖楼房，十年的时间，让这些建筑已经失去了原本刚刚建成时候的鲜艳外表。由于设计的问题，人员也多，大部分的设计人员都是一家人挤在一个面积不大的房间。

　　在共和国，一栋筒子楼里面能够住下这个世界上最多用户。在没有实行计划生育之前，各家也不会采取什么节育措施，孩子都是一堆一堆的。

　　居住面积什么的，根本就没有这种说法。

　　齐海跟黄乔松两人带着刘一九进入了他们的专家楼里面，这是整个家属区条件最好的。房间面积最大，每名专家能够有二十多平米。

　　“现在我们的设计研究工作已经全面停顿了下来，一开始说要分家，把我们拆分，然后分到相应的单位里面，不过一直都没有动静，上面也没有拨款，所有的研究以及设计人员平时都是呆在家里面。这边都是我们的项目主管设计人员以及干部居住的地方，很多家属以前没有工作，主要是为了照顾设计人员以及照顾家里面的孩子。现在很多家属希望单位能够帮她们安排工作，可是……”说到这里，黄乔松有些哽咽了。

　　刘一九没有说话，而是向着一楼开着门的家庭走去，外面有着一个煤砖炉子，却没有看到几个煤砖。

　　乱七八糟的东西占据了外面走廊上很大的空间。

　　当走到门口，看清楚里面的情况的时候，刘一九的心如同刀绞，整个人什么话都说不出来——一名头发有些花白的老者，正带着老花镜在认真地进行着他的工作，不是搞战斗机的设计，桌上很多的材料以及一大堆的比拇指打不了多少的小方盒子告诉了刘一九这是什么东西。

　　传说中的火柴盒！

　　搞战斗机设计的人员，为了生活，居然干糊火柴盒的工作！

　　老者很专注，很认真，动作却很慢。根本就没有看到刘一九的到来，而是依然在慢慢地糊着手中的小盒子。糊好的盒子，不是散乱摆放在桌上，而是码得非常整齐。

　　“这是我们负责战斗机气动布局的工程师，杨九霄同志，爱人在街道火柴厂里面当会计，所里面断了拨款之后，大家伙一直要求继续吧钱全部投入到我们的高空高速战机上面，结果，项目进行不下去了，然后大家连工资都没有了，老杨的爱人单位里面需要大量的火柴盒，十个一分钱，原本是没有上班的家属以及孩子上学之余干的事情。为了补贴家用，611所有很多的同志都在帮忙糊火柴盒……”黄乔松说的哽咽了起来。

　　刘一九的眼角已经湿润了。

　　他走了好几家，都是这样的情况，甚至有几个中年人一边笨拙地糊火柴盒，一边讨论着是否能够实现双三指标的高空高速战机的变形问题。

　　最终，刘一九没有进去问谁什么，而是满脸哀伤地退了出来。

　　十个火柴盒一分钱，一千个才一块钱，这些大男人一天很难糊出来一千个，就连心灵手巧的女人，速度很快，一天糊一千个也是有些困难的。这样的事情，如何能够让人不心碎？

　　要知道，这些可是设计出共和国最先进战斗机的飞机设计师啊！他们的宝贵时间，就浪费在了胡火柴盒这样任何人都能够干的事情上面。

　　当天夜里，刘一九没有理会即将到来的果敢特派员，而是直接到了北京，半夜把李云龙给吵了起来，非常坚定地告诉他，九院要611所，马上就要让这家单位进入九院基地的配套单位序列！

　　“你小子这是发什么疯，那样一个飞机设计所，一千多号人，加上家属，可是更多，你手中的钱弄现在的这些项目都是非常勉强的，现在就接手611所，你想过后果没有？”李云龙很是不满女婿的这种语气。

　　这小子太过想一出是一出。

　　上面的意思是把611所丢给刘一九的九院，龙耀华跟李云龙都不支持这个。

　　搞战斗机可不是坦克这些，研究经费动辄都是数十亿，刘一九的肩膀，扛不起共和国的空军装备发展重任！

　　这应该是国家的事情，最为合适的，就是让611所这家研究不切实际，不着边际的战斗机的研究所拆分，充实别的飞机设计研究所。


第439章 划拨611所给九院的条件

　　“那是我们的事情。爹，你可知道，我们的飞机设计师们现在连吃饭都成了问题，搞气动布局，搞航电系统，搞材料的现在都在糊火柴盒！或许你们不会知道，一千个火柴盒的价格一块钱，他们一天能够糊两三百，也就是说，他们每天可以挣两毛到三毛钱！”刘一九咬着牙，忍着心中的悲愤，对着李云龙大声地说道。

　　“小刘，怎么跟你爹说话的呢！”老丈母对于刘一九说的话也是心酸不已，为国家军工付出的人，到头来落到这样一个下场。

　　这是李云龙刚他们这些首长的错。

　　不管怎么说，刘一九是个晚辈，他不应该这样对待老丈人的。

　　“没事，让他说。我倒要听听，他怎么管这个单位，飞机设计不是简单的事情，现在运十的项目都面临着下马！你不是想要运十项目吗？丢给你，敢接手吗？你以为手中还有十多亿，什么项目都可以搞了，认为十多亿就能够支撑一个完整的军工体系？岁数不大，野心不小，陆军装备你们搞了，原本玩点小枪小炮，然后到导弹以及火箭炮，紧跟着又是直升机以及坦克，现在好，手伸到空军装备来了！”李云龙很是不满刘一九。

　　这小子干的事情没得说的，这对于整个军方来说都是一件好事情。

　　问题是他的摊子铺开得太大了。

　　现在通过向美国人卖技术，向巴基斯坦出售云爆弹极其相关技术，获得了一大笔钱，就开始全力铺摊子，一旦这些项目全部到了关键时刻资金链断裂，到时候他们自己失去了独立经营权以及自主立项权是小事情，给国家造成严重的负担才是要命的。

　　这会造成一连串的影响。

　　每年他们这些项目得数亿的经费，整个军方一年才多少的经费？空军海军陆军一分担，就更加没有多少了。不能把所有的经费都投入到某一个单位上面。

　　619工程里面，原本都有核潜艇，而且还有特斯拉线圈方面的很多研究，现在他们又上马空军项目，还是最为烧钱的战斗机项目，这对于李云龙来说，是不可接受的。

　　“不是我们现在就要搞空军装备，而是我不喜欢看到那些为国家付出一辈子，付出所有的同行们连吃饭都成了问题。国家改革开放了，发展经济了，要是继续这样下去，连吃饭都是个问题，养家糊口根本就做不到，还有谁会安心地搞军工？咱们的军工怎么发展？”刘一九冷冷地说道。

　　李云龙默然，这是事实。

　　但是，他也没有办法，这是国家的政策，不是某个人可以改变的。

　　国家需要发展经济来解决国内的中国问题，军工项目不是不发展，没有一些压箱底的武器装备，国家在这方面就没有安全感，人民也不会有安全感的。

　　中苏边境陈兵百万快二十年，共和国的首长们时刻都在担心着苏联人某一天挥师南下，钢铁洪流直袭北京，这样的事情，到现在，共和国高层都是依然担心着。

　　要是有了先进的武器装备，有着可以跟苏联人抗衡的三代坦克，有了可以阻止苏联人战斗机入侵的高性能飞机，何至于担心晚上睡觉的时候苏联人的飞机就跑到北京的头顶上丢炸弹？

　　可惜，这一切都是建立在庞大的经济基础上面的。

　　共和国的经济，这是一个硬伤。

　　不仅阻碍了军工的发展，同时也阻碍了整个国家的发展。

　　“这些事情，你跟我说没有用，有本事去说服其他的人，跟老子叫啥劲儿？”李云龙被刘一九这小子搞得火大不已，当即就甩下这样一句话，转身就回房休息了。

　　“小刘啊，你爹就是这个脾气，别往心里去。这些事情你的出发点是好的，但是很多事情国家也不能面面俱到。你得理解你爹……”翁婿两在这大半夜的吵架，这还是第一次。

　　这可不是普通的事情，就连郑雅也知道，她没法去劝这一老一小。

　　“妈，没有的事情。有的东西，是原则问题，虽然说理性非常重要，但是有的时候，人得对得住自己的良心，心中得过意得去。”刘一九如何能够不知道，但是遇到了这样的事情，要说不去管，谁能够放下？

　　谁的良心能够过意得去？

　　他的到来，明显是影响到了这个时空。

　　原本从来不会出现这样事情的611，即使高空高速战机最终下马了，也不可能面临生活都困难的问题。

　　老爷子在复出之后就召开了科学教育工作者座谈会议，提出要尊重知识，尊重人才，国内已经开始大规模进行平反了。这些倒跟这样的事情没有关系，可是军方也不能让自己系统内的高级科技人才去糊火柴盒才能生活不是？

　　刘一九的提前到来，让一众大佬的行程安排有了变动，对于他丢下果敢那边来的人跑到北京来要611所的事情，众位大佬很是不满。这小子依然是贪得无厌，才说了给他541坦克基地，他现在就再次对着空军装备系统伸手了。

　　老爷子也是非常不满。

　　他认为年轻人胆子大一些是没有问题的，步子迈得大一些也是没有问题的。

　　问题是刘一九不能把摊子铺的太大了。

　　所以，脸色就有些不好看，不是以前那样见到刘一九都是满面的笑容。

　　“我知道诸位首长的考虑，但是在目前的情况下，611所是绝对不能拆分的。我知道诸位首长没有达成一致意见，所有，我请求诸位首长把611所划拨给我们九院。在国内，没有哪家飞机设计所专门研究高空高速的战斗机，在这方面，虽然611所也是基础很差，但是我们可以发展，早晚有一天，我们无法到达的高空，也会成为敌人没法入侵的禁区！”刘一九没有等到众位领导说话，而是直接就开口说要611所的事情。

　　他原本希望等611所自己去发展，他们开发一系列的战斗机，九院再独立组织一个飞机设计研究所，开发重型战斗机，让共和国有着多款战斗机的选择，保卫祖国领空的安全。

　　现在611所都要化为历史的尘埃了，他怎么能够坐视不理？

　　只有把这个飞机设计所纳入九院基地，才能够确保这家共和国最为顶级的设计所不被拆分。

　　“我们都希望如此。小刘同志，不知道你有没有想过，611所花了十年的时间才设计出一款高空高速战机，然而，这些战机根本无法生产出来，没有先进的发动机，没有先进的材料，这十年的时间，以及国家投入的大量经费，都是被浪费了。如果继续研究下去，最终即使研究出来，也会比国外的性能落后。还得重新进行研制，国外也在发展……”龙耀华很理解刘一九的心情。

　　所以，在了解到611所众多研究人员的现状之后，就提出来要拆分611所。

　　“放弃这个项目？等到需要的时候再立项开始研究么？”刘一九冷笑了一声。

　　“怎么说话呢！”李云龙很是不爽，刘一九昨天晚上对他的态度就让他火大，郑雅劝说了很久才慢慢地平复下来，现在见到刘一九又是这样一副表情来对着其他的首长说话，简直是无法无天了。

　　“即使给你们，除了浪费钱，还能干什么？”

　　李云龙对于611所这样没有成绩的单位，觉得应该拆分，避免少得可怜的军费被浪费掉。

　　好钢，就是必须得用到好刃上面。

　　“继续研发高空高速战机！”刘一九懒得解释。“我们自己出钱，不要国家负担一分！”

　　“你有钱么？你那点钱能够出成果？要是这样容易，611所的设计，会成为一堆无法实现的图纸吗？”李云龙恨不得一巴掌削死这小兔崽子。

　　敢跟老丈人叫板！

　　“不管有没有钱，我们都要搞，即使没有了611，我们照样搞出来。国外都在发展高空高速战机，我们不能落后，否则一旦遇到敌人大规模入侵，我们如何应对？任由敌人的高空高速战机在我们的领空肆虐？别的不说，在龙牙的人从东北把老毛子的图-22逆火战机偷回来的时候，咱们空军的飞机能够拦截么？不知道诸位首长晚上能够睡得着否？”刘一九现在可丝毫都不顾及这些领导们的面子。

　　当初杨威几人偷回来的图22，可是让整个北京都紧张了起来，高射炮够不着，就连最先进的战斗机都还差上万米的高度，攻击根本就没有用。如果真的是苏联入侵，中国不会有任何的问题。

　　超七战机项目，就是为了应对苏联人的高空高速飞机。

　　611所，一开始搞的，也是为了应付苏联人的高空高速战斗机，主要是针对米格-25，现在这个项目下马了。

　　“既然你坚持要，611所可以给你，搞任何项目，只要不损害国家利益，都不管你。不过，这家单位得你们出钱从军方手中收购！另外，还有一个条件。”老爷子叹了一口气，即使跟美国人合作，也不是非常可靠的。

　　刘一九他们要搞，就有着他们去吧。


第440章 大老板被气出心脏病了

　　“花钱就花钱，我非得让他们搞一架高空高速战机给你们看看，双三性能，速度3马赫，飞行高度三万米！啥条件都没有问题，只要是合理的！”刘一九毫不犹豫地回答到。

　　花钱能够解决的事情，就不是事情。

　　对于刘一九来说，虽然这些项目将来会有着庞大的资金需求，不过也不是没法应对的。

　　共和国未来的几十年，是最为容易赚钱的。

　　完全可以在欧美市场是去捞一票，尤其是诸如微软，谷歌这些软件企业，用美国人的钱来发展共和国的军事工业，这才是一件让人愉快的事情。国内赚钱，虽然也是容易，不过要支撑整个军工项目，有些困难，刘一九的计划实在是太过庞大了。

　　如同上面大佬说的那些不客气的话，他就是要建立一个独立的，完善的军工体系。

　　军工不发展，民用科技领域的发展也是非常缓慢的。

　　“小子，你手中的钱貌似不多了，这样吧，611所的情况大家也都知道，整个研究所，就要你五千万，另外，541坦克基地，这个基地里面可是有着完整的坦克生产线以及庞大的研究实力，现在生产民品效益也是不错，三亿，总共你支付三亿五千万，这两家单位都是你的，以后你们自负盈亏，什么项目都是你们自己负责，上面不管。”龙耀华开了口。

　　这个价格，对于这两家单位来说，实在是不高，但是刘一九却不愿意接受。

　　541坦克基地，那样庞大的一个单位，在改制之后成为私营企业，人家就花了几千万，不过现在没法拿这个事情来说事。

　　“首长，这个价格，我个人觉得还是非常值得的。对于这两家单位来说，并不贵。”刘一九笑了笑，要跟这些大佬们谈价格，估计他也是旷古烁今的第一人了。

　　龙耀华知道这小子还有话说，这个价格他们知道实际上有些高了，虽然建设541厂前前后后的投资加起来都不止这么一点钱。

　　不过这是大老板的意思，他们想要反对也不行，要不然，上面宁可让541厂生产民品，然后改制，都不会给刘一九，让他在有基础的情况下去升级之后用来生产他们研发的坦克。

　　刘一九这小子有些嚣张了，居然不把617坦克基地当成一回事情。

　　这是要不得的，这也是大佬们不爽他的原因。

　　李云龙见到刘一九在这里停顿了下来，心中本来就是有火气，这是给他机会呢，他小子非得在这里讨价还价，“如果你是说要降低价格，那么，你小子完全可以不用说了。”

　　“这位首长，什么叫做不用说了？既然首长们打算以商业形式进行这次的合作，那么，我觉得完全可以相互切磋价格，三亿五千万，我们完全可以自己建两个541基地规模的生产工厂了！”刘一九翻着白眼对着老丈人说道。

　　他对于自己的老丈人，实在是很是火大。

　　这老家伙每次都是为了自己在这样的会议上面镇压自己，心中那点龌龊都知道，他却乐此不疲，点意思都没有。

　　“这可不是什么商业谈判，你小子可得弄清楚。”

　　“但是现在不是做的这样的事情么？这个价格，我们不会接手。541坦克基地，虽然我没有去实地看过，但是我知道那里面的具体情况，整个工厂有着三万多号人，但是现在景气的车间貌似没有几个啊，就几个生产拖拉机以及汽车配件的车间还行。按照这情况来看，这些单位就是一个负担，技术落后，设备老化，工人队伍水平不高，尤其是这些年军转工以及大量在农村里面按照政治觉悟招工的工人队伍……”刘一九很了解541坦克基地的情况。

　　主要就是他手中有着好几名541坦克基地的技术人员。

　　如果上面的大佬们要价太高，刘一九绝对会毫不犹豫地从541坦克基地里面去挖人。

　　这事情，他不是干不出来。

　　“541咱们先不说了，咱们就说说611所，这个单位里面，先进的设备有么？没有！附属的加工厂有吗？也没有。132厂跟611所没有任何的关系，只不过是兄弟单位，协同生产的。所以，在这方面，诸位首长可以考虑一下这五千万究竟是值得还是不值得。”刘一九从来不会去谈无价的科研能力以及人才队伍。

　　上面的大佬也不会有这方面的意识。

　　众位大佬尽皆默然。

　　就连提出这个价格的大老板，也是无话可说。

　　要是这样算，611所连五百万都值不了。

　　众位大佬听到刘一九这话说得很是有道理，心中却总是感觉到哪里不对劲，要说什么地方不对劲，根本就没有办法说出来。

　　“小刘同志，虽然说这些单位都是很久以前就建立了，技术落后，设备老化，但是这些设备都是国家当年花费了大力气才凑齐的。这些价格，已经是算上了设备折旧费的。”大老板在这个时候不得不站出来说话。

　　这小子一点都不懂事，要是别的单位负责人，在听到说给他们两家这样的单位，别说手中有着远超过这个价格的钱，就是没有，也会拍着胸脯给答应下来，哪里会像这小子，一点都不懂得让领导心中痛快。

　　“首长，话是这样说没有错的，但是我们九院现在有着两万多张嘴吃饭呢。而且，上级首长让我们自负盈亏，自筹项目资金，这些可都是需要钱的。541坦克基地，虽然有着完善的工人队伍，但是设备什么的老化了，也就能够生产59这种一炮死的落后坦克，我们的龙卫一型坦克，所有的东西都是远远超过59坦克，那些设备都是垃圾了，根本就没用！”刘一九毫不客气地说道。

　　这对于他来说，541坦克基地真正堪用的就是工人队伍，研发人员也是他们需要的。

　　那些设备，除了一些基础的部门车间他们合用，诸如铸造，热处理，重型设备加工能力，不过这些精锐的车间现在正在生产民品。其他的车间都是要死不活，每年的工资都是一笔让人头痛的天文数字。

　　一万多的职工队伍，一万多的家属，这些人，都是靠着国家财政拨款来生活的。

　　现在这对于国家来说，是一个巨大的包袱，要不然，在改革开放初期，这家具有战略地位的工厂里面，也不会第一个就被军转民了。

　　军转民，上级部门不是不管，但是财政拨款将会少很多，说透彻一些，就是自负盈亏。

　　更重要的是，有着数量不少的人，干不了几年就得退休了。

　　拿下这家单位之后，整个九院基地的产业，基本上也就没有多大的机会在短时间内再次进行招工了。

　　赚钱的项目很多，但是合适的，绝对不会在这个时代出现太多，民间的机械加工工业以及其他产业没有发展起来之前，要养活这样一家庞大的厂，着实是有些困难的。国家为了国防安全，以前拼命地造59坦克，在短短的十多年造出来了将近八千辆，然后现在69坦克经过改进定型，同样在大规模地制造，不过数量就没有59那样庞大，作为备份的541生产能力本来就不行，在订单减少的情况下，自然是优先满足617了。

　　刘一九把这些道理讲出来，众位大佬的脸色变得怪异无比。

　　老爷子原本阴沉的脸上都是漏出了笑容。

　　这小子手中还有十多亿，现在居然对着他们哭穷，说自己如同长大成家了的孩子，现在分家了，父母们不说给点基础，还在从他们手中扒拉，这种行为很是要不得的。

　　尤其是在这初期。

　　大老板的脸被这小子给打得啪啪响，但是却无可奈何。

　　他要是提出什么反对意见，自然会遭到龙耀华以及李云龙等一帮子老东西的反对。

　　“两亿八千万，就这个价格，你觉得行，就把这两家单位交给你，要是不行，就算了，这两家单位按照原来的计划进行拆分。咱们都是国家的干部，却在这里如同那些资本家一样为了一些利益争论不休，成何体统！”大老板被刘一九的这些话给弄得很是难受，最终主动降低了价格。

　　这是那帮子老东西给自己上的全套，大老板这会儿才知道。

　　刘一九这小子根本就不是官员，没有那样圆滑，丝毫都不顾及他这个伟大领袖的面子！

　　要命的是他背后还有着一帮子老东西撑腰。

　　“领导，这两亿八千万，我们都能够搞出两代直升机，听说运十飞机的组装经费也才五千万远，咱们的歼八2战斗机一架也不过两三千万，或许还不到？国家正在跟美国人谈判关于合作超七计划吧？听说仅仅是一套航天设备对方报价就是一千五百万美元？”刘一九可不管大老板脸色阴沉的马上就要滴出水来，一脸平静地说道。

　　“够了！你小子也别想要这两家单位了。哪里来的滚哪里去！”大老板重重地拍着桌子说道，然后起身离开了。

　　跟美国之间的合作谈判非常隐秘，对方根本就没有那样的意思，一开始流露出的，只是帮助中国，但是涉及到具体的项目上面，就没有了诚意。


第441章 军方110辆龙卫一型坦克订单

　　事情发展到这一步，众位大佬都是面面相觑，没有人说话。

　　老爷子的脸上依然是平静无比，不知道想着什么，李云龙一副恨不得把刘一九给生吞活剥的表现，龙耀华也是脸色铁青地看着刘一九，好好的事情，怎么就让刘一九这小子给搞成了这样的情况呢！

　　大老板离开了，会议自然也就无法进行下去了。不过龙耀华还是把刘一九给留下了，留在这边的就三个人，老爷子，龙大佬以及李云龙。

　　三人在一个小会议里面，老爷子不停地吸着烟，显然是在思考着什么，李云龙拼命地喝水，龙耀华则是一脸怒其不争地盯着刘一九。

　　“诸位首长，咱们有事情说事情好么？你们都是日理万机的国家领导，要是耽搁了你们的事情，小子我可是百死难辞其咎，罪过就大了。”刘一九实在是有些受不了这样的压抑气愤。

　　上面领导之中的矛盾，他知道的很清楚，但是大家都是表面上非常和平。

　　而他因为这事情，却让这些大佬之间的关系变得微妙了起来。

　　“小刘，你怎么就能够犯糊涂呢！这事情是我们提出来的，就是多花一些钱，也比你们自己全部重新开始建设要好很多。”龙耀华叹了一口气，放下了手中的烟，他一直都没有点燃。

　　“首长，我这也是没办法的，家大业大的，如果只是一亿，这不是问题，问题是大老板一张口就是三亿五千万。”刘一九说的是事实，他不想当这个冤大头，“这些厂现在已经成了国家经济发展的巨大包袱，咱们别的不说，仅仅是541基地，一万多号职工，每年光是工资都是上亿，如果要全面升级技术装备，没有几十亿根本就搞不成。现在541基地里面生产坦克的各个部件的分厂，根本就生产不了龙卫一型坦克的零配件，尤其是电子以及液压这些精密部件。”

　　刘一九说的没有几十亿，并不是开玩笑。

　　不过这几十亿并不是必须一次性地投入。

　　二十在逐步发展，很多设备他们自己可以生产，搞机械的，尤其是有着完整的加工配套以及技术研发，很多东西自己生产将会节约大量的成本。这家单位虽然是生产坦克，但是有着太大的发展潜力以及太多的发展方向了。

　　只要拼命地砸钱，短时间内就会成为共和国的一个庞大的工业巨无霸。

　　当然，前提是在刘主任的掌舵之下。

　　“小刘，你小子心中那点小九九，咱们都清楚，别在这里买弄了。你老实说，541基地的投入究竟需要多少就能够生产龙卫一型。我们几人商量决定，如果你们的坦克测试结束，要是可以满足条件，军方会给你们至少110辆第一批坦克订单！”老爷子知道刘一九这小子口中没有多少实话。

　　李云龙都不知道龙卫一型的生产成本，刘一九当初可是说他们的坦克至少得两三百万美元的生产成本，实际上怎么回事，他们都清楚。

　　龙卫一型，确实有着非常多的先进技术，但是这些技术并没有付出太大的努力就搞出来了。

　　一年半就能够让这样的坦克从图纸阶段进入到样车性能测试的地步，就连美国以及苏联都不行。

　　619工程，一切怪异的事情都是正常的。

　　“首长，我要是说了实际价格，您能保证还是按照我们的报价给经费么？”刘一九满脸幽怨地看了老爷子一眼，如果老爷子跟龙耀华保证自己九院的利润，他或许会说一部分的实话。

　　这个一部分实话，自然是就是比较靠近真实的价格。

　　刘一九也没有想过要按照两百万美元，也就是一千万一辆的价格卖给军方。

　　共和国的军方实在是太穷了，他价格越高，别的兄弟单位得到的经费也就越少。

　　一开始，他们预计的是军方最多采购一个营也就是33辆坦克进行作战试验，培养驾驶人员，让指战员熟悉这种新式坦克的性能，却没有想到，军方居然大手笔地投入，如同美国人那样，一次性给予110辆的生产订单。

　　要是按照他们一千万一辆的报价，这可是11亿人民币的经费！

　　共和国去年财政不到千亿，还是人民币，军费只有不到两百亿。

　　“哪里那么多的废话！”李云龙拿起手中的茶杯就准备向着刘一九砸去，却被龙耀华给一把抓住了。

　　刘一九再次白了老丈人一眼，仅仅地盯着老爷子。

　　“虽然说你们独立经营了，但是军方的情况你是知道的。目前，苏联军事委员会正在准备进行一次规模超大的军事演习，将会集中他们陆军、海军、空军、国土防空军以及战略火箭军五大军种的一次联合演习……”

　　听到这话，刘一九当时就震惊地打断了老爷子的话，“西方81军事演习！”

　　“你知道这个消息？”老爷子脸色变了一下，当即就对着一边正咬牙切齿的李云龙狠狠地瞪了一眼。

　　李云龙无语了，脸上很是无奈，“我可没有告诉这小子这个情报！”

　　显然，老爷子跟龙耀华都不相信他的话。

　　这是绝对的机密，苏联人自己都只有极少数人知道。

　　“司徒家在外面有着不少的人，我爹当年在国外的一些势力都是由他们掌控着，我老妈都警告过我，司徒家貌似她有些控制不住了。而我叔叔刘素学并不愿意离开他所在的那个山洞里面……”刘一九知道这些家伙会胡乱猜测，自己知道这场苏联帝国最为辉煌，肌肉最为强大的时候，军事实力最鼎盛时期的这次演习，并不是来源于任何情报部门。

　　对于这次改变了整个世界的军事演习，没有搞军事工业的人不在意。

　　苏联人就是因为不低调，勃列日涅夫那老孙子太过嚣张，最终因为这次的演习吓到了整个世界，于是乎，美国里根总统上台之后，公开跟苏联对抗，同时，太空大战计划也是在这次演习之后开启，苏联最终被美国给拖垮。

　　没有这次演习，苏联不会完蛋，至少不会这么早就完蛋。

　　刘一九把这事情推到他爹刘素知曾经的势力上面，这也是情有可原的。共和国在国外的间谍组织非常差，黄种人要想获得这些机密，并不是容易的事情。情报，需要大把的金钱，他们获得这个消息，估计也是司徒家掌控的势力告诉国内的。

　　演习还有一年多的时间。

　　苏联人在这次演习中，上千门火炮以及火箭炮齐射作为开场，然后大规模装甲部队长途奔袭，他们的装备部队配备有完善的自行火炮、装甲运兵车这些配套装备，然后是海军在黑海进行的抢滩登陆……

　　难怪军方这样大方，一次性下达110辆龙卫一型坦克的订单。

　　这是咬着牙要让苏联人看到。

　　共和国也是在苏联搞了军事演习之后搞了国内最大的一次实弹军事演习，当然，这是八十年代之内。

　　“所以，我们需要你给一个准确的价格。这关系到军方对于其他装备的投入。甚至可以影响到未来数十年的国防工业的发展！”老爷子很是诚恳地对着刘一九说道。

　　“老爷子，我不说成本，六百万一辆。”刘一九很是耿直地说道。

　　这事情，不能不支持。

　　更何况，他们生产的龙卫一，不加上研发成本，不加设备升级改进的成本，生产成本只有三百万人民币左右，即使加上后面的导弹发射架以及其他的一些系统，生产成本也不会超过五百万。

　　但是他不敢说真实的生产成本。

　　就连性能落后的69式坦克，生产都要四百多万接近五百万的成本。

　　刘一九这显然是塑造一个他们吃亏为国家国防工业的形象。

　　“小刘，这可不行，要是你们亏着生产，你们的项目还怎么进行下去？”这样的坦克，老爷子等人一开始猜想，刘一九他们的生产成本应该在七百万到八百万之间，所以刘一九才提出两百万美元的售价。

　　里面有着太多先进的技术了，如果不是巴基斯坦参与到研发之中，一开始就投入了八千万美元，这个价格估计将会更高。

　　“首长，我们独立经营，自主立项的目的是什么？不管怎么说，九院都是国防最后一道防线。我们是国家战略储备基地，国家最后的军事工业，我们的一切，都是为了国家！只要国防安全，我们才能够安心地搞军事技术的开发……”

　　刘一九很是装B地说道。

　　让老爷子跟龙耀华两人不得不感慨，这小子跟他爹一样啊。

　　要是他们知道刘一九的生产成本，估计会杀了这小子。刘一九也没有办法说实话，一旦说出来，这对于整个国家的军事工业都是一个巨大的冲击。共和国的顶级武器装备生产制造成本其实非常高的，很多的高精尖端零部件的生产制造都是靠着手工，而不是工业化生产。

　　所以，共和国从来不公开自己的项目研究情况。

　　当然，相对来说，比起国外那些需要利润的军工生产单位来说，还是要廉价很多的。

　　“好小子，不愧是我老李选中的女婿！”李云龙这会儿什么气都没有了。

　　这样的女婿，实在是太给自己长脸了。


第442章 双三战机项目换来的老爷子承诺

　　“小刘同志，你给咱们交给实底，如果真的要搞高空高速战机，多少年我们可以看到样机的出现？”龙耀华没有再去说刘一九坦克报价太低的事情。

　　军方的情况大家都知道，要想换装，但是国土防御面积实在是太过庞大了，需要的经费，绝对是一笔天文数字。

　　苏联在二战的时候经过大规模的发展，尤其是有着十多个加盟共和国给本土俄罗斯输血，才能够保持数万辆坦克的现役。这种事情，就连美国都无法望其项背。

　　共和国经济基础差，要想拥有那样大的规模，根本就不行。

　　这些武器装备，能够有一部分装备到军队，作为拳头以及刀尖部队，就够了。

　　“如果不缺乏研究经费，五年之内应该是可以看到样机的，十年之内可以完全定型，大规模装备部队。”刘一九思索了一番，没有吹牛说五年之内就可以开始大规模地装备。

　　虽然他有这样的能力。

　　这个世界的历史已经因为他的到来而发生了改变，要是再去瞎搞，很可能会造成一些历史的转向。

　　苏联人当初早就准备进攻阿富汗，最终因为历史的原因，依然是在去年圣诞的时候才开始。不过东南亚的局势已经发生了改变，巴基斯坦在中国获得了他们想要的先进坦克，已经摩拳擦掌地准备跟印度阿三再次谈一谈关于克什米尔地区国土的问题。

　　伊拉克跟伊朗之间的矛盾在逐渐升级，两国的武器采购团开始在满世界溜达了。是否会来中国，这个貌似也是说不清楚的。在原来的世界里面，来中国是不可能的，毕竟中国生产不了高性能武器。

　　对于钱多的两国来说，他们要装备更先进的武器才能干掉对方。

　　不过刘一九的到来改变了中国的局面，虽然武器装备依然是落后，也不是没有什么值得购买的武器，云爆弹，这是大杀器，谁都知道，能不能从中国引进然后丢到对方的阵地上面，这就得看他们的本事了。

　　336火箭炮，这也是一种廉价的玩意儿，至少比导弹更加廉价。

　　各种武器装备，反器材狙击枪，甚至是可以用来防空，如同机关炮一样的口径的超级狙击枪，这些都是在越南战场上面出现了。龙卫一型坦克，即使共和国不推销，巴基斯坦人也会干这个事情的。

　　他们就是急着把样品拿到手上，所以在样品生产的时候，毫不犹豫地再给了六百万美元，让他们生产两辆样车，这些车，在实验的过程中，肯定会有外国人的身影。

　　而飞机，这是共和国最大的弱项。

　　苏联现在的战斗机已经是进入米格-23以及米格-25的时代了，苏-27已经进入了批量生产，战轰装备的更是有图-95以及图-22逆火，共和国的空军，依然只有歼七以及强五，歼八都没有大规模装备部队，运输机也只有五爷，六爷现在屁股还痛着呢。

　　没法比。

　　如果有高空高速战机，这对于苏联人要想直接突防共和国边境轰炸北京，这不是一件容易的事情。

　　共和国需要一批用来保护北京的高空高速战斗机。

　　“没有吹牛？”李云龙嘴角一咧，这个时间虽然长，并不是不可接受的。

　　空军装备，不是普通的陆军装备，这玩意儿需要进行更多的实验。

　　“双三的性能指标，这不是开玩笑的。既然我们提出这个想能指标，自然是有把握向着这方面进行发展。老毛子的米格25我们手中有完整的样品，他们的图-22轰炸机我们也有，美国人的黑鸟，咱们没有，不过凭借着手中的这两架样机，只要给我们时间，有着足够的资金投入，完全是没有问题的。”刘一九很是肯定地说道。

　　“那行，回去之后，你直接就负责611所吧。”龙耀华跟老爷子对视了一眼，老爷子微微地点了点头，才开口对着刘一九说道。

　　刘一九眉头皱了起来，大老板那边不是不同意么！

　　“其他的事情你不用管，记住你今天说的话，五年之内，我们要看到样机，同时，也得看到首飞。如果你搞得好，到时候首飞我们亲自到场来给你们打气！”老爷子知道这年轻人的担忧。

　　“541基地呢？”刘一九默然。

　　老爷子这可是成了他坚强的后盾，这样的大腿保住了，至少在进入二十一世纪之前，不会有人对他的行为指手画脚的。

　　如果他们基地里面的基因项目能够获得突破性的进展，这完全是可以让老爷子活得更久。

　　老爷子去世的太早了，如果他不去世，美国人还敢在南海撞共和国的飞机么？美国人还敢轰炸共和国的驻南斯拉夫大使馆么？

　　这位强势的老者，就是共和国未来几十年的坚强后盾。

　　“那个基地再等一段时间吧，你们基地不是还有着一些生产能力，如果你确定你们的坦克不会有什么问题，我希望能够在八一年之前生产出来至少装备一个营的新式坦克。”老爷子很是郑重地给刘一九说道。

　　“如果能够在今年之内把541基地划拨到九院的生产研发序列，八一年之前，我们交付110辆，而且保证会有改进型号出现。当然，首长，虽然是咱们亏本生产，不过在生产之前，是不是也得给咱们下个文件？”刘一九一脸荡漾地笑着对老头子说道。

　　“放心吧，这些事情肯定会做的。这次回去的时候，你可以把中科院你父亲以及老师们给你准备的那些人才一并带走了。”龙耀华也是满脸的笑容。

　　刘一九这个年轻人很是不错。

　　干事情有激情，对于他们来说，是非常值得培养的人才，貌似这个年轻人除了对技术感兴趣，对于权力并不是非常喜欢。

　　一说到这个，刘一九嘴角咧了咧，什么话也没有说。

　　关于果敢那边的事情，几位大佬也给他交了实底，除了原子弹，什么东西都可以给，毕竟这是大老板发话让九院基地去负责的。

　　几位老者关于这事情对刘一九交代了不少，具体的内容，也就只有四个人知道，外面的人根本就不清楚，以后是否这事情还有解密的机会，没有谁能够说得清楚。

　　这是关系到国家命运，关系到国防安全的一场赌博！

　　对于这些从战争中走出来的国家领导人，他们在很多的战略上面，都是睿智的，然而，睿智，却不能让所有的条件都变成对共和国国家利益有利。在很多时候，都是一场赌博，尤其是用少数兵力进攻敌人更庞大数量的部队的时候。

　　几位大佬百忙之中抽出了整整一下午的时间跟刘一九聊关于九院基地的发展，以及国内军事工业的情况，刘一九缺人的事情，几位大佬也是清楚的，他们告诉刘一九，以后再其他的军工单位要军转民的时候，他们可以到里面去考察，有合适的技术人员以及管理人员，都可以充实到九院基地里面去，这让刘一九的嘴角都差点笑裂开了。

　　这才是他这次到这边的最大的收获。

　　虽然那些破产的单位整体技术水平不怎么样，但是也能够搜罗出来一些优秀的技术人才。这些人在那些厂里面因为体制的问题无法发挥出他们应有的价值，在九院的下属单位以及本部科研团队中，完全可以的。

　　“首长，请放心，我们一定不会辜负你们的期望！”刘一九很想告诉老爷子他们自己基地生产龙卫一型坦克的真实价格，最终，话在嘴边了，还是没有说出来。

　　想要说这个，是因为在离开的时候，老爷子他们说过想办法在其他方面给九院基地把研究经费给补上。

　　如果换成是别的领导对下级说这些事情，刘一九不会相信，会认为那些领导说的是官话以及套话，然而这时老爷子口中亲自说出来的。

　　老爷子口中说出来的话，会是忽悠么？

　　“小伙子，好好干，国家的国防事业，还是要靠你们这些年轻人。通过高考统招的第一批大学生，你们拥有优先选择权，这点事情，我可以向你保证。”老爷子这是对刘一九的九院基地进行补偿。

　　这话，让刘一九更加高兴了。

　　不过他可不满足这样一点，共和国还有一批最为优秀的人员，“首长，把中科大少年班的人都给我们呗……”

　　刘一九的话顿时就让几位大佬狠狠地瞪着他，这小子的胃口实在是太大了。

　　“你的教育经历，也可以算是少年班，不过这是我们国家的教育探索实验，如果你有时间，可以让你成为他们的老师，但是你没有，至于他们将来的去向，这得等到他们毕业之后，我们尊重他们自己的选择！”老爷子笑着对刘一九说道。

　　“这不公平，国家在他们身上投入巨大的人力物力，他们就应该为国家服务。”刘一九希望老爷子等人限制这些天才出国。

　　这些人中，很多在出国之后，就不再回来了。

　　国家投入巨大的人力物力，他们最终却为美帝服务。


第443章 NB部队叫黑卫

　　听到刘一九的话，老爷子都苦笑了一声。

　　这小子以为谁都跟他自己一样呢，要想让这些才十二三岁甚至十四岁的孩子为国家奉献终身，很难，不是每名天才的父母都是刘一九父亲刘素知先生那样是一名纯粹的爱国者。

　　老爷子没有回答刘一九的话，而是告诉刘一九谈话结束了。

　　刘一九无奈，他觉得自己应该到中科大去走一趟，最后一想，与其自己去，还不如找自己的养父钱学森来出面干涉这个事情。钱老他们在国家科学界的地位，这是绝对没有人会说三道四的。如果他们都反对这些消耗了国家巨额经费的少年天才出国，这事情也就容易多了。

　　只要不让这些孩子出国留学，他们就只能为国家奉献终身！

　　这倒不是刘一九因为自己这辈子没有了出国的可能，而是他本着为国家着想。他自己这样为国家付出，国家对于他并没有耗费太多的资金。而少年班的那些人，有专门的人为他们服务，他们最终很多人对不起国家。

　　对于刘一九没有打招呼就回来，钱老很是不高兴，“作为一名搞研究的人员，老老实实地在基地里面搞研究，整天没事到处跑！”

　　“行了，儿子好不容易回家一趟，你就板着脸，建设祖国，也不是一天两天的事情，总不能连家都不要了不是？在说了，小九儿回来肯定是上面首长的命令，他在山里面，平时根本就没有机会出来。”干妈对于刘一九很是疼爱。

　　“爸，我这是来，是来带你们给我准备的人才回山里面的。如果这边准备好了，专机随时起飞飞成都！”刘一九笑了笑。

　　他知道钱老为国家奉献了自己的所有，就连自己干妈当年都闹出了一些对不起自己干爹绯闻，那事情并不是真的，只不过那孙子故意放出去的风声而已。就是希望能够获得某些人的重视。

　　那个人，刘一九绝对不会放过他的。

　　这是对军工科技工作者的侮辱。现在还不到时候，那个孙子现在已经回到了北京，即使有着西哈努克亲王保他，刘一九要让他死，他活不了。

　　事情并不是太过隐秘，很多高层都清楚，那个孙子叫李两江，六十年代初期，师从钱夫人蒋英，这孙子从来都不是个好东西，数次勾引因为钱老长期出差变得空虚寂寞的蒋夫人，不过并没有成功，最终这事情被发现了，如果不是干妈护着，还有西哈努克亲王向总理求情，中央不会改变枪毙这孙子的决定。

　　李两江被发配到了西域之后，依然不检点，继续勾引别人老婆，这次他成功地拆散了舞蹈演员丁英的家庭，最终丁英嫁给了李两江。然后因为西哈努克再次出现了，他解放了。再次登上了舞台，逐步回到北京。

　　回到北京之后，这孙子依然不思悔改，因为跟总政歌舞团里面的某些女演员之间XXOO的录音带被同事发现，被发配到搬道具的岗位上面，不思悔改，继续撩拨着歌舞团的女孩子们。如果不收拾他，刘一九觉得有些对不起所有的军工科技工作者！

　　当然，主要是他自己因为这孙子让钱老的名誉受到了损伤，钱老虽然没有提过这个事情，但是他既然成了钱老的儿子，不管事情是真的还是假的，是绯闻还是什么，那货，别再想去娶一个比他小二十七岁的老婆了。

　　“人都给你准备好了，大部分都是没有成家的年轻人，搞技术研究，他们都是有经验，也比较有天赋。”钱老听到这话，就没有再说什么。

　　当天晚上，一家人其乐融融地吃了一顿饭。

　　晚上刘一九没有在钱家，而是回了李家，李云龙见到这小子，恨不得把他给打出去，奈何夫人在一边，他也只能瞪着刘一九。

　　“没事早点睡觉，有事也早点睡觉，别说！”李云龙还记着这小子白天时候对自己的态度呢。

　　刘一九顿时就赔笑着，向李锐使了个眼色，李锐很是明白地给老爹把烟塞到嘴里，刘一九讨好地划燃了火柴给老头子点上。

　　李云龙看到这阵仗，顿时哑然，这小两口从搞到一起之后到现在，从来没有享受过这样的孝敬呢。

　　“有啥事情就说，不违背原则问题，我可以考虑！”事之反常即为妖。“无事献殷勤，非奸即盗！”

　　“爸，看您老这是说的什么话，咱们做儿女的给您老人家点烟，多正常的事情啊！”李锐有些俏皮地说道。

　　李云龙冷哼一声，没有理会。

　　“你说你这老头子也是，闺女跟女婿让你享福，你还没个好脸色，锐儿，别理他！”郑雅在一边淡淡地说道。

　　“爸，我这还真有点的事情。绝对的小事情。这事情非得您跟龙首长两人才行。”刘一九没有转弯抹角兜圈子，直接就提出来自己的目的。

　　却被老头子给打断了，“既然非得我跟老龙两人才行，你还是别说了。这事情我们办不了。要后勤总部跟总参两位大佬联手出马，这事情能小得了？”

　　“真的是小事，要是我跟总政那边熟悉，根本就不用麻烦您老人家。我听说他们那边有个家伙歌唱的不错，我们那山里面整天忙着，我在想着是不是也给弄个文工团啥的……”刘一九赶紧把事情给说了出来。

　　问总政过舞团要个搬道具的，应该还是比较容易的。

　　那孙子估计是勾搭上了某个领导的夫人，然后才成为老师的，这样道德败坏的人，把自己老师给拖入绯闻，然后把自己的学生搞大肚子，这种垃圾，绝对不能留着。

　　李云龙听到李两江的话，盯了盯刘一九，没有说话，而是就这样默默地看着他。

　　“爸，这样的小事情呢。”李锐见到李云龙一直不说话，当即就有些急了。

　　这事情不过是从总政那边要一些人而已。

　　搞的好像多复杂似的，如同刘一九说的那样，要不是跟总政没有什么关系，没有什么交情，绝对直接开口问那边要人了。

　　“这事情我考虑一下，锐儿，你先回房间里面去，我跟小刘谈谈。”李云龙对着李锐说道，“你妈有事情找你说，你们都结婚快两年了，还没有动静……”

　　李锐一听到老爹根本就不顾羞耻问这个事情，脸上顿时就爬满了红晕，飞也似的逃走了。

　　刘一九分明看到年轻丈母娘给老丈人飞了一个卫生眼，心中不免在想老丈人是不是也被老丈母娘给戴了绿帽子。

　　不过很快就收住了这想法，一想到钱老的事情，看到谁都怀疑这事情，这是要不得的。敢勾搭自己的丈母娘，估计是活得不耐烦了，如果真的有了这样的事情，刘一九相信，老丈人肯定会问都不问直接一枪崩了。

　　李锐跟母亲离开之后，李云龙才神情严肃给问着刘一九，“是因为老钱你才要收拾那小子？”

　　刘一九没有否认。

　　也没有承认。

　　这个事情他不是当事人，不了解内情，就连李云龙可能都不会知道的很清楚。

　　“你这是为了你们国防科技工作者？担心那些为国家付出，因为工作保密经常夫妻分居的人被人给戴了绿帽子？这是个好事情，但是你不能参与到这个事情上去。”李云龙很是严肃地对着刘一九说道。

　　“他那样的人渣，不应该活着。”看来李云龙也是这事情的知情者。

　　刘一九不想去追究事情的真相，但是那孙子绝对不是一个好东西，仅仅凭借这点，就应该收拾他了。

　　子不言，父之过。

　　父母长辈的事情，他们作为晚辈的，没法去评论，也没有必要去评论。

　　母亲叶素文一直生活在国外，老爹死了那么多年，都没有再找个人，即使她找了，刘一九也不会有什么意见。

　　“确实不应该活着，不过西哈努克亲王对他有着很不错的印象。”李云龙道出了实情，但是他没有告诉刘一九，李两江那货跟不少的女人勾搭过，其中有些很有影响力。

　　“那又如何？他不过一个小国家的亲王而已。现在他不是已经退休了么，如果我愿意，我可以让他成为一个死人！”刘一九冷冷地说道。

　　就因为某个小国家的元首喜欢听那孙子唱歌，于是那孙子就能够横行无忌。

　　上面这些大佬的心态，他觉得很是怪异。

　　“你可别乱来，杨威他们的事情一旦爆发，这对于你来说，绝对不是一件好事情。”李云龙当即大惊。

　　这小子难道知道了一些什么事情？

　　“要么把那人给丢到我们山里面，要么把他处理了，否则，我会让人干掉他。基地里面那些肩膀上绣着NB的黑卫，是我爹的保镖吧，国家指挥不动吧？”刘一九确实知道一些事情。

　　为了收拾那孙子，他现在绝对是不会手软。

　　有的时候，坚持必须坚定不移。

　　“这个事情你别乱来，我们考虑一下吧。在山里面，估计他更加能够如鱼得水，那时候……”李云龙无语。

　　刘一九既然提出了基地的黑卫，他们就没有办法再继续说什么了。

　　黑卫是刘素知的人，国家根本就没权调动他们，具体黑卫多少人数，他们都是不知道的，什么身份，同样也是不清楚。而且，黑卫最多的不是在国内，最为精锐的是在国外保护着刘素知给刘一九留下的一些产业。


第444章 搞核的土专家进九院了

　　说干掉西哈努克亲王，不过是刘一九的气话而已。

　　这个老头子可是共和国的铁杆支持者，曾经在共和国流亡了数年的时间。最终甚至在中国北京去世，这个老头子，跟共和国之间的关系非常深厚。这也就使得柬埔寨跟中国关系非常不错。

　　当然，如果这位老头跟真的参与到这事情里面来，刘一九不介意然他没有机会再回到柬埔寨最高权力的位置上面。

　　军工科技工作者的荣誉绝对不容被玷污。

　　不管李两江跟自己干妈之间的事情是不是真的，凡是传出这样的绯闻，都该死。尤其是李云龙都知道这个事情。

　　最后他没有等李云龙的答复，直接就丢下老头子回到自己跟李锐的房间里面，明天将会到中科院跟带队支援他们研发工作的人才们见面。上次本来就准备妥当了，也是因为上面大佬的阻拦，一直都没有成行。

　　大哥钱永刚是搞计算机应用软件的，在化学方面也是有着非常强的天赋，这样的人，必须得弄到九院里面。而钱老说给自己成家立业送一份厚礼，估计里面会有大拿。

　　上次好像就是因为这个大拿被调到他们基地里面，才会出现没有能够成行的事情。

　　这次老爷子亲自开口了，什么阻拦都不再是事情。

　　“爸同意了吗？要是咱们基地里面也搞个文艺小队，这样咱们山里面的同志们业余生活也就丰富了很多。你们整天忙着搞研究，或者那些工人同志忙着加班生产，都有事情干，那些家属们整天都是东家长西家短的，根本就没有什么事情干……”李锐很是期待基地里面能够有这样一个文艺小队。

　　这样可以经常组织演出，光是看电影，那些电影都看了无数遍了，实在是没有再看的心情了。

　　“他会帮我们张罗这个事情的。不过基地里面跟别的单位不同，进去之后可不能由着他们到处乱跑了。”刘一九笑着说道，李锐不知道内情，以为自己真的是为了丰富基地职工以及家属的业余文化生活呢。

　　“要不，咱们自己组织起来？你手别乱动，这是在家里，爸妈听到不好……”李锐还没有说完，就发现刘一九的打手又作怪了，她就不喜欢出来。昨天晚上刘一九跟老爹吵架了，没有心情，今天晚上又要使坏。

　　这日子没法过了。

　　第二天一大早，刘一九神清气爽地起来了，丈母娘很是怪异地看了他一眼，让他很是不好意思，倒不是说他们晚上动作幅度太大，被发现了，而是到现在李锐都没有起床！

　　以前李锐可是起得很早的。

　　夏天的中国北京，天亮的非常早。七点刚过，接钱老的车就停到了李家的大门口，李锐还没有起来，刘一九也懒得带着她去中科院里面了。

　　谁知道，钱老没有带他去中科院，而是去了国防部五院，这是钱老回国时候组织起来的研究院。

　　“爸，不是说去中科院吗？怎么到这边来了？”刘一九很是疑惑。

　　钱学森笑着解释道，“上次给你的人都准备好了，然后上面不同意，这些人就没有再回原单位，暂时放到了已经撤掉的五院里面。绝对会让你满意，这些人。”

　　刘一九点了点头，跟着进了院子。

　　这是一个老式的四合院，据说是以前的大户人家的房子，大户到什么程度，没有人告诉刘一九。很是可惜这些房子最后都得被钢筋混凝土给取代。

　　“这位是于敏同志，以前是负责惯性约束核聚变的专家……”当看到一个身材不高，微胖，秃顶的五十岁左右的老者的时候，刘一九傻眼了。

　　这难道就是给自己的惊喜？

　　貌似这样玩的有些大了，这可是共和国土生土上的土专家！

　　“余工，您好，久闻大名了！”刘一九没有等着钱学森介绍完，急忙握住了于敏这位氢弹之父的手。他有些搞不明白，为什么上面会同意把这位顶级专家给自己的团队。

　　他现在已经明白了为什么这些人在启程到九院的时候会被阻挠，二机部肯定不会放人就是了。

　　“小刘同志，你的大名才是如雷贯耳呀！”余老一脸笑容地说道，“我这老头子去你的地盘，还能够有用武之地不？”

　　“欢迎都来不及呢。您老要是去我们那边，怎么说也得修个神龛把您老给供上不是！有什么问题，您老分分钟都能够给咱们解决了……”刘一九同样是笑着说道。

　　他的心中确实是高兴的。

　　于敏去他们那边，这是他从来没有想到过的事情。

　　虽然于敏搞的是核武器研究，不过在搞核武器研究之前，他是搞基础研究的，还取得了不小的成绩。被钱三强老师弄去搞氢弹研究的理论工作，这是他个人的巨大损失。

　　当时于敏一直都是喜欢搞基础研究工作，而且还有了成绩。核武器研究工作不仅任务重，集体性强，同时也意味着他必须放弃光明的学术前途，从此隐姓埋名，常年奔波。

　　直到1988年他退休的时候他的名字跟身份才会有部分洁净。

　　“这太过了……”于敏没有想到，刘一九居然这样重视他。

　　在共和国的氢弹搞成功之后，他就想要再回到基础研究工作领域里面，尤其是原子能的和平利用，转化成能源的问题。也就是核电，可是一直都没有能够如愿。

　　在去年的时候钱三强以及钱学森几位领导找到他，问他是不是愿意继续去搞基础研究，不过依然身份得保密，没有学术前途，他当即就同意了。没有问是到什么单位，只是问了研究方向。

　　常温可控核聚变，这一直都是他希望的研究方向。

　　九院基地里面居然从建立开始到现在，一直都在进行这方面的研究，甚至在研究核聚变-裂变的混合反应堆！这才是搞技术的人真正应该去的地方。他就纳闷了，根本就没有听说二机部里面还有这样一个单位。最后才知道，这是一个独立于所有机械工业部门，直属中央军委后勤部以及总参的一个绝密单位。

　　当时就心动了。

　　在听到说那个基地的负责人是一个年轻人的时候，他也有过担心，担心这个年轻人会不懂得技术瞎搞，到时候就会影响工作。知道是刘一九这个钱学森以及钱三强的得意门生之后，顿时就没有了顾虑。

　　“你们基地在搞可控核聚变的研究，这种技术一旦研究成功，不管是核武器，还是核能源，对于我们整个国家来说，都是好事情。所以，在征求意见之后，一心想要往这方向发展的于敏，我们就准备调到你那边帮着搞这方面的研究。以后有了什么研究成果，你小子可别藏着啊！”见到刘一九震惊，钱老很是满意他的反应。

　　对着刘一九说为什么要派于敏到九院里面去负责这方面的工作。

　　“这是肯定的啊。老师，我们那边这方面正好是缺了一个技术大牛坐镇呢。”刘一九的脸上如同绽开的花朵。

　　其他技术人员怎么样，他不知道，反正就这一个，对他来说都是一个绝对的好礼物了。

　　“小刘同志，你们那边这方面的工作听说取得了不小的成就，能够现在就给我说说情况不？从知道你们那边的情况之后，我就准备投入工作，可是一直没有能够成行呢……”于敏当即就拉着刘一九询问九院在核能源方面的研究成果。

　　九院有着全国第一座核电站，虽然是裂变的，但是运行到现在已经好几年了。

　　这座核电站，可是共和国自己的研究人员，或者说九院自己的研究人员搞出来的更加合适。

　　“这个不急吧？咱们有着大把的时间呢。核裂变这方面的研究工作倒是要进展快一些。核聚变的约束一直是一个问题，我们主要是通过改进的托克马克装置产生环形磁场来限制原子的运动。当然，我们的托克马克装置跟国外的不一样，跟特斯拉线圈的一些研究成果进行了有效的结合，这样一来，就让可控核聚变成为了一个相对容易实现的方法……”刘一九知道，如果现在不能够让这个老头子满足好奇心，他将会把自己给烦死。

　　这些老头子都是这样，一旦他们对某件事情感兴趣了，不弄出来一个结果，绝对不会放松下来的。

　　“这么说，你们的理论基础已经完成了？”于敏顿时就兴奋了起来。

　　可控核聚变呐！

　　人类搞出氢弹到现在，根本就没有办法实现核聚变的可控。

　　氢弹这种大威力的核武器，利用惯性约束根本就无法完全可控，甚至可控的部分都非常小，所以这完全就是一锤子的买卖。

　　要是能够实现这种，就可以制造出一个人造太阳。将会拥有取之不竭用之不尽的能源。

　　“小型模型已经搞出来了。但是要达到运用阶段，还是非常困难的，只有制造出小型的核聚变反应堆，我们的核动力装备才能拥有更强的动力！”刘一九叹了一口气，很是无奈地说道。


第445章 国防科技工作者的家庭安全，组织不能不管

　　核聚变这方面，人类基本上用了百年的时间才从武器利用升级到和平利用能源上面，这里面的技术含量可想有多高。

　　很多东西都不是理论研究完成，然后模型做成就能够用于商业化了。

　　就如同九院里面的核电站一样，他们的核电站建立了好几年，但是不能在全国进行大规模的推广运用，共和国城市里面缺电，这是不争的事实。

　　核能方面的研究，九院当初的布局是刘素知这个不学无术，仗着懂那么一点点似是而非的先进理论，胡乱搞科研的穿越者弄出来的，没有人知道他为什么会把特斯拉线圈跟托克马克线圈结合起来，形成一个强电力磁场，这样一来，就拥有庞大的磁力来约束高速运动的原子的运行轨迹。

　　这比惯性约束更加容易实现。

　　现在这个理论研究完成，实验模型制造了出来，却一直没有办法进行原子核撞击的实验。

　　这个撞击过程中，产生的能量太过庞大，根本无法有效释放这种力量，除非特斯拉或者爱迪生重生。估计爱迪生都不行，毕竟特斯拉线圈能够瞬间达到亿度的电量，里面带着多高的电压，多高的电流以及温度，没有人能够说得清楚。

　　从特斯拉之后，没有人能够再达到那样的高度了。

　　最高的也不过是法国人达到的千万级别。

　　“行了，于敏同志，有什么问题，咱们下来再讨论，小刘主任的时间很紧，他在这边来看看，跟大家先见一面，然后得进行调度。”钱学森其实也被九院基地里面的那些东西给弄得心痒痒地想要去弄一把，钱三强更是想要放弃自己现在的岗位，可惜，他们不能，能够让于敏到那边去帮忙，省的刘一九如同他爹那样瞎搞。

　　上面不允许。

　　“一共是37人，各方面都是基础研究人才，没有几名专家级别的，但是能够一到岗位就开始工作，涉及到物理，化学，机械，计算机，高分子材料等各个方面。你小子送的礼，换来这些人，不亏吧？你可得记住，你承诺的资金！”钱老带着刘一九在这里面走了一圈，出名的没有几个，或许他们都是跟于敏一样名字还是绝密阶段。

　　“爸，我知道。放心吧，再穷都不能缺研究的钱。”刘一九很是感动。

　　这些人，可是代表国家对于他们的重视，九院没法拿到明面上来说，这些人，如果没有国家高层的同意，他们也搞不到手。

　　跟众人认识了之后，询问了他们什么时候可以到岗，听到的答复都是随时就可以。再问家属的情况，有没有愿意跟着一起走的家属，成家了的众人脸色都是有些尴尬。

　　家属不是本人，他们不喜欢呆在那些山里面，可能一辈子都出不来。

　　“大家放心，在山里面，各种条件不会比外面差。即使现在比外面差，早晚有一天，山里面也会比外面更好的。山里面不是城市，但是我们可以建设成为一座城市！”刘一九对着众人保证着。

　　长时间分居，很多夫妻会离婚。

　　在以前，这种事情基本上不算啥事儿，传承了数千年形成的思想道德修养，让人们羞于谈那方面的事情，更是没有几个人会不顾道德而去对不起家庭。

　　改革开放，国外的经济文化对共和国传承的文化体系造成了强烈的冲击。

　　为了钱，无数人不择手段。

　　笑贫不笑娼，这是因为道德观念受到了严重的冲击，而且整个民族在快速发展经济的时候思想文化建设无法跟上的原因，这是整个民族不得不面对的事实。

　　“行了，我们会尽可能地做通家属的工作。他们为国家付出，我们不能让某些小人玷污他们的荣誉！”钱老叹了一口气，中国人的那种根深蒂固的观念，让他对于有些事情无法释怀。

　　刘一九看到钱老脸上的落寞，知道他想起了什么事情，恨不得给自己两个大嘴巴子！

　　这不是哪壶不开提哪壶嘛。

　　“爸，放心吧，有的事情，即使过去了，也不能完全不被人记住。历史存在的作用，是警醒当下的人们，引以为戒。大家为了国家的国防事业，为了祖国的发展建设没有时间照顾家里面，作为单位，必须对所有人负责。”刘一九要着牙，再次坚定了要干掉某人的想法。

　　实在是不行，就派出黑卫干掉他。

　　黑卫，是刘家的死士，这事情，刘素学只是给刘一九透露了一点。

　　如果刘一九要出国，不留在共和国，无论国家怎么反对，怎么阻拦，这些人，都能够把刘一九给送出去。

　　很多人甚至跟刘一九的年龄差不多。

　　国外的数量更多，基地在什么地方，也就只有刘素学一个人清楚。

　　在这边呆的时间没有多长，钱学森带着刘一九跟朱光亚以及师昌绪几人见了一面，众人皆是讨论技术，让刘一九倒是开了不少的眼界。

　　每次跟这些大佬们聊天，或者听他们聊天，永远都是感觉到受益匪浅。

　　要说是理论，刘一九远比这些大佬们知道的多，很多东西这些百年前的老一辈大科学家们甚至永远都不可能想到。

　　但是他们的睿智，他们的天赋，他们在自己专业上面的建树，永远都是后人无法比拟的。别的不说，单说是在目前的这些基础条件下，换成任何人来，都是无法做到他们的这种程度。

　　这些老人，支撑起了共和国民族的脊梁。

　　仅仅是这一点，就永远值得人尊敬，而不是因为自己知道的可能比他们多，比他们懂得更多的理论，就能够不尊重他们。

　　尊师重道，这是共和国国人的民族精神。

　　师者，传道授业解惑也。

　　道者，非宗教，而是各自的专业领域。每个人在自己的领域里面都有或多或少的成绩，单一来看，并不重要，但是集中在一起，就形成了整个国家的科学社会体系。

　　科技体系的强大与否，决定着整个民族的话语权以及国家利益。

　　“这事情被那小子给翻出来了？谁吃饱了撑着没事去刺激他的？”龙耀华听到李云龙说刘一九要收拾李某人的事情，顿时就皱起了眉头。

　　这个事情不是已经过去了快二十年了么！

　　李云龙嘴角歪了歪，摇头说道，“谁都不知道，他昨天晚上到钱家吃了晚饭，然后回到我这边就提出了这个要求。我问他，他没有承认，也没有否认，而且是铁了行，如果西哈努克阻止，西哈努克他都干掉！”

　　“不是吧！这小子知道了他爹给他留下了一支军队？”龙耀华的眉头皱的更加厉害。

　　如果是这样，很多的事情都是不好控制了。

　　以后刘一九要想出国，国家根本就阻止不了！

　　刘素知在国外留下了什么势力，没有人知道。那个家伙给国内留下的钱，是一个庞大的数字，他在国外肯定不可能没有留后手。

　　“黑卫的存在，他是知道的。刘素知那老东西真不是个啥好玩意儿，死都死了，还得给咱们留下一堆的烂摊子！”李云龙大骂着刘素知，“我可是连闺女都补偿给他家了！”

　　龙耀华听到他这话，顿时就笑了。

　　“行了，他这样做，也没有不对的。他们在山里面，不断得从外面调集那些业务能力强的科研人员到山里面，短时间内是出不来的，没有成家的小年轻，他们看中的不会多。但是成家的，还真有可能出事情。对于这些事情，也应该给某些人敲个警钟了。既然他小子要人搞个文艺小队丰富众多国防科技工作者们的业余文化生活，咱们做领导的也不能不支持不是？”

　　“你的意思是同意了？你一个总参的干部去插手这事情，是不是有些不合适？”李云龙没有想到，龙耀华居然会这样轻易就同意了。

　　那可是要得罪一些老家伙的。

　　老夫少妻的现象，太过普遍了，结婚离婚，高层们都没有开个好头，这事情，大家都是心照不宣的。

　　当然，这只是极少数人，要是多了，这还得了？

　　“调一个搬道具的去山里，有什么大不了的？不过得好好地跟李锐说一下，让她去盯着。另外，别让李锐被他给……”

　　“闭嘴吧你，为老不尊！我家闺女是那样的人吗？这事情绝对不可能出现。再说了，刘一九正年轻着呢。”

　　李云龙恨不得一巴掌削死龙耀华这个不知羞耻的老东西。

　　“司徒雪这次要跟着刘一九回山里面。”龙耀华很是郑重地对着李云龙说道。

　　李云龙叹了一口气，“是呀，再留下，司徒老货要暴走了，海外的势力叶素文没法控制住，一旦司徒家没有人，这事情，真的就不好处理了。再拖也拖不下去了。”

　　两人没有再说话。

　　按理，司徒雪早在半年前就应该到刘一九的身边，而且李锐在春节前差点把刘一九给置于死地之中，那事情虽然没有人说，但是知道的人不少，她根本就没法保证刘一九的安全。

　　今天刘一九出门，李锐甚至都没有起床。

　　这些事情，只不过没有人拿出来说事情而已。

　　“那就让他把司徒雪也带走吧。小年轻的事情，咱们根本就没法控制，由得他们去，免得到头来我们里外不是人，而且司徒家的丫头是铁了心要往火里扑。我就纳闷了，司徒家当年跟刘家究竟怎么回事情。”龙耀华满脸的八卦。

　　谁说大佬们不八卦！


第446章 先结婚后恋爱，只要有感情也不叫包办婚姻

　　看到眼前容貌依然，气质陡然不同的司徒雪，刘一九咬着牙看了看一边的司徒老头跟李云龙，什么话都不想说。

　　穿着一身明显是改过军装的司徒雪，亭亭玉立地站在一边含情脉脉地盯着刘一九，对于刘一九脸上明显是不欢迎她的表情，她仿佛根本就没有看到。

　　一架显得有些老旧的三叉戟客机停在边上，这是给他们的专机。

　　主要就是运送中科院支援九院的科学技术人员以及相关家属。

　　在上飞机的时候，钱学森等人没有出面相送，对于他们来说，时间是宝贵的。本来李云龙都不会来的，毕竟是下属单位，这事情也没有啥重要的，问题是司徒雪在这次要跟着刘一九回山里面。

　　司徒雪现在没有了以往的那种娇气，面对刘一九的愤怒，依然是含情脉脉的，仿佛看不到一般，就连李锐对她投来的敌视的目光，如同也是没有看到。

　　刘一九绝对不会相信这妞会有这样大的转变。

　　“报告首长，司徒雪向您报道！从今天开始，我将负责首长的安全。”司徒雪再次对着刘一九敬礼，然后爽朗地大声喊道。

　　正在上飞机的众位科技工作者，不由向着这边看来。

　　对于这样的事情，大家都是很好奇。

　　“妹纸，你这是何苦呢，咱们那山里的条件，你是知道的。而且，我身边有着李锐同志保护安全，足够了。回去吧，在山里面，生活枯燥，紫外线强烈，分分钟晒的如同非洲黑人一样……”刘一九有些无语，绕着笔挺立着，整个身材被改成有些紧身的军装展现无遗的司徒雪绕了两圈，然后一脸笑容地对着司徒雪说道。

　　“报告首长，非洲人跟我们同是第三世界国家，那是我们的兄弟，您这话，有歧视非洲黑人兄弟的歧义，请您收回！”司徒雪眼角闪过一丝怒意，这混蛋，到没人的地方再好好地收拾你！

　　真当老娘不发威，就是一温柔种啊！

　　“唉，我咋就说不明白呢？”刘一九无奈地叹了一口气。

　　“报告首长，这是上级首长的命令。您只能接受，否则视为违抗命令处理……”司徒雪眼珠子向着一遍的李云龙转去，这事情让李云龙去解决就是了。反正自己非得跟着刘一九走，这混蛋当初对自己干出了那样丧心病狂的事情，捏了自己的胸，然后还对着自己无耻地露了下体，这事情，能够这样解决了？

　　成为他的女人？做梦去吧！

　　司徒雪从来不要别人的二手货。

　　报复，才是她的目的。

　　“小刘啊，去年苏修帝国主义的间谍事件已经充分证实了你身边的安保力量是不足的，经过上级研究讨论决定，李锐同志负责你的生活，当你的生活秘书，同时协助司徒雪同志负责你的安全工作。你是我们国家的栋梁，是共和国的未来（以下省略一万八千字）……”

　　刘一九呆了。

　　李锐傻了。

　　就连司徒雪，也是不知道说什么好了。

　　李云龙屁话多，这是有所耳闻的，但是没有谁见识过，这老首长动不动就说他没有文化，不会说话，这一下说的刘一九都快要无法忍受了。

　　司徒老头脸上依然带着淡淡的微笑看着眼睛瞪圆，嘴巴张的越来越大，嘴角甚至都留下了一串晶莹的口水的刘一九。

　　“听，别说了。我的亲爹啊，我带她走，不过搞大了她肚子不负责啊！”刘一九实在是无法忍受了。

　　这可是后勤部部长！

　　国家领导人！

　　简直要命了。

　　说完一句搞大肚子不负责之后，就拿着愠怒地瞪着他的司徒雪向着飞机的悬梯走去，李锐在一边，看到了司徒雪盯着刘一九的那愤怒眼神，自己在一边却是撇了撇嘴。

　　这女人呐，自以为是得吃大亏，除非司徒雪能够不上刘一九的床。

　　天天呆在一起，各种空虚寂寞，刘一九不主动，她自己都得主动，那时候，自己在一边看笑话就够了。

　　自己天天被刘一九折腾的死去活来的，早上连床都起不了，司徒雪能够比自己承受的还多？

　　“首长，现在已经在飞机上了，请放开我的手，男女授受不亲……”司徒雪在进入了机舱，外面已经看不到之后，就打开了刘一九的手，冷冷地对着他说道。

　　“切，你以为我愿意？先立下规矩，从今天开始，你只能作为保镖存在，必须保持跟我之间的距离。一旦你对我动手，施暴，让爷不高兴了，直接把你给退货。咱们的情况，其他人都知道，我看你还能嫁出去不，长的漂亮有毛用！惹火了，爷直接让李锐把你给按床上XXOO了！”刘一九一脸得瑟地说道。

　　恰好这时候李锐也到了一边，看着司徒雪愤怒的要吃人的眼神，李锐给了她一个挑衅的眼神，满脸的微笑。

　　“他说的没错，从你跟着他走之后，你就成他的女人了。急着啊，我是老大！”李锐一脸得瑟地说道。

　　在这样的时候，她也顾不得什么话能说，什么话不能说，索性在这机舱门边没有人听到。

　　至于她口中说的什么谁为大，那是扯淡，这种事情，绝对不能让外人知道的。

　　李锐心中在想，要不要回去之后换个宿舍，晚上的声音给叫大点。

　　“我一定不会让你们这对奸夫淫妇好过的！”司徒雪见到这对奸夫淫妇手挽着手向着机舱内部走去，拳头捏的手背上青筋都爆了出来，咬牙切齿地发誓着。

　　她现在突然有些后悔了，为什么要为了报复而非得到刘一九身边。

　　这两口子都是自己的仇人，李锐从小抢不过自己，现在因为他爹抢了自己的未婚夫，虽然这未婚夫是个混蛋，自己一点都看不上，但是不管怎么样，都得自己不要丢给她。否则，就是不行。

　　必须得抢回来，然后再狠狠地把他给丢掉。

　　“咱们是不是太过分了？”李锐看到了司徒雪眼角的泪珠，心中有些不好受。

　　刘一九却是不以为然，“谁叫她非得往我们中间横插一脚？最痛恨毁人家庭者了。”

　　刘一九这几天都因为李两江那孙子心情很是不爽，在想着应该如何杜绝这种事情的发生。上面同意了把那批人给他们，而且也在征集年轻貌美的女同志，解决九院基地里面一些年轻人的个人问题。

　　所以，这次他们没有跟着一起走。

　　只要进入了自己的地盘，那孙子要是能够老老实实地，刘一九可以给他一个善终，如果他不思悔改，那么，事情就容易多了。等到国内第一次严打的时候，就把这孙子给弄进去就行了。

　　流氓罪，枪毙很正常，更何况他死有余辜！

　　“如果严格地说，她跟你才是一家，我是毁你们家庭的人。”李锐幽幽地说道。

　　刘一九无语，这女人的脑袋想的啥，作为男人，作为一个连战斗机以及航母都能够弄出来的高级知识分子，顶级聪明的人才，确实无法猜到的。

　　“那是封建腐朽的包办婚姻，咱们是生在新中国，长在红旗下的社会主义接班人，要坚决抵制这种包办婚姻，响应国家号召，实现自由恋爱！”刘一九见到李锐难受，顿时就慌不择口地说道。

　　李锐听到他这话，顿时就噗嗤一声笑了出来，“亏得你说得出口！咱们还不是？”

　　“这不同。咱们是先结婚，后恋爱，婚姻是有感情基础的……”刘一九牙痛地说道。

　　尼玛，一说到这个事情，心中就是不舒服。

　　司徒雪进入机舱里面，刚好看到这一幕，见到这对奸夫淫妇，本来就平复下来的心情，变得更加愤怒。

　　女人，一旦失去了理智，她自己都害怕自己。

　　不过这是在飞机上面。

　　刚要坐到刘一九身边空着的那个座位上，一个微胖的老头就出现在了刘一九的面前，这人豁然就是于敏！

　　“小刘主任，能不能趁着现在有时间，你给介绍一番咱们院里面关于核聚变研究的具体情况呗。”于敏从上次见到刘一九到现在，已经过去了好几天的时间，整天都因为考虑着刘一九说的，不断去推演，实在是无法想明白他们究竟是怎么把特斯拉线圈以及托克马克装置结合在一起的。

　　特斯拉线圈，他并不是很了解。

　　毕竟特斯拉线圈主要的作用就是电力的研究。

　　“于工，咱还是到了地方让专门搞这个的人介绍，您看行吗？我没有参与这个项目的研究工作，对于这方面也不是非常了解。”刘一九实在是不想跟于敏探讨核技术。

　　自己在这方面知道的并不是很多，他不是专家。

　　而原本学了这个的刘一九，已经去见了马克思以及恩格斯，说少一点，他还能随口说点研究方向糊弄一下这些大佬，要是深入地探讨，分分钟就得露出马脚。

　　“于老师，这是我的位置。在进入新单位之后，你们就得非常忙碌，为了您的身体，为了国家的军工事业，请您在到达目的地之前好好休息……”司徒雪决定，就挨着刘一九坐。

　　当即就对着想要跟刘一九探讨学术的于敏说道。

　　自己坐在他们身边，看他们这对奸夫淫妇还能怎么的！


第447章 双三性能指标的高空高速战机

　　在飞机上，刘一九确实想要让司徒雪受不了，手不时地往一边的李锐的胸部伸去，不过却被李锐给打掉了。

　　在大庭广众之下，干这些羞人的事情，李锐肯定是不会同意的。

　　然后刘一九手肘不停地靠近司徒雪那高挺的胸部，不时他非得占这妞的便宜，就是想要让司徒雪自己主动离开，却没有想到，司徒雪不仅没有反对，反而一脸微笑地把手臂往后面放，脊梁挺得更直，让自己那只有薄薄一层衣服遮挡的雄伟变得更加突出。整个人压抑着心中的愤怒，往刘一九身边靠去。

　　见到这情况，刘一九自己都没有了劲，意兴阑珊之下，推开了跟他只有不到头发丝距离的司徒雪，李锐看到这情况，嘴上不说，心中肯定会不舒服的。

　　“司徒雪同志，请记住你的身份，你是我的保镖，负责我安全工作的同志！男女授受不亲，请保持一个合适的安全距离，要不然，有风言风语传出去，我作为一个男人，倒不在意，不过你一个女人，以后嫁不出去，我可不负责。我是有家庭的人，想要负责也负责不了……”刘一九的声音很大，当即周围能够看到他们这边情况的一帮子技术人员都向着这边看来。

　　“你就是个混蛋！”司徒雪的脸唰地一下变红了。

　　她完全没有想到，刘一九这样无耻。

　　典型的恶人先告状。

　　“没事，首长，作为我的直属领导，您就是让我去死，我也会毫不犹豫，更加不要说您想要占据我的身体……”司徒雪也不是好惹的，虽然脸红，但是依然给予了坚决的反击。

　　众人原本看向司徒雪的暧昧眼神，瞬间就向着刘一九看去了。

　　尤其是在座位前面的几个年轻的技术人员，直接就占了起来，向着后面看来……

　　刘一九饶是脸皮厚的堪比城墙倒拐，也是无法在这些技术人员八卦的目光下处之坦然。

　　“请大家坐好，飞机马上就要起飞了……”恰好这时候，乘务员提醒大家飞机起飞了，才让刘一九从尴尬中解放了出来。

　　司徒雪对着刘一九抛去一个挑衅的眼神，总算是搬回来了一局。

　　李锐在一边看着这些事情，什么话都没有说，脸上虽然是带着淡淡的笑容，心中却很是不舒服。

　　有的事情，不是他们能够控制的。

　　虽然说她并不反对刘一九跟司徒雪之间发生什么，这都是他们的命，可她依然是不舒服，要说跟司徒雪和平共处，这基本上是没有可能的！

　　飞机开始在跑道上面呼啸着，很快就机头朝上飞入了天空之中。

　　“什么时候我们自己的大飞机飞起来就好了！”前面年轻人的讨论传到了刘一九的耳朵里面。

　　刘一九心中为之一颤。

　　或许，应该跟运十那边的项目团队接触一番，跟运十的总设计师马凤山老先生谈谈。第一架运十样机在1976连就制造出来，一直都在上海飞机制造厂的车间里面进行静力试验，而第二架要飞的样机应该也投入了制造之中。虽然这架飞机装的是美国普惠公司的JT3D发动机，但是这对于整个共和国的航空工业都是一个巨大的成果。

　　马凤山更是因为运十的下马郁郁而终。

　　这样的事情，无论如何都不可能在发生。

　　明天，也就是1980年9月26日，共和国的第一架大飞机，运十将会张开翅膀进行首飞。刘一九觉得，自己应该参与到里面去。发动机什么的，涡扇八研究不顺利，自己的涡扇团队可是直接上了涡扇十，一些技术性能指标甚至更高。

　　最多五年的时间，各种试验完成，就不会有什么问题。

　　运十不一定要投入运营，但是中国人必须得有自己的大飞机，刘一九来了，就不能让共和国蓝天上自己生产的大鸟再折翼。这是整个中华民族的翅膀折翼！

　　一路上，想着这些很快就到了成都。

　　下了飞机，有着郑浩在这边早就准备好的中巴车接众人到火车站。

　　他们专门调集了专用车厢运送这些科研人员到山里面。

　　“于总，这一路上麻烦您多操心一下，我在这边还有一些事情。解决了就马上回去，估计你们到的时候我也就到了。”于敏很是诧异刘一九居然不跟他们一起走。

　　刘一九对着于敏解释着，611所那边他必须得去一趟，而且郑浩显然是要准备去特区那边，这边的事情很多。

　　“你能够比我们更快？”于敏有些诧异。

　　“军方的直升机。如果不是人数太多，我会直接调集我们手中的直升机运送你们到那边去，不过我们手中只有五架直-5，两趟都不一定能够把大家给带到那边……”刘一九很是无奈地说道。

　　直升机只要三个小时，而火车，得两夜一天，虽然有一天的时间是在等待。

　　这也是没有办法，为了保密，进入基地的火车，必须得晚上走。

　　于敏一直从事保密工作，自然是清楚地知道这些情况的。所以也就没有再过问。

　　到重庆的火车要晚上才会有出发，刘一九就吩咐郑浩好好地照顾大家，在成都这些知名的地方逛逛，晚上吃了饭之后再上火车，他自己则是带着两个穿着军装的美女去了611所。

　　黄乔松没有想到刘一九突然到了所里面，办公室以及设计室里面，到处都是糊火柴盒的原料以及整齐摆放好的火柴盒，看的刘一九心酸不已。

　　他没有对这样的事情发表什么看法，只是告诉黄乔松，以后大家再也不用干这些事情来补贴家用了。

　　黄乔松自然就明白了刘一九说的什么，当即捂着脸蹲在地上哭了起来。

　　他们有多么的不容易，只有他们自己知道。

　　任由黄乔松蹲在地上大哭，刘一九摸了摸自己眼角的泪水，看到时候差不多了才让黄乔松通知所里面的项目负责人以及技术主管人员开会。黄乔松也顾不得眼角都哭红了，脸上的泪痕依然还在，直接就跑到了广播室里面通知相关人员到大会议室里面开会。

　　上次这喇叭响的时候，还是三个月前，所里面做出了一个决定，在发不出工资，设计研究任务又全面停顿的时候，做出了让大家先糊火柴盒解决家里面的生活的决定。

　　他们谁都不想搞了快十年的高空高速战斗机就这样下马。

　　所以，这些平时握铅笔以及尺子满是茧疤的手，变成了糊火柴盒的手。

　　“大家这段时间受苦了。前面因为经费问题，咱们不说了。从今天开始，611所属于九院序列，我是你们的直接领导。文件，不日将会下发。目前大家设计的高空高速战机动作，需要进一步开始。我不管你们有多困难，我只提要求，然后给你们研究经费，我只要结果。目前大家研究的高空高速战机，最大速度2.25马赫，最大飞行高度21000米，这显然是不行的。”刘一九没有去提他们糊火柴盒的事情。

　　而是告诉他们，以后他们的经费都从九院来。

　　原本设计的高空高速战机，不仅最大速度不行，飞行高度不行，就连作战半径都是不行的。

　　“按照目前我们国土防御力量展现出来的不足，我们的这种战斗机，需要达到最高3马赫的速度，最高飞行高度不低于3万米，同时，作战半径必须超过一千二百公里！”刘一九在众人还没有反应过来的时候，就直接提出了自己对于高空高速战机的要求。

　　一千二百公里的作战半径，是歼七这种落后的老飞机的两倍，歼七战机的作战半径只有六百公里，带上副油箱，最大航程也才1500公里，这对于共和国庞大的疆域，肯定是不行的。

　　就连歼八2，作战半径也不到一千公里，除非空中加油。

　　要搞就搞重型战斗机。

　　轻型战斗机，实在是没有什么威慑力。

　　“刘主任，咱们这是不是性能太高了？我们没有合适的发动机，没有匹配的材料，一千二百公里的作战半径需要超过3000公里的航程……”这里面的困难有多大，他们比谁都清楚。

　　现在搞的高空高速战机，他们设计的最大航程也就只有1800公里，作战半径能够达到七百到八百公里，这已经是不错的性能了，五分钟开加力作战能力，这些都是个共和国飞机设计很难解决的问题。

　　“性能高什么？图-22轰炸机那样的重型玩意儿，最大速度都能够突破两马赫多，我知道大家在这方面没有经验，我们当年搞两弹一星的时候，有经验吗？遇到困难，我们就需要去解决，而不是降低难度！共和国需要顶级的作战飞机，哪怕时间长一点。”刘一九斩钉截铁地说道。

　　有道是端了老板的碗，就得服从老板管。

　　刘一九现在是611所的上级领导，经费也得从他手中拿，如果不按照他的要求来，就别想过好日子了。

　　“我是在老爷子面前保证过，五年之内样品生产出来首飞，十年之内开始规模制造，装备部队！”刘一九再次给众位飞机设计大师下了一道紧箍咒。“资金方面，不会短缺你们的，所以，在时间上面，你们就不能差了我的。发动机，找齐海总工，材料，直接找我负责。别的什么，你们自己解决！”


第448章 运算速度千万级别的超级计算机，这是事情吗？

　　“至于钱的方面，大家不用去考虑，我们需要的，是成果！”刘一九对着众人很是不把钱当成一回事情地说道。

　　在飞机方面，必须得砸钱，就连国家都没有别的办法，技术都是用钱给堆出来的。

　　当然，砸钱主要就是在发动机以及材料这些关键的问题方面，刘一九在，自然就能够把这个砸的过程给降低得更少。他在某些方面可以节省太多的资金了，这才是他有底气的原因。如果能够解决材料问题，可以大规模低成本地生产廉价的钛合金，别说黑鸟，美帝估计战斗机都会用钛合金制造了。

　　在二十一世纪，别说是三马赫，三万米高空性能的双三性能战机，就是双十性能的空天战机，也都是存在的，不过都是无人机，人类飞行员驾驶这样的飞机，根本就没法适应那强大的过载力，身体根本就受不了。

　　基因工程，就是为了这方面的服务。

　　共和国的基因工程能够让战士在双五性能的战机上面借助少量的辅助装备操作战机，却无法发挥出最大的战机性能，双四，基本上就是人类的极限。除非基因能够更快地进行发展。

　　而思维，则是决定了人类控制的速度，战机在天空飞行，不是问题，问题是飞行过程中进行战斗，超快的思维，超高的思维控制你，庞大的思维计算能力，这是刘一九他们这批实验产物存在的目的。

　　在很长一段时间内，双三战机都将会是天空的绝对主宰，只有一开始就搞出这样的装备来，才能在苏联解体之后，拖美帝进入这样的军备竞赛。不开金手指的时候，美帝需要消耗的资金，将会庞大到什么情况，这是无法想象的。

　　这不是刘一九异想天开才要搞这样的战斗机，而是考虑到以后很长时间让共和国占据优势。

　　黄种人有着优于白种人的耐力，在爆发力上，却又没法跟黑种人比，只不过黑种人的爆发力太过强大，耐力不足，欧美白人则是介于这两者之间，体能高于两色人种，爆发力低于黑人高于黄种人，耐力却高于黑人低于黄种人。

　　如同打游戏一样，在前期，黑人占据优势，在中期，白人的战力恐怖得让人绝望，到了后期，却没法跟黄种人抗衡。

　　当然，这只是一个理论，并没有完全得到证实，刘一九从那个世界离开的太早了。

　　要从现在就开发出来，培养顶级的飞行驾驶人员，在未来，美帝要敢继续在共和国南海的小鱼塘里面嚣张，他们搞出来的飞机可以在美帝航母头顶上玩俯冲的游戏，把飞机肚皮上的武器露给他们看看。

　　双三战机，不需要隐形性能。

　　当然，有隐形性能更好。

　　“刘主任，话虽然这样说，但是这需要的钱不是一个小数目，材料方面的研发也不是简单的事情，咱们是不是在商量一下？”作为飞机总设计师，诸厚道觉得这个有些太过了。

　　这位年轻的主任，或许根本就没有考虑到一些东西，不知道这里面有多困难。

　　“诸总，没有什么好讨论的，也没有什么好商量的。你们只需要按照我的要求去设计就行了。”刘一九冷冷地说道。

　　真的没有什么好商量的。

　　他们的目的，不就是为了降低性能指标么。

　　诸厚道也知道，一旦这种战机开发出来，再进行逆向研究，国内就能够拥有多款功能不同的战机。可是这个难度实在是太高了，而且，技术攻关加起来，至少得超过五百项甚至一千项，原本在立项的时候，他们这个高空高速战机就考虑过双三指标，最终因为没有办法才不得不降低下来。

　　“我们不是担心困难，而是这个项目，十年之内不可能完成，第一，我们的人手不足，每样数据的计算，这将会需要耗费非常庞大的时间，飞机模型设计以及理论验证，也不是短时间内能够完成的。第二，我们的资金不够，这样的原型机，即使采用钛合金，能够保证高速过程中战机与飞机的摩擦变形更小，一架战机仅仅需要的钛合金，都是庞大到我们无法想象的地步；第三……”

　　刘一九打断了诸厚道的话。

　　然后对着咬着牙如同看傻瓜一样看着他的众人，笑了笑，说道，“人员不足，我是知道的。咱们的很多模型计算，进行理论验证，需要数月甚至好些年的计算。听说运十团队有着一套非常先进的数据验证方案，第一架样机做静力试验，现在正在组装的第二架样机，直接准备上天了。这方面，我们所可以跟他们进行合作。至于人员，有了超级计算机，这是问题吗？只要计算的方程式没有问题，那么，计算也就不是问题……”

　　“不可能，我们国内的超级计算机性能太差，而且占地面积太过庞大，如果要让这些时间缩短到几周甚至几天，需要至少运算速度一千万次每秒的超级计算机，而且还得拥有至少两台！”

　　“那么，我就给你们提供两台运算速度一千万次的超级计算机！而且，这计算机还可以不断进行升级，达到亿次，十亿次或者百亿千亿……”刘一九淡淡地说道。

　　这些家伙根本就不知道共和国内有种东西叫做黑科技。

　　整个中国虽然有着数量不少的计算机研究所，但是却没有集中最为顶级的大拿。

　　从到了这个世界开始，深知计算机的性能对于科研以及大型武器装备性能提升的刘一九，不断地在网络着这方面的顶级人才，这些人才都是共和国最为顶级的。

　　他们在这些领域里面，因为现在接触的太少，眼界太窄，所以没有发挥出他们的天赋以及能力。

　　刘一九不得不揠苗助长，连性能达到科研使用的微型计算机，他都搞出来了，还在意只需要用一堆高性能处理芯片组装起来的超级计算机？

　　曹之江，巴利国，肖志河，甚至是这次弄到基地的大哥钱永学，这些无疑不是共和国这方面最为顶级的人。

　　把他们给集中在一起，就如同一堆核原子放在了撞击场中，刘一九就是他们外部约束他们的托克马克-特斯拉线圈，加力，就是他需要做的，然后让这些原子核撞击在一起，产生庞大的能量。

　　给他们推开一扇窗，他们就还自己一个庞大的崭新世界。

　　话说到这份上，还能怎么反对？

　　刘一九这是铁了心要搞这个，他们这些人要是在反对，惹火了，就由着他们，不对项目进行拨款，让他们继续在这里糊火柴盒，这就有些得不偿失了。

　　“刘主任，既然这样，咱们再反对也就有些不合时宜了。我们只希望知道，资金什么时候到位，超级计算机什么时候到位。”诸厚道跟黄乔松两人相视对望了一眼，都是无奈地点了点头，他才对着刘一九问道。

　　“资金三天之内到位五百万，至于超级计算机，这个需要的时间长一些，大概要四个月的时间。不过你们的理论设计修改工作现在就可以着手进行了。先把各个项目列出来，需要我们配合的从一开始就汇报上来。”刘一九没有丝毫停顿，就答应了超级计算机四个月的时间搞出来。

　　755厂一直在进行芯片方面的生产准备工作，圆晶生产线虽然比起国外来说可能有些落后，但是他们设计的大规模集成电路能够有效弥补这方面的性能，加工工艺也是有着先进理念的，逐渐可以进行升级。

　　基地里面都是有着庞大的超级计算机需要，755厂的订单，从一开始就是足够饱满的。

　　那些招聘到这边的知青，培训差不多也是完成了。

　　“刘主任，真的能够在我们需要的时候解决好材料问题，甚至是机械加工问题？”一名老头站起来问着刘一九。

　　“只要你们能够设计出来，我们就能够生产出来！”刘一九想都不想就回答到。

　　实在是不行，没法大规模地工业制造，也可以调集厂里面最为顶级的技术力量用手工的方式制造出来。

　　这是共和国的特色，他们的顶级技术人员比共和国任何一家单位都要多上很多。

　　“刘主任，风洞问题怎么解决？高速战机，需要吹不同的风洞进行各种计算验证。”

　　“132厂有的，咱们就利用他们的进行使用，没有的，就利用航天002基地的，要是航天002基地也没有的，我们就自己建设，大家别忘了，钱学森老先生是我的老师，他是世界空气动力学第三代掌门人，冯·卡门先生的得意门徒。有他在，只要我们有资金，有恒心，建设世界上规模最大的风洞群，这也不是什么难事！”刘一九依然平静地应对着。

　　各种问题都是突如其来，这些都是原本研究团队在研究过程中遇到的，刘一九对于所有的问题都是游刃有余，反正这些东西说起来，主要就集中在两点上面，资金跟技术。

　　而技术，也是可以用资金来砸出来的。

　　时间，反而成了最大的问题。


第449章 接手运十？还不到时机

　　在611所，一直到了晚上十点多，这次会议才结束。

　　刘一九跟众位参会的管理技术人员讨论一直持续到了这个时候，就连晚饭都没有吃。他原本到这边，主要的目的就是找涡扇六的团队解决运十发动机的问题。

　　结果连跟齐海他们面都没有能够见上。

　　涡扇八同样也是齐海团队负责的，只不过研究进展一直都不是非常理想，涡扇六是军用，涡扇八民用，最终军用性能不高，民用性能甚至没有达到使用要求。

　　于是乎，共和国的国产心脏梦在这里被腰斩了，一直到十多年之后，被美帝防备，同时也被没落的北极熊给敲诈之后，共和国的领导人才意识到，没有自己的心脏，共和国的天空永远都不会安全。

　　自己生产的飞机，因为心脏问题无法翱翔蓝天。

　　现在运十已经到了最后阶段，国家在这方面的投入经费已经开始逐渐减少，到1982年，运十飞机除了飞行试验，各种方面的研制工作全面停顿。

　　1986年，运十项目因为五千万财政拨款被财政部拒绝，这个共和国无数人为止奋斗了14年的蓝天梦，彻底终结。一直到二十一世纪第一个十年过去，共和国再次提出搞大飞机，重新开始。

　　可惜，在再次经历十多年的艰苦卓绝的研究工作，美帝依然故技重施，因为某些方面的国家利益置换以及国家博弈，共和国刚刚研制成功的大飞机C919，交付使用不到二十架之后，再次因为缺少订单，生产制造成本高而化为了一堆图纸。

　　这一次，因为七百亿美元。国家领导在访问美国期间，跟美国波音公司签订了七百架波音飞机的庞大订单，合同总金额超过七百亿美元。如果这笔资金给了国产的大飞机C919，中国的大飞机梦，不会再次腰斩……

　　刘一九现在要从源头上来制止这种事情的出现，就必须得改变运十项目的命运。

　　而发动机国产，才是最为迫切的事情。

　　“亲爱的，你今天简直有诸葛亮舌战群儒的雄风！好帅呀！”刘一九拒绝了黄乔松一起吃晚饭的请求，研究所里面经费本来就不足，至于前面的工资问题，这个也得他们来补足的。上面没有再要求他出钱收购611所，这对于他来说，就是减少了太多的资金浪费了。

　　这是一笔糊涂账，就任由它糊涂下去行了。

　　虽然都是国家的钱，不过从一个兜里面到另外一个兜里面，问题是装在谁的兜里面谁才有话语权。

　　回去的途中，李锐双眼冒着星星，抱着刘一九的手臂一脸花痴地说道。

　　在前面开车的司徒雪也没有想到这混蛋在谈正事的时候是这样一副模样，心中的想法虽然有所改变，也只有指甲缝那么一丁点。

　　一边开车一边竖着耳朵听后面两人的谈话，却没有想到刘一九陡然就变得无耻起来：“什么叫雄风？晚上我就会让你明白！回去之后咱们就大战三百回合，不到天亮不休战！挂免战牌都不行！”刘一九提高了音量，继续挑衅着司徒雪。

　　“矮油，人家好怕怕哦，我一个人不行，不是还有雪儿妹妹嘛……”李锐自然明白刘一九的想法，反正现在没人，借机报复一番司徒雪，收点利息，也是要的。

　　反正她是过来人，可不是司徒雪这样未经人事。

　　“嗤……”轮胎跟地面摩擦的剧烈声音传入了两人的耳朵里面，然后身体才重重地向着前面扑去。

　　“司徒雪，会不会开车？不会开车就回后勤部去！”刘一九摸着脑门上的包，咬着牙冷冷地道，把司徒雪给赶走，这是他的目的，可是为了达到这个目的让自己置于危险之中，貌似有些不值得。

　　“有本事你就找你老丈人把我调回去就行了。我现在是你的人，你得对我负责！”司徒雪心中大骂这对不要脸的贱人，脸上却是一脸的笑意，在黑暗中，她的笑容很是瘆人。

　　脸色冰冷，那冷笑声，让这本来有些闷热的夜晚里面，刘一九跟李锐两人的汗毛都竖了起来。

　　车子再次上路，两人没有再去撩拨司徒雪，万一真的开翻了车，受伤了就不划算了。

　　回到招待所里面，匆匆地用过了晚饭，刘一九对着进入他们隔壁房间的司徒雪问道要不要一起睡，贴身保护嘛，自然晚上得睡到一起，在司徒雪要杀人的眼光中，被李锐给一把拉进了房间。

　　一晚上的声音，让司徒雪差点暴走了。

　　最终，第二天醒来的时候，顶着两熊猫眼，刘一九一副欲求不满恨不得把司徒雪生存活剥的感觉，而李锐依然没有起床。

　　刘一九有些好奇，为什么在见到司徒雪之后，自己老是想着把这个女人给就地正法了。这种事情对于他来说实在是太过了。考虑了五分钟，觉得还是对这个恶婆娘的恨意太深了。

　　最终，决定还是不要再去撩拨这个女人，表面功夫做得好，心中可是指不定想着怎么收拾自己呢。

　　当天，他没有再去611所，而是打电话回基地里面让王顺义通知财务转账到611所里面，自己则是在招待所里卖弄等着齐海跟婺源孔的到来。

　　没有寒暄，刘一九直接就对着两人说明了自己的要求。

　　把丢下的涡扇八再捡起来。

　　运十不能没有一颗国产的发动机，要不然，在苏联解体，美国人开始制裁中国的时候，共和国的飞机飞不起来。

　　“刘主任，咱们现在全力搞涡扇十，性能落后的涡扇八是不是就没有必要搞了？直接把涡扇十扩展一个民用型号，这样不是更容易？”两人有些不明白刘一九的想法。

　　“涡扇八是为运十配套的，如果我们没法开发出来，我的运十用什么发动机？虽然说现在采用美国普惠公司的发动机，但是谁能够保证美国人能够一直为我们提供发动机？我们是社会主义，他们是资本主义，更重要的是，美国人跟苏联人都是我们的敌人，万一苏联失败了，我们就成为他们的最大敌人了！”刘一九蛋痛地说道。

　　有的事情，没法解释呀。

　　“这是我们院里要接手运十项目的节奏？”齐海一脸的兴奋。

　　搞发动机的，要在同一个单位里面有飞机才是最好的。不然那种感觉，真的是非常让人难受的。

　　“不可能吧，运十可是正在组装第二架样机，不可能就这样就下马了吧！第二架样机可是要进行飞行试验的。”婺源孔一脸不可思议的样子。

　　运十下马？

　　基本上没有可能。

　　“财政部已经开始停止对运十项目拨款了。”刘一九淡淡地说道。

　　“咱们是不是跟那边联系一下，如果真的是这样，或许我们能够把运十项目给接手过来。”齐海一脸热切地看着刘一九，在即将研制成功的时候，上面不再进行拨款，这样的事情，已经非常明显了。

　　上面准备让这飞机项目下马了。

　　“运十接手，是必须的，不过不是现在，你们跟那边比较熟，可以跟总设计师马凤山老先生联系一下，如果他有时间，这两天到成都这边来一趟。”刘一九想了想，觉得不能让马凤山他们闲置下来。

　　第二架样机组装之后，研制工作基本上就开始停顿了，这些设计人员大部分都是在跑经费，他们奔波了几年，最终运十依然落马。

　　“刘，这事情可不能这样干，你这样是要在没有明确归属的时候把钱给他们团队，这对于我们来说，绝对是不能干的事情。”听到刘一九的想法，郑浩第一个就提出了反对意见。

　　开玩笑呢，运十现在属于国家项目，他们九院在里面去插手算是怎么回事情？

　　在运十没有划拨到九院之前，就往那边调拨资金，成功了，九院不会有任何的好处，失败了，九院这是在浪费国家经费呢！

　　刘一九还是太年轻了。

　　“老郑，我知道你的担忧，但是这是我们整个航空工业的问题，国家没钱，咱们手中的钱，也是国家的。只不过归我们支配而已。最多呢，我们不过背上一个不好的名声而已。我想三级部的那些大佬不会有什么意见的。”刘一九无奈地叹息了一番。

　　要611所跟541坦克基地，就让上面的大佬们很是不爽了，尤其是李云龙，担心他们最终因为摊子铺的太大了，资金链断裂，让所有的项目都得面临下马的困境。

　　到那个时候，不上不下，最终还是给国家增加负担。

　　刘一九一直记得运十的下马时间，觉得自己还能够有不少的时间去捞钱，要不然，他打死也不能花两亿去建设一个国内最大的化肥厂啊。

　　“这个不行，得缓一缓，既然你跟那边联系了，马凤山老先生到这边来了之后，你跟他谈谈就行了。还是按照541以及611所的操作方式来，等到国家正式下马，我们再接手过来。这样一来，谁都没话可说。”郑浩经历的远比刘一九多。

　　虽然要浪费几年的时间，但是这些事情对于他们来说，稳妥才是最为重要的。


第450章 九院的资金压力

　　刘一九默然。

　　现在要去把运十要到手上，老丈人李云龙估计真的得大嘴巴子削自己，541就因为上面要价太高，到现在都是闲置起来的，他们可是马上就要开始生产龙卫一型坦克。

　　巴基斯坦两百辆，军方一百一十辆的订单，加起来可是三百多辆的制造订单，巴基斯坦这是如同吃了大力金刚丸一般卯足了力气要准备跟印度阿三进行第四次印巴战争，确定克什米尔地区的归属。

　　这些天可是天天都在催着刘一九以及姜明加快速度。

　　没有能够证实这种坦克真的可以干掉苏联提供给印度的T72之前，巴铁没有底气啊。即使这次战争失败了，也不能变得更差，大不了认真搞几年，等待来年再战就是了。

　　升级坦克生产线，这些需要大笔的资金投入，仅仅靠着九院基地里面的那点小生产力，一年估计最多也就能够生产二十辆顶天，三百多辆，他们得生产十五年以上的时间。

　　共和国在军工方面的基础很差，即使搞出了先进的武器装备，也得需要很长的时间才能进行规模化生产。这就是因为这样的原因，规模化生产跟实验生产这是两回事情，成本是必须得考虑到的问题，而且批量制造之后的质量性能也是对于整个生产工艺有着非常高的要求的。

　　在军工生产研发中，时间是非常重要的事情。

　　“所以说，现在的情况下，我们只能等待。要不然，上面也会为难，你自己算算，我们基地里面有多少的项目，多少的东西，基本上可以说是国内军工行业的又一个体系了。”郑浩提醒着刘一九。

　　刘一九仔细想想，还真是。

　　他自己没有在意这个事情，也没有认真去想过，不知不觉中，在三年的时间，基地从最开始他参与的轻武器，也就是狙击步枪以及自动步枪一些列的改进工作，这些不算事情。

　　然后陆地有坦克，装甲车，火炮，这些是没有扩张开来的项目。最终火炮肯定得发展到自行上面，2983厂可是正在研发152重型榴弹加农炮以及众多的大口径迫击炮。

　　到现在不是没有成果，而是刘一九让他们得认真研究里面的技术。

　　直升机一直在搞，发动机不管是直升机的涡轴，还是喷气战斗机以及客机的涡扇，甚至摩托车以及装甲车的柴油发动机，燃起涡轮发动机都在搞。

　　材料一大摊子，电子一大摊子。

　　这些都是细分项目，还有几款正在研制的导弹。

　　这个摊子，实在是铺的有些大了。

　　“你自己没有在意吧？我估计整个基地管理委员会的人都没有在意这个问题。现在很多的项目刚刚展开，对于资金的需求量不是很大，很多理论研究阶段甚至不需要什么钱，但是一旦展开实验，如同现在咱们生产的龙卫一型一样。这个成本相对不高，但是试验样车还得有好几辆的制造，这些成本可都是我们自己搞的。你以六百万元一辆卖给军方，巴基斯坦人要是知道了，能够不闹腾？”郑浩劝说着刘一九。

　　现在，在没有获得稳定的收益情况的时候，他们真的是不宜再扩大他们的摊子了。

　　旗下各个配套厂，也就只有红星机器厂目前盈利了，但是这样的情况下，一年也就一两千万美元的利润，根本就无法支撑整个体系。

　　如果不是刘一九一开始卖了两份云爆弹技术，基地这些项目都甭想了。

　　“唉！”刘一九深深地呼了一口气，再长长地吐出来。

　　他一直都把精力投入到科技的研发上面，而没有去整理基地的资金使用情况。

　　基地管理委员会那帮子老家伙，也是把精力投入到科技研发上面去，根本就没有去考虑会不会面临资金链断裂的情况会怎么样。

　　那一帮子老家伙，反正花钱他们足够痛快，在挣钱方面，这都是刘一九跟郑浩两人的事情。

　　“那就等等吧。”刘一九只能无奈地接受这个建议。

　　“你应该去见见果敢过来的人，他们在这边等了很长的时间了。”郑浩突然对着刘一九说道。

　　这几天事情多的刘一九甚至都已经忘记了果敢那边派来的人的存在。

　　“那边的人你认识？”刘一九的嘴角一抽，这事情不是说没有几个人知道吗？

　　怎么现在好像变得谁都知道了？

　　即使要见果敢那边的人，也得想办法把司徒雪给丢到一边，李锐是完全可以放心，当然，这是在某些事情上面。那个女人现在估计正在考虑着怎么才能尽快地怀孕，早就忘记了国家交给她的使命，除非刘一九叛国，她或许会面对一个艰难的抉择。

　　“从龙牙出去的人，我能够不认识？更何况，是他们先找到我的。你是基地的主任，当初我可才是真正的主任，你还是技术干事呢！”郑浩一脸鄙视地撇了撇嘴。

　　他现在整个人都变化了太多，升职无望，人就变得真实了起来。也不在意那些权利地位什么的，就想要踏踏实实干出一些事情来，以刘一九的说法，那叫成就感。

　　刘一九顿时就惊喜了起来，杨威小队的人亲自到这边来了。

　　要是这样，很多事情可是都非常方便了。

　　“教授成了他们的后勤管理，而且同时还有一名团长，据说是彭家声的人，投靠了他们，刚好这次就让他跟着来咱们国内要支援了。杨威他们的心思，可见一斑。”郑浩不记得那家伙的名字了，但是记得具体的情况。

　　刘一九点了点头，决定晚上见教授跟果敢的来人。

　　“什么？让我留在这边？刘一九，我可告诉你，这是上级首长的命令，让我贴身保护你的安全，还是24小时的。有意见，你可以去向李云龙首长提。”听到刘一九让自己呆在招待所里面，司徒雪顿时就冷起了脸。

　　要想跟刘一九和平共处，并不是一件容易的事情。

　　“那你昨天晚上不跟我睡一张床？别在这里扯淡，我要干正事，这事情你的级别太低，不能知道！”刘一九冷笑一声说道。

　　那边的事情可是关系到自己很多的布局，要收拾猴子，保证东南亚华人的安全，同时，还得收拾泰国国内驻扎的美军，为自己开挖克拉运河做准备。

　　更重要的是，要协助巴基斯坦，配合他们坑印度阿三。

　　这样的事情，绝对不能够跟国内扯上关系。

　　这事情，知道的人越好，越利于保密。

　　“你……”司徒雪被刘一九给噎得说不出话来。“我跟李锐可是同一级别！”

　　“李锐是我妻子，我坚信她不会泄露国家机密，但是你呢？我跟你很熟么？再说了，下级服从上级，你不懂啊！”刘一九冷冷地说完之后就头也不会地离开了。

　　李锐见到刘一九这态度，想要说什么，嘴唇动了动，最终没有说出来，而是意味深长地看了司徒雪一眼，转身跟着刘一九离去了。留下眼泪在眼眶中大转的司徒雪。

　　她曾经在刘一九身边，受到的也是这样的待遇，所以她能够理解司徒雪心中的苦楚。

　　司徒雪吃亏就吃亏在她什么都太要强了。

　　没有理会司徒雪怎么样，刘一九现在觉得真的不能跟司徒雪这妞接触，每次看着她，都会有那种想要把她给就地正法的感觉，对于李锐，他就没有这样的想法。

　　所以，司徒雪离开的越早，对于他来说越好。

　　他无法解释这事情，男女之间相互吸引虽然说不是不存在的，但是这太过扯淡了，他心中可是对司徒雪有着深深的阴影，这妞第一次见面就扛着他设计出来的S75要干掉她，一只手就能够把他给提起来，在那次被间谍逼着无意露出自己小雀雀儿的时候，更是差点被这妞用军刀割掉。

　　想到这个名字都哆嗦，现在跟司徒雪一接触，却有了那样的想法，这事情，绝对是要不得的。

　　“九哥，司徒雪其实也是很无辜的，她也是受害人，你这样对她，是一种巨大的伤害。”李锐在到见面的地方的路上，挽着刘一九的手臂，把头靠在他肩膀上，对着刘一九说道，“曾经我在你身边，你对我都比对她的态度要好很多。既然注定了有的事情没法逃避，为什么不对她好一些呢？”

　　“你的意思是愿意跟她分享一个男人？”刘一九有些诧异。

　　司徒雪把头抬起来，对着刘一九摇了摇头，“没有哪个女人愿意，虽然晚上我都无法承受，无法让你尽心，但是不管怎么说，一个女人，愿意放弃一切，到一个男人的身边……”

　　“我没有强求她，只要她自己愿意，她马上就可以离开，过自己的生活。这个怪不了别人！”；刘一九推开李锐的手臂，冷冷地说道。

　　李锐是被强塞来的，司徒雪也这样，这种事情作为一个男人无法拒绝，但是他却无法接受这样的方式。


第451章 只要给钱，原子弹跟战略导弹之外皆可卖

　　他甚至有些痛恨刘素知这个已经死了的便宜爹，居然搞出这样的事情来。

　　自己身边的李锐证实了他们的那种方法是不靠谱的，女人，一旦被男人征服，国家什么的都会被抛到脑后。

　　这也是为什么有句说法叫着恋爱中的女人智商无限趋近于零。除非能够像老毛子的燕子那样培训，这样的事情，却有悖共和国的道德观念，共和国永远都不可能干出这样的事情来。

　　除非来一个丧心病狂的负责人。

　　按照苏联那种培训燕子的方式，让这些人员没有羞耻感。就连刘素知都做不到，中国人对于女人的那种情愫，是整个世界的人都无法理解的。

　　“行了，今天晚上的事情，你必须得保密。这个关系有多重大，你应该清楚，我们现在是要去见缅甸汉人的来人。所以，一会儿你的任务就是在确保我的安全之后，在外面防止有人靠近。”刘一九不想再讨论这个事情。

　　李锐点了点头，没有说话。

　　刘一九在尼普多桑的布局，确实非常重要，重要的能够超过他自己的性命。这不是为了刘一九自己，而是为了整个中国民族以及整个共和国的利益。

　　而且，这个事情跟国家不能有一点的关系。

　　教授没有想到，在成都等了这么多天，居然是刘一九亲自来见他们。

　　他们穿着普通的中山装，在成都的街头即使溜达，也没有什么人会怀疑他们的身份，所以这一路走过来，没有人清楚他们的身份。当然，对于共和国来说，他们是另外一个国家的人，他不再是曾经的那名特种兵，而是缅甸反政府武装的缅甸汉人同盟军的一名高级军官。

　　见到刘一九的瞬间，教授当即就站了起来，并没有对刘一九非常熟络地打招呼，而是非常官方，非常正式的寒暄。

　　一边的罗辉看到都有些诧异，不是说这次是来搞武器装备吗？

　　中国方面居然派出这样一个年轻人来应付他们，这次能够从这边要到多少的援助？刘一九这个年轻人的身份，对于不知情的人，肯定不会清楚。

　　知情的人，也不会说什么。

　　但是不管怎么想，这样一个大国里面，要是真心愿意援助他们，不会派这样一个年轻人来。

　　“刘主任，不知道我们的请求，贵国考虑的如何？”一通寒暄之后，教授直接就进入了主题，这更是让罗辉大惊。

　　这个年轻人不可能给他们什么援助。

　　“你们的请求？你们叛国的时候，可有想过国家？需要的时候，就把国家当成你们的后盾了？”刘一九脸色瞬间变冷，对着丁东海严厉地说道，“身为共和国的战士，却背叛自己的祖国，辜负祖国对你们的培养，对于共和国来说，你们就是耻辱！”

　　“小刘教官，国家确实栽培了我们，但是我们的功劳，已经足够回报国家了。就因为我们在有段时间失去了联系，就受到那样的待遇……现在，我们是代表高棉尼普多桑自治区，我们已经不再是你的手下，不再是共和国的军人！”教授同样也是态度不好地对着刘一九说道。

　　他说这话的时候，心如刀绞，但是脸上却什么都没有表露出来。

　　这是一场戏，不一定需要演技。

　　有些事情，得让罗辉知道。

　　有些事情，没法让他知道。

　　“哼！你们的来意我已经清楚了，要武器弹药，没有问题，不过，用钱来买！你们辜负了祖国对你们的培养……”刘一九冷哼一声，看了看一边的罗辉，满脸厌恶地对着后者说道，好像并不愿意跟这些人打交道。

　　尼普多桑地区都是华人，采用的语言就是云贵川的西南方言以及共和国沿海的潮汕语，普通话，也是比较流行，都是能够听的明白的。

　　普通话跟川话之间没有多大的差异。

　　丁东海他们希望能够获得武器装备的援助，而不是购买。

　　杨威他们手中使用的武器，比赤棉的武器好了很多，甚至比入侵的越南军队手中的武器都差不了多少。苏联支援的AK47自动步枪，确实是好用，但是弹药补充并不是一件容易的事情。

　　原本赵传祥没有能够装备所有的部队，主要就是弹药消耗的太多了。

　　他们一个普通的小军阀，根本就没法生产弹药，自动步枪消耗的快，扣着扳机，很快一梭子子弹就没有了。

　　事情到了这里，变得尴尬了起来，好像根本就谈不下去了。

　　罗辉急忙对着刘一九自我介绍，“刘主任，鄙人是尼普多桑解放军第二师师长，兼任尼普多桑防御司令部作战参谋部副参谋长，罗辉……”

　　这个称号有些长，官也有些大，刘一九听到不由笑了。

　　“尼普多桑不过巴掌大的一片地方，居然还有几个师的兵力，还搞个什么防御司令部？”刘一九嘲笑，对着罗辉很是轻佻地说道，“我想你们也清楚我们政府的立场，不干涉他国内政，所以不会插手你们的事情。不管是赵传祥也好，还是你们现在也罢，对于我们来说，都不重要。除非你们能够获得高棉政府的承认……”刘一九冷冰冰地说道。

　　这是典型的又当那啥又立牌坊的行为。

　　“整个国际都不知道谁才是高棉政府合法的。越南人入侵还没有结束……”对于罗辉来说，刘一九看不起他们才是正常的。

　　但是要获得国际社会的认可，这太难了，谁才是高棉合法的领导者？西哈努克亲王都是傀儡。

　　“说吧，你们希望得到哪些装备？对于我个人来说，对于我们单位，解决目前的生存困境才是重要的。有钱，一切都好说。”刘一九很是装B地说道。

　　他巴不得那边直接就纳入共和国的国土呢，但是这事情不能这样干。国家不会允许。

　　只能交由杨威他们去控制，当然，还得往那边输入一些黑卫。

　　“两个师的枪支弹药，以及迫击炮，反坦克单兵火箭筒，重机枪，轻机枪，狙击步枪……”罗辉觉得眼前这个不知道什么来路的年轻主任很是不好应付。

　　这个年轻人绝对不能小看。

　　中国地大物博，人口众多，拥有非常妖孽的年轻人，也是正常的。古时候甘罗十二岁拜相，孔融七岁懂得让梨，众多英雄好汉年纪轻轻就能够出人头地，不是没有道理的。

　　“你们这是要占领整个高棉？你知道我们两个师的编制，各种装备是多少？你们有多少军费采购？”刘一九有些震惊杨威他们的野心。

　　在一开始，可是给他们输送了三千支自动步枪以及众多的狙击枪以及单兵火箭筒，就是没有给他们提供迫击炮。

　　现在跑到国内来，居然直接再次开口要两个师的武器装备。

　　这些武器装备对于共和国来说，并不是太多，但是要全部装备77自动步枪，特战部队装备狙击枪这些，那可不是一笔小数目了。

　　“呃……”刘一九的话，让罗辉戛然而止，不知道说什么好。

　　“刘主任，我们是希望能够获得免费的一些军事装备支援，毕竟我们是为了反抗越南人的入侵，同时，也是为了让高棉从赤棉的手中解放出来……”没有向刘一九介绍清楚那边的情况，也没有告诉刘一九罗辉在他们团队中所处的位置。

　　“那跟我有什么关系？”刘一九冷冷地说道。“整个东南亚每个国家里面都有大量的华人聚居，我们不能因为有华人聚居就违背我们的外交原则，中国政府是一个负责任的政府，是一个喜欢和平的政府。你们一个小区域就建立几万人的武装，这完全是要扩大战争……你们觉得这可能吗？再说了，两个师的编制，人数超过两万人，这就得要两万支枪，如果按照我们的新枪配备，一支77式自动步枪价格350美元，仅仅是这些枪，就是七百万美元……”

　　罗辉默然。

　　没有好处的事情，果然这些家伙不会干。

　　“刘主任，我们这也是为了自保，毕竟现在高棉国内没有枪，赤棉要抢劫，入侵的越南人更不可能给予和平。希望您能够看在我们迫切希望得到和平的份上，少一些价格，并且能够在中国引进子弹生产线……”丁东海知道刘一九不是不愿意给这些武器装备，而是在他们没有获得承认的时候，给了会引起国际社会的指责。

　　两万支自动步枪，价格要不了多高，刘一九肯定也不可能按照350美元的价格卖给他们的。

　　要不然，他们的任务真的没法搞了。

　　现在一吨毒品才卖多少钱。

　　更何况，刘一九要是支援这么多武器装备给他们，在国内也会引起上面大佬们的重视。

　　数量少一些，或者他们表现出来了利用价值，让共和国的领导们觉得往他们身上投入是一件值得的事情，才会可能进行数量不少的军援。

　　整个东南亚缺的就是子弹生产线，一支步枪能够用很多年，但是子弹，一场仗就能够消耗的让所有指挥官头痛。

　　“只要有钱，一切都不是事情。虽然这违背国家原则，我可以秘密地卖给你们。这样说吧，除了原子弹以及战略导弹，其他武器，只要有钱，我们都可以出售给你们，自动步枪，就连我们国内只是小规模装备的77式自动步枪，都可以。看在你们也穷的份上，我可以以200美元的价格出售一万支给你们，其他的诸如各种型号的迫击炮，我手下单位能够生产的重炮，都可以出售给你们……”

　　钱，这是必须的。

　　即使以后上面的大佬用这个说事情，刘一九也可以反驳。

　　他出售这些武器装备，就是为了发展整个九院嘛。


第452章 杨威的困境

　　刘一九说的是事实。

　　这是他卖武器的原则，以后很多国家都知道，只要不买原子弹，不买战略导弹，什么东西都好谈，甚至差点都把核潜艇给卖出去了。只不过最终因为国家的干涉而不得不作罢。

　　诚然，即使他愿意卖，尼普多桑军也买不起啊。

　　罗辉跟丁东海说晚上回去要商量之后再做定论，刘一九也没有过多地说什么。这话题进展有些快了，尤其是他不了解那边的情况，根本就没有想到杨威他们一开口就要两个师的各种武器装备。

　　这些东西进展太快不是好事情。

　　刘一九跟李锐两人回到他们所住的招待所，司徒雪一直在外面等着他们回来，然后话也没有跟刘一九说，直接就进了房间里面。

　　这天晚上刘一九很是老实地上了床睡觉，让李锐都是觉得有些好奇。

　　以为是因为司徒雪的没有心情，主动撩拨刘一九，才告诉她，早点睡，晚上教授要到这边来汇报情况。这才让李锐明白为什么刘一九这样老实，连衣服都没有脱，更没有祸害自己。刘一九估计是担心他们之间正在兴头上的时候丁东海到这边来了，到时候就有些麻烦了。

　　她也不敢脱衣服，合衣睡下。

　　凌晨一点，在这个没有夜生活的时代，所有人都是进入了梦想，教授一夜没有睡，他得躲开从尼普多桑的人员的监视，同时还得躲开国内安排在周围的人员的监视去见刘一九。

　　这对他来说，有些困难，毕竟他在尼普多桑区域，参加的战斗的时候变得少了，训练变得有些荒废了。

　　废了九牛二虎之力，花了四十分钟的时间，才气喘吁吁地躲开在外面监视他们的共和国情报人员，到了刘一九所在的招待所，正准备敲门，却发现自己的脖子处传来了一阵凉意。

　　教授整个人身上的汗毛都竖了起来，冷汗瞬间从本就有了不少汗水的脑门上冒了出来。

　　“行了，回你房间睡你的觉，他是来找我的。”门无声地打开了，刘一九对着握着军刀架在教授脖子上的司徒雪命令道。“教授，你应该回炉了。”

　　司徒雪没有走，咬着牙看着刘一九，她不喜欢这种被阻挡在秘密之外的感觉。尤其是李锐都能够知道。

　　可她并不清楚，李锐其实也不清楚这里面的详情。

　　“确实应该回炉了，不过我一个搞后勤的，没有什么必要，不是作战人员……当然，有时候还是应该练练，方便逃命呗。”在那边，谁都不知道明天会怎么样，他们是脑袋别在裤腰带上的人。

　　所以，在出国的时候，他们就获得了烈士的荣誉，对于家人来说，他们已经死了。

　　刘一九看了看一边不愿意离开的司徒雪，没有说话，而是向着院子里面走去，司徒雪正想跟上，李锐却从门内突然伸出了手拉住了她，在她即将发怒的时候，李锐对着她摇了摇头。

　　这边招待所里面没有几个人住，院子不小，说话声音小一点，不会有人听到。

　　即使这样，刘一九也没在院子里面听取教授的汇报，而是带着教授到了外面的空地上面。

　　“你们怎么回事情，怎么一开始就要这样庞大数量的武器？一开始我就告诉过你们，让你们在那边循序渐进，宁愿进展慢一些，也得稳扎稳打，否则一旦出事情，我在国内根本就没有办法救你们。”刘一九很是不满。

　　教授苦笑一声，明亮的月光让他的脸看起来有些扭曲。

　　“刘主任，在那边的时候，很多事情都不是由我们控制。国内大量知青逃到那边，赵传祥对我们的防备越来越厉害，给我们的任务也是越来越重，甚至所有的战争都被我们包揽了。人数的扩张，让我们在那边崛起的太快，尤其是赤棉跟猴子的入侵军对于这事情都是在大力打压。如果不是开战前出现在海边的十辆坦克，我们已经被剿灭了……”丁东海当即就把他们到尼普多桑那边的情况原原本本地说了一遍。

　　尤其是最后跟赵传祥翻脸的时候，对方的重炮部队可是如同乌龟壳子一般，要不是因为国内刘一九支援的坦克，他们根本就没有可能胜利。

　　赵传祥勾结赤棉武装的一个师，入侵高棉越军的一个加强团，还有彭志的一个加强团，全部都是精锐，要剿灭只有一千多武装力量，三千多人的知青团，并不是太过困难的事情。

　　十辆坦克，对于那场战役非常关键。

　　赵传祥如果不是做得太明显，最终惹怒了赤棉以及入侵的越南人，加上彭志的投降，让他们知道了赵传祥部队的各种弱点，最终因为从缅北迁移过来的土司家族后人的反水给了赵氏集团致命一击，这才让他们成了尼普多桑的统治者。

　　“这么说来，尼普多桑现在是最为空虚的时候？”刘一九皱着眉头问道，他不清楚那十辆坦克怎么回事，但是明白肯定是刘素学的人干的。

　　“对。这也是我们冒着风险来国内的原因，苏联间谍同意给我们一个团的装备，但是他们的条件是让我们投靠越南人，那名间谍被医生给削成了人棍。目前夏振涛队长带着人去了阿富汗，跟巴基斯坦人联系。巴基斯坦愿意向我们提供武器装备，价格太高。我们手中没有足够的美元以及黄金。现在西北方向是赤棉，其他方向是越南入侵者，除了扩大规模，加紧训练士兵，整理军备，我们没有任何的办法……”

　　“为什么不跟西哈努克亲王接触？罗辉可靠吗？”刘一九默然。

　　那边的局势，比他想象的还更加糜烂。

　　杨威等人的压力，超过了他的想象。即使这样，他们也没有要放弃他们的任务。

　　刘一九没法免费给他们提供超过千万美元的武器援助，要是加上装甲车，将会更多。

　　“目前来说还是可靠的，不过我们的计划是让他指挥知青团，他手中的力量交给我们的人指挥，知青团的人，不管怎么说，都是从国内出去的。当然，我们希望有更多可靠的人节制部队。正在跟西哈努克亲王联系。”

　　丁东海很是希望能够有更多经过培训的人到他们那边充实力量，共和国培养的战士，军事素质不一定是世界最好的，却是整个世界上最不怕死的部队。

　　知青现在大规模地向着缅北区域逃跑，然后通过老挝进入泰国，再从泰国进入高棉境内的尼普多桑。这如同当年红军时期国内无数爱国者不畏艰辛投靠红军一样。

　　“特种部队调人那是根本不可能了，普通部队退役的人到那边去也没有什么用，而且他们去不了。或许我可以通过国外的关系，给你们提供一批人，那是跟我们基地里面最为精锐的力量一样，在任何国家都是不存在的。”刘一九说的是黑卫，而且还是在海外的黑卫。

　　“这就最好，如果他们能够有军事素养，就更好了。”丁东海并不知道刘一九的小九九，在那边，他们去的时间太短，西哈努克亲王要是开口，估计一切更容易。

　　“赵传祥去了缅甸，杨家的势力，必须连根拔起，现在你们大规模练兵这是正确的。不过进攻赤棉的事情最好是多考虑一番，背后就是越南人入侵军，如果没有获得西哈努克亲王的支持，一切都是不合法的。我会尽快为你们那边专门研制一些大威力的武器，装甲车会优先支援你们一批。下次直接通过巴基斯坦的海上路线输送到戈公岛。”刘一九对着丁东海承诺着。

　　“子弹生产线，也只能通过巴基斯坦给你们搞一条，但是技术方面，我们这边也没法派人去那边，你们得派人到巴基斯坦学习，如果准备好了，你就跟巴基斯坦那边联系，这一切，都需要钱。”

　　刘一九的考虑，让丁东海直点头。

　　他知道，这些事情，不是表面上那样容易，很多的事情，不能按照他们想的那样简单地去做。

　　一直到东方出现鱼肚白的时候，两人才告辞。

　　第二天晚上，双方再次谈判，刘一九以四百万美元的价格，通过巴基斯坦中转出售给尼普多桑两万支77自动步枪以及一百万美元的价格出售两百万发子弹以及子弹生产线。至于其他的单兵火箭筒，60迫击炮以及80迫击炮，甚至还有没有完全投入实战的十门汽车牵引式152毫米45倍口径的榴弹加农炮以及五个基数的弹药。

　　整个交易，涉及一千万美元，尼普多桑以相同的黄金支付，美元什么的刘一九都不要。在尼普多桑区域有着不少的金矿，那边的黄金囤积了不少。

　　第一批五千支步枪以及一百门迫击炮，将会直接通过海运交付！

　　对于谈判这样容易，罗辉简直感到有些不可思议。

　　如果不是丁东海这个后勤部长告诉他，他们原来是刘一九训练出来的第一批特种兵，只因为在东北那边有跟国内失去联系很长时间，然后回来受到不公正待遇，回来之后就把他们给派到越南国内执行死亡任务，他们也不会叛国。

　　刘一九是一个念旧情的人。

　　所以，才会以半价的形式支援给他们这样大的一批军火，甚至连子弹都让他们能够自己生产。这是冒着掉脑袋的风险在干这事情。

　　对于刘一九为什么不直接免费赠送给他们一批军火，哪怕只有一半的数量，也是超过他们想要得到的底线。

　　丁东海直接告诉了罗辉：“亲兄弟都得明算账，更何况，刘一九的这些东西，不是他个人的，而是国家的。”


第453章 便宜老爹玄幻小说看多了

　　国内目前正在大规模地生产77自动步枪，教授希望能够带一批武器装备回去，基地每个月的77自动步枪生产数量有着三千的产量，刘一九直接把本来应该支付给国内的一些单位的步枪给调拨给了丁东海。

　　对于刘一九调度这些武器装备的事情，基地管理委员会根本就没有过问，好像跟他们一分钱关系都没有。

　　倒是让刘一九有些失落。

　　刘素学一直躲在他那个基地里面，除了上次刘一九打算到边境去他出来阻止了，平时依然不主动找刘一九，也不知道他是怎么就能够在那边的山洞里面呆这么长的时间的。

　　这次不同，关系到黑卫，问王顺义，他说他也做不了主，黑卫在基地里面是一个非常特殊的存在，这也是基地里面有着好几个安保系统的问题。

　　技术的发展，有条不紊地进行着，刘一九现在没有什么事情。

　　主要就是捞钱方面的事情。

　　不过在这之前，还是得解决教授那边的需求。

　　枪支弹药，他们的生产数量军方都是有数的，出口的每一只上面都是有着备案的。要不然，这非得乱套不可。

　　如果不是军方给了他们非常大的自主权，在加上巴基斯坦在这中间当挡箭牌，刘一九要想搞点什么事情，也不是什么大不了。有的东西，只要写下留底的档案，然后账面上容易解决的很。

　　第一批的三千支77自动步枪，这次将会随着丁东海跟罗辉两人离开，由巴基斯坦作为中转，路线什么的刘一九根本就不问，具体巴基斯坦怎么搞，跟刘一九也没有关系。

　　同时，黑卫什么的，那得由刘素学自己去搞，在没有接手黑卫的管理之前，他无法调动黑卫。

　　“你的意思是让黑卫过去一部分到密支那那边？”见到刘一九来找自己，就是为黑卫的事情，而且还是让黑卫到密支那去，刘素学有些为难，“你可知道，基地里面的黑卫，是为了基地的秘密以及保护你的安全存在的，就连军方都是没有办法控制的。他们只能干掉黑卫，却不能对黑卫下达命令！”

　　“就是因为知道这点，所以才在担心那边我们无法控制的时候用黑卫去控制。”刘一九自然知道。

　　黑卫的情况，他也是只知道一部分。

　　“你想要密支那？”刘素学来了精神。

　　“当然，进可攻，退可守，给自己留下一条后路，万一某一天在国内待不下去了，也得离开。”刘一九知道刘素学跟别的人不同，他对于国家没有概念，这些年一直默默地守在基地里面，就是为了他，而不是为了别的什么。

　　基地管理委员会，大部分人都是为了国家的国防事业才甘愿呆在山里面，不过有部分人却是因为刘素知，因为他刘一九而存在的。这种事情听起来不可思议，就如同那种大家族养的死士，然而，事实上真实存在着。

　　“要是这样，到可以从非洲那边调集一部分过来。”刘素学默默地思考了一会儿，对着刘一九说道，“国内的这些黑卫，虽然都是没有身份，但是国家都是有备份的，他们的离开，都得经过上面的同意。”

　　“东方木呢？”刘一九冷冷地问道。

　　他不想去追究这些事情，但是也不能被人给糊弄这个事情。

　　这里面实在是有着太多的秘密，他现在都没有了信心彻底去弄清楚这些秘密。

　　每一次，他在了解到了秘密之后，以为这就是最终极的秘密，结果还有更多的秘密出现，一层扣一层，根本就是如同一个无底洞一样。

　　看过网络小说的刘一九明白，穿越者最怕的就是身份的暴露，他们对于自身的安危都是看得非常重的，刘素知干出这些事情来，说到底，是为了在保护自己安全的情况下才会去干其他的事情。

　　按照历史中培养死士，甚至是现代社会一些杀手组织培养杀手那样的手段去培养保护自己的力量，这是能够理解的。

　　问题是人心都是会变的，刘素知在，能够控制这些人，那是肯定有手段控制的。

　　他们能否继续保持对刘一九的忠诚，这是一个问题。

　　就如同刘一九自己干事情都是小心翼翼的，尤其是不敢暴露自己的身份，索性，自己穿越的这具身体，是一个试验品。

　　“他们不在这些范围之中，前些年，国内非常混乱，你是知道的，国家也不是有精力能够随时监控着我们。何况，我们需要跟国外联系，避免国外脱离控制。”刘素学见到刘一九这样质问，知道他是有了怀疑。

　　这是正常的。

　　“东方木，南方火，西方金，北方水，中间土，这是五个控制所有黑卫的人，他们没有名字，只有代号。”刘素学对着刘一九解释着，“当然，这些是他们对外的称呼，在内部，是以神兽名相称。也就是东方青龙，南方朱雀，西方白虎，北方玄武，麒麟神兽中间坐。这是你爹当年留下的！”

　　刘素知绝对是穿越小说看多了。

　　刘一九对于自己的这个猜测，有些蛋痛。这种事情，居然出现在了现实世界中，毕竟这些东西都是网络小说的玄幻小说里面才有的。

　　不过，只是一个代号，一个名称，还在他能够接受的范围之内。

　　反正这种事情对于他来说，经历的多了，也就不在意了。

　　“你是麒麟？”

　　刘素学点了点头。

　　“王顺义呢？”

　　“他不是黑卫的人，他只是知道黑卫的存在，知道黑卫的职责。他是你爹的手下，但是不是你爹的死士。他本身就是科学家，不过在国外混的不怎么样，如果不是你爹，不被黑人弄死，也会饿死，所以，他是可靠的。”刘素学的话，让刘一九明白了为什么从他再次回来之后王顺义都对他那样的态度。

　　就连现在，他的任何决定，基本上都是直接通过。

　　基地管理委员会的存在，在他面前就形同虚设。

　　“黑卫总数有多少？我需要知道这个，如果你觉得应该保密，就当我没有问。”刘一九很是平静地问着眼前这名身上隐藏了太多秘密的老头，他在试探。

　　刘素学笑了笑，“少爷，您没有必要试探我。说实在的，黑卫的数量，只有黑卫自己清楚。你爹是一个非常小心的人，黑卫从他在美国的时候就存在，而国内的黑卫，都是国内的，从来没有出国过。如果您非得知道一个数量，我只能给您一个大概的，大约两百人。如果您需要，可以大规模地培养！”

　　刘素学的解释，反而让刘一九变得更加迷茫。

　　基地里面的黑卫，貌似都不止这样一点的数量。

　　“很多人在黑卫，但是不是真正的黑卫。”刘素学解释着。

　　当即就把黑卫的运行规则解释了一番。

　　就如同他对龙牙的特种部队的培养一样，黑卫也是经过严格培训，重重选拔，最终达到一定的程度才能够成为黑卫，具体的选择标准，只有培训的人才知道。这个跟部队不同的是，黑卫的选拔，第一忠心，对刘家忠诚，第二就是各方面都得有一定的技术，还有某一方面擅长，格斗，金融，管理等等。

　　这是一个全面的人才培养体系。

　　然而，这个体系却在刘素知时候就崩溃了。

　　国外的黑卫训练，并没有继续下去，刘一九是怎么个意思，几大负责人并不清楚。

　　“前任朱雀死了，下一任由司徒雪继承，所以，你必须娶她，你不是你父亲，他也不再是原来的司徒家的人。而且，你们注定了必须得在一起，你看到她，应该有越来越强的占有的想法。这就是基因的作用。当然，具体怎么回事，我也不清楚，你父亲的事情，没有几个人能够清楚。”刘素学再次提出了司徒雪的事情。

　　刘一九默然。

　　心中却是骂开了，这尼玛他简直是受够了，一个秘密隐藏着一个秘密，这日子，没法过了。

　　老东西死都死了，还给自己留下这么多的事情出来！

　　自己不就是想要认认真真地发展军工，安安静静地当一个国防科技工作者吗，怎么就会这样呢！

　　“在司徒雪没有怀孕之前，李锐永远不可能怀孕。具体的东西，需要你去探索。你如果不愿意接手海外的产业，就必须跟司徒雪生孩子，这是你的责任，也是你的义务，只有有人在外面坐镇，我们的在海外的同胞才能有安全的保证。司徒雪会给你生一个让你震惊的儿子。”刘素学在刘一九走的时候，突然说出了这样一句无头无脑的话。

　　让自己儿子成为密支那地区的统治者？

　　刘一九的脑海中瞬间就出现了这样一个大胆的想法。

　　现在杨威他们也不算非常年轻了，他们对祖国忠诚，不代表下一代对祖国能够忠诚，自己的儿子，自己可以培养，反正回不去了。

　　这事情让刘一九很是心动。

　　不过转瞬就笑了起来，万一生个闺女呢？

　　难道让密支地区那出现一个女王？

　　东方木是谁，刘一九依然没有知道，他留在国内，就注定了没法知道很多的秘密。

　　不过跟司徒雪生孩子？

　　这事情还是算了，那恶婆娘是绝对不能沾染的，一旦惹上了，绝对是丢不掉的。

　　现在这日子就没法过，要是有了那层关系，她不得骑到自己的头上来了？


第454章 应急的装甲车设计方案

　　巴基斯坦往边境倒腾军火出售到战乱地区的事情，刘一九在刘素学的主动请缨之下，交给了他。

　　东方木跟对方有着联络，而且在国内貌似能量很大，这样的事情，能够跟自己脱离关系，哪怕只是表面上的，刘一九也觉得无所谓。

　　好像整个世界都被他那个便宜老爹给玩坏了，他现在甚至懒得去管这些事情。

　　他的思维依然还是原来的那种模式，但是他的大脑不是他原来的那个经过基因强化的大脑了，很多时候明明就差那么一点点就能够想清楚一些事情，却是就无法把临门一脚给踢出去。

　　“头儿，装甲车，是我们迫切需要的，那个不需要经过什么培训就能够使用。炮兵部队在密林中以及崎岖的道路并不好用。我们希望能够尽快获得一批装甲车。”在离开的时候，丁东海很是期待地对着刘一九说道。

　　整个东南亚其实都是这样的环境，共和国南部地区同样是这样的。

　　刘一九点了点头，“放心吧，哪怕是修改63式，我们也会尽快提供一批给你们。回去告诉你们头儿，你们现在与国家没有任何关系，你们在密支那那边怎么搞那是你们的事情。在那边，可以按照你们自己的想法去行动就行了。国家不可能给你们当后盾，但是我会尽最大可能支援你们！还有，你们打仗必须多搞钱，我们发展武器装备缺钱！”

　　这倒不是刘一九异想天开，而是他真的有这样的打算。

　　一开始就是因为他，杨威小队才背负着叛国的身份去那边的。

　　现在他已经开始担心杨威他们背叛祖国，权利能够让人迷失自己，失去信仰。尤其是在快速发展的情况下。

　　杨威他们投靠的军阀本来只有一万多的武装人员，被彭志带走一部分投靠了克钦，赵传祥的一部分部队被打散了，重新成为了普通人，整个区域的武装力量现在只有不到万人，而且装备参差不齐。

　　相对来说，杨威他们发展的实在是有些快。

　　虽然这跟刘素学往那边送人有关系，但是刘一九不希望再出现一个新加坡。

　　“还是黄金吗？那边有不少的金矿，我们会加大金矿开采力度的！到时候直接跟巴基斯坦那边交易，不会再回国了。”丁东海对着刘一九保证着。

　　送走了丁东海以及罗辉这两名密支那地区军阀派来的人员，刘一九的工作并没有回到正轨上面，而是让装甲车抽调人员参与到改造63式装甲运兵车的工作中来。

　　这种工作相对来说比较简单，而且能够更快地为西南地区提供装甲车，只需要经过一些简单的改型，就能够在没有什么中心装备的密支那地区称王称霸。

　　按照刘一九的设想，杨威他们在密支那地区，至少得逐渐建立一个装甲师的规模。

　　只有这样，才能确保那边的地盘稳定安全。

　　以后机会合适，还得让那边建设空军。

　　他现在对于那边的发展变得非常热心起来，自己为国家付出一辈子，不能让自己儿子留在这边，就让后人到缅甸汉人去。刘素学不是说黑卫的存在就是为了自己，自己不出国，就为了自己的孩子么？

　　现在时间还早，自己完全可以向那边逐渐倾斜力量，加大投入。

　　控制不住？

　　这个问题不用刘一九自己去考虑，司徒家的人都会去考虑的。

　　就连自己老妈叶素文，在知道孙子要成为密支那王的时候，估计也得拼命地想办法把手伸到那边去。

　　这样的事情，何乐而不为！

　　孩子是自己生命的延续，也是自己理想的延续。

　　有了装甲车，整个军队的进攻能力即使不足，防御能力也会大大增强，十辆落后的59坦克，将会改变那边的局势，根据丁东海的说法，现在缅甸正在跟美国人谈判采购坦克以及装甲车，克钦以及掸邦这些反政府武装，同样也在跟苏联人接洽，那边的战争规模就因为这十辆共和国“报废”的59坦克而改变。

　　这样才有意思嘛。

　　到时候能够在共和国家门口出现各国装备的性能测试，开发武器才会更加有针对性。到了最后，那边肯定会成为武器试验场。

　　至于是否会因为这样的事情给周边区域带来战争，生命随时都无法得到保障，刘一九觉得那不是自己考虑的事情。

　　即使没有他参与到那边，那边的局势也不会有什么根本性的改变。

　　密支那地区本来就因为民族太多，矛盾重重，从来就没有安宁过。美苏两国不停地往那边倾销轻武器，他们卖得，凭什么共和国不能卖？

　　“刘主任，咱们这样是不是有些不合适？617基地也在着手改进63装甲车的性能，就连541基地也没有放弃。”孟凡没有想到，刘一九在现在他们的轮式装甲车的设计工作已经全面铺开的时候提出要先改进一批63式履带装甲车。

　　这种事情对于他们来说，有些太过浪费人力物力财力了。

　　63式装甲车，根据苏联531履带式装甲人员输送车研制而来。主要任务是用于输送步兵协同坦克作战，首批于1963年交付部队，命名为63式装甲输送车。

　　从研发出来之后，基本上没有什么改进，一直到八十年代苏联人在他们的西方81军事演习上面使用大规模的坦克以及装甲车进行长途奔袭的演习之后，整个世界在装甲车的研制上面才加快。共和国的装甲车也是从那个时候才开始的。

　　进入八十年代之后，这种共和国唯一的一款装甲车很快就发展成为一个拥有三十多种车型的履带式装甲车族。直到二十一世纪三十年代，共和国都依然在大力生产以及装备部队。

　　63式装甲输送车，履带式，四对负重轮，成员数15人，车长5.476米，车宽3.976米，车高2.58米。战斗全重12.8吨，最大行驶速度60公里每小时，水上浮渡速度6公里每小时，最大行程500公里。

　　装备12.7毫米高平两用机枪，在这个时代，没有装上炮。

　　在1968年定型并大量投产的A型，增加了一些改进，比如，增加冬季用发动机水加热器，发动机与变速箱之间用万向传动轴代替齿套连接，并且改进了变速操纵以及减震器。

　　跟国内同时期所有的坦克，如59中型坦克，62式轻型坦克，63式水陆两栖坦克的设计思路一样，都是采用无托带轮结构，跟美国M113装甲输送车一样。

　　M113只是比63式装甲车多了一对负重轮。同时期的63式坦克，跟美国的M113相比，性能不妨多让。

　　“这方面的工作，大家抽出一部分精力来干就行了。比如，地盘直接采用59式坦克的底盘，然后操纵装置不需要使用液压系统，采用传统的扭力杆，另外，由于主要是作为人员输送装置，在战斗的时候只需要提供一些火力支援，那么，采用三十毫米口径或者四十毫米口径的机关炮就行了……”刘一九不顾反对，这种事情，必须得干。

　　要不是考虑到这种装甲车以后在中东以及非洲各国可以有着很大的市场，他都没有兴趣去搞这个。

　　这种使用广泛，但是谈不上先进的东西，让617坦克基地去搞就行了。

　　他们本身是只要做精品的。

　　这是没有办法的事情，如果他们自己不搞这种坦克的研发，即使上面对这些事情睁一只眼闭一只眼，向国外出售军事装备的订单都会被别的单位给抢去，这对于需要大量资金的九院来说绝对不是一件好事情。

　　这种事情不符合整个九院的利益，也不符合国家的利益。

　　“小刘主任，这事情咱们是不是再考虑一下？”孟凡很是无奈，遇到这样的强势上司，而且还年轻的做什么事情都是不考虑后果，他没有办法。

　　“行了，老孟，小刘主任既然让干，而且还这样急切，肯定是有原因的。咱们搞技术的人，只要按照时间交付结果就行了。”钱大勇见到刘一九要冒火，急忙对着孟凡使眼色。

　　开玩笑，这是刘一九第一这样急着要弄一个项目，而且还是不追究技术，只是要求尽快完成，有效地改进操作系统以及提高性能就行了。

　　这肯定是出了什么大事情了。

　　“至于防护能力，采用我们研发的轮式装甲车的螺纹紧固件的连接方式，使用模块化的复合装甲。履带两侧，加装裙板……动力方面，188千瓦的六缸水冷式发动机，改为采用225千瓦的八缸发动机，其他的东西，你们看着改进。”刘一九没有理会孟凡的反对，直接提出了自己的改进要求。

　　当领导就是这个好处，动嘴就行了。

　　“怎么，有问题？如果不行，就换人。”刘一九见到孟凡没有说话，而是有些不满地盯着自己。

　　没有必要跟他们去讲这些条件。

　　这样的改进，对于基地目前的技术力量来说，已经非常简单了。

　　很多东西都是他们在龙卫一型上面使用的现成技术。更何况，复杂的液压悬挂这些都是不需要采用，就连减震都不用液压减震，技术的难度，对于别的单位来说，技术难度大，可这里是机械九院！

　　“不是。”孟凡的咬了咬牙，忍着心中的怒火，对着刘一九回答道，然后紧跟着问道，“刘主任，我只是想知道，这样垃圾的改进，对于我们军队来说有什么用？还有，我们有多少的时间？”

　　刘一九的淫威在基地里面已经弥散开来了。


第455章 乌龙事件之战争来临

　　对于他们目前正在研制的装甲车来说，这款针对63式履带装甲输送车的即使改进之后性能会提升很多，但是相对于他们现在研发的轮式，还是差了很远。

　　对于提出要搞最先进武器装备的刘一九来说，实在是有些让人诧异。

　　孟凡心中很郁闷，但是却没法反驳刘一九。

　　要是惹得这个年轻的主任不爽，直接把自己给踢出九院里面，到时候，他就甭想在装备研制上面还能够取得多大的成就。现在全国范围内，也就只有九院的科研经费最充足，搞的全部都是各种高级的军事装备，并且有着充足的配套。

　　这个年轻人，有着骄傲的本钱，各种东西，他自己都是熟悉的，至于他为什么这样厉害，还真的没有几个人清楚。

　　“为什么要开发出这宽装甲车，等到完成之后，你们就清楚了。至于多长时间，三个月之内，我要看到样车！”刘一九说完之后，也不管孟凡呆滞的反应，直接转身离开了五区。

　　就连钱大勇，也是傻了。

　　这太过分了。

　　三个月就要看到样车，只能一边设计一边生产，就是理论验证，都不一定能够完成的。

　　“钱主任，这根本就是完不成的事情。”听到钱大勇的一声叹息，孟凡顿时就找到了苦主。

　　钱大勇是负责整个装甲战车系统的分区主任，这事情只能由他来解决了。

　　钱大勇摇了摇头，“老孟，完不成也必须完成。刘主任在基地里面这么长的时间，这是第一次这样急切地不容人质疑他的决定而强行下了命令。肯定是急着有这样一批装备。所以，谁去劝，都不会起作用的。”

　　“难道要打仗了？没有听说咱们国家边境的局势有多紧张啊，一直都是如同往常一样的嘛！”孟凡也知道，要不然，早就尥蹶子不干了。

　　“谁知道呢，外面的情况我们并不是太过了解，再说了，即使了解又能如何？我们的工作，就是按照上级的要求研发武器装备。生产什么的我们都关不了。”钱大勇只能做孟凡的工作，他真的是第一次见到刘一九的这种急切。

　　“可三个月的时间，还得生产出样车，这实在是有些强人所难……”孟凡苦着脸说道，就连在战时，都没有这样的迫切。

　　“他已经说的很明白，采用什么样的技术，按照他的要求来就行了。这样一来，这种装甲车的性能比现役高了不少，就是生产成本，应该也会降下来不少，如果有可能，可以把我们目前设计的8×8轮式装甲车采用的一些设计好了的技术用到上面，用这种装甲车来验证我们的设计成果。”钱大勇对于技术不懂，但是他是项目管理者。

　　对于这些方面还是比较有经验的。

　　刘一九的话确实说的很明白了，这款装甲车根本就不提什么性能，只不过是对现役的63式的一些最简单的升级，即使这样，性能也能够提高不少。

　　履带式的装甲车，发动机的功率增加不少，最大行驶速度肯定也能够有个很不错的改善。

　　用来配合龙卫一型坦克，貌似非常不错。

　　“我好像听到说刘主任说军方准备给我们110辆龙卫一型的坦克样车生产？”想到这里，孟凡一脸震惊地问着钱大勇。

　　刘一九好像真的说过这个问题。

　　钱大勇很是严肃地点了点头。

　　这绝对是要出事情，而且还是出大事的征兆。

　　龙卫一型坦克，可是能够抗衡苏联T72坦克的存在，给巴基斯坦的样车是按照三百万美元的报价，即使两百辆的订单，价格估计也是两百万美元左右，换算成美元，就是一千万。军方在性能测试还没有完成就迫不及待地下达了一个整编装甲团编制的坦克，肯定还得有数量不少的装甲车进行配合。

　　这就能够说明一定的问题了。

　　搞军工的人，对于这些事情都比较敏感。

　　“所以，必须在刘主任规定的时间内，弄出样车，实在不行，全面停止轮式装甲车的研究工作，把这个配合龙卫一型坦克作战的装甲车改造先行设计出来。”钱大勇也是这样想的。

　　对于他们来说，所有努力的工作，都是为了国家的国防安全。

　　一个先进的装甲旅在战争中能够发挥的作用实在是太大了，尤其是在不确定会爆发大规模战争的时候，小规模的军事对抗，谁的装备更加先进，谁就能够在战场上面占便宜。

　　于是乎，整个五区都被战争来临的阴影给笼罩了，原本就紧张的工作环境，变得更加压抑起来，没有人去说这些事情，只是当钱大勇以及孟凡两人向着整个装甲车研究团队的人员宣布三个月之内必须拿出一辆新式装甲车的样车的时候，所有人都卯足了力气去完成他们自己手中的工作。

　　对于这种情况，刘一九在知道之后，一直都没有解释。

　　给这些人压力也好，对于他来说，新的装甲车，并没有什么太大的技术突破，性能也不可能会有根本性的改变，越早能够研制出可以外销出口的装甲车，他们九院也就越早能够获得出售军备的利润。

　　老是搞一些没有技术含量的低级战争，并不是一件什么好事情。

　　现代战争，不能够再是谁的人多谁就能够占据战争的主动权。更何况，出口军备，这是军工厂必须做的事情。国内马上要裁军，没有多少的订单，国内军工单位又多，狼多肉少！

　　五区那边的紧张氛围，让整个基地里面都变得有些紧张了，基地里面的很多人都经历过以前中苏关系最为紧张的时候技术研发的时期，在那个时候，国家的投入是大手笔的，研究任务是紧张的。

　　所有人都在努力，希望能够尽快把手中的工作完成，一旦战争到来，共和国能够快速生产更多的武器装备，以便迎头痛击来犯之敌！

　　“基地里面这种气氛要不得。”王顺义在了解到实际情况之后，一脸郁闷地找到了正在材料区里面进一步研究钛合金配方以及航空铝材的刘一九。

　　刘一九被问的有些摸不着头脑，“基地里面什么气氛？”

　　“你不知道？不是你这边弄出来的吗？搞的我们那边的那帮子老头整天都卯足了力气，想尽千方百计要多工作几个小时，就是为即将到来的战争做装备！”王顺义见到刘一九这样一副我不知道，跟我没有关系的表情，顿时就恨不得一把掐死他。

　　刘一九真的被搞得有些糊涂了。

　　“王叔，你知道的，这段时间我一直都在基地里面，我们的直升机要高强度的航空铝材，我们的高空高速战斗机要更加先进的钛合金以及石墨烯材料，不锈钢制成的飞机太重了，还有发动机的整体涡扇盘的生产研究都得弄出来……”这段时间忙的已经好些天没有出基地里面了。

　　材料，这是最为基础的东西。

　　也是对于整个国家国防工业最为重要，影响最远的东西。

　　有了先进的材料，才能进一步研究加工工艺。有了强度更大，质量更轻的材料，才能开发更加高性能的武器装备。

　　高空高速战机，双三的性能指标，为了避免飞行过程中漏油的现象，刘一九不得不想办法结合石墨烯以及钛合金，从而生产出一种强度更高，耐高温性能更好，质量更轻的新型复合材料。

　　反正后面都得用，早点弄出来，能够节省更多的经费。

　　上次跟郑浩的谈话，让刘一九敏锐地意识到，九院基地现在的发展是非常畸形的，支出远远大于投入，一旦资金链出现问题，将会对整个产业造成非常大的冲击。

　　所有项目都可能因为资金链断裂而不得不中断。

　　唯一的解决办法，就是在各个重点项目上解决研发的难度，只能刘一九自己疯狂地开金手指。同时还得加快外面的产业发展。

　　所以，对于王顺义的责问，他真的一点都不知道。

　　“你不是命令孟凡在三个月之内必须弄出一款性能远高于现役63式装甲输送车的新型装甲车？你告诉了他们战争很有可能马上就要来临了？”王顺义皱着眉头问着刘一九。

　　刘一九愕然，“我确实说过，让他们三个月弄出来，但是我没有说战争马上就要来临了呀。”

　　现在轮到王顺义愕然了。

　　经过刘一九详细过问，找了不少人了解情况，他们才知道是怎么回事情，这是钱大勇跟孟凡两人自己理解错了，这样一来，就让整个基地里面出现了谣言。

　　“这是好事情，对于这样的事情，我们没有必要去解释，这是他们自己认为的，只要能够让工作效率更高就行了。”刘一九松了一口气，对于这事情并不觉得有什么大不了的。“不过，我觉得咱们必须在时间管理上面加强了，免得再出现以前的事情。”

　　王顺义无语，神色复杂地盯着刘一九，看得刘一九都有些不好意思了，刘一九才扭头看了看周围没有人注意他们这边，才压低了声音对着王顺义说道：“王叔叔，这事情其实跟缅甸汉人那边有关系……”

　　刘一九当然没有说自己的这种新式装甲车只是为了出口外销，争取早点拿下订单，密支那那边也不可能用太多，出口，主要是非洲，拉丁美洲以及中东地区。


第456章 要让77式自动步枪形成枪族

　　听到刘一九说装甲车是为了果敢那边特意开发出来的一款超过美军M113装甲车抗衡的装甲车，王顺义也没有说什么。

　　在东南亚，有着太多的华人，他们都是自己的同胞，应该给他们一块比较大的栖息地。

　　出现事情之后，国家即使想要救援，都不得不考虑到国际环境。

　　新加坡的出现，本来是一件好事情，但是整个新加坡确是跟着美国混的。这两年的中美关系改善，情况倒是好了很多。不过他们已经不再是跟中国一条心，或许美国跟中国之间再次出现龌龊的时候，他们会坚定不移地跟着美国的脚步，在马六甲海峡卡中国的脖子。

　　两人就目前基地的情况再次讨论了一番，郑浩在外面干的很是不错，今年的风扇全力生产，依然供不应求，国内到现在为止都没有一台的产品流露到市场上面。

　　为了外汇，为了九院开发的经费，就连刘一九让人专门送一批到后勤部以及总参，都被他们给婉言谢绝了。

　　李云龙这个刘一九的老丈人，面对女婿送去的在友谊商店都买不到的畅销货，一副心痛地让刘一九卖给美国人。共和国需要美元，大量需要美元。

　　刘一九这一个多月的时间，在基地里面一直都没有出去。

　　不仅仅是因为目前的研发任务重，为了省钱他不得不绞尽脑汁回忆自己曾经记住的东西，奈何这大脑实在是有限得紧，很多东西都是写了大量的内容，结果就差一些关键的。

　　其他的人也没有办法从他这些里面去得到灵感搞出新的东西。技术断层，并不是什么太好解决的事情。

　　大部分的材料，很多都是二十一世纪初期使用的，共和国基础研究工作都没有形成规模，所以要想很快解决，也不是什么容易的事情。

　　他不出去，更重要的就是李锐跟司徒雪两个女人打架了。

　　两个武力值无限趋近于99的女人的贴身肉搏，刘一九这个天天锻炼依然是战五渣的人在一边根本就无法上前去拉架。

　　打架的原因，就是因为回到基地之后，李锐专门向基地管理委员会的后勤负责部门申请了调动一个比较安静的环境，也就是一座跟宿舍楼离得比较远的房子。原因就是他跟刘一九都是年轻人，住在单身宿舍里面不太方便，毕竟整个宿舍楼里面不再向以前那样空着，大量的光棍知青入驻，夫妻生活不和谐。

　　于是，就有了换房子的举动。

　　那是一套普通的红砖瓦房，原本住了三家，刚好有三间，离其他的房子还有着不远的距离，晚上怎么折腾都不会影响到其他人，并且靠近地下基地的入口，安全保证也有。

　　刚刚换过去，第一晚上，年轻的夫妇折腾了一夜，欲死欲仙的惨叫声让司徒雪顶起了黑眼圈，白天却又得跟在刘一九身后当跟班，她忍受了。

　　第二天继续，她要暴走了，整个人都憔悴了很多。

　　第三天晚上，司徒雪再也忍不住了，一脚踢开了正在为孕育新生命而努力奋斗的一对狗男女的宿舍门，差点没有让刘一九不举。这样羞人的事情被司徒雪给看到了，李锐也爆发了。

　　于是乎，一场武林高手之间的大战，在九院第三区背靠的半山腰上打响了。

　　一夜间，飞沙走石，摘叶摧花，风云变色的战争从山腰打到了山巅，再从山巅回到了山谷，整个基地都知道了……

　　从那以后，刘一九就不回去了。

　　留下两个女人自己去解决他们的恩怨。他认为，或许自己躲在基地里面，司徒雪自己没有啥意思，就走人回家找妈去了。

　　为什么提起这一茬？

　　王顺义告诉刘一九，他又得出去一趟了。

　　2983厂搞的52倍口径的152炮，已经成功通过军方的验收，他们这个主管单位到现在都没有领导到那边去看看，给配套厂的全体干部职工打点气，给点压力避免他们尾巴翘的太高把天给捅破，并且对整个炮厂的新一轮发展做出重要指示……

　　同时，还有经开区那边的事情，郑浩觉得应该让刘一九去那边最好，毕竟在那边的情况他很多都是摸不到，搞个厂的建设，因为缺少原材料什么的，很多事情进展缓慢，最重要的是，S.W公司在中国的总部已经修建完成了，叶素文希望能够看到自己的儿子。

　　刘一九不得不回去面对两头母暴龙。

　　“让郑浩去那边就行了呗。我这手头的工作都多的不行！”刘一九不想去。

　　王顺义笑了笑，“炮厂那边，你的意思不是准备让我们的坦克炮生产转移到那边吗？原本他们那边研究的可是122炮，结果生生地弄成了45倍152炮，然后再成了52倍152炮，这里面的问题，你觉得不应该解决？”

　　“您可也是基地的技术管理！”

　　“我只是负责导弹，不负责常规武器。”王顺义很是得意地说完之后就扬长而去。

　　每次他都这样，要是刘一九再反驳，他就会说他是老人，应该受到尊重，跑腿的事情就应该有年轻人去。

　　整个基地管理委员会的人，都是这样，他们把什么担子都给扣在刘一九身上。

　　刘一九没有回家，而是到了三区的枪械设计研究所，杨山在基地里面一直过得比较压抑，原本刘一九给他的任务是开发出一款特种作战的手枪，但是到现在都没有任何的结果。

　　他整天都是在里面混日子，与其这样，还不如把他给丢到外面去。

　　“师傅，您的意思是让我到外面单位去做技术？”杨山听到这话，整个人都变得有些不可思议起来。

　　刘一九点了点头，“基地里面并不适合你。外面外面也需要人，罗通在基地里面搞技术，秦怀保在外面，他一个人也不能管着所有的事情。”

　　“我一切都听组织安排。”杨山实在是不想呆在这里面。

　　刘一九他比不了，这个是情有可原的。

　　但是罗通跟秦怀保这两个跟他同时进基地的人，因为刘一九的重视也是人模狗样的，混的比他好，级别也高了不少。尤其是秦怀保，听说在外面更是了不得。

　　他早就动了心。

　　“收拾东西吧。你跟我一起去特区，我们在那边建设了一家民品生产厂，需要有基地的人去坐镇。希望你能够记住保密守则，山里面的任何事情都不能对任何人说！”刘一九很是严肃地对着杨山说道。

　　看到杨山走路都飘了起来的背影，刘一九心中却叹息了一声，暗自嘀咕着，希望这个中年人不会辜负自己的期望，出去如果乱来，他这次机会就彻底完蛋了。

　　这是一次机遇，也是一次考验。

　　“师父，您让他去特区？还不如让我去呢！杨山去了能够干什么？”罗通在一边听到这话，很是郁闷。

　　外面对他来说并没有什么吸引力，毕竟，外面没有一个贾玲。

　　“他不适合在山里。你们两个怎么样了？”刘一九的话让贾玲红着脸一边去了，罗通的脸同样也红了起来。

　　有些扭捏地对着刘一九说道，“该干的干了，不该干的也干了。”

　　刘一九听到这话，顿时就踢了这小子一脚，尼玛，基地里面这种事情本来不是啥大不了的，但是人们的思想依然保守，他没有想到这小子平时老实的不行，实际上也是焉儿坏，男人嘛，都是一样。

　　“写结婚申请吧，我亲自给你盖章！”就怕贾玲肚子大了，到时候这小子的前途就毁了。

　　罗通点了点头，没有再说话。

　　77式自动步枪是刘一九根据他原来那个世界上共和国第一款自动步枪81式改进而来的，虽然做出了很多修改，但是这枪依然有着一些不重要的缺陷。更重要的是，刘一九设计的这款枪，升级潜力巨大，后续工作他也没有时间来搞了。

　　把这些都交给了罗通以及贾玲这小两口。

　　“77式自动步枪对于装甲兵来说有些长了，这枪的改进潜力很大，这两年我一直都让你学习相关的知识，就是希望你能够把我没有完成的工作继续下去，我们基地里面不仅要造重型装备，各种轻武器也必须得进行改进，而且现在有机会参加实战。我希望你的工作能够让这种枪成为一个枪族。”

　　刘一九对罗通这个耐得住寂寞的年轻人，很是重视。

　　“师父，您放心吧，我一定不会辜负您的期望的，现在我正在着手这方面的工作，等到有了成果，我再请教您！”罗通自然知道刘一九对他的重视，原本刘一九问过他，是不是想要到外面去发展。

　　罗通拒绝了，在山里面，才能安心地搞技术。

　　而且，有贾玲在这里，他曾经到外面去过，也见到不少的女同志，但是他就是对贾玲才有感觉。

　　“好好干吧，干好了，组织不会亏待你的。”刘一九很是认真地对着罗通说道。

　　在这里，他就可以代表组织。

　　他说的这话，可不是外面那些领导们忽悠下属好好干说的官话套话。

　　在目前，基地一切都才刚刚走上正轨，外面的思想观念还没有受到冲击，基地里面自然也不会，等到以后，刘一九决定会想办法改变国人的想法，杜绝搞原子弹的不如卖茶叶蛋的那种想法的出现。

　　那种想法，坑了共和国的整个军事工业。


第457章 对我负责即是对国防事业负责

　　跟罗通两人探讨了一番77式自动步枪枪族化的改进工作，一直到天色很晚了，刘一九再次到了贾玲家尝试了一番贾玲的手艺，最终都没有要回去的意思。

　　现在不是以后，两人即使确立了恋爱关系，在没有结婚的前提下，也是不能住在一起的，否则就是伤风败俗。

　　对于这样的观念，刘一九觉得应该推崇的，所以，他对于那种丧失了道德关联的事情很是反感，要不然，他真的不管不顾就把司徒雪给弄上了床。这可是上面都不会说什么的。

　　要不然，现在也不至于这样纠结不是？

　　“师父，您老不会是跟师娘干架了吧？听说你可是在山洞里面躲了一个多月了！”对于刘一九迟迟不肯离去，想要跟贾玲温存一番都没有办法，急得抓耳挠腮的他想要赶刘一九走却又是说不出口。

　　刘一九被这话给弄得直翻白眼，这些家伙整天把精力都用在这些八卦上面，看来还是太闲了。

　　基地里面因为政策的变化，家属多了起来，众多的家属并不是都有着工作，于是乎，八卦也多了起来，当初李锐跟司徒雪两个基地里面最为漂亮的女人，在半夜里面干架可是谈论的很是火热。

　　无数猜测满天飞。

　　刘一九在基地里面的各个技术项目团队面前的强势却没法对那些老娘们儿们使用，更何况也不是啥大不了的事情，懒得去理会。

　　“行了，你小子那点心思，我还能不知道？我回家了，年轻人，注意身体，别搞出人命来了，女孩子的声誉很重要……”刘一九见到实在是再耐不下去了，只能仰天长叹一声，一副长辈对着晚辈的姿态说道。

　　刚刚到门边露了头的贾玲当即就缩了回去，罗通气得牙痒痒地，“师父啊，上梁得正啊，不然咱们这些下梁歪了就不好说了。您家两，您老人家的腰子还能受得了不？”

　　罗通说完这番话之后，当即就以迅雷不及掩耳之势冲了出去，然后窜到了旁边贾玲的房间里面，把门给堵了起来。

　　刘一九听到这话，一口老血差点没能喷出来。

　　最终还是悻悻地回去了。

　　是福不是祸，但愿两头母暴龙已经平时下来了，达成了和平共处的条件。这种事情绝对不能够继续下去，司徒雪跟他之间没有什么，这容易让众人误会，要是基地里面的人都是有样学样，没有了道德的约束之后，就麻烦了。

　　到时候基地管理委员会的人估计整天都得为这些狗屁倒灶的事情忙碌奔波。

　　基地里面可是阳盛阴衰的环境，没成家的光棍一大把，万一偷了谁家的女人，这事情真心不好说啊。

　　或者，让司徒雪到外面去也是一个办法？司徒家不是要司徒雪接管家业嘛。

　　对，就这样干了。

　　小心翼翼地回到半山腰的家里面，却发现，原本应该是生死仇人的两女正在下围棋。

　　尼玛，这太不科学了。

　　见到刘一九回来，李锐只是很淡地打了一个招呼，司徒雪好像什么都没有发生，对着刘一九敬了一个军礼，然后就转身摇曳着差点让刘一九眼珠子都掉到地上的腰肢出了门，回了隔壁她自己的房间。

　　人道是久别胜新欢，虽然每天两人的直线距离最多不会超过五公里，但是也是一个多月的时间没有见着，自然是一番你死我活的生死大战，与以往不同的是，李锐的回应更加激烈，声音却是小了很多。

　　甚至是压抑着，一点都没有发出来。

　　细问之下，刘一九才明白，这妞战斗力貌似比司徒雪要差那么一点，当然，这也不是重要的，重要的是她们之间达成了和平共处八项原则，至于是哪八项，秘密。

　　这倒是解决了刘一九的后患之忧。

　　“我打算让司徒雪到特区去掌管基地的产业。”攀上云端之后，刘一九对着李锐说道自己的打算。

　　李锐愣了，刘一九这安排可是打乱了自己跟司徒雪之间的计划啊。

　　“她不会同意的，而且，她是你的安全负责人，我是你的秘书，这是上面的安排。”李锐摇了摇头，“别的男人，要是有这样的机会，早就把她给推倒了，你说你这是何苦，要不是我是你妻子，非得怀疑你是不是那方面有问题。”

　　“上面也清楚地知道她不可能长期留在我身边，所以，她才成为我的保镖的。不过有的事情，不能那样干。”有些事情，刘一九没法给李锐说。

　　估计这边的动静让司徒雪没有睡，刘一九也睡不着，索性找她谈谈，这比较好。

　　当即起床穿上衣服，在李锐一脸诧异的目光下敲响了司徒雪的房门。

　　最终，不是如同李锐想的那样，刘一九把司徒雪叫了出来。司徒雪对于刘一九这混蛋晚上敲自己的一个单身女人的门，很是气愤，不待发作，刘一九紧跟着的一句话，就让她乖乖地跟着刘一九往外面走了。

　　“司徒家需要你接手。”刘一九只是这样一句话，让司徒雪浑身一震。

　　他们的命运，主动了。

　　司徒雷如果不死，跟司徒雪没有一分钱的关系。

　　“说吧，再往外走，李锐看不到，还以为咱们在外面干那事情呢。我可没有你们这对狗男女那样不知羞耻！”司徒雪的脸很冷。

　　说实在的，她自己都是不知道对于刘一九是个什么心态，看到刘一九跟李锐就火冒三丈，这混蛋丝毫不把自己放在眼里，可是跟刘一九处在一起的时候，却又想到这混蛋曾经对自己做的那些无耻到了极致的事情。

　　虽然说不是故意的，但是第一次如果刘一九不捏两把，她的印象不会这样坏。

　　刘一九没有理会司徒雪口中不善的语气，要想达到自己的目的，有时候得做出一点牺牲的。

　　“我的建议是你去特区，司徒家的事情，我知道一些，不是全部。既然这都是命，现在你哥牺牲，那已经没法去追究谁对还是谁错的问题了。如果你不接受你身上的使命，我想，你父母以及叔叔阿姨的牺牲，就不值得……”刘一九很是严肃地说道。

　　司徒雷的死，本身不应该提出来。

　　在这里，他却不能不提出来，如果不是司徒雷的死，他们不会见面，不会有这样的纠结。

　　至于619工程最终只能是半吊子，那就半吊子就好了。

　　一个国家的秘密工程，不应该寄托在他们这一队年轻人的稚嫩肩膀上。

　　司徒雪听到这话，牙齿仅仅地咬着嘴唇，微弱的月光让她脸色如同覆盖了一层冰霜，就这样冷冷地看着刘一九，没有说话。

　　被司徒雪这头母老虎这样看着，刘一九的心中是惶恐的，说实在的，司徒雪给他造成了很大的心理阴影，但是不解决掉目前的事情，对于他们来说，这是非常麻烦的。

　　“我知道你恨我，或者说更恨我爹。这不是他的错，他只是想要为这个国家做些什么。如同你的家，都是自愿的选择。唯独没得选择的就是你跟我，因为当时，我们没有能力反抗，即使有能力反抗，为了国家，为了整个民族，你会反抗吗？”刘一九的腿已经开始打颤了，这恶婆娘要是动手，自己根本就没有还手之力。

　　李锐离这边太远了。

　　“我说了，你得对我负责。你对我负责，也是对你的事业负责！”司徒雪依然脸色冰冷，但是对刘一九的话并不反对。

　　她比刘一九幸福，至少，她有一个快乐的童年，而刘一九，从两岁开始就被逼着学各种东西。在这之前，他的生活中，只有学习两个字，整个人生，都是跟各种知识打交道。

　　“对不起，我负不了这个责。跟李锐离婚，这是不可能的。”刘一九摇了摇头，司徒雪的身材比李锐好，人貌似也比李锐要漂亮那么一点。

　　但是这不是他跟李锐离婚的理由。

　　他不是一个没有原则的人。

　　“我不逼你跟她离婚，如同她说的那样，怀孕之后，我离开。”司徒雪说的好像不是自己的事情一样，很是冰冷，这寒意，渗入了刘一九的骨子里面。

　　刘一九摇头。

　　“呵呵，如果李云龙那老东西没有在之前干出这种不要脸的事情，你的妻子应该是我。”司徒雪说的很是平静，就如同这不是她的事情一般，“你跟李锐不可能有孩子，如果没有了孩子，国外的势力，只能便宜外国人，或许刘素学没有告诉你，没有生下你的孩子之前，我根本就控制不了外面的势力。”

　　司徒雪的话，让刘一九有了把便宜老爹挖出来鞭尸的冲动。

　　这秘密太多了。

　　多得他已经完全没有了把所有秘密给解开的信心了。

　　然而，刘素学好像也不是啥好东西，连司徒雪都知道的事情，自己却不知道。

　　“那又如何？跟我没有关系，我的梦想就是搞军事装备，国家国防强大了，我的目的就达到了。”刘一九言不由衷地说道，一开始还在想着要让自己的孩子到密支那当王呢。

　　他没法面对这样冷静的仿佛一切跟她没有关系的司徒雪。

　　这个女人实在是太变化无常了。


第458章 脱缰的2983厂

　　刘一九没法面对这样的司徒雪，他突然升起了一股深深的悲哀。

　　为了国家，好像他们失去了一切，就连自己，都不是自己。

　　这种付出，没有人逼迫他们，看着周围的人全部都是这样，他们甚至无法升起反抗的心理。要是过几年，绝对有很多人说他们这种人傻，即使那样，也不会有人放弃他们最开始的梦想。

　　为国家，一切都值得。

　　司徒雪的这样一面，是刘一九从来没有见过的，这种模样对他造成了非常庞大的思想冲击，原本想好的话，一时间根本就说出不口。

　　“没有怀上孩子之前，我不会离开你。你放心，即使离开了，也不会给你戴绿帽子的。你自己可以好好地想一想这个事情。夜深了，睡吧，明天还得出发去2983厂。”见到刘一九不说话，司徒雪没有来的心一痛，最终还是啥都没说。

　　大家都是成年人了，得担负起自己的责任。

　　她原本对任何男人都没有啥好感，但是刘一九从一见到开始，就让她留下了深刻的印象，后来，她才从爷爷口中知道，她跟刘一九，注定了就是夫妻，曾经她试过，想要把自己随便交给某个男人，然而最终她的身体却抗拒着。

　　基因之间的相互吸引以及相互排斥，这是刘素学给她的解释。

　　她不是刘一九，从小就在拼命地学习，所以她无法理解，但是刘素学这个神秘的人却用非常直白的言语告诉她，不管她愿意还是不愿意，她这辈子，只能有刘一九一个男人。

　　实验过，知道了，也就不想再去反抗了，她甚至只是想着要离开。

　　然而，父母叔伯阿姨的死，哥哥的牺牲，都让她不得不扛起整个家族的责任。

　　大义上说，是为了国家，实际上她明白，刘一九也明白，都是为了已经死去的刘素知。

　　刘一九回到家里，整个人如同失去了灵魂，有些失魂落魄起来，就连李锐的追问，他也没有回答。

　　最终沉沉地睡下了，这一睡，一直到了第二天晚上才醒来，可把李锐以及赵敏等人给急得不得了，检查各种身体数据又是正常的，最终刘一九醒来，什么毛病也没有，只能推断是太过劳累了。

　　刚好刘一九马上又要离开山里到外面出差，这也就算是他出去休息了。

　　再次从山里出来，已经进入了夏末，山里面的人对于环境的变化本来应该非常敏感，但是刘一九这些人的精力都是放在了军工的发展上面，成天捣弄着技术，并没有什么感觉。

　　直到再次离开山里面在外面感觉到热，才发现这一点。

　　2983厂，本来是要没落的，尤其是他们生产的拍炮击因为某些人的私心对前线将士造成了非常严重的伤害，按理来说，这种单位，因为是第一批被淘汰的企业。

　　他们运气好，遇到了刘一九。

　　所以，这个厂不仅没有成为历史的尘埃，整个厂的人反而因为那次的质量事故得到了好处，厂里面狠抓质量，重新研发设计迫击炮，到现在，就连重炮都搞出来了。

　　按照厂里面的发展规划，他们不仅要造重炮，转而进一步研究坦克炮，还得造舰炮，最终发展到只要是炮他们都能造的程度。

　　感觉又是六十年代初期国内赶英超美的那种感觉了。

　　给予他们信心的，就是他们不断修改设计方案，最终从39倍122毫米口径的榴弹炮改到52倍152口径的榴弹加农炮，还最终通过了解放军后勤装备处以及总参的验收。

　　这不过用了不到两年的时间。

　　所以，厂里面的众位领导们都是甩开了膀子准备大干一场。

　　刘一九一开始根本就不知道这个事情，2983厂这边，他们基本上都是任其发展，郑浩原本在弄这边，从西南边境的战争平静下去之后，成都飞往西南边境的飞机就变成了一周一趟，到这边不容易，加上成都以及重庆那边的产业比较集中，2983厂又不是郑浩应该管的，除了网这边下拨研发经费，貌似就没有几个人到这边来。

　　管理委员会那帮子老家伙整天都是窝在山里面，谢和平原本到这边来了两趟，也正是他第二次到这边，发现了这边的情况，才有这次刘一九到2983厂的事情。

　　他们管理方都不知道，旗下单位研究的重炮直接就通过了后勤部以及总参的验收，这里面已经很能够说明问题了。

　　对于刘一九的到来，厂里面的一干领导干部非常重视，让整个忙碌的厂里面干部职工停下手中的工作，在厂大门口打出横幅反应领导，搞得高调无比。

　　刘一九并没有冷着脸，这边的单位，好像有着这样的传统。

　　以前的事情，居然还无法让所有人引以为戒，继续乱搞。

　　“刘主任，您一路辛苦了。”给刘一九印象非常深刻的马汉三一脸笑意地对着刘一九问好。

　　厂长陆瑞祥并没有出现，就连总工田德明也没有出现在迎接的队伍里面。

　　“卢厂长跟田总工正在忙着弄我们的新的项目，没有前来迎接您，我代两位领导向您陪不是了。您放心，晚上的欢迎晚宴上，他们会亲自向您赔罪……”马汉三见到刘一九皱起了眉头，当即扭头看了一眼，顿时就心中叫苦。

　　九院可是他们的直属领导，经费都是得从九院来呢。

　　两位大佬居然不出来迎接，这不是得出事情嘛。

　　“让大家都散了吧，不用搞这些虚的。”刘一九真的有些不习惯这种，这个厂他来过两次，但是知道这些人绝对不是真心迎接直接的。

　　马汉三为迎接刘一九，可是花费了不小的力气。当初这个年轻人的情况，他是知道，后来郑浩过来告诉他们刘一九成为了他们的领导，而他们今年申请的一千万经费也得院里面点头。

　　刘一九根本就不知道这家厂申请了这样多的科研经费。

　　基地管理委员会还没有把整个基地以及众多配套厂的理顺，一千万对于财大气粗的九院不算什么，但是对于这样一家厂申请一千万的经费，就有些多了。

　　除非这个由刘一九点头。

　　“咱们去他们那边看看吧。”刘一九忍着心中的不悦，没有理会在门口正在敲锣打鼓大呼“欢迎，欢迎，热烈欢迎！”的一众职工。

　　他真的没有想到2983厂会是这样的德性。

　　这个厂已经渐行渐远，奔上了一条跟整个九院下属单位不一样的道路了。说明白一些，就是这家单位有点要脱离控制的意思了。

　　“这……”马汉三很是为难。

　　刘一九没有理他，也没有理欢迎的职工队伍，这不是他心高气傲，架子大，而是他实在是火大。

　　这家厂，从完成改造之后，生产新的82迫击炮，通过实战测试以及军方的验收，军方把这种新式迫击炮命名为78式82毫米迫击炮。去年才最终设计定型。

　　这已经是非常快的速度了。

　　如果没有西南边境的战场，绝对不会出现这样的事情。

　　对于2983厂，刘一九很是熟悉，直接向着技术部走去，还没有进入室内，就听到里面传来争吵声。

　　“不行，老田，这事情咱们绝对不能按照我们自己的意思来干。九院没有理会我们，不是因为我们有多重要，国内一共有多少的炮厂？那么多的大厂都没有如同我们这样，咱们现在去搞什么203炮？”陆瑞祥的身影传入刘一九的耳朵里面。

　　讲到后面跟着的马汉三正要开口，刘一九直接对他做了一个噤声的动作。

　　“老陆，这没有什么大不了的，以前咱们搞122炮，最终出来的152炮，不是也没有什么问题嘛。咱们的技术实力到了那个水平，要是整天搞这些小炮，有什么意思？九院根本就没有精力管咱们。只要出成果就行了！”不是田德明的声音，同样也是一个年老的声音。

　　刘一九冷笑了一声。

　　不打算再听下去了。

　　直接就推开了虚掩着的门，走了进去。

　　“看来2983厂的这传统用数条人命都改变不了啊。很好，很不错！”刘一九被气的笑了。

　　他发誓，从来没有这样气愤过。

　　“你是谁？小伙子，我们2983厂的事情管你什么事情？你是哪个单位的？”映入刘一九眼帘的，是一名头顶有些秃，有些胖的四十多岁的中年人。

　　刘一九记忆中根本就没有这样的人存在。

　　“刘主任……”见到刘一九进来，田德明跟陆瑞祥两人当即就如同遇到了救兵。

　　他们本来是要去迎接刘一九的，奈何眼前这人不是他们能得罪起的。

　　厂里面，他们都被架空了。

　　“我需要知道具体是怎么回事情。”刘一九没有等众人招呼，直接走到一张画图的桌子前面，李锐赶紧拖过来一条凳子让他坐下。司徒雪冷冷地盯着那名问刘一九是谁的中年人。

　　中年人的脑门上唰地一下流出了冷汗。

　　他真的没有想到，刘一九这样年轻。

　　看这状况，来者不善啊！


第459章 2983厂又在国防部出名了

　　“或者说，谁告诉我，眼前这位首长是谁？”刘一九的脸上带着笑容。

　　连自己任命的厂长，重新扶持起来的技术总工都在他面前有点低声下气的，这样的事情，实在是让他有些好奇。

　　“刘主任，来，抽烟……”秃顶中年人很快就反应了过来，顿时态度就变得截然不同，脸上堆着笑容，从上衣兜里面掏出一包红塔山，没有介绍自己，抽出一支给刘一九递了过来，“这是北京后勤部的战友送的。刘主任来尝尝……”

　　“我不抽烟。”刘一九看了他一眼，冷冷地说道，转而对着一边脸上正是尴尬之色的陆瑞祥以及田德明问道。

　　山中无老虎猴子称大王，这事情，出现在了自己的旗下。

　　看来眼前这人是后勤部空降过来的。

　　“或者你自己来个自我介绍呗。我时间很紧的。”刘一九见到两人不说话，转而向着脑门上已经冒出细密汗珠的中年说道，头顶生呼呼旋转的风扇好像吹来的是热风一般。

　　“刘主任，实在抱歉，没有到外面迎接您……”胖子对着刘一九说道。

　　刘一九的脸色变得更加黑了，粗暴地打断了他的话，“我让你来个自我介绍，不是追究你们没有迎接我的责任。而且，谁组织的这次欢迎，我追究谁的责任。生产时间，停止生产搞些不着边际的表面功夫。如果边疆战事再次吃紧，谁来承担这个后果，我？或者你？或者你？”

　　刘一九咬着牙指着眼前不知道名字的空降干部问道，同时还指了指旁边的马汉三问道。

　　从一开始，他就记住了马汉三，这个家伙实在是太过会钻营了。

　　“现在，要么告诉我你是谁，要么我打电话去后勤部或者总参问问你是谁。”刘一九冷冷地说道。

　　“刘主任，我是后勤部调派到这边的驻厂干部，叫崔柳笔，属于十一级干部，以前在装备处负责火炮质量管理……”中年胖子的自我介绍让刘一九差点没有笑出来。

　　吹牛B！

　　居然还有这样的名字。

　　不过这会儿不是娱乐时间，厂里面的情况绝对不容乐观，如果这种事情晚一些发现，将会给他们造成巨大的损失，到时候，整个2983厂就彻底地废掉了。

　　现在基地里面125毫米跟120毫米的坦克滑膛炮，基本上就已经没有什么问题了，就是准备转移技术，提升2983厂的技术加工能力，等到大规模制造的时候，完全就能够不用再去找别的炮厂。

　　更重要的是，这家厂当初他同意接手的时候主要是考虑到给自己研发的这些装备配套，如同他一开始在外面听到的那样，不仅陆军的各种炮得能够生产，就连海军的高倍径舰炮，也是得生产的。

　　九院不是如同其他的军工厂，配套有着全国配套，现在其他系统对他们没有以前那样的热心，已经是非常明显的了。

　　同样是共和国的军工系统，如同一个妈生下来的孩子，有人吃肉，有人喝汤，有人连汤都喝不上。

　　吃肉的孩子太过强势，当父母的也没法说什么，于是，周围的叔伯阿姨，七大姑八大姨什么的都开始有意见了。

　　吃肉的孩子要是不能够分享，最终被孤立起来是正常的。

　　中国人就是这样，不患寡，而患不均。

　　要是大家都穷的没裤子穿，都没有业务，没有人说什么，如果有人自己努力，发展的好，就不是这样一回事情了。

　　这是整个民族的问题，刘一九也没有办法改变。

　　而且，要发展军工，要快速推动技术向前发展，绝对不能够如同国家军工系统其它的单位那样，一个项目，仅仅是立项之前的考察就得好几年的时间。如同他自己的那个世界，运十在下马之后，国家相关部门有过一次调研，最终五年，没有任何结果，等到老爷子下台之后，直接就从国外引进麦道公司的客机，最终没有生产几架，麦道公司就被波音收购，共和国再也无法生产大飞机了。

　　严格地说，麦道飞机，甚至连大飞机都算不上，这并不是干线客机。

　　其他单位配合，协作，肯定得出现问题，除非等到以后国内代工模式发展起来，军工单位脱下身上的傲气，还差不多。

　　“既然是驻厂干部，那么，对于驻厂干部的职责你应该明白吧？后勤部派来你来的时候，是不是告诉你，需要对我的厂指手画脚？我们厂里面从一开始的计划是122毫米炮，到了现在你的干涉下，弄出了152炮，我是不是应该感谢你？你知道你浪费了我们多少时间，知道我为什么要让他们开发122炮？”刘一九满脸寒霜地说道。

　　“刘主任，看在你是李部长的女婿份上，我给你面子。咱们差不多就行了吧。152炮才是炮兵的主力，国内主要就是大口径火炮方面的技术比较欠缺，咱们这是按照军方需要的来……”听到刘一九在知道自己的级别还丝毫不给面子，反而数落起来，向来都没有把这个年轻人当成一回事的崔柳笔当即就面色难看了起来。

　　“你不用给我面子。”刘一九冷冷地说道，“从现在开始，哪儿来的滚哪儿去。否则，我会让谁调你来这边的亲自来把你带走！”

　　“我今天就要看看，你究竟有多大的本事！你随便。我还不信了，你以为你老丈人是后勤部长，咱们共和国就没有别人说话的地方？今天你不让后勤部的人来这边，你算是狗娘养的！”

　　“啪！”清脆的巴掌声，然后才传出来惨叫，司徒雪动作很快，直接就一巴掌到了崔柳笔的脸上。

　　这并不算玩，刘一九直接向着这孙子扑了上去。

　　他最烦的就是有人辱人父母。

　　谁都是爹生妈养的，他不同，原本就是试验品，是在人工环境下发育的，对于母亲，从来都是渴望的。

　　而叶素文为了他，即使不是为了他，付出了那么多，蒋英也是如此，养了他几年，这还是国家干部呢。一点素质都没有，刘一九也顾不得跟他谈什么素质，当即就对着还没有反应过来的吹牛逼同志拳打脚踢。

　　他跟司徒雪李锐不是在一个量级上，但是比普通人还是要强不少，天天的锻炼，让他的身体素质非常不错。

　　“刘主任，快住手，这事情要是让上面领导知道了……”陆瑞祥跟田德明两人完全没有想到情景转变的这样快。赶紧上前去拉刘一九。

　　等到把刘一九给拉开，崔柳笔已经被他给打得满脸鲜血。

　　“李锐，马上给后勤部打电话，让他们派人来这边把这个垃圾带回去。如果没有一个交代，以后我们的所有项目都不搞了，后勤部的能人多，咱们没有他们厉害！”刘一九揉了揉有些发痛的双手，对着李锐冷冷地说道。

　　李锐是他的秘书，但是跟后勤部除了情报部门，熟悉的也就是李云龙了。

　　“这……”李锐没有想到，这样一点小事情刘一九会闹得这样大，还得惊动后勤部。

　　“什么这那的？如果你干不了，我亲自干，做不好秘书的职责，就别做了！”刘一九冷冷地说道，这会儿他的语气很冷，心更冷。

　　这样的干部，为什么非得让自己遇到？

　　这么长的时间，从来没有遇到这样的人，他以为这样的人不存在。

　　十一级干部，也算是不低了，就这样的素质。

　　“告诉你爹，他的人，让我们对这个厂的计划落空了，原本龙卫一型的坦克炮主要是计划在这边生产，所以一开始我提出研究122毫米榴弹炮。现在厂里面的生产力无法完成批量制造，我们的拨款被这边用到建设152毫米重炮的生产线上面了！问问他这个事情怎么解决，谁派来的人，谁给我赔偿损失！”刘一九生气是有原因的。

　　这几天他本来就因为司徒雪在身边，自己的心理变得非常纠结，一直都在道德与性之间徘徊，整个人状态非常差。

　　他们辛苦地为了某个目标奋斗，最终被人轻易就给毁掉了。

　　基地的资金本来就要入不敷出了，却依然被一些人为了自己的前途给乱用。

　　田德明跟陆瑞祥两人本来就是受过苦，对于上面来的特派员，自然也是不能反抗的。九院基地对于他们这边的管理本来就是非常松懈，一直都没有派人到这边来，他们也没法主动联系那边，郑浩整天忙着成都那一堆企业，同时还得跟农业部搞化工厂的工作，没精力理会这边。

　　“啥？2983厂又出事情了？那边怎么搞的！”当李云龙接到闺女打来的电话的时候，正收拾东西准备下班。

　　却没有想到，李锐直接告诉他，刘一九把后勤部派到这边的人给打到要死了，原因就是驻厂干部胡乱干涉2983厂的项目，让他们的龙卫一型生产受到了严重的影响。

　　李云龙当即就是满脸的怒气，把装备处处长周钧给叫过来一顿狠骂。

　　“首长，那是大老板亲自下的命令，咱们也没有办法啊！”周钧顿时苦笑起来。

　　“难怪他这样嚣张。行了，你跟我一起，我亲自去那边一趟！”李云龙没想到，居然是大老板亲自点的将，这事情还真的闹大了。


第460章 纯粹的国防科技工作者

　　大老板或许根本就不知道什么事情，但是下面的人完全有可能会利用这个做文章。

　　一个驻厂干部，对厂里面的军工项目进行干涉，虽然说通过了军方的验收，但是却浪费了大量的研发资金以及对整个厂的升级改造方向。这个事情，说大，那是要掉脑袋的。说小，甚至可以立功奖励。

　　毕竟，这也算是让国内装备数量不少的152炮升级了不少。

　　国家在机械制造技术上面远远落后于国外，身管越长的大炮制造也就越困难。

　　虽然跟驻厂代表没有关系，但是也不能没有他的功劳。

　　刘一九这小子上次就彻底得罪了大老板，现在又干这事情，即使大老板不记得自己亲自让人去2983厂这个出了严重质量事故监督质量，本来是好事，却被下面的人给利用了。

　　李云龙担心刘一九做的太过分，到时候大老板心中不舒服。当即就给大老板的秘书打了电话，有紧急事情求见。

　　“这种事情必须从重，从严处理，杀掉这股歪风邪气！”大老板在听到2983厂又出事情了，顿时就火了，尤其是在有了后勤部派去的质量监督之后，还出了事情。

　　这个事情他记得非常的清楚。

　　等到清楚知道原来是九院基地的项目被动了，他沉默了下来。

　　刘一九那小子是不是故意的，谁也说不清楚，虽然刘一九差点把他心脏病都给气出来了，作为一名国家高层干部，还不至于那么小气。

　　“老板，虽然涉及到刘一九，不过他并不清楚崔柳笔是谁派过去的。他们从一开始接手2983厂，就着手研究122毫米炮，主要目的就是为了给他们的坦克项目配套。从上海机械厂定制的一百吨电渣炉以及其他的配套设备都是花了不少钱。那边是建立的专机，现在在其他机械厂订购的设备没法生产他们研究出来的龙卫一型坦克的125毫米坦克炮，他可是向军方保证，在有了541坦克基地的全力协作下，在81年之前交付国家110辆龙卫一型坦克……”李云龙自然知道大老板为什么沉默。

　　他没有说什么好话，而是告诉大老板，这个影响到了龙卫一型的生产。

　　反正大老板对于这些东西也不懂，刘一九根本就不知道这是大老板点的将。

　　“这影响到了龙卫一型坦克的生产？”大老板也是动容了。

　　下面的人不听招呼瞎搞，事情不少，但是这种事情多了，加上很多单位没钱，想要瞎搞也搞不了，能瞎搞的单位，都是上面首长们的心头肉，自然上面就睁一只眼闭一只眼了。

　　苏联人在密谋举行一次震撼世界的军事演习，国内也在这方面做出相应的调整，北方边境两军对阵了十多年快二十年了，苏联人一直没有撤兵。

　　“对。这是刘一九动怒的原因，再加上崔柳笔当众辱骂刘一九的母亲，说如果上面没人去，刘一九就是狗娘养的……”李云龙脸上很是平静，心中却是笑意盎然。

　　这个就是你看的人呢。

　　“岂有此理，国家干部居然当众骂人，这种事情绝对不能姑息。现在很多单位都是不把上级的话当一回事，一定要从重从严处理，杀一杀国内的这股歪风邪气！”大老板说完这句话之后，就沉默了。

　　李云龙满脸笑意地离开了大老板的办公室。

　　气得大老板再次甩了一个景德镇的茶杯。

　　刘一九根本就不知道这事情，李锐只是告诉他，李云龙亲自到这边来处理这事情，让刘一九不要冲动。

　　这把刘一九给弄得一愣一愣的，这事情居然还惊动了李云龙这个部长，看来这个吹牛逼同志的后台不小啊。

　　至少得是跟李云龙同级的人，甚至比他更高，而且还跟他们尿不到一个壶里面去，是谁，顿时就昭然若揭了。

　　刘一九没有再动弹，而是等着李云龙的到来。

　　其实这些事情本来不重要，如果是2983厂自己搞了这些事情，他也就警告一番，敲打一番就过去了，但是上面空降到这边的驻厂干部，只是一个监督的人，却能够对厂里面的事情指手画脚，现在他们外面的配套产业不多，等到多了起来，哪里还有精力天天盯着这些单位？

　　这是敲山震虎，杀鸡给猴子看的。

　　“你们说说，一个厂长，一个技术总工，居然让一个不懂技术的人架空了权利，基地的人到这边来了不少次，你们谁说了这事情？不仅没有说，还按照他的要求去搞技术研发，如果不是我当初留下了技术图纸，你们得浪费多少的精力物力才能够研发出来？这个厂本来只是一个技术力量不强的小炮厂，你们的野心不小嘛。”刘一九对着两位比他爹年纪还大的管理人员以及技术总工冷着脸数落到。

　　田德明跟陆瑞祥两人脑袋低低地垂着，这事情他们没法解释。

　　“我知道你们在之前受了不少苦，但是作为一名国防科技工作者，你们这样干，你们的原则性在哪里？你们的党性哪里去了？你们这是对国防事业的犯罪，对国家的犯罪！”刘一九的脸色很冷。

　　语气则是更冷。

　　这两人，明显就是那种不得罪人的态度。

　　要不然，这样的事情不可能出现。

　　“现在好，2983厂再次在中央领导面前挂上了号，出名了。很不错嘛，一个生产迫击炮的小厂，居然只用了两年时间就搞出了52倍口径的152毫米榴弹加农炮，应该通报全系统嘉奖。国家科技进步奖都应该颁发给你们。号召大家都向你们学习。这样一来，咱们国家的国防事业就不愁了，不怕美帝，也不怕苏修的入侵了……”

　　刘一九自己都不知道自己居然这样能说。

　　他实在是哀其不幸，怒其不争。

　　这些人，已经没有了军工工作者的原则性。

　　如果继续下去，到头来，绝对是整个九院的不幸。

　　这种事情，就会如同传染病一样，传染到其他的单位里面。

　　“行了，这事情，给院里面写个检讨，至于具体怎么处理，我得回去跟院里面商量一下。该做的工作，还是得做，作为一名国防科技工作者，最为重要的就是应该坚持自己的原则。我们搞我们的研发，哪怕是国家最高领导干涉也不行。每一个项目的立项，都是经过深思熟虑的考虑的。”刘一九打一棒子给一个甜枣，玩的并不是很熟悉。

　　前面语气严厉，但是后面的态度却是好转了很多。

　　说什么要商量一下再处理，那都是后话了，检讨交了就没事了。

　　两人在前面的动乱之中检讨不知道写了多少次了，如同吃豆芽一般稀疏平常，检讨绝对能够深入到灵魂的剖析，情真意切，感人肺腑。

　　要是没有处理意见，他们还不会安心。

　　“现在说说吧，对于整个厂目前的情况，未来的发展，你们有什么想法。”刘一九的年纪，在他的强势下，变成了最不重要的东西。

　　“领导，咱们还能说啥，自然是院里面咋安排，咱们咋干就是了。”被刘一九这样一个年轻人数落一通，陆瑞祥要说心中没有火气，那是不可能的。

　　谁都不能做到这一点。

　　但是要说怨恨上刘一九，也不至于。

　　刘一九说的没错，他们纵容驻厂干部对整个厂的研究进行干涉，这是对整个国家军工事业的犯罪。

　　“小刘主任，咱们还是继续回去研究122炮？”听到陆瑞祥的话，田德明直翻白眼。

　　刘一九说的话，他是左边耳朵进，右边耳朵出了。

　　以前的红小兵都能够骑到他们头上，能够熬过来，还有什么话听不得的？更何况眼前这名年轻人是一名纯粹的国防科技工作者。再说了，这样的年轻人的技术也是让他心服口服的。

　　“还回去研究什么？我们要40毫米机关炮，院里面研究出了120毫米以及125毫米滑膛炮，我这次过来，本来是准备把这两种炮的技术移交过来，在这边厂里面进行生产，没有想到出现了这样的事情……”刘一九瞪了一脸笑意，不把自己数落当成一回事的田德明说道。

　　“别呀，领导，咱们这不是没办法嘛。您放心，以后我们一定坚持自己的原则，不瞎搞，上面让研究130炮，绝对不会研究140炮，更加不会研究203炮……”听到刘一九这意思是准备放弃把两种坦克炮的生产放到2983厂里面，陆瑞祥急了。

　　一个厂的技术实力，靠的就是技术储备以及生产能力。

　　大口径的滑膛炮，国内根本就生产不出来。

　　上次出了事情，后勤装备部门调了一批技术力量过来充实他们这边，要不然52倍口径的152榴弹加农炮也不会这样么快就搞出来。

　　只要拥有了120毫米以及125毫米的滑膛炮生产，他们马上就能够一跃而成全国一流的大炮厂。

　　厂越大，上面倾斜的资金以及技术力量也就越多。

　　这样的事情，绝对不能放过。


第461章 刚冒头的吃喝风被刘主任拍死了

　　“谁知道把这些炮的生产技术转移出来，提升了工厂加工能力，以后会不会被你们给搞成其他什么？2983厂本来就是有前科的，这叫我们没法相信你们啊！”刘一九看着急切的陆瑞祥，心中笑意盎然，脸上却是一副无奈的表情。

　　这样的事情，实在是会影响到整个院里面的均衡发展。

　　不放到这边，不可能，毕竟这是他们的下属单位。

　　必须得敲打这两个丧失了作为一名国防科技工作者原则的家伙。

　　“刘主任，我们绝对不会再这样了。请组织放心！”田德明对着刘一九保证着。

　　“先把检讨写好了再说。要是管理委员会的人认为没有意见，我也不会反对的。”刘一九的话中透露出来他在九院中的特殊地位，反正那帮子老家伙也懒得出来，说九院是一个管理委员会的人控制着，但是对外的事务，实际上就是他这个主任的一言堂。

　　刘主任说行，不行也得行。

　　当然，刘主任要是说不行，行也不行。

　　“领导，关于崔干部，这个事情怎么处理？他在厂里面，早就闹得怨声载道了，咱们是不敢反抗，谁反抗，他就砸掉谁的饭碗。”在场面陷入尴尬的时候，一边一直没有说话，也不敢离开的马汉三突然脸上满是苦大仇深地对着刘一九说道。

　　崔柳笔完蛋了。

　　而且是彻底完了。

　　后勤部长亲自到这边来处理这个事情，马汉三要是还不知道这意味着什么，就有些说不过去了。

　　他是走崔柳笔的路线才从一个普通的管理人员上升到现在在厂里面的第四或者说第二更加合适的领导人。现在崔柳笔完蛋了，不赶紧跟他划清界限，自己的努力就白费了。毕竟崔柳笔在厂里面的一切，都是有着他这个厂里面的地头蛇以及一帮子人才得以实行的。

　　架空田德明以及陆瑞祥，主要就是靠他。

　　要想保住现在的位置，绝对得这样干。

　　经历多了，对于这些事情都是非常敏感，刘一九要是扩大波及范围，他自己第一个会被牵连。

　　“怎么处理？我说了不算。我们是军方的单位，这一切，都由上级组织来定夺。”刘一九看了看这个会钻营的人，如果自己是混体制，不是在九院这样一家有着特殊地位的军工单位里面，这样的人，可以用。

　　“刘主任，怎么处理，还不是您一句话？”马汉三听到刘一九不冷不热的回答，当即嘴角一抽，尼玛，你是后勤部长的女婿，你一个电话，后勤部长都来了，当我是傻子呢。

　　“行了，都该干嘛干嘛去，现在天色已经不早了，陆厂长，咱们还是早点散了吧。明天该干嘛干嘛，我不希望这些事情影响到工作。152炮暂时先不要理会了，从别的单位订购的设备，让他们暂停生产。现在厂里面的工作重心是在满足军方的生产前提下，全面整顿工厂！中央对于我们厂，估计是彻底记住了。”刘一九看天色不早了，自己肚子也饿了，还是先行散去吧。

　　“刘主任，晚饭早就安排好了……”马汉三赶紧对着刘一九说道。

　　刘一九没有说话，看了看陆瑞祥以及田德明两人。

　　见到两人脸上都是带着愠怒之色，便明白了怎么回事情。

　　看来这厂里面的问题依然多。

　　天高皇帝远，这些家伙怎么干，还真的没人管。

　　跟着马汉三，带着两女直接去了食堂里面，食堂的圆桌上摆满了各种食物，整整坐了十桌，好像都在等着他。貌似没有几个人知道厂里面发生的事情。整个厂里面的干部估计除了最基层的都到了。

　　刘一九看到这些，当即脸色就沉了下来。

　　经费！

　　这些家伙还真是不心痛钱，现在就开始大吃大喝起来，自己一个主管领导到了这边就开了十桌，鸡鸭鱼肉甚至是海鲜都具备。就连九院基地里面全部搞技术研发的人，生活也没有达到这样的程度！

　　没有说话，这个时候不适合说话。

　　在马汉三提议让众人一起敬刘主任，被刘一九给阻止了，已经有不少人看到刘一九从进来都没有给一个好脸色，以为他是因为几位主要领导没有到厂门口迎接。到现在都没有看到崔柳笔这位后勤部派来这边的大佬，也都沉默了起来。

　　刘一九端起了酒杯，站了起来，对着众人环视了一圈，平复了心中的激动之后才缓缓开口：“我应该敬大家。或许大家还不知道，咱们2983厂再次在我们国内整个军工系统出名了。这是第二次了，第一次，咱们厂生产的炮，因为谢建设个人想要捞政绩，炸死了解放军一名优秀的团长！这一次，是因为咱们厂研发出了射程更远，性能更加优秀的大口径火炮！”

　　刘一九的话，让所有人的脸上都变得尴尬起来。

　　这两件事一起说，再看他那脸色，用脚趾头都能够想到他后面说的不是好事情。

　　本来研发上面跟大家没有什么关系，不过这里面却是有着不少人倒向了崔柳笔，他们知道厂里面的情况，表面上繁忙掩盖了各种问题，内在的人才能够清楚地知道。

　　司徒雪更是脸色铁青。

　　就是因为这些不负责任的王八蛋，她哥哥牺牲了，牺牲在自己人生产的迫击炮上面，更是因为这样的事情，改变了她一辈子的命运，虽然那是一开始就注定的。

　　而这些王八蛋居然还有心情吃喝！

　　如果不是李锐死死地拉住她，她肯定会掀桌子发表。

　　“今晚上的这些菜，很丰盛嘛。说实在的，我在过年的时候都没有看到。整个九院现在三万多号人，我想没有几个干部职工的生活比咱们2983厂过得更好。”刘一九的话，让所有人的头都低了下去。

　　单位的情况怎么样，内部的人员才知道。

　　曾经他们没有参与到这里面，他们是非常不满的。

　　现在吃喝有了他们，他们自然就没有意见了。所以，规模在不断地扩大。

　　“很不错，这日子，国家领导人都比不上你们！你们都是功臣，没有你们，就没有2983厂的今天嘛！来，大家一起干杯，为你们庆贺一番！”刘一九没有看众人，仰头喝了杯中的酒。

　　在座的几十人，没有任何人举杯子，更没有任何人喝酒。

　　他们算是听出了味道了。

　　“怎么，不喝酒？平时不都是能说会道的？你们觉得不好意思了？单位里面勒紧裤腰带，供着单位的各个研究项目以及下属各个配套单位进行技术改造。而国家，就连领导人都在勒紧裤腰带，省吃俭用发展国家基础工业，很多的兄弟单位连工资都发不出，你们很不错。真的……”刘一九到了现在，已经彻底动怒了。

　　再也无法忍受了。

　　“你们在这里吃喝的时候，你们家的妻儿老小你们想过没有？想过整个单位的同志们没有？你们这是在吸他们的血，单位的经费是用来研发军工项目，保卫国家领土安全的。你们却把这些经费用来吃喝，你们这是在吸国防的血！”刘一九声音越说越冷。

　　“陆厂长，马上用厂里面的大喇叭通知所有的职工以及家属到食堂来参观我们单位的干部们的小康生活！从这个月起，2983厂全面停发奖金，把这些干部吃喝的款项补足，再重新发放！”

　　刘一九对着傻眼的陆瑞祥说道。

　　这也太过小题大做了。

　　“刘主任，这不合适吧？”

　　陆瑞祥不想干这得罪人的事情，要是真的这样干了，这还得了？

　　“什么不合适？作为一名厂长，这种事情，你觉得正常吗？如果你怕得罪人，我就找个不怕得罪人的人来干这事情。为国家负责，对国防事业负责，即使得罪整个世界又如何？”刘一九冷冷地看着陆瑞祥。

　　他心中已经有了换掉他的想法。

　　陆瑞祥嘴角动了动，最终还是默默地转身出去了。

　　所有在食堂里面的人都变了脸色。用杀人一般的目光盯着刘一九，他们在这个厂里面，以后不会再有任何威信，前途全部完蛋了，就连周围的人，都不会再跟他们来往。

　　然而，没有人敢异动，李锐跟司徒雪这两个貌美如花的女人掏出了枪，冷冷地看着他们。谁出头，肯定收拾谁，上次的事情还历历在目！

　　过了好一阵子，大喇叭终于响起了。

　　很快，无数的职工以及家属涌入了食堂里面，他们的奖金，被这些干部给吃喝没了！当然，现在他们还不知道。

　　这可是关系到他们自己的利益。

　　看着越来越多的人群，田德明觉得刘一九太年轻了，做事情根本就不考虑，对着刘一九焦急地说道，“刘主任，咱们还是先离开吧，一会儿会变得混乱起来……”

　　“放心，在来之前我已经让人通知周边驻军了。”刘一九冷冷地说道。

　　不搞大，这些人不会长记性。

　　上次部队包围了这家厂，现在再来一次也无所谓。

　　他要让整个系统的人都知道，在他们单位，吃喝风，必须被刹住！


第462章 刘主任要上头版头条

　　“你看看你搞的什么事情！本来任务就重，现在全面停止生产整顿工厂！”李云龙到了这边，却发现整个厂里面简直是乱了套。

　　这事情闹大了。

　　全体职工现在正在是车间外面静坐抗议，军人在维持秩序，这可是他们的军工厂，而是非常重要的生产新型82迫击炮供部队换装的主要生产厂。

　　结果出了这样一档子的事情。

　　“首长，我这也是没有办法的事情。你们上面派来的人，把咱们这好不容易整顿了质量的厂弄成这个样子，我们其他的配套单位都没有出现这样的事情，我们基地的研究经费本来就紧张，他们却在这里利用经费胡吃海喝，一年时间，仅仅一年时间，吃掉了我们三十多万！我就想要知道，他们是怎么这样能吃的！”刘一九可不管老丈人发火了。

　　上面派来的驻厂干部，本来就是为了监督，现在却发生对厂里面的工作进行粗暴干涉，并且把厂给搞得乱七八糟，一年下来吃喝几十万，这样下去，这个厂早晚会像其他那些吃喝垮掉的国营单位一样。

　　“这么多？你是怎么知道的？”李云龙震惊了。

　　三十多万，平均一天一千多块钱，这个肉才一块多钱，鸡蛋才几分的时代，这些人居然能够平均一天吃掉一千块，他不能不震惊。

　　这不是整个厂里面吃的。

　　“厂里面有会计呢。从今往后，军方与我们配套厂的订单，所有资金必须划拨到我们九院的账户上面。”刘一九把自己掌握的账本让李锐交给老头子。

　　李云龙越看脸色越是难看。

　　原本他还打算放那名质量监督一马，毕竟关系大老板的名声。虽然这跟大老板并没有什么关系，下面的人却不会这样想。

　　但是这个事情实在是太大了。

　　首先，改变研究项目，这就是一个硬伤，即使成功了，却影响到了龙卫一型坦克的生产。其次，带头在整个厂里面大吃大喝，干涉厂里面事务，插手厂里面的管理，提拔拍他马屁的人，搞的整个厂乌烟瘴气的，这样的事情，如果不给予严厉的打击，以后在国内将会形成一种非常不好的风气。

　　这些事情，必须从重，从严进行处理。

　　在李云龙以及周钧两人的亲自干涉下，调查取证很快就结束，在把收集到的情况汇报到北京，尤其是给请示了大老板的意见，李云龙调集军法部门人员，在厂里面亲自对崔柳笔以及其同伙进行了公开审判，直接以破坏国防军工建设的罪名判了无期徒刑。

　　如果不是152炮研究成功，军方对于这样的装备也是比较需要的，直接枪毙，没得任何说的。

　　“这事情现在你满意了？”在处理完这个事情之后，李云龙亲自询问刘一九。

　　其实在之前他就问过刘一九，刘一九对于这结果并不是非常满意。

　　刘一九面对老丈人的询问，依然摇头。

　　“难道非得枪毙你才满意？咱们得依法办事！”李云龙有些怒了，这小子实在是太过分了，一开始威胁自己的事情还没有跟他算账呢。

　　现在好了，他学会让李锐来给自己传达他的意思了。

　　“首长，我不是要让他被枪毙，这种事情，无期，已经非常严重了。厂里面的职工，我告诉过他们，这些事情就是因为他们不向上级举报，很多人在知道之后还被腐蚀拉拢参与到里面来，才有了今日之结果。所以，扣罚他们奖金，他们也只能接受。国家是全国人民的国家，厂，是大家集体的，不是某些人的，某些人以自己的个人意愿来胡吃海喝这种就是损害大家的利益……”刘一九道貌岸然地说道。

　　这里面的话，大部分都不是他内心的真正想法。

　　李云龙在一边听得恨不得一巴掌让这小子闭嘴，就连周钧，也是有些无语。刘一九的这一面，他还从来没有见到过，也没有听说过。即使他是装备处的负责人，对于这个有什么事情都是直接由上级首长如同李云龙以及龙耀华这些领导去处理的超级保密单位，他的权限不足以去管这家厂。

　　“够了，这些话就下来再说，我在这边耽搁了好几天了，捡要紧的事情说！”李云龙粗暴地打断了刘一九的话。

　　“让《人民日报》发表对这事情的评论！”刘一九直接提出了自己的要求。

　　必须在全国范围内，从一开始出现的时候就让整个国家刹住这股歪风邪气。

　　每年被这些干部公款吃喝的费用，如果全部投入到国家军工体系或者科技系统中，这对整个国家的国防事业，整个民族脊梁骨以及腰杆子硬度都是有着非常大的好处的。

　　以前他自己的那个世界，这种事情到了最后国家不得不专门整治，发展到每年公款吃喝数千亿的程度。

　　一艘航母才多少钱？

　　美国一架F22才多少钱？

　　那样多的装备，就被那些蛀虫们给吃掉，喝掉了。整个国家的军事实力发展缓慢，科技实力进展缓慢，国家靠着仿造过日子。不是国家不想全面搞利润更高的自主知识产权，而是没有办法，一旦严厉打击山寨，整个国家就没有多少东西可以生产了。

　　这本来就是苏联解体之后美国人用来限制共和国发展的。

　　说到底，还是因为国家的军事实力不强，拳头不够硬。

　　军事实力不强，谁都能够欺负。只有拼命地发展军事实力，才能够保证整个国家，整个民族的和平。

　　李云龙完全没有想到，刘一九是这样的目的，这可是对整个九院都不利的。

　　“你可知道一旦《人民日报》公开评论这个事情之后的后果？”李云龙问着刘一九。

　　周钧在一边彻底地傻了眼。

　　老翁婿两，都是不能以常理去想的人。

　　刘一九更是一个如同有些没头没脑的年轻人。上了《人民日报》，他们的名声就彻底毁掉了。

　　“就是因为知道，所以才有这样的想法。而且还得是头版头条。”刘一九点了点头，深呼吸一口气，才对着老头子说道，“国家现在改革开放了，国内市场的市场需求一下子就爆发了出来，咱们国家一直都是一个人情非常重要的国家，为了优先得到供应，下属单位请客吃饭这是正常的，但是他们却是用的国家的钱！”

　　“用他们个人的钱吃喝，这是谁都不能干涉的！用集体的钱去吃喝，虽然是为了小集体的利益，但是损害的是大家的利益，国家的利益！这样的歪风邪气如果不在一开始冒出头的时候就拍下去，到了以后，整个国家都这样，还怎么去控制？”刘一九直接把这个事情上升到国家的高度去了。

　　李云龙沉默了。

　　这个事情，应该是军方内部的事情，但是如同刘一九说的这样，已然成为了整个国家的社会问题。

　　他说的是事实。

　　“这事情我不能保证，不过这个事情回去我会向其他领导提这个问题，开会讨论，如果事情真的如此，会让你如愿，让你上头版头条的。”李云龙说完之后，也顾不得马上就到了饭点，带着周钧直接上了直升机，准备到机场里面转机回去。

　　刘一九笑了。

　　只要把这个事情拿到台面上来说，即使没有上头版头条，甚至没有登报，上面的大佬也会注意到这样的情况。

　　春天的时候，老爷子在南海边上画了一个圈，于是乎，全国的经济就如同雨后春笋一般蹭蹭蹭往上冒。

　　国家生产力不足，市场需求庞大，更何况，很多单位生产是按照计划来的，而不是按照市场的需求来的。尤其是，优先供应都是国家单位，不是市场。

　　这就造成了这样的矛盾。

　　改革开放，国家是没有经验的。

　　刘一九虽然知道各种问题，但是他没法对着老爷子他们提出来，他太年轻了，技术上面还可以解释，要是经济也能够比老爷子他们这些经历了无数风雨的大佬们都还敏锐，那么，他真的会被中科院的老家伙们给切片。

　　上次到中科院，一众老头子看着他都是双眼冒光，嘴上说着要让刘一九跟他们一起研究，实际上就是想要研究刘一九。尤其是那帮子搞生物工程的，刘一九在这方面一点基础都没有，不是被他们给忽悠着绑到实验室里面抽血切片才是怪事情。

　　2983厂的情况，严重阻碍了刘一九的行程，他只能在这边呆着，等着这边重新走上正轨。

　　李云龙回去之后，就把这事情跟几个老伙计说了。

　　老爷子对于这个事情知道的非常清楚，毕竟他不仅是军方的首长，从而这事情变成了政治局扩大会议，商量着眼下冒出来的这种歪风邪气应该怎么去刹住。

　　最终，他们发现，这个事情真的是一个非常不错的契机，《人民日报》很快就刊发了关于2983厂大吃大喝的评论，尤其是这家厂还是军工厂！

　　顿时，全国都在激烈讨论着春天老爷子画下的那个圈，尤其是《人民日报》更是大篇幅地报道国家的经济建设政策方针以及发展规划。

　　陡然来上这样一处，整个国内顿时就变得更加热切了起来。

　　刹住歪风习气，因为你们吃喝的是国家发展经济基础，建设国防事业的经费！


第463章 刘主任装B

　　对于上了《人民日报》的头版头条，刘一九并不觉得有什么不好的。

　　毕竟，他们单位也不是第一次上了头版头条，在国家十一届三中全会之后，他们下属各个配套单位的改革就被人民日报给详细报道了，不等不靠，不问不要，自力更生，从市场上寻找企业的生存机会，努力转型，为共和国经济建设发展做出了探索，并且做出了巨大的贡献。

　　解放军第九研究院，这是九院的对外称号，具体研究什么的，国家对外宣称的是研究经济，探索国家庞大军工体系中那些落后的军工生产单位以及生产配套厂的经济转型。

　　这对于世界释放了一个和平的信号，这次转型就再次印证了国家政策的重心转移到经济建设上面来，从旁佐证，解放军自己都在减少军工生产规模，同时有利地解释了十一届三中全会的一些内容。

　　至于为什么叫做解放军第九研究院，这个没有解释，按理来说，国家经济改革探索应该是整个国家的事情，而不是解放军的事情。

　　这些事情，需要解释太多，只是要出了这个番号就行了。

　　最好的保密，就是公开一部分出来，到时候人们就会只盯着九院，盯着九院的各大配套厂，永远不会知道九院真实的情况是共和国的绝密单位。

　　九院总部，建立在成都，至于办公地点，目前还正在进行紧密锣鼓地进行建设。

　　这些都是表面上的东西。外面的九院，就是郑浩管理的民品方面的配套厂，主要就是为他们基地的各种项目捞钱，军转名，从军方直接就提出来了。整个世界都知道，共和国的大部分工厂都是军工厂。

　　如同苏联老毛子一样，他们的绝大部分的工厂，即使不是军工厂，也是为军工单位服务的。

　　军工才是各国发展的关键。苏联国内，能够生产出来各种重型装备，卫星都能够上天，潜艇能够水里到处乱窜，但是国内的轻工业物品供应非常少。中国的工业体系就是传承于苏联，现在改革了。

　　这也能够看出是军方希望和平，准备进行大规模裁军的一种试探。毕竟这些军人在离开部队之后，还能够很快就征召回来，分分钟形成战斗力。整个世界上，没有多少国家能够有比共和国更加强大的人口规模。

　　苏联是庞大，但是加盟共和国不是苏联本土！国内的矛盾本来就是不少的，共和国才是一个完整的国家。

　　所以，对于共和国的这种举动，整个世界即使不愿意，也不得不公开表示支持。和平，才是世界人民需要的，世界人民向往的。中国是社会主义阵营第二大国家，一直都是跟地方抗衡，跟苏联抗衡。

　　现在共和国表示，你们玩你们的，咱们不玩儿了，我要挣钱，我要让大家都过上小康生活，多好！

　　当然，很多东西都是表面上的。

　　表面上的东西，刘一九根本就没有去理会。

　　他们整天都在山里面，这些消息对他们来说，没有什么太大的影响，但是这次不同。

　　这次是让他们下属的2983厂这个小炮厂出了名。而这次的事情，确实让整个国内再次展开了热烈的讨论。

　　毕竟，人民日报不是针对性地专门批评2983厂的吃喝风以及项目管理不力，而是把这个弊端暴露出来，让世界列强放心。国内基础本来就差，不少领导干部还瞎搞，一下子给厂子里面造成了上千万元的损失，为了让这损失变小，共和国不得不决定，继续在这个项目上面投入经费去在没有基础的情况下，加工能力不足的时候继续研发！

　　当然，为了达到这个目的，2983厂研制出来的新型大炮，共和国把本来成功的项目给说成了是不上不下，要是放弃这个项目，就得亏损这上千万，而在目前的情况下，好像再投入几百万就能够解决问题。

　　美国人看到这消息，顿时就笑了。

　　中国即使有了先进的材料，没有先进的制造技术，连生产个炮都是没办法的。

　　苏联人却对这个表示怀疑，他们这个小弟，花花肠子实在是太多了。前面不声不响地搞出了云爆弹以及不知道什么玩意儿的导弹，最终残骸他们也都没有能够够到。甚至，他们怀疑当初偷偷飞到中国北京的图-22战机，并没有被摔掉，而是被中国人给狸猫换太子了。

　　然而，中国人没钱，这是不争的事实。

　　“果然姜还是老的辣，咱们不过是为了打击一下国内冒头的吃喝之风，他们直接就开始忽悠老外了。示敌以弱，这个弄的好啊！”刘一九放下手中的报纸，对于上面那帮子老首长们更是佩服的无以为加。

　　李锐跟司徒雪两人白了他一眼，没有说话。

　　这些天在这边，大家相处的很是愉快。

　　刘一九依然是那种随时都有想要把司徒雪就地正法的想法，司徒雪表现的也是一副你要我就给的状态，然而，刘一九却不敢对她下手。

　　粘上了，绝对丢不掉的。

　　这种事，绝对不能出现，每天晚上依然折腾着李锐。

　　厂里面被一阵悲哀的情绪所笼罩，刘一九并没有去理会这些。他已经吩咐了，奖金必须扣，而且要扣到补齐那些被吃喝掉的钱为止。现在的工人流动性并不大，他也不担心厂里面的人都跑了。

　　当然，一分钱的奖金都不发，这也是不行的。

　　经过最后的思考，直接让厂里面发工资的时候，把奖金砍掉一半。按照人头摊，这样一来，大家奖金还是有，干活的积极性也会提高不少，而且每个月发工资的时候，都提醒他们一次，他们的奖金只到手了一半，还有一半，被那些管理人员给糟蹋了。

　　这个方案，一直没有公布，他就是在等人民日报的这头条。

　　“刘主任，刘主任……”正在这时，陆瑞祥满脸焦急地挥舞着手中的报纸冲进了刘一九的房间，连门都顾不得敲。

　　看到刘一九手中同样有着一份报纸，才尴尬地对着刘一九说道，“刘主任，现在不仅是军方熟悉了咱们，就连全国，全世界都知道了。这些可咋整！”

　　对于2983厂来说，这个名声，实在是太坏了。

　　被人民日报点名，公开抨击，还不仅仅是批评，甚至给他们扣的帽子是阻碍国家国防建设。

　　以后，整个2983厂的人，在周围连头都抬不起来！

　　“什么咋整？该咋整还是咋整。按照平常，该技术研发就研发，该生产就生产！”刘一九淡淡地说道。

　　“咱们厂连头都抬不起来，尤其是那些干部，这样下去，会出大事情的！”老头子很是苦闷。

　　他才是这个厂的厂长，什么事情都得他来扛。刘一九搞出这些事情，不可能时刻在这边坐镇，而且军方的人，也不可能一直都在厂里面驻扎着，一旦刘一九走了，军方的人撤走了，那么，就是厂里面乱起来的时间了。

　　“召集全厂开会。”刘一九知道，这个事情，必须得解决，不然，这就过犹不及了。

　　厂里面的大喇叭，再次响了起来，召集全厂所有干部职工以及家属在厂里面的出货操场，刘主任要讲话。

　　以前，对于这一点印象的上级单位主管领导，大部分人都是连听都没有听说过，然而这十来天的时间，则是深深地明白了这个年轻的人手段。

　　丝毫没有那些上级领导的和蔼，简直就如同曾经的军阀，一点人情世故都不讲，尤其是他让整个厂所有人的利益都受到损伤了。

　　看到主席台下面黑压压的人群，所有人的脸上都是带着愤怒，刘一九对于这样的眼神早就见怪不怪了。

　　眼神如果能够杀人，刘主任在这边待的这些天，绝对是已经化成了比原子核还细微的粒子。

　　“我知道大家的心情，知道你们恨不得吃我肉，喝我血，扒皮抽筋。你们觉得你们很无辜，这是厂里面领导干部干的事情，跟你们有什么关系？”刘一九很是平静地清了清嗓子，对着话筒，盯着人群说道。

　　“厂子，是谁的？请大家首先想明白这个问题。没错，是国家的，国家又是谁的？咱们是社会主义国家，工人，农民，是国家的主人，干部是为国家，为人民服务的！整个厂子，说通俗点，就是咱们大家的！可你们看看你们干的什么事情？一个空降来的质量监督，可以插手军方的研究项目！如果战争来临，我们急需研究的武器装备，你们用什么来提供给军队？让我们的军队依然如同我们的前辈先烈那样用血肉之躯去抵挡敌人的飞机坦克大炮吗？你们的良心能安吗？”

　　刘一九一连串的问话，让所有人的脸色变得尴尬了起来。

　　虽然大家都知道，一切都是国家的，但是国家在建立的时候说了，国家属于人民的。这是社会主义跟资本主义最大的区别。

　　这事情没有谁当回事情，但是一旦拿到明面上说了，那么，这就上升到了国家体制的高度上，谁能反驳说刘一九说的不对？


第464章 你们对得起曾经在五星红旗下的誓言吗？

　　刘一九这是明显的偷换概念，但是没有人提出来，没有人反驳他。

　　说的都是事实，虽然都是非常遥远的东西。

　　“作为军工单位，作为工厂的主人，你们整天都是在考虑着的什么？现在谁如果站出来，说服我，告诉我，我错了，只要言之有理，能够让我心悦诚服，我姓刘的给大家道歉！”刘一九冷冷地对着众人说道。

　　建立一套切实可行的监督机制，这才是他的目的。

　　必须得唤醒所有人的主人翁的意识，这样才能把那些腐败现象给减少。完全杜绝，那是不可能的。

　　当初建国之后，太祖那样的严厉手段，都没有能够杜绝国内的各种腐败现象。经过十年的大动乱，到了现在，所有人都开始变得自私起来，他们只在乎的是自己眼前的小利益，确保自己的利益没有受到损害就行了。

　　自保，这是人性使然。

　　“没有人吗？既然没有人告诉我，说服我，那么，就证明错的是你们，如果不是你们，他们能够作威作福，并且胆子越来越大，这都是你们给惯的。就因为你们的自私，所以才出现这样的情况。别以为我说的是废话，继续这样下去，工厂倒闭了，如同其他没有生产计划，没有业务，连工资都发不出来的兄弟单位，所有人的饭碗都没有了……”刘一九说的，绝对是深入人心。

　　如果，再过十年，他说这番话，绝对一点用都没有。

　　在这个时代，工人的主人翁意识，还没有完全的灭掉，能够唤醒，共和国才能够发展的更快。

　　后面出现的很多现象，绝对不可能会如同他自己的那个世界。

　　既然到了这个时代，到了这个环境，再也回不去了，他已经彻底地把自己当成这个时代的共和国人了。

　　来了，就得改变。

　　现在他的影响力有限，即使有限，他也得用自己最大的努力去改变，去影响这个时代。

　　如果他只是小屁民一个，他会去适应这个时代，利用自己掌握的东西，在国家改革开放之后拼命地捞钱，成为世界首富都不是问题。而且，还是远远甩掉比尔盖茨那老货一个星系的距离。

　　然而，他不是。

　　不管是在他原来的那个时代自己身上承担的，还是这个世界他身上承担的东西，他都能够影响这个国家，甚至，这个世界。

　　共和国曾经走过的弯路，必然会在他的影响下变得最小。

　　可他一个人，力量有限。

　　那就是，借势。

　　让2983厂成为整个国家的警钟，这厂里面一千多号人抬不起头来算什么？只要符合国家的利益，纵然让他旗下所有的单位都抬不起来头来又如何？

　　重要的，共和国的人，中华民族能够挺起曾经弯过百年，在革命先烈的努力下挺起来，却在改革开放之后被金钱压弯腰的脊梁！

　　“所以，这个事情，不仅有那些整天胡吃海喝的干部的责任，同时也有你们的责任！你们没有当好工厂的主人，你们没有履行你们作为主人的职责。甚至，你们不配当一名国防科技工作者！作为一名纯粹的国防科技工作者，你们难道忘记了你们在进入军工系统时候的梦想？苟利国家生死以，岂因祸福避趋之！”刘一九说到这里，停顿了一下。

　　虽然他来自百年之后，但是他的思维模式跟这个时代的人是相同的。

　　他们有着一个共同的目标，那就是让祖国强大。

　　为共和国的崛起而奋斗终身。

　　这番话说出来，大部分人都目光坚定地抬起了头来。

　　刘一九这话说的过了。

　　“刘主任，我们不是那样的人！”不知道是谁带头喊了一句，声音开始此起彼伏。

　　逐渐的，形成了一道洪流。

　　人心可用。

　　刘一九冷笑了一声，所有人都看到了他脸上的冷笑，顿时，人群开始变得激动了起来，原本整齐划一的声音，停了下来。

　　“知道我为什么笑吗？古人都能够做到，你们呢？你们还是纯粹的国防科技工作者吗？”刘一九对着话筒，冷冷地说道，根本就没有给众人留下思考的时间，就继续说道，“我们的职责是什么？谁曾经记得加入军工系统的誓言？谁记得，你们曾经对着五星红旗发誓，为祖国国防事业奉献终身，不计较个人的荣辱，不在乎个人的得失，以国家利益为你们的最高行为指标！事实呢？就因为你们担心丢掉饭碗，得罪人，失去可能的晋升机会，晋级机会，于是，你们纵容，整个厂，因为你们，近千万的资金被浪费了。同时，一年多的时间，吃喝掉了近四十万！这些都是国家的钱，是咱们同志们的血汗钱！”

　　刘一九的这些话，如同刀尖狠狠地捅入了这些职工的心脏。

　　他们对着国旗发过誓的。

　　他们的誓言，依然在耳边。

　　这或许是刘素知搞出来的，当年所有支援国家三线建设的人，不管是高级技术人员，还是学徒工，都是在五星红旗前面发誓过的。

　　共和国曾经的百年屈辱，因为军工不行，被洋鬼子的坚船利炮叩开了国门，曾经的中华上国，天朝之国，却被那些蛮族给祸害得民不聊生！

　　国防，是一个国家和平发展的保证。

　　而军工，则是国防的基石。

　　“这些错误，不仅仅是那些跟着崔柳笔胡吃海喝的人自身的，你们同样得负责，所以，我没有开除他们，同样，也是因为这个原因，我要求扣掉你们的奖金，弥补国家的损失！研发资金，我们可以算到项目研发失败上面，但是吃喝掉的钱，必须得补回来。我这样处理，你们服吗？”刘一九对自己的处理意见，做出了解释。

　　“服！”依然是最开始的那声回答。

　　然后，如同传染一样，越来越多的人脸色通红，用浑身的力气声嘶力竭地喊了起来。

　　陆瑞祥叹了一口气。

　　他身边的田德明同样跟着叹了一口气。

　　他们已经忘记了曾经在五星红旗前面立下的誓言。

　　“既然这样，这事情，我不希望再有人去议论，再有人消极怠工。古人云，知耻而后勇，所以，我们在中央连着露了两回脸，让首长们记忆深刻！我希望大家能够时刻警醒自己。当你们在原则问题前面徘徊的时候，想想人民日报上面我们2983厂的大名！同时，想想你们被扣掉的奖金！那样，你们就知道你们应该如何选择了。”刘一九说完，很是严肃地对着众人说道。

　　下面的人沉默，他们在等着刘一九继续。

　　“不过，考虑到大家都得养家糊口，咱们搞国防科技的，咱们国防工人，不能饿着肚子，家里连下锅的米都没有干工作。所以，根据陆瑞祥厂长以及田德明总工的意见，再征求九院管理委员会的意见，现在对这次事故的处理意见作出以下修改。”刘一九的话锋一转，却让所有人都疑惑了。

　　难道还有什么变故不同？

　　“原本定于每月扣除全额奖金的处罚决定，将会变更为扣除半数！”刘一九的声音刚停下来，下面就响起了热烈的掌声。

　　再是纯粹的国防科技工作者，国防工人，都得养家糊口嘛。

　　这里面，很多人都是有着一大堆的孩子需要养，毕竟国家在之前奉行的是太祖的人多力量大的思想，大家为了祖国的强大，拼命生孩子。

　　每家不生个十个八个的，好像对不起国家。

　　毕竟，孩子才是祖国的未来，是他们事业的接班人。

　　“刘主任，对不起，我们丧失了原则，我请求辞去厂长的职位，到生产车间去当一名最普通的工人……”在刘一九走下主席台，回到了办公室之后，陆瑞祥很是郑重地对着刘一九请求道。

　　刘一九却摇了摇头，“陆厂长，你觉得，现在这样的情况下，你辞职有用吗？或者说，你能够找到比你更加合适的厂长人选？事情已经出了，引以为戒就行了。”

　　开玩笑，要是陆瑞祥辞职不干厂长跑去当工人了，自己还不得抓瞎？

　　整个九院，最缺的就是这样能够主管一厂的管理人员或者肩负一个项目的团队负责人。

　　“可是我……”陆瑞祥满脸的苦涩。

　　却被刘一九给粗暴地打断了，“没有什么可是的。我希望2983厂能够再一次让全国知道，但是我不希望是负面的。我们失去的荣誉，我们必须得找回来。因为，我们是骄傲的国防科技工作者。”

　　刘一九把话已经说到了这个份上，如果陆瑞祥还不知道刘一九干这一切是为了什么，他就不可能成为2983厂的厂长了。

　　“刘主任，您放心，我们一定会让这家厂恢复我们的荣誉！我们怎么失去的荣誉，我们就怎么找回来！”陆瑞祥深呼吸了一口气，对着刘一九非常严肃地保证着。

　　刘一九点了点头，没有说话。

　　2983厂未来的发展，其实他这几天一直在跟陆瑞祥他们灌输。

　　炮厂，主要生产的就是炮，这家厂现在已经有了比较庞大的科研能力，很多的项目，不能同时进行，但是却可以展开预研。


第465章 电风扇被山寨了

　　处理完2983厂的众多事情，并且跟负责技术开发的田德明探讨了很多方面的技术，同时建议整个厂的未来发展方向之后，刘一九带着一个秘书，一个保镖，直接乘上了东行的列车。

　　他们直接从这边到特区。

　　特区，现在只不过是一个方兴未艾，一点都看不到后世影子的普通建筑工地。

　　当然，这种建筑工地，大规模建设的情况，在整个世界上都是看不到的。

　　春天的时候，老爷子在南海边画圈，这个一区域，只是共和国众多的渔村中的一个，基本上没有什么高层的建筑，毕竟，一个村子里面，自然不会有着如同北京那样多的楼房，甚至都没有城市的影子，街道，都是看不到的。

　　农村里面的地盘足够宽广，盖楼房得多少钱？

　　随便搭个棚子都能够生活了。

　　然而，老爷子经过深思熟虑的随手画圈，让这个区域，变成了一片巨大的工地，在中心区域的三五层楼房修建起来之后，周边更大的工地向着内地扩展了去，刘一九来这边的时候，恰好就是这样的时间。

　　“这地方，除了工地，还是工地，到处都是灰尘，比起咱们山里面，差了太多！更没法跟各大城市相比，真不知道入关口那些人是怎么想的，就是天天睡露天地，也得想办法过来！”在入关处的地方，挤满了无数穿着破烂，脸色蜡黄，带着大小包裹的年轻人。

　　跟别人不一样，这些人，眼神却是有着一种让李锐看不明白的东西。

　　也就是说，这些人，精神状态非常好。

　　他们属于军方的人员，从部队调集的吉普，以及手中的介绍信，相关证件，都让他们在通关的时候轻而易举。

　　然，两边之景象，却是让人唏嘘。

　　李锐不明白，她完全是想不明白，这些人，在国内并不是活不下去，为什么非得到这边来。

　　“这里，叫特区！老爷子亲自点的四个特区之一，在现在，你看到的是满目荒凉，十年后，这片荒芜的土地，将会被高楼大厦，水泥道路覆盖……”刘一九没有到过特区，但是知道特区的发展速度是超过所有人的想象的。

　　见到刘一九背着手，如同伟人一般，眺望着远处那片正热火朝天的建筑工地。

　　关内与关外，这是两边天地。

　　一边，满是想要入关的人，背景则是荒凉的土地，道路，只是一条非常普通，非常平常，如同共和国大多数地方一样的泥泞道路。毕竟，这里靠近香港这个共和国诞生之前就被强行占去的小岛。那边，有着资本主义社会标榜的自游、皿煮。当然，更多的，则是繁华。在海边，贫穷的中国人，每天都在望着海对面被高楼大厦覆盖的香港岛。

　　一边，则是无数追逐梦想，带着希望，胆子足够肥，认为与其在其他地方平静地等死不如到这里搏一把，想要成为第一个吃螃蟹的人们。当然，不排除有些想要偷渡的人。

　　“那是十年之后，这边现在有什么好，他们非得想要过来！”司徒雪也是不理解。

　　她们从小生活都是非常优渥的，无法理解普通人那种在感觉到快要活不下去，带着希望来这边的人的想法。

　　“这里，有他们的希望，因为，这里，承载着国家的希望！”刘一九说的话，两个女人，并不理解。

　　但是她们都认为，刘一九说的这话，说得太好了，有着大道理蕴藏在里面。

　　“师父，您可来了，放我回去吧，这地儿根本就不是人呆的……”正当刘一九想要继续装B，学着伟人来一番激扬文字指点江山的时候，秦怀保那如同死了爹的声音，传入了刘一九的耳朵里面。

　　实在是大煞风景。

　　不满地看了推着自行车，一脸哀嚎，如同深闺弃妇一般的秦怀保。

　　“咋就不是人呆的地儿了？看看这片繁忙的土地，每天都有新的变化，充满了生机，到处都是机会……”刘一九一副怒其不争的表情，对着孩子感到很是失望。

　　秦怀保没有解释，他很快就让刘一九知道了这里为什么不是人知道的地方。把自行车给挂在了吉普车的后面，在前面指路，带着司徒雪向着红星电器厂在这边建设的厂区开去。

　　“尼玛，咱们单位难道没有厨师？”这菜，实在是没法吃啊。

　　基地里面食堂的师傅们，那可是水平都是顶级的，这里如同东北的大锅菜一般，随便啥东西，一顿乱炖。

　　如果，只是说如果，这边要是能够做出东北菜的味道，那绝对是非常不错的。问题是，又是辣又是甜的，吃得都能让人反胃。

　　米饭里面的老鼠屎绝对比米粒更大，沙子也不少。一人一大碗白米饭，一大碗菜。这是请的这附近的村民家的大妈当掌勺的结果。

　　天天吃，作为吃货，曾经为了吃肉敢冒着掉脑袋的风险在基地里面偷枪打猎的秦怀保还能忍受？

　　“难道一开始的时候就没有想过先建设职工宿舍？这宿舍都没有，搭建几个帐篷，至少行军床也得弄点不是？”刘一九不是一个贪图享受的人，但是这边的环境，跟山里面，真心没法比。

　　就连上厕所，都是在露天的……

　　“师父啊，你说说，这地儿，能是人呆的地方吗？要不，您老行行好，放我回去得了？要不，把王欣悦调过来也行啊……”秦怀保一把鼻涕一把泪地向着刘一九介绍着这边的情况。

　　村子里面的民居，大多数都是被来共和国这边淘金的老外给占据了，虽然他们是重点单位，每年给国家出口创汇数千万美刀，但是，他们是中国企业。

　　在这边，老外才能受到优待。

　　“等过段时间就好了。咱们作为军工系统出来的人，就必须发挥前辈艰苦奋斗的优良传统……”刘一九虽然也是对于这边环境的恶劣有了一个认识。

　　特区，他从来没有想过这一面。

　　就连那些受到优待的老外，也是好不到什么地方去的。

　　现在离老爷子在这里画圈过去没有多长的时间呢。这边的工厂，才刚刚开始打地基。

　　“我觉得我应该在山里面为祖国的国防事业奉献终身，而不是在外面这花花世界浪费我的青春……”秦怀保很是严肃地对着自己的师父说道。

　　那表情，简直就跟真的没有啥区别。

　　“行了，吐槽结束。现在，说说这边的情况吧。”刘一九懒得理会他了，要继续扯淡，根本就没完没了。

　　秦怀保幽幽地看了刘一九一眼，“师父，要不就辛苦师娘一番，下厨给咱们开个小灶，咱们一边喝，我一边向您老汇报情况？”

　　刘一九也没有吃饭，吃了一口菜，就吐了出来。

　　碗里面的饭，还没有开扒就发现了一粒又黑又大的老鼠屎。

　　他就好奇了，国家除四害工程一直都没有结束，老鼠尾巴一直都在上交，为何这些米里面还有这东西？

　　一想到李锐跟司徒雪更是看了一眼就放下了饭，顿时就点了点头。

　　李锐当即就点了点头，向着外面就用一块塑料以及几根木头搭起来的厨房走去。刘一九看了看司徒雪，司徒雪白了他一眼，跟着从帐篷里面出去了。

　　“说说吧，这边的情况怎么样，不管这边条件怎么艰苦，这都只是短暂的。S.W公司那边你有联系没有？”这是他们的第一家出口生产单位，不是如同别的厂那样做加工贸易，而是在这边生产，更加方便出口。

　　秦怀保说正事，也是变得严肃起来，“那边就在催着我们发货，国外市场需求非常旺盛，不过咱奶奶的意思是咱们得降价……”

　　刘一九皱起了眉头，需求量大，还让降价？

　　“香港那边开始出现仿制我们电风扇的厂了，咱们在这边，根本就管不了他们。”秦怀保把他们电风扇出现了仿制品的事情告诉了刘一九。

　　香港那边工厂很多，现在很多的东西都是从那边出口到大陆来的。

　　虽然相隔很近，而且香港也是属于中国的领土，但是现在还在英国的租借期限，那边属于日不落帝国。这样一来，就涉及到外交上面的事情了。

　　如果那边是大厂，直接起诉就行。

　　可在香港那边，很多都是由黑社会控制的一些小加工厂。大厂是不会冒着风险干这些事情的。

　　“那边的具体情况怎么样，你知道吗？”刘一九思索了一番，对着秦怀保问道。

　　后者摇头。

　　根本就去不了那边，即使去了又如何，根本就无法掌握情况。

　　看来得找思华公司问问情况了。

　　S.W，本来是叶素文的素文两个字的简称，但是到了最后，回国注册的时候，叶素文也不知道怎么想的，直接就变成了思华集团。

　　在国内有人，而且还是大投资商，思华公司在老爷子刚刚圈地之后就在这边拿下了一大块地，各种审批也非常快捷，中国分公司大楼已经落成，前几天的落成典礼刘一九本来是要参加的，结果却因为在2983厂被耽搁了十多天的时间没有赶上。


第466章 管不住裤腰带，就滚回山里

　　“这么说来，是考斯特那孙子干的？”刘一九听完情况介绍，心情顿时就变得不好了起来。

　　美国人干这种事情，也是非常正常的。

　　毕竟，他们追逐的是利益，中国红星电器厂这种风扇，定价本来就高，然后还没有办法满足客户的需求，生产规模因为注塑机的生产数量无法在短时间诶大规模地提高，模具加工也是有着非常大的难度，整个进展都是非常缓慢。

　　如果不是材料的问题，国外会涌现不少这样的厂。

　　秦怀保脸色难看地对着刘一九摇了摇头，“目前还没有证据，不过跟他少不了联系。现在听说他们已经准备降低订单了，香港那边因为塑料方面的材料生产工艺以及配方没有解决，生产出来的产品非常差，但是在香港本地市场还是有着很大的销路的。”

　　塑料这种东西，确实是非常神奇的东西。

　　在后世，满大街都是，可是现在并没有多少，让刘一九记忆深刻的就是，曾经的华人首富李嘉诚，就是靠着生产销售价美物廉的塑料花起家，长江集团，现在还在大规模生产塑料玩具以及塑料花。

　　改革开放，这种东西将会大规模地出现在中国普通老百姓的家中。

　　在香港那边，为了利益，完全可能出现这样的事情来。

　　“思华集团那边现在是谁在负责，跟他们联系一下，今天晚上我跟那边沟通一下。”叶素文事情很忙，刘一九无故爽约，也不知道什么时候能够到这边，叶素文只能黯然回到美国。

　　她不可能一直留在这边。

　　“思华集团这边的负责人叫庄小贤，三十多岁，生于美国，据说一直跟着奶奶……”秦怀保丝毫没有觉得把比她没有大多少，做她母亲都有些勉强的叶素文称奶奶有什么别扭。

　　刘一九这次才算听明白了这货对自己母亲的称呼，当即就一阵恶寒：“以后还是叫阿姨吧，你这样称呼，无形中让我妈老了很多啊。”

　　刘一九的话让秦怀保满头黑线，要是称阿姨，那还了得，岂不是乱了辈分！

　　当即把脑袋摇的如同拨浪鼓一般。

　　这个年头，中国人在这方面，依然是秉承着传统，道德观念约束着人们自律。

　　想到就是因为这种事情出现的太多，共和国人的道德观念被随着改革开放进入中国的思想道德观念冲击最终崩溃，只有少数人还在坚守着最后的传统道德防线，刘一九也没有勉强。

　　晚上，思华集团那边回话，总经理庄小贤去了香港谈生意，还没有回来，要等到第二天上午才行，请刘一九在上午十点钟再去那边。

　　这边还在建设初期，也没有什么多说的，未来的发展，要根据市场情况来定，现在香港那边已经在开始研发仿制这种电风扇，国外也绝对没有少这方面的公司。

　　专利，也不能让他们一直顺畅下去。那本来就是为了坑中国而出现的。在国外，真正能够保证专利权的，只有那些技术准入门槛高的东西。即使这样，侵权事件时有发生，除非专利拥有者跟侵权者打官司。但是这也是无法完全杜绝的。

　　社会主义本来就是信奉技术无国界，只要能够搞出来，不存在什么专利之说。

　　外面的工地上，彻夜忙碌着，或许是由于供电不足，整个工地上到处都是火把。外面嘈杂的声音让人没法入睡，尤其是在没有床，就是一些不知道哪里搞来的硬纸箱上面铺着凉席，上面只顶着帐篷的房间里面休息，刘一九辗转了一夜。

　　倒是秦怀保，这家伙嚷着这地方没法活，不是人呆的地方，却在晚上呼呼大睡，呼噜声估计能够从这边传到海对面的香港岛去，刘一九甚至非常担心那边投诉这边制造的噪音污染，这可是事关两国邦交的事情。

　　这样不着边际地瞎想着，最终，刘一九不知道什么时候才沉沉地睡了过去。

　　第二天一早起来，在秦怀保的带领下，在周围溜达了一圈，到处都是建筑工地，空气中弥散着泥土的味道以及从海边吹来的风带着的水腥味道。

　　这地方，真的不是人待的。

　　至少，不是普通人能够待的。

　　估计只有等到这边建设一段时间之后，这里才会拥有吸引人的地方。要不是为了梦想，为了希望，估计不会有多少人到这边来。更何况，这边目前大规模建设的，都是工厂，还是那种规模不是非常大的工厂。如同以后那种动辄数万人的劳动密集型工厂，现在没有出现。

　　好不容易熬到了九点半，刘一九才在秦怀保的带领下向着思华集团而去，为了不被人看遍，直接开着那辆从军方借来的吉普车。

　　在这个年头的中国大地上，全国范围内的公路以及城市里面都没有多少的车。

　　但是，这里是特区！

　　老外来中国，为了方便，他们自己从国外带车到这边。

　　这个巨大的工地上面，比共和国其他城市里面拥有更多的车辆。

　　“这里是目前整个特区最为豪华的办公楼，一共有七层，整个面积达到了一万五千多平米……”秦怀保不知道思华集团究竟是干什么的，但是却知道这家公司的老总叶素文是刘一九的母亲。

　　刘一九看着眼前这座高楼，以及周边还没有完全弄好的花园以及绿化带，稀稀拉拉的人流告诉他，这边并不是一开始就能够全部投入使用。

　　秦怀保见到刘一九在一边仰望着眼前的大楼，不由心中一笑，要是他知道这栋房子仅仅用了一个月多一点的时间就建成了，估计会更加震撼。

　　“这栋楼，是军方的工兵部队帮助修的，七层的大楼，仅仅用了三十五天的时间就修建完成了，这是包括外墙的防水层以及里面的粉水等一切工程，这不比咱们军工系统的生产速度差……”秦怀保或许是想到自己以后再也回不去了，不由有些黯然。

　　“呵呵，这有什么。这个速度并不快。特区这边，每天都在发生着变化，以后，或许会有更快的。”刘一九说的是实话，但是有的事情，他没法说。

　　80年代看国贸，90年代看地王。

　　八十年代，共和国的特区，国贸大厦创造了三天一层楼的特区速度，让整个世界震撼！

　　九十年代，依然是在特区，地王大厦再上一层楼，用两天半一层楼的速度刷新了特区速度的记录，更是让整个世界为之掉眼球。

　　“这是在改革开放的中国，没有什么事情是不可能的，建设，永远没有最快，只有更快！”看着前面的大楼，刘一九对着秦怀保说道。

　　不仅仅是特区，更是整个中国，如果没有这种惊人的创造力，在众多的阻挠以及重重困难之下，不可能再次崛起。

　　感慨完之后，刘一九几人向着楼里面走去，这办公楼完全就是按照西方的那种建筑格局修建，毕竟，中国古代的那种楼房，修建起来太过困难。

　　“秦先生，庄总已经在办公室里面等您！”前台的小妹儿好像跟秦怀保很是熟悉，见到他之后，甜甜地笑道，露出两个酒窝，很是有礼貌地打着招呼。

　　“你这丫头，庄总可是在等我们刘主任！”秦怀保凑到女孩的面前，用手指刮了一下她挺翘的鼻梁，女孩顿时娇羞地轻锤了秦怀保一下，嗲着让刘一九浑身起鸡皮疙瘩的声音说了一句讨厌。

　　刘一九的脸色顿时就沉了下来。

　　即使是特区，即使改革开放，有的东西，绝对不能去违背。

　　因为，他们是共和国国防科技工作者。

　　即使秦怀保现在在外面，他也是为共和国军工服务的。要是他们一开始就这样了，谁还愿意为共和国付出？

　　人都是自私的。

　　这里并不是他发火的地方，见到两人打情骂俏，李锐满脸寒霜，非常不满地问着前台小妹，“同志，请问你们庄总办公室在什么地方？怎么走？”

　　秦怀保这才意识到，他是带着刘一九来见思华集团的总经理庄小贤的。

　　“师娘，不好意思，我这就带你们去庄总的办公室里面。”看到刘一九阴沉的脸色，再也不敢看那前台小妹儿，直接向着旁边的电梯走去。

　　刘一九没有说话，气氛变得尴尬。

　　一直到出了电梯，刘一九才冷冷地对着秦怀保说道：“如果管不住你的裤腰带，就给我滚回山里面去！”

　　秦怀保想要解释，却看到电梯口外面不少人在等着电梯。

　　最终喃喃地把话给咽了回去。

　　出了电梯，却发现，整个走廊里面全是人，应该是前来应聘的人员。

　　刘一九心情不好，没有理会这些，看着门口挂着总经理牌子的门口正是队伍的源头，不由皱起了眉头。最终望了望向着后面排满了楼道的队伍，摇了摇头，走到门口敲了敲总经理办公室关着的门。

　　“你怎么回事？不是一开始就说了，应聘的到后面去排队，等着？你的简历呢？”门开了，一个带着黑框眼镜，穿着职业装，头发随意扎着，很有味道的一个成熟的女人满脸寒霜地对着门口敲门的刘一九问道。


第467章 进口加工中心的渠道

　　“同志，我们是跟庄总预约过，十点。”刘一九知道对方把自己当成应聘的了，也没有去胡乱发火，而是非常平静地对着一脸不满看着他们的成熟女人。

　　“您是刘一九刘主任？”听到刘一九的话，女人顿时就有些惊讶，对着他问道。

　　跟庄小贤约好十点钟见面，这是昨天晚上她定的，刘一九是红星电器厂的主要领导，现在是卖方市场。

　　虽然眼前这位刘主任年轻得有些太过分了。

　　见到刘一九点头，女人转身对着办公室里面问了一句，然后微笑着对刘一九几人说道：“刘主任，麻烦您跟我到接待室里面稍等片刻，庄总把手头的工作交接一下，马上就过来。”

　　说完之后就带着刘一九向着旁边的接待室走去。

　　“你们这是在招聘什么职位？怎么这么多的人应聘？整个特区的人都过来了吧？”刘一九很是诧异。

　　在特区里面，一开始的时候，很多公司为了方便，都是直接找本地人报关的，即使没有文化，打字都不识一个的普通村民，都能够一个月拿一两千成为某个公司的顾问。

　　这是中国特色的用人制度。

　　毕竟，这里是特区，这里是全国经济工作改革的试点。

　　“我们公司到这边时间不长，总部大楼刚刚建设完成，很多岗位都是空缺，全部都从总部调集人手不现实，所以在国内招聘……”女人对于刘一九这个年轻的官员很是尊重。

　　也不知道是不是因为他知道刘一九跟她们总裁叶素文的关系。

　　“那也不用总经理亲自负责吧？你们的人事部呢？”刘一九有些傻眼，老妈这是在搞什么？

　　“人事部也是属于这次重点招聘的工作。在一开始的时候，我们的招聘并没有多少人应聘，很多人都是没有什么文化的人。对了，我叫梁柯，庄总的总经理助理。”梁柯苦笑着对刘一九说道。

　　这种事情也就在中国能够出现。

　　要是在美国，从来不会出现在这样的事情，不会根本就找不到想要的人，除非公司没有给出足够的高薪。

　　刘一九愕然。

　　感觉老妈管这个公司，一点都不正规啊，这跟她在谈判时候展现出来的强势，一点都不符合。

　　也不知道这些人咋想的，总经理办公室在七楼，接待室居然设在六楼。

　　刘一九几人刚刚坐下，梁柯还没有为他们把茶给泡好，就听到门口传来越来越近高跟鞋撞击地面的声音。

　　声音很重，说明来人走的很急。

　　很快，一个穿着职业装，头发烫成大波浪，施了淡妆，穿着非常凸显身材的紧身职业套装，却并不显得暴露，比梁柯更漂亮，跟有韵味的女人走了进来。

　　“庄总！”见到来人，秦怀保赶紧站了起来打招呼，刘一九没有动弹。

　　按理来说，应该是庄小贤见他的，毕竟这是业务上的事情，他们的产品，不愁销路，作为一位年轻的主任，他应该表现出自己的傲慢。

　　不是他非得这样做，而是他必须这样做。

　　如果是老妈在这里，真心不好谈，毕竟，他代表国家的利益，代表整个九院的利益，而对方，是一家追逐利益的私人公司。

　　如果让对方认为他们是非常在意，尤其是看打扮都能够感觉到强势的女人，没有老妈在这边，谁知道以后会出现些什么幺蛾子。

　　对于刘一九的行为，庄小贤并没有觉得意外。仅仅他是叶素文儿子的身份，更何况，这家伙还是中国国内的一名级别不低的官员。“刘主任，实在是不好意思，让您久等了。”

　　庄小贤的声音很好听，软软的，有点糯。

　　李锐见到这女人如同饿狼一般盯着刘一九大量，声音可以说的很柔，顿时就在心中暗骂了一声狐狸精！

　　在刘一九的身边，她实在是没有安全感。

　　“庄总客气了。我们不是也刚到嘛。咱们都忙，直接进入正题吧，关于贵方提出让我们降价的问题，我觉得这个要求非常过分，目前市场还处于初级阶段，产品刚刚火起来……”对于经济常识，刘一九自然是懂得的。

　　不如经济学家，但是在这个时代的中国官员中，没有谁比他更加懂这个了。

　　“刘主任，想必事情您也知道了，香港出现了红星电风扇的仿制品，虽然现在质量还差的很远，这种劣质的产品，会分流很大一部分的消费者。同时，会扰乱市场价格！”庄小贤还真没有想到，这个年轻人居然对于经济之道很是了解。

　　“那是以后的事情，至少现在没有出现。另外，我想你们应该非常清楚，这种风扇最主要的不是别的，而是材料问题，我们手中有着美国的专利技术，同时，也有欧洲的。一旦香港的生产厂冒充我们的产品，我们可以直接跟英国那边那的贸易部门进行交涉，我们的背景，不知道叶总有没有告诉过你。”刘一九摇了摇头，这是扯淡的事情。

　　即使市场上出现了跟风者，也不能在他们刚刚冒头的时候就大规模降价，要不然，这利润真的就得白白地损失掉。

　　“目前，特区这边的地界上已经出现了那边试销的产品，不是通过海关，而是……”庄小贤皱着眉头说道。

　　“美国市场上有吗？欧洲市场上有吗？如果没有，你们还需要担心什么？国内市场，这是我们的问题。”刘一九打断了庄小贤的话。“我们不能因为这个就降低市场价格，而且，即使市场上有了竞争者，在不危及到我们的利益的时候，降价，那是降低我们产品的档次。如果要卖低档产品，我们可以另外生产一批使用材料不同的。在目前的情况下，市场挑战者出现，也不会危及到我们的市场地位，同时，我们这边的生产规模无法扩大太多……”

　　刘一九说的都是实话。

　　红星厂目前的生产规模，受制于上游产业链。

　　“为什么没法扩大生产规模？贵公司在特区不是有建立一个工厂？”庄小贤有些不理解刘一九的意思。

　　“注塑机的生产能力不足，我们不是大规模生产单位，都是自己生产的，另外，模具制造，相信你也清楚，这需要数控加工中心，这东西在国际上，对于中国是违禁品！”

　　三轴及以上加工中心，尤其是高精度的加工中心，属于巴统禁运里面绝对禁运的范畴。

　　中美关系恢复正常邦交，即使有少量的加工中心出口到中国，也不是那种高级的精密加工中心，而是非常普通的民用产品，对于中国来说，这种国外的民用设备，也是提升军工单位制造能力的先进装备。

　　九院三区里面一个月最多只能生产十台，目前正在改造成都那边的一个配套机械厂，就为了生产数控机床。

　　“如果我们能够提供模具以及注塑机呢？”

　　“产能可以根据你们的需要扩张。”刘一九不愿意进口设备，太消耗外汇，但是有时候，却不得不干这些事情，“不过，模具生产我们有现成的程序以及加工的技术能力。要是你们能够提供加工中心，我们完全能够更快更好地形成更加庞大的生产力。”

　　思华集团跟这个时代的大多数进入中国的外国公司一样，主要是做贸易，他们自己没有生产工厂。

　　而设备进出口，这是司徒家掌控的，叶素文在这方面好像插不上手。

　　刘一九到这边，就是想要解决这个问题。

　　“这个有些困难啊！”听到刘一九想要加工中心，庄小贤的嘴角顿时就弯了起来，这小刘主任很有意思啊。

　　“不要纸带打孔机控制的老式数控机床，我们需要微型计算机控制的，微型计算机我们自己有。当然，如果纸带打孔的老式机床精度高，也是没有问题的，这样注塑机的生产速度也能够加快……”刘一九想要知道，叶素文跟司徒家究竟怎么回事情。

　　司徒家有那样的渠道，而且能够很快把需要的机床给走私到香港来，当然，这个很快只是相对来说的。

　　如果能够有大量国外的二手机床，国内只需要进行改装，加上控制系统以及驱动系统，现在九院内部研究的伺服电机不管是直线的还是交流的，即使有着刘一九开金手指，质量都是有些不稳定。

　　这跟材料以及加工工艺有着很大的关系。

　　小规模的生产不是问题，但是大规模生产，问题就大了。

　　“这个得向公司总部请示，这方面我们并没有什么渠道。”庄小贤看了看刘一九，并没有直接答复。

　　“如果这是朱雀的命令，她要求你们干这事情呢？”刘一九突然说了一句。

　　庄小贤身体一震，诧异地看着刘一九。

　　然后转身看了看一边的梁柯，再看了看刘一九身边坐着的两女以及秦怀保，深呼吸了一口气，让自己平息下来，很是严肃地对着刘一九说道：“刘先生，我们并不知道什么是朱雀……”


第468章 海外的手下要造反啊

　　“吃不饱，李锐，你们先出去一下……”刘一九并没有对这话有什么意见。这是非常机密的事情，甚至就连619工程，从学校出来就在九院的秦怀保都是不知道的。

　　刘素知对于这些事情防范的非常严密，很多的秘密，都是需要从一开始就去解开。整个基地里面，对于刘一九，到现在，依然有着很多的秘密，并不是王顺义以及刘素学说的那地下的东西以及他本身就是这个工程的全部。

　　他现在是没有心情去研究这些秘密了。

　　有时间，还不如多搞几款装备的设计，多研究出来几种材料呢。

　　这才是一名军工科技工作者需要做的，应该做的事情。

　　秦怀保出去了，李锐却不愿意动弹，因为司徒雪没有离开，作为刘一九的合法妻子，她应该留在这里，司徒雪才是应该出去的人。

　　“锐儿，出去，有的事情，以后会给你解释的。”刘一九很严肃地对着李锐命令道，李锐咬着牙，恨恨地瞪了正在对着她挤眉头的司徒雪，然后才不满地离开这个房间。

　　在一边的梁柯也跟着出去了。

　　“现在，可以开诚布公地谈一谈了。不相干的人，不能知道这个秘密的人，都没有了。”刘一九不喜欢绕圈子，太累。

　　庄小贤并没有接话，而是盯着司徒雪。

　　“她叫司徒雪，司徒家后人中唯一剩下的一个，司徒雷在中越战争中牺牲了。你们应该清楚这些，我不想打听你们的情况，我只是想要知道，你们是否还记得你们曾经的誓言，是否还在遵守你们的誓言。”刘一九见到庄小贤盯着司徒雪，知道她在想什么。

　　朱雀牺牲了好几年了，但是新一任的朱雀，一直没有履任。

　　“呵呵，刘主任，即使她是朱雀的继任者，那又任何？你已经成家了，而且，朱雀死了好几年了，她成为朱雀有个条件，你不是不清楚，我想，她也应该非常清楚的。有了孩子，而且是她亲生的你的孩子，一切都好说！”庄小贤并没有因为司徒雪的存在，就直接同意了刘一九的要求。

　　这让刘一九有些意外。

　　这些人究竟是怎样联系的？

　　为什么他们好像什么事情都知道的。

　　“你们的誓言呢？使命呢？”司徒雪对于这里面的内情知道一些，但是不是全部。

　　关于朱雀的事情，她知道的仅仅是她能够知道的。

　　她不知道刘一九怎么样发现的，两人貌似就没有谈多少话，而且还是跟公司业务有关的，刘一九怎么就能够知道呢。

　　对于庄小贤不承认自己的身份，司徒雪并没有感觉到诧异。

　　爷爷告诉她这事情的时候，她震惊的无以复加，然而，最终，她只能接受自己的命运，整个司徒家，在这上面，牺牲实在是太大了，如果断了，这个组织复杂，严密的秘密组织就会失去控制。

　　而这个让她获得认可的，不是别的什么，而是跟刘一九那个让她记忆深刻的混蛋生孩子！

　　时间久了，对于这些事情也就淡了。

　　“那又如何？即使我跟她一起了，要是我自己有了问题，一直都没法生孩子，那么，朱雀就不存在么？青龙在国内出现，麒麟在山里面呆着，朱雀出现却无法履职，而他们都在国内，或者，我可以认为白虎跟玄武准备脱离控制？他们能够完全控制黑卫？”刘一九算是明白了，叶素文对于整个司徒家在国外的商业组织根本就控制不住。

　　这个女人应该是白虎的人。

　　“你究竟是谁？”听到这话，庄小贤顿时就站了起来，一脸警惕地盯着刘一九。

　　“我叫刘一九，你的秘书应该告诉过你。”刘一九冷冷地说道，“或许，我应该让麒麟命令黑卫把你们全部毁掉？”

　　“刘主任，我想要知道您的具体身份，还有麒麟大人在什么地方，他已经跟我们断了联系十多年了。”庄小贤很是严肃地对着刘一九问道，这事情，对于他们来说好像很严重。

　　“创造这个组织的人姓刘。”刘一九淡淡地说道，他心中很是有些担心，为他的母亲叶素文，现在看来这些人，好像已经失去了控制，自立了起来。

　　要是这样，或许他这个关键人物将会遇到非常大的危险。

　　更危险的是，叶素文。

　　“国内要什么样的数控机床都能够满足，我希望少爷能够让麒麟大人现身，最好是让他来跟我们面谈。”庄小贤忽然笑了，笑得很开心。口中虽然尊重，但是没有丝毫的敬重神色。

　　要出问题了。

　　“他不会现身的。而且，我也不可能一直在这边跟你们打交道，两百台高精度机床，我可以给你们自由，麒麟不会找你们的麻烦……”刘一九自以为是地说道。

　　他说这话，只建立在外面的组织已经叛变了的前提情况下的。

　　刘素学告诉过他，黑卫不可能叛变，虽然他不知道这是什么控制手段，但是知道这样的控制手段不会太差，刘素知是在是太过狡猾了。而且，他需要保证这些人对他的忠诚。

　　或者说对他的事业绝对忠诚。

　　一个为了自己事业，连自己儿子都是试验品的疯狂穿越者，刘一九没法去评判。

　　“呵呵！”庄小贤笑了，笑得很是凄然，“刘主任，为了国家，你能够真正的自由吗？”

　　“由那么重要么？对于我来说，只要国家能够不再认人欺凌，国防强大，那就是我的自由。”刘一九无所谓地说道，“不管他们用什么方式在控制，告诉白虎，我爹既然能够培养他们出来，就能够有灭掉他们的手段。他们的存在，是为了这个国家，他们在国外怎么搞，都跟我们没有任何的关系，到现在为止，你们已经有超过六年的时间没有再往国内输送技术资料以及尖端设备了，而资金，你们在大量地消耗着！那些，是国家的钱。”

　　“不，那些是刘家的钱！除了刘家的传人，谁都没有资格动用。”

　　“随便你，黑卫已经沉寂的有些久了，或许应该出来活动一番了。”刘一九冷冷地看着眼前这个成熟的漂亮女人。

　　他不想跟这些人打交道，但是现在必须通过他们控制。

　　司徒家的人的死，在这里面有着不少的疑点。但是他们在国内，没法去查，黑卫不是干这些事情的人，而且存在是其他人不知道的，只有少数高端顶级的人才会明白。

　　这或许就是为了制衡。

　　他不想去理会这些狗屁倒灶的事情，只是希望能够通过他们获得一批数控机床，这样能够在短时间内扩大生产制造能力，他们在这上面的缺口实在是太大了。

　　“我会转告您的合理诉求的。”庄小贤看了刘一九很久，然后在咬着嘴冷冷地说道，“不过那需要资金。”

　　“资金，没有，这个不是国家要，是我要。”刘一九断然拒绝。“另外，希望你们的人能够离开思华集团，同时，离开S.W公司，我母亲如果有丝毫的损伤，你们一个都别想活。这一点，我爹能够做到，你们应该知道，我也能够做到，即使麒麟背叛，我同样能够做到。”

　　刘一九有这样的信心，长辈的安排，他无法去评判，毕竟，各自考虑的不一样，刘素知在这上面还是有私心的，国外的庞大组织以及资金都没有交给国家，而是他自己带着一些人回来，自己控制。

　　这是他自保的本钱，同时，一旦出现什么问题，他能够给自己找到一条后路。跟司徒雪有了孩子，才能拿到存在瑞士银行的东西，才能够知道的更多。

　　即使这样，也没有说要把所有的一切全部交给他。

　　或许他想到，刘一九不会出国。

　　毕竟，刘素知死的时候，刘一九已经十多岁了，自己的世界观，价值观都出来了，他对于刘一九的那种洗脑式的培养，让刘一九只有国家利益，没有考虑个人。

　　他或许不会想到，刘一九曾经逃跑过。

　　更加不可能想到，他的儿子也被穿越者占据了身体！

　　这绝对是一件扯淡的事情，刘一九自己都觉得这太过不可思议，除非，他们都是同样一个实验项目的人。

　　一想到这里，刘一九悚然一惊！

　　或者，他的到来，并不是一种巧合，而是……

　　他不敢再去想那个结果了，实在是无法想象，因为他当初研究的能量炮，他很多时候回忆起来，都是无法想明白究竟是哪里出现了问题。

　　他们那个基地是共和国绝密的基地，而且，那个创造基地的人，就是一个疯子，一个彻底的极端民族主义者，只不过那家伙最后跑到了毛里塔尼亚建立了一个新的国家，然后，就再也没有消息了。

　　一想到这些事情，他简直就要崩溃。

　　这具身体的大脑，思维实在是没法跟他自己原来的那种比较，没有经过基因强化的大脑，要想把一件复杂得超出人的想象的事情给弄明白，有些困难，连基地里面很多的秘密他都懒得去追究了。


第469章 道德崩溃的开始

　　司徒雪好像决定了要做刘一九身边一个安静的妹纸一般，这些事情，即使涉及到她，也是没有插言的。

　　她有很多的疑惑，但是没有问出来，这个地方，实在是不是应该问这些东西的事情。对方好像并不愿意承认她的身份，这样一来，就得打乱他们的计划，更重要的是，他家里面的牺牲，就变得有些不值得了。

　　一直到离开，她都沉浸在自己的问题里面没有回过神来。

　　“头儿，这事情，好像没有我们想象的这样简单，麒麟躲着不出来，我们完全没有办法通过他来找到那些黑卫存在的地方，不能解决黑卫，我们自己就不可能安全。”当几人走了之后，梁柯冷着脸进来，庄小贤神色恭敬地对着梁柯汇报着情况。

　　本来应该站在一边听指示的梁柯，这会却坐在沙发上，眉头紧蹙。

　　“这么说来，他真的是一心为国家服务了？国家有什么好的，咱们付出了多少，而我们付出又得到了什么回报？”良久，梁柯才叹息了一声，如同自言自语一般地小声地说道。

　　“他们父子两人的思维，咱们都无法猜测。不过他说的没错，只要他愿意，麒麟肯定会疯狂地调动黑卫报复我们。黑卫他们自己都不知道有多少人，他们的战友在什么地方。”庄小贤陈述着一个事实，“按照今天的接触，他或许比他父亲的手腕更高。”

　　“那又如何！从小我们被他们惨无人道的训练，最终我们换来的是什么？为达目的不择手段，付出我们的一切去为国家搞技术，搞装备，最终呢？国家还不是这个鸟样？刘素知已经死了，麒麟除了毁灭我们，还能干什么？那么多的姐妹牺牲，最终我们换来了什么？司徒家到现在就剩下一个女孩，连传承都断了，居然还把司徒雪扯进来……”说道后面，梁柯几乎是暴走了。

　　“我们发过誓，为国家，奉献一切。国家的强大，就是我们的使命！”庄小贤并没有被梁柯的行为给吓着，好像这事情经常发生。

　　梁柯听到这话，身体僵硬了。

　　“唉！”庄小贤叹了一口气，向着办公室外面走去，留下她独自一人去冷静地思考，“或许，刘一九真的能够实现他爹的理想，我们的事业。只有中国的国防实力能够保证中国再也不受欺凌，我们才是真正的解放了。即使我们不能看到，我们的后人，能够看到，为了这个目标，为了这个梦想，已经牺牲了太多人，我们不可能现在就退出。背叛组织，就是背叛我们的誓言，更何况，组织现在也是一盘散沙。需要有人出来凝聚，青龙在中国国内，少爷既然出现了，守护他的麒麟肯定也会出来，朱雀的人，现在已经彻底没落了。要不然，我们也不会回到中国……”

　　走到门口的时候，庄小贤停住，对着神情呆滞的梁柯说道。

　　梁柯就是白虎。

　　刘素知曾经培养的谍报人员，培训手段，甚至超过燕子，这是一段不堪回首的往事。

　　没有多少人愿意去回想，没有多少人愿意再继续，随着朱雀家族的没落，往国内输送的各种技术资料，禁运的先进装备，都少了起来。极少数人才知道，朱雀，玄武，青龙，白虎这些是四个不同的部门。

　　他们的直接领导是麒麟。

　　刘素知死了，叶素文逃出了国，回到了美国，参与到了朱雀家族控制的生意中去，只不过，她能够控制的很少。

　　麒麟从刘素知死后，就消失了，现在才知道，原来就跟在刘一九身边。

　　要想造反，第一个就得干掉麒麟，玄武那货，就如同乌龟一样，永远都是缩在自己的壳子里面，青龙更是神秘，从来都是见首不见尾。更重要的是，他们即使面对面，都不知道对方是谁。

　　唯独朱雀，是大家都认识的。

　　因为他们在为刘素知打理一些产业，掌控着整个庞大集团的资金。

　　无法得知黑卫的所在，就是因为黑卫手中的资金是直接从瑞士银行发出来的，她们同样也是。

　　刘一九并不知道，他见着了白虎。

　　对于他来说，老爹把这些事情搞得这样复杂，完全是因为网络小说给看多了，要不然，不至于会这样的。为国家，即使为了保密，也不至于把事情给变得这样复杂。

　　整个组织怎么回事，刘素学也没有告诉他太多，但是他知道，刘素学因为十多年没有出现，已经让海外的组织有些失去控制了。

　　“或许，你应该解释一下，这究竟是怎么回事。”司徒雪虽然跟刘一九夫妻两签订了和平共处八项原则，但是对于这些涉及到她自己的事情，还是非常关注的。“你知道的，我希望你能够告诉我，虽然什么都没有发生，不管怎么说，我是你孩子的妈。”

　　“司徒雪，注意你的语言，什么叫你是他孩子的妈？你是在质疑我生不出来孩子？”李锐当即就不满了。

　　这是违背和平共处八项原则的事情。

　　刘一九本来就被这事情给弄得脑袋一团浆糊，见到两女又要爆发，当即就打断了她们的话，“行了，有的事情，一时半会儿也解释不清楚，到了时间，或者到了能够解释的机会，我自然会解释的。司徒雪，你家那些产业，估计短时间内，你接手不了了。”

　　“为什么？凭什么？”司徒雪当即怒了。“我都同意给你这混蛋生儿子了！”

　　“因为这事情我也控制不住，我就特么的是个局外人！”刘一九烦躁地咆哮着，说完之后，也不顾两女的反应，向着前面走了去。

　　这是在海滩上。

　　这个时代的共和国，还没有多少人有心情到这边来看海。

　　并不靠近码头，海上的水，还是蔚蓝的，海边的沙滩，还是干净的。

　　或许是因为成为了特区，房子租出去了，地被卖出去了，本地居民都有着大把的钱，不愁吃喝，所以，原本应该有不少渔民的近海区域，不曾见到身影。

　　在海滩上面走了很久，刘一九越想越觉得脑袋混乱，最后索性不再去想了。

　　与其惆怅这些不着边际的事情，还不如想想怎么解决基地外放人员管不住裤腰带的事情。

　　一旦这事情出现了太大的问题，这会对整个基地内部都造成非常严重的冲击，这与整个基地的行为道德准则都是违背的。

　　典型的，就是秦怀保，这孙子的裤腰带很松，脱女人裤子的本事，也是不差，当初还在298厂当驻厂干部的时候，就把王欣悦的裤子脱了，最后把王欣悦给调到了成都九院工作。

　　现在这孙子到了这边，显然是因为寂寞，跟思华集团的那个前台妹纸有了一腿。

　　“说吧，到了什么程度！”看着前面脑袋低垂，不敢看自己的秦怀保，刘一九冷冷地问着，在放秦怀保到外面的时候，他就警告过，不准贪污受贿，不准吃喝客户，更不准的就是跟别的女人勾搭。

　　让他尽快地写结婚申请，秦怀保到现在都没有动静。

　　“师父，我……”秦怀保听到刘一九这冰冷的语气，抬起头来，看到刘一九更加冰冷的眼神，顿时就再次低垂下了头。

　　“睡了？”刘一九厉声问道。

　　秦怀保轻轻地点了点头，没有回答。

　　刘一九气得直接一脚踢在了秦怀保的腿上，如果不是李锐眼疾手快拉着，估计就踢到命根子上面了。

　　整个人都气得暴走了，“滚回山里去！你特么的就是一个犊子！你知道不知道，一旦沾染上了这事情，你的前途就毁掉了？你知不知道，这事情一旦被上面知道了，会毁掉我们整个九院？乱搞男女关系，谁给你这么大的胆子？你知不知道我们是军工单位？”

　　秦怀保曾经参与到了共和国现在装备的自动步枪以及三款不同口径的狙击枪的设计里面。一旦被人给套到了情报，这是泄露国家军事机密，掉脑袋的事情。

　　“那女的是什么地方的？你打算怎么处理？”李锐也没有想到秦怀保这样。

　　这小子不是挺老实的吗？

　　“思华集团从香港那边招聘的，师娘，你求求师父，我错了，这事情不是我主动的，前面刚到这边的时候，到处都是一片荒芜，我认识地不熟的，思华集团就派她帮着跑一些事情，然后……”秦怀保知道事情很严重，乱搞男女关系，不一定掉脑袋，但是他跟非中国籍的女人搞上了，那事情就变得有些难说了。

　　他是军工单位的。

　　“然后你就因为寂寞脱了她的裤子？”刘一九被气得笑了，笑得很是凄惨地问道。

　　“不是，有天晚上我们一起喝酒，不知道怎么就喝醉了，第二天起来就……”秦怀保急得要哭了，不是怕被刘一九给调回山里面，而是怕上军事法庭，他们属于部队后勤编制！

　　不训练，不扛枪，但是他们就是军人。

　　“师父，她说了不要我负责的，她早就是不是，不是……”

　　“呵呵，这就是你的理由？你还有一点身为军工单位人员的觉悟？很好，很不错！你做的很涨我们整个单位的脸啊……”红星电器厂有着军方的背景，稍微一打听，就能够知道。

　　而且，为了保护他们的利益，刘一九让郑浩也故意放出了消息，秦怀保一到这边，就有女人主动勾搭，要是还不能说明问题，那么……


第470章 军事机密泄露

　　一瞬间，刘一九就变得意兴阑珊。

　　当初到这边的时候，郑浩就说过，让秦怀保写结婚申请，毕竟他跟王欣悦未婚在一起的事情太容易让人说道了，刘一九曾经给郑浩说过秦怀保的前途，他也希望能够多有一些人帮助他，减轻他的工作负担。

　　那时候他的意思是让两人写结婚申请，然后一同到这边来。

　　年轻人刚尝到里面的各种滋味，很容易就会因为这些事情犯错误。

　　刘一九培养自己的人，郑浩觉得没有什么错误，毕竟，他们是一辈子都耗在了这上面，不存在什么争权夺利，也不存在损害国家利益，只是为了让自己的手下更加能够胜任工作，理解自己的要求，将工作变得更加容易。

　　“你们的事情，有多少人知道？”刘一九冷冷地问道，遇到这样的事情，他不能说那个女人就是间谍，但是他不能不解决这事情可能带来的一些不好的后果。

　　一旦发生泄漏国家军事机密的事情，那么，以后他们在外面的产业，全都会由其他部门的人来负责。

　　这种事情，是整个基地管理层都不愿意看到的，他们的项目自主权，民品单位的独立经营权，都将会因为资金问题受到冲击。

　　“就我跟她两人，没有人看到。”秦怀保也是知道这事情的后果，所以，老老实实地把这事情给交代了出来，“一共就三次，都是在没人的地方……”

　　“要保住你自己的前途，你现在唯一的选择，就是跟她结婚！”秦怀保太让刘一九失望了。

　　他对秦怀保几人可是寄予了厚望，然而，他根本就没有重视这样的机会。

　　年轻人，都如同发情的公狗，见到女人，尤其是漂亮的女人就走不动路。但是他没有去想过他自己身上承担的东西。

　　即使这样，刘一九也不愿意就这样毁掉秦怀保。

　　曾经的同宿舍情谊，让他没法做的很绝情。

　　听到刘一九的话，秦怀保脸色顿时就变得惨白，“师父，不能啊！我不能跟她结婚，她在香港是结婚了的女人，只是因为受不得家里面的男人，所以才选择来这边的。还有，还有……”

　　刘一九听到这话，顿时气得又要用脚去踢秦怀保。

　　被李锐拉住，司徒雪一直就冷冷地看着他们的表演，她始终觉得，刘一九在装，因为刘一九有时候看她的眼神实在是太让她明白这个男人想要对她干什么。

　　可惜，即使她愿意，刘一九也没有最终踏出那一步。

　　“吃不饱，还有什么，赶紧说啊，你这人，这样的事情都能够干得出来，要是对方的男人找上门来，咱们国家都得跟着你丢脸。这里可是特区！”李锐知道刘一九为什么这么火大，因为他知道了刘一九调李两江到基地里面的真实目的。

　　他一直都没有动司徒雪，和平共处八项原则里面都涉及到这方面的内容。

　　现在发生在刘一九很是器重的秦怀保身上，如何能够不让刘一九上火？

　　“师娘，王欣悦怀孕了，三个月了……”秦怀保一边说，一边从他裤兜里面掏出一封信递给李锐。

　　就连李锐都是傻了眼。

　　要说想办法把思华集团的那个女人给弄走吧，这事情不能干，思华好像并不是叶素文完全掌控的。他们对于秦怀保应该是知根知底的，一旦这事情闹开了，总参跟后勤不可能不知道，甚至整个中央都能够知道。

　　他们现在可是标杆！

　　是国家经济改革，众多军工厂以及整个军工系统发展的探路先锋。

　　要命的是，秦怀保把他曾经在军工单位工作，因为领导重视，才派他出来到这边负责整个厂的事情给说了出来，只不过没有涉及到自己曾经的单位具体信息，也没有透露任何涉密信息。

　　当然，这是他自己的说法，具体怎么样，刘一九自己不知道。

　　他没法选择相信，也没法不相信，唯一的办法，就是让秦怀保接受基地内部组织的调查。内卫不能来处理这个事情，一旦他们插手，秦怀保的前途真的完蛋了。

　　唯独最为合适的，就只有黑卫。他们是基地最坚实的防御力量，而且，不是属于国家体系，只是刘素知的人。

　　“马上给基地发报，让刘素学亲自到这边来一趟，审查秦怀保。”当即，刘一九就对着李锐说道，“这事情直接通过王顺义，不要再让其他的人知道了。”

　　“你是想要为秦怀保开脱？”李锐冷冷地质问着刘一九，她是后勤部门的人，“他是成年人，自己做的事情，自己清楚知道应该带来什么样的后果。如果所有人在犯了错，都这样轻易放下，我们说坚守的道德，还要不要？”

　　“那你说怎么办？事情都出了！而且那个女人结婚了啊！他是军工单位的人。你自己想想这个事情的后果就行了。”刘一九深呼吸了一口气，一脚踢到了跪在地上的秦怀保身上。“再说了，一旦秦怀保离开了，这边的事情谁来负责？”

　　“杨山不是马上要到了？”李锐毫不退缩地说道。

　　杨山现在的存在感实在是太低了，从最开始，杨山的自私就让刘一九反感，现在秦怀保出了这样的事情，刘一九不认为杨山能够做得比秦怀保更好。

　　年轻人到这边，容易出事情。

　　总不能每个人身边都派一个人盯着吧！

　　这些事情，需要靠着自律。

　　“杨山早就应该到这边了。”刘一九一直没有去想杨山，这会儿李锐提出来，他才想起，到现在，已经过去了十多天的时间，火车到这边，即使没有直达，在各个地方转车，最多也一个礼拜就能够到达的。“没有组织，没有纪律性，这些人，谁能够担当大任？”

　　“秦怀保必须严格审查，如果没有泄密，你怎么处理，那是你的事情，如果涉及到了泄密，后勤部绝对会涉足。九哥，不是我要挑战你的权威，也不是我质疑你的处理意见。我们的存在，就是为了国家，我们不允许有任何人玷污我们的荣誉。”李锐很是认真地对着刘一九说道。

　　她已经在这方面上做出了让步。

　　对于秦怀保这样的人，她本能地厌恶。

　　完全没有想到，她就是这样的人。

　　刘一九没有再说什么，直接就让秦怀保自己待在帐篷里面，如果跑，李锐跟司徒雪两人都有权利直接击毙他。

　　而思华集团的那个前台，只要秦怀保这边不泄露出去，那边不会知道秦怀保被隔离了，准备等着审查。

　　秦怀保绝对没有想到，因为醉酒，然后觉得已经发生了一次，就不在乎多几次，一次跟很多次也没有什么关系，会让他陷入这样的困境。这事情，如果从那个女人的嘴里透露出来一些他自己无意识中透露的情况，那么，他就完了。

　　而且，王欣悦也跟着他完了。

　　事情传到了基地里面，王顺义等人也是高度重视，当天晚上，刘素知就带着两名手下飞往成都，然后乘坐晚上运输保密军用物资到金陵的货运飞机到达金陵，然后再从金陵乘坐第二天的军机到花都，最终从花都开车到这边。

　　他们到达基地这边的时候，已经是第三天晚上了，连夜去抓捕思华集团的那名前台，结果却扑了个空，问宿舍里面的人，说她请假回家去探亲了，恰逢星期天，刘一九几人也没有当回事情。

　　特区建立，只要有通关文件，到香港那边很容易。只不过办文件并不是一件容易的事情。

　　然而，等了三天，对方依然没有见回来，他们已经意识到了这事情的严重性。

　　更加严重的是，杨山一直没有到达这边！

　　等到刘一九让李锐通过后勤情报系统调查杨山到这边的情况之后，已经过去了五天，杨山在刘一九他们还没有到达之前就已经到达了特区，而且还有边防证明。

　　也就是说，杨山是到了这边之后消失的！

　　出事情了。

　　绝对出大事情了。

　　两名参与过77自动步枪、76狙击步枪、12.7毫米77式反器材步枪跟S75重型反器材步枪全程设计以及系列测试的技术人员出事，秦怀保能够泄密的不多，而杨山是整个人消失了！

　　这样的情况下，如果还没有意识到出了事情，那就是怪事情了。

　　“秦怀保必须交由后勤部门处理，至于杨山，军方情报部门会进行调查，另外，思华集团也有重大嫌疑。”刘素学直接把这个事情丢给了军方后勤部门。

　　秦怀保听到这个事情，当即就面如死灰。

　　他毁掉了自己，也毁掉了自己的女人跟孩子，如果孩子出生，王欣悦将会永远抬不起头来，孩子也会一辈子生活在屈辱之中。

　　“师父……”秦怀保被关押了起来。

　　当刘一九来看他的时候，他哭了。

　　“我会问问王欣悦，如果她同意，你们已经结婚了，孩子，是在结婚之前怀上的。你无意识之中泄露了多少，我们没法证实。我会尽可能地申请让你到基地里面关押以及劳改，如果你同意，这辈子，就呆在山里面终老吧。”刘一九叹了一口气。

　　这是能够保住秦怀保最好的方法。

　　国内八十年代的几次严打，以秦怀保这样的人，枪毙，绝对跑不了了。


第471章 知道的越多，死得越快

　　“师父，谢谢您！”秦怀保也知道，这是最好的处理结果。

　　他本来不适合呆在山里面，但是现在，出现了这样的事情，在山里面待到退休的年龄，那是最好的结果。一旦坐牢了，即使判不了几年，出来之后，他的饭碗也是丢了。

　　这样的结果，是他无法承受的。

　　“自己好自为之，别说你是我徒弟，我承受不起。”刘一九说完之后，冷冷地说道。

　　裤腰带不紧的家伙，能够指望他什么？

　　整个山里面，很多人没有家属在一起，可能数年都没有夫妻生活，人家不也是过来了？虽然说这不人性化，但是这是军工保密单位的特殊性，有的绝密项目在没有完成之前，家属真的是不知道自己的丈夫或者妻子去什么地方干什么了。

　　当然，现在刘一九对这方面已经提出改革了，家属允许带上，子女可以在山里面上学。虽然这样也容易泄密，不过家属不准进入保密区域，而且山里面的人，从进山开始就学习保密守则，不至于会分不清楚哪些该说，哪些不该说。

　　毕竟，这个年代的人们，都是非常纯粹的。

　　“这事情还是等着找到杨山再说吧。如果现在后勤跟总参以及总政插手，对于我们整个事业都是非常不利的。如果是虚惊一场呢？”刘一九虽然觉得这种可能非常渺茫，但是万一呢。“只要杨山还没有出海关，没有偷渡到香港。”

　　刘一九希望刘素学能够缓一缓。

　　“我们的人已经证实了他到了香港，今天晚上会有人把他送回来，包括那个女人。”刘素学这几天在这边也是忙碌着，刘一九也没有去询问。

　　刘素学他们跟庄小贤这些有着隐秘身份的人之间，应该有着特殊的联系。

　　他在刘素学到了这边，就告诉过他这边的情况，有的事情，他插手也是白搭，毕竟他太年轻了，而且对于这些事情也是没有什么兴趣去理会。

　　听到刘素学的话，刘一九嘴角不由一抽。

　　这都能行？

　　他们在海外的势力究竟有多大啊！

　　“抓住了？他们没有把秘密给泄露出去吧？我就奇怪了，杨山为什么会跑？那个女人又是怎么知道情况的？”刘一九不能不奇怪，现在人抓着了就好。

　　杨山应该还没有把他们生产的三款狙击枪尤其是基地里面的一些项目给透露出去。

　　这些枪，设计理念都是来自后世，对于共和国的军备发展非常重要。要想赶上列强，就只能不断地扩大自己的优势，哪怕只是一点点的，慢慢地累积，也就多了。

　　“暂时还不清楚，人是抓住了，但是没有审问，两人是在一起抓住的。”

　　“我去……”

　　刘一九真的无语了。

　　如果说秦怀保，情有可原，因为他到这边很久了。

　　而杨山，居然也跟那女人搞到了一起。

　　不过，脸色瞬间就变得阴沉了起来——秦怀保！

　　如果不是秦怀保，那女人不可能知道杨山。从刘一九进入基地开始，杨山从来都没有出来过。杨山整个人基本上都毁了，刘一九不打算让他留在基地里面，准备让他到这边来，却没有想到，一到这边，就偷渡！

　　这事情，只有杨山他们回来才会知道。

　　“国安介入了？”刘一九不想再去理会秦怀保，不管他是故意的，还是无意的，这些都不重要了。他说的一开始的事情，或许是真的，但是后面的事情，绝对就不是这样好解释了。

　　杨山，绝对是他口中说出去的，但是秦怀保从来没有交代过。

　　刘一九没有问刘素学他们是如何找到这两人，晚上如何通过两边的边防，对面，现在是英国人的地盘，回归，还要等18年。新一代的人都成长了起来。

　　而这边，则是共和国。

　　自己的领土被别国占领，自己的子民被别的国家统治，则是一个国家，一个民族的屈辱。

　　所幸，老爷子会把这些地盘给收回来。

　　“你难道不好奇，我们是怎么把他们给找到的，怎么把他们从香港弄到内地？”刘素学突然变得八卦起来了。

　　一副很是好奇地问着刘一九。

　　“我为什么要好奇？好像你们的组织出现了问题，朱雀即使生了孩子，那边都不会认。”刘一九撇了撇嘴。

　　白虎的人出现在这里，就证明了这个组织在华人的地盘还是比较有实力的。

　　东方木，也就是青龙能够让共和国十辆报废坦克出现在边境，这也能够说明问题了。

　　知道的越多，疑惑也就会越多。这就是为什么说知道的越多反而死的越快，不是被人给弄死的，而是自己在那里纠结死的。就如同学问一样，学得越多，却越感觉到自己欠缺的越多。

　　“整个组织都散架了，但是，依然还能够发挥应该发挥的作用，再说了，现在，组织的存在，基本上也没有什么作用了。你成长起来，就跟我们没有什么关系了，接下来，就应该是你的事情，你的责任。为这个国家，为我们无数牺牲的兄弟姐妹。”刘素学平静地说道。

　　好像这事情跟他一点关系都没有。

　　“那是你们的事情，如果我干掉自己呢？”刘一九嘴角一抽，他从来没有发现，刘素学居然会有这样的一面。

　　这人，一直都是非常严谨，非常严肃的。

　　不苟言笑，说的就是刘素学这样的人。

　　“干掉就干掉呗。反正到现在为止，我们的任务基本上结束了，壮大中国军工，保护你的祖国的国防安全，那是你注定的任务。你不希望去做，没有人勉强你。跟我们没有多大的关系，如果你忍心看着数千人数十年的心血白费，你完全可以那样干。”

　　依然平静。

　　刘一九不想跟刘素学说话了。

　　“当然，如果你的命令，我们依然会继续奋斗。这是你的祖国，不是我们的。”

　　“你们不是中国人？”刘一九嘴角抽动的更加厉害。

　　“不好意思，我们是瑞士籍。他们也是……”刘素学呲牙笑着。

　　这还是刘一九第一次看到他笑。

　　刘一九顿时默然不语，这种事情，估计是他爹搞出来的。

　　“你说说，你们一帮子瑞士人，跑来中国发展军工，这是多么无聊的事情……”刘一九真的没有想想到，这老头，会笑。

　　笑笑更健康。

　　“我们这是本着军工无国界，无私奉献的国际主义者的精神，帮助建设贫穷落后的中国大力发展军工，毕竟，我们是最为纯粹的国际主义战士……”刘素学笑得脸上的皱纹都皱到了一起，本身是没有多少皱纹的。“行了，扯淡到此结束。关于国外势力的情况，我想你应该了解一个大概了。我们是……”

　　刘素学笑完之后，很快就打住，然后脸上再次恢复了以前的那种严肃，对着刘一九认真地说道。

　　却被刘一九给直接打断了。

　　这种事情，他不想去知道，因为太过劳心劳力了。

　　如果是在以前，这没有问题，毕竟现在自己爹死了十年，他们群龙无首也十年了，在国外的那种环境下，以及国内的大动乱，肯定会让这些人忘却他们曾经的誓言。

　　从一开始决定要利用自己曾经的所学发展共和国的军工，他就没有想过要如同共和国后世走的路那样，大规模引进技术，消化，然后再转换成自己的。

　　共和国就是因为这样，所以用了百年，才逐渐崛起。

　　这是从改革开放之后的百年！

　　即使那样，比起美帝这样拥有完善技术研发体系的国家来说，也是差了一截。

　　两国之间的碰撞如同跟美苏之间的争霸一样。

　　民用科技，可以走这条路，但是军工不行。共和国被一帮子目光短浅的人给弄得浪费了无数的资金。

　　钱浪费了，可以再挣，但是时间，这是共和国的发展最为迫切需要的。

　　而国外的势力，原本是刘素知为了从国外弄设备以及技术而建立起来的。就如同刘素学说的那样，剩下的，就是刘一九的事情了。

　　所以，国外的那些势力，如果能够控制，也就是为了从国外搞钱，毕竟比这个世界的人多知道未来的发展怎么样，这绝对是可以捞无数钱的好东西。

　　曾经，国外的列强，用满清的赔款去发展他们，然后继续欺负神州大地。

　　现在，刘一九就得用国外的资金，来发展国内的军工，不欺负他们，只求自保而已。

　　国际石油涨价，期货，可以玩儿。

　　这是一个捞钱的途径，只不过，刘一九却没有找到可靠的人。

　　就连秦怀保这些人都不可靠，他还能够找谁？

　　他还能相信谁？

　　上面的那些大佬，他能够相信，但是他却不能把钱交给他们去操作，九院需要自主经营，必须得有着绝对的自主权。资金，就是这自主权的有力保证。

　　“你真的不想接手？”刘素学没有想到，一开始刘一九可是主动追着问这些秘密，但是现在却不愿意插手这些事情了。

　　刘一九郑重地点了点头，对着刘素学很是认真地请求道：“叔，既然你们大多数人都是瑞士籍，那么，我希望您能够给我几名懂金融，对于国家绝对忠诚，永远不会背叛的人。因为我要把他们放到国外！”


第472章 用世界的钱为共和国军工研发买单

　　“你要准备做金融？国家外汇储备本来就少，你要是从国内调集资金，并不容易。”刘素学听到刘一九问着要懂金融的人，当即就知道他要干什么了。

　　国际金融，不是那么好玩儿的。

　　司徒家原本有人干这个，但是却因为偷偷地给国内输入外汇，所以出了事情。

　　现在接手他们的白虎的人，即使懂得，也没有司徒家那样捞钱容易，错过了很多次的机会。刘素知是穿越来的，整个世界上，知道的就不超过五个人，包括刘素知自己在内。

　　而司徒家为什么能够利用一些机会大笔地赚钱，也就只有这几个人知道。

　　刘素知的很多东西，就连他妻子都是不知道的。

　　“做期货，炒股。”刘一九非常爽快地就说了。

　　微软在还没有发展起来的时候大量买入股票的事情需要干。其他的一些潜力巨大的公司股票同样得干，而且，得不断地进行运作。美国人不是有钱么，从他们身上捞点来帮助在十多年之后就会被他们给欺负的共和国发展军工，这也不算啥，就当利息了。

　　尤其是在两伊战争开始的时候，国际石油期货的价格将会从十多美元涨到三十美元，这种事情，能够不参与？

　　沙特推出欧佩克之后，国际油价从三十跌到几美元，做空如此大的机会，怎么能够放手？

　　日本的房地产即将陷入疯狂之前，怎么能够不准备大量的外汇？到时候去狠狠地搜刮小鬼子的钱，等到他们的房地产泡沫破灭之后，再用从他们国内捞到的一部分钱去买他们那些因为把公司质押给银行疯狂抄房子的工厂，这得是多么划算的事情。

　　或者，当手中资金积累到了一定程度的时候，完全就可以引爆美帝的金融危机？

　　这些，都是刘一九在很久之前都在计划的事情，只不过，一直都没有合适的机会。

　　“公司放到什么地方？”这个才是刘素学关注的重点，“如果在咱们国内，基本上没有可能。”

　　“香港。对面的香港，还有不到二十年就会被收回来。”刘一九毫不犹豫地说道，只有香港才是最为合适的，那里已经成为了国际性的金融中心，而且在现在还是属于强大的英国人的领土。

　　“英国人可不一定会在99年租借期满之后归还香港。另外，只有新界是租借的，其他区域是割让给英国的。主权属于英国。”刘素学知道的很多，说到这里，他的脸色很是落寞。

　　当年的满清，可是割让了上百万平方公里土地出去啊。

　　绝大部分，都是收不回来的领土。

　　“会收回来的，新界主权还是我们的，英国人只是租借，到时候，中英肯定会谈这个问题，共和国的主权，绝对不容侵犯。而且，整个香港的三个区域，主权那是绝对不可分割的。”还有五年的时间。

　　再有五年，老爷子就会强势地把日不落帝国女王撒切尔夫人给吓哭，然后乖乖地把整个香港还给中国。

　　同时，澳门同样也会被收回来。

　　但是刘一九没有办法说这些没有发生的事情啊。

　　如果要说有可能收不回来，除非是老爷子不上台。

　　现在历史的车轮已经启动，改革开放的号角已经吹响，南海这边上老爷子已经画上了圈，刘一九现在就在这圈里面，可能会收不回来呢？

　　“唉，但愿吧。可惜东北以及西北被老毛子占去的近两百万平方公里收不回来了，外蒙古也不可能收回来。”刘素学叹息了一口气。

　　这种事情，是每个中国人的痛。沙俄因为跟中国接壤，所以，从中国抢了太多的领土，就连外蒙古，最终也不再是中国的领土了。虽然那是苏联干的，这个事情当年建国之后太祖跟斯大林谈了不少次，结果就是没有任何的结果。

　　或者说，苏联当初从共和国国内撤走所有的援华专家，并且两国关系交恶的起因就是因为这个。

　　苏联希望能够把共和国纳入他们的势力范围，让共和国成为他们的加盟共和国，而共和国的首长们则是希望他们能够把外蒙以及满清政府割让给他们的领土还给中国。

　　苏联人能够干这个事情吗？

　　吃到嘴里的肥肉，可能吐出来？虽然那些区域没有多少人，但是那一片，却是有着丰富的资源。

　　“你是真的要干这个事情？启动资金问题怎么解决？”

　　“从我母亲那里借一千万美元。”刘一九说道。

　　“这不可能，外面的钱，即使再多，都不能随意流入国家，尤其是流入军工单位，这是整个世界都不允许的。再说了，如果让高层知道了，国外有钱不经意地流入到咱们单位，你认为，会没有问题？”刘素学当即就提出了反对意见。

　　刘一九根本就不了解金融。

　　如果这样干，很有可能就会被怀疑中国军方帮着世界上一些势力洗黑钱。到时候，整个公司都可能被封掉，然后资金全被没收。

　　这种事情，绝对不能出现。

　　“那您有什么建议？”刘一九想了想，也是这样的道理，他把这个事情给想的太过简单了。如果在国内，没有问题，但是在国外，就不是这样容易的了。

　　“中外合资，咱们九院是公布出来的，作为军方的试点，我们只要按照市场规则来干这个事情，赚再多的钱，都没有人会怎么样，到时候即使光明正大地把钱通过外汇管理局汇入国内，再流入九院，都没有任何的问题，只不过到后来肯定会被各大公司联合打压，封杀。”

　　刘素学好像对于金融非常懂行。

　　“那要不咱们就到香港注册，九院跟我母亲合伙，然后由专业的人去操作？”刘一九顿时就有了主意，母亲可是拿着美国绿卡的美籍华人，现在中外合资的事情很多。

　　在中国，目前好像还不允许独立的外资公司？

　　就是不知道思华集团是怎么操作的。

　　“这个行吧。既然是合作，就必须双方共同出资，而且得明确划分绝对控股权。”

　　刘一九点头，这个事情还真得这样搞，只不过，要想动用外汇，就得去找那些大佬。这事情，绝对不会是非常轻易能够干成的事情。

　　“你真的不准备接手外面的势力？那边如果你接手了，以后很多事情都会非常容易，比如要想搞四轴联动的数控机床，也是非常容易的事情。欧洲有一家数控机床厂，是原来司徒家的产业。”刘素学对着刘一九诱惑着。

　　“不，我们自己也能够搞出数控机床。”刘一九坚决地摇头。

　　刘素学无奈，也没有再劝说刘一九。

　　要晚上的时候，杨山跟那名女人才会被送到这边来，到时候自然有边防的人在领海边界接应。

　　刘一九在这边已经待得很是无聊，整个特区到处都忙，无数的工厂在拔地而起，无数的农田被推平，然后变成建筑工地。

　　然而，这跟他没有什么关系。至于安排谁到这边来负责，刘一九还得回去商量才行。他心中的人选是任豪，毕竟任豪不是从山里面出来的，而且成都的厂区可以由他爹任旭管着。

　　即使任豪在这边出什么事情，也不会涉及军事机密。

　　当然，这个事情还得回去讨论一番才行。这边既然刘素学过来了，就由他先盯着，其实就是看着建筑工人把地基给修好，然后把地面上硬化了。

　　生产他们定制的工型钢的攀钢将会通过铁路直接把那些钢结构给运到这边来。

　　然后直接组装。

　　至于墙体部分，是九院配套单位生产的铝皮，中间夹上泡沫，跟活动板房一样的材料。这些都是军用的材料，在目前情况下，刘一九也不得不采用这些来减少建筑成本，加快建设进度。

　　其实，他更多的是为了他们在成都那边原本只是生产铝材的配套单位给打广告。

　　红星厂这是一个样板厂房。

　　到时候如果订单多了，就开始在这边再次建厂，甚至基地里面的工兵团也可以马上军转工，成立一家建筑公司。在未来三十年，共和国的建筑业有多火，只有经历过的人才会知道。

　　这样一来，不仅解决了工厂里面闲置的劳动力的问题，也能够为基地带来不少的经费。

　　只要能挣钱，啥活都可以干。

　　这也是没有办法的事情，九院现在收入来源实在是太少了，技改之后的754厂目前虽然盈利，但是利润却不高，毕竟生产纯钨粉这种原材料，不可能有多大的利润。

　　利润最高的，也就红星电器厂。嘉陵厂的摩托到现在销售了三百多辆，主要是各地的销售渠道是一个非常大的问题，不是所有的供销社都能够担负起销售摩托车这样的产品，这个需要专卖店，但是私人却没法开这种店。只有在特区这些地方。

　　今年的广交会，刘一九但是正忙着搞坦克的研制，一直都没有想起这个，也没有人提醒他，所以就连他们的风扇这些绝对畅销的新型工业品都没有参加，这是一个绝对的失误。

　　原本的行程是准备到赣州地区去视察一番他们的重稀土开采厂，由于这次在这边耽搁的时间太长，只能取消。首先还是得回到成都去调人到这边负责。


第473章 好机会得给大舅哥

　　“刘主任，我去特区那边？咱们这厂里面的一大摊子事情啊。随便派个人到那边都行呀。反正那边现在只是搞基础建设。”任豪现在整天都忙得不停歇，办公室里面的电话一天响起个不停，就是催货的。

　　当然，打来电话的，绝大多数都是共和国的一些相关官员。

　　有的人急领导之所急，在这大热的天，国内生产的产品在国外畅销，国内却连干部领导都没有使用，自然是不行的。当然，领导们也是要出钱买的，至于谁出钱，那就不管他们的事情了。

　　所以，要货的人很急呀。

　　这大热的天，领导们要是能够在清凉的环境中办公，工作效率自然会更高的。

　　“我的意思是这样。目前咱们并没有多少人手，而且那边还得招聘一部分的普通工人，如果全部从这边厂里面调集过去，有些不太现实啊。”刘一九点了点头。

　　郑浩却把头要得如同拨浪鼓：“这个不行啊，目前我们的自行车厂正在建设，马上就要完了，这是任豪同志一手抓起来的，他要是走了，谁能够更熟悉？而且厂里面的情况他都熟悉，跟其他相关的单位关系也处下来了，贸然换个人，又得重新开始。”

　　这是一个问题。

　　人才困境，一直都是困扰着他们的。

　　“刘主任，我觉得，有个人去那边不错。”一直没有说话的任旭，突然对着刘一九说道，“他去那边应该是最为合适的。而且，到了特区那边，我们的大部分人员都可以从厂里面调过去，去年年底的时候我们招了一大批的知青，这些知青在厂里面还没有完全融入，到时候他们去特区，我们这边调派一些熟练技术工人，然后再抽调一批骨干过去，这样一来，那边厂的生产很快就能解决。”

　　知青没有在这里扎下根，去特区那边最为合适。

　　刘一九顿时就明白了任旭说的是谁。

　　他的大舅哥，李新民。

　　李新民现在在嘉陵机械厂的位置属于比较尴尬的状态。军品，他无法涉及，民品吧，那边的情况也不怎么样，李新民一个空降的干部，在厂里面确实是非常的尴尬。

　　即使知道是自己的大舅哥，刘一九也愿意调李新民去那边，但是他却没有提出来，这事情，肯定不能自己提。

　　在特区那边，机会更多。

　　“不知道任老说的是哪位？”

　　“咱们总部的李新民同志。那边将会是我们不少重点企业落户的地方，他到那边，可以在筹建厂的同时，开发市场渠道，在特区那边，我相信咱们嘉陵厂的摩托应该会有销路，说不定还能找到出口的机会。”任旭不希望自己的儿子远离。

　　当初冒着风险成为这个厂的厂长，现在有了成绩，尤其是自行车厂生产线马上就要建设完成，到时候就可以进行批量生产。

　　不能前人栽树，后人摘果子不是？

　　“那行，我们在考虑一下，然后问问他个人的意愿。”刘一九点了点头。

　　当天晚上，回到招待所里面，刘一九跟李锐说这个事情的时候，当即就引起了李锐的反感。

　　特区那边的环境有多艰苦，李锐是亲自感受到了的，虽然她大哥在内蒙知青团的时候条件更加艰苦，但是现在显然不一样。

　　整个九院的民品厂大规模都是集中在成都以及重庆，李新民明显现在就是九院在这边的重点培养人才。只要做出一些成绩，非常轻松就能够成为虽然有了番号，但是就是个空壳的九院的在外面的二号实权人物。

　　现在刘一九要调大哥去特区那边吃苦，李锐自然是不干的。

　　她平时从来没有求刘一九什么，也不会对刘一九的要求说不，唯独关系到她大哥的事情上面。

　　司徒雪由于受到和平共处八项原则的约束，平时跟刘一九保持了一段不距离，在不外出的情况下，她一般都是自己干自己的。除非刘一九主动找她，否则她就是违规。

　　两个女人之间的事情，刘一九也是不懂，问了几次，李锐没有说，只要司徒雪不跟自己发生什么，就没有问题。

　　现在司徒雪却在一边，让李锐很是尴尬。

　　“这个事情，或许我们应该听听大哥的意见。虽然他们都知道大哥是我的大舅哥，表面上非常恭敬，实际上呢？他毕竟是空降过来的，而且以前还是在连部队都算不上的知青建设兵团里面。在这边管理工厂，你觉得其他人能够真正服他？”刘一九也不想跟李锐争论什么，而是用事实说话。

　　“再说了，那边的机会比这边更大。到了那边，他可是最高的领导。而且旗下大部分都是他原来建设兵团的知青。”刘一九把到特区那边的好处说了一遍。

　　他知道，只要他给李新民说，李新华绝对会选择到那边去。

　　那边容易做出成绩，不会让妹夫为难。

　　问题是李锐在这事情上有些拧，她唯独就求了刘一九这样一件事情，刘一九怕不做通她的工作，这妞要是跟自己闹起别扭来，就麻烦了。

　　他没有空哄女人啊。所以，最好的就是不给她使性子的机会。

　　“可那边环境很苦啊！”

　　“那只是暂时的，你看思华集团那边，修建好了，办公楼多气派，宿舍都是楼房。”

　　刘一九忽悠着李锐，实际上也不算是忽悠。

　　最终，李锐还是个同意了让刘一九问问李新华自己的意思，并且要求刘一九保证在李新民自己不愿意去的情况下，刘一九不能去逼着李新民到那边。

　　否则，一个月不会让刘一九碰她。

　　这威胁，对于现在的刘一九来说，绝对管用，对于司徒雪的感觉越来越强烈，司徒雪有时候看着他的眼神也都是喷火的。他们两人都知道这情况不对劲，所以司徒雪更多的时候都是不跟刘一九靠得太紧，否则，要出事情。

　　李新民主要是在跑摩托车的销售事情，摩托车不像别的产品，价格实在是太高了，虽然说拿出几千块钱的干部以及双职工家庭不少，但是却没有多少人愿意花钱来买这样的摩托车。

　　北京那边还没有过去，毕竟按照刘一九的要求，在没有完全测试完成，不准上市。有了少量的样品生产，而且外形在不断地改进，刘一九描述过的嘉陵125的外形被他们给弄出来了。

　　性能，因为发动机的问题，可能还是要差上那么一点点。

　　不过很快就能够解决。成都这边的事情也是不少，毕竟九院现在总部在成都，虽然是个空架子，但是该干的事情都是少不了的。

　　“你的意思是让我到特区那边去？”李新华听到刘一九介绍特区那边的情况，顿时就有些惊讶，那边可是有人在负责的。“我过去了，秦怀保咋办？”

　　“他出事情了。”李锐当即就给她大哥把那边的事情说了一遍，尤其是着重介绍了他裤腰带太松的事情，听得李新民脸红得不敢看自己妹子。

　　不过他也暗自警觉，自古以来男女之事都是容易让人出问题的。

　　他不能在这上面放松。

　　如果不是妹妹成家了，他绝对会是给她好一通数落，这样的事情，从一个女孩子口中说出来，简直不知羞耻。

　　“大哥，特区那边的环境现在虽然有些差，但是那边的机会更大。你不是搞技术的，在这边，我知道你干得也是有些不开心。所以，就觉得你到那边比较合适。而且，那边工厂新建，工人什么的都得招聘，这样一来，就可以让知青到那边，毕竟你曾经是他们的干部，大家也服你，老老实实地在那边从一切开始学。很容易就能够出成绩。而且，我们有很多产品都是准备出口的。那边更容易跟老外沟通，只不过你这个外语得找个人好好地学一下，即使能够招到翻译，也没有自己懂容易被人蒙，我们可是代表军方。”刘一九一口气说了很多，都是告诉大舅哥到了那边怎么做。

　　这种事情他去做容易，对于李新民就是非常困难的了。

　　中年人，在那边不比得年轻人。

　　“让我现在学英语？这有些难啊。当年学俄语，都是让我头大，挨了不少打才学会，到了现在，又没有用了。”李新民把刘一九的交代都给记在了心中，听到刘一九说让他学英语，当即就苦起了脸。

　　他这个年龄学英语，这绝对是一件痛苦的事情。

　　“哥，你要是不怕被坑，损害国家利益，你就可以不用学。你看看咱们家九哥，英语，俄语，德语可都是懂得的。”李锐也知道，刘一九让学英语，这绝对是没有骗他在特区那边比这边会有更大的作为。

　　他们都是跟老外做生意，不懂国际语言的英语，以后做事情还真的没有那么方便。

　　“我只能尽量学。可是，到哪里去找老师啊，到了那边，总不能专门给自己找个女教师不是？商务部的翻译在那边人也不会多……”找老师这个，是个很大的问题啊。


第474章 别想借着我们的项目出国考察

　　解决了特区那边负责人人选的事情，刘一九松了口气。

　　但是却仅仅是松了一口气而已。

　　一开始他并没有想到那边的问题，这次让大舅哥李新民到那边去，这样就不会出现在秦怀保以及杨山身上的那些事情了。那边审问的具体怎么样，他不知道，也不好在这个时候主动去问那边。

　　大舅哥到了那边，不仅可以解决厂里面负责人的问题，同时，也可以在那边开一家嘉陵摩托车的专营店。虽然说是调到那边负责这些事情，实际上他还是干现在在九院里面的工作。

　　九院本来就只是一个幌子，在目前的情况下，各个厂就按照现在的模式进行调度运行，也没有必要去再建设一个更加庞大的总部来管理，这样会增加很大的成本。

　　他更加不愿意这样干的理由就是这些单位现在招聘了人，以后要想裁员就不是那么容易的事情。

　　或许便宜老爹就是考虑到这个问题，所以在九院最开始筹建的时候，都是用技术人员搞管理，专业的管理人员反而不多。这给现在的改革造成了很大的困难。

　　不过只要运行顺畅就行了。

　　等到壮大了，也只需要简单的机构，九院的钱，必须确保更多用到军工研发领域上面，而不是如同共和国众多的职能部门以及国营企业，太多的领导干部，太多的不从事技术研发以及一线生产的人员了。

　　对于秦怀保，他是非常失望的，虽然说这事情不是他主动的，不是他故意的，但是他做了。作为一名军工系统的人，还是保密单位的，做了，就得承受后果。他现在能够做的，就是想办法把秦怀保给弄到山里面。

　　对于杨山，他除了惋惜，没有别的什么。

　　毕竟杨山从一开始就给他的印象不是很好，如果他把聪明劲给用到技术上面，他不说能够有多大的前途，至少也不会太差。

　　搞技术，就得纯粹地搞技术，不能想太多。

　　一开始，杨山想追吴月，就让刘一九反感，因为他在推荐上大学之前是有着家庭的，没有离婚。工作了进入保密单位，就不去说他，而刘一九改变基地规矩，允许家属进入生活区陪同，杨山根本就没有让自己的爱人跟孩子到基地里面来的意思，任由他们留在农村里面。

　　要知道，家属进入山里面，户口就直接变成了农转非。

　　对于农村人来说，这就是城里人。只要有了城市户口，哪怕是在城里扫大街，对于农村人，都是可以昂首挺胸的。要成为城市户口，在这个年代，绝对不是一件容易的事情，途径只有招工，参军，上大学。

　　然后没有别的途径了。

　　这有多大的吸引力，这个时代的人才是最清楚的。

　　直到二十世纪末，共和国大力推进城镇化，才让城里人户口变得一文不值。

　　可惜，杨山自己不珍惜，这是没有办法的事情。

　　“刘主任，咱们的化肥厂的设备现在怎么解决啊！厂子已经建设的差不多了，就等着设备了。”郑浩现在整天忙得没法停下来，刘一九倒好，整天不是在754去看看，就是去755厂看看那边正在安装的圆晶生产线，要不就是去红星厂看看他们的自行车生产情况。

　　郑浩不知道刘一九为什么在这边滞留，秦怀保出了事情，他并不知道。

　　他认为，刘一九在这外面不回基地里面就是为了偷懒。

　　有问题，刘一九不在这边，自然得他自己解决。

　　当刘一九在的时候，何必自己去苦恼？

　　“怎么解决那是您老人家的事情啊。郑主任，您可是负责这个的，化肥厂什么样子，我都是没有见到的。”刘一九才不想去管这些事情呢。

　　王欣悦请假回了云南，估计是等着秦怀保回来娶她，毕竟肚子一天天地大了起来，现在又是夏天，根本就藏不住。

　　刘一九让李锐亲自给她打了电话，让她马上回来。

　　如果不是为了等着解决这事情，他现在去北京了，这次的事情，必须得尽快地向上面的大佬解释，这是他刘一九人没有用好。

　　“别呀，我对那个一点都不熟悉。他们说要采购进口的设备，国内根本就生产不出来，尤其是一些压力容器……”郑浩转达了农业部以及化工部门相关的一些领导干部的意见。

　　“让他们一边去，建厂他们负责，钱我们出，设备他们提要求我们解决，这有什么？动不动就进口，你问问他们能够搞到外汇配额吗？”刘一九顿时就怒了。

　　从一开始，他们投资化肥厂的时候，上面的一些领导干部就在说从国外采购化工生产设备，尤其是压力容器这些国内无法生产的。

　　并且希望借着这个机会让刘一九他们提供出国考察的资金。

　　刘一九直接一巴掌给拍死了。

　　“可是厂子快要建设好了，要是没设备，这后面的几期工程没法开展。”郑浩无语。

　　要是国内能够生产，谁愿意去跟那些老外谈判？

　　出国考察，没有他们的什么事情，他们是保密单位的人员，出不了国。

　　“让他们来找我！一期没有投产，没有见到利润之后，咱们就不弄后面的工程了。”刘一九这是经过深思熟虑的。

　　赚钱对于现在的九院来说非常重要，保证整个九院资金安全，避免因为资金链断裂各大项目停下你，才是最重要的事情。首先得考虑当下，如果说什么眼光放长远，要是近前的问题都无法解决，运行不下去了，再长远又能如何？

　　“要不就今天下午？”郑浩可不想跟那些随时都是一副扑克脸的农业部以及工业部大佬纠缠。

　　经过几经讨论，原本刘一九的计划变成了一期工程年产一百万吨。

　　即使是这样，整个化肥厂也是在国内排到前三了。

　　整个国家一年的化肥总产量都没有超过千万吨。

　　而整个工程更是年产五百万吨，总投资超过两亿。

　　下午，在成都东门工厂区里面，农业部以及化工部排到这边指导建设的一众干部以及技术人员到了九院在这边作为总部的原本属于他们配套单位的办公区域。

　　“刘主任，见到你实在是太好了。正好，目前我们正着急，上面要求我们尽快完成建设，生产化肥支援农民兄弟的生产建设活动。”刘一九刚刚出现，一名头顶有些秃，带着黑框眼镜的干瘦老头对着刘一九说道，“目前工厂建设进度超过了预计的速度，但是你们的设备生产到了现在都没有音信……”

　　“是吗？”刘一九不认识眼前的老头，估计这些家伙是得到了什么指示。“我可是听说你们一直在要求我们为了尽快投产，从国外寻找生产厂家进口生产设备啊。”

　　“国内生产不出来，我们除了进口还能干什么？”另外一名中年人不满地质问着。

　　“化工部的同志在哪儿呢？我想问问，我们国内真的无法生产出来？”刘一九眉头挑了挑，脸上带着嘲笑地问着化工部沉默不语的几人。他们是在这边指导厂房建设的。

　　“刘主任，目前我们的压力容易设计没有问题，但是在生产过程遇到了麻烦，可能无法如期完成任务。”化工部一名四十来岁的中年人有些尴尬地对着刘一九说道。

　　从一开始，这个年轻人就希望所有的设备在国内生产。

　　如果不是时间紧，任务重，还不是什么问题。

　　农村家庭联产承包责任制从小岗村开始，到今年已经有超过百分之十以上的农村实行了这种联产承包责任制，交够国家的，剩下的都是自己的。让农民兄弟提高了生产的积极性，但是问题也更加突出。

　　国内常年耕种，没有土地轮休制度，土地肥力流失，为了提高产量，供应严重不足的化肥引起了不少的矛盾。

　　成都这边投资两亿建设一个年产五百万吨的化肥厂，早就引起了中央的高度关注，可这边因为化工部下属的生产单位一直无法解决关键设备问题，这就让下面的人着急了。

　　成绩！

　　“麻烦是什么麻烦？如果解决了你们的问题，如果无法如期提供设备，大概需要延迟多久的时间？”刘一九对着那名中年人问道。

　　中年人顿时就回答道：“主要是耐腐蚀，耐热材料。压力容器的设计，我们没有问题，但是材料是关键。另外，还有加工技术。”

　　“就这些问题？老郑，当初不是说了，如果他们遇到什么问题，我们给帮忙解决吗？你没有跟我们单位的相关技术部门沟通联系？”刘一九皱着眉头问郑浩。

　　郑浩撇了撇嘴，“刘主任，您这可不能怪我。别人不相信咱们啊，说材料研究院都不能解决的问题，我们一家小单位怎么可能解决！”

　　化工部的人当即就更加尴尬了起来。

　　“刘主任，这些问题我们跟材料研究院那边沟通了很多次，真的是短时间内无法提供我们需要的材料。焊接研究那边也告诉我们，新材料的焊接工艺也得等到材料出来之后才能着手研究……”


第475章 被告到中央了

　　“所以你们就提出来要出国考察设备？在这里，我告诉你们，在我们九院涉及到的任何项目，出国考察什么的事情都不会存在！我们即使自己无法研制出来，那么，就用时间去慢慢研究！”刘一九冷冷地回绝。

　　“刘主任，这可是上面的任务！”一开始的那名黑框眼镜老头听到刘一九这样说，顿时就气不打一处来，这简直是不把上面的任务当成一回事，“我们这可是为了农民兄弟增产增收，为了国家的税收！”

　　“别在这里给我上纲上线，你们是收了哪个国家的好处吧？”刘一九冷冷地说道。

　　最烦的就是这些人张口为了谁，闭口为了谁，然后来上纲上线，实际上，他们根本就没有几个人是为了他们口中所说的理由而干这些事情。

　　“别给我说什么你们要出国去考察国外的先进生产工艺，我就想要问问，你们一帮子不懂得技术，甚至连企业管理都不懂的领导干部出国去考察，考察个什么劲儿？”刘一九这里可是根本就没有给这些家伙面子。

　　他们干这些事情本来跟他没有什么关系的。

　　然是他们不应该借着九院的项目来干这些事情。

　　“你胡说，谁收了外国人的好处？国家化肥生产产能不足，缺口很大，为了解决农民兄弟的困难，上级要求我们尽快完成建设。而鑫隆化肥厂的生产，可是国家重点项目！所有的政策都在倾斜……”老头子被刘一九给气得差点没有一口老血喷出来。

　　这样的重点项目，中央一直在关注着进展呢。

　　老头没有说完就被刘一九给打断了。

　　“既然这样，为什么你们一定要求采购国外的设备以及生产线？难道因为便宜？你们能够告诉我，采购设备的外汇哪里出？生产线多少钱？”刘一九今天来，就是跟这些老头子们干架的。

　　开口说话丝毫不顾及他们的面子什么的。

　　虽然很大程度上可能是冤枉了他们，但是这种事情，他宁可错杀三千，不可放过一个。

　　改革开放之后，众多事情也是变了，一开始，中国引进设备或者技术，国外的公司是邀请中国的官员去实地考察。这是常有的事情，正常。

　　可是到了后来，这个就变成了官员们一个公款旅游的借口，丝毫不懂技术的官员跑出去旅游，每年浪费国家大量的外费，就跟国内的吃喝风一样，越来越盛行，如果不是最终中央下发明确的文件，这事情还不会得到有效地遏制，即使这样，依然还有不少的官员顶风作案。

　　法不责众。

　　甚至，出国考察风刮到了基层，有的地方穷的内裤都没得穿，官员们美其名曰出去学习外国经验，然后跑出去胡吃海喝指点国外江山，为外国的旅游事业做出突出而又卓越的贡献。

　　如果不能从一开始就刹住这股歪风，后面依然得这样。

　　刘一九觉得，自己有必要去提醒一下老爷子，不能放任这种事情不管。

　　多省下一些出国考察的钱，流入军工行业，这是多好的事情？

　　即使不能流入军方，建设国内经济基础，也是不错的。

　　更何况，就是从出国考察之风兴起之后，官员在外面打开了眼界，知道了钱的好处，就开始拼命地捞钱，还有多少人真心实意地为国家奉献，为人民服务？

　　“说不出来吧？说不出来就别再提。今天，我来不是给你们讲道理的。我就是为了告诉你们，这项目是我们自己出钱的，不是国家拨款的，上面的领导再催都白搭，我们作为军工改制企业，我们要干，就得自己生产，自己研发设备，要么，我们就不干。如果你们非得坚持采购国外设备，没有问题，请你们自己重新投钱另外搞，这个项目就停下来，损失几千万的基础建设经费，我们还是损失得起的！”刘一九厉声吼道。

　　也不管这些官员什么职位，更加不管他这话要得罪多少人。

　　反正就是不待见他们。

　　有着老爷子这条粗壮得不能再粗壮的大腿，自己怕谁？

　　在整个共和国，完全可以横着走了。

　　“另外，这个项目你们的职责是建议，而不是按照你们的来。如果不满意，可以向中央告状，今天就这样，你们爱咋咋的！”刘一九说完最后，就起身离开了会议室里面。

　　看到这一众群情激奋的首长们，郑浩顿时就觉得不妙。

　　今天绝对是出门没有看黄历，把刘一九给找来骂这帮子老头，他骂完了倒好，直接回山里面躲着，这些老头也不可能知道山里面的情况。

　　可他得跟他们打交道啊！

　　得罪人得罪的狠了，要是以后他们厂建设好了，各大供销社不再采购他们的化肥，他不是得哭？

　　“诸位，实在是不好意思，小刘主任估计是犯病了，没有吃药，我去劝劝他……”郑浩对着冷眼向着他们看来地众位大佬赔罪之后就开溜了。

　　也不管这些人心中是不是有着非常大的怒火没有解决。

　　“我的刘主任呢，我的亲爹呢，你说你即使心中有火，也别这样过分啊，他们平时都是教训别人的人，您老人家这样一搞，我以后还咋干工作？”郑浩回到招待所里面，见到刘一九正坐在椅子上面喝茶。

　　不由满脸的苦恼。

　　“该咋干咋干。放心吧，我这就去北京一趟，咱们不惯他们的这些毛病。如果他们太过分，直接让他们哪里来哪里回去。”刘一九在会上就想明白了，这事情，必须找老爷子出面解决。

　　算了算时间，王欣悦还有几天才到成都，她不过是一个小办事员，级别根本就不够坐飞机，就连卧铺都买不了。

　　有了身孕往家跑干啥！

　　秦怀保那孙子，如果不是看在当初他冒风险去偷枪，刘一九理都不会理他。

　　没有见那些要找他评理的老头子，跟成都军区后勤部门联系了一下，晚上就坐他们的军机到北京。

　　现在刘一九跟成都军区后勤部门早就混熟了，出门不想在火车上耽搁时间，就只能坐军方的运输机了。

　　到了北京已经是深夜十二点，回到李家，却发现李云龙满脸阴沉地正在客厅里面等着他。李云龙让郑雅安排李锐跟司徒雪两女休息，冷冷地对着刘一九说了一声“滚到书房来”就向着书房走去。

　　刘一九估计是秦怀保那边的事情有了结果，摇头苦笑，该来的，肯定躲不了。

　　这是他自己翻的错。

　　就如同网络上流传的一句话，自己约的炮，含着泪也得打完。

　　“锐丫头，你也不管管，这小子整天犯啥浑啊，没事去惹农业部跟化工部的那帮子老头干什么？晚上吃饭的时候你爹可是一点都没吃。”郑雅仿佛没有发现边上的司徒雪，拿着李锐小声地问道。

　　李锐很是诧异，她根本就不知道有这档子事情。

　　“这是啥时候的事情？”

　　“下午！你在睡觉，他去跟农业部以及化工部在那边帮着建设化工厂的人员谈设备问题……”司徒雪是知情的，她的身份很是尴尬，在刘一九身边一点存在感都没有。

　　刘一九明明想要睡她，却一直在坚守着。

　　司徒雪很多时候都在想，要不要直接把刘一九给强上了，怀上孩子之后自己就可以离开刘一九身边了。

　　现在郑雅也把她给当空气，她自然不爽了。

　　这是李锐的母亲！如果不是李云龙那老东西，根本就没有李锐什么事情。

　　郑雅这个当妈的居然不阻止。

　　“妈，我现在成了九哥的秘书，上级为了保护他的安全，特地把司徒雪调到了他身边当保镖。晚上她睡我房间吧，我跟你睡，一会儿给九哥说下，让他睡沙发，他跟我爹两人睡一张床估计没有可能，看这架势……”李锐见到母亲要发火，顿时就赶紧说道。

　　把司徒雪给安排到了她闺房之后，就直接拖着老妈去她的房间了。

　　她没有想过万一没有通知刘一九司徒雪睡在她们的房间里面的后果。

　　对于司徒雪的情况，郑雅知道的很清楚，从小两丫头就争东西，作为家长，李锐即使被抢了东西，为了保持风度，她也没法教训司徒雪，毕竟司徒雪父母都不在国内。

　　现在，居然发展到抢男人的程度，都是家里面的死老头，不是他瞎搞，也不至于会出现这样的事情，生生地把一个个如花似玉，前途似锦的闺女给毁掉了。

　　对于这样的四合院，司徒雪倒是熟门熟路，让她没有想到的是，司徒雪的房间后面居然隔出来了一个卫生间，可以洗澡，可以上厕所，这一天累的，洗澡之后擦干头发，用李锐家进口的吹风吹干了头发，直接内衣都没穿就躺在床上睡着了。

　　她总感觉到这段时间特别容易累。

　　任何人都不会想到，命中注定的事情，或许说被人安排好的事情更加合适，该发生的，不管怎么躲，总会发生的……


第476章 司徒雪出国

　　“你说说，你小子整天都干了些什么事情？整天就不让人省心，特区那边的事情还没有个解决，你又惹出一摊子事情。老子天天跟人拍桌子装疯很有意思是不是？”李云龙咬着牙，脸上的皱纹都是挤到了一堆。

　　这样显得他整个脸都是扭曲的。

　　刘一九不敢看他。

　　这段时间，好像惹的事情真的有些多了。

　　事情都得靠着老丈人从中斡旋，毕竟自己年轻嘛，反正李云龙这个后勤部长出了名的不要脸，而且护短。自家女婿，肯定得护着。更何况，刘一九在某些方面来说，并没有做错。

　　也就是说，刘一九的出发点是好的，方法是不对的，达到的效果，也是大打折扣的。

　　“特区那边的厂，那么重要，派一个二十多岁的年轻人去负责，这下好了，泄密了，这可是军事机密啊！军方目前正在计划大规模地进行换装这种自动步枪，现在出了这档子事情。你自己搞出来的枪，全程参与设计过程以及研究，掌握各种性能参数的两名技术人员被拉下水……”李云龙一说到这个就来气。

　　却没有想到，刘一九居然还敢打断他的话：“爹，他们不是被抓回来了吗，应该还没有泄密吧？”

　　刘一九很是不满，事情都没有最终定论。

　　从一开始李云龙的话里面，他已经听出来了，那边的事情，还没有定论。

　　刘素学知道他的意思，想要保住秦怀保，自然就得把这个事情调查彻底。他们在香港那边的人既然可以快速地抓住叛国逃离的杨山以及那个刘一九名字都没有问的女人，自然也能弄清楚他们接触了哪些人。

　　“砰”李云龙听到刘一九的这话，顿时巴掌重重地砸在了书桌上面，整个脸扭曲得更加厉害，“没有泄密？你敢保证？他们在香港可是呆了好几天！”

　　这确实是谁都无法保证的事情。

　　刘一九不能。

　　军工泄密，这可是掉脑袋的事情，虽然说社会主义阵营国家之间没有专利意识，但是绝对不是不用专利就可以没有这方面的保密意识。77自动步枪，以及一系列口径不同的狙击步枪，技术含量不一定高，试验数据不一定非常重要，但是这是军工。共和国第一次完全自主设计的枪械，各种参数，都关系到后面很长时间的轻武器发展。

　　尤其是三区里面是整个九院的机械加工单位，绝大部分的机械零部件都是在这里面加工的，完全可以根据三区里面加工的一些重点零件的设计来推测基地里面拥有一些什么项目。

　　这是所有人最为担心的事情。

　　龙卫一型坦克，这是国家最为重点的项目，还有目前没有命名的直升机研究项目，甚至，龙牙从苏联人手中偷图-22杨山都是有可能知道的。

　　“那是杨山。爹，咱们说的是秦怀保，虽然他有错，不过他很年轻。我觉得我们应该给他一次机会。”刘一九没法反驳老头子，这种事情上面，他也是知道不能过分去干涉的。

　　军工，最重要的就是保密。

　　这是国家的国防事业最为重要的领域，整个体系都不能出现这样的情况。

　　“我们要是给了他们机会，谁来给共和国国防事业机会？国与国之间，一点差错都不能出现。”李云龙没有回复，更没有明确地答复。“这个事情，我们会酌情处理的。还是说说你现在跟农业部以及化工部的事情吧。”

　　李云龙显然是不想再谈这些事情。

　　这对于他来说，跟刘一九这小子谈这些事情，不是一个明智的选择。

　　“那个没有什么好谈的。他们是希望借着我们的项目，利用出国考察设备的机会到国外去开阔眼界，您没有管理这方面的事情，或许了解的并不是非常清楚。老爷子或许更清楚这个。”刘一九不想谈这个事情，反正自己单位的钱，绝对不能让那些人利用这个机会。“他们蹦跶又如何？实在不行，咱们不搞这事情了。”

　　李云龙沉默，刘一九的回答，打乱了他一开始的计划。

　　良久，两人都不说话，书房里面的机械表滴答滴答地转动着，时间，一分一分地过去。

　　“唉！”也不知道过了多久，李云龙才无声地叹息了一口气。

　　他没法对这事情说什么，也无法做什么评论。

　　“明天，上面的几个相关部门的领导人会开会研究这个事情，你也需要参加会议，今天晚上先到这里吧，回去休息，明天上午再说吧。”李云龙除了说这话，没法多说什么。

　　除非上面收回刘一九手中的项目自主权以及自主经营权，否则，这事情谁都没法说什么。

　　刘一九做事情是不留情面，但是他的出发点，这是好的。农业部以及化工部的那些人在这上面，给了刘一九太多的把柄。一开始就没有商量好应该怎么去解决这些设备以及生产线的问题，到了现在，这事情，自然会成为一个矛盾了。

　　李锐跟母亲两人聊天聊到了很晚，直到最后不知道什么时候就睡着了。

　　李云龙跟刘一九两人之间要聊多久，她们根本就不确定。

　　刘一九跟李云龙结束谈话，心中一边想着明天应该如何去应对上面的大佬，主要是想办法说服老爷子等人，从一开始就严卡出国考察的事情，一边向着李锐的房间走去。

　　对于房间里面睡着的本来不是李锐，他没有想过这个问题。

　　汗水在身上，早就干透了，黏糊糊的很是难受，回到房间里面，摸黑洗澡，然后光溜溜地钻入了床上……

　　一夜，刘一九没有睡，也没有说话。

　　从进入那刻受到阻碍，最终被身下的女人忍痛挺身迎合，完成了那种让一个女孩升级到女人的仪式，最终，意识到不对还没有来得及退出来的刘一九同志，失去了理智……

　　命中注定的事情，就这样发生了。

　　当天亮时候，意识到可能出现问题的李锐推开门，发现黑着眼圈的刘一九把烟头扔了一地，而司徒雪很是平静地睁着大眼看着她的时候，眼泪如同断了线的珠子，唰唰地往下掉落。

　　“李云龙，你个王八蛋！”郑雅在发现闺女的不对劲的时候，没有数落刘一九跟司徒雪，而是转身进入了李云龙的房间里面，对正在穿衣准备起床的老头子咆哮了起来……

　　李云龙从来没有想到，原本就是命中注定的这事情会在他们眼皮下发生。

　　饶是一开始有了心理准备，依然没有想到是这样的结果。

　　他沉默了。

　　这一天，众位大佬开会，李云龙缺席，当事的刘一九同样缺席。

　　这一天，李锐整个人的灵魂如同消失了。

　　这一天，注定了要开启一个新的篇章，可惜，没有人在意这事情，没有人去想过这事情。

　　“我离开，出国。”面对一家人复杂的神色，司徒雪最终咬着牙开口了。

　　这个事情，不是她的责任，也不是她犯了错误。

　　要说她错了，也不能说她一点错误都没有，就是不应该在发现刘一九对她动手动脚的时候没有阻止，黑暗中，她知道怎么回事，刘一九也知道，男人跟女人，在那种时候，谁愿意退缩？

　　“不行！”几乎是同时，李锐跟刘一九两人都出言反对着。

　　郑雅咬着嘴唇，没有说话。冷冷地看着司徒雪，李云龙沉默地抽烟。

　　“从一开始，我就知道这事情不会有结果的。但是我不会后悔，既然我非得给他生孩子，那么，就这一次，不管有，还是没有，事情，都是这样一个结果。”司徒雪很是平静。

　　“而且，我得出去把我司徒家的产业重新建立起来。不为了国家，只为了我自己。”司徒雪依然很是平静地说道。

　　“不行，我说了不行就不行！”刘一九肯定不会同意这个事情的。

　　“你用不着出去，我跟他离婚，当初结婚，本来就不是我们自愿的。”李锐咬着嘴唇，强忍着让眼泪流出来，斩钉截铁地说道。

　　郑雅听到这话，顿时就双手捂着脸哭了起来，“李云龙，你这王八蛋，害了我一辈子，还害了闺女一辈子！”

　　李云龙听到这话，夹着烟往嘴里面喂去的手哆嗦了一下，停顿了几秒，然后有些颤抖地把烟嘴塞到了嘴里。

　　他没法解释。

　　事情到了现在的地步，已经无法说谁对谁错了。

　　刘一九不知道应该说什么。

　　三人共同生活在一起？这显然是不可能的，山里面，这种事情，虽然说不容易传出来，但是山里面还有上万人呢。他作为基地主要管理人员，他就这样，别人会怎么想？别人又会怎么去做？

　　事情就是这样，根本就没有办法去处理。

　　上面的安排，就是有问题的。

　　昨天晚上，那是意外。

　　“我出去，咱们基地里面的情况也是非常明朗的，尤其是现在，有很多的东西主要就是针对出口。我可以到外面去开一家公司，销售我们的民用产品，同时，可以想办法联系一些国内缺乏的东西。”司徒雪不容反对地说道，“我跟刘一九之间本来就没有感情，我这样做，只是为了完成我们司徒家的承诺。让我爷爷死的时候能够闭上眼睛。当然，如果不能怀孕，这样的事情，还会有第二次，第三次，所以，我希望，在我出国之前，我希望跟刘一九两人多一些独处的时间……”


第477章 八千万，541基地到手

　　司徒雪的话，让郑雅为之大怒，她实在是有些想不明白，明明是司徒雪自己不要脸勾引了自家女婿，居然说这话还说得名正言顺。

　　司徒家就是没有家教，无教养，说这话也都不觉得害臊。

　　正要发作，却被李云龙狠狠地瞪了回去，最终只能咬着牙一副后面再跟老头子算账的表情。

　　李锐整个人都是没有了精神，如同这与她没有关系。没有哪个女人面对自己男人出现这样的事情之后还能够坦然接受。

　　“这事情，等到我们开会回来之后再说！”李云龙沉声说道。

　　原本定于早上的会议，他们没有去，中南海那边都让秘书过来催第三次了。

　　刘一九看了看失魂落魄的李锐，然后再看了看一脸平静的司徒雪，这事情，如果不发生在李家，或许还能有反转的余地，昨天晚上他一夜没睡，即使想要离开，司徒雪的武力，也不是他能够反抗的。

　　跟司徒雪在一起的感觉，远比李锐更好。

　　尤其是，他的战斗力不如曾经那样持久。

　　最终，只能默默地跟着老丈人去开会。

　　家里面再大的事情，都不能跟国家大事相比。让老爷子等人一直等着他们，估计旷古烁今，也就只有他们翁婿两了。

　　“刘一九，对于这事情你应该如何解释？你不知道农业乃是整个国家的基础？”刚到，大老板就发飙了。

　　对于刘一九这小子现在无法无天，大老板也很是头痛，要是太过分了吧，被人说成是他报复上次这小子给了自己难堪。

　　但是不说吧，确实是有些忍受不了了。

　　尤其是其他人都不说话。

　　“首长，这事情我没有什么好解释的。不过是一家化肥厂，用不着这样上纲上线，我们原本投资化肥厂，第一，是为了帮着农业部减轻负担，为国内提供充足的化肥供应。第二，是为了能够把我们闲置的资金利用起来……”刘一九缓缓地开口了。

　　大老板真的没有太祖以及老爷子这样的稳重。

　　“你的想法是好事情，出发点是好的，但是为什么这事情就跟农业部以及化工部闹得不可开交了呢？”

　　大老板听到这小子的解释，也是满意，奈何事情的结果好像跟这个没有关系。

　　农业部以及化工部闹着这项目进行不下去了。

　　刘一九这小子也闹着要撤资了。

　　“如果按照我们一开始的约定，这不会有任何的问题。但是如果有人要借着我们的这个项目，或者收了外国的好处，把应该由我们国内生产的设备资金用于采购外国废弃的二手设备……”刘一九冷冷地说道。

　　还没有等他把话给说完，就听到有人粗暴地打断了他的话，“你胡说！谁收了外国人的好处？就这样一个项目，至于这样给我们部门的人员扣上帽子？”

　　一名头发花白，干瘦的老头站了起来，被刘一九的大帽子给气得嘴唇直哆嗦。

　　“首长，是不是扣大帽子，我在这里也就没法解释了。但是我就想要问问，原本计划是国内生产研发的设备，能够有效地提高国内的技术实力以及加工能力，为什么一开始没有提出来无法搞出来，到了现在却告诉我们需要进口？进口，不是问题，问题是在进口之前需要到国外考察，这就是问题了！”这个时候跳出来的，肯定就是跟两个部门有关系的。

　　刘一九可不怕跟他们掐架。

　　“进口设备，出国考察对方的设备是否符合，这不是正常的？”大老板皱着眉头问道。

　　这就是整件事情的起因。

　　“考察是没有事情。但是考察需要一百多号人？出国费用谁来负担？再说了，一些对于技术一点都不懂的领导们去干什么？国家的外汇太多了吗？出去一趟，少说也得几百万美元，我一个项目总共投资才四千万美元，一下子就给折腾出去几百万！”刘一九胡乱张口。

　　“小子别胡说，哪里可能花这么多！”老爷子听到这话也是不由嘴角一抽。

　　这小子明显是在夸大其词。

　　“首长，表面上看起来不需要这么多，众多领导出去，这是国家的门面，住宿不能太差吧？至少得是五星级酒店吧？不可能吃的太差吧？山珍海味啥的必不能少不是？出行方面，自然也是不能差的，怎么也得让大使馆给安排部级用车吧？还有其他……”刘一九当即就给众位大佬算账起来。

　　“行了，按照你这样说，难道咱们在这些重点项目的设备采购上面就不去考察了？要是到时候买回来一堆破烂怎么行？”一开始反对刘一九，被他气得发抖的老头子说道。

　　“难道去一顿的领导就能够解决事情？谈判就需要几个主要负责人就行了。不相干的去那么多干什么？而且，老是把资金用于采购国外的设备，我们国内的同行得不到资金发展，还怎么提升技术水平？”刘一九毫不退缩地说道。

　　“化肥厂咱们不干了，撤资，如果国家要接手，或者地方政府要接手，把我们前期的资金给我们就行了，至于其他，咱们管不着。”刘一九彻底不想去搞这些事情了。

　　整天把时间花到这上面，绝对不是明智的事情。

　　他都是有些烦躁了。

　　“既然这样，反正前期你们的钱也出了，国家的情况你也不是不知道，要不这样，前面你们的投资国家先欠着？”大老板也不想去管这些事情。

　　只要跟刘一九沾上关系，绝对不是啥好事情。

　　“你们搞军工的就老老实实地搞军工好了。”

　　刘一九也希望如此。

　　事情到了这里，本来算是圆满收官了，但是除了一些不相干的人员离开，军方的一众大佬则是留了下来。

　　“说说你们武器装备出口的事情吧，巴基斯坦那边催了咱们很长时间，要求尽快提供龙卫一型坦克，上次你们出口的枪支，很多都流落到了高棉以及阿富汗游击队手中，苏联人对我们提出了严正的抗议！”老爷子这次没有沉默，而是率先开口了。

　　“诸位首长，出口武器，这是任何国家军工单位的正确道路。尤其是一些轻武器，国内采购力度不大，军工单位为了生存，不能不在国际上开拓市场吧？”刘一九没有想到这次大佬们是为了武器出口的事情。

　　要是能够获得他们的支持，到时候由他们自己成立一家专门经营国内武器出口的公司，就如同后世华夏的众多大型单位都有自己的进出口公司一样。

　　“出口武器这是一件非常严肃的事情！”大老板提醒着刘一九。

　　“咱们也没有不严肃啊？当初出口云爆弹给美国政府以及巴基斯坦，这可都是国防部批准的。”刘一九翻着白眼说道。“现在龙卫一型坦克可是巴基斯坦跟咱们联合研制的，他们出了钱，总不能咱们在研发成功之后就不卖给他们，也不允许他们自己生产吧？”

　　刘一九以为这些大佬们是对龙卫一型的出口有问题。

　　一辆两百万美元的销售价格，整个合同涉及金额四亿美元，要想让他们吐出去，根本就不可能。

　　估计是617的人使坏了。

　　“你们没有这样的产能，怎么完成生产？尤其是军方还有110辆的订单，你可是保证在81年之前就交付完成的！”大老板很是严肃地盯着刘一九。

　　“原本上面本来是准备把541基地划拨给咱们，那时候没有问题，现在要完成这些，只能把我们所有的生产能力都用到这上面了。如果巴基斯坦人不满意，只能把关键的核心技术也转让给他们，让他们自己生产就是了……”刘一九无奈地说道。

　　当初541基地本来就是落到了他们手中的。

　　“当然，我们也不是非得要541坦克生产基地，我们生产核心零部件，不重要的东西就让他们代工好了。”刘一九看到大老板要发火，赶紧改变了口风。

　　“541给你们没有问题，给钱啊，你手中钱不是多嘛。”大老板高兴地说道。

　　把这小子手中的钱给搞出来，让他手中没有了钱，看他怎么得瑟。

　　“没钱，首长，咱们九院家大业大的，加起来两万多人呢！还有众多的项目……”匹夫无罪，怀璧其罪。

　　手中有了钱，让大老板都惦记，这绝对不是好事情。

　　“611所让你小子白得了，541不能不给钱。”老爷子也是笑了。

　　“首长，您这话就没有意思了。这一切都是国家的，又不是我个人的！怎么能说我白得了呢？611所的情况众位首长也是知道的，这完全就是一个巨大的包袱啊，我这都还头痛从什么地方去搞钱养活他们的高空高速战机项目，那可是双三的性能指标啊……”刘一九当即就哭穷。

　　“别在这里嚎了。”李云龙还没有从家里面的事情走出来，听到刘一九在这里哭穷，觉得太丢人了。

　　“八千万，541基地跟着你们姓九，再谈，就没得谈了。”大老板牙疼了。

　　“能便宜点不？”刘一九看到大老板的脸色阴沉了下来，当即就说道，“要不，在添点，八千八百八十八万，咱们讨个吉利？”

　　“滚回你基地里面去，龙卫一型没有生产出来别出来丢人现眼！”老爷子都忍不住笑骂刘一九。


第478章 装甲车出口，从高棉开始

　　既然拿到了541坦克基地，即使上面的大佬不喊自己滚回去，刘一九也不会在这边继续留着了。

　　化肥厂能够抽身出来，这对于整个九院来说都是一件好事情。

　　他们的经历应该放在军工的研发上面，而不是如同国营企业那样，为了利益跟各个部门之间有着不少的矛盾，上面的领导显然是看到了这一点，即使现在541基地的民品业务展开的非常火爆，也直接就拨付给了九院。

　　“你这样的性格需要改变才行，年轻人，太过强势，并不是一件好事情。”在回家的时候，李云龙很是担忧地对着他说道。

　　刘一九并不以为然：“怎么是军工系统，跟他们没法尿到一个壶里面去。老爷子他们对于这事情怎么说的？”

　　最为担心的，依然还是国内改革开放少走弯路的事情。

　　李云龙为之黯然，这些事情，他们意识到了，但是没用，需要上面的领导们去决策，只要不影响到军方就没有什么问题了。“你还是好好地搞你们的研发吧，龙卫一型目前的性能测试表现得非常不错，如果不是这属于一款全新的坦克，需要进行更多的测试，直接就可以定型生产了。”

　　刘一九没有再说什么，这些事情，他只能做到这样的程度。

　　如果不是龙卫一型坦克的性能测试不错，估计这次大老板也不会这样轻易地放过他的。

　　一时间，翁婿两人无语。

　　刘一九不愿意回李云龙家，李云龙也不愿意回去，家里面的事情，却又不得不解决。

　　最终刘一九硬着头皮跟着老丈人回去的时候，却发现家中李锐不在家，而郑雅也是没有丝毫的好脸色给他，原本的那种热络劲，早就看不到了。

　　司徒雪依然非常的平静，根本就不觉得自己是第三者或者自己的身份之间有什么尴尬。

　　“我跟你回山里面一段时间，然后我出国，李锐到江南她外婆家去待一段时间。”晚上，刘一九要睡沙发，司徒雪直接把他给拉到了李锐的房间里面，一边脱衣，一边对着刘一九说道。

　　“这又是何苦？”刘一九叹了一口气。

　　“命中注定，要么，她跟在你身边我们都难受，三个人的日子，没法过，要么，我跟你回基地待一段时间，然后我离开。你们的日子，依然不受任何的打扰。”司徒雪无所谓地说道。

　　“你一个女人家，去外面干什么？外面可不是在国内，一切困苦，都没有人为你承担。女人，不需要背负太多的责任。”刘一九幽幽地说道。

　　“呵呵！”司徒雪钻进了被子里面，笑了一声，眼角，却是留下了两行清泪……

　　出了这样的事情，整个世界都改变了，对于刘一九身边跟着司徒雪，李锐没有回来，基地里面的一众人却是非常的高兴，他们根本就不会去管刘一九心中难受不难受什么的。

　　只要刘一九跟司徒雪两人睡到了一起，619工程，才会真正地算是全面启动。

　　刘一九也是觉得很是惊讶，从上次跟司徒雪两人发生了关系之后，每天晚上继续，即使他心中本能地抗拒，但是最终都无法控制本能。异性相互吸引，如同一块磁铁的两极，一旦有了机会，就会紧紧地吸引在一起，无法分开。

　　这对于他来说，不是没有好处的，因为他发现自己的整个身体都有着惊人的改变，身体变得更好，更重要的是，他的头脑变得更加灵活起来。以前在原来那个世界里面学习的无数东西，因为这个世界的大脑限制，很多东西在短时间内没法弄明白，现在有什么问题，很容易就能够招到解决方案。

　　这事情在龙卫一型坦克的项目上面表现得更加出众。

　　以前很多关于电子系统以及火控系统的设计，液压悬挂以及液压减震系统等一些关键的技术难题，一一被解决了。

　　刘一九没有再出去理会外面的事情，而是全身心投入到了步兵战车的修改设计上面。

　　高棉的尼普多桑区域，将会是他们越野车出口的第一个地区。

　　“什么？你要去尼普多桑？”司徒雪跟刘一九呆在一起三个月，肚子依然没有见到动静，但是她不想留在山里面继续过这种日子了。所以，提出离开，而这次离开，不是到美国去搞商业，也不是到欧洲去重新建立司徒家的商业网络，而是提出她要到尼普多桑！

　　“不行！那边现在正在战乱。你去美国，我没有任何意见，去欧洲，也不会反对，但是要去战争区域，绝对不行！”刘一九坚决地反对起来。

　　司徒雪没有理会刘一九，她本来是一个高傲的女人，最终这样没名没分地跟了刘一九，要说没有意见，那是不可能的。

　　可是她有意见，也没有用。

　　“叔叔给的建议。重新掌握司徒家的商业渠道，有些不容易，我一个女人，要想重新建立那样一个庞大的商业网络，并不是容易的事情。而且，不管怎么说，即使没有名分，法律上不认可，我是你妻子。你的事情，我必须得分担！”司徒雪见到刘一九反对，了解了他反对的理由，心中微微一暖。

　　日久，终究还是会有感情的。

　　“谁的建议都不行！你就给我老实地留着！”刘一九一听到是刘素学的意思，当即就变得有些烦躁。

　　“我留下，李锐怎么办？”司徒雪银牙咬着嘴唇，对着刘一九问道。

　　刘一九默然。

　　男人，左拥右抱是没有问题的，但是他们明显不能这样干，这会让整个山里面的风气变得非常差的。

　　跟司徒雪之间没法沟通，就只能去找始作俑者的刘素学。

　　“尼普多桑的布局是关系到整个国家的战略，而且，司徒雪跟你之间结合了，她自己可以调动瑞士银行留下的一笔经费，同时，目前黑卫也在大量向着尼普多桑进行转移，必须得有一个可靠的人去那边。”刘素学对于满脸扭曲地刘一九，很是平淡地说道。

　　“为什么是她？整个司徒家现在就剩下一根独苗，如果她也交代了，这个家族，彻底完了。从一生下来，我们的整个人生就被你们给控制，你们觉得很有意思？”刘一九彻底地爆发了起来。

　　对于这些事情，他无法理解。

　　如果不是什么狗屁倒灶的事情，哪里会出现现在这样的情况？

　　“不仅是你，我们同样如此，甚至，你父亲，他也都是不由自主的。为了国家，总得有一些人需要牺牲。如果你不牺牲，我不牺牲，大家都不愿意牺牲，这个国家，还有未来？”刘素学依然平静。“她去那边，你可以拼命地往那边输送武器装备，尼普多桑，需要干掉赤棉，甚至干掉越南入侵军，最好是能够占领整个半岛的南端，到时候，形成国家国防的屏障！”

　　刘素学摇头叹息了一声。

　　为了国家，总得有一些人需要牺牲。

　　如果每个人都按照自己的意愿去生活，按照自己的想法去干事，国家会乱套。

　　“如果我们放弃这个这个计划呢？”刘一九冷冷地说道。

　　这些事情，应该是由男人去的。

　　“放弃也没用，她本来就是一开始这个计划里面关键的一环，黑卫，将会成为她直接统属的部队，是她的亲卫队，同时，也是你孩子的亲卫队。非洲那边的黑卫，成立了一个雇佣兵团，帮着非洲的那些土著打仗，需要大量的武器弹药。而国内只是出口低端的武器弹药，这事情必须得解决。如果你能够出去，那么，这些事情应该由你处理……”

　　“难不成那边的雇佣兵还得需要坦克装甲车？”刘一九听到这话，顿时就顾不得去指责刘素学对于司徒雪的安排。

　　他跟司徒雪两人之间，只有晚上睡在一起，交流都是很少，仿佛，只是为了应付。

　　司徒雪本来就是一个骄傲的女人，如同李锐那样温柔贤惠，她做不到。

　　这样的日子，很是憋屈。

　　“对，他们不需要坦克，但是需要反坦克武器，同时，需要装甲车。只有把装甲车输送到尼普多桑，才能有机会出口到非洲去。”刘素学的提议，让刘一九非常心动。

　　国家跟高棉之间的关系一直都是非常好，尤其是西哈努克的存在，只要尼普多桑的杨威他们获得了西哈努克的承认，那么，他们完全可以光明正大地向着高棉地区出口各种武器装备，国际社会都是没法指责的。

　　司徒雪到那边，她的身份，刚好是一个中间人的角色。

　　“你不用担心，司徒雪自己也知道这些事情。在她刚到基地的时候，我就找她谈过，是她自己请求的。她可以在那边光明正大的为尼普多桑筹集经费，而且，她可以拥有美国、瑞士等国的身份，最差也能够获得香港的身份。黑卫能够保护她的安全，杨威他们如果知道了她跟你的关系，也会拼尽全力去保护她。”刘素学为了打消刘一九的担忧，把很多本来不应该让刘一九知道的事情都给说了出来。

　　刘一九再次默然。

　　说什么不自由，不过是抱怨，真正遇到这事情，关系到国家利益的事情的时候，他不得不去衡量这些事情。

　　司徒雪是到那边最为合适的人选。


第479章 出口高棉武器，西哈努克很重要

　　司徒雪走了，是否大着肚子，刘一九不知道。

　　赵敏对司徒雪进行了全面的体检，并没有告诉刘一九结果，基地管理委员会的那些老东西们也没有允许刘一九知道结果。

　　司徒雪的离开，不仅仅是走了人，还带走了基地里面第一批紧急改造出来甚至连名字都没有的不成熟装甲车，数量不多，只有33辆，刚好装备一个机械化装甲步兵营。

　　这些装甲车生产的速度快，性能提升自然是不多的。不过，比起世界上大规模装备的美过M113式装甲输送车，性能提高了很多。

　　主要就是在装甲的防御力以及支援步兵作战的火力上面有了显著提升。

　　40毫米机关炮，12.7毫米高平两用机枪，这些东西都是经过刘一九的手弄出来的，测试都没有完成直接就随同司徒雪一起带着进入尼普多桑。

　　杨威等人在控制尼普多桑之后，一边大规模地练兵，一边大规模地搞建设，主要就是把戈公岛这块高棉西南部区域的岛屿给变成一座海港，以便于海上输送的武器装备能够直接通过戈公岛进入他们控制的区域。

　　“司令，国内第一批支援的步兵战车还有三天时间就到了，如果我们不能够尽快获得西哈努克亲王的支持，后续的武器装备很有可能进不来了。”杨威很忙，从成为尼普多桑华人自治区的总司令之后，就变得繁忙无比。

　　他们对于打仗，小规模的战斗还行，但是如果要说大规模的战争，就显得不够看了。

　　尤其是地方建设，更是让他们头痛无比，这一区域原本就是农业生产为主，工业基础基本上为零，整个国家最为现代以及先进的西哈努克市现在被猴子给占领了。

　　杨威非常头大。

　　他不想去理会这些本来跟军人没有任何关系的地方行政管理，但是他却不得不插手这方面。

　　整个军队资金的来源，都是得靠着他们自己。

　　“丁东海跟吴峰两人现在都还没有找到西哈努克？”杨威挠了挠乱糟糟的头发，满是血丝的眼睛盯着史大兵，“这事情必须得尽快转交给可靠的人，要不然，我们以后也就什么都别干了！”

　　“等到司徒雪到了，让她来管这些事情呗。另外，美国那边的思华集团也会派一批人到这边来。”史大兵嘴角一抽。

　　这段时间又要负责部队的事情，还得负责地方行政事务，他嘴角起了好几个泡。

　　“尼玛，早知道咱们就不应该到这边来。还是让西哈努克那家伙派人来管这边好了，只要保证我们的军费就行了。”杨威把手中的文件给扔到了一边，赌气地说道。

　　司徒雪是刘一九安排到这边来的，他们已经知道了情况。

　　这个女人，东方木已经给他们说得非常明白，是刘一九的妻子。

　　来这边干什么，他们自然是清楚的，可惜，这边一大摊子的事情，仅仅只有一个人，屁用都没有。

　　“关键是得找到他被关在什么地方，还有他得承认咱们的合法性！”史大兵也是要哭了，他们都是当兵的，原本觉得成为军方的大佬，是非常简单的事情，可当他们接手了这些事情，之后，才知道，这些事情，实在是太过复杂了。

　　“他应该会的。如果他不承认我们的合法性，到时候他就别想再对我们这边插手了。另外，关于跟赤棉那边联合宋克勤师进攻伪军的郑飞精锐团的事情怎么样了？”要补充他们自己的部队，并且让长达数个月时间训练的军队变成老兵，必须得打仗。

　　柿子就得捡软的捏，赤棉原本是统治整个高棉的政府，现在被猴子给灭了，他们无时无刻不想报仇，尼普多桑他们干不过，这边现在就如同刺猬，猴子入侵军更是精锐，重型装备数量不少，唯独能够欺负的也就是伪军了。

　　郑飞团，属于加强团，使用的武器装备都是猴子国内支援的。

　　而这些武器装备，大多数都是当初共和国支援给猴子反抗入侵的美帝的武器装备。

　　“他们不敢打，我们也只能等到装甲车到了才行，郑飞团手中有着不少的重型装备，而且还有二十多门122榴弹炮！如果没法短时间解决他们，猴子的入侵军支援过来，咱们也不能轻松。而且，如果赤棉不配合我们，我们最终的下场……”史大兵的话让杨威无话可说。

　　他们的两个师的部队根本就没有形成战斗力，重型装备基本上没有。

　　一切，都只能等到西哈努克出现。

　　西哈努克所在的位置，却是没有几个人知道。

　　在赤棉政权建立起来之后，西哈努克从中国回到高棉，表面上是国家最高领导人，实际上没有什么权利，出息活动都得是高棉共产党当局安排的地方。然后在1976年4月辞去国家元首职位，被幽禁在皇宫里面。

　　前年越南猴子入侵高棉，即将攻破北京之后，西哈努克被当时的首相，也就是赤棉最高领导人波尔布特才放他出来，请求他向联合国安理会控诉猴子的入侵。

　　在那之后，西哈努克出现在国际社会一段时间之后，然后就消失了。

　　现在他所在的地方，是一个秘密。

　　赤棉在找他，越南猴子的特工同样在找他。

　　西哈努克没有如同以前那样到中国，谁都不知道他现在的位置。

　　通过刘素学掌握的情报网络，查到西哈努克正在泰国组建民主高棉联合政府，所以由教授丁东海以及投诚的吴峰两人去泰国找正在接受美国人保护的西哈努克。哪怕是西哈努克没有到尼普多桑，只要他承认，所有的问题都能够解决。

　　在泰国清迈，这边最为出名的就是各种寺庙，由于有美国人的保护，这个国家在东南亚算是非常和平安定的了。

　　靠着美国军营一座小型军营附近并不显眼的旅馆，西哈努克正在皱着眉头听着手下的汇报。

　　他的位置本来就是非常隐秘的，从国王的位置被废黜之后，只有在中国的几年他过的非常舒坦。在75年回到高棉之后，他的日子就过的非常的悲哀，五个儿子，14个孙子在被流放至地方的过程中被赤棉的人给残忍地虐待并且杀害。

　　如果不是中国政府向着波尔布特政府施压，他现在也成了一碰黄土。

　　“陛下，尼普多桑自治区的人一直在等着您的接见，从他们重新掌握政权之后，就一直在寻找您……”

　　这几年，不管是赤棉政府的人还是越南的情报人员，都有很多次想要用这样的方式接近他，不过都被忠心的侍从保护了他的安全。

　　“他们的身份可靠吗？他们是怎么知道我们所在的位置的？”西哈努克作为一个流亡政府的领导人，而且还是十多年，经历了太多，对于一切都是保持着高度的怀疑。

　　“据说他们是从中国方面得到的消息。另外，他们来这里的目的，主要是希望获得陛下的认可，他们需要从中国方面进口武器装备，用来抵抗赤棉，同时赶走入侵的越南军队。现在尼普多桑的掌权人是从中国逃出来的一些士兵以及知青……”皇宫总管伊吉对着失去了所有权利的国王介绍着情况。

　　伊吉是西哈努克第六任妻子，也是与他相守终身的莫尼克王后的哥哥，对于王室的忠诚，让他一直都跟在国王的身边。

　　“中国来的？他们是背叛了他们的祖国？”西哈努克顿时就动容了。

　　伊吉点了点头，“他们现在是为了高棉的解放而奋斗，尼普多桑是您亲自建立的华人自治区，越南人给予他们高度自治，在之前赵传祥宣布独立，现在新上任的杨威宣布尼普多桑是高棉不可分割的一部分，他们依然听从您的指挥，为整个高棉的解放奋斗终身……”

　　“或许我们应该见一见他们？”西哈努克在中国呆了很多年，跟中国高层关系非常好。

　　中国政府正是因为越南入侵柬埔寨才对越南开战，可惜，最终中国人退兵，越南人也没有完全退出去。赤棉让越南有了留下的理由。

　　“陛下，他们的身份可是中国的叛国者……”伊吉并不希望国王陛下冒险。

　　“不，他们是中国派来帮助我们的！”西哈努克坚定地说道。

　　这个事情，中国不可能承认，但是西哈努克却会领情的。

　　“丁部长，国王陛下会见我们吗？我们现在可是等了很多天了。”吴峰实在是有些想不明白，为什么这些从中国来的人这样在意早就被国家给废黜了的国王。

　　“他会见我们的，因为我们是整个高棉的希望！”丁东海也是有些不确定。

　　不过在吴峰面前，他却必须保持坚定，坚定地相信国王会见他们，而且还会给予他们正式而又合法的身份的。

　　“丁部长，吴参谋，陛下召见你们……”正当两人等得非常焦急的时候，伊吉出现在了两人的门口，告诉他们，国王准备接见他们。


第480章 坑了中国一把的美国实际被中国人坑了

　　“你们的意思是，需要我为你们获得重型装备之后才会向我效忠？”西哈努克听到眼前这两位的话，沉默了很久，才冷冷地问道。

　　整个高棉所有人都希望能够找到他，因为他曾经是高棉的国王，在国内有着非常高的声望，所以，在朗诺政变之后，他流亡中国好几年，还能在波尔布特没有控制全国的时候担任国家名义上的最高领导人。

　　所以，各方面想要利用他，他知道的非常清楚。

　　见到西哈努克神色不善，而且语气中表现出来了极大的不满，丁东海非常严肃地说道，“不，陛下，尼普多桑是高棉王国不可分割的一部分，是因为您的仁慈，给予我们华人高度的自治，但是我们依然属于高棉，您依然是我们的国王……”

　　丁东海的话，并没有能够打消西哈努克的疑虑。

　　“国王陛下，在之前我们一直在寻找您的下落，希望您能够领导我们赶走越南侵略者，并且解救全国生活在赤棉赤色恐怖政策下的人民……”丁东海说的是事实。

　　毕竟，西哈努克在高棉的地位确实是非常高的。

　　而且，中国大陆方面只承认西哈努克亲王，这也是为什么在国内大动乱的时候，西哈努克亲王还能够在中国流亡，而且得到了非常妥善的安置。这次不是他不想到中国，而是中国离柬埔寨有些远。

　　中国进攻越南，有很大的程度也是为了给予越南的黎笋军事压力，让他从高棉抽调精锐回国防守解放军的进攻。战略目标是达成了，然而波尔布特政府却不希望他再次回到全国最高领导人的位置上面。

　　“是中国方面告诉你们我的下落的？”这些话是不是真的，没有谁能够证实。

　　但是他的下落确实是非常保密的，知道的人，绝对不是太多，而且还是经常转移。

　　“是的，陛下。在从赵传祥手下解放尼普多桑之后，我们就开始积极准备赶走入侵的越南猴子，所以，我们需要武器装备，在这之前，因为一直没有办法跟您联系上，所以，我们自己去过中国一趟，中国政府的官员根本就不理会我们。说这是我们国家的内政，除非是国王陛下您亲自出面……”丁东海一五一十地把事情给说了出来。

　　他本来就没有想着要瞒着西哈努克。

　　在高棉，他们并没有想过要自己建立一个国家。

　　当然，这是现在的想法，在之前他们都有过那样的想法。可是地方行政事务的管理，这实在是对于他们这些生来就是为战争而存在的人太过困难了。

　　就连大的战役，他们应付起来，也是非常困难的。

　　要赶走越南猴子，并且借着机会占领猴子的一些地盘，这对于他们来说，是一个旷日持久的事情，需要有稳定的后方，需要全国的鼎力支持。

　　“……”听到丁东海这些没有丝毫保留的话，西哈努克反而不知道应该说些什么。最终，他为了打破尴尬，提出了一个非常尴尬的问题：“丁部长，我听说在这之前，你们曾经是中国解放军的一员……”

　　丁东海听到这话，浑身一愣。

　　但是这事情，必须得面对。

　　扭头看了看周围的人，西哈努克并没有让他们出去的意思，毕竟这里面都是他的心腹，索性心一横，对着西哈努克非常严肃地说道：“陛下，这没有错。如果不是为了帮助高棉反击侵略者，帮助高棉解放，我们现在依然是中国的解放军最为精锐的一员。而现在，我们是叛国者，我们是国家的耻辱！当然，这个事情跟我们国家没有任何的关系，而是因为我们的教官在征集我们自己的意愿之后，由我们自己脱离解放军序列……”

　　丁东海既然有着一个教授的外号，在这里，自然也就不会无法应付这些事情。

　　对于他们来说，这样半真半假的道理，才是最为容易让人相信的。

　　如果说国家派他们来的，西哈努克肯定会有渠道去证实，而他们到这边，不是为了高棉，而是为了中国。

　　为什么要到这里，只有刘一九才清楚，就连杨威以及夏振涛这些人，都是不清楚的。

　　“你们教官？难道不是你们的政府？”伊吉皱着眉头问道。

　　“是的，这跟我们国家没有任何的关系，我们是以志愿兵的身份到这边来的。”夏振涛挺直胸膛，大声地说道。

　　“你们教官为什么要让你们来？”虽然已经解释了，伊吉不相信这样简单，毕竟，这些人的破坏力已经展现出来了，而且，大量的中国知青正在通过曲折的道路进入尼普多桑。

　　要说这些人是中国政府派来的，他们或许会相信，毕竟，中国跟高棉之间的友谊，这是经过时间检验与证明的。

　　“你们教官是谁？跟我有什么私人关系吗？”西哈努克在中国认识了不少的人，很多人跟他关系非常好。

　　即使这不是中国政府帮助他们，但是也能够当成是他的朋友对于他的事业的支持。

　　“刘一九。这个名字或许陛下不会清楚，但是我想他的父亲，您应该认识，他就是爱国华人刘素知先生，美国以及欧洲很多华人科学家回国，都跟他脱离不了关系……”丁东海知道一些内情，这个刘一九也不确定，但是他现在，为了取信于西哈努克，不得不把刘素知给抬出来。

　　听到这个名字，西哈努克的脸色顿时就变得精彩起来。

　　“刘一九？他现在进入你们的部队了？”西哈努克没有问刘素知，而是直接问了刘一九，这让丁东海没有想到，这位国王陛下居然认识他们的教官！

　　“刘素知先生对于我的帮助，对于整个柬埔寨的帮助都是非常大。当初如果不是我没有听信他的建议，没有防备着朗诺，我们高棉，也不至于如此……”西哈努克很是落寞地说道，“而且，刘一九那年轻人非常不错，在中国的时候，我跟他一起吃过饭……”

　　既然这样，事情就简单多了。

　　刘素知对于柬埔寨的帮助，跟西哈努克亲王之间的私人情谊，甚至，跟整个高棉的独立，都是有着密不可分的关系。

　　这是整个高棉最高的国家机密，这些事情，没有多少人知道，眼前这个年轻人更加没有可能从什么渠道知道这些事情。而且刘一九派人到这边，西哈努克也觉得这是非常正常的。

　　“你可以先回去，整顿军队，在解放全国之后，我依然会给予尼普多桑高度自治的权利。同时，我会尽快到中国一趟，说服中国国家领导人，支援我们一批武器装备用于我们国家，我们民族的解放事业……”在最后，西哈努克非常严肃地对着丁东海承诺着。

　　这事情容易得让丁东海有些不相信。

　　就连伊吉，都是不清楚为什么国王陛下会这样轻易就答应了他们的要求，一旦华人的势力在国内做大，最终对于整个高棉来说不是一件好事情。

　　“陛下，这个事情是不是应该重新考虑一下？他们是华人，而且还是叛国者……”在丁东海跟吴峰两人离开之后，伊吉很是担忧地说道。

　　他完全无法明白为什么陛下会这样轻易就同意了这些事情。到时候一旦华人势力崛起，而且在解放全国的战争中占据主导地位，那么，整个高棉，都将会被这些人控制。

　　“他们是为了我们高棉的解放才背叛他们的祖国，这对于我们来说，他们就是我们的英雄！”西哈努克非常严肃地对着自己的总管说道，“这事情非常隐秘，知道的人不多，如果不是刘素知先生当年的支持，我们的独立运动没有那样容易，而且，我无法继承王位。我们国家的军备，甚至国家建设，他都提出过建议，只不过我们当初没有按照他的意思去认真执行……”

　　伊吉不仅是衷心的皇宫总管，同时，也是他的大舅哥。

　　是非常可靠的人，王室的一些隐秘，完全是可以告诉他的。

　　这里面的内情，只有极少数人知道。

　　如果不是当初刘素知的建议，西哈努克亲王跟中国之间的关系也不会到那样的程度，毕竟，如同泰国老挝那样跟着美国混，才是最为符合他们国家利益的。

　　高棉，跟中国并不接壤。

　　第二天，西哈努克亲王就通过美国驻泰国大使向美国政府传达了他们希望获得大规模的武器援助的想法，却被美国人拒绝了。

　　美国人支持他，只是有限的支持，每年只有少量的经费以及在国际上的口头支持。美国人很现实，实际行动都是得花钱的。

　　“纳税人的钱，绝对不能浪费在这些跟美利坚没有任何利益关系的地方。虽然支援他们武器装备，能够给嚣张的越南猴子一个非常大的打击，至少可以给这些猴子制造很大的麻烦，但是并不符合我们的利益。越南战争，我们早就已经放弃……”对于西哈努克的请求，卡特总统觉得那家伙简直是异想天开。

　　这对于整个美国政府来说，都是不可能的事情。

　　根本就不可能得到国会的授权。

　　“总统先生，或许我们可以建议他们向中国请求军事援助。西哈努克跟中国政府之间的关系非常好，而且，中国政府曾经在公开场合当着众多驻华大使的面，由他们的总理亲口说过中国政府永远承认西哈努克是高棉国家元首，绝不认同别人！”被调到总统府担任特别顾问的密斯特少将对着总统先生建议着。

　　对于中国的崛起，他本能地感到担忧。

　　也正是因为他的建议，原本全面启动的和平典范计划会戛然而止，一切变得非常平静起来。

　　他们不希望在联合中国拖垮苏联的战略上面，把苏联拖垮了，却让中国崛起了。

　　而且，他们本能地认为，中国真正的实力，绝对不会如同他们表面上展现出来的那样。

　　新型的炮钢技术，他们拿到了，到现在，都没有想明白中国人是如何把这样材料配方以及工艺给搞出来的，尤其是他们当初在拿到样品材料之后，根本就没有办法逆向推演出来生产工艺。

　　中国人从一开始就有着藏东西的习惯，国内很难留下间谍，最终中国人的反装甲导弹，防空导弹，都远远超过了他们的认识。

　　一个强大的中国，绝对不符合美国在亚太地区甚至是整个世界的利益，尤其是在苏联垮台之后。

　　这种事情，丢给中国，完全能够有效地拖累中国经济建设的进度，中国缺钱！

　　尤其是在目前，西哈努克丢掉了王位十年，手头的资金已经花光了。

　　“中国人现在全面在搞经济假设，国内的军工生产单位很多都已经转型了，对于这样庞大的军事装备援助，他们会同意？”卡特不认为中国人会干出太过不符合国家利益的事情来。

　　要知道，西哈努克这次可是希望获得能够武装十个师的轻重装备的军事援助，这是一笔非常庞大的开支。

　　中国政府这些年一直财政赤字，他们愿意在得不到任何好处的情况下干这样的傻事来？

　　“他们会的。对于他们来说，帮助他们衷心的小弟，远比他们自己国家的利益更加重要。更何况，高棉如果能够吸引更多越南的兵力，对于中国来说，是一件非常好的事情。”密斯特很是肯定地说道。

　　卡特动心了。

　　他在总统任上，一直都没有什么建树。

　　如果能够坑中国人一把，阻碍中国人在经济建设上面取得进展，在五十年之后的档案解密期间，卡特总统的大名，将会再一次被所有美利坚民众记住。

　　他是为了整个国家不顾个人荣辱去坑中国人的。

　　他是整个美利坚共和国的英雄。

　　“那我跟中国的领导人沟通一下……”卡特咬着牙说道，“不，我先跟西哈努克通话，告诉他，最好是能够造中国人帮忙，美国太远了，我们完全可以派出轮船帮他们从中国运送武器装备，而且我们的太平洋舰队可以为他们的武器装备进行护航……”

　　美国人根本就不会想到，他们自认为是坑了中国的事情上面，实际上就是落入了某些人一早就制定好的圈套。


第481章 免费援助高棉敢要吗？

　　“美国总统卡特亲自打电话给大老板，说的就是支援高棉的事情，具体情况，大家都知道了，咱们都说说自己的看法吧。”对于美国人的这种不出钱的支持，共和国的一众大佬都是非常气愤。

　　中国不是美国的小弟，两国之间的关系，也没有好到那种程度。

　　“没有什么好说的，不管怎么说，咱们不可能按照美国人的思路去行动。更何况，在目前的情况下，我们这方面的资金根本就没有，军方很多的项目被裁掉，而且部队的经费都是不足的。”面对老爷子的话，李云龙第一个提出了反对。

　　美国人的狼子野心在这上面昭然若揭。

　　“西哈努克亲王今日会秘密访问中国，估计也是为了这个事情。”西哈努克再次密访中国，为的，绝对就是这个事情。

　　美国给予西哈努克的流亡政权只是有限的支持。

　　也就是说，每年只不过一些运行的经费而已。

　　“西哈努克亲王的意思是直接跟刘一九谈判，咱们从中牵线搭桥，这个事情，或许咱们不插手最好。”大老板知道刘一九手中有不少的钱，但是也不能这样去白白地支援仅仅是跟中国之间关系好，但是却对于整个国家没有什么利益的事情上面。

　　共和国没钱。

　　“不管怎么说，接待，都是必须的。”在这个事情上面，一种领导都是同样的心思。

　　西哈努克跟中国之间的关系，整个中国人所有的人都知道的。

　　上面只是负责接待，毕竟西哈努克是国际友人，至于如何去资助西哈努克，能够从他们手中得到什么好处，这些就不是他们能够干涉得了的事情了，毕竟刘一九不会傻得把这些事情给揽到自己的身上。

　　“什么？西哈努克来中国了？还得让我们跟他谈谈？”刘一九知道这个消息之后，很是无语。

　　不过旋即也想通了，按照高棉目前的情况，西哈努克还在国外流亡，政府根本就没有多少的资金，国家在这上面肯定不会答应太多，如果只是数量稀少的轻武器，这没有问题。

　　不过现在涉及到重型装备，尤其是装甲车，坦克甚至性能更好的大炮，这些武器装备的价值就不是论重量称的轻武器那样便宜了。

　　推到他们身上来，也是正常的事情。

　　“既然这样，那咱们就跟他谈谈吧，免费支援什么的事情那肯定是不行的，那是国家行为，咱们九院有一大帮子的人需要养活呢。”刘一九对着正要开口说什么的王顺义说道。

　　王顺义点了点头。

　　他是知道刘一九在高棉那边布置的一些战略的，所以在这个事情上面，最为担心的就是刘一九脑袋发热提出免费支援各种武器装备。

　　很快，西哈努克秘密到达北京之后，受到了共和国高层领导的热情接待，谈武器支援的事情上面，上面领导推脱了，共和国从建国之后，支援朝鲜抗击美国的入侵，然后再支援越南猴子抗击美国入侵，在这些战争上面花费了太多的资金。

　　目前国内改革开放，国内基础建设需要大笔的资金，不可能免费提供给高棉太多的支持。

　　当然，军方目前已经开始了换装，原本部队使用的不少56半就没有了什么用处，只能封存起来，这些被淘汰的武器，自然是可以赠送一批给国际友人的。

　　西哈努克并不满足这一点，他甚至希望能够获得空军装备，共和国的歼七战机这些完全能够收拾猴子。

　　仅仅是轻型武器，根本就没法从赤棉手中夺取政权，同时赶走入侵的越南猴子。虽然猴子在国力方面比高棉强了很多，而且还有苏联人的支持。

　　刘一九没有到北京，而是西哈努克亲王秘密到了成都。

　　“亲王陛下，很高兴见到你！”西哈努克个子不高，微胖，但是整个人却给人一种很是干练的感觉。

　　国家都没有了，也不知道他是如何还保持微胖的身体状态的，这说明这位国王在从波尔布特政府逃亡出来之后日子过的非常不错。

　　“小刘，却没有想到，我们还能再次见面。上次见面，这一别，已经数年过去……”亲王操着一口流利的汉语，这让与刘一九通行的王顺义等人丝毫不觉得好奇。

　　“王先生，却没有想到，我们再次相见，却是在这样的场景，还记得上次在我的王宫里面接待你们场景犹如昨日……”在跟刘一九打了招呼之后，亲王才跟王顺义等人打招呼，脸上写满了落寞。

　　这让因为亲王说又见面了而显得尴尬的刘一九真的没有想到，他不知道自己跟亲王有过接触，更加不明白王顺义跟亲王之间早在很多年之前就认识了。

　　人太熟了，貌似就不容易谈事情了？

　　“亲王殿下，我们相信，早晚有一天，属于您的王宫，依然会回到您的手中。所以，我们才坚定不移地支持您！如同我们周总理说的那样，我们只承认您！”王顺义没有理会刘一九的诧异，眼前的这位国王，对于他们来说，也不是什么无法面对的大人物。

　　他们是真正的科技工作者。

　　“非常感谢你们的支持，如果不是我当初没有在意刘素知先生的建议，高棉也不至于出现现在这样的情况……”西哈努克亲王很是落寞地说道。

　　“亲王殿下，我们还是先说正事吧，大家的时间都非常紧张。”刘素学可丝毫没有在这里继续叙旧的意思。

　　而是直接提出了应该先说正事情。

　　“刘管家，没有想到，你还是以前的那种脾气。你说的对，我们应该先谈正事。我这是来中国，就是希望能够从中国获得军事援助的……”西哈努克一脸幽怨地看了看刘素学，这家伙依然是一副谁欠了他几块钱一样，死板着脸。

　　“在这之前，我们已经向着那边输送了33辆装甲车，同时，还有数量不少的单兵火箭筒，狙击步枪，以及迫击炮等武器装备……”刘一九在这样的场合，罕见地保持了沉默，而是由一手负责这个事情的刘素学去跟西哈努克打交道。“而且，那一批装甲车，这是我们最新的产品，虽然是通过63履带式装甲车改进而来，但是采用了很多先进的改进，不管是火力强度还是防御能力，都提高了很多，这批装甲车，价值超过一千万美元，尼普多桑只打下了八百万美元的欠条……”

　　刘素学的话，直接就堵住了西哈努克想要免费得到重型装备的话。

　　意思很明确，尼普多桑那边是我们支持的，但是我们也不可能为了你们高棉的解放事业而无休止地支持武器装备。

　　要什么武器，给钱来买。

　　否则，什么都不好说。

　　“他们用什么偿还？”西哈努克的嘴角抽动了一番，伊吉直接在一边开口了，他跟刘素学之间没有什么交情，很是不爽这个一直都黑着脸的家伙的态度。“刘管家，既然你们支持我们的解放事业，为何就不多支持一些？高棉跟中国的关系源远流长……”

　　“如果我们一直支持，免费提供各种武器装备的支援，你们能够放心？”王顺义也是冷下了脸。

　　当即就不客气地说道。

　　西哈努克以及伊吉两人当即一愣。

　　瞬间明白了过来，他们确实不会放心的。

　　饶是跟中国之间关系非常好，但是他们对中国也不是能够完全成为中国的附庸的。国家利益！

　　“这批装甲车就是我们能够支援的最大程度，而且，这些装甲车的性能比我国现役的63式装甲车性能提高了至少两倍，比美国的M113装甲车也是高了一倍以上。尼普多桑的人员应该向陛下汇报过，因为我们两国的友谊，所以我们才支援你们的解放事业，我们是中国的军工单位，而且，还是国内军工单位的改革试点，我们出口武器装备，为的是利润，只有拥有了利润，才能投入新一代的武器装备开发。同时，通过武器装备出口获得实战性能方便我们新一代武器装备发展方向的改进，希望陛下能够理解我们，说到底，我们这只是企业的行为，不代表国家……”刘一九觉得，这些事情必须跟眼前这个家伙说开。

　　必须撇开杨威他们跟自己这边的关系，否则，以后的计划将会大打折扣。

　　“小刘同志说的没错，亲王殿下，我们这事情，上面并不反对，但是也不会支持，我们所有的武器项目研发，军方不会拨款一分钱……”王顺义也是对着西哈努克皱着眉头说道。

　　“你们这些人，好像都钻到钱眼里面去了。我又没有说让你们免费提供。这样吧，如果你们确实有让我们心动，而且性价比高的武器装备，我们不介意动用王室特别经费采购一批重型装备用于我们的解放事业……”西哈努克咬着牙说道。

　　王室特别经费，实际上并不多。

　　但是这对于采购一些廉价的重型武器装备，绝对没有问题的。

　　既然是特别经费，还是一个国家的王室储备下来的特别经费，这绝对不会少。


第482章 伊朗人来了

　　听到西哈努克说动用王室特别经费，刘一九顿时就洋溢起了笑容。

　　而其他人则是有些动容起来。

　　这些事情，对于他们来说，并不是一件什么好事情。高棉王室的特别经费数量并不是太多，总共应该就在五六亿美元的样子，这笔钱，还是当初刘素学建议西哈努克储备起来的。

　　不到整个国家生死存亡的关头，绝对不会动用这笔钱。

　　却没有想到，西哈努克在这个时候就动用这笔钱从刘一九手中采购武器装备。

　　“有钱，一切都好办了。”刘一九笑着说道，他可不管别的什么，或许整个高棉的势力找西哈努克，就是为了这笔钱，这又如何？他们要想跟赤棉干仗，要想把猴子还留在高棉的三个精锐师赶出去，就必须得有重型装备。

　　“但是我们必须看到这些武器装备的性能！”西哈努克一脸肉痛地说道，即使在最为紧急的关头，他都没有动用这笔钱。

　　“当然，我们国内现役的所有装备，除了原子弹以及战略导弹，什么都可以。当然，我建议重点是看我们新开发的武器装备，虽然价格昂贵，不过都是物超所值的……”刘一九笑着说道。

　　除了原子弹跟运送原子弹的战略导弹之外所有武器装备皆可卖，这已经成了他的口头禅。

　　“小刘，这事情是不是在考虑一番？我们基地毕竟处于最为隐秘的地方，在整个国内都是绝密的军工单位……”王顺义拉住了刘一九，这小子怎么动不动就带着人去他们的老巢里面看装备呢！

　　万一泄密了，怎么办？

　　上次的泄密事件过去了还没有多长时间，上面的大佬都没有完全处理，现在又让西哈努克去他们单位，这不是告诉美国人他们的绝密基地所在地？

　　普通的武器装备没有问题，但是619绝密工程里面的很多内容，绝对是不能透露出来的。

　　“没有问题，有道是灯下黑，而且，我们九院是对外的番号，只要我们出口武器装备出去，国外的情报部门肯定会知道的。龙卫一型出口两百辆到巴基斯坦，你认为美国人不会有什么想法？”刘一九不认为有什么值得保密的。

　　与其掩耳盗铃，还不如公开了出去。

　　解放军第九研究院，只是619工程的一个幌子。

　　现在，他们已经不再是属于五机部，而是直接归属中央军委的总参以及后勤部管辖。实际上这是上面给他们最大的便利。

　　对于中国的武器发展，西哈努克了解一些，他显然不相信刘一九他们能够比中国其他的众多研究单位更加厉害！

　　到时候，看到了武器性能，再打击这小子吧。

　　一些中国出产的性能落后的武器装备，也敢胡乱开口。

　　美国的M113，售价才不到二十万美元，刘一九他们居然报价33.4万美元，就是打折之后，居然还得24万多美元辆。

　　而63式装甲运兵车，可是只要12万美元不到！

　　“不是去你们的研发基地？怎么到北方？”西哈努克完全没有想到，刘一九他们带着他们到西北方的戈壁滩里面。

　　中国在戈壁滩里面可都是一些超级重点项目的。

　　“先请亲王到我们那边的武器试验场里面参观我们正在测试的新型坦克以及新型装甲车。”刘一九笑着说道。

　　国内没有大飞机，运十的样机目前还没有开始首飞，国内的客机，大多数依然是从英国进口的三叉戟小飞机，这种飞机，要想直接从共和国某个城市到另外一个城市，也不是太过困难，毕竟，共和国的众多领导人大多数时候都是乘坐这些飞机的。

　　成都起飞的飞机，直接飞到了距离不仅的西北戈壁滩，现在的气温已经开始降低下来，在西北这边的试验结束之后，就开始准备到远东地区的坦克试验场里面进行低温环境的测试。

　　对于西疆，西哈努克并不陌生。

　　当初在中国流亡的时候，整个中国大多数地方都是去过的。

　　“贵国的第一代装甲车辆都是在这边的试验场里面展开测试的吧？”212吉普，在这没有道路的戈壁滩上行驶的非常颠簸，速度也并不是多高。

　　一望无垠的戈壁滩里面，除了偶尔看到一些胡杨树，基本上就只有石头了。

　　当然，石头缝隙里面，肯定是少不了一些生命力顽强的沙漠植物存在的。

　　在还没有看到建筑的时候，吉普车上面的众人就听到了远处隐隐传来的发动机轰鸣声。

　　听到这声音，西哈努克的眼睛顿时就亮了起来。

　　他不懂得武器装备，但是却没有想到，当初中国这个停了好些年的装甲车试验场里面居然再次响起了发动机的轰鸣。

　　或许，真的能够得到什么惊喜也说不定。

　　吉普车在看到建筑的时候，被几名背着新式的77式自动步枪，穿着与中国解放军不相同的黄褐色迷彩服的战士给拦下来了。

　　刘一九等人出示了证件之后，两名战士对着他们敬礼，然后直接上了领头的吉普车两边，带着车队向着前面行去。

　　“这里面的防备怎么这么森严了？”西哈努克到这边来过，戈壁滩，荒无人烟，中国当初建立这个试验场的时候，为了安全，就把试验场建立在了戈壁滩的深处。

　　除了天空上，从地面，如果不知道路途，没有向导，很难走到这里面，然后再走出去。

　　“因为这里面不仅仅只是装甲车的试验场地了！”刘一九自然不会告诉西哈努克，他们在这边还有着一个特种兵沙漠作战训练场地，这都是新建成的，主要是训练特种兵在沙漠地形下的作战。

　　戈壁滩靠近塔克拉玛干沙漠，这是在外围。

　　“刘，你终于来了，我们的客人对于我们的武器装备非常感兴趣！他们希望我们能够尽快提供坦克！”在刘一九几人还没有下车的时候，一名皮肤黝黑的大胡子中亚人就兴奋地冲到了刘一九的身边。

　　这家伙就是巴基斯坦驻中国军代表压力哈克。

　　“这不是还没有完成测试吗？”刘一九的嘴角一抽，大订单来了。

　　在之前巴基斯坦人告诉他们，有一些客人对于他们的龙卫一型坦克很是感兴趣，希望能够参观生产工厂。

　　刘一九也没有当成一回事情，毕竟龙卫一型是跟巴基斯坦联合研制出来的坦克，巴基斯坦有权利向其他主权国家出售他们共同开发出来的武器装备。

　　生产基地的541目前正在进行这方面的技术升级以及改造，而他们自己的生产能力低得要命，中国军方订购了110辆，在81年之前就必须全部交付完成。

　　生产压力非常大。

　　毕竟这不是国内生产了很多年的59坦克，而一些关键的零部件，都是需要九院进行生产！

　　所以，对于更加庞大的订单，短时间内刘一九没法接受。

　　他没有问客户是谁，直接让巴基斯坦人带着客户的考察团到他们的性能测试基地进行参观。就是让美国人知道了他们的龙卫一型坦克的各种详细参数，刘一九也不在意，真正的坦克，是他们正在研制的重型坦克呢！

　　“他们觉得我们的坦克比苏联的T72的机动性能以及火力强了不少，尤其是在测试过程中故障了表现的非常低，比他们手中现役的坦克强了很多……”齐亚哈克非常兴奋地说道。

　　一旦这次的军售达成，巴基斯坦投入到这上面的经费就能够回收不小的一部分。

　　同时，他们也希望能够获得一些生产订单，用以减轻这方面的成本以及增加工人的熟练度。

　　“阿拉伯人？”刘一九还没有说什么，就看到旁边出现了一群笼罩在白袍，头上裹着白头巾的大胡子出现在他的眼前。

　　这是伊拉克人？

　　疑惑是刚刚推翻了巴列维王朝的伊朗人？

　　不过这打扮，是阿拉伯人的标志性打扮。

　　反正对于整个中东地区这些伊斯兰教人的打扮，刘一九有些分不清楚。

　　“这是怎么回事？”王顺义跟刘素学这些人看到这样打扮的人，脸色都是阴沉了下来。

　　这可是他们正在进行测试的坦克！

　　“送钱来的肥羊！”刘一九苦笑一声笑着回答。

　　“刘主任，伊朗人希望能够尽快跟咱们进行谈判，他们希望能够尽快获得我们正在测试的这种新式坦克，而且，是后面装备了反坦克导弹以及防空导弹的全型号龙卫一型坦克……”齐亚哈克根本就没有注意到旁边的西哈努克。

　　英语，是他们交流的主要语言，西哈努克也听得非常清楚。

　　“齐亚，难道你没有告诉他们，即使他们下订单了，短时间内也无法拿到坦克？”刘一九头大了起来。

　　这些伊朗人的困境，他知道的非常清楚。

　　霍梅尼上台了，美国人对于伊朗的支持力度自然就没有了。而苏联一直都是支持伊拉克的，为了向整个中东地区推广自己领导的伊斯兰原教旨主义运动，霍梅尼号召伊拉克民众推翻萨达姆的政权。让由逊尼派掌控的伊拉克政权变成什叶派掌控的政教合一政权。

　　两伊战争，双方已经开始着手准备了。


第483章 有钱任性的伊朗人要300辆龙卫一

　　“刘主任，这位是伊朗国防部后勤部门卡农将军……”哈力亚克并没有理会刘一九的难处，而是一脸兴奋地向着刘一九介绍着一行伊朗人。

　　德黑兰人质危机应该已经爆发了，霍梅尼的号召下，美国大使馆的数十人应该被他们控制了下来，毕竟，现在已经是1979年十一月末期了。刘一九对于德黑兰人质危机爆发的确切时间记得并不是非常清楚，但是却知道整个人质危机持续的时间非常长。

　　巴列维王朝是美国人支持的，整个伊朗，有着美国人没有向其他世界出口的F14熊猫战机，这是F14唯一出口的国家。

　　美国人之所有支持伊朗，就是为了阻止苏联人的势力扩张在中东的战略存在，同时，伊朗的石油，对于美国人来说，也是非常重要的。

　　只不过，美国人支持的是巴列维王朝，在巴列维王朝垮台之后，美国终止了交付给伊朗的武器装备，虽然有过接触，不过他们的条件非常苛刻，尤其是在十月份巴列维前往美国治疗淋巴瘤，让本来就对于美国人没有好感的伊朗革命者情绪彻底失控。

　　长达444天的德黑兰人质危机从此展开。

　　“刘主任，经过数天来对于你们坦克以及装甲车性能表现，我们非常满意，希望你们能够向我们尽快提供一批贵国的龙卫一型坦克以及公牛装甲车……”卡门在经过介绍之后，了解到眼前这个年轻人就是这两款武器开发单位的负责人，同时，也掌握着这些武器装备的销售权，直接就提出了他们的意见。

　　刘一九听到这话，心中苦笑，表面上却是不动声色。

　　巴列维王朝有着不少的资金，能够以八千万美元的价格从美国人手中买下来数十架的F14熊猫战机就是证明。

　　现在的伊朗政府应该截留下来了不少的巴列维王室的资金，而且，在没有受到制裁的时候，伊朗依然是石油出口大国。在目前的情况下，他们手中有着充足的经费。

　　绝对不能便宜了老毛子。

　　要知道，在开战之后，伊朗可是被美国以及苏联联合支持的伊拉克打得找不着北，损失了大量的坦克以及重型装备。他们比伊拉克损失惨重了两倍，就是因为装备不足。

　　如果不是后期从苏联人手中获得了数量不少的T72以及从中国获得了数量不少的廉价59坦克，他们根本就不会在战争的第二阶段取得主动，并且攻入伊拉克国境。

　　“王主任，麻烦你带亲王殿下到我们的试验场去看看我们坦克以及装甲车的表现。”刘一九这才记起西哈努克的存在，这家伙说有钱，不过比起眼前国力强盛，有着庞大的石油外汇的伊朗新政府来说，他手中的那点太少了。

　　而且，长期采购，才符合他们的利益。

　　在整个两伊战争期间，伊拉克跟伊朗两国可是从苏联人手中采购了超过千辆的T72。

　　自己的龙卫一型，就是为了针对苏联人的T72开发出来的坦克，必须终结他们的神话，让邪恶的苏联人断了这个庞大的利润来源。一辆垃圾的T72他们都敢卖两百五十美元一辆，这是不能忍受的。

　　面对刘一九这年轻人的势利，西哈努克也是非常无语。

　　不过他却没法说什么。

　　眼前的场景，让他相信中国的年轻人不是找的托。

　　刘一九对于这边的试验场地并不是非常熟悉，在一直呆在这边喧宾夺主的哈力亚克的带领下，带着数名伊朗人进入了试验场的营房，这边的条件非常简陋，不过对于他们来说，并不是非常难以接受的。

　　从73年开始，伊拉克跟伊朗这两个中东地区富有的石油输出国，花费了数千亿美元从西方世界以及苏联进口先进的武器装备，一跃成为世界上军事实力排名前几位的军事强国。

　　当然，两伊战争被世界评论为“先进武器打低水平战争”的典型，先进装备的消耗，这是非常恐怖的。

　　两千亿美元的军费开支，超过一半以上都是采购武器装备，这样的肥肉，要说不动心？

　　刘一九绝对不会承认的。

　　龙卫一型，可以说就是为了两伊战争而准备的。他甚至没有想过只卖给某一家，而是交战的双方都卖，到时候就能够最大程度发现龙卫一型的性能缺陷。

　　“卡农将军，我们的龙卫一型，想必你们已经了解了作战性能。尤其是操作简单，驾驶方便，唯一的缺陷就是维修这方面对于技术水平要求比较高，比起西方国家的武器装备以及苏联的先进装备来说，我们的操作要简单很多……”刘一九自然知道，不管是伊拉克还是伊朗，他们的士兵文化程度水平普遍不高。

　　这跟中国解放军这个时期的情况非常相似。

　　龙卫一型，本来就是有针对性地研发的。

　　“刘主任，对于这一点，我们已经非常确定了。尤其是坦克上面操作系统的一些辅助装备，对于我们的战斗力提升有着非常大的好处。所以，我们迫切需要你们尽快提供培训的样车以及教材……”卡农并没有对于刘一九的介绍有什么样的反驳。

　　原本，他们到中国，是没有办法的，希望从中国采购大批量的59坦克，但是要在短时间内形成战斗力，这不是一件容易的事情。

　　从他们的领袖霍梅尼上台之后，萨达姆已经开始磨刀霍霍了，这事情，伊朗不是傻子。

　　谁是中东地区的老大，必须干一架才行。

　　整个中东，就他们两国一直争世界军事实力第三的位置。

　　先进武器装备的数量，除了苏联跟美国，他们比中国更多。

　　对于武器装备落后的中国，伊朗本来是不屑一顾的，但是中国在越南战争中表现出来的战斗力，让他们看到，中国并不是没有先进的武器装备。

　　越南人的全苏械装备部队，都被中国人给打得鬼哭神嚎，没有先进武器装备？这是扯淡。

　　尤其是中国人的反坦克导弹能够干掉苏联人最为先进的T72。

　　伊拉克正在跟苏联进行谈判采购T72的事情，而美国人最先进的坦克，因为巴列维王朝倒台，尤其是现在人质危机出现两国彻底断交，更加没有可能支付给他们了。

　　“如果仅仅是教学用的样车以及培训教材，这不是问题。不过，我们还不知道你们需要多少……”刘一九向着哈力亚克看去，对方根本就不知道，报价多少，估计也没有。

　　“三百辆！我们希望能够越快交付越好。两百万美元的价格，我们觉得这是比较合适的！”卡农迫不及待地对着刘一九说道。

　　刘一九顿时就肉痛了起来，一脸愤怒地看向了哈力亚克。

　　哈力亚克听到这个数字，顿时也肉痛了起来。

　　刘一九把这坦克以两百万美元的价格出售给他们，这是因为他们参与到了这种先进的新式坦克的研发中，而不是其他什么原因。

　　哪怕是报价两百五十万美元，一辆多五十万，三百辆这样庞大的数量，也是会多一亿五千万美元！

　　“卡农先生，估计得让您失望了。我们的这种坦克，到目前为止，才刚刚研发出来不到一年的时间。而且，各种测试都没有完成，还有很多的关键部件模块没有加装上去。如果不加上反装甲模块，不加装防空模块，这个价格是没有问题的……”刘一九肯定不会傻乎乎地同意以这个价格出售这种专门用来打苏联T72坦克的中型坦克。

　　更何况，这坦克在某些意义上来说，已经引领了世界潮流，不再是单纯的坦克，而是一个有着现代化作战理念的战争支援武器平台的雏形！

　　一辆T72都能够在一开始的时候卖上两百五十万到三百万，自己的龙卫一型虽然只是中型坦克，不过性能却比他们的高了不少，自然是不会廉价卖的。

　　卡农顿时就皱起了眉头，一脸愤怒地向着旁边正尴尬的哈力亚克看去。

　　“刘主任，我对他们的报价是加上反装甲模块或者防空模块之后的报价……”哈力亚克不敢看刘一九的眼神。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　这下子，少掉了上亿美元的利润，刘一九恨不得一把掐死他。

　　“卡农先生，两百万美元的价格，实际上是我们的生产成本，因为巴基斯坦参与了研究，所以我们才给予他们成本价……”刘一九深呼吸了一口气，不去想那一亿多美元能够让自己在新的坦克项目上面取得多大的进展，看到卡农变了脸色，继续说道，“既然巴基斯坦方面向你们报价两百万美元，为了我们的合作伙伴的面子，即使最终没有利润，我们也同意以这个价格向你们出售……”

　　两百万美元，巴基斯坦就别想从里面分利润了。

　　“刘，对不起，这是我们总统先生的意思……”哈力亚克非常不好意思地对着刘一九说道。

　　刘一九愣了。

　　齐亚·哈克那混蛋什么时候跟霍梅尼勾搭在了一起？难道就因为他们都是兴奋伊斯兰教？或者说是因为伊朗跟巴基斯坦两国交界的问题？没有听说这两国之间有多好的关系啊！


第484章 说服大佬出口C801反舰导弹

　　说实在的，刘一九真心不知道巴基斯坦跟伊朗之间有什么样的关系。

　　尤其是伊朗，在霍梅尼成为宗教领袖之后，对着整个中东开始输出宗教革命之后，跟整个世界都不对付，当然，他们跟共和国之间的关系一向是非常好的。

　　被整个世界制裁，跟共和国之间也是没有什么仇恨的。

　　或许，都是因为跟中国之间的关系不错才勾搭到了一起的？

　　这些都是不重要，重要的是他们现在要从刘一九手中买三百辆的龙卫一型坦克。

　　而且很明显，这些坦克，不是全部，他们这是在为两伊战争做准备，美国人抛弃了他们，苏联人在开始的时候一直都是支持伊拉克的。

　　两伊战争虽然说是萨达姆率先向着伊朗进攻，一开始因为伊朗没有准备才被伊拉克给打得几乎失去了还手之力，但是实际情况，没有经历过，没有多少人知道。

　　萨达姆可以说是美国人一手扶持上去的，最后却被美国人给判了绞刑。

　　美国人，不是什么好东西。

　　当然，苏联人同样也不是什么好东西。

　　任何国家都是为了自己的国家利益，只有永恒的利益，没有永恒的友谊，在这个世界上，不断地在上演着。

　　“卡农将军，300辆坦克的订单，没有问题，但是在短时间之内，我们没法交付给你们……”刘一九没有去询问齐亚·哈克跟霍梅尼之间有着什么关系，而是非常为难地说道，“我们国家的国防部下达了110辆订单，巴基斯坦有200辆的订单，如果加上你们这300辆，足够我们生产三年，目前这种坦克很多的关键零部件生产工艺并没有完成工业化大规模生产……”

　　刘一九不得不说出事实。

　　“刘主任，我们可以加价！”卡农急切地说道。

　　中国的生产能力，没有美国以及苏联庞大，而且这些坦克上面有着太多的先进的技术，如果在战争时期，整个中国的所有生产能力用到这上面来，这没有问题，或许一年的时间就能够生产出来，但是在现在，中国人不会投资太大用于生产没有经过完全测试的武器装备。

　　“将军，这不是钱的问题。我们国家的投资，主要方向是用到基础设施上面，而军方的很多生产工厂都在向着民品生产方向转变。”刘一九摇了摇头。

　　有的时候，加价也不一定有用。

　　“刘，我们的两百辆订单，可以先缓一缓，优先供应他们……”哈力亚克突然咬着牙对着刘一九说道。

　　这让所有人都震惊了。

　　巴基斯坦跟伊朗之间究竟达成了什么样的协议？

　　“我们国家跟伊朗达成了战略合作，伊朗将会建设一条输油管道到巴基斯坦……”或许是为了打消刘一九的担忧，也或许是为了让刘一九知道他们的决心，哈力亚克把本来很隐秘的事情告诉了刘一九。

　　刘一九彻底傻眼了。

　　历史，已经完全改变了。

　　伊朗修建输油管道到巴基斯坦？这是为了什么？

　　这在历史上，可是从来都没有的事情，如果真的修建了这样一条输油管道，在两伊战争期间，伊朗完全不用担心缺乏资金，可以快速通过石油外汇来弥补他们国内的损耗。

　　而伊拉克就不同了，他们在这方面根本就没有太多的出海口，尤其是到了后面两伊战争进入扩大化，从陆地以及空中的较量转变成袭船战之后，巴基斯坦有着充足的原油供应，这对于这两国都是有着非常大的好处的。

　　“即使这样，在短时间内提供这样庞大数量的坦克，也不是我们能够做到的。”刘一九还是摇了摇头。

　　自己国家肯定得优先满足。

　　“如果我说服贵国国防部呢？”卡农见到刘一九依然在这上面说事情，不由有些恼怒。

　　“要是我们国防部同意把他们的订单延后，在两年之内，我们完全可以提供300辆坦克给你们，在进入81年之前，可以提供大约120辆。”能够挣老外的钱，绝对是没有任何问题的。

　　反正伊朗的大笔钱都得用于采购武器装备，便宜了苏联人，还不如自己赚了。

　　当然，这得上面的军方大佬们同意。

　　“什么？让军方的订单延后，优先提供给伊朗？”对于刘一九的提议，李云龙顿时就火了起来。

　　这种坦克他们本来就不希望出口出去，中国最为先进的陆地武器装备，自己国内的部队一辆都没有装备，就有限出口，虽然对于整个国家的外汇有着很大的好处，但是对于他们来说，是很难接受的。

　　龙耀华以及老爷子等人却没有急着反对。

　　毕竟中国一直以来出口的都是轻武器，连火炮都很少出口，现在如此规模的坦克出口，对于整个中国军工行业来说，都是一件好事情。

　　军工，是国之重器。

　　“小刘同志，在这个事情上面，你是怎么考虑的？”老爷子不动声色地看了看龙耀华，再看了看李云龙，对着刘一九问道。

　　“首长，伊朗人现在是在准备跟伊拉克干仗呢。这批坦克如果表现优异，我们将会从他们手中拿到更多的订单，这对于我们国家整个军工行业来说，都是非常好的事情。他们国内自己生产武器装备很少，大多数都是靠着进口，我们国家储备的大量火炮，火箭炮甚至导弹，都会有买家……”刘一九很倾向于先向伊朗人供应坦克。

　　这对于他们整个基地的资金状况是一个完全的解决途径，对于整个中国的军工行业，都是一个非常重要的支持。

　　国家的重型全面转向经济建设，军工行业的投入，肯定就会相应地减少。

　　尤其是以老爷子等人为首的国家新一代的领导人，在上位的开始，就对国际形势作出了非常好的判断，一支就在准备进行裁军，大规模地放手一些不重要的军工单位，砍掉一些耗费资金，却没有多少进展的项目，已经开始表现出来了要裁军的征兆。

　　四百多万的军队数量，这是非常恐怖的。

　　“伊朗人这次难道也不是为了只买坦克？”龙耀华皱着眉头问道。

　　“他们更想买原子弹，咱们能卖么？”刘一九呲着牙回答到。

　　李云龙还沉浸在好东西自己没有先用就卖出去的坏心情中，再加上媳妇儿让自己好几个月没有上得了她的床，连话都不跟他说，闺女更是好几个月都没有回家了，一切都是因为这小子，顿时就气不打一处来，当即就拍着桌子指着刘一九大骂：“小子，你以为这是你九院里面呢？不好好说话得死还是怎么的？”

　　“行了，老李，听听他怎么说吧。”老爷子不得不阻止。

　　要是让这翁婿两人闹腾起来，再来几个小时，都是无法达到的。

　　“诸位首长，在目前，伊朗人失去了美国人的支持，而伊拉克有着苏联人的支持，霍梅尼从最开始就在伊拉克南部流放，现在他成了伊朗全国的最高宗教领袖，输出他的宗教革命，这是不可避免的，尤其是他现在已经开始号召什叶派穆斯林反抗萨达姆的统治……”刘一九把自己了解到的情况给介绍了出来。

　　分析了两伊战争是完全无法避免的。

　　尤其是两国之间的领土争端也一直存在着，对于伊拉克这样不是政教合一的国家，霍梅尼自然是看不惯的。更何况，萨达姆跟霍梅尼之间的私人关系也是非常差。

　　“你能够卖多少武器装备给他们？除了你们手中的武器装备……”龙耀华询问着刘一九。

　　这是一个非常具有诱惑力的交易。

　　这些军方的大佬，没有谁愿意看到国家的军工行业就这样没落下去。

　　要发展国家的经济，就必须把对军工领域的投入，军队建设方面的投入向着经济建设上面倾斜出来。

　　而且，现在有着一个非常大的好处，那就是九院是独立的，这是经过军委，同样也经过国家政府同意的军工改革试点单位。这样就能够绕开一些不必要的麻烦。

　　“59坦克能够卖出去一批，不过不是现在，63式装甲车能够卖出去不少，130火箭炮以及火箭弹可以卖出去不少，801所的C801导弹能够卖出去一批，尤其是我们的一些导弹，红旗-2防空导弹，我们基地自己生产的黑箭以及后羿等导弹，甚至是国内的地对地导弹都能够卖出去一些……”刘一九衡量了一番，伊朗人的胃口很大。

　　他们现在很有钱。

　　“空军装备呢？”龙耀华皱着眉头问道。

　　战斗机，才是赚钱的东西，而且国内就是航空不行，如果能够出售一大批的战斗机，这完全能够化解目前国内航空工业的困局，使得研发生产资金不至于断层。

　　“这没有多大的可能。目前伊朗人在空军装备方面保持着很大的优势，尤其是他们从美国采购的数十架F14熊猫战机，这是远远超过伊拉克的世界一流装备，对于我们的歼七以及歼八，他们看不上……”刘一九不得不打击一下这些大佬。

　　他这是在他们的伤口上撒盐。

　　但是这事情，必须这样做。

　　伊朗人不是傻子，他们不会向中国采购落后的歼七战斗机，在他们国内有着大量的美国飞机，同时，法国人还在给他们提供幻影飞机甚至是飞鱼导弹的时候。

　　刘一九之所以提出要向伊朗人出口C801反舰导弹，就是因为阿根廷是从伊朗人手中买到的法国飞鱼导弹。

　　英阿马岛海战基本上是整个世纪最后一场真正意义上的海战，同时，也是二十世纪第二次世界大战之后规模最大的一场海战。

　　法国AM-39型飞鱼导弹在这场海战之前并没有什么订单，进一步的研究工作基本上无法继续下去。就因为这反舰导弹干掉了英国海军的先进导弹驱逐舰“谢菲尔德”号，所以名声大噪，短时间内就获得数十亿美元的订单。

　　共和国的C801反舰导弹，比飞鱼性能并不是差多少，要想改变国内军工行业低迷二十年的情况，在国家削减订单的情况下，就必须得扩大国际订单。

　　“这不行，你这说的全是我们国内的最新式导弹！尤其是C801反舰导弹，这绝对不能出口！”李云龙当即就跳了起来。

　　59坦克以及63式装甲车出口，这些都不是问题，毕竟共和国大量装备，而且还是落后的装备。

　　但是红旗-2以及801反舰导弹，绝对不能出口！

　　这是共和国的杀手锏。

　　一旦让老毛子知道了，他们将会正对性地开发出武器来。

　　“李部长，即使我们不卖，法国人，美国人，英国人甚至苏联人，他们都会出售的！伊拉克跟伊朗两国的海军实力都不是非常强，如果他们能够用我们生产的反舰导弹击沉敌人的战舰，对于我们的进一步研究是有非常大的好处的。而且，一款武器装备，只有经过实战检验，才能真正验证我们的设计是否合理！这也是为什么我们希望有限出口我们的龙卫一型……”刘一九冷冷地说道。

　　国家的高层领导，基本上都是这样的心思。

　　他们不愿意出口先进的武器装备，却不知道，被他们藏着掖着的好东西，在世界上，并不算是多优秀的。

　　“既然诸位首长已经分析出来，短时间内很难爆发大的战争，所以才把国家的工作重心转移到经济建设上面来，军工的投入呢？忘战必亡！这是亘古不变的道理。我们通过出售我们的先进武器装备获得进一步的研究资金，同时，让我们的客户到战场上去帮助我们验证我们的设计，这样的好事，为什么不能做？他们目前正在跟法国人谈引进他们的AM-39飞鱼导弹，那款反舰导弹，跟我们的性能不相仲伯。如果我们的反舰导弹能够在国际上造成很大的反响，试问一下，我们弱小的海军不能保护我们庞大的海域，我们的空军呢？”刘一九现在是横下心了，一定要说服这些大佬向伊朗人出口中国的飞鱼导弹！

　　到时候，国际上会把中国的C801叫飞鱼，而不是法国人的AM-39！

　　这是共和国武器装备出口的第一个严重失误！


第485章 伊朗特产请刘主任笑纳

　　只有出口C801反舰导弹，让这导弹通过伊朗流落到阿根廷手中，然后让中国的反舰导弹击沉英军的军舰，才能够让中国的武器出口打开通道，改变一直以来中国只能出口轻武器的事实。

　　刘一九也不担心大佬们会反对这个事情。

　　毕竟，在历史上，也就是过几年，共和国第一次出口重型装备的弹道导弹东风-3忠诚弹道导弹给沙特，使得沙特有了可以笼罩整个中东的地对地导弹，这是整个世界武器贸易史上最为浓墨重彩的一笔，也是整个历史上中国最大一笔武器出口贸易。

　　共和国的领导人能够在几年之后出售战略导弹，在这个时候，也不可能不出售C801这种反舰导弹。

　　中国，才是真正的飞鱼，而且，价廉物美。

　　不要两百万美元一枚，只要一百万美元一枚，更何况，生产成本，连一百万人民币都没有，这样的利润，怎么可能放弃！

　　“你的意思是，我们利用这次的武器出口机会让世界都看到我们的武器装备制造能力？”李云龙转过了弯来，这对于军方来说，是一件好事情。“而且，我们能够利用这个机会让北边的老毛子看看我们的武器装备水平，这样能够给北方边境减轻压力，同时，能够为我们裁军装上一层保险！”

　　“对，老李说的没错，但是前提是我们的武器装备需要在战争中建功立业！”龙耀华也是一脸兴奋地说道。

　　老爷子以及大老板等人都是沉默了起来。

　　如果中国出口的武器装备能够在战争中表现出非常好的性能，这对于整个中国来说，都是一件好事情。

　　中国不想打仗，希望和平，希望能够平安地发展国内的经济，这是所有领导人的心声，也是整个国家老百姓的想法。

　　“但是这个前提是我们的武器能够表现得拥有非常好的性能！”以为首长皱着眉头说道。

　　中国在重型武器装备方面，根本就没有多少值得宣扬的武器。

　　更美国以及苏联这两个军事霸主相比，重型武器装备差距，不是一点点。

　　正因为这样的原因，所以高层才决定，全面放弃大部分先进武器装备的发展，优先发展国家的经济。

　　老头子的话一说出来，所有人脸上的兴奋之色都黯然了下去。他们都是面面相觑。

　　国内的武器装备技术水平怎么样，大家心中都是有数的。

　　刘一九看到这场景，顿时就有些急了，要是这样下去，这次的武器出口，非得黄了不可。

　　只有出口了中国的飞鱼，才能让世界知道，中国的武器装备不是白给的。

　　这也算是一件好事情，至少告诉美帝，共和国的海军虽然不强，但是我们的海疆还能够保护，我们没有航母，但是拥有航母杀手。当然，前提是这些导弹必须得到阿根廷手中。

　　只要上面同意出口，刘一九就能够让这些导弹通过伊朗出口到阿根廷去。

　　伊朗现在没有跟法国人沟通，或许已经跟法国人谈判过，但是法国的AM-39的价格实在是有些贵，根本就不适合他们这些国家。同样的性能，价格相差一倍，他们买谁的，根本就不用做出更多的考虑。

　　当即就对着众位大佬非常严肃地说道：“诸位首长，别的我不敢做出什么保证，但是我们的坦克，我们801研究所研究出来的反舰导弹，我敢保证能够让整个世界震惊！我们拥有出口权，这次的武器装备，即使你们不批准，也是必须达成的。因为齐亚·哈克跟霍梅尼应该达成了协议，巴基斯坦把他们第一批的两百辆龙卫一型坦克订单供货权转让给了伊朗……”

　　刘一九说的很是明白，即使中国不出口，那么巴基斯坦也会同意的。

　　巴基斯坦人可是拥有这样坦克生产的技术以及授权的，毕竟这是两国共同设计开发的坦克。

　　“这事情大家觉得如何？”老爷子依然没有同意，大老板也没有拍板。

　　所有人都是面面相觑。

　　“美国人如果知道了，这可不要应付！”龙耀华再次提出了一个非常关键的问题。

　　美国人的态度，代表了整个西方世界的态度。

　　苏联的态度，中国可以不理会他们，毕竟两国在北方边境陈兵几十年，这些事情对于双方来说，都是恨不得一下子就搞垮对方的。

　　“美国人的态度，我们根本就不用去在乎。而且，这一次，伊朗的人虽然来了，但是他们不是直接从我们手中购买，而是通过巴基斯坦中转！”刘一九摇了摇头，这事情本来就是比较秘密的事情。

　　现在美国人跟伊朗之间因为德黑兰人质事件没有解决，也不可能在这个时候跟伊朗人彻底翻脸。

　　现在的美国，不是苏联垮台之后的美国，想打谁就得打谁。

　　毕竟，两伊战争的爆发，虽然说两国历史原因以及他们的宗教问题造成的，还有两国的领导人之间有着非常强的私仇，但是打到最后，也是成为了代理人战争。两国的先进装备基本上都在两伊战争中露面了。

　　也正因为两伊战争，才在海湾战争中让美帝的先进战争理念得到完善。

　　“这没错。印度阿三从苏联人手中获得了不少的先进武器装备，巴基斯坦国内希望美国能够提供给他们可以与印度抗衡的武器，一直都没有能够得逞，我们这次的龙卫一型出口完全可以当成59坦克的改进型……”老爷子点了点头。

　　出口59，整个世界都不会有什么意见。

　　毕竟，这是一款早就落后的武器装备。

　　苏联人可是连三代坦克的T72都出口呢。

　　整个世界都是人为T72是苏联人最为先进的坦克，以为这就是苏联国内T64的外销型号。

　　所以，美国人非常担心印度的武力扩张，他们倒向了苏联，美国要是无法扶持巴基斯坦，等到苏联占领了阿富汗全境，肃清了阿富汗境内的游击队，就可以挥师南下，到时候美国人在南亚的势力将会彻底被赶出来。

　　而且现在伊朗也跟美国之间闹翻了。

　　美国人可是被苏联人给压着了。

　　“那行，大家表决吧。”大老板也觉得，这个事情完全可以交给刘一九的九院去操作。

　　等到以后出了事情，完全就可以推脱是九院的人偷偷地卖出去的，毕竟他们手中拥有自主经营权，只要不出口原子弹以及运载原子弹的洲际战略导弹，就没有啥大问题。

　　现在的武器装备出口，西方巴统禁运对中国比苏联更加严格。

　　中国出口武器装备，也就不用理会他们的禁运什么的。

　　何况，禁运，并没有针对伊拉克跟伊朗这两个强国。

　　通过表决，几乎所有人都同意这次的武器出口，而且还得是秘密的，表面上，中国是出口给巴基斯坦这个中国的支持者，武器装备都是落后的，没有什么禁运的。

　　“那行，小刘啊，这里面有什么拿不准的，千万要多做请示！”大老板在有了结果之后，很是意味深长地对着刘一九说道。

　　“诸位首长请放心，这事情是为了我们整个国家的国防安全以及军工行业！”刘一九非常认真地对着众位领导保证着。

　　有了上面高层领导的同意，刘一九也就觉得没有什么问题了。

　　龙卫一型是为了打T72专门设计出来的，并且兼具一定的防空以及强大的反装甲能力，只要亮相，在两伊战争中，就不是问题。而反舰导弹，这真的是刘一九为了整个国家的军工行业的发展而提出来的。

　　“卡农先生，我们国防部并不同意出售给你们我们最为先进的武器装备！”刘一九在见到等得一脸焦急的卡农之后，装出一脸无奈地对着他们说道。

　　上面的大佬在开始接见过他们，根本就不打算在这上面谈。

　　“刘，这可不行！我们一开始可是说好了的，中国军工现在缺乏研究经费，我们的采购，可不仅仅是一个方面，而是覆盖很多方面……”卡农完全没有想到，这个事情要是无法完成，他们跟伊拉克之间，绝对不会有什么胜算的。

　　美国人扣押了他们上百亿美元的先进武器装备以及相关弹药。

　　当天晚上，卡农就带着两名保镖敲响了刘一九的门，门开了之后，什么话也没有说，只是向着身边的人示意了一番，然后一人就把手中提着的箱子给放到了刘一九面前。

　　打开之后，里面满满的一箱子全是百元面值的美钞！

　　整个箱子里面，起码得有一百万美元！

　　“刘主任，这是我们的一点心意……”卡农很是平静地对着刘一九说道。

　　好像这种事情他们没有少干。

　　刘一九经手了不少的钱，但是没有一美元的现金出现在他的面前，而且，就连人民币，他都没有经手过多少。

　　“你们这是干什么？拿回去！”当即就做出一脸愤怒，“你们以为我是贪财之人？”

　　“不，刘主任这是误会了，我们这是希望跟刘主任交个朋友。这是我们伊朗的一些特产……”这些家伙也不知道是从哪里学会的，居然说这是特产。

　　尼玛，伊朗的特产是美钞？

　　“这是你们的特产？”刘一九当即嘴角一抽。

　　看来，这事情并不是共和国的人玩的最为精通，估计他们也没有少用这种花花绿绿的美元去砸法国人，要不然AM-39飞鱼导弹也不可能搞到手。

　　“对，这确实是我们的特产。我们知道，刘主任平时很忙，难以到伊朗去玩，所以，特意带了不少的特产来，就是希望刘主任能够帮我们一些小忙，事成之后，还有四箱特产送给刘主任。”卡农丝毫不觉得自己这样做有什么冒昧的。

　　刘一九听到还有四百万，顿时就心动了。

　　五百万美元，可是两千五百万人民币，这些钱用来搞一个项目，比如，材料或者一些电子基础，也能有着非常大的用处。

　　“既然是特产，我就不客气了。”刘一九装出一副贪婪，双手哆嗦着把箱子给合上了。跟着就对着卡农说道，“这也不是没有办法的事情。现在我们国家改革开放，很多单位都是独立筹集研究经费……”

　　“那就有劳刘主任费心了。”卡农冷笑一声。

　　只要收钱，就好办事。

　　这个年轻人有着很大的权利，而且太年轻，五百万美元，完全能够非常轻易地把他给砸晕。

　　如果在他们采购设备的时候，打手一挥，武器装备的价格少一些，哪怕只有百分之五，这对于他们来说，就是非常好的事情了。

　　这些钱，都能够从那里面节省出来，而且节省的更多。

　　在第二天，卡农就发现，自己送出去的一箱子伊朗特产生效了，刘一九通知他们，跟着他到上海去，因为那边有着他们想要的反舰导弹，只要跟对方谈，刘一九会从中说和的。

　　对于反舰导弹，他们是势在必得的，伊拉克的海军可是比他们的海军更加强大。

　　或者说，美国人关闭了伊朗的海军装备采购的时候，伊拉克还在继续从欧洲的英国、法国以及意大利等国家采购海军装备，甚至从苏联采购海军的武器装备。

　　对于上海，刘一九一直想来，但是从来没有到过这边，毕竟他的身份限制了他，让他大多数的时候都是呆在山里面。

　　当他们通过专机到达上海机场的时候，801所的所长以及一干人已经在机场等着刘一九这个上面吩咐他们全力配合的神秘九院的负责人。

　　“所长，你说上面不是哄咱们吧？咱们的研究经费上面不财政拨款，直接让我们自己解决，能够解决得了吗？”总工程师吴天海看着远处越来越低的飞机，对着身边的所长王凯疑惑地问着。

　　“但愿吧。咱们的801反舰导弹虽然已经研究出来了，性能测试也达到了预期的效果，并且，比世界任何一款反舰导弹都不差，但是遇到了军方大量削减经费，并且把经费向着陆军装备研发倾斜，咱们有什么办法？死马就当活马医呗，要不然咱们怎么继续下去？”王凯叹了一口气。

　　上面已经裁撤了很多的重点项目了。

　　海军，虽然是国家的重点发展方向，但是一直都是没有什么成绩。

　　而且海军装备的研发，也不是一件简单的事情。


第486章 C801，中国的飞鱼！

　　“可这个事情，咱们需要的不是一点两点的经费……”研究所外联处长白秋月皱着眉头说道。

　　她可是一直在负责整个研究所的资金问题，到了现在，知道要想获得研发资金有多么的困难，上海不少的大项目，很多都被停了研究经费，就连国家即将搞成功的大飞机的财政拨款基本上都是停止了。

　　“九院一直都是自己负责经费的筹集，他们给我们带来了客户。”作为所长，王凯自然是能够了解得多一些，这可是后勤装备处以及总参联合下达的命令。

　　这不会骗他们的。

　　当飞机停下之后，一行人快速到了飞机的悬梯口，等着飞机上面的人下来。

　　出于保密，也就没有找两个小学生来献花什么的了。

　　不过当他们看到率先出现的一名二十出头的年轻人的时候，瞬间就傻眼了。

　　这年轻人是首长的保镖？

　　不过看到后面出来的中国人都是比较年轻，他们都是傻眼了，九院的负责人呢？后面那些全部都是笼在白袍子里面的阿拉伯人是客户？阿拉伯哪个国家拥有强大的海军？

　　“年轻人，你们的刘主任呢？”白秋月见到所长以及总工程师都是愣住了，后面的阿拉伯人已经开始下来了，当即就上前对着正在一脸打量着801所头头们的刘一九问道。

　　刘一九听到这话，顿时嘴角一抽，自己这样明显，难道他们看不出来？

　　周围的数名彪形大汉可都是自己从基地里面的龙牙抽调出来的保镖，为了保密，也没有带翻译。他刘一九就是翻译，再加上伊朗人的英语可是不差的。

　　“我就是刘一九。”在这个时候，刘一九也顾不得再去跟这些801所的人开玩笑了，他的年轻，不是错，“现在先别顾着惊讶，把这些伊朗人接待好了，以后你们801所的经费绝对就不会少了。弄出航母杀手，都是小问题！”

　　“这……”白秋月真的是傻眼了。

　　掌管一个庞大军工基地，还是绝密的国家战略储备基地的人，居然是这样一个二十出头的年轻人，这可比自己的闺女都大不了几岁的。

　　这是上面的首长在开玩笑？

　　“刘主任，欢迎来801所视察指导工作。”虽然心中疑惑，但是这个年轻人也不可能在这个时候开玩笑，作为一名负责外联，不停向着上面跑经费，见惯了大场面的人，白秋月很快就反应过来了，笑盈盈地向着刘一九伸出了手。

　　“这位是伊朗的朋友，他来咱们801所参观访问……”刘一九笑着跟白秋月握了手，然后跟同样一脸诧异地看着他的王凯以及吴天海握手，然后对着他们介绍已经走过来的卡农。

　　“在卡农先生参观访问我们801所期间，由我担任翻译。”在两方寒暄之后，刘一九非常严肃对这对王凯等人说道。

　　他没有顾忌他们的担忧，也没有介绍卡农的身份，同样，没有解释为什么上面会把这样的事情交给他这样一个年轻人来处理。

　　卡农对于刘一九表示了充分的相信，他不相信也没有办法，这个年轻人的能量非常大，巴基斯坦的国防部长哈力亚克可是告诉他，要想在中国购买中国顶级的武器装备，就必须考这个年轻人。

　　云爆弹，他们从中国人手中买来的。

　　就是由这个年轻人负责的，而且，这个年轻人比中国的相关官员可是容易打交道的太多了，他不会讲什么原则，只要出钱。

　　“诸位，我们的来意，大家应该清楚了，我们就是为了看到你们的最新研究成果，先向我们介绍一番你们反舰导弹的情况吧！”刘一九没有过多的寒暄，在上车之后，就对着车上的几人问道。

　　虽然是202吉普，不过由白秋月亲自开车，王凯坐副驾驶，吴天海这个负责技术的总工程师以及刘一九、卡农三人坐在后座。

　　为的，就是在路上不浪费时间。

　　刘一九出来的时间并不久，但是他不希望在这边浪费太多的时间，每一分钟，都是非常重要的。

　　这是出口伊朗的武器装备，不是简单的一些东西，而是一大堆的武器装备。

　　他不喜欢拖的时间太长，武器装备出口，他们现在也不需要政治利益，在中国没有经济呈爆炸式发展，还没有成为纯进口石油大国的时候，他也没有打算希望能够从军售协议中获得一些石油开采权。

　　伊朗现在的国际关系并不是多好。

　　而且，他们的石油，会从巴基斯坦出口出去，在两年之后沙特退出欧佩克，石油价格将会降低到很多人心寒的。这个时代，世界石油的开采远不如几十年之后。

　　吴天海看了看前面的王凯，见到他没有回头，微微地点了点头，缓缓地开口说道：“经过我们长达十年的研究，目前我们研究的C801反舰导弹，主要针对驱逐舰、护卫舰等中型以上大型舰艇，对于常规动力潜艇也有着一定的杀伤力。采用自控制导以及末端雷达制导，扛干扰性好。高精度无线电高度表可使导弹掠海飞行，攻击隐蔽，空防能力强……”

　　这些东西也没有什么不能说的。

　　虽然刚刚进行首发飞行试验过去没有多久，战斗性能测试还没有进行，这些参数都是保密的，上面都交代了，他们要想获得进一步的开发资金，就必须按照刘一九的要求去做。

　　也没有觉得有什么不能说的。

　　坐在前面的王凯顿时就皱起了眉头，这些东西可都是国内最高的技术研究成果呢。

　　让王凯没有想到的是，吴天海接下来的话，让他的眉头皱的更紧了：“该导弹战斗部重165公斤，舰舰型导弹射程8-40公里，空舰型导弹射程10-50公里，平飞高度20-30米，平飞速度0.9马赫，导弹可靠性80%，命中概率90%，命中一发可使3000吨级驱逐舰受重创或丧失战斗力……”

　　“老吴，理论上的这些东西，不用说了，回去看到实物再说吧！”这些参数可是绝对的机密。

　　王凯不得不打断吴天海的继续介绍。

　　刘一九一边听，一边把所有的参数翻译给卡农。

　　“王所长，您不用担心，这位是伊朗国防部长，他们目前正在谋求采购一款反舰导弹，如果我们这边能够符合他们的使用要求，完全就能够从法国人手中把他们的订单抢过来。据我所知，法国人研制生产的AM-39反舰导弹，目前也是他们的考虑范围……”刘一九自然知道王凯为什么要阻拦吴天海继续说下去。

　　“刘主任，您也是搞军工的，应该知道保密条例。”王凯扭过头，对着刘一九非常认真地说道。

　　“当然。法国AM-39，弹长4.7米，比你们的5.8米短了一米，全重670公斤，比你们的850公斤轻了将近两百公斤，同样采用惯性制导，主动雷达制导两种方式……”刘一九毫不客气地把法国人的AM-39性能参数给说了出来。

　　法国人的反舰导弹，比中国的801反舰导弹更加优秀。

　　当然，如果刘一九对这个做出一些改进，加上数位电子寻标器，完全能够让共和国的反舰导弹更加优秀。

　　不过，现在还不行，出口的东西，不能是性能最好的。

　　“刘主任了解反舰导弹？”吴天海当即就愣了。

　　法国人的AM-39导弹在一年前就已经定型生产了，而共和国的C801现在刚刚开发出来。

　　就连上面的总参以及后勤部对于他们的性能参数都不是多了解呢。

　　“我们自己在搞反装甲导弹，也在搞防空导弹，因为你们这边的已经完成首发试飞，所以，我们也就没有向着这方面进行开发……”刘一九淡淡地说道。

　　这些导弹，也不是什么先进的玩意儿。

　　要是自己愿意，完全能够弄出飞鱼的改进型，甚至更先进的改进型。

　　几十个国家的订单，这让刘一九非常眼馋，而且，等到里根上台，和平典范肯定开启，这是中国武器装备出口的机会。

　　“有的时候，保密是一件好事情，但是我们得为了更好的武器装备而努力奋斗。”刘一九对着王凯说道。

　　王凯以及吴天海两人一阵恶寒。

　　801所并不是一个非常大的研究所，整个研究所只有两百多人，当然，这是没有加上制造工厂的人数。毕竟这款反舰导弹是不是会继续研发下去都是非常难以确定的事情。

　　普通的三层小楼，整个研究所的院子里面完全没有后世那样的气派，当然，也没有出现杂草丛生的景象。

　　这个年头，国内也没有多少研究所在这些硬件设施上下功夫，往研究上的投入都是一分一厘从牙缝里面挤出来的。

　　“你们不用担心泄密的问题，只需要介绍就行了。价格什么的好说，伊朗人不缺钱！”在进入试验车间的时候，刘一九对着王凯以及吴天海说道。

　　“刘主任，难道上面的意思就是这个意思？”王凯的眉头皱的更紧了。

　　刘一九没有说话，而是点了点头。

　　在试验车间里面，有着两枚已经完成生产准备进行试验的C801导弹，装在武器平台上面，外壳看起来并不是非常精美。

　　卡农有着自己从伊朗带来的翻译，由于涉及到别的单位，巴基斯坦人没有跟着过来。

　　“由于都是试验产品，为了节省经费，所以外形方面并不是非常注重。当然，如果外面做得更加光滑，空气阻力将会减少很多……”指着眼前已经完成生产的导弹对着皱着眉头的卡农说道。

　　“这比我们的蚕式反舰导弹的体积上有着突破性的发展，圆柱形的弹体，4个弹翼和尾翼呈‘X-X’形配置，正常式气动布局，助推器串联在弹体尾部。导弹从前向后分别为雷达舱、驾驶仪舱、固体火箭发动机、尾舱和助推器……”指着眼前斜指天空的导弹，吴天海很是卖力地介绍着。

　　在听到说这种导弹很大可能会用到实战上面的时候，他比谁都更加兴奋。

　　保密什么的问题，他根本就不在意。

　　没有看到上面发的红头文件么！

　　“我希望能够看到实战性能……”卡农对于这种比法国AM-39长了一米多，重量也重了不少的导弹并不看好，尤其是外形都没有完工。

　　他哪里知道，为了获得他们的订单，刘一九可是通过总参以及后勤部命令801所必须尽快完工两枚实弹。

　　卡农这话顿时就让王凯以及吴天海有些为难了起来。

　　“怎么，有问题？”刘一九皱着眉头问道。

　　“我们没有靶船，上面拨付的用于改造靶船的旧护卫舰，才刚刚到位。”王凯皱着眉头说道。

　　“需要多少资金，半个月，能够完成改造吗？”刘一九皱着眉头问道。

　　“至少需要两百万的资金，如果加班加点，应该在二十天内能够完成改造……”王凯咬着牙回答着。

　　他们要解决研究经费的问题，就只有这一个机会了。

　　“今天两百万资金就到位，九院先借给你们两百万，等到获得订单之后，还我们。”刘一九很是平静地说道，对于九院来说，两百万的资金，九牛一毛，而且，从卡农手中收到的一百万美元，本来就是准备用到这上面来的。“上次你们的实验效果非常不错，我希望这次能够表现得更好，记住，只能成功，不能失败！我希望你们能够研究出更高性能的反舰导弹，尤其是能够研究出对付航母的重型导弹。这导弹售价能够到120万至150万美元，你们自己去计算有多少的利润……”

　　刘一九担心这些家伙为了保密糊弄，故意让实战打靶出现问题，所以直接把这里面能够获得多少的利润告诉了他们。

　　听到这利润，不仅是王凯，就连吴天海以及白秋月也是瞪大了眼睛。

　　刘一九这年轻人，实在是太黑了！

　　“只要他们亲自看到这个的效果，至少会有五十枚的订单！”刘一九再次抛出了一个让801所无法拒绝的条件。

　　五十枚，哪怕是按照120万美元一枚，这也是六千万美元，三亿人民币的订单！

　　他们在这上面，研发资金投入都不到三千万人民币！


第487章 为了军售，只能让猴子受伤了

　　王凯算是明白了，为什么这个年轻人会能够让上面的大佬们这样放心，把这样的重任交给他们。

　　这一笔的订单，只要达成了，他们的研发成本就回来了，而且，庞大的利润让他们能够拥有更充足的资金来开发后续的升级版本。

　　一款武器装备，刚研究出来，性能肯定不可能有多完善的。

　　“刘主任，这真的会有这样多的订单？能够卖到这个价格？”白秋月激动得有些哆嗦了。

　　对于她来说，要是真能够完成这个订单，以后她的工作无意是最为轻松的。

　　但是她根本就不知道，只要这导弹在战场上表现出卓越的性能，以后订单将会更加庞大。

　　“这只是一开始的订单。不要担心这些家伙手中没钱，他们向我们下达了数百辆坦克的订单，这次准备砸二十亿美元到我们国家……”刘一九有些吹牛。

　　伊朗人要投入多少，他自己都不是非常清楚。

　　三百辆龙卫一型，这就是六亿美元了。

　　不过不卖战斗机，其他的武器装备，貌似还真的很难，就看这些家伙会在中国订购一些什么武器装备了。

　　听到刘一九的话，王凯几人顿时就觉得浑身充满了力气，干劲都是满满的。

　　“刘主任，你放心，十五天，我们就能够完成靶船的改造，同时，我会让他们再组装两发出来，为了保险起见，我们将会实弹发射四枚！”王凯也是豁出去了。

　　“主任，我们要是再组装出来两发，我们的资金……”白秋月当即就皱起了眉头。

　　801所没钱。

　　一旦再组装两发，如果无法获得订单，他们整个研究所将会彻底歇菜，任何项目都无法继续进行下去。

　　“缺资金，向我说，只要实弹测试能够表现出卓越的性能，你们将会是整个中国军工系统内最不缺经费的研究单位！”刘一九很是大方地说道。

　　卡农在看到实物之后，由于外面根本就没有喷漆，甚至里面的战斗部以及固体推进剂都没有装进去，他并不觉得中国人的这种反舰导弹就能够跟法国人的相比。

　　“刘主任，我觉得你们的反舰导弹并不适合我们。”虽然给了刘一九一百万美元，但是他不觉得这些钱有什么不值得。

　　他们还需要火箭炮，尤其是装上了云爆弹作为战斗部的火箭弹！

　　“不，卡农将军，二十天之后，您将会亲眼看到我们这款导弹的性能。奔着对客户负责的原则，我们希望在实弹测试的时候，您能够亲自在现场观看我们反舰导弹的表现。如果能够非常轻松就击沉伊拉克的战舰，我想你们的总统以及宗教领导人都会表扬你……”刘一九自然明白卡农的想法。

　　目前的C801，卖相实在是有些差。

　　“你们会进行实弹测试？”卡农有些震惊了。

　　法国人卖他们的反舰导弹，可是傲慢的不行，具体参数介绍了，根本就不愿意给他们实弹测试让他们参观。

　　刘一九点了点头，“当着你们的面。由于改造靶船需要一些时间，所以，我希望最好是能够让你们的海军部负责人也到这边来参观我们的实弹测试。”

　　卡农不得不动心。

　　即使最终他们不满意，也能够了解中国的武器装备制造水平。

　　伊朗现在可是非常不容易从国际上面获得武器装备。

　　“价格方面呢？”法国人的AM-39报价320万美元一枚，要是中国人的这个太离谱，他们还是不参观了。

　　刘一九不知道法国人的AM-39报价多少，他了解的是200万美元，所以，为了竞争，为了拿下订单，为了几十个国家数千枚的生产订单，他也没有必要把价格报的太高。

　　“您放心，价格方面，绝对不会比法国人高，而且，我希望你们在看到我们的反舰导弹表现之后再谈价格的问题。没有看到表现，现在就谈价格，您不觉得这不太靠谱？”刘一九笑着说道。

　　只要让伊朗人动心了，这些价格，就容易谈了。

　　伊朗人购买法国人的反舰导弹，就是因为不知道性能，只是因为这导弹的性能参数看起来是比较先进，所以他们购买了，然后转手卖给了阿根廷人。

　　“那这几天……”卡农点了点头，没有再在这上面去纠缠。

　　“在等待靶船改造完成的时候，我们完全可以去别的军工单位考察你们需要的武器装备，火箭炮，榴弹加农炮等……”刘一九笑着说道。

　　2983厂的重炮，以及北方重工集团生产的130火箭炮，这些都是重点的出口武器。

　　只有让这些武器装备出口到伊朗，才能够让世界更多国家向中国砸来订单。

　　接下里的几天时间，刘一九带着卡农以及亚历克谢去了2983厂看他们弄出来的新炮，这几个国家，对于重炮，也都是有着一种近乎偏执的追求，当然，炮兵技术，比起欧洲以及中国来说，还是要差上很多的。

　　主要原因，就是因为中东各国都是从世界各国进口先进的武器装备，而他们的士兵综合素质提升却是非常的缓慢，文化水平不是很高。先进装备，往往意味着操作的繁复，这也是为什么两伊战争被评为用先进武器装备打低水平的战争的原因。

　　“卡农先生，这些武器的操作，都是非常简单的，你们部队说面临的困境，跟我们中国的一样，我们中国的士兵文化水平素质不高，普通的战士对于一些关键的技术掌握非常困难，而我们的重炮，是你们最好的选择。配备我们的炮瞄雷达，很容易就能够根据敌方的炮弹轨迹推测出他们的炮兵阵地，从而利用雷达车上面的计算机给出相关的坐标以及射击诸元，炮兵只需要傻瓜式操作就行……”刘一九在卡农以及亚历克谢等人参观完了2983厂的新式52倍152毫米榴弹加农炮的实弹射击试验之后，对着他们解释着。

　　要出口重炮，肯定就得推出他们新研发出来的炮瞄雷达。

　　这些东西弄出来之后就是为了出口的。

　　一台的价格可不便宜，这些伊朗人有钱，而且他们手中有着上千门的火炮。

　　炮瞄雷达，这是伊朗以及伊拉克这些炮兵强国都想要搞到的东西，西方世界并不愿意出口这种能够有效提高炮兵战斗力的武器装备给他们。

　　“刘主任，这些炮瞄雷达，能够看到实际运用吗？”卡农依然想要看到实际性能。

　　中国在西南边境上面还有战争，中国方面虽然从越南撤军了，但是两国的战争并没有宣布结束。

　　“当然没有问题，在西南战场上，我们的这种炮瞄雷达在几个月之前就已经投入了实用，我们可以到西南战场上面去看看这些炮瞄雷达的战场表现。那边虽然没有了大规模的炮兵战斗，不过每天都在进行炮兵对射……”刘一九笑着说道。

　　瑞典人都对中国的炮瞄雷达眼馋，而且低廉的价格，优异的性能，能不从伊朗人手中弄出一大笔的资金过来？

　　卡农没有说是否要采购中国的重炮，亚历克谢也显然是对刘一九对他们进行保密有些不满，他们根本就不知道中国这边早就弄出来了炮瞄雷达。美国人的炮瞄雷达，根本就不愿意出售给他们。

　　哪怕一个炮兵师只有一台雷达，这也对于他们的战斗力有着非常大的提升。

　　“刘主任，这些老外难道对我们的炮有什么不满？”见到这些家伙没有当场就下订单，卢瑞祥很是失落。

　　他们厂里面出了好几次的事情，现在就等着拿下一大笔订单来改变他们目前的局面呢。如果不是刘一九，整个厂估计都已经破产，然后转成民品生产单位了。

　　“这些你们不用担心，你们只需要认真地按照院里面的要求去设计开发，同时拿出成绩就行了，销售的事情，由院里面进行负责。”刘一九很是平静地说道。

　　没有看到炮瞄雷达，这些家伙对于射程远，移动快速的重炮根本就没有什么兴趣，152毫米的重炮，价格实在是有些高了，而且操作比122榴弹加农炮要繁琐不少。

　　看到一行人匆匆地向着西南边境而去的背影，卢瑞祥口中有着说不出的苦涩。

　　对于他们来说，刘主任以及失望透顶。

　　“行了，老卢，刘主任既然这样说，咱们就放心吧，院里面对于我们的经费拨付并没有什么意见，咱们只要按照刘主任的要求去干就行了。”田德明叹息了一口气，拍了拍卢瑞祥的肩膀。

　　2983厂能够继续存在，都是亏德这个年轻人。

　　西南战场上面，已经没有了昔日的那种紧张，这边的战场虽然一直都还有着断断续续的枪炮声，但是却给人一种轻松的感觉。

　　没错，就是轻松——因为这边的战争早就应该结束，而且部队大部分都回到了原来的位置，只有数量不多的部队还在这边参加程度不高的战争。

　　共和国军方的高层大佬们的目的非常明显——就是利用这边的战场练兵。

　　这也算是为了裁军做准备，在朝鲜战争之后，共和国的军队，一直都没有再经历过大规模的战争。

　　没有参加过实战的军队，训练再刻苦，再努力，都是缺乏着一股子味道。

　　在战争中，新加入的战士要不了多长时间就能够成为战斗经验丰富的老兵，牺牲，这是在所难免的。

　　“哎呀，小刘同志，啥风把你小子给吹来了？”刘一九没有想到，他们刚刚到达云南机场的时候，东线的杨司令居然跟参谋长吕志斌亲自前来接机。

　　“司令，您老公务缓慢，咋敢劳您大驾？小子惶恐！”对于杨司令，刘一九倒是非常客气。

　　毕竟，当初杨司令给了他太多的方便，而且龙牙在这边也是受到了颇多的照顾，现在龙牙还经常到这边来进行实战训练，为解放军培养真正的特种作战人才并且实验一些战术。

　　“这边没有啥战事，咱们呆在这边整天闲的慌。这不，司令听到说你们要到这边来，尤其是你小子亲自来这边，一边吩咐后勤准备好招待你们的饭菜，亲自到这边来接机，就是看看你们是不是又有啥好装备送到这边来了……”吕志斌笑着对着刘一九说道。

　　刘一九一愣，没有想到杨司令来接自己，就是为了弄到一些好装备。

　　“这个可没有，这次来这边，就是带着我们的一些朋友到这边来看看我们130火箭炮以及炮瞄雷达的性能……”刘一九顺着话题对着两人介绍着卡农以及亚历克谢。

　　亚历克谢一直在中国，根本就没有到过战场上面。

　　毕竟，这边很多的东西对于他们来说，也是属于保密的。

　　“欢迎，欢迎，国际友人来这边，我们自然是不能怠慢的……”杨司令笑着跟卡农以及亚历克谢等人一一握手，然后借着机会小声地问着刘一九，“带他们来干什么？上次美国人以及英国人要想到这边来，你不是都让我一口回绝了吗？”

　　“他们是送钱来的。”刘一九神秘兮兮地说道。

　　杨司令当即就了然。

　　跟刘一九打交道的时间不多，但是也知道这小子手中的刀绝对锋利，宰起外国人来，丝毫都不觉得有啥犹豫的。

　　仅仅是云爆弹那玩意儿，卖了美国人，又卖巴基斯坦，这些他都是知道的。

　　“这是要看实战检验的效果？上面可是吩咐了，让咱们别再使用130火箭炮的特种弹了，那玩意儿实在是太贵了，而且，一下子把猴子给打怕了，他们不会再过来，到时候咱们的部队就没法得到实战锻炼了……”杨司令很是苦恼地说道。

　　以云爆弹为战斗部的130火箭弹，一发两发使用起来，也不见得威力有多大，密集使用起来，才是恐怖的。

　　上面为了练兵，要求他们不准使用这种大威力的武器。

　　这可是让一帮子的指战员郁闷的不行。

　　“这个不是问题，到时候选一个小型的区域，然后丢出去几百上千发就行了。试验嘛，又不是为了真正把猴子给全部灭了。”刘一九阴险地说道。


第488章 没炮打的重炮炮兵

　　现在，为了军售，也就只能牺牲一下猴子了。

　　反正猴子现在估计也是知道，共和国在用他们的部队来训练国内的士兵，毕竟在战场上，没有任何战场有中越边境这场到现在都看不到结束的战争这样诡异。

　　中国在战争中的部队，基本上隔不了三两个月就会更换一批，尤其是侦查大队，估计全国的部队都已经排队了，轮着到这边来干几场，然后再更换新一批的部队。

　　中国可是有着四百多万的常规兵力，除了北方边境的两百万不能动弹，要是在这边轮换来一场，每支部队都得要捞着仗打才会回去，这是多么让猴子苦闷的事情！

　　然而，他们没有办法，只能咬着牙同样轮番派出部队到边境跟中国解放军火拼，同样也是为了训练他们的军队。

　　不为别的，要是不把中国解放军当成一回事情，搞不好解放军就挥师南下以及东进，直接就向着河内而去了。

　　“这样能行？”杨司令有些诧异地问道。

　　刘一九点了点头，“我们这是新武器试验嘛。虽然说130火箭炮的威力已经证实了，战场表现也得到了检验，但是我们现在主要是测试炮兵侦测雷达，发现不足，然后继续改进，我们的人不是还有不少在这边么！”

　　从一开始，刘一九都是打着这个主意的。

　　“这样一来，事情可就有些麻烦了。我们在之前才跟猴子那边的部队干了一仗，他们的火力太猛了，结果把咱们老山地区都给占领了……”杨司令一脸苦恼地说道。

　　这开始费劲了心机，为了让猴子攻入国内，并且以此为契机，让猴子加大战斗部队的投入，一边训练军队，一边消灭他们的有生力量。

　　现在要是一下子就把他们给干掉了，猴子发现上当了，肯定就不会再入侵进来了。

　　“干掉了他们，咱们就跟着占领他们边境的一些重要地点，等到他们反攻的时候，再让出来就是了。反正这边现在的老百姓都已经迁移走了，不用担心误伤还是啥的。大不了你们演戏的时候多费点心得了……”刘一九可不管这些。

　　“杨司令，这次可是涉及到好几亿美元的军售订单呢，尤其是如果表现好，到时候估计会调拨一批新式坦克到这边来进行实战试验……”刘一九见到杨司令一脸的为难，当即就放出了筹码。

　　听到这话，杨司令当即就惊讶了，“这是真的？你们的龙卫一型准备到这边来进行实战测试？”

　　刘一九点了点头。

　　弄出炮瞄雷达的黄青榆亲自在这边一边找问题一边改进，然后让基地里面的研究团队有针对性地进行改进呢。黄青榆在这边，龙卫一型坦克自然对于这些大佬们来说就不是什么机密了。

　　尤其是西南战场上面一直在要求军方提供新式的装甲车。

　　这边的坦克因为没有装甲车，协同作战保护坦克的步兵在行军途中就只能用背带绑在坦克上面前行，两国之间的特种作战在这边成为主要的战争形势，很容易就在转移的过程中受到猴子的特工队的偷袭。

　　基地里面新弄出来了一批被命名为63改的履带式装甲车，结果一辆都没有向着这边提供。

　　自然就让这边的指战员很是不高兴。

　　“拿下了这订单，龙卫一型的实战测试，我就放到你们这边，如何？要是您觉得困难，我就到东线去找许司令，或许他会有办法的让我们的客户看到我们装备的表现……”刘一九一脸笑意地说道。

　　当即就让杨司令无语。

　　这小子现在居然对自己使用胡萝卜加大棒！

　　有着许司令给杨司令施压，事情自然也就好办多了。

　　老山，在中越战争中，一直都是有着浓墨重彩的一笔，这边记载了中越战争中最为惨烈的战争，这是两山轮战中最为重要的一个区域。从共和国在越南境内撤军之后，黎笋听从了苏联顾问的建议，知道中国撤军不仅仅是因为苏联施加的压力，更是因为中国国库空虚。

　　所以，紧跟着反扑，再次入侵了中国的一些区域。尤其是中美恢复建交，更是让苏联惶恐，担心中国人在美国的支持下在北方边境投入太多，就支持越南继续牵制中国。

　　鉴于此种情况，刘一九就通过自己的老丈人向着军方大佬建议，利用这个机会练兵。

　　本来应该等到里根上台，美苏争霸从暗中转为明面上的对抗之后才会开启的两山轮战提前了五年的时间开启。解放军没有在北方边境防备苏联部队入侵的战斗力，尤其是一些军区的重点部队，轮换到这边参加战斗，就是为了增加部队的实战经验，提高战斗力。

　　“刘，这都已经等了三天了，咱们什么时候才能看到？”对于刘一九保证的能够很快就让他们看到130火箭炮以及炮瞄雷达的实战性能，卡农很着急。

　　作为一国后勤部门的主要武器装备采购商，卡农很忙，可没有太多的时间浪费在这边。

　　“卡农先生，放心吧，就是这两天，您得知道，在战场上，战机是需要寻找的。尤其是敌人刚刚被我们收拾了一次，他们的炮兵部队以及布防图我们都不清楚……”刘一九很头痛。

　　准备一场规模稍微大一些的战役，可不是简单的事情。

　　“而且，这几天你们不是已经看到了我们的炮瞄雷达对于敌人迫击炮阵地的效果吗？”刘一九很是头痛。

　　卡农摇了摇头，没有说话，但是亚历克谢就不同意他的意见了：“刘主任，迫击炮炮弹的出膛速度以及射程根本就没法跟重炮相比啊！各国的炮兵部队，至少不会都是采用迫击炮作为炮兵主力吧？”

　　刘一九除了苦笑，没法说什么。

　　重炮跟迫击炮，根本就不是一个重量级的。

　　他现在只能催促杨司令他们，希望他们能够尽快完成准备，让客户看到他们希望看到的东西。

　　“明天上午十点，我们将会对他们发起一场进攻。当然，为了这场战斗，我们可是故意暴露了一个炮兵阵地出来！”杨司令被刘一九催的没办法了，他告诉刘一九，明天上午，就会让刘一九如愿。

　　刘一九当即就回到营地里面告诉了一脸不满的伊朗人以及同样表现不满的巴基斯坦人。

　　巴基斯坦人觉得，刘一九这是故意不想让他们看到130火箭炮以及炮瞄雷达的表现。毕竟，他们没有提出要采购这方面的装备，就连伊朗人，也没有明确要采购。

　　第二天早上八点，天才亮没有多久，卡农跟亚历克谢两人就找到刚刚锻炼结束的刘一九，要求他带他们去前线的炮兵阵地上面参观。没有刘一九以及西线司令部的人员陪同，他们根本就看不到中国的炮兵阵地。

　　在之前他们提出了好几次，都被无情地拒绝了。

　　老山前线，486团很长时间都没有投入战斗了，全团的官兵们早就快要被憋出内伤了。

　　尤其是现在他们即将面临被成都军区炮团替换下去的命运，更是无语。

　　在这次的自卫反击战中，486团的战功卓著，但是他们却没有畅快地打几次炮。

　　“老谢，机会来了，没有想到咱们走之前还能够打几炮！”昨天晚上的时候，蒋学友就接到司令部的命令，命令他们今天做好战备准备，让他一夜没睡。

　　本来整天都在进行战备演练，这里是实战，平时即使没有战争，也都是做好了准备的，所以他也就没有告诉团长谢诚，自己则是先兴奋一番再说。

　　听到这话，谢诚也没有多问，当即就冲出了自己的指挥部，亲自到了前线的炮兵阵地上面粗着嗓门对着手下的战士们吆喝着。

　　对于这些，前线的战士们倒是没有什么欣喜，这种事情他们遇到了太多了。

　　经常准备好了，然后炮弹都搬出来了，结果，上级首长说，这是演习。

　　“都给我精神点，这次可不是演习！没有看到炮瞄雷达都已经开上来了？”见到指战员们的情绪普遍不高，谢诚也是无奈。

　　“头儿，别吆喝了，每天都是这样，烦不烦？实在不行，让咱们学着步兵兄弟操练一番也行啊！”炮兵一营营长廖峰叼着烟懒洋洋地对着谢诚说道。

　　这里都是实弹，但是他们却只能不停地搬运炮弹，任由谁，都觉得没有意思。

　　尤其是从去年部队退出越南境内之后，到现在快两年的时间了，他们虽然没有被替换下去，但是一直都没有捞到什么仗打。最开始攻坚的时候，还有他们的事情，到了后来首长们动不动就是呼叫130火箭炮团的火力覆盖，别说他们，步兵兄弟们都没有捞到几场仗打。

　　如果不是上面领导们发话了，让130火箭炮部队退出战争，回到他们原本的驻地，根本就没有他们什么事情。

　　共和国解放军，一名班长都能够呼叫炮火支援，但是各个部队都配备的有迫击炮，团属编制基本上就有了炮兵连，甚至炮营，都是一些小炮，让他们这样的重炮团根本就没有表演的机会。

　　天天就在阵地边缘上看到兄弟单位们打炮打的不亦乐乎了。

　　没劲！

　　“小子，我可给你说了，这是上面的命令，别当回事情！”谢诚也是觉得无语，这些事情他也没法解释。

　　他自己都不确定是不是真的要开炮。

　　“行了，赶紧准备吧，今天是真的要开炮了，后勤的弹药车都开过来了。而且，在这边实验的炮兵雷达都向着这边开过来了……”蒋学友知道这些家伙心中憋着一股气。

　　看到远处一溜的车队向着这边过来，瞬间就明白了，这次真的是有大场面了。

　　向着远处那让地面冒出一溜灰尘的车队，整个486团的全体指战员都觉得浑身充满了力气。

　　他们相信自己眼睛里面看到的东西。

　　“怎么了？昨天晚上就下达了命令，到了现在都还没有完成准备？”当看到眼前的情况，吕志斌很是不满。

　　谢诚一脸笑意地看着吕志斌，满脸谄媚地说道，“参谋长，咱们团的战士听到说终于要用咱们了，所以晚上准备了一番，然后撤掉，再次演练了一番，毕竟，这一仗之后，很多的同志就要脱下身上的军装了……”

　　一席话，让听到话的人顿时就沉默了起来。

　　炮兵486团，从来都是整个集团军的重点拳头部队，每年的新兵都会优先补充，然而，战争爆发了之后，整个部队里面，都没有补充新兵，很多原来就应该退役的老战士没有退役，新入伍的战士，也没有分配过来。

　　“行了，今天让他们打个够，反攻老山，如果可能，或许再次吃掉猴子一个师，突入他们的国境……”杨司令挤出一丝笑容，对着谢诚打气着。

　　铁打的营盘流水的兵，在部队里面，没有转志愿军，服役三年，将会退役。

　　整个国家都是这样。

　　而且军队体制据说也要改革，只不过方案还没有出来。

　　“参谋长，咱们这打仗，怎么会有外国人来？难道他们是来学习的？”廖峰眼见，显然看到了后面那些没有上前来，正在围绕着那辆他们已经看过不少次的炮瞄雷达车的全身都笼罩在袍子里面的人。

　　“管好你的嘴，不该问的别问。好好表现，否则，这仗下来最后，你也脱掉你的这身军装！”谢诚瞪了廖峰一眼。

　　对于前线阵地上面发生的这些事情，刘一九不知道，卡农他们显然是没有太大的兴趣。

　　他们现在对于眼前的炮瞄雷达车有着很大的兴趣，一边参观，一边听着操作的干部战士给他们讲解功能以及使用性能。

　　“刘主任，你们的130火箭炮兵呢？”卡农在了解到炮瞄雷达之后，抬头看了一看，整个阵地上面都是已经掀开了炮衣，炮管高高扬起的重炮，他们最为希望得到的130火箭炮到现在都没有出现。

　　刘一九扭过头去看了看，见到阵地上面根本就没有火箭炮，正要说什么，却看到他们来的道路上面，一溜的履带式火箭炮正在向着这边冲来。当即就笑着对着来路一指，示意卡农等人看那边。


第489章 让猴子哭了的炮侦雷达神威

　　火箭炮！

　　63式130履带自行火箭炮，而且数量绝对不少。

　　卡农看到那一溜开过来的自行火箭炮，顿时就不说什么了。

　　不过亚历克谢却是有些不明白，这些中国炮兵难道准备让榴弹加农炮跟火箭炮一起使用？

　　66式152毫米榴弹加农炮的最大射程可是达到17公里多，最小射程也得四公里，使用增程弹，打击距离将会扩大到最大22公里甚至更高，中国产的63式130火箭炮，射程最大也才十二公里。

　　如果在一起使用，这将会对整个炮击造成一些影响。

　　“刘主任，如果这样混合使用，能够发挥出炮兵的最大效果吗？”当即就对着旁边的刘一九问道。

　　刘一九没有回答他，而是把这话直接翻译给了旁边的杨司令以及吕志斌参谋长，他们才是专家，刘一九也不清楚他们为什么要这样干。

　　杨司令听到这问题，当即就哈哈大笑了一声，对着他们解释着，“因为我们这边只有一台炮瞄雷达，由于生产还没有定型，雷达整个东线最为重要的战场上有一辆，西线有一台，所以，为了让我们能够一次性把敌人的炮兵阵地找出来，所以，就近调集了一个火箭炮过来，其他的炮兵团，不参加今天的炮击……”

　　“一台雷达，能够负责两个炮兵团？”别说亚历克谢不相信，就连卡农都不相信。

　　“对，这雷达可以探测十五公里之内的炮兵阵地，只要他们开炮，也就是说，以雷达车为原点，十五公里范围内的炮兵阵地都能够推测出来，即使在十五公里之外的炮兵阵地，也能够根据炮弹的飞行轨迹进行推导出来……”刘一九解释着。

　　一开始给这些家伙解释了雷达的使用原理，这样说起来就容易多了。

　　卡农没有再说什么，时间开始慢慢地向着计划发起总攻的十点钟走去，炮兵阵地上面已经堆满了弹药，而在前面大约一公里的地方，有着一个122毫米重炮团的炮兵阵地。

　　那边的炮兵，就是引诱猴子炮兵阵地开炮的诱饵。

　　在中越战争开始的时候，越南人损失了数百门的重炮以及好几百辆坦克以及装甲车，好几个王牌师被全歼以及打残。

　　苏联人为了支持黎笋继续牵制中国，向着越南再次提供了超过五个师的装甲车辆以及重炮。

　　这些力量，全部用在边境跟中国解放军死磕，如果不是这样，越南人也没有胆子继续跟他们的老师磕下去。

　　在边境对面，就是越南新换装全苏联装备，并且还是成为越南新的拳头部队的203师，这个师有着越南现存部队最高的荣誉，尤其是突破了金边，灭亡了高棉国内赤棉的统治。

　　然而，这个师在之前被九院研究出来的336重型火箭炮给打残。

　　黎笋为了保证战斗力，把从前线搜罗起来的战斗经验丰富的老兵补充到了这个师，然后也不知道怎么想的，把这支部队变成了河内卫戍师。共和国利用战争练兵，不断地调集国内的部队到边境来，越南人也不是傻子。

　　他们也开始训练精锐部队。

　　希望在训练的过程中为一开始被中国解放军吃掉的几个精锐师报仇。

　　现在，西线前面就刚好遇到了203师的部队。

　　“这么说来，那是老对手了？妈蛋，上次没有把203师师长霍奇那孙子给炸死！”刘一九狠狠地说道。

　　“错了，霍奇那货死了，现在203师师长是由原来的345师师长梅荣兰担任，副市长由321师师长阮少雄担任，要不然，你以为对面的越军会有这样猛，咱们会放他们进来？”杨司令笑呵呵地说道。

　　这可是解放军的老对手了。

　　双方之间相互都是非常了解。

　　“炮瞄雷达到了这边，大多数时候都是用来侦测猴子的迫击炮，刚好今天能够让他们尝尝味道！”吕志斌也是一脸的笑意。

　　猴子有了苏联装备，原本的203师明显是整合了345师以及321师的精锐，这样的对手，打起来才有意思。

　　而在阵地的另外一边，梅荣兰把指挥阵地设置得很靠前，经常伪装成手下团指挥部甚至更低级别的指挥部。从解放军撤退之后，双方的大规模炮击都是停止了下来。

　　苏联人支援了五个炮兵团的重炮装备，这让他们早就想要早机会报仇了。

　　他们基本上都是被解放军的炮兵给摧毁的，现在他们手中有了两个炮兵团的力量，自然是不会不想报复的。

　　“老梅，解放军今天将会对前面的阵地发动总攻，咱们的炮兵准备的怎么样了？”阮少雄也不知道，为什么书记会让梅荣兰担任203师的师长，而他只是一个副师长。

　　“阮少雄同志，黎总书记让我们两人担任203师的正副指挥，这里面的用意你比我更加清楚。我们必须得找出解放军的炮兵团，先干掉他们的炮兵团然后才能支援前线！”梅荣兰自然知道阮少雄说这话是什么意思。

　　“苏联人自己都没有炮瞄雷达给咱们，要找出他们的炮兵阵地，根本就不容易！”阮少雄很是不满。他的装甲部队以及重炮团被解放军在还没有建功的时候就干掉了，也正是因为这样，所以他才被梅荣兰给压了一头。

　　“放心吧，今天就能够如愿，只要对方今天敢暴露他们的炮兵阵地！”梅荣兰几乎是咬着牙说道。

　　在昨天，他们就已经得到了消息，对面的解放军今天将会对老山阵地发动反攻。

　　中国炮兵强大，步兵战斗力不高，往往在遇到了阻拦之后就会呼叫后方的炮兵进行火力支援。

　　在上午十点，解放军老山前线阵地再次集中了一百多门80毫米以上口径的各种炮对整个越军阵地进行了半个小时的炮击，消耗了数千发炮弹，越军两个团的重炮根本就没有任何的反击，就连他们前线的迫击炮都没有还击。大部分的战士都躲进了战壕里面专门挖出来的猫儿洞。

　　炮弹划破空气的尖锐声音，落地之后惨烈的爆炸声，以及飞溅起来的泥土，都让举着望远镜观看的伊朗人以及巴基斯坦人给震撼了。

　　中国的炮兵，这不是他们能够比的。

　　炮击的密集程度，几乎是挨着把整个山头给犁了一遍。

　　飞溅起来的泥土，一闪而逝的火光，都告诉着观看的众人，炮弹落点以及爆炸的地方在什么位置。

　　“杨司令，就凭这样的密集炮击，这仗打得多容易啊！为什么你们的重炮团到现在都没有开炮？”看到周围神情严肃，严正以待的炮兵都是平静地盯着远处的战场，而这些炮都还没有开始怒吼。

　　卡农有些不明所以。

　　按照他的理解，在开战之前，所有的重炮，就得拼命地向着敌人的炮兵阵地倾斜弹药，最好是把整个阵地都给犁一遍，这样一来，步兵也就容易进攻多了。

　　“因为我们这些重炮是为敌人准备的大餐。”杨司令神秘兮兮地说道。

　　说话间，解放军的步兵已经开始进攻，枪声也开始变得密集起来。

　　见到越军阵地上喷吐的火舌，卡农不由惊呆了！

　　在这样猛烈的炮火打击下，对手居然还能够组织起来这样猛烈的反击。

　　中东各国，因为地形问题，基本上很难见到这样惨烈的战争。

　　“让前面的122毫米炮兵征地可以开始准备向着前线进行火力支援了。”看看时间差不多，向着山头进攻的部队攻势受阻，杨司令对着身边的通讯员命令道。

　　很快，在他们所处的这个炮兵阵地前面的炮兵阵地就开始对着前线的阵地再次咆哮了起来。

　　而在对面山头上的梅荣兰脸上开始浮现出来了笑意。

　　“命令438团进行反击，优先拨掉对方的重炮阵地，479团阵地待命！”见到这场景，梅荣兰顿时就下达了命令。他就是在等对方隐藏的炮兵阵地暴露出来。

　　“师长，让479团也投入战斗，不要给中国人一点的反击机会！”阮少雄觉得，梅荣兰实在是太过保守了。

　　“你以为中国人就这点水平？他们这是给出的一个诱饵，咱们的152炮必须等到他们的其他炮兵阵地开火！一开始的炮击他们没动，就是为了吸引我们的重炮团！”梅荣兰咬着牙说道，这会儿也顾不得鄙视阮少雄了。

　　毕竟，阮少雄曾经带的是机械化装甲师，而不是机械化步兵师。

　　这才是他当203师师长的真正原因。

　　在离刘一九等人十二公里左右的一个山头上，在接到梅荣兰的命令之后，开始根据旁边苏联的炮兵顾问给出的射击参数调整炮管的仰角，准备开火。

　　“卡农先生，咱们还是到旁边的雷达车旁边观看吧。”终于要开始了，刘一九对着身边依然还震惊着的伊朗人说道。“下面到了我们炮侦雷达表现的时候。”

　　卡农诧异地看了刘一九一眼，没有说什么，默默地跟着刘一九向着那辆丑陋的雷达车走去。

　　而雷达现在已经开机，后面庞大的天线也开始疯狂地转动了起来。

　　呼呼的风声，让卡农等人时刻担心着这天线别甩出来砸着了他们。

　　中国人的东西，看起来，完全没有欧洲以及美国众多国家的装备那样让人放心啊。

　　“这上面是什么？”卡农从打开的车门边看到那些显示屏上面有着不少的虚线，顿时就有些诧异。

　　“炮弹轨迹。这都是前线阵地上面的，如果您刚才看了前线的情况，就能够发现，在越南人的炮刚刚打出一两发炮弹的时候，他们的炮就会停下来，因为已经被我们的炮兵给精确打击掉了他们的炮！”指挥车旁边的黄青榆一脸笑容地说道。

　　面前的可是大金主。

　　“有这么神奇？”卡农显然是不相信。

　　“是否有这样神奇，接下来之后你就能够看到了，马上，我们的重炮就要怒吼了！”

　　刘一九笑得很是荡漾。

　　“咻！”

　　“咻！咻！”

　　连续三发炮弹，落到了前面当诱饵的炮兵阵地周边。

　　越南人推算出了前面的炮兵阵地位置，开始向着这边进行试射。

　　“对面是越南人122毫米火炮，阵地位置107，306，距离12.38公里，仰角37°13……”在车里面带着耳麦的一名解放军战士当即就对着嘴边的话筒报出来了一些列的射击诸元……

　　“开炮！”486团团长谢诚手中的红旗狠狠地挥舞了起来，同时整个炮兵阵地都响起了这些参数。

　　卡农听不懂这些，但是却能够看到，所有的炮都开始在解放军战士的操作下高高地扬起了炮口，同时，炮口向着右边的方向转动了起来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”同样三发试射。

　　车里面的那名喊话的战士，再次叫了起来，“修正，右偏1°02′，仰角负26′……”

　　所有的炮，在同一时间再次微微地动了起来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　又是三发试射。

　　“落点完美，可以饱和轰炸！”里面的战士再次向着话筒喊道。

　　这下子，站在炮侦雷达旁边的卡农等人感到大地都开始颤抖了起来，152毫米榴弹加农炮的后坐力，绝对是不小的。

　　“对方终于开炮了，让479团开炮！”梅荣兰听到手下的汇报，顿时就笑了起来。

　　跟解放军交手了这么长的时间，对手的习惯，他已经摸得非常清楚了。

　　然而，让他没有想到的是，他们这边的炮，三发试射打出去，还没有完成修正，对方的重炮就开始拼命地向着两个炮兵阵地倾斜弹药了，而且每一发的炮弹，全部都是落在他们炮兵阵地的中间……

　　在指挥部的他，离两个炮兵阵地都是有着好几公里的距离，根本就看不到这情况。

　　“敌人第二炮兵阵地发现，152炮，阵地位置205，309，距离14.86公里，仰角32°57，方向正7°……”电脑显示屏前面的战士再次汇报了出来。

　　而在他前面的显示器上，两个红点出现，两条虚线从红点出发，交叉到了代表他们的绿点位置。

　　两个点上面的虚线则是呈现两条不同的抛物线……


第490章 猴子太配合了，飞机坦克都上来了！

　　“根据我们的设定，以及我们在计算机上面取得的突破，给出计算公式，同时通过无线电信号截取敌人炮弹以及我们自己炮弹飞行轨迹，从而进行推断计算，前面的红点，就是敌人的炮兵阵地位置，而绿色的，自然也就是我们的。这样一来，直接按照上面显示的数据进行调整炮兵的射击诸元就行了……”黄青榆指着显示器上面出现的一些线条，对着傻眼的老外客户们大声吼着介绍着。

　　隆隆的炮声，除了显示炮兵阵地的火力足够密集，阵地附近，不时地发生一些奚落的爆炸，无数的泥土被对方的炮弹给溅飞起来。

　　而这边的炮兵打出去的炮弹，根本就不看不到落点在什么地方。

　　前面正在激烈交火的山头上面密集的枪声，被隆隆的重炮怒吼声以及远处隐隐传来并且在群山中不断回荡的炮声给掩盖了。

　　“火力急袭半个小时，然后进行支援阵地上面作战的步兵！”杨司令一脸笑意地说道。

　　有了这些先进的装备，战争打起来，轻松了太多了。

　　而在对面十多公里的越军203师指挥部，不管是阮少雄，还是梅荣兰，都被眼前的情况惊呆了。

　　“接通炮团指挥部，问他们具体情况，中国人不可能有这么厉害的炮兵，我们的炮兵阵地在昨天晚上才建设好，他们今天就能够知道？更何况，我不相信他们在侦测出我们的炮兵阵地之后在开战之前的火力覆盖会不优先打掉我们的炮兵阵地！”梅荣兰几乎是咆哮了起来。

　　对于他来说，这样的结果，实在是无法接受。

　　在这边跟中国人对峙了好几个月，小仗不知道打了多少次了，主要都是集中在小规模的战斗上面。

　　尤其是小规模的特种作战，他们没有让中国解放军占便宜，同时，也没有在对手占到多少的便宜。这次都是卯足了劲要干一仗，一雪前耻，结果却出现这样的事情。

　　自己的两个炮兵团，才刚刚开始对敌人的炮兵阵地进行试射，结果就遭到了中国方面炮兵的火力覆盖。

　　就好像一开始他们就已经探明了他们的炮兵阵地的位置。

　　要说中国人是因为获得了欧洲或者美国人的炮侦雷达，也不可能有这样快的。

　　“报告，师长，我们的两个炮兵团阵地正在被敌人的重炮覆盖炮击，与炮团的通行已经断了……”勤务兵很快就回来汇报着情况。

　　“师长，咱们撤吧，没有了炮兵，我们的阵地坚持不了多久。中国人的火箭炮还没有出现！要是在晚了，我们就彻底完了……”这个时候，阮少雄也明白，在不弄明白前线阵地的情况下，他们很有可能如同第一次那样被中共解放军的炮火进行毁灭性打击。

　　上次他们两个王牌精锐师在还没有投入战斗的情况下就被解放军给吞掉了，现在要是再出现这样的情况，绝对不行。

　　“不行，我们必须弄明白中国人是怎么找到我们的炮兵阵地，否则，我们没法向中央交代！”梅荣兰一脸惶恐地说道。

　　他倒不是为了自己的位置。

　　上次在前线出现的情况，他们都还没有弄明白怎么回事情。

　　尤其是203师在距离前线还有近百公里，居然都被中国人给炸掉了。

　　那样惨烈的场景，那样的结果，结果连对方使用的什么武器，怎么知道他们具体位置的情况都没有弄明白。今天再次出现了这样的事情，要是不弄明白，以后这仗那是没法打了。

　　“先从阵地里面撤出来！中国人的火箭炮你是没有看到，他们把我们放进来估计就是为了这个原因。如果不动用这些武器，还没有问题……”阮少雄可是明白对方的那种可以让空气被抽空的武器有多大的威力。

　　203师的指挥部乱了。

　　两个炮兵团阵地刚刚修建好，才打几发炮弹，就遭到了费灭行的打击，这结果，他们无法接受。

　　而更重要的就是前线阵地。

　　“把装甲车跟坦克开上去！”经过一番的讨论，梅荣兰觉得，要想拯救阵地，就必须把他们一直隐藏着的装甲车以及苏联支援的最新式T72坦克推上去，从而摧毁中共方面的炮兵阵地。同时大规模地消灭敌人的有生力量。

　　而在解放军这边的阵地上面，大炮还在继续轰鸣，已经彻底展开，成为一个方阵根据地形而建立的火箭炮发射阵地，一点的动静都没有。

　　“为什么你们的火箭炮还没有动静，对方的装甲车跟坦克上来了！”卡农现在的注意力又转移到了战场上面。

　　解放军的进攻山头的部队已经被第三次打下来了。

　　按照他的想法，按照伊朗的战术，现在应该组织起密集的冲锋，有效地消耗敌人的弹药，从而为胜利创造条件。

　　“前线的反装甲导弹布置得怎么样？”看到对方数量不少的坦克以及装甲车从山谷里面相隔非常远向着阵地开炮，刘一九嘴角一抽。

　　这些越南人简直就是不长记性。

　　尤其是，在这个时候，他们居然听到天空中传来了一阵飞机发动机的轰鸣！

　　“这些狗日的，在什么地方隐藏了飞机以及装甲车！老吕，这边的后羿防空导弹不是一直都没有找到机会进行试验吗？让他们别客气，把所有的防空导弹都给打出去，反正刘主任为咱们买单，别客气……”看到远处飞来的数架强五战机，杨司令的嘴角顿时就扬了起来。

　　对于九院放到这边的一些试验武器装备，他们现在已经变得有些盲目的迷信了。

　　尤其是炮侦雷达出现，敌人两个不同的炮兵阵地就发射了几发的炮弹，到了现在都没有再有炮弹向着这边丢来。

　　“他们应该已经发现了我们的炮兵阵地了。这些飞机应该就是为了我们的炮兵阵地来的！”吕志斌点了点头，对着身边的一名参谋小声给交代了一番。

　　很快，在前线阵地上面，就向着空中飞出去几个拖着长长尾巴的物体。

　　“后羿-2单兵肩扛式防空导弹，射程8200米，射高1300米，固体燃料，全重12.73公斤……”刘一九看到那玩意儿，不由拍了自己的脑袋两巴掌。

　　居然都把这个东西给忘记了。

　　虽然说龙卫一上面有这样的模块，但是只卖两百万美元的龙卫一型，肯定不能加装防空反装甲模块的。

　　“这不是龙卫一型上面的武器装备之一？”当看到几架战机越来越大，而解放军这边的高射炮以及高射机枪根本没有什么动静，看到飞机肚皮下的巨大航空炸弹丢了下来，砸的整个山都动摇了起来，机炮也在胡乱的喷射弹药，心中正在暗暗着急，却没有想到，阵地前面飞到天空的那几枚细长的导弹居然直接让两架战斗机凌空爆炸。

　　剩下的几架战斗机连弹药都没有投下来，然后就快速转弯飞了回去。

　　龙卫一型坦克有着这样的防空武器，上面的防空机枪都没有什么大用，生存能力将会变得更加强大。

　　“对，是选配，这种导弹，目前还处于试验阶段……”刘一九把选配两个字咬的很重。

　　可惜，翻译根本就没有按照他的想法去翻译。

　　或者说，卡农根本就不在意。

　　“对方的装甲车怎么就爆炸了？”亚历克谢完全没有想到，一开始他还以为解放军的指挥官出现了重大的失误，在阵地前面没有布置防空阵地。

　　现在他明白了。

　　人家的防空阵地直接就在步兵队伍中。

　　他们哪里知道，越南的空军实力本来就不强，从中越自卫反击战开始之后，越军的空军就很快到战场上面来溜达，中国的空军一直咬着牙想要建立功勋，结果根本就没有捞到仗打，每天也就只能在空中巡逻几圈然后向着猴子的阵地上面丢几枚炸弹就返回去。

　　本来这边的战场势态已经变成了对峙，这样激烈的战争根本就没有任何的改变。

　　所以，前线阵地的防空阵地基本上也就是摆设，这边很少出现空战。

　　还没有等他们惊讶过来，就看到在那些山坡上出现，一开始还耀武扬威的装甲车跟坦克就接二连三地爆炸了好几辆，当即就跳了起来。

　　猴子的装备太不耐操了！

　　“黑箭-2肩扛式单兵反装甲导弹，性能参数就不用咱们报出来了吧？今天这些猴子咋这么善解人意呢？小刘同志，你难道跟对方的指挥官喝酒了，或者给他们塞钱了？猴子的空军可是从来都没有出现过的，从上次毁掉了他们的几个装甲团之后，一直都没有再出现了，就老许那边跟他们的装甲部队干了几回呢！”杨司令很是诧异。

　　他不知道猴子的空军今天怎么就突然硬起了。

　　而对方的装甲部队同样也在今天这样给面子出现在了战场上面。

　　老早就想把这个下辖两个旅六个苏械装备的加强师给干掉，却一直都没有逮着他们，今天居然在这边给出现了。

　　“那些家伙估计是为了让我们验证武器性能吧，太给面子了，咱们应该给黎笋那老家伙说下，让他们给对面的梅荣兰以及阮少雄发勋章！”刘一九也是诧异。

　　中越战争，貌似改变的太多了。

　　不过这样也好，尤其是今天把他们准备出口的几种武器轮番试验了一下，如何能够不高兴！

　　管他为什么要来这边呢。

　　见到几辆冒头的装甲车已经被击毁，战场上面突然变得沉寂了起来。

　　这就好像是黎明前的黑夜。

　　“不好，对方要跑！杨司令，赶紧的，让130火箭炮开炮，先不要去理会他们的装甲车，继续干掉他们的有生力量。让我们的人，赶紧往后面撤！”刘一九的望远镜看到原本好几辆向着这边冲来的坦克屁股后面冒着黑烟想要撤退，当即就跳了起来。

　　尼玛，狂妄的猴子居然这样不耐操，这样的情况下他们居然就逃跑了！

　　“不用你说。前面的撤退命令早就下达了，要不然你以为有这样安静？”杨司令冷冷地笑着。

　　阵地上面的越军都是老对手了，知道这边一撤退就得出大事情，所以那边居然也开始撤退了。

　　然而，西线司令部好像早就知道了这一手，在他们那边的人影向着后面撤退的时候，所有的炮兵阵地再次怒吼了起来。

　　远处数公里的正面战场上原本的平静再次被打破，本来就被削掉了一层的山坡，再次泥土飞溅……

　　“动特种弹啊，那些炮兵就别玩了，简直是浪费弹药！”刘一九看到这情况，不由跳了脚。

　　普通炮兵在这里打的欢天喜地，火箭炮不打，这有些说不过去，他还希望一会儿带着伊朗人以及巴基斯坦人再次去阵地前面看看130火箭炮的效果呢！

　　虽然目前猴子的阵地建立在山坡上面，云爆弹的效果将会被削弱很多。

　　不过这玩意儿密集轰炸，对付战壕里面的敌人，效果那是相当的不错。

　　“你别急啊。咱们现在打炮，就是为了仿制他们炮，让他们都躲在战壕里面，这样才能让加料的火箭炮威力加大。再说了，这次完事之后，很多的炮兵都会退役了，就让他们最后再打几炮吧……”杨司令点上了烟，没有说话，而吕志斌则是一脸落寞地说道。

　　果然，很快，这边阵地上面的火箭炮就开始动了起来。

　　在杨司令的亲自命令下，一个130火箭炮团72门火箭炮几乎同时开始怒吼了起来。

　　几十门的重炮轰鸣有多壮观？没有看到的人，绝对不会震撼。

　　要是有人问几十门的多管火箭炮同时发射有多壮观，刘一九只能告诉他们，他也无法形容。

　　庞大的阵地上面，“咻咻”声密集响起，然后整个阵地上空就被白色的烟雾给笼罩了。

　　在数公里之外的敌人阵地上面，火箭弹密集的落点，让整个地面很大一篇区域升腾起更大的白色烟雾，没有泥土溅起的场面，只有白光一闪，轻微的爆炸声……


第491章 伊朗人的超级军购大订单

　　“所有的武器，我们都要！刘主任，多少钱，我们都要，但是必须得优先供应我们！130火箭炮我们要三个团的发射车以及十个基数！防空导弹我们要……”当最后战斗结束，卡农跟着去战场上面看了之后，回来就一脸激动地对着刘一九说道。

　　这些武器装备，实在是太过给力了。

　　没有什么性能测试比战场上亲自看到效果更好。

　　整个战争，当130火箭炮团发威之后，就结束了。

　　越南人整个阵地上面一千多人，死相极其惨烈，而他们的战斗机，再也没有看到出现，就连刚刚冒头的装甲部队，在这种加料特种火箭弹使用之后逃了很远。有三辆坦克没有走得急，全部留下了，坦克内部的东西基本上都是烧光了，弹药更是在高温下殉爆，把炮塔给炸得飞了很远。

　　效果，实在是太让人欣喜了。

　　“卡农将军，这有些困难，您也知道，我们现在跟越南猴子在打仗，同时北边的苏联一直大军压境，我们军方一直在要求我们加大生产规模……”刘一九很是满意卡农的表现，战场上让他们亲自看到效果，这比谁都更加具有说服力。

　　还不等他说完，刘一九就打断了他的话。

　　因为巴基斯坦人，他在坦克上面没有能够敲诈伊朗人一笔，但是在这些防空以及反装甲导弹上面，炮瞄雷达上，必须得把损失给找回来。

　　“小刘同志，你可不能断了给我们的供货，猴子的装甲兵主力跑了，虽然今天摧毁了他们的重炮阵地，但是他们还有数量不少的坦克以及装甲车，都是来自苏联的先进坦克，咱们的坦克根本就没有办法跟苏联先进坦克抗衡，整个战场上面，都是靠着这些导弹了。”吕志斌也在一边煽风点火。

　　能够帮着卖武器，能够让国家的军工单位拥有更多的科研经费，他们部队才能拥有更多的大杀器。

　　更何况，他们是真的希望能够优先供应他们。

　　这里是战场，国家最为先进的武器装备，都是优先供应给他们的。

　　“不行，刘主任，我们的情况，已经在之前就给你讲过了，我们是兄弟国家，具有深厚的友谊……”听到翻译把话给翻译了之后，卡农顿时急了起来。

　　一边快速地向着亚历克谢使眼色，让他帮忙说话，一边急切地说道。

　　伊拉克大部分的武器装备都是来自苏联，一旦开战，作为最为先进的主战坦克T72，肯定会第一时间突破边境。在现在，伊拉克总统卫队，也是他们装备最为精良的部队库尔德师已经开始向着边境布置了。

　　看了中国人对于这些先进武器装备的使用，他们心中已经形成了一个作战计划，就是在看到对方的装甲部队之后，采用这种反坦克导弹率先打击，然后再用坦克去打伊拉克人的装甲部队，最后直接用坦克去碾压对方的步兵。

　　三百辆龙卫一型，这是多么庞大的力量，至少能够很快解决他们的困境。

　　装甲车不足，完全可以采用中国人的反装甲导弹，到时候一枚导弹干掉对方一辆坦克，哪怕是二十万美元一枚，也都是没有问题。

　　太过划算了。

　　毕竟，一辆T72可是接近三百万美元，伊朗想要买，都是找不到途径的。

　　“卡农将军，如果数量少，我们倒是可以想办法，如果你们要的数量太多，我们也会非常为难。现在我们毕竟还没有完成工业化的规模生产，这边的一些导弹，都是在这边进行实战检验的。”刘一九装成非常为难的样子，“而且，这些导弹，主要是利用红外主动制导，对于计算机芯片要求非常高，中国在这方面的基础，没法跟欧美相比，一年的产量也不过两百枚……”

　　“全部优先供应给我们，反装甲，防空导弹各五百枚，优先供应我们，我们可以优先付百分之五十的预付款，不，百分之六十！如果刘主任还有不满意的，我们可以再谈！”看到这些导弹的效果，卡农觉得，还是得优先弄到手才可靠。

　　中国人现在跟美国人关系不错，苏联人跟美国之间的竞争到了惨烈的程度，中国倒向谁，他们谁就能够获得最大的主动权。

　　而中国一直都是奉行不结盟，他们跟苏联人之间关系差，跟美国人之间的关系也差。

　　“最为重要的，我们这些款项，完全可以解决贵国目前改革开放，大搞基础建设的外汇！”见到刘一九依然为难，卡农不断地加大筹码。

　　刘一九心中笑翻了，但是脸上却非常为难地看了看杨司令以及吕志斌等人。

　　由于共和国高层不参与，这是他们三方私下的武器装备交易，再大的交易额，上面都不管，而且九院拥有独立权，所以，军方高层的主官单位也没有再派人参与这些事情。

　　“不行，我们这边可是战场呢。虽然对方的坦克不如我们数量多，但是他们的性能更加先进，我们就得靠着这些反坦克导弹来干掉他们入侵的坦克。同时，130火箭炮，这一些炮弹可是我们这几个月才节省下来的。要是能够大量供应，我们早就打到河内去了！”杨司令当即拍着桌子反对。

　　“要是优先供应他们，我们这吃了败仗，守土安邦的责任谁来负担？”

　　“对，司令说得没错，我们必须得优先得到充足的供应……”吕志斌也算是明白了过来，刘一九这小子，心简直就黑透了。

　　虽然他心中唏嘘不已，但是该配合的，绝对不能打马虎眼。否则，刘一九这小子以后就不会优先供应给他们部队武器装备了。

　　现在连新式自动步枪都没有全部换装完成呢。

　　“刘主任，这边一直没有使用这些先进的武器装备，中国解放军作战勇猛，装备精良，战士素质高，即使晚一点供应，都不是什么问题。”卡农见到刘一九一直没有说话，不由有些急了。

　　跟伊朗人的战争，势在必行。

　　现在两国都在拼命准备，谁能够获得更多的武器装备，谁就能够掌握胜算。

　　“卡农将军，要不这事情咱们再讨论一下？”刘一九叹息了一口气，“我们的生产能力太差了……”

　　“刘，没有什么好讨论的，解放军的龙耀华将军可是答应过，我们看上的装备有限供应我们！”一直没有说话的亚历克谢突然开口了。

　　刘一九恨死了这家伙，没有看到自己在拿捏么？该要台阶的时候这些混蛋不递梯子过来，等到自己不需要的时候，却又把梯子给架上了。

　　当即就做出一副不爽的样子，“亚历克谢同志，我们国防部是说过这话，要求我们全力满足你们的装备需求，但是这是对巴基斯坦，而不是伊朗！”

　　“那我们要3个团的130火箭炮发射车以及五个基数的特种弹，同时，要五百枚后羿-2单兵防空导弹，五百枚黑箭-2反装甲导弹！”亚历克谢没有理会刘一九的话，而是一脸霸气地说道。

　　这话听得众人一哆嗦。

　　难道巴基斯坦人要抢伊朗人的武器装备？

　　还没有等到众人反应过来，卡农当即就加上了一句，“还有十台炮侦雷达！”

　　“对，再加上十台炮侦雷达！”亚历克谢在卡农提醒之后，当即就补充了起来。

　　众人一脸诧异地看着他。

　　难道什么时候巴基斯坦跟伊朗之间结盟了？

　　没有这样的事情啊。

　　杨司令跟吕参谋长两人对视了一眼，不由同时向着刘一九看去。

　　“这……”刘一九真的是诧异了。

　　“如果你觉得这有问题，我们可以去找龙耀华将军，我想他会给我们一个说法的！”亚历克谢不由把龙耀华给抬出来了。

　　完全就没有想到，巴基斯坦人跟伊朗之间居然还有这样的关系，根本就没有听说啊。

　　龙卫一型坦克，他们的两百辆订单，直接就让给伊朗人优先获得，现在还利用他们手中的优先权，逼着刘一九优先供应给伊朗人，明显巴基斯坦人就是在帮着伊朗人下订单。

　　“我觉得，这事情真的得让上面的大佬们拿主意了……”

　　刘一九苦笑着说道。

　　不过他看到了杨司令非常隐蔽地向着他竖起的大拇指。

　　“什么？这么多的订单，那小子也不怕撑死了！三百辆龙卫一型坦克，两百多辆的130自走火箭炮，一千枚单兵导弹，801所的反舰导弹，他们都还没有确定要不要吧？那小子就没有说要把他们的订单给兄弟单位分出来一些？”当听到巴基斯坦人帮着伊朗人在前线直接下订单，不管是总参，还是后勤部的大佬们，都是没有想到。

　　才坐在一起讨论这个问题没有多久的他们，再次坐在了一起。

　　“巴基斯坦跟伊朗暗中结盟，两国同时在支持阿富汗游击队抗击苏联人的侵略，现在巴基斯坦帮着伊朗采购武器装备，也是没有问题的。这也是为什么我一开始就提出来让九院必须优先满足巴基斯坦的需求的原因……”龙耀华在一开始听到这个消息的时候，也是非常的诧异。

　　最里面都能够塞下一个茶叶蛋了。

　　不过后来一想，也是释然。

　　这对于整个不景气的军工行业来说，都是一个非常好的事情。

　　“现在的问题是，把这些武器装备优先供应给他们，前线供应就有些紧张了，尤其是北方边境！”李云龙也没有想到，刘一九这小子，一出手就是大手笔。

　　这可是接近十亿美元的大生意。

　　九院很多年的经费都不会愁没有来源了。

　　而他也是担忧，毕竟整个国家大部分的军工单位都是快要饿死了，刘一九他们自己这样搞，会让别的单位有意见的。

　　到时候要是让整个军工系统所有单位都恨上他们，那九院估计就难搞下去了，九院人数虽然多，但是却没有足够的底蕴，尤其是技术开发方面的人。

　　刘一九以前一直在别的兄弟单位借人，一开始就没有打算还，现在让很多的单位都不满了。

　　刘青山更是无语。

　　“诸位领导，这小子现在肯定得问我要人，前面的人他都没有还给别的单位，下面早就在闹腾了。现在他们不管是生产能力还是科研能力，都有待加强。他们九院可是归属国防部直接管辖，不再是我们五机部的下属单位了……”当即，刘青山就把这事情给摆到了众位大佬面前。

　　反正我是不再去干这些得罪人的事情了。

　　那小子是你们诸位首长的宝贝，他的问题，你们这些首长去解决得了。

　　“哟，没想到，老刘闹意见了？虽然说他们不是再归属五机部管辖，不管怎么说，也是我们的军工系统嘛……”李云龙听到这话，当即就帮着自己的女婿说话了。

　　从刘一九开始冒出头之后，缺人，成了整个九院的主要问题。

　　“行了，不用吵了。这小子这次搞到了这么多的订单，完全可以跟兄弟单位合作嘛。他不是缺人吗？让他们把订单分出来一部分，然后五机部从下属单位抽调一些技术人员给他们嘛。不管怎么说，都是咱们军工后勤单位嘛！”大老板一想到刘一九当初说过用钱从别的兄弟单位买人的事情，当即就提出了解决办法。

　　尤其是中科院，刘一九为了一些研究人员，可是直接给了中科院不少的研究资金呢。

　　“对，首长这话在理，让那小子自己去解决。他们研究的东西，都得从同样的单位里面借人，这下直接让他们把订单给分一部分出来，然后再让得到订单的单位向他们提供人，互通有无嘛……”

　　“这样也可以促进同类型单位的人才培养以及科研进度，这主意不错！”

　　一众大老板都是这样的态度。

　　反正只要刘一九不来烦他们，就是一件好事情。

　　刘一九完全没有想到，在跟伊朗人，不，应该是巴基斯坦人之间的谈判还没有结果的时候，他就被上面这些精明胜过狐狸的大佬们给坑了。

　　这会儿，他还在云南，正在等着飞机飞北京呢。


第492章 你们617的坦克可有六对负重轮？

　　到了北京，让刘一九没有想到的是，以前各位大佬从来都是非常重视他，几乎每次求见，都能够见他。

　　这次可倒好，不管刘一九费尽嘴皮讲大道理还是怎么的，众位大佬根本就不待见他。哪怕是找老丈人李云龙，都是不待见他，没有李锐在一路，他平时都是在外面的招待所里面住的。

　　他一直都想让李锐回到身边，不过一想到自己跟司徒雪两人之间那种关系，为了不找麻烦，索性就为了清静也没有再去问李锐的下落。这些女人比他都更加心狠，离开了，不仅没有电报，就连信都没有一封。

　　甚至是司徒雪，到了高棉那边的尼普多桑，究竟怎么个情况，他也是不知道。

　　整天忙着事业，没有精力去理会这些女人心中所想。

　　“刘主任，郑女士在外面等你！”到了北京的第二天早上，刘一九还没有起床，从基地带来的保镖就敲响了他的门。

　　郑雅这老丈母亲自找上门来，让刘一九觉得有些不可思议。

　　“妈，你怎么来了？”刘一九见到郑雅，很是尴尬。毕竟，当初他跟司徒雪可是在李锐的房间里面搞的事情。

　　郑雅冷着脸看着刘一九，“锐丫头你不打算接回去？就准备这样？”

　　刘一九心中一颤，老丈母口中的语气很是不善啊！

　　“妈，我知道这是我的错，锐儿不原谅我，也是正常的，既然她不打算回来，我也不强求，在外面，也比在基地里面更好，山里面那地方，对于我们来说，是可以沉下心来搞研究的，但是对于她们来说，就是浪费她们的青春，消耗她们年轻的生命……”

　　“啪！”刘一九还没有说完，就被愤怒的郑雅给打了一巴掌，“你爹是混蛋，你也是混蛋，你们老刘家就没有一个好东西。干了什么龌龊事，自己不会有担当，不会承担责任，实在是给你们老刘家丢人！李老头让你今天下午三点四十到他办公室里面，如果你无法承担责任，你就告诉他，跟李锐离婚！”

　　郑雅咬着牙说完之后，也不待刘一九解释，径直转身离开了。

　　刘一九挨了一巴掌，脸上火辣辣的，但是她从来都没有想到，郑雅居然有这样大的力气，更加没有想到，一向温文尔雅的年轻丈母娘出手会这么重。

　　他实在是有些想不通。

　　一直熬着时间，到了三点才开始出发去后勤部，现在他成了后勤部门的红人，警卫都认识他，稍微检查了证件之后就放他进去了。

　　李云龙早上在开会，他的秘书告诉刘一九，让刘一九有什么问题去跟刘青山谈，老头子并不想见他。

　　这把刘一九给弄得火气不小，这一天好像一切都不合常理，遇到的事情都是没头没脑的。

　　先是郑雅大清早跑到招待所给了他一巴掌，然后就是让他到办公室里面等着的李云龙并不见他，而是仅仅是通过秘书转告他让他去找刘青山，九院已经从五机部独立出来了，直属国防部管辖，刘青山能够解决哪门子的问题？

　　这次可是关系到这批庞大的订单呢。

　　这些大佬好像都是一夜间都有了非常大的转变，让他无语至极，难道是有人盯上了他手中的这批庞大的订单？一想通这些事情，刘一九发现自己更加糊涂了。

　　所幸不再想，而是带着三名保镖直接去了五机部，闯进了刘青山的办公室里面。

　　“刘部长，上面究竟是什么意思？为什么上面的大佬们都避着不见我？让我来找你？是不是五机部想要把这批庞大的订单抢过去？只要你们开口，没有问题啊，只要你们能够生产出来，我们即使所有订单都给你们，都没有任何的意见。”刘一九也不管刘青山办公室里面还有好几人，满脸冷笑地对着他说道。

　　进门的时候，他是用脚踢开的。

　　对于他来说，这些事情实在是有些让他无语。

　　除了刘青山，应该是没有其他人下手了。整个五机部现在日子过得愁云惨淡，而唯一效益好的他们却又被李云龙跟龙耀华甚至是老爷子下手从五机部里面给剥离出来了。

　　五机部是想要对这些订单下手！

　　他们不能生产全部，但是很多的常规零件可以生产，同时，还能够从他们手中搞到技术，并且还有大笔的资金以及利润。

　　除了这些，他实在是想不明白，还能有什么事情让上面的大佬都在这个时候不见他。

　　130火箭炮，九院掌握着最为核心的云爆弹生产技术，关键战斗部生产装配都是由他们负责，载具，发射箱都是由别的单位生产的，现在价格都没有谈呢。至于其他的，不管是坦克还是炮瞄雷达，还是导弹，别的单位都能够生产一些不重要的部件，甚至还可能逼着他们交出生产技术，让他们的技术变成整个行业的。

　　这种事情，刘一九绝对是不会干的。

　　“刘部长，要不我们先离开？”在众人面面相觑之后，一个带着眼镜的老头看到怒气冲冲的刘一九，再看看脸色阴沉的刘青山，意味深长地看了刘一九一眼之后，站起来对着刘青山说道。

　　其他的几人都跟着站了起来。

　　“正主既然来了，你们走什么走？大家时间都很紧张，让你们连夜进京，就是为了跟他谈判，走什么走！”刘青山嘴角抽了一抽，对着说话的老头子说道，然后再看了看正满脸愤怒地盯着他的刘一九说道：“你小子有火，也不能对我发不是？这事情我也做不了主，上面交代下来的，当然，大家都是军工系统的，属于国防工业的一部分，相互帮衬，也是正常的嘛。”

　　“呵呵！我今天倒要看看你们怎么个相互帮衬法！”刘一九顿时就冷笑了一声。

　　一瞬间，对这些老家伙一点好感都没有了。

　　从一开始他在九院里面弄出好技术之后，上面的大佬都是竭力支持，也没有什么掣肘，让他改变了曾经对历史的看法，以为这些大佬们能够看到他们付出的这些都是为了整个国家国防事业的好处。

　　现在才发现，以前没有下手，不过是他们的利润不够分。

　　这次接近十亿美元，甚至超过十亿美元的订单，就让这些生存下去的单位领导们动心了。

　　果然下手了。

　　“你也别不问清楚怎么回事就在那里无端发火，虽然这次是要让你们分出来一些订单，不过也是一件好事情，对你们来说……”一众人都是神色复杂地盯着刘一九，没有谁不知死活地跳出来，而是任由刘青山处理。

　　“刘部长，既然你都说了，大家都很忙，没有必要兜圈子。分订单，行啊，所有订单都交出来！没有这些订单，我们九院照样能够很好地活下去。实在是不行，咱们九院就不玩了就是！”刘一九再次冷笑一声。

　　伊朗人要的是什么东西，他比谁都清楚，没有他们九院提供的一些关键零部件，虽然很多东西都简单，国内的同行业单位在没有获得他们的技术的时候，也是无法生产出来的。

　　“先坐吧。这事情说起来也不是多复杂，也是你喜欢的解决之道。不是让你们把订单全部给出来，而是协同生产，九院下属的配套单位，也就只有一个541能够完整生产坦克，不过也没法生产原材料以及其他方面，你们把一些非关键的零部件订单给国内军工的兄弟单位，然后你们只负责生产关键核心部件，至于最后的总装，你们找单位协作也行，自己建立总装车间也没有问题……”刘青山显然知道刘一九人年轻，没有足够的耐心，不绕圈子把这个方案给提出来了。

　　这与其说是他们提出来的，还不如说是刘一九自己提出来的。

　　独立研发，联合生产，这在一开始就是刘一九提出来的，不过当初九院手中并没有多少的资金，大单位根本就看不起他们，通过上面的红头文件去压各个牛气哄哄的大单位，显然是有些不合适的。

　　听到刘青山提出来的解决方案，刘一九不由有些愣了。

　　这是解决他们目前遇到的困境最好的办法，同时也能够促进一批军工单位的技术升级改造，还能够有效地节约他们的建设资金，把更多的资金用到研发上面去。

　　他们是研发单位，不是生产单位。

　　而且，刘青山话里面透露出来的上面大佬们的意思，那就是以九院为主导。

　　不过，仅仅是这样根本就不够。

　　“这确实不错，这样一来，国内很大一批单位都能够靠着这笔订单推迟军改民或者破产。”刘一九承认这样干的好处。

　　刘青山见他脸色平静了下来，脸上渐渐浮现出笑容，正要点头，却听到刘一九满是嘲讽的口吻，“这样跟我们有关系吗？我们九院能够得到什么？”

　　刘一九的话，顿时就让脸上都浮现出轻松表情的众人表情僵了下来。

　　“刘一九同志，亏得你还说你们是纯粹的军工科技工作者，你们不谈个人利益，不谈小集体的利益，你的党性呢？你的革命原则性呢？”一开始说话的那老头对着刘一九很是鄙视地说道。

　　“呵呵，你们跟我谈这些？我们九院从一开始就自负盈亏，自筹研发资金，而你们每年有着大笔的国家财政拨款。当我们勒紧裤腰带省吃俭用，夜以继日搞技术研发的时候，你们在干什么？你们是国家重点单位，军工系统老大哥，不得了啊，国家订单都让你们比其他单位过上了小康生活，现在要咱们的订单干什么？”刘一九当即就怒了。

　　也不管该说不该说，直接就开口喷这些明显是各个重点军工单位的人。

　　他这些话是有些诛心了，毕竟，如同他说的，其他的单位面对军方订单，也能够活得很好。

　　裁军了，不是全部裁撤，而且国家要裁军，势必会提高军队现代化建设水平，自然也就在最近今年不会担心订单的问题。

　　“用你们缺的研究人才来换！”刘青山见到要闹腾起来，当即就提出了刘一九他们得到的好处。

　　“不行！”

　　“不行！”

　　几乎是异口同声，所有人都反对。

　　“刘部长，我们是缺人，而且非常缺人，但是这些单位的科研人员，多少年弄不出来啥先进装备，他们的人能够有什么用？专家级别的他们会给？换条件吧！”刘一九冷冷地说道。

　　这个时候为了九院的利益，他不得不贬低对手。

　　其实，也不算是贬低吧。

　　除了那些藏在山沟沟里面不知道什么地方，很多年都难得出来一次的国家秘密单位科研人员，普通生产单位的研究人员，他还真有些看不起。这些大单位，没有多少能够如同那些保密单位的研究进度那样快。

　　“我们不缺你们的订单，如果不是首长以国家大义，我们会同意跟你们一个小单位合作？不要以为你们能够拿到国际订单就不得了了，要是国家能够给我们127厂你们这样的权利，我们照样有大把的国际订单！想从我们单位分人？想都别想！”一开始说话的老头，冷冷地对着刘一九说道。

　　眼神却是看向了刘青山。

　　“就是，我们617厂从一开始建立到现在，就没有闲过的时候，刘部长，我们的新式坦克已经设计定型，正在生产试验样车，不比他们什么狗屁龙卫一型差，这您是知道的，想要从我们617手中抢人，白日做梦！”一名四十多岁，有些肥胖，穿着一身灰色中山装显得很是不和谐的中年人说道。

　　听到这话，刘一九嘴角浮现上了笑容。

　　“呵呵，果然不愧是国家重点生产基地啊，617基地咱们咋能比呢！不知道这位首长，你们新研发的新型坦克，是不是还是五对负重轮啊？当初你们李明玉厂长觉得我们的龙卫一型坦克五对负重轮很是垃圾嘛，我想，你们应该弄出了六对负重轮甚至七对负重轮的重型坦克吧。这样也不枉费我们的人当初冒着生命危险从苏联偷回来的T64啊！”满是讥笑的嘲讽的话，顿时就让中年人脸色变成了猪肝色。

　　刘一九不是一个大肚的人。


第493章 我们三线单位只跟三线单位合作

　　当初李玉明当着众位大佬践踏他们的龙卫一型坦克时候给予九院基地的侮辱，让刘一九一直对617基地没有什么好感。

　　这是国家最大的坦克研发生产基地，同时也是当年苏联第一批援建共和国军工项目之一。

　　他们一直都是抱着那种非常高傲的态度，毕竟，比起541这样主要为了备份，其次才是生产的三线厂，根本就看不起，更加不要说九院这个备份厂的备份单位了。

　　当初李玉明可是说过龙卫一型坦克五对负重轮的事情。

　　多少对负重轮，不是为了别的，而是因为这些负重轮关系到坦克整体的重量。自身重量越重，负重轮分担整体的重量，而且还要在坦克行驶过程中负担整体重量。

　　共和国很多的人对于五对负重轮情有独钟，这不是没有原因的，因为共和国很多时候都无法弄出重型坦克。

　　搞坦克的人都知道，五对负重轮是无法承担五十吨，甚至六十吨七十吨的重型以及超重型坦克。真正的陆战之王，是重型坦克，而不是重型坦克。

　　要不然，刘一九他们目前也不会在刚刚研究出龙卫一型中型坦克之后，还没有进行继续升级改进设计，就直接再次立项，要搞出重型坦克。

　　李玉明当初就是用这个说事的。

　　刘一九太了解这些人了，整个共和国，在99式没有出现之前，根本就不算是有重型主站坦克。现在617搞的79式主战坦克，战斗全重36.8吨；88式坦克，全重38吨；96式41吨；99式51吨。

　　当然，如果仅仅只说重量，完全无法衡量这些坦克的性能。重量并不是性能的衡量有效指标。不过，越重的主战坦克，防御力自然也就越好，要想提供更高的速度，也就越困难。

　　及时是到了617研究出88式主站坦克的时候，这些坦克的性能，也仅仅是接近世界第三代主站坦克性能，而不是已经到了第三代主站坦克上面。

　　九院研究出来的龙卫一型，直接就从三代主站坦克起步，因为技术原因，整体性能跟M1A2坦克还是有着一些差距的，毕竟美帝搞出来的M1坦克可是比龙卫一型整整高出了一倍的重量。不过，龙卫一型在某些方面，因为刘一九带着逆天的金手指，完全可以说是超越了美帝最为先进的主战坦克的设计理念。

　　仅仅只是理念，不过这些坦克跟M1坦克之间也不是没有一战之力，按照刘一九的了解，胜负应该是55之数，具体的，必须得等到两亿战争之后，想办法弄给伊拉克一批他们的龙卫一型，到时候就能够看到效果了。

　　只有在第二次海湾战争的时候，中国产的坦克才有机会跟美帝之间的坦克进行较量。

　　那个时候，刚好也快要到了苏联人垮台，美帝开始着手制裁中国的时候了。

　　所有的这一切，都是为了那之后做准备。

　　留给刘一九的时间，只有九年不到了。

　　“你……”中年胖子被刘一九给噎得说不出话来。

　　刘一九则是撇了撇嘴，“没有弄出超过五十吨的重型坦克，别在我们面前嚣张，要不然，等到你们的79式弄出来了，咱们比试比试？设计时速五十公里的坦克，跟我们差不多重量，却达到七十的龙卫一型比，我自己都提你们觉得悲哀！你们可是老牌坦克科研生产单位啊，人员，资金，各种都往你们倾斜，咱们整个九院研究这方面的也不过两三百号人，消耗的资金还不如你们一个零头多。要我是这样单位的领导，我直接就让我们弄出来的坦克给压死算了，哪里还有脸出来招摇……”

　　听到这样恶毒的话，中年胖子差点没有能够一口气喘上来，直接就气死在这里。

　　刘青山的脸色变得很是难看，当即就重重地一巴掌给拍在了桌子上。

　　强忍着巴掌上面传来的剧痛，脸色铁青地对着刘一九咆哮着：“刘一九，你够了！如果不是看在你年轻的份上，我直接就把你一脚给踢出去！”

　　刘一九则是丝毫不在意刘青山的暴露，撇了撇嘴，一脸轻视地看着他，也不说话。

　　这样的情况下，要合作，基本上没有可能。

　　“刘部长，谁说坦克生产方面我们要合作了？541坦克基地虽然技术条件不怎么样，而且技术实力不咋地，但是我觉得我们完全可以通过541基地完成我们手中这不多的生产订单。”刘一九淡淡地说道。

　　跟617合作，没有可能。

　　除非617坦克基地换人。

　　当然，刘一九这也是没有办法的事情，不刺激一下，这些孙子老是会啃着老本继续嚣张，国外的进步他们装着看不到，上面首长不懂这些，一问起来，直接用一些专业的东西把他们给弄晕，然后告诉首长，咱们的基础太差，搞不出来这样的先进坦克，只能慢慢地来，一步步地进行研究，军工不能一口吃成一个胖子。

　　这是对于众多秘密科研单位那些默默奉献，弄出无数先进技术却因为成本，因为某些人的利益而被封存的国防科技工作者的侮辱。

　　刘一九不希望再让这样的事情出现。

　　就如同大飞机以及先进的核潜艇一样。

　　几十年之后，再次捡起来重新搞，结果性能比七十年代八十年代也高不到什么地方去。

　　就连让人诟病不已的C919，比运十，性能也高不到什么地方去。而且，C919，很多东西都是国外的，虽然设计是自己搞出来的，发动机进口，航电进口，甚至很多材料都进口，这多让人心酸！

　　“你以为咱们想跟你们合作？小子，不要以为你们走了狗屎运，能够弄出一款坦克就了不起，咱们走着瞧！”中年胖子说完之后，也不理会刘青山这个主管领导，直接就离开了。

　　其他人见到这些状况，一脸冷笑地看着刘一九，然后也跟刘青山告辞了。

　　唯独剩下开始那个530厂的小老头子没有离开。

　　“这下倒好，我看你怎么去在短时间内完成这样庞大的生产订单！”刘青山觉得自己心脏病要发作了，良久，才叹息了一口气，怒其不争地对着刘一九说道。

　　“不是还有很多的准备改制或者正在军转民的单位么！我们是三线厂，只跟三线单位合作！”刘一九对着刘青山不以为然地说道。

　　进来这么久，他一直都没有坐，这会儿人少了，反而变得自然起来，直接就跑到刘青山对面的真皮沙发上面坐下，然后对着正非常好奇大量他的老头子问道，“首长，您咋不离开呢！”

　　老头听到这话，笑了，“一款已经落后的火箭炮，被你一下子给卖出去几百辆，咱们研发进展不咋地，研究经费也紧张，自然没有别的单位那样傲气啊。小刘同志，你也别挖苦我了，三个团的130火箭炮订单丢给我们530厂如何？”

　　“这好说啊，反正我们也生产不出来130火箭炮的载具，嘉陵厂即使完成了改造，也不过是为了生产轮式的装甲车以及一些简单的底盘……”刘一九当即笑呵呵地对着小老头伸出了手。

　　“行了，你小子别在这里给我搞事情。说吧，你究竟想要怎么样！”刘青山也是无奈。

　　刘一九这次跟众多一线重点生产单位之间关系搞僵了，以后估计日子也就难过了。

　　这跟他小子没有什么关系，但是却为难了他刘青山。

　　九院的一切事情需要五机部配合，直接就是找刘青山调度。

　　“这事情也没有啥大不了的，军方不是很多三线单位要改制，要军转民么，不是很多单位都要活不下去么，他们单位那些搞技术研发的人，我们要了。另外，选择一批实力较强的单位，给我们当外协配套厂，我们有订单的时候，他们就生产军品，没有订单的时候，就生产民品，要是他们没有生产的，我们可以帮他们弄一些业务……”刘一九毫不犹豫地吐露了自己的野心。

　　这话听得刘青山跟那530厂的小老头两人都是浑身一震。

　　“你小子的野心未免太大了一些吧！吃这么多，你不怕撑死你？”刘青山冷冷地说道。

　　他没有想到，刘一九这年轻人居然野心这样大。

　　现在整个九院旗下光是在西南地区都有着十多家配套单位，有了541基地之后，整个系统更是超过了两万人。

　　他居然还打五机部其他的配套单位的主意。

　　“我给你小子说，这些单位可是都会交给新成立的国资委，还有新成立的发改委……”

　　“军方就没有一点的怨言？国家资产管理委员会，他们手中有着全国所有不属于军方系统的集体所有制，国有企业等单位的管辖权，咱们军方凭什么把这些单位给丢出去？刘部长，上面的大佬们真的愿意看到当年花费了国家巨大人力物力二十年才建设起来的这些军工单位？”刘一九没法当面忽悠老爷子等人，直接在这里问着刘青山。

　　反正刘青山他们也不是心甘情愿想要放弃三线厂的。

　　“留下一批，放掉一批，国资委手下管理的产业多，我们军工系统，人才自然不能胡乱流出去。国家花费了无数资源以及时间培养出来的造枪造炮以及搞飞机坦克大炮的人才，不能就让他们去设计一些犁头、锄头之类的玩意儿不是？”刘一九淡淡地说道。

　　三线厂，必须留下。

　　尤其是很多有着不少发展前途的。

　　“军转民这是军方跟政府之间商量了很久的事情。”刘青山长出了一口气，有些淡然地说道，“目前军方的资金，养不活太多人……”

　　“让他们自负盈亏，保留军品生产资质。有大订单，重点生产能力向着军品生产倾斜，民用市场产品发展要是不错，就扩大生产规模！”刘一九提出了在二十一世纪国家才会提出的政策。

　　反正不管怎么说，都是国家的。

　　只有保留大量的军品生产资质，一些重点单位才不能让那些有关系的人花白菜价格就买走了。

　　这是整个中国军工行业心中永久的痛。

　　尤其是他的野心很大，想要让中国军工一直强势地发展下去。

　　“这个事情，你还是不要管了……”刘青山叹了一口气。

　　“不管不行啊，现在一线重点单位我们的罪的狠了，他们根本就不会理会我们，要是再跟他们合作，您老人家觉得可能么？只能找那些不景气的三线相关单位了。”刘一九嬉皮笑脸地说道。

　　刘青山顿时就明白了这小子是故意的。

　　绝对是故意的，一开始就跟617的人吵起来，毕竟当初李玉明确实是看不起他们的龙卫一型，上面的大佬们都清楚，刘一九人年轻，逮着机会报复，也是正常的。

　　即使617告到后勤部以及总参，也是白搭，刘一九年轻……

　　“三线企业？”当消息反馈到众位大佬的耳朵中之后，他们不得不再次聚在一起商量这个事情。

　　三线厂，条件很差，而且很多都在山沟里面，不利的区位优势让这些厂在目前看来根本就不具有任何的优势。就连转为民品生产，也会因为高昂的运输成本而变得有些不利发展。

　　这是让上面大佬们最为头痛的事情。

　　新成立的国资委对于这些烂摊子，也是不愿意接手的。

　　“那小子不会是又想要扩大他们九院的管辖范围吧？他能够管理得了？”龙耀华有些想不明白这些问题。

　　刘一九什么想法，他们这些睿智的领导人都是无法想明白。

　　“不，他不会接手这些单位，他提出让这些单位继续改制，依然军转民，不过依然保留军品生产资质，民品生产补贴军品生产技术改造，他们负责研发，生产交给这些拥有军品生产资质的单位。我觉得这个方案还是非常可行的。”刘青山对着众位大佬说道。

　　听到这个方案，众位大佬的眼睛顿时就亮了。

　　这样一来，九院就不会担心大规模投入基础建设的成本问题，把这些成本转嫁到其他的单位，拥有更多的科研经费。

　　而军转民的企业，有了刘一九他们的生产订单，也就能够不用担心在短时间内破产，快速改变目前的困境。接近十亿的订单，哪怕只有一亿美元流转到一些不景气，军方不得不忍痛放弃的军工厂上面，也是能够起到非常大的作用的。


第494章 收购欧美退役战列舰改造重型导弹巡洋舰

　　“那咱们大家就再好好讨论一下，现在都是摸着石头过河，一切都得小心一点。新成立的国资委说咱们一下子给他们丢去一个烂摊子，忙不过来，咱们就自己去整理一部分嘛。”大老板显然也是明白这样干的好处。

　　他知道，要是自己不同意，其他几个跟他不对付的老东西也会这样去干的，与其这样，还不如去落个人情。

　　“这样也是一个非常不错的改革方向。战时生产军工，和平时候生产民品丰富市场需求，很不错的发展思路。跟我们的人民战争思路差不多！”老爷子也是赞许地说道。

　　刘青山没有想到，事情还真能这样。

　　两位大老板都开口了，自然也是不会有什么变数的了。

　　当即就扭头看了一眼其他人，见到都是一副同意的神色，也就不掩饰自己心中的喜悦之情：“其实最大的好处是可以为我们军工行业提供一批人才，储备一批人才。同时，促进我们国家军工行业的发展！这小子野心大，什么项目都想要搞，其他的跟他们搞同类型项目的要是不努力上进，这个面子……”

　　这话一说，其他的大佬都是兴奋不已。

　　最终，全票通过按照刘一九提出的这种改革思路去改造部分的三产军工生产单位。

　　国家在这二十年内持续对三产的单位投入这样多，甚至有些项目依然还在持续投入，自然是不能够就这样浪费了的。

　　李云龙在会后，直接就语气不善地把刘一九给叫到了家里面，面对没有好脸色的年轻丈母娘以及满脸阴沉得可以滴出水来的老丈人，刘一九不知道老丈人这是发什么疯。

　　“你知不知道，这下子几乎是把整个系统里面的人全部给得罪了？你没事逞什么能？非得去对那些三线厂下手，不跟技术实力强的重点军工单位合作，你认为你们就能够支撑起整个军工系统？一些你们没有的基础技术，难道你们自己花钱花时间去研究？”李云龙把手中的瓷杯重重地放在桌子上，满脸不爽地对着刘一九数落着。

　　刘一九没法去解释，老头子不可能不知道他为什么要这样干。

　　跟一线重点厂合作，他们这个新获得番号的九院，以他这样一个年轻人为首的单位，要想占据主动权，根本就不可能的。

　　上面的大佬们都是非常清楚这个事情，所以才同意他的提议，三线厂，除了一些战略技术研究单位，普通的常规武器研究生产单位现在都是非常不景气，有业务能够解决目前的困境，就是各个厂领导烧高香了，全厂的干部职工都会卯足了力气去配合他们。而重点单位不行，他们本来就不差业务，研究经费充足，九院如果不给他们更大的利益，很难请动他们。

　　见到老丈人盯着他不说话，一边本来正在咬牙切齿瞪着他的郑雅叹了一口气，转身出了门。

　　“爸，即使我愿意跟那些重点单位合作，他们会按照我们的要求去干吗？我们的技术标准，技术要求，远比他们更高，七专技术协议到现在已经证实了效果，在各个厂里面全面推广开了么？再说了，这些武器装备的性能，远远超过他们，而我们获得的研究经费是多少？您老人家不会不明白这个吧！”刘一九叹了一口气，很是认真地看着老头子。

　　见到老头子拿起一支过滤嘴香烟，赶紧给老头子点燃，然后才继续说道：“我只是想要认认真真地为我们国家的国防事业做贡献，这对于很多人来说，把他们的无能给凸显了出来，如果不是呆在山里面，不是没有可能升上去，不是我们自己就有着完善的基础配套，我们能够在这样短的时间生产出样品？这不是说他们不爱国，毕竟，每个单位，关系着好几千甚至数万人……”

　　“你的这些担忧，我们都知道。不过你小子为什么非得把所有人都想的这样不堪？”李云龙猛地吸了一口，本来没有燃多少的烟一下子燃到了一半的位置。

　　“其他单位的人，领导需要靠着政绩才能升上去！”刘一九说完这句话之后，看了看老头子的脸色，见到他的脸上没有什么反应，才继续说道，“有的时候，明明可以让事情更快更有效的解决，但是却不符合整个团队的利益。而我们不同，他们是为了整个单位的利益，我们同样也是为了我们整个单位的利益。他们使用的国家财政拨款，而我们是自筹资金。仅仅因为这一点，就铸就了我们跟他们很难和平共处下去。”

　　刘一九的话，让老头子彻底沉默了下来。

　　国内的情况很是复杂。

　　不是说现在的领导干部不为整个国家考虑，但是涉及到某个单位的根本利益，没有谁心中会乐意。

　　如果刘一九他们手中获得的是自己国内的订单，前后加起来超过五十亿，这将会让整个系统都混乱起来。

　　九院开了个不好的头，为了要人，让当初作为基地主任的郑浩卷着铺盖卷儿在刘青山的办公室外面过道睡了，其他的单位不管是跑项目，还是跑资金，都有样学样。

　　是为了发展，为了全国的发展。

　　国家的国库空虚，又跟越南打了一仗，建设发展资金本来就是不足的。

　　这样一来，有限的资金要想发展全国的建设，除了一些重点的基础项目建设上面，其他的绝对是八仙过海各显神通，谁的神通强，谁就能够多抢到一些资金，拿到项目。

　　运十的技术团队都开始了跑经费呢。

　　“这个事情，按照你自己的想法去干吧。”良久，连手中烟烧完了都没有感觉到，直到火烫着了手指，李云龙才反应过来，然后在烟灰缸里面掐灭了烟头，一副无奈表情地说道。“你应该去把锐丫头接回去了，一个男人，身边没有一个女人照顾，很难做出成绩来，看看你的衬衣，里面都能够取下来一件了……”

　　旋即，老头子转移了话题。

　　“现在还不能，等到把这次的事情处理完了再说吧。西哈努克还在等着，541基地划拨给了我们这么长的时间，一直都没有到那边去看看，还有整个基地在特区那边的一些事情……”

　　刘一九摇了摇头。

　　他不知道李锐是不是真的能够做到如同她曾经说的那样，即使现在司徒雪没有在他身边，去了尼普多桑，要是因为这个事情心痛一直窝火，回来只会让他更加纠结。

　　时间，就是科技的发展。

　　留给他的时间已经不多了。

　　“541那边确实应该去整顿一番了，还有你们在南方的工厂，虽然现在看来效益不错，不过仅仅凭借电风扇也卖不了多长的时间，听说现在香港那边出现了不少的仿制产品，估计明年国外也会多了很多……”老头子点了点头，并没有在这个事情上面多做纠缠。

　　“对了，爸，咱们现在跟欧美之间的关系不是好了很多吗？”刘一九为了转移话题，直接把话题带了很远。

　　李云龙皱起了眉头，这小子自己手中不是有渠道吗？

　　就连美国人以及欧洲人都希望获得一些他们手中的技术，如果刘一九要设备，不会跟他开口，只要开口，绝对不是小事情。

　　他没有说话，而是紧紧地盯着刘一九的眼睛，刘一九被老爷子这锐利的眼光给看得有些发毛，最终还是没有等到他问，主动把自己的想法给提了出来：“咱们海军这方面的装备不是不足吗？我是这样想的……”

　　“打住，这根本就没有可能。就连我们的核潜艇以及导弹驱逐舰相关的一些技术，欧美各国都对我们封锁的非常严重。”老头子听到刘一九说海军的事情，顿时就阻止他继续说下去了，“你现在摊子已经铺的够大了，其他的东西，就别想了！”

　　“不，我这可不是说我们自己要搞海军装备，至少现在我们不会搞。有钱，没有精力，但是我们的海军太弱小了，装备更加不说了，美国人的航母舰队快要把整个太平洋给铺满了……”刘一九知道这些老头子们不是不想发展海军，而是海军不是短时间内能够发展起来的。

　　海军比空军还更加烧钱。

　　而且，共和国建立之前华夏大地上面的百年屈辱，都是从海上来的。

　　没有谁比共和国更加迫切地希望发展海军装备！

　　“既然不搞，你提这个干什么？”李云龙有些好奇。

　　“欧美各国在二战之后因为航母的出现，战列舰全部退役，现在的海军装备，都是以发展航母，导弹驱逐舰，以及整个航母舰队的配套舰为主，战列舰没有用了……”刘一九舔着嘴唇，搓着双手说道。

　　海军要想开金手指，按照常规发展，从护卫舰到驱逐舰，然后再到航母，这样不仅烧钱，而且非常缓慢。

　　国内有着导弹驱逐舰的项目，053吨位太小，052技术难度重重，要想让共和国在苏联解体的时候搞出大舰，绝对是没有可能的。

　　一艘军舰的图纸，得好几吨，哪怕是刘一九是带着前世的记忆，也没法短期内把图纸给弄出来，然后再进行生产，建造，更加不要说很多的东西需要从一开始进行研发。

　　“战列舰早就被淘汰了，这个根本就没有可能！”李云龙真的不明白这小子想什么。

　　“咱们不要战列舰，只要战列舰的壳子，买回来进行研究，同时，把这些战列舰改造成重型导弹巡洋舰！以此来保卫我们辽阔的海疆！”刘一九兴奋地说道。

　　这个想法，他想了很久了。

　　一直都没有机会去提出来。

　　再加上九院只有核潜艇项目，但是却没有军舰项目，即使他们有这样的想法，也是没法去实施的。

　　最多只有让上面的这些大佬去干。

　　没有理会老丈人那瞪得比牛眼睛还大的眼珠子，也没有理会他那可以塞下鸡蛋的大嘴，刘一九继续兴奋地说道：“我们国家改革开放了，基础建设是重点，整个世界都知道我们的钢铁产量不行，质量也不怎么样，而国际上很多国家都有退役的战列舰一直没有处理，如果拆掉重新熔炼钢铁，根本就没有什么利润……”

　　“这就是我们的机会。买回来之后，我们可以通过这些舰体结构来培养我们的战舰设计人员，同时，因为不需要安装大口径舰炮，而是以小型快速射击的舰炮，防空炮，防空导弹，重型反舰鱼雷，对地攻击导弹，反舰导弹为主的重型巡洋舰！只要有三艘，短时间内就能能够确保我们的海疆无忧，同时，还能够跟052项目的一些技术通用……”刘一九越说越是兴奋。

　　老丈人的反应，他丝毫都没有察觉。

　　李云龙听到刘一九说这些，脑门上冷汗都冒了出来。

　　这小子是要建招一艘海上的移动导弹发射平台？

　　“老毛子现在在弄他们的基洛夫级导弹巡洋舰，第一艘应该快要下水了，据说所有导弹总数加起来将会超过五百枚，完全能够达到他们一开始提出来的饱和攻击。他们的海军不强，如果跟美帝干起来，爸，您想想，如果数十枚甚至上百枚导弹同时攻击美帝的航母舰队……”想到这里，刘一九不由兴奋得颤抖了起来。

　　李云龙也颤抖了起来。

　　通过刘一九的描述，他已经想象到一艘浑身是刺的导弹驱逐舰在上百公里甚至数百公里之外就对着一个庞大的航母舰队发射一大片的导弹，根本就没法躲呀！

　　“没钱！技术也不足！”

　　“钱不是关键，我们现在又不建造，只是您可以把这个想法提出来，海军部的那些家伙明明知道技术不足，全新设计建造新舰，浪费了多少年的时间？至于技术，慢慢积累就是了，只不过是把我们各个军工单位的一些导弹系统以及舰炮，防空炮，高射机枪等集合在一起，少却了一开始的设计，直接想办法把武器系统安装上，研究新的动力系统……这玩意儿，只要弄出来了，到时候，浑身都是刺，一艘舰，配备一些护卫舰，驱逐舰，完全可以抗衡美帝的航空母舰！”

　　刘一九的描绘，让李云龙动心了起来。


第495章 疯狂的海军部领导

　　刘一九准备第二天直接就从北京到山西去给541基地做动员大会，虽然九院接手了，而且在一开始的时候王顺义跟刘素学两人都到那边去过，要求541基地全面整顿技术设备，一些没有升级改造必要的设备，直接丢给民品生产车间以及单位，只是准备进行部分的升级。

　　不过，541基地原本只能生产59以及63之内的落后坦克，龙卫一型很多的设计都修改了，甚至材料都不是整个541基地具备生产条件的，必须得尽快解决这些方案。

　　要想让中国军工走向世界，就必须得让伊朗利用他们的坦克从一开始就碾压伊拉克的坦克部队。

　　三百辆一年时间交付，这个没有多大的可能，按照目前的生产能力，在两伊战争开打之后，他们最多也就只能提供180辆左右，除非霍梅尼跟萨达姆这两个基友都忍一段时间。

　　历史，改变的很彻底，不提前爆发两伊战争刘一九就烧高香了。

　　因为他提出了一个加快共和国海军建设进程的方案，李云龙当天晚上就跟海军部的人提出来了，整个海军部顿时就沸腾了起来。

　　海军手中很多的大项目因为资金问题，同时因为性能问题而被国防部无情地砍掉了，现在要搞这样的事情，他们自然是非常乐意的。尤其是搞出一款可以跟美帝整个航母舰队抗衡的战舰，这是他们梦寐以求的。

　　哪个国家的海军不希望拥有庞大的航母舰队？

　　可惜，中国造不出来，但是却能够造出专门用来打击航母舰队的先进战舰，也是没有问题的。

　　毕竟，共和国的导弹驱逐舰已经搞了很长时间了。美国人在搞，苏联人在搞，整个世界都在搞，共和国在这方面绝对不能屈居人下。

　　“爸，这个事情我还是不出头了，你跟他们解释一下，提出你的想法就可以了，我们是搞陆军武器的……”刘一九没有想到，自己刚睡下没有多久老丈人就把他给从睡梦中叫醒了，就是为了让他去把自己的想法跟海军部的人讨论。

　　目前的情况下，刚刚搞出一款坦克，装甲车都没有弄出好东西，重型坦克连理论论证都没有完成，直升机项目也是迟迟没有进展，更加不要说其他的诸如战机之类的东西了。

　　他可不愿意把这些精力弄到这上面去。

　　“你小子提出来的，你不去？”李云龙当即就愣了。

　　“九院已经涉及了太多的项目了。要不明天上午我到你办公室里面把方案给说出来，到时候你这样跟他们一提，海军部的大拿们自然就知道怎么去设计了，一边设计，然后一边跟各国谈判，看看谁家愿意卖老旧战舰给咱们用来重新熔炼生产钢铁……”退役的二战战舰，就是废钢的价格。

　　估计很多连武器系统都不会拆除。

　　美国人以及欧洲人绝对乐意坑中国一把，战争结果证明，战列舰，是落后的东西。

　　“你不去，我能够说清楚得了？”李云龙没有想到，刘一九这小子把他以及一心想要弄出强大海军舰队的海军部的心给勾起来之后他不插手了。

　　“我们九院的项目太多了……”刘一九痛苦地说道。

　　但凡是整个共和国在这个年头有着一些可以跟世界媲美的技术装备，他都不会去插手。

　　比如，共和国的战略导弹，原子弹。

　　虽然说跟世界相比还有一定差距，不过也不是太大，反正几十年内仗打不起来，能够具有威慑力，可以自保就行了。

　　“海军部的白猛可是说明天就组织部里面的专家们讨论这个方案！”李云龙皱着眉头说道。

　　“没事，短时间内也急不来的。爸，您想想，要是我再把手伸向海军装备，九院到时候就真的难以为继了，而且贪多嚼不烂……”刘一九没有把话说得很明白。

　　他知道老丈人能够听明白他话里面的意思。

　　“好吧……”

　　李云龙也知道刘一九现在真的不适合再去弄海军装备，即使九院有这个能力，都不能。九院涉及陆军主要军事装备，从坦克到大炮，同时也涉及到空军装备，战斗机，直升机……

　　刘一九要是继续往海军装备搞，到时候他自己不把九院给搞死，也有人会把九院给搞死的。

　　“美国现在封存了四艘衣阿华级，或许我们可以从他们国家搞一艘，毕竟，苏联的太平洋舰队就在我们家门口，而且，我们海军实力很差，搞这方面的研究本来就困难……”

　　“别指望了，美国人根本就不可能把他们的衣阿华级战列舰卖给我们！那玩意儿可是在朝鲜战场以及越南战场上面都使用过的。”李云龙当即就摇了摇头。

　　“不会，美国人巴不得坑咱们呢，我们的发展，并不是欧美国家愿意看到的，他们现在跟我们关系好，也不过是为了我们从亚洲牵制苏联，毕竟现在苏联给美国人太大的压力了。四艘衣阿华级全部封存列入预备役，而且还有经过现代化改造的……”刘一九也不确定能不能从美国人手中搞到衣阿华级。

　　只是可以没有建造完成的两艘都被拆掉了。

　　否则可能性会无限放大。

　　不过，在这方面，只要有可能，就完全能够试一下嘛。

　　“上面的舰炮这些东西，基本上就是用不上了，主要就是防空炮，在远程我们可以用弹道导弹，中近程各种防空，反舰导弹，加上反潜直升机，还有鱼雷发射口等，我们只需要壳子，美国人即使不卖，还有欧洲的一些国家有呢……”刘一九当即就把改造的方向给说了。

　　052舰还得等到89年才开始建造，性能也不咋地，除非能够从一开始就直接进步到052D，才有可能让美帝的航母舰队不在共和国的家门口来耀武扬威。

　　毕竟，052D也不过七千吨的排水量。

　　“什么？那小子不来？他不来咱们从什么地方获得经费啊！”海军部长白猛听到刘一九那小子居然不来，顿时就牙痛了。

　　整个军方，谁不知道刘一九那小子现在才是土豪，手中握着不少的研究经费，而且现在跟伊朗人之间的军售交易可能达到十亿美元！这是多大的一笔巨款啊。

　　“九院现在一大堆的项目呢，他们又没有海军装备方面的技术储备……”李云龙也觉得牙痛。

　　难怪白猛这老家伙昨天晚上听了他的想法就激动的不行，感情是他们把刘一九这小子给当成肥羊了，想要从他手中得到研究经费呢。

　　“谁说没有了？他们手中可是有着水下的研究项目呢！”海军装备处负责技术的康明治撇着嘴说道。

　　不过看到李云龙瞪来的眼神，顿时就住口不语了。

　　“不行，李部长，你们可不能厚此薄彼，九院里面有陆军装备的研究，有空军装备的研究，凭什么就没有我们海军装备的？到目前，我们海军除了一个不知道什么时候才会下水的导弹驱逐舰，以及一个小潜艇，其他的项目可是都被砍掉了呢……”白猛可不管这么多。

　　摆明了就是要耍赖。

　　刘一九手中的钱多，他们九院研究什么项目，跟他们没有关系，但是共和国海军实在是太差了，一艘万吨级的军舰都没有。

　　这实在是太过寒酸了。

　　“而且，要购买二战退役的战列舰，咱们的经费也不足以支撑，更加就谈不上改造什么的了……”康明江也是一副无赖的样子。

　　对于他们来说，刘一九这是送上门来给他们宰，如此的小肥羊，不扑上去狠狠地咬一口，绝对是对不起人的。

　　“既然你们这样，我可管不了啊，你们自己去找他谈呗……”李云龙知道这些家伙怎么想的，任由谁，都希望共和国海军能够强大起来，最好是能够让舰队把整个海面全部给铺满。

　　可是，海军太烧钱了。

　　“这可是您说的啊！到时候可别以经费不足什么的理由来搪塞咱们，咱们海军就是后娘养的，别的国家，海军都是重点发展对象，咱们国家海域如此辽阔，就靠着一些小军舰来保护，实在是太过寒碜了……”白猛见到李云龙离开，对着他的背影说道。然后对着下面的人吩咐：“赶紧派人去找那小子，他手中十亿美元，利润怎么也得有三亿四亿，让他投一亿美元到咱们海军装备研究就行了，老康，不管你使用什么手段，只要让他同意搞海军装备就行了。他出钱，咱们出力……”

　　“请首长放心，保证完成任务！要是那小子不给钱，我就天天跟着他……”康明治很是严肃地对着白猛保证着。

　　刘一九完全不知道，他自己不过是为了忽悠老丈人去说服上面的大佬，海军方面需要加大一些投资，结果把自己给坑了。

　　海军部的一众后娘养的大佬们可是从很早之前都在想办法打他的主意，不过他们一直没有找到机会，现在刘一九把机会给送上门来了，他们如何能够放弃？


第496章 困顿与红火的541坦克基地

　　对于海军部在打自己手中经费的主意，刘一九那是一点风声都没有听到。

　　要是知道，绝对会躲着他们。

　　至少身边也得带上十个八个的安保人员，免得那些穷疯了，而且一直都是舰炮脾气的海军部大佬干出什么疯狂的事情来。

　　当然，至少目前他不用担心这些事情，而是去了541基地。

　　541厂，始建于1970年初，是因为珍宝岛爆发之后鉴于跟苏联关系，为了在苏联核打击之后保留制造能力而在70年代于山西部署的重大兵器制造项目。整个工程有1个坦克总装厂、1个车体炮塔铸造厂、3个坦克机械零件加工厂、2个坦克炮厂、3个580马力坦克发动机厂、3个炮弹厂、3个光学仪表厂、1个橡胶厂（未开工建设）、发电厂、大型职工医院、铁路专线运输指挥部等。

　　唯独让人蛋痛的是，这个基地被中分布在跨越四个县境内的中条山山区，工厂大都背靠大山，面临荒滩，地形复杂，交通不便。这种分散布局，不仅增大了投资，也给以后的生产和职工生活带来许多困难。

　　全基地干部职工超过一万人，然而，现在手头军工项目基本上算是没有，就是在被私人企业收购之前，给刘一九留下的也不过只有在该单位科研所设计定型的84式（WZ-621）坦克架桥车、双37半自动自行高炮底盘，平时生产的主要是一些落后的重型武器装备。

　　刘一九听到这个，就是牙酸的不行。

　　三线建设的时候，根本就没有考虑到整个体系之间的配合，就是为了安全。

　　四个县，一个厂，有时候生产某个零部件的时候，机械加工过程都会运转几十上百公里。

　　这是一个非常庞大的乱摊子。

　　就连刘一九，都有些头痛。

　　“刘主任，咱们这不是掉链子，这样的情况下，要控制成本，还得加快生产速度，提高生产效率，根本就不是我们能够完成的啊！毕竟这布置的区域跨越的太长了，别的不说，就拿坦克炮炮管生产来说，仅仅是机械加工过程，就得转运四次以上，运输道路加起来得超过上百公里……”陈书豪满头冷汗地看了看眼前这个很强势的年轻人。

　　苦笑着解释着。

　　刘一九比他儿子的年纪还小，但是却一副老成的样子，看得他们这些体制内的人都是心头发虚。

　　“应该不仅仅是这样一个情况吧？民品单位生产很是红火，车间里面的标语让人看得热血沸腾，加班的工人连吃饭都是由食堂的师傅骑三轮车送进来的……”刘一九冷冷地说道。

　　这些情况，他可是非常清楚的。

　　王顺义跟刘素学两人对于这边的情况也是有些无奈，把这个烂摊子交给刘一九来负责解决。

　　整个541坦克基地，生产主要是面向军工最为迫切需要的重工方向，所以，在现在军转民的时候，有些不好入手。

　　而整个541基地，因为多年来一直都是没有什么研发任务，也没有太多的生产任务，所以现在大部分非核心车间都开始搞独立承包的那种了，当然，这不是承包给个人，而是承包给整个车间。

　　在上面政策还没有完全被吃透，整个国内所有的企业都是在观望，小心翼翼地迈着步子在改革的道路上探索，摸索的时候，一顶大帽子下来，就得让人屁股下的凳子没有，更有可能人头落地。

　　“这不是民品生产单位为了帮助一些兄弟单位嘛……”陈书豪不敢看刘一九那凛冽的眼神。

　　要是换一个人，别说这样的小年轻，哪怕是跟他岁数差不多大的人，他都不会心虚。

　　眼前的这个年轻人，他不敢。

　　养活一个厂子简单，但是养活一个系统，而且还得为国家军工事业做贡献，就不是容易的事情了。刘一九现在可是上面诸多大佬的眼中红人，在之前，不管是主管后勤的刘青山部长，还是总参的龙耀华，都对他耳提面命过，让他好好地辅助刘一九。

　　一旦刘一九不要他，让他收拾东西滚蛋，整个军工系统就没有他的容身的位置了。

　　为什么这样，他不清楚。

　　九院基地里面研究出来的一些东西，他也是看到过，刘一九的强势，他同样也是解释过的。

　　“不管是为了什么，我们暂且不论，对于这边的情况，我还不了解，索性现在我们就去生产车间看看吧，没有调查就没有发言权！”刘一九并没有要去追究前面整顿不力，技改推行困难的问题。

　　整个541基地，实在是太过庞大了。

　　现在要想在短时间内完成全面整顿以及技术升级，无疑是痴人说梦。

　　陈书豪知道刘一九是一个说干就干的年轻人，他甚至有些羡慕这个年轻人，为什么他在九院那样一个庞大的基地里面说话那么好使，办事遇到的阻力就那么小呢。

　　当即也不敢说厂里面从他复位之后就一直都是有着诸多的问题，厂长责任制根本就是空谈。

　　书记依然把持着权利不放手，而他则是想要形势权利却被人给架空了。

　　一个小厂，就是一个复杂的社会缩影，更加不要说541坦克基地里面一共有十多个分指，数百个车间呢。

　　各方面，都是错综复杂的。

　　山西的山，不如西南大巴山那样来得山高林密，而山沟里面地形也比整个西南区域的山沟要平坦辽阔很多。很多的工厂背后的山头甚至不是多高。

　　保密程度远远不如九院以及航天下属的七院甚至其他的核工业之类的单位。

　　这边，唯独就是偏僻。

　　在541总厂指挥部里面，主要就是学校，医院，总指挥部以及技研所这些单位，生产单位反而很少。

　　当然，在离总厂不远的地方，也就是十多公里远的一个连绵的山沟里面，很多车间就顺着山沟延伸建设，看的刘一九都是牙酸不已。

　　当初建设的时候，根本就没有如同九院基地那样整齐地规划，全盘考虑过。

　　首先参观的就是坦克总装厂，这是整个541坦克基地最为庞大的工厂，厂房一色的苏式风格，虽然说当年建设这个单位的时候，跟苏联人已经不对付十多年了，617却是苏联人援建的，541基地的一切，都是复制617厂。

　　总装车间很是高大，四周的无数玻璃窗让砖木结构的厚重厂房内部显得很是明亮，不过在冬天的时候，天气本来就阴沉，总装厂里面因为有着庞大的行车不断地在移动，依然得靠着头顶上一排排的白炽灯照明。

　　“目前我们还在生产一部分的69坦克，订单很少……”看到车间里面很多人都闲置着，更是有不少总装的工人老的少的男的女的围坐在一起打牌，见到他们这些穿着四个兜，头上戴着安全帽的干部们进来，也没有几个人当回事情。

　　一些老技术工人很多则是坐在一些工具箱或者甚至是坦克的重型零件上面看报纸聊天或者抽烟吹牛。

　　没有丝毫的严谨。

　　更加没有人能够看出来这是生产陆地之王的重点单位。反而给人一种作坊的感觉，唯独不同的就是这个作坊实在是大了一些。

　　陈书豪以及他身后跟着的一行人脸色都是变了。

　　刘一九一开始说要参观，他们以为只是到技研所，毕竟那里才是刘一九看重的。谁知道半路上他直接就提出要到离总部十公里之外的坦克总装厂里面参观。

　　到了这边也没有找一分指，也就是编号为5409厂的厂部，来了直接就看到这样的场景。

　　刘一九没有说话，而是看着周围的环境，总装厂里面除了车间头顶上能够吊装50吨的行车，以及一些可以移动的电葫芦，基本上也没有多少的设备。一些电焊机随意地摆放在车间里面，十多台摆放得很是整齐没有安装炮塔的坦克周围也没有围几个人在干活。

　　刘一九没有去打扰那些正在闹哄哄打牌的工人干部们，只是让陈书豪等人不要跟着自己，独自一人上前抱着膀子看工人们打牌，然后跟身边的年轻工人们闲谈。

　　直到下班，他才意犹未尽向着外面看来。

　　“干个屁啊，厂长让咱们做，书记不同意，分指各领导也是意见不一，我们不知道听谁的。还生产个啥？听上面说我们要整顿，各个分指成立了整顿办，领导干部的亲戚啥的都进去了，整天就是开会，也没有见到谁来咱们车间调查了解情况……”

　　“咱们这边又不是机械加工车间，都是搞坦克装配的，能够搞啥？上次厂里面说准备生产拖拉机，让咱们准备装配拖拉机，结果后来又说我们从五机部划给了新成立的国防部九院，九院的领导到这边来溜达了一圈，然后拍屁股走人了……”

　　情况，在刘一九的闲聊中变得非常清晰明朗起来。

　　刘一九完全没有想到，这个被他寄予众望的单位，居然出现这样他不愿意看到的情况。

　　脸色很是阴沉地离开了总装厂，不过在总装厂不远，原本是生产坦克零部件机械加工分厂的5429厂以及生产冲压部件的5449厂里面，则是一副热火朝天的景象。

　　“大干红五月”“奋战一百天”等标语在车间两头的墙上挂着，车间里面虽然混乱，加工好的，代加工的零件虽然没有严格分类，加工好之后也没有很快流转到下一工序，甚至铁屑、废旧的加工刀具刀体等物到处都是，反而还给人了一种热火朝天的状态。

　　刘一九没有问他们现在在生产什么零件，也没有问其他什么，而是就这样一边走，一边看。

　　“红峰机械厂目前正在开发轻型卡车，以国家提出的保军转民战略思想为指导……”见到刘一九脸色没有了昨日从一分指的5409厂那样黑，陈书豪松了一口气。

　　这也是没有办法的。

　　国家目前需要的是庞大的加工能力，铸造厂以及机械厂很容易就能够找到活干，尤其是能够轻易找到机械加工的货，而总装车间里面不行。

　　“红峰厂？”刘一九顿时就皱起了眉头。

　　“刘主任，是这样的，分指是我们内部人的称呼，而对外番号则是数字，还有一个红字开头的名字作为厂名……”昨天没有出现，今天一大早就陪着刘一九出来的延平原书记笑呵呵地回答着。

　　总装厂里面的情况他并不觉得有多丢人。

　　全国大部分的没有活干的企业都是这个样子，再说了，一个年轻人，随便几下就能够打发了。

　　要不然，他也不至于在上面已经下来了红头文件，明确地把541这家拥有庞大机械加工能力的单位划拨给听都没有听说过，而且还是一个小年轻主管工作的九院之后，他依然保持着对陈书豪的绝对优势，让中央提出的厂长责任制在这边变成一纸空文。

　　“还有这种说道？”刘一九很是诧异。

　　好像九院里面全部都是数字番号，也没有什么对外称呼的名字，毕竟，曾经的九院，这是绝密级别的战略军事单位。

　　“是呀，我们厂虽然建厂历史不久，而且一直也没有完成建设，不过我们的实力绝对是非常好的。当年建设541基地的时候，来自617的兵工战士，北京以及上海的技术干部，留苏归国的高级工程师……”延平原开始对着刘一九一脸笑意地介绍着他们单位的辉煌。

　　却被刘一九给打断了。

　　“延书记，这些情况我们已经了解了。如果不是因为这些精英的存在，九院不会要541基地！”刘一九的声音很冷。

　　延平原原来就是书记，这一当当了好些年，在之后居然没有下台，这就让刘一九有些诧异了。

　　他很想问问延平原，整个基地这样多的精兵强将，为什么到现在建设了这么多年，居然也没有弄出一款新型的坦克。

　　不说新的，哪怕是改造一下六九式也行啊。

　　厂里面重要的技术人员，很多都被整得不敢说话，骨气硬的陈洋以及石传祥等人，早就被他给整的丢到了内蒙那边的建设兵团下辖的农场里面劳改呢！


第497章 你们谁让我满意，我让你们谁如意

　　“延书记，或许你不知道我这个人的脾气，我不喜欢绕圈子。”刘一九看着眼前单独来找自己的延平原，541基地里面的情况，实际上并不是太过复杂。

　　然而，书记跟厂长以及总工之间的争权夺利，让很多事情变得就复杂了起来。

　　刘一九知道，在上面重新恢复厂长责任制之后，并没有在基层获得太好的推行。

　　三天，仅仅是三天的时间，他就在541基地数个生产车间里面了解到了情况，总工以及厂长都是知识分子，或者说知识分子有些不合适，毕竟，延平原这个书记也是有着很高的文化水平，但是他是管理人员，不懂得技术的管理人员。

　　在拨乱反正之后，很多被打倒的知识分子恢复原来的位置，他们在技术水平方面来说，这是没得说的。

　　问题是他们不会管人。

　　这是眼前延平原告诉刘一九的。

　　刘一九不是傻子，但是他却本能地对于搞斗争在行的非专业技术人员有着很强烈的抵触情绪。

　　“刘主任，事实就是这样子，如果不压制他们，整个基地将会被他们给搞得乱七八糟。”延平原知道眼前的年轻人不好糊弄，所以也就不再去耍心眼了。

　　他现在最后悔的事情就是没有在第一时间就出现在刘一九眼前。

　　“现在整个基地里面的情况难道非常好？”刘一九冷冷地问道。

　　基地里面，就是一片混乱。

　　“确实同样混乱，至少，还有不少的单位在卯足了力气做事情。基地里面从改革开放之后，就成立了整顿办，那里面的情况，想必刘主任已经了解到了。人，都是陈厂长以及总工万斌亲自负责的。上面要求重新恢复厂长负责制，但是却没有人去考虑，如果一个厂长不合适，是否会利于整个厂。541厂里面，掌权管理的一些技术人员，在技术方面，绝对是整个行业里面的顶级人才，全国都没有多少能够比得上他们。然而，他们没有多少人是适合管人的！”延平原当即就把造成现在厂里面情况的原因给说了。

　　搞技术的，向来都是看不起不懂得技术的人。

　　延平原管着整个厂，对于他们来说，就是外行指导内行，但是他们却没有想过，他们自己大多数的精力都放到了技术钻研上面，而管理能力，并不具备太多。

　　如果把精力用到管理上面去，他们在技术水平上面的发展就可想而知了。

　　突然，刘一九有些明白了，为什么共和国明明有着很多的技术大拿，尤其是老一辈的人，结果却没有多少的高精尖端武器装备在改革开放前面三十年内涌现出来。

　　搞技术的把精力用到了不相干的事情上面。

　　“刘主任，不是我自己给自己找借口。作为这样一个庞大基地的负责人，每天我大部分的精力就是用到了沟通上面，真正用来做事情的，却没有多少。至于把陈洋等人弄到内蒙的劳改农场，这里面的事情，我不想解释，或许您问他们就是最为清楚的。”延平原很是落寞地说道，“这个基地，从建设开始，我就在里面，作为一名纯粹的国防科技工作者，我把自己的位置放得很低，就是为技术研究人员服务的。然而，搞技术的人员却觉得不合适。只要刘主任你开口，哪怕是让我退位回家带孩子种庄稼，我都没有丝毫的意见……”

　　刘一九认为，延平原这是在给他上演苦肉计。

　　他了解到的东西，一直可都是同情那些被打倒的知识分子。

　　而现在眼前延平原却告诉他，这些知识分子，并不是他认为的那样一点缺点都没有。

　　不管怎么说，延平原的话，让刘一九有些动摇了他原来的看法以及决定。他本来是准备在明日的会议上，直接把延平原撤掉，书记只负责基地里面的组织建设以及干部职工的思想教育，确保他们不会做出危害国家军工的事情。

　　而延平原，却把整个厂里面的大权一把抓住，根本就不放权，对厂长陈书豪以及总工万斌都是形成了掣肘。

　　刘一九突然想到，在完全被收购之前541基地里面开发出了一系列的民用产品，诸如现在红峰机械厂也就是搞机械加工的5429厂，正在研发130轻卡，在八十年现代初期更是开发出一系列的客车以及公交车。

　　最终，这些成为中信重工的主营业务。

　　或者，真的是自己对于这个时代理解的太少？

　　一直以来，刘一九就没有遇到什么斗争，在九院基地里面，由于便宜老爹给他打下了良好的基础，而且他自己这具身体，跟整个基地里面很多的人都熟悉，基地的所有领导层都是刘素知打造出来的，他能够很轻易就控制这个庞大的战略储备基地。

　　在成都以及重庆接手的众多濒临破产不得不改制转型或者破产的企业，手中有钱，能够让快要吃不起饭，整天到处找外快的众多工人们得到实惠，还强势地清理出去了一大批的蛀虫，依然遇到了反弹。那算是暴力碾压。

　　541基地不同，这个庞大的基地跨越四个县130公里的地域，而且数百个车间是一个整体。

　　他是外来者，一不小心，就可能会在这边出现很大的问题。

　　政治斗争从来都是残酷的，而中国人，历史以来就是有着无数的精力以及机会消耗在了内斗之中。

　　这是刘一九不愿意看到的。

　　眼前的延平原如果说的是事实，那么，即使一年的时间，这边都可能会无法完成技术改造。更加不要说消化技术，生产对于整个中国来说都是绝对顶级水平的龙卫一型坦克。

　　目前他们已经启动项目，开始理论论证的新一代重型坦克，哪怕是研究出来了，要想在541坦克基地里面批量生产制造出来，那也是天方夜谭的事情了。

　　“直接点，如果让你一个人控制整个541坦克基地，我不需要你们搞技术研发，只负责生产，什么时候能够完成技术改造以及整顿！”刘一九突然没头没脑地问道。

　　“三个月，在这个过程中，可以跟技术消化同步进行！”延平原没有想到，刘一九会突然问这个问题。

　　不过这是他的机会，算是今天晚上单独来找刘一九没有白费心思。

　　“三个月，能够完成？”刘一九看着眼前双眼放光的小老头，脸上很是平静，不像是在给他胡乱开军令状。

　　刘一九的心，没有来由地烦躁了起来。

　　陈书豪跟万斌告诉他，因为延平原的掣肘，他们的改革方案一直都无法推行，当刘一九问改革方案的时候，他们根本就没有拿出一个行之有效的方案。

　　更加不要说几个月能够看出来。

　　“什么时候我能够看到初步方案？”刘一九对541坦克基地的改革，心中只是有着一个大体的框架以及方向，要说细分，这绝对是没法弄出来的，他没有太多的精力在这上面。

　　搞技术的，跟搞管理的必须全面分开。

　　他突然有了这样一种想法。

　　这不是说搞技术的就没法搞管理，也不是说搞管理的就得一定要懂得技术。

　　要是这样一来，就跟他原来的理念有着非常大的冲突。他希望手下的所有管理人员都能够懂得技术，这样才能更好地为技术研发服务，并且促进他们技术的发展。

　　不懂得技术的人，不了解技术发展方向的人，从一开始就对某些他不认可的技术发展方案设置障碍，这是要不得的。

　　“一个星期，我就能够把初步方案拿出来！”

　　“我没有一个星期的时间给你，后天下午两点，九院相关领导会到达541，那个时候，拿出一份切实可行的方案，我让你如愿，陈书豪以及万斌我将会把他们调离541厂。”刘一九也不顾眼前这人是老狐狸。

　　也不顾领导的意图要手下的人去揣摩。

　　体制内的那一套，他实在是反感非常。

　　搞军工的，一分钟的时间恨不得当成两分钟的时间来用，没有心思去领会领导的意思，他们只需要搞出共和国最为先进的武器装备，确保国家的脊梁骨能够挺起来就行了。

　　上面的大佬一直跟他打交道都没有如同跟体制内的官员那样弯弯绕，什么话都是说得不明不白，需要他去领会上面的意图。

　　而他自己，也是这样，有什么，直接安排下去，整个九院基地的人，从上面的管理人员到下面基层干部，都是直接得让其他系统的人汗颜。

　　延平原完全没有想到，刘一九这个年轻的领导说话这样直接，丝毫都没有说什么让他感到为难，让他需要花费心思去体会的话。

　　这就是一场交易。

　　只要他能够在后天中午两点之前把方案拿出来，他就能够完全地控制整个541基地。

　　赤裸裸的，刘一九一点城府都没有。

　　“初步的方案，我这里有，我要看看你有没有这样的水平！而且，我们九院跟别的单位不同，我不希望干什么事情都是需要大会小会不断，然后一天没有什么进展！”刘一九说完之后，就示意延平原可以离开了。

　　他在赌。

　　如果延平原真的是如同他自己说的那样，那么，就是满足他的野心，也是无所谓的。

　　要是延平原没有跟他自己野心匹配的能力，那么，直接让五机部把人调走，至于陈书豪跟万斌两人，刘一九会直接把他们丢到技术部门以及成都那边还是一个空架子的九院里面。

　　在强权之下，一切阴谋诡计都是白搭。

　　毕竟，在上面，一帮子大佬可都是对他非常支持的。下面要搞什么小动作，就由他们搞就行了，刘一九不介意让某些车间整个车间破产或者脱离军工系统的阵营。

　　到时候，这些端铁饭碗，吃商品粮拿着居民户口的人，只能自己去打拼生活。

　　第二天上午，刘一九没有再到车间里面去，而是直接让人把延平原以及万斌给带到了自己临时的办公室里面。

　　同样再次问了他们，什么时候能够拿出一个初步的整改方案，同时还有新型坦克生产的事情。

　　两人果然如同最开始他问的时候，支支吾吾地，根本就没有任何的方案。

　　“明天下午两点之前，给我一个行之有效的方案，我不管你们跟党委的人有什么龌龊，也不管你们之间的斗争在这之前是多么的激烈，你们让我满意，我就让你们满意，如果不能，那么……”刘一九冷冷地看着眼前的两个人。

　　“刘主任，这倒明天中午只有一天多的时间，三十个小时时间都不到，哪怕我们不休息，也是没法拿出方案的……”陈书豪没有想到刘一九这样强势，心中更是在猜测他为什么会突然之间变得这样强势。

　　当即就哭丧着脸说了出来。

　　“老陈，咱们说句掏心窝子的话，你真的在这上面用心了吗？全国到处都是热火朝天地搞经济建设，搞改革，而第一次541基地准备给我们九院的时候，到现在半年过去了，这个不说，毕竟那是没影的事情。咱们就说541划拨到九院旗下，王顺义主任跟刘素学主任两人到这边的时间过去了多长时间了？或者你们觉得541是大单位，具有特殊性，需要特殊关照？”刘一九的话，很是不客气。

　　这些人，必须得好好地敲打一番。

　　“我们是军工单位，如果前线正在打仗，马上就需要我们大规模供应武器装备，你们是不是要去找我们的敌人，告诉他们，我们这边还没有准备好，连最为基础的东西都没有准备，晚点在开战？”

　　不管是陈书豪，还是万斌，两人都是喃喃地闭着嘴不敢开腔。

　　刘主任的淫威，他们算是第一次见识到了。

　　时间不多了，当即就告别刘一九，去商量对策了。

　　虽然这位年轻的主任没有明说，但是他们却也知道，延平原肯定是得到了同样的任务，在明天下午两点之前交出方案，他们已经比延平原晚了十多个小时的时间。

　　实际上，他们比延平原多了两个多月的时间，只不过他们没有珍惜而已。

　　一时间，整个541基地突然变得压抑起来了。整顿办，党委，生技处，技研所，调度指挥部等单位全部鸡飞狗跳起来。


第498章 改革总会有阵痛的

　　“我觉得，与其直接重新开始整顿，并且升级技术装备，不如重新建立，至少，在将来，会让我们如使臂指。”刘素学无法理解刘一九为什么要干这样的事情。

　　只要他开口，从没落的541基地里面调集走相关的人员，这不是什么困难的事情。

　　而且，541基地离九院管理委员会的距离实在是太远了，不容易控制。

　　这边山里面的条件甚至是比在西南三区更差，毕竟，大巴山周边有着重庆这个西南西区最大的工业城市，同时，还有着成都这个西南地区的政治文化经济中心城市。

　　541的产业太过分散了。

　　不好管理。

　　哪怕是航天002基地，所有的产业也不过分散到十公里的区域里面。

　　“不，现在说这话，晚了。不过小刘，这基地里面不管选择哪一方，对于我们来说，都不是一件容易的事情，而且他们也很难按照我们的要求去干事情。”王顺义摇了摇头，现在说这个，确实晚了。

　　陈书豪的为人不怎样，有些眼高手低的。

　　但是延平原也不是什么好人。在前面大动乱的时候他一直都是把持着整个基地的管理权。

　　毕竟，这家坦克基地，是在大动乱时代建设起来的。

　　“现在我们不考虑这些，在目前用人缺口还没有解决的时候，我们要的是，最有效率，最小成本地生产出来我们外贸的装备。国家装备，同样也需要我们考虑。虽然说上级首长判定在短期内不可能发生大规模的战争，我们不能掉以轻心。”刘一九摇了摇头。

　　王顺义以及刘素学一行十多人到这边，是他亲自到机场接机的，不是为了别的，就为了在这之前讨论一番这边产业的问题，同时在思想以及口径方面统一，达成共识。

　　本来基地里面安排的是吉普车，刘一九直接则是要了一辆中巴车，不要基地总部派司机，而是刘一九自己带来的人去那边。

　　延平原以及陈书豪等人，现在正在加紧弄他们的改造方案。

　　“随你吧，你是领导。”见到王顺义不支持自己，刘素学也没有坚持他的观点。

　　“还是按照我们原来的那种方式，嘉陵厂现在经过实践证明，这种模式并没有什么问题，而且效果非常理想，我个人的意思是一些非核心的车间直接下放给地方政府，所有的一切都给他们，我们也不负担什么。核心车间留下，总部容易控制，迫切需要的机械加工能力留下，一条线为军品，另外一条线为民品。”刘一九把自己对于这个基地的未来规划给说了出来。

　　国家对于541基地的态度一开始就是保军转民，也就是保留军工生产能力，以备战时的生产；同时为了养活整个基地，减轻国家的负担，全面开发针对民用市场的产品。

　　对于一穷二白的国家来说，拥有庞大机械加工能力的541基地，是一个非常有前途的产业。

　　这年头，只要生产出来的东西不是太过垃圾，完全有市场。

　　“按照你的办吧。不过那两方，你究竟打算留下谁？延平原在技术上面一点不懂，陈书豪对于管理毛皮不通……”王顺义问着刘一九。

　　541的情况，他们在一开始就知道。

　　“今天下午的会议应该有结果。我告诉过他们，谁让我满意，我就让谁如意！”刘一九神秘地说道。

　　见到他这样，其他众人也没有再理会这事情。

　　他们来这边，就是走过场的，毕竟刘一九实在是太年轻了。

　　虽然整个九院原来的人都是非常服他，不管是管理还是技术，但是541不同，这是一个庞大的单位，行政级别很高，为了手中的权利，没有人愿意放下，到这边来的人，不管是管理，还是技术，都是奔着前途来的。

　　“如果都没有办法给出满意的结果，叔，你们可能就得在这边整顿一番，而且还得强势。我希望我们旗下所有的单位都如同我们基地里面那样单纯，他们都是搞政治斗争出身的，任何人，只要阻碍了我们的发展，我们都将会毫不留情地碾压掉他们！”刘一九冷冷地说道。

　　话语里面透露出来的冰冷以及寒气，让整个车上一帮子老家伙都是心中一寒。

　　刘素学嘴唇动了动，想要说什么，看到刘一九满脸的杀气，最终还是没有能够说出来。

　　三区里面的交通并不是非常方便，尤其是541基地都是沿着山沟一直往里面建设，绵延一片延伸了130公里，出口只有一个，道路都是沿着山谷在延伸，而且还都是普通的碎石路，连柏油路都不是。

　　毕竟，建设这个庞大的战备坦克生产基地的时候，还没有建设完成，国际局势就变化了。

　　541基地到现在都有很多的分厂转变成为别的单位了。

　　中巴车在道路上缓慢地行驶着，不时有穿着工作服的干部职工或者羊皮袄的周边农民对着车子挥舞着手，想要搭车，却被无情地拒绝了。

　　当他们看到中巴车后面吉普车上面的持枪警卫的时候，才诧异地目送着这辆没有停下来的车子扬起一片灰尘远去。

　　从前天晚上开始，延平原一直都没有睡觉，在他的办公室旁边的小会议室里面，来自下面各个部门的一些领导，只要是他的人，都是在会议室里面关着，谁都没有合眼过，所有人都是眼圈深黑，眼睛布满血丝，会议室里面被烟雾给弥漫着，就连吃饭，都是由延平原的秘书叫食堂的人送来的。

　　而厂长陈书豪手下，同样也是这样。

　　一向不对付的书记跟厂长两人这两天都没有出现，关着门在会议室里面倒腾着不知道什么政策方案。这让整个总厂范围内的所有人都是人心惶惶。

　　担心又有什么运动要出现了。

　　这可是书记跟厂长之间的斗争，一个不好，就让整个厂都废掉了。

　　所有人都在关注着，一直到这天中午，书记的会议室里面率先开了门。

　　在当天早上的时候，连同整个基地所有单位的基地广播响了起来，广播站的主任亲自宣布了会议，通知整个基地所有单位车间主任级别以上的干部以及助理工程师级别以上的技术人员到总厂大礼堂开会！

　　这个通知，让本来就悬着心的众人更加紧张。

　　看到两点钟不到书记办公室旁边的小会议才开门，然后所有人就着下面水龙头上面寒冷的冰水洗脸，然后向着大礼堂里面走去。

　　山西的冬天，是很寒冷的。

　　而今天，无意是最为酷寒的日子。

　　都是从运动中走过来的，哪怕是那些工农兵大学生，他们同样是经历过，厂子弟校毕业的年轻人，更是有着非常丰富的经验。

　　两点半，厂长陈书豪以及他的核心团队也是睁着布满血丝的双眼，脚步飘忽地走向了大礼堂里面。

　　所有人的心都提到了嗓子里面，今天，从这里面走出来的，只有一个阵营！

　　541基地里面，要变天了。

　　看到一辆中巴车直接就停在大礼堂外面的，来自上级部门的年轻干部向着礼堂走去，后面跟着十多名都是穿着整齐中山装的四五十岁的干部进入了大礼堂，随即，跟在中巴车后面的持枪军人把整个大礼堂包围了起来，任何人都不能靠近大礼堂二十步的范围之内。

　　越来越多的人开始在大礼堂外面的操场上集中，他们需要第一时间了解厂里面的变化，需要第一时间知道厂里面的风向。

　　不是他们喜欢运动，而是他们被运动搞怕了。

　　他们现在关心的只是他们的铁饭碗！

　　同时还在心中思索着，如果运动再次展开，应该打倒谁，应该再次把谁给送到劳改场里面去。

　　“看来，你们不是没有效率，而是压力不够大！中央领导在意你们的面子，希望靠着你们的觉悟来工作，你们却好心当了驴肝肺！很不错，党委的人能够在两天不到的时间内拿出一个整改方案，厂办几个月没有方案，现在在不到三十个小时，方案也出来了，很好，非常好！”刘一九看着手中两份方案，没有翻看，而是意味深长地看着下面观众席上的两拨人。

　　泾渭分明的两拨人！

　　中间还有一拨人跟两边都保持着距离，这些人，都是厂里面的中立派。

　　他的心在滴血。

　　这些人，没有多少人是想着要干实事的，没有多少人想要全身心地投入到厂里面的改革上面。

　　比起九院基地里面的那些把一辈子奉献给国防事业的纯粹国防科技工作者，这些人简直就是一群混蛋，难怪541基地一直都没有什么可圈可点的成果。

　　后面在保军装民之后能够快速开发出130轻卡以及一系列的客车，估计就是因为斗争结束了。

　　很大可能，就是陈书豪调离。

　　“今天，我不想追究什么，也不想去问责你们拖延的这几个月时间给我们造成的损失，一直以来，厂里面对于改革都是有着不同的声音，我也知道有着很多的讨论，今天在这里，有两份方案，我都没有看，现在就请提出这两个方案的主要负责人介绍一下他们各自对于改革方案的想法吧……”刘一九不是不想骂人，而是他不能在这里骂人。

　　即使被举报他态度粗暴，他都是不在意。

　　现在这可是需要把原来丢失的时间给找回来。

　　原本大会小会都应该坐在主席台上面的延平原以及陈书豪等人，现在却坐在观众席上面，他们两人听到刘一九的话，都是看向了对方，没有谁愿意先站起来。

　　而目前的局势，让所有被通知开会的中高级干部以及技术人员震惊了起来。

　　大礼堂里面黑压压地坐了两百多号人，看到主席台上面一众陌生的领导干部，心中也是忐忑。

　　以前中央来的领导可没有这样给他们开会过，有什么事情，都是延平原这个书记以及革委会主任到部里面汇报工作。

　　“怎么了？院里面的领导没有来之前，你们双方不都是在想尽千方百计要按照自己的想法来？今天把话给你们撂这里了，如果没有拿出一个完善的改革方案出来，这大礼堂里面的所有人，都别想离开这里面！吃饭，就在这里面解决！拉屎拉尿，那后面有厕所！至于睡觉？那等解决了再说，火烧眉毛了，睡什么睡？国家在最为困难的时候花费了几亿的资金建设，最好的人才调集到这边，最好的设备调集到这边，各种供应优先紧着541，你们拿出了什么技术成果？现在不需要你们拿技术成果出来，只是让你们生产，如果还干不好，留在这里干什么？军工领域，不需要白吃干饭的蛀虫！”刘一九真的是怒了，正要发火，却被身边的刘素学拉住了。

　　而王顺义则是毫不客气地重重地一拍会议桌，满脸怒色地对着下面表情复杂的众人。

　　对于他来说，唱黑脸，是非常习惯的。

　　刘一九太过年轻，根本就不足以镇压这些老油子。

　　延平原的脸色很难看，他偷偷地向着同样面色不好看的年轻的小刘主任看去，见到他目光正在自己跟陈书豪两人身上打量。九院这个新单位看来还是这帮子老家伙掌权。

　　王顺义跟刘素学这两个老家伙他可是接触过，根本就不好糊弄。

　　尤其是心机深沉，根本就不是刘一九这个小年轻那样容易打发的。

　　或者，刘一九说的，就是这些脸上布满寒霜的老头子们的意思，更或者，刘一九一开始上来就发火，是因为没有跟那些老头子达成共识，不按照他的方案来。

　　年轻人，失去了面子，这让他们很是难受。

　　所以，才有了这一处。

　　不过，刘一九一开始的话也向他们透露了，如果没有结果，今天没有讨论出改造541厂生产设备以及技术甚至生产效率的方案，谁都出不去，外面已经被军人围了起来，谁都不知道。

　　听到这话，睡意也就没有了，当即就不顾他是整个厂里面地位最高的人，也不顾书记的威严可能会失去，消除这些新任领导们满腔的怒火，才是当务之急，直接就深呼吸了一口气，缓缓地站了起来……


第499章 让人开眼的政治倾轧

　　延平原的动作，让所有人都是松了一口气。

　　这些新领导，骂人的话实在是太难听了。这可是针对整个541厂的管理干部以及技术人员的骂声，他们却只能默默地接受。

　　要想反对？

　　没有问题，那成果来说话。

　　整个541基地，到现在让国家持续投入了超过五亿的资金，结果任何的成果都没有，仅仅只能生产一些性能落后的坦克以及装甲车，他们的腰杆挺直不起来的。

　　拿不出来成果，他们就说不起硬话，被骂也是理所当然的。

　　都是很单纯的人，还没有经历过改革开放之后的西方社会价值观的洗礼以及冲击。

　　现在延平原站起来，也算是能够稍微为整个541厂挣回来一点的面子。

　　“诸位首长，各位同志，对于541厂的改革，我们经过多方位的调查考证，在目前情况下，在节省资金的前提条件下，我们觉得，完全可以把目前厂里面的产业分成两个部分，设备先进，技术实力雄厚的，优先作为技术升级的部分，来应对目前我们单位庞大的军工产品生产订单，同时，另外一部分，还是响应国家号召，保军转民，在保持军工生产能力的情况下，优先满足市场的需要，为国家改革开放做出我们的贡献……”延平原看了看刘一九，咬着牙把他们的方案给说了出来。

　　刘一九想要对541基地怎么整改，他不清楚，但是目前九院面对的庞大订单，他们都是通过别的渠道知道了。

　　要是整个厂全部都依然保持军品生产，很多人，很多的车间都会闲置下来。

　　“你把你的方案告诉了他？”王顺义听到这话，有些诧异，扭头轻声问刘一九。

　　后者直接摇头，对于延平原提出这样的方案，他也是没有想到，这个方案跟他心中对于541的改革，如出一撤，要不是没有形成文件的形式，同时知道的人也是身边绝对可靠，跟这边没有什么交集的人，他甚至会怀疑是不是有人把他心中的想法告诉了这些家伙。

　　“这些家伙真该死！”旁边传来了刘素学的冷哼声。

　　对于延平原的这种改革方案，陈书豪以及总工万斌都是没有想到，他们知道这样干是最为适合目前541基地的，可是他们即使提出这样的方案，也都是无法运行下去。

　　延平原对于整个厂的控制，远远超过他们这些人。

　　而且，不把外面那些技术人员接回来，跟他们也是有着很大的关系。

　　看到主席台上面众位新领导的表情，他们的心就落入了谷底，延平原在指挥他手下完全控制的一些单位全力开发民用产品，都是在利用现有基础设备以及加工能力的。

　　而他们从一开始，所有的精力，都是被限制在整改办，对于管理，他们不擅长，对于技术，更是没法取得突破性的进展。

　　不是总工万斌没有技术实力，没有工作经验，而是他们想要设计先进的武器装备，那些性能要是定的太高，以国内目前的基础条件，根本就没法完成配套，要是全部自己开发，消耗的庞大资金没有来源，同时，需要的时间，那是以十年计数的。

　　没有看到617厂在这方面都是稳打稳扎，现在设计新型坦克，依然是无法脱离从苏联进口的T54技术，新型坦克，依然是在59式以及69式上面改进的么。

　　中型坦克都没有玩顺溜，玩什么重型坦克？

　　“看来延平原书记这是准备了很久，不错，很充分。军品生产这块，技术升级，没有问题，不过民品这一块，你们打算如何处理？”王顺义在刘一九的暗示下，冷着脸对着延平原问道。

　　对于延平原，他真的没有丝毫的好感。

　　为了巩固自己的位置，这浪费了整个基地好几个月的时间。

　　现在，时间就是金钱，时间，就是他们新装备的基础！

　　“报告首长，关于在民品这方面，我们也是有过通盘的考虑，目前红峰机械厂正在全力研发适合我们国内市场的轻型卡车。国家政策重点转移到经济建设上面来，要发展经济，就离不开运输，国家在大力修路，我们有设计能力，同时，也有加工能力，我觉得运输的汽车，这是非常关键的……”延平原当即就把自己对于民品车间依托目前厂里面的技术能力以及加工生产能力大力发展汽车的战略构想给提了出来。

　　这说道了刘一九的心坎里面去。

　　能够有他们自己的产品，自己的项目，可以省却他太多的精力与时间了。

　　共和国的时间，实在是不多了啊。

　　“陈厂长，说说你们的方案吧……”刘一九没有点评延平原的方案，而是准备听陈书豪他们的方案。

　　延平原的方案，是到了他心坎里面，却没有完全，有一部分不重要的车间，刘一九是想要把那些车间给砍掉，丢给地方政府，国家对于工厂的改革都还是小心翼翼的，就连计件制度，也没有几家厂敢搞。

　　刘一九仗着对政策的熟悉，以及上面有着众位大佬的撑腰，也不去管其他的什么。

　　九院从一开始就在推行七专技术协议，不仅抓质量，还抓生产效率，同时，也让计件有了可行的依据。他们实行的是底薪加计件的薪酬制度，不过没有谁明说，反正奖金是，生产的越多，拿到手的也就越多。

　　山里面，天高皇帝远的，自然不存在什么，而在成都一些单位，目前还没有完全开始全面生产，就连红星电器厂，都还因为需要养着大量的人，一直没法全面按照这种合理而且优秀的薪酬制度去推行。

　　要在541基地里面推行这种政策，就必须把一部分人给丢出去。

　　刘一九原本是打算他自己去干这个事情的，不过想到这些厂里面的关系盘根错节，他要是主动去干这些事情，必定会得罪很大一批人，要是出了事情，上面的众位大佬也是兜不住的。

　　让延平原这个掌管了整个工厂十年，而且一直都是控制得牢牢的地头蛇主动提出这一招，他刘主任就不用得罪人了。

　　到时候如果真的出现了什么无法挽回的事情，影响太大，直接把延平原给撤职就行了。

　　不是刘一九腹黑，而是延平原实在是让他没有好感。

　　从七八年底，上面提出要改革工厂，541这样的单位首当其冲，而是还是重点关注对象，他们有这样的方案，却不提出来。

　　为什么？

　　得罪人！

　　而且那个时候中央已经决定恢复厂长负责制的制度，延平原就是有了掣肘，所以才一直这样不停地拖陈书豪等人的后腿。

　　也就有了现在的541的困局。

　　这样的人，如何能够不防备？

　　“刘主任，我们的方案比起延书记的，差的太远，不仅没有考虑到目前国内军事工业的局势，也没有考虑到我们的技术实力……”陈书豪直接就根据上面的众位大佬脸色看出来了。

　　他们对于延平原的方案非常满意。

　　“既然这样，我们就来讨论一番延书记这方案里面有些什么不足吧。虽然说这是为了我们国家的国防事业，但是工厂的前途，却关系到每个人，所有的车间主任以上级别的干部以及技术人员都在这里，咱们今天就畅所欲言……”王顺义也没有去安慰陈书豪跟万斌两人，直接就开始要求讨论延平原的方案。

　　这就是国防工业跟其他行业的不同之处。

　　时间，是非常关键的东西，只要能够省下成本，能够提高效率，有效地，快速地提高国防工业的综合实力，不会去找几个方案对比。

　　“首长，我还有话说。虽然延书记的这个方案很是不错，不过我觉得，里面也还有些不足之处！”陈书豪既然认输了，显然也是不准备让延平原就这样顺利地按照他的方案去实施。

　　所有人目光都是齐刷刷地向着陈书豪看去。

　　就连一直警惕着陈书豪的延平原，也是一脸寒霜地向着陈书豪看去。

　　这混蛋，绝对不会让他就这样顺利地说服上面的管理干部。

　　“诸位首长，军工跟民品两条线，这不仅保证了我们响应国家保军转民的号召，同时，还让我们以有效的经费最短时间达到最高的技术水平，这一点，是值得肯定的。”

　　陈书豪说到这里，让所有人的心都提到了嗓子眼。

　　欲抑先扬，这些当官的都是这样的套路。

　　先说好，然后指出不足，让人根本就没法反驳。

　　延平原脸上不动声色，暗中的双手却是捏得青筋都鼓了出来。

　　他没法反驳，至少现在不能打断陈书豪。

　　在部里面，首长们都会在意面子，会注重方式方法，可眼前这主席台上面的这些人，都不是部里面的领导，刘青山在他们面前，也屁话都说不出一个。

　　“但是，整个541，一共接近二十个指挥部，一万多的干部职工，不论是军工，还是民品单位，都消化不了这么多人，尤其这里面很多人都是军转工，农转非，在普通的技术行业里面都没有多大的用处，显然，要优先确保我们的军工生产能力，首先就得调集精干力量进入技术升级之后的军品生产单位……”陈书豪也是拼了老命了，他知道，要想继续留在541，没有可能，最大的后果就是把他调集到还是一个空架子的九院，或者说把他给调到五机部里面。

　　走了，永远也回不来了，在九院里面，不负责具体事务，根本就做不出什么成绩，要想继续往上爬，根本也就没有什么可能！在基地里面，他们都清楚要想适应民间市场，非常容易，谁获得主动权，谁就能够压倒对手。现在，他失去了机会，毕竟，他不可能脱离他们制定的方案，说他们也是跟延平原一样的考虑。刘一九这样做，就是为了避免他们撕破脸干出这样的事情，既然已经彻底撕破脸，索性什么都不去考虑，不去计较了。

　　听到这话，延平原当即牙齿就咬得咯咯作响，想要打断，却看到刘一九冰冷的眼神。

　　他完全不知道，刘一九心中却是狂喜，陈书豪在这里要给他制造麻烦，解决了他自己的后顾之忧，无论如何都不会让人去打断陈书豪。

　　就连王顺义以及刘素学等人，都是一脸诧异地看着刘一九。

　　他们都是认为这是刘一九安排的。

　　毕竟，刘一九在的想法，在来路上都给他们讲过，在车上都是统一了思想的。

　　“那你的意思是？”王顺义一开始就唱黑脸，到了现在，不用同样满脸诧异的刘一九示意，就主动开口了。

　　“精简部门机构，裁撤冗员，技术研发如同别的单位，交由九院负责，而这边，负责生产！”陈书豪轻轻地吐出这句话，整个大礼堂里面顿时就炸了起来。

　　延平原更是整个人如同被抽走了全身的力气，瘫倒在了椅子上面。

　　这一招，太狠了。

　　就连刘一九，都是愣了。

　　他没有想到，这些干部居然这样狠，陈书豪这一招，完全就是釜底抽薪，这是他心中最为完美的方案，但是他知道，要想这样干，绝对不行。

　　成都那边十多家的厂，这样干，对于他来说，不是什么问题，毕竟那些厂根本就没有什么技术实力，要不然也不可能一开始就破产。

　　而541不同，一万多人，加上家属，可是超过五万人的。

　　他要是敢这样运作，绝对会出事情，还是出大事情。

　　现在，陈书豪给他了台阶，让他如意，可以抽调541的技术人员填补九院的缺口，同时还能限制延平原的权利，并且让延平原在这里面得罪一批人。

　　毕竟这基地里面很多人都是军转民，周边农转非，以及从大学里面分配来的工农兵大学生，婚姻关系错中复杂，得罪谁，都是得罪一大堆的人。

　　一石三鸟的毒计！

　　“这建议很不错，541这边这么多年技术也没有什么成果，技研所也就没有必要存在了！至于民品，各个车间，各个分厂都是能够解决这些问题……”刘素学显然知道这样对于他们彻底掌管这家庞大的单位很是有效果，当即就开口了。

　　“不行！”刘一九第一个提出了反对意见。


第500章 什么人用什么手段对付

　　刘一九的声音不大，但是通过话筒传递到了整个大礼堂里两百多号人每个人的耳朵里面。

　　原本心中正得意的陈书豪，脸如死灰的延平原以及一副如愿以偿的九院管理委员会的众人，都是把目光齐刷刷给投放到了他的身上。

　　在这里面，最不应该反对的就是刘一九，然而，他却反对了。

　　还是第一个跳出来反对。

　　“我不是反对这个建议，而是反对这个建议的一部分。”刘一九很是严肃地说道。

　　他的话，让所有人都没有放松下来。

　　虽然他年轻，但是现在没有任何人会忽视他，会认为他的年轻会让他的话大打折扣，所有人都是竖着耳朵，大气都不敢喘上一口。

　　“军品技术开发权交由九院总部，民品产品研究交由541，立项权归属541，审批权归属院里，当然，如果541不需要九院的财政拨款，审批权就不是那样重要了。有一条，民品单位的利润，一部分除了负担厂里面的各项开支，其余得上交！”刘一九的话，让所有人松了一口气。

　　就连延平原，也是一脸感激地看着他长长地出了一口气。

　　军品技术开发这方面，根本就做不出什么成绩，倒是民品，市场缺口很大，生产什么就能够卖出去什么，做出政绩很容易，到时候完全有可能借着这个机会升到部里面去。

　　九院的运作模式，延平原并不清楚，他没有想过九院这个新成立的单位会跟五机部是平级的，然而，行政级别却没有明确的定位。

　　他们哪里能够知道，九院现在都让上面的一众大佬头痛？

　　刘一九是整个九院的核心人物，从二十年前建立619工程开始，就是为了刘一九，现在由刘一九主管，也是正常的。不仅仅是人情，更因为是刘一九自身的技术能力以及管理能力。

　　最大的问题，就是刘一九太过年轻！

　　手腕，刘一九没有，搞军工的，不需要如同体制内的其他单位那样。

　　而现在刘一九提出来的这个，也让王顺义等人意识到，要是从一开始就把延平原给逼上绝路，别想在伊朗人要求的时间范围内交出足够数量的坦克了。

　　军方的110辆，巴基斯坦的200辆，可都是排队等着的。

　　目前的处理办法，才是最好的办法。

　　“刘主任的这个处理方法很是不错，毕竟军工才是我们主要的事业，而民品，则是为了响应国家的号召，同时，也是为了解决厂里面的广大干部职工的生活问题……”

　　一众领导干部，都是意识到了刘一九为什么要提出这样的方案。

　　没有人反对。

　　就连下面观众席上坐着的，也没有谁愿意去在这个时候唱反调，都是高呼刘主任英明。

　　关于陈书豪提出来的这些方案，尤其是里面的裁撤冗员之类，都被这些人把帐给算到了陈书豪的身上。

　　陈书豪神色复杂地看了看刘一九，没有说话，心中却是苦笑不已，自己一冲动，不仅给眼前这个年轻得有些过分的新主任当了枪，还得罪了一众541基地的干部职工。

　　最终，他也没有能够达到自己的目的，还有民品的技术开发权留在延平原的手里。

　　刘一九倒是没有去在意陈书豪的反应，打铁趁热地让所有人讨论延平原提出来的方案，反正他一开始就强调了，如果没有拿出一个完善的结果，谁都别想从这大礼堂里面走出去。

　　有了大体的改革框架，也不用去担心上面部里面给不给政策，什么事情都是有着九院这个上级主管部门的领导们担着，也没有人在意这些，都是不断地提出应该如何完善这个方案。

　　最后经过各个分厂干部的讨论，把一部分技术实力不强的分厂，没有建设完成的一部分分厂的技术骨干留下一部分，其余抽调到军品分厂里面，而军品分厂的一部分技术设计人员则是填充到民品生产车间。

　　军工车间可以对民品车间进行技术支持，一旦军品车间闲置下来，就到民品车间待岗，至于民品车间的人，就不能轻易进入军品车间了。

　　保密守则，每个人都学习过。

　　会议，一直从下午三点开到了第二天凌晨五点钟，厂办做会议记录的一些干事，从来没有想到一个会议记录会让他们手都写肿。

　　头顶上的大灯，照耀着每个人的脸上，熬夜，让所有人的脸上都是浮现出一层油光。

　　“技术改造，这不是一句空谈，541基地，目前第一任务，是改造，升级我们的加工能力，为此，院里面将会调集一批数控机床给军品生产车间……”刘一九在最后讨论的如何最快速度改造541的技术加工体系的时候，给了所有人一个好消息。

　　国家这两年从欧美各国进口了不少的数控机床，但是却没有541基地的份，这次九院算是让他们扬眉吐气了一次。

　　不等这些人笑容绽开，刘一九再次给出了一个让所有人都觉得无法呼吸的惊喜：“目前院里面研究的龙卫一型坦克，拿到了超过六百辆的订单，而大部分，都是希望能够在八一年之前交付，这是不可能的。因为这些坦克的生产，远比59坦克更加复杂，这边主要负责机械生产以及光学系统的生产，其他电子系统，由院里面其他单位生产！所以，我希望大家不要怪院里面给大家的压力太大……”

　　所有人都震撼了。

　　他们知道，九院手里面有着一大批的订单，但是却不知道有这样多。

　　就连59坦克，整个541一年也都没有生产多少！

　　现在有了一款新的坦克，而且还是出口到国外，一下子就有数百辆的订单，足够让541厂生产好几年！

　　谁能够不兴奋，谁能够不振奋？

　　“刘主任，真的有这样多的订单？”就连延平原都没有想到，刘一九会在把他们给搞的要死要活之后，给他们这样大的一个惊喜。

　　连续三天晚上没有睡觉，这会儿，他已经没有丝毫的睡意了。

　　“大把的美元，我们已经捏在了手中。至于其他，下来再说吧，所以，我希望你们能够在一个月之内完成改组计划，同时，一边进行技术改造一边开始消化院里面转移过来的技术……”刘一九对着延平原说道。

　　“大家都累了，散会休息吧！”刘一九宣布了会议圆满结束。

　　“等一下！”王顺义对着即将离场的众人说道，“下面先宣布一项人事任免，陈书豪调离541厂，到成都担任九院职务，厂长职务，由延平原兼任，万斌到九院战车研发中心任职，541厂总工，由九院战车研发中心副主任林福林担任……”

　　刘素学在这个时候宣布人事任免，让所有人没有反应过来。

　　就连刘一九都是一阵愕然。

　　本能地，他没有去反驳这个人事任命。

　　陈书豪知道，这是他最好的归宿，满嘴的苦涩，却什么都没有说。

　　而总工万斌，却是一脸的欣喜。

　　能够开发出一款新式坦克，获得数百辆的外国订单的单位，对于他来说，才是真正的发挥他能力的地方。

　　当宣布了这个人事任免的之后，会议才算是结束。

　　这样的会议，在541，这是开天辟地头一遭。

　　当众人鱼贯离开的时候，很多人都是回过头来看着呆若木鸡的陈书豪。

　　“怎么，有意见？”刘一九走到陈书豪面前，对着他问道。

　　陈书豪摇了摇头，叹息了一口气，问刘一九他什么时候到成都赴任。

　　“等到接任的人到了，九院那边的舞台，更大，541这边的民品单位，以及我们下属的所有民品单位，都是归属成都那边管辖！老陈，机会能不能把握住，这个就得看你自己了。九院独立于五机部之外，直接归属国防部管辖……”王顺义拍了拍陈书豪的肩膀，意味深长地说道。

　　陈书豪彻底愣了。

　　心中却是活动了开来，他知道，这次如果是他胜出，那么，被调离的，就是延平原。

　　延平原要执行他的方案，就不能留下他继续在厂里面给他扯后腿，如果他留下，延平原也得离开。

　　他明白。

　　不过他有些想不明白的是，为什么这些不熟悉的领导会给他这样一个机会，这个机会，甚至比延平原得到的更好。

　　想了想，见到整个大礼堂里面除了厂招待所那些服务人员收拾会场，一个人都没有留下，当即深呼吸了一口气，走出了温暖的大礼堂，刚走到门口，就被外面扑面而来的寒风给冻得一哆嗦。

　　把身上军大衣的衣领给立起来，遮挡着外面的严寒，背挺得笔直地离开了这边！

　　外面，正是黎明前的黑暗。

　　再等一会儿，天就会亮了。

　　“叔，你这甜枣可是给得足够大！估计那家伙会全身都是力气！”刘一九看着远处陈书豪挺得笔直的背，不由对着王顺义伸出了大拇指。

　　他这次，实在是太涨见识了。

　　体制内官员们的倾轧，他知道，不过却不知道有多激烈，今天他见识到了。

　　王顺义这些他觉得很单纯的技术人员，却没有想到也是玩得一手的好政治，这对于他来说，更涨见识。

　　“有时候，对什么样的人，就得有什么样的手段！”刘素学冷冷地说道。


第501章 寒酸的共和国海军

　　“这倒是真的让小子涨见识了。”刘一九很是肯定地说道，他认为，搞军工的人，应该很单纯。

　　事实上却不是他想象的这样一回事情，以后遇到这些事情，就容易处理得多了。

　　“行了，你小子别在这里给我们戴高帽子了，有什么事情，直接说！”刘素学见到刘一九口中的好话如同不要钱一样，这小子可不是这样的。

　　他甚至觉得，让刘一九学到这些东西，是不是并不是一件好事情。

　　“额，叔，我这可是说真的。我太年轻，有的事情，并不是想当然的。不是所有人都是如同我们九院里面的人那样，即使在九院里面，也有很多人有着不同的想法……”刘一九叹了一口气，没有继续再说这个话题，要是都单纯，也就不需要什么管理经验以及手段了。“当然，目前的情况下，让541基地在短时间内完成改组，并且向着外面需要的技术加工水平发展，这是一个非常艰巨的考验，所以，我觉得应该由你们在这边监管……”

　　刘一九说出了自己的目的。

　　短时间内完成改组，并且开始一边消化九院提供的技术，一边进行简单零部件的生产，这对于整个共和国军工体系的生产效率都是一种非常严峻的挑战。

　　在别的单位，万万是没有可能的。

　　现在刘一九把延平原架在火上烤，让他以党委书记兼任厂长，而且给出了确切的时间，一旦他无法完成，那么，他的命运，将会跟陈书豪一样，甚至没有陈书豪这样的机会。

　　换个时间，换个单位，或者换一个人，都是不可能的，按照以前的情况来看，一个月，能够拿出一个初步的方案，都是非常不错的。

　　只不过在刘一九这里，不需要开会讨论什么的，他需要的只是下面的人的执行能力。

　　“我们都有事情呢！”王顺义顿时就不乐意了，“不管是防空导弹，还是反装甲导弹，性能虽然有着一部分的提高，但是都不是太明显，还有我们的防空反装甲多功能导弹……”

　　“是呀，我那边也是一堆的事情，如果反应堆技术没法短时间内提升，并且在小型化没有获得突破性技术，我们的潜艇动力总成，将不会有任何的进步……”刘素学皱着眉头说道。

　　他负责的是核动力方面的工作，主要就是针对藏在九院地下的619相关工程项目。

　　这些项目，才是整个九院的核心。

　　“即使回去，也不会太快获得突破性的进展的。541坦克基地，在目前我们九院的发展规划中，占据很重要的一环，这些坦克出口订单，将会是我们所有项目加大投入的基础！”刘一九没有以命令的口气，也没有请求，只是说出了事实。

　　他们目前遇到的情况，是必须去解决的。

　　主要的原因，就是基地管理人员不足。

　　“另外，541这边，必须得由我们院里面的人控制，执行依然是由延平原负责，但是他跟我们九院的工作作风不一样，如果我们不满足他的一些条件，很有可能再次出现这边改革遇到的问题！要是处理他，对于目前我们掌握整个541基地，并且尽快生产出来先进的龙卫一型坦克有着非常重要，而且关键的好处！”刘一九深呼吸了一口气，院里面的人，没有必要让大家去相互猜测内心的想法。

　　大家都是向着一个共同的目的而努力，都是为了中国军工的崛起，为了中国的国防事业而付出。

　　“行吧，让老王留在这边，我回基地里面去！”刘素学想了想，皱着眉头说道，“老王在这边，把谢和平也留下，然后配合你，应该没有什么问题了。”

　　“不行啊，叔，伊朗人还等着呢，在801所那边，还有一批新型反舰导弹准备出口出去。一旦我们的反舰导弹在战场上建立功勋，不仅能够获得庞大的订单，同时，还能够让我们弱小的海军有着一份自保之力。没有航母，军舰吨位也都小，空军不怎样，海权，只有靠着反舰导弹……”刘一九可是一直记着801那边的事情。

　　出口这种反舰导弹，让法国人的AM-39被世界说成是法国飞鱼，而不是中国仿造的法国飞鱼！

　　毕竟，共和国没有多少的杀手锏是自己自发研究出来的，大多数都是引进国外技术，然后进行仿制或者复制的。

　　刘一九要改变这个局面，就不能不去管共和国的其他军工行业。

　　尤其，共和国这方面只有九院一家一枝独秀，也不利于九院的发展。

　　至于别的没有什么技术成果，还在吃国家财政拨款的救济粮的单位，他们也懒得去理会。

　　不是所有的单位，他们都能够拯救的。

　　如果有机会，航天那边的中近程导弹，他依然会帮着牵线搭桥。

　　“801那边的，咱们还是别理会了。毕竟他们不是咱们九院，牵扯很大……”王顺义皱着眉头说道。

　　刘一九这纯粹就是吃饱了没事情干，自家的稀饭都没有吹冷，反而去帮着801吹汤圆。

　　“他们也是我们中国军工系统的单位！”刘一九幽幽地说道。

　　王顺义无语。

　　刘素学默然。

　　541这边有着王顺义以及刘素学两人负责，事情都容易解决，刘一九也不再把过多的精力投入到这上面，他现在最想要干的事情就是尽快把伊朗人给打发了，然后再回到基地里面开始弄武器装备。

　　必须趁着现在的机会尽快让中国军工多弄出来一些先进武器装备，哪怕是伪先进的装备，也对将来苏联解体之后的共和国军工有着很大的作用。

　　“刘主任，外面有几名自称是海军部的首长想要见您……”当刘一九收拾好他不多的东西，准备出门赶飞机的时候，541招待所安排的接待人员敲响了他开着的房门。

　　“海军部的？我可跟他们没有什么交情啊！”刘一九根本就不认识什么海军部的人。

　　难道是因为801反舰导弹试射的事情？

　　心中有疑问，依然见了这些追到大山里面来的海军部人员。

　　“刘主任果然是闻名不如见面，没有想到居然这样年轻！”海军部秘书处副处长林康见到刘一九，满脸的笑容，双手抓住刘一九的手就不放，急忙地摇着，就好像很是期待见到刘一九一般。

　　“林处长，您这是？”刘一九实在是有些不理解，如果仅仅是为了C801导弹出口的事情，应该由海军部的人在801所等着。

　　来自伊朗的卡农团队一直都不愿意正式跟海军部的人接触，他们希望刘一九能够全权代理他们的武器采购事项。

　　估计他们也是对于共和国的办事效率或者办事程序头痛。

　　“我们这是来感谢刘主任帮助我们海军部筹集经费的……”林康满脸堆笑，丝毫不觉得他一个四十多岁的胖子紧紧握着刘一九一个小年轻的手不放有什么不合适，“同时，还有一些项目希望能够跟刘主任的九院合作，九院的技术实力是我们一开始没有想到的，我相信在九院的同志帮助下，我们要突破一些技术难度，尽早地开发出来大军舰，是没有问题的。李部长……”

　　“行了，如果只是为出口的事情，咱们可以边走边谈，如果说什么合作，林处长，我觉得您找错人了，我们是研究陆军常规装备的……”刘一九听到这话，当即心中就咯噔了。

　　打秋风的上门来了。

　　海军那就是一个无底洞，就连国家在几十年后都是头痛不已，他们可不希望现在就被海军部给忽悠着跑去搞什么先进而又庞大的海军装备。

　　这玩意儿，甚至比先进的战斗机还要复杂！

　　共和国海军，从共和国成立开始，真的是花了一百年才建立起来一只强大的海军部队！

　　现在搞海军，真的是找死，还要让他们把很多的精力以及资金浪费在这上面。

　　这样的浪费，九院承受不起。

　　就连共和国，也都是优先发展陆军，然后空军，最后海军。

　　要不然，刘一九也不会提出从国外收购退役的二战时期的战列舰来改造成为比老毛子基洛夫级更加彪悍的重型导弹巡洋舰。

　　“刘主任，咱们海军部的情况，你也是知道的，国家重心转移到经济建设上面，上面的首长也没法，你们研究速度快，而且技术升级速度高……”林康没有想到，刘一九根本就不上他们的钩。

　　一开始认为刘一九这样一个小年轻，多说一些恭维的话，把面子给足了，然后随便一哄骗，就能够帮着海军部搞大项目，并且承担大部分的科研经费，现在却发现，一开始的很多推断都是无法用的。

　　“林处长，您来的正好，刚好我们要到上海的801所去参观他们开发出来的新式装备，有海军部的人在场，等到效果展示出来，你们海军部的人自己跟客户谈吧……”刘一九没有再理会林康，他身后的几名老头口中喃喃地要说什么，都被他冰冷的表情给堵住了。

　　林康无奈，只能带着一帮子人在到了这边连热水都没有喝上一口就跟着刘一九向着上海赶去。

　　801所，王凯以及吴天海等人天天都在等着刘一九到这边，他们可是担心刘一九骗他们。

　　要救他们目前研究的项目，只能等着外贸订单。

　　不管是海军部，还是空军，都是没有钱的。

　　没钱，军方的大佬们都开始扯皮了，空军部认为他们只是防卫共和国领土之上的领空，海域的领空，应该归属海军管辖，毕竟海军也有航空兵嘛。而海军则是认为共和国所有的领空都归属空军管辖。

　　整天吵的厉害，反正研究还得搞，资金，都是各个研究单位自己问上级首长要去。

　　国防部的大佬们也都是头痛，巧妇难为无米之炊，他们也是没有办法的。

　　现在801有了这样的机遇，王凯怎么能够不抓住，怎么敢不抓住！

　　刘一九从离开之后，他一边安排着安派靶船，一边打听着刘一九以及伊朗人的下落，可根本就不知道这个年轻人从西南前线回来之后又跑到啥地方去了。

　　见到刘一九到来，才放心下来。

　　“靶船安排好了吧？”刘一九最为关心的就是靶船，要想让伊朗人放弃从法国人手中订购AM-39反舰导弹，中国的反舰导弹不仅需要显示出来强大的性能，同时，还得需要有明显的价格。

　　也就是性价比。

　　“放心吧，刘主任，我们可是改造了一艘1100吨的退役护卫舰……”吴天海有些不好意思地说道。

　　共和国建国的时候，海军最大的舰艇就是从国民党手中缴获以及国民党海军部队投诚的护卫舰，上千吨的军舰，不多。

　　“那个倒不重要，主要看反舰导弹的命中率以及威力！”刘一九也是理解的，共和国很多二战时期的护卫舰都才刚刚退役，国内一直都没有制造大军舰的能力。

　　毕竟，苏联人在一开始的时候，也没有多大的造舰能力，支援共和国，自然也就没有太过强大的技术了。

　　“我们的靶船采用加拿大城堡级巡逻炮舰，虽然说是商用级，吨位也是不错了，应该能够充分展示性能了……”海军太寒酸，这是没有办法的事情。

　　刘一九除了苦笑，没法再说什么。只能让他们带着自己去靶船所在地看看。

　　加拿大“城堡”（Castle）级巡逻炮舰Bowmanville号，战后由招商局购入同级舰3艘作为快速客轮使用。本级舰为商船规格，适应战时紧急建造之需，并不像一般军舰有防水隔舱设计，船身长76.86米，宽11.22米，吃水3.96米，标准排水量1100吨，满载1775吨，最高速率18节。由于被新中国海军征用之后，装配了3门俄制的130毫米主炮，因此成为当年新中国海军最具威力的一艘军舰。

　　现在这舰，早就退役了。

　　用来做靶船，也算是不错了。

　　至少比只有几百吨的老式护卫舰以及小炮艇要好很多。

　　靶船什么的，刘一九不懂，他也不想去胡乱建议，不过七十多米的长度，显然是够了。


第502章 C801，飞鱼！

　　靶船安排好了，自然就是等着卡农以及亚历克谢等人到这边。

　　为了让他们看到C801反舰导弹的飞行姿态以及运行过程，从而更加直观地反应出这样导弹的飞行性能以及隐蔽性，801所申请海军部直接用军舰把一行人给载到了靶船附近，高倍望远镜就能够看到反舰导弹最终击中靶船的情况。

　　本来刘一九的意思是想要直接在飞机上面观看，但是王凯却露出了为难的神色，在空中观看不是不可以，军方的运输机实在是有些不适合，太过寒碜了！

　　无奈，刘一九也就只能踏上海军最能拿得出手的531舰。

　　这玩意儿，现在就是一半成品，由于红旗-61舰空导弹的难产，在77年海军装备部交付给海军的两艘053舰的时候，才发现，三联装，18枚弹会因为053舰排水量太小，重心发生变化，只能推倒以前的老方案重新设计两联装12枚导弹的储弹方式……

　　于是乎，053这种本来是导弹护卫舰定位的新式舰艇，最终只能有舰炮以及高射炮作战，最终，这玩意儿，是共和国海军永远的痛，从67年开始研制，一直到86年，红旗-61舰空导弹研制成功，才让053变成完全形态。

　　可惜，第二艘053舰因为故障已经提前退役，就剩下一艘这玩意儿，在88年的对越“3.14海战”的时候，分分钟让以二战时期战舰为主力装备的越南海军一艘沉了海，四艘负了伤。当然，还是有友军配合的。

　　在052没出之前，这是共和国最为强大的海军装备！

　　刘一九没有去详细地了解531舰的参数，不管是沪东造船厂，还是负责设计这个的701所的人，都没有介绍，第一，保密；第二，太寒碜，没有导弹上来的导弹护卫舰，丢人！

　　“早晚有一天，我们共和国会有十万吨级别的军舰的！”刘一九咬着牙，对着一望无垠的大海发誓。

　　靶船就在东海海域，避开了繁忙的航线，由于要捕捉导弹的飞行轨迹，所以，在数天之前东海舰队就宣布了进行军事演习，对这一区域进行封锁，确保不会伤及无辜，更加得确保不会泄露军事机密。

　　不管怎么说，这是共和国目前最为先进的反舰导弹。

　　“刘，这导弹，真的有你告诉我们的那样厉害？不会让我们在这里白吹海风吧？”海上的风很大，卡农却顾不得裹紧身上的大衣，今天天气很是不错，海上雾很早就散了，在下午进行打靶，能见度非常高。

　　听到这话，吴天海很想给眼前这伊朗人一巴掌。

　　尼玛，你要问性能，不问咱们这些研究出来的技术人员，却问一个根本就不了解的年轻人。

　　他们哪里知道，前几天在西南看到了九院研究出来的导弹，再参观了九院在大巴山里面的基地的研发设计中心以及生产车间，他们对于九院出产的武器装备有了非常充足的信心。

　　中国军工不强，对于他们来说，都是常识。

　　中国唯独的，就是轻武器不错，性价比高。

　　九院，颠覆了他们的认知，尤其是提供给了他们需要的武器装备，坦克，远远超过目前他们手中的。

　　刘一九甚至在考虑，是不是跟伊朗好好地商量一番，通过他们，然后再通过巴基斯坦搞一架美帝的熊猫回来研究。到时候即使美国人不愿意，也无所谓。

　　枭龙，实在是有些上不得台面。

　　对于刘主任来说。

　　“放心吧，既然我在向你们推荐，自然是没有问题的。对于万吨或者数万吨的大型军舰，咱们的这款反舰导弹力有不怠，但是几千吨的小军舰，完全不是事情啊！”刘一九一副我们专门为伊朗量身定做的表情。

　　不管是伊朗，还是伊拉克，两国拼命地从世界购进先进的武器装备，主要就是空军以及陆军，海军，毕竟除了伊朗，伊拉克也没有多少的海域。

　　都是一些小型军舰在服役。

　　跟中国海军差不多。

　　“刘主任，已经准备的差不多了，您看……”订单掌握在伊朗人手中，刘一九对于伊朗人的影响又太严重了。

　　就连海军部的首长在一边，王凯也没有请示他们，而是单独请示刘一九。

　　“差不多就准备开始吧，记得把导弹的飞行姿态也给记录下来，能够有电视录像，最好！”刘一九点了点头。

　　他对于C801的性能，还是比较有把握的。

　　801所实验过，而且共和国最早成名的反舰导弹也是这一款，法国AM-39被世界称之为飞鱼，中国的C801被称为中国飞鱼，这能够是假的么！

　　毕竟，C801也是出口过的。

　　王凯得到刘一九的点头，转身对着他旁边的一名海军上尉低语了几句，海军上尉急忙向着舰桥的船长室跑去，通讯电台都是在那里面。

　　上海，海军航空兵团某部，一架银灰色涂装的强五战机在塔台的指挥下，发动机开始轰鸣，屁股开始喷吐出橘黄色的火焰，在发动机强劲的动力推动下，强五开始缓缓地在跑道上滑动了起来。

　　很简单的任务，但是作为优秀飞行员的中校黄耀辉，则是不停地深呼吸，让自己把这次任务当成一个普通的任务。

　　强五的翅膀上，一边挂着一枚银白色涂装的新型导弹，在午后的阳光下闪闪发光。

　　看到机场上强五的屁股冒出的火焰越来越明亮，滑行的速度越来越快，随着翅膀提供的升力在发动机动力的推动下不断增加，强五的机头与地面的夹角不断增大，后轮也逐渐离开了机场的跑道，然后快速向着东边的海域飞去，指挥塔台里面的人，却没有放松。

　　这是海军部亲自过问的一次实弹射击演练！

　　这是关系到共和国海军未来发展经费的重要试验。

　　“首长，放心吧，请相信我们的同志！黄耀辉可是我们最优秀的飞行员！”身为海军部部长的白猛看到强五起飞，却没有松下紧握着的拳头。

　　虽然说这次只有数千万美元的订单，不过对于海军来说，实在是太过重要了。

　　“不是我不放心我们的同志，也不是我不相信他们。而是，这次的打靶，实在是太重要了。”白猛深呼吸了一口气。

　　他现在根本就放心不下来。

　　黄耀辉，共和国海军航空兵某部王牌飞行员，航空兵团团长，飞行时间超过六千小时，这次任务，由他亲自执行。这边有着共和国最先进的歼七，但是他依然选择了强五，就是为了完成任务。

　　从强五起飞之后，黄耀辉就在不断地跟531舰保持联系，就连塔台，都没有顾得上。

　　强五翅膀下挂着的两枚新型空射导弹，干什么用的，他比谁都清楚。

　　三十公里距离之外的靶船，即使有着七十多米的长度，肉眼看起来依然只是一个小点。能够借助的就是飞机上功能并不是很完全的雷达，如果不是远处的531舰指示目标，通过飞机上特别的装置把目标的位置输入到导弹的自导芯片上面，根本就无法准确有效地打击。

　　这是视距外的打击。

　　到了特定的位置，在按下导弹发射键的那一瞬间，黄耀辉向着531汇报，导弹，将会在多少时间之内到达靶船的位置。

　　能否击中，他无法保证，因为三十公里的距离，而且靶船还在随着海涛移动。

　　两枚导弹的重量超过了1600公斤，超过了强五1500公斤的载弹量，不过执行任务距离近，减少了油箱的燃油，自然也就不在乎是否会稍微超重。

　　强五并不适合成为C801的载具，不过上面希望用这样的老式飞机，谁都没有办法。

　　在投弹位置不远处，有着一艘小型的65型护卫舰，距离飞机的距离不到千米，上面的高速摄影机清晰地把导弹发射的情况给拍摄了下来。同时，还有着巴基斯坦人以及伊朗人不断地按下他们手中高清相机的快门，把发射姿态给拍摄下来。

　　两枚导弹一前一后脱离了飞机的挂架，离强五的肚皮两三米的距离，屁股后面就开始冒出火焰，向着前面飞去，一边飞，一边不断地降低高度。

　　当导弹往前没有飞行三公里的距离，离海面已经只有不到三十米的高度了。

　　在这个位置，导弹尾端的助推器脱落，然后导弹开始以0.9马赫的速度贴近海面七米到十二米的高度开始不断进行上下动作掠海飞行，笔直地向着远处的靶船而去……

　　这动作，看的在65护卫舰上面的巴基斯坦人以及伊朗人呆住了。

　　这尼玛的飞鱼啊！

　　“要来了！”当听到65型护卫舰传来的汇报之后，王凯对着刘一九提醒道。

　　刘一九听到这话，示意了一番身边的卡农以及亚历克谢，举起了手中高倍望远镜。

　　C801的速度很快，每秒钟超过三百米，不过并不是不能看到，虽然只是模糊的影子，至少进行掠海机动飞行的轨迹还是能够看到的。

　　很快，两条银白色的轨迹就在众人眼前一闪而过，仅仅几秒钟的时间，就传来了爆炸的轰鸣声！

　　竖立在甲板上的高速摄像机，准确地捕捉到了导弹击中目标的过程。

　　“飞鱼！”卡农一直到远处火光传来之后，才震惊地吐出了这个词语。

　　“卡农将军，怎么样？这玩意儿比法国人的AM-39不差吧！”刘一九没有看清楚，反正飞鱼的网络视频他看了不少，这些玩意儿，只要不出问题，差不多都是那样一回事情。

　　他完全可以确定，有一枚导弹是直接从水线处击穿了靶船，飞了出去，而另外一枚，直接就在船仓里面爆炸了开来。

　　这次的实弹射击试验，取得了圆满的成功。

　　“比法国人的更好！刘，这些导弹多少钱一枚？如果便宜，我们可以考虑大批量购买！”卡农当即就兴奋地挥舞着手臂，一副不差钱的样子。

　　“卡农将军，我觉得咱们应该在进一步了解到我们的反舰导弹的战斗性能之后再进行议价。”见到王凯要报价，刘一九直接阻止了。

　　开玩笑，准确命中是一回事情，飞行过程，才是最为重要的。

　　要告诉伊朗人，这玩意儿，根本就不容易防得了的。

　　所以，众人很快就回到了801所的会议室里面，看着眼前这些放映设备，刘一九都是蛋痛不已，有了多媒体的电子设备多好，至少，也得有投影仪嘛。

　　现在倒好，拍摄的胶片得进行制作才能在电视上放映。

　　人家美帝都已经进入电子时代了。

　　通过剪切制作，放慢速度，801反舰导弹从空射到击中靶船的运动轨迹就出来了。

　　伊朗人也不会怀疑作假。

　　“诸位，性能参数，在以前已经介绍过，这里咱们就不做赘述。我们的反舰导弹在发射后，先是固体火箭助推器工作，7秒之后助推器脱落，导弹飞行马赫数达0.9，此时固体火箭主发动机工作，通过高度控制仪在距离海面7到15米的范围内开始等速掠海巡航。通过弹上驾驶仪使导弹在一定距离内按预定的航向飞行，末段制导雷达在设置的目标距离开机捕捉并跟踪目标，导引导弹向目标这样上下机动飞行，接近目标时导弹作俯冲攻击，在水线附近命中目标……”配合着录像，吴天海解释着导弹的工作原理。

　　刘一九听到这介绍，顿时就皱起了眉头。

　　按照他的了解，C801反舰导弹分为空射型以及舰射型，空射型按理来说，是没有尾部的助推器的。

　　而且，掠海飞行的高度有些高了。

　　AM-39的掠海飞行高度好像只有3到4米。当然，这些参数只有法国人才知道，等到世界都为中国的飞鱼震惊最后，完全已经可以改进到那样的程度，0.9马赫的速度，还有些慢。

　　这个必须得改进，而且，导弹的控制芯片应该还有一个比较大的性能改进，这样应该可以有效降低掠海高度。

　　目前的情况下，他并没有提出来这些意见。

　　既然展示了性能，必须也就得开始谈价格了。


第503章 买家没说话，卖家却嫌贵

　　“165万，美元！”当听到刘一九报出的这个价格之后，所有人都呆了。

　　“这，这……”王凯没有想到，刘一九这样黑，难怪一开始他准备报价的时候，被刘一九给拦下来了。

　　这个价格，完全是他们没有想到的。

　　一枚C801的生产价格，也不过才一百万多一点，刘一九直接就开口报出这样的高价，如何能够让他们不震惊。

　　卡农也是愣了，不是因为这价格太高，而是比法国人的报价低了太多。一艘护卫舰，再怎么的也得好几百万美元，如果能够每一枚击中，或者两枚击中一艘，百分之五十的命中率，也是了不得的。

　　尤其是为了避免支持伊拉克各国的大型军舰介入，他们的反舰导弹储备数量越来越多。

　　在这个世界上，很多时候，并不是有钱就能够买到先进的武器装备的。

　　法国人报价两百多万美元，而且还不给他们看实战效果，中国人二话不说，直接就弄靶船打靶给他们看，表现出来这样的性能，这样的诚意，已经让他们非常满足了。

　　他们原以为，刘一九这小子会狮子大开口。

　　结果却只报出来这样的价格。

　　漫天要价，落地还钱，这价格，还可以谈的。

　　听到这个数之后，卡农顿时就皱着眉头说道，“刘主任，这价格实在是超过了我们承受的能力，尤其是我们是大批量采购……”

　　“就是因为你们大批量的采购，所有我们才报出这样低廉的价格，法国人的AM-39反舰导弹，设计性能以及战斗性能都跟我们的差不多，当然，我们这个估计要比他们的差上那么一点点，这个必须承认，而我们向你们提供的，将会是在给你们看到的导弹改进之后的型号……”刘一九笑着说道。

　　他不想一下子就把伊朗人给吓到了，更重要的是，这次的合作，对于中国的军工有着太过重大的意义。

　　如果不是为了帮助海军装备部取得一些紧缺的研究资金，他甚至会只报出一百万美元的价格。

　　毕竟，增加了冲压发动机，速度更高，射程达到一百八十公里的C802，售价都不到一百万美元。

　　伊朗，现在有选择，但是他们却没有太过充足的资金，一旦他们跟伊拉克开战，西方国家会在美国的压力下制裁伊朗，他们订购的武器装备都将会停止交付。

　　西方国家就是一些不讲信用的流氓，霍梅尼非常清楚，要不然，卡农也不会跑到中国来撒钱。

　　“刘主任，我们这个项目都搞了十来年，升级……”吴天海的眉头紧紧地拧在了一起，很是为难地对着刘一九说道，“短时间内，将会很难获得突破性的进展……”

　　“这个你们不用担心，我既然提出来，自然就得负责。我们要做国际上的一流军火销售商，不能只让老毛子跟美帝占据世界武器贸易的大头，我们仅仅只能卖轻武器！”刘一九阻止了吴天海。

　　这家伙实在是太过诚实了。

　　即使真的不怎么样，也不能自曝底牌不是！

　　这简直就是给对方送去砍价的机会以及借口。

　　果然，听到吴天海的话，卡农身边的翻译凑到这位大胡子的耳边，快速小声地说了什么，卡农的双眼顿时就放出了精光，转而对着刘一九笑着说道：“刘主任，我们这可是批量采购，而且，对于你们的技术能力我们充分相信，不过他们……”

　　卡农说到这里，意味深长地看着吴天海等人，继续说道，“一百万美元一枚，我们要五十枚，马上就可以签订合同，同样，在81年元旦之前全部交货，三个月之内优先交付十枚！”

　　“不，卡农先生，如果这样，我想我们双方关于反舰导弹的合作就无法达成了。这可是导弹，不是大白菜，砍价是允许的，但是不能这样开玩笑……”刘一九冷冷地瞪了一眼身边的吴天海，然后非常严肃地告诉卡农，这不可能。

　　“刘主任，你可不能这样，我们不要什么升级版本，就要这个！但是165万美元，确实非常高了，法国人的AM-39导弹也比这个价格高不了多少，重要的是他们的性能更加先进你们自己也都是承认的！”卡农当即就不干了。

　　在他的想法中，中国人生产这样的导弹一枚的成本估计也不会超过七十万美元，居然开出这样的价格。

　　C801表现出来的性能虽然先进，命中率也是百分之百，但是这只是针对随着海浪移动的靶船，相当于固定靶，但是战舰不一样，不停地在移动着呢。

　　而且伊拉克的小军舰速度都是相当高的。

　　“这样吧，150万美元，如果你们觉得还是太高了，那么真的没有什么谈的。咱们两国之间虽然有着很深厚的友谊，不过这亏本的买卖不能干啊。据我所知，开发这款反舰导弹，801所的同志们花了十多年的时间，前前后后消耗了数亿的研发经费，王所长，我说的对吧？”刘一九当即就把话题转移到成本上面了。

　　王凯正在发呆呢。

　　他完全没有想到，刘一九口中的谎话张口就来，居然直接说什么前后花费了数亿的研发经费。

　　整个共和国，就连运十这样的大飞机，到现在也不过才花费五亿多呢，要是一款导弹都得好几亿，这不是看不起整个801所，在骂他们浪费国家研究经费嘛！

　　看到刘一九瞪过来的眼神，当即就一哆嗦，尴尬地点着头，不停地说是。

　　具体怎么个情况，他也没法解释。

　　要解释吧，几亿的经费，可不能随口就瞎编出来的呢。

　　“这只是研发成本，咱们多的不说，就按照五亿元算吧，算上通货膨胀以及货币贬值，哪怕是生产五百枚，一枚的研发成本也是上百万……而且，生产成本，里面的控制芯片以及很多关键核心零部件，对于加工工艺以及生产技术要求太高，每一枚也得需要大约三百万人民币的成本……”刘一九这些数据张口就来。

　　把伊朗人以及巴基斯坦人给弄得一愣一愣的。

　　他们就有些奇怪了，为什么801所的人一直都没有开口，就由着他这样一个外人来说话。

　　“这个价格，确实不算是太高。毕竟我们跟九院有着研究上的合作，所以对于各个方面非常清楚……”对于刘一九说的数据，亚历克谢深以为然。

　　中国的这些成本，可是比国际上低了很多。

　　重要的是，对方根本就找不到什么破绽，刘一九为什么清楚知道这些，他也不知道。

　　亚历克谢完全不知道，即使是九院，在把所有的跟他们合作的研究项目对他们开放之后，关于成本核算方面一直都是两个账本，很多的东西都是按照国际上的成本来做账的。

　　九院的内账，他们又看不到。

　　法国人的AM-39反舰导弹他们清楚大概价格，只不过那玩意儿比这个贵了不少。

　　要不然，伊朗人也不会跑到中国来寻求突破。

　　“这个，我得跟国内联系……”卡农也知道，刘一九是一个非常强势的年轻人，中国很多的先进武器装备一直都是绝对保密的，现在他们能够弄到中国最先进的坦克，最先进的防空导弹，最先进的反装甲导弹，还有重炮，对于他们来说，已经非常满足了。

　　反舰导弹，这是意外的惊喜。

　　因为，他们这导弹，不仅仅是自己购买，还帮别的国家采购。

　　成本，完全可以转嫁出去。

　　更何况，不通过刘一九，他们好像还真没法把这些导弹买走。整个中国，武器装备出口，也就只有九院一家有着自主经营权了。

　　跟中国专门负责这方面的精密机械进出口公司谈，或许价格会便宜一些，但是肯定会附加一些政治条款。这事情，任何国家都不会同意的。

　　到了这里，已经再谈不下去了，伊朗人不打算继续谈，而801所的人，一直都是如同呆瓜，没有说过几句话。

　　对于他们来说，别说一百五十万美元，哪怕是五十万美元，都会卖的。

　　很快，这次的谈判就结束了，801所的招待所条件很差，不过为了保密，伊朗人依然下榻在这里面。

　　招待所的房间里面，连电视机什么的都没有，跟美帝以及西方腐朽的资本主义生活不一样。

　　卡农回来之后，就开始跟他们国内联系，刘一九则是被801所的人给围住了，啥都不能干。

　　让刘一九没有想到的事情，下来之后，801的人却觉得他做的太过分了，让整个801所的名声都变得不好了。

　　这让刘一九胸中的怒火快要燃烧了自己。

　　“诸位，要是你们嫌这个价格高，那么，你们可以主动降价。我知道你们觉得这有些不符合我们的道德准则，但是这关系到国家利益！我不管你们开发成本多少，也不管你们的生产成本多少，反正机会，是摆在你们眼前了。另外，你们说的也是没错，这是801的事情，不应该由我一个外人来做主！”刘一九对于王凯的小心，很是不爽。

　　说什么卖给跟中国有着传统友谊的国家，太在意利益不是一件好事情。

　　就这样的说法，把刘一九气得差点吐血。

　　伊朗以前可是跟着美国混的！

　　要不是巴列维王朝倒台，他们依然是美国的马前卒。曾经跟中国的友好，只是表象。

　　“你们自己看看办公室里面的这些桌子，再想想整个研究所里面的同志们过的什么日子，现在国家改革开放了，发展经济了，不过国家的钱，都是投放到基础建设上面的，军工要不要发展？我们的海军怎么样，你们比谁都清楚，空军也不行……”刘一九说完这一番话最后，就狠狠地摔门离开了会议室里面。

　　这会议室里面的桌椅板凳都是老旧了，这些家伙还在发扬什么社会主义国际精神……

　　对于这样的情况，刘一九自然是极度鄙视的。

　　他的一席话，让801所的人都是无言以对。

　　最终，没有谁再说这个价格高了，而是告诉刘一九整个谈判都交给他全权负责。

　　因为心中不爽，刘一九也没有对801所开他的金手指，并没有提出要加速研究出C802甚至是C802A型反舰导弹。

　　担忧国家军工是一回事情，但是这些单位毕竟不是九院的。

　　人，都是有私心的。

　　刘一九以前没有考虑过自己，但是从在尼普多桑那边的局势发生了变化，在刘素学的引导下，他不为自己考虑，也在开始为自己的后人考虑。

　　司徒雪是否怀孕了，他不知道，因为那妞根本就不告诉他，在床上，都是他在下，司徒雪在上的。

　　跟李锐是两回事情。

　　这次在801所，甚至是在541坦克基地，遇到的这些人，这些事，改变了他心中的一些想法。

　　他不是神，不可能无私地奉献自己的一切。

　　就如同刘素知一样，不是还有很多东西留在国外，给他准备着吗？

　　他也无法完全彻底地改变整个国家。

　　唯一能够做的，就是干好自己的事情。

　　别的单位什么的，由他们自己去搞就好了。

　　“刘主任，关于舰艇方面的技术研究……”林康有些诧异刘一九的变化，801所给了刘一九全权谈判的权利，刘一九却把谈判交给了801所跟海军部，他自己要先回大巴山里面。

　　“那是海军部的事情。我们九院目前还是一大摊子的烂事情呢！更何况，我一个小小的副团级，怎么可能操心得了这些事情！”刘一九意兴阑珊地说道。

　　上面的大佬们，对他确实是不错，但是他刘一九没有为自己谋任何的私利，现在想来，却觉得有些不值得。

　　九院，虽然说没有到国家级，也没有到部级，仅仅是一个师级单位，但是刘一九现在却没有到那个位置。

　　拿着民工的收入，却操着国家的心，还得跟那些乱七八糟的人周旋乱七八糟的事情，如同541的改革。

　　只要不是他下属单位的事情，一切都跟他没有任何的关系！


第504章 直升机不是那么好搞的

　　“刘主任，你可不能这样，你说过得全面负责帮助我们在贵国的武器采购……”卡农得到刘一九要离开的消息，顿时就慌了。

　　刘一九没法给他解释这些事情，作为互不统属，而且无名无分的两个不同的单位，他没法再在这里面插手。

　　哪怕最后即使海军部的大佬出面了，刘一九也懒得去管了，801所哪怕是以白菜豆腐的价格把导弹卖给伊朗人，然后卖给全世界，都不管他的事情。

　　他目前考虑的，只是解决共和国军工行业面临的资金困境，而其他的人，则是考虑的政绩！

　　这是刘一九花了一晚上的时间才想明白的。

　　他还插手干什么？

　　“卡农先生，我们院里面还有很多的工作需要做，毕竟，我是搞技术的人，龙卫一型坦克，有些研究工作还没有完成，另外，我们还有其他很多方面的项目，这次已经耽搁了很久了，现在关于反舰导弹的事情，都已经差不多了，只要价格协议达成，其他的都没有关系……”刘一九很是诚恳地对着卡农说道。

　　“这款导弹，你们绝对不会后悔的，而且，委托你们帮忙的阿根廷人，或许会出更高的价格……”刘一九笑着说道。

　　然后不理会傻眼的卡农，直接就转身向着外面走去。

　　依然是212，让刘一九很是头痛。

　　共和国的轿车不多，很多都是领导干部使用的，军方系统里面，只有一部分的高干使用轿车。

　　弄出一款性能优越，乘坐舒服的轿车，对于刘一九来说，是一件迫在眉睫的事情。

　　从上海到成都，刘一九依然是坐飞机，只不过中途中转了两次，国家没有大飞机，进口大飞机又没钱，只有三叉戟这样的小飞机，让共和国的空域本来就狠萧条。

　　当然，在中途转机的过程中，刘一九把李锐给接了回去。

　　这妞对于刘一九跟司徒雪在她的床上滚床单，耿耿于怀，不过两人谁都没有提，李锐也没有如同别的女人那样一哭二闹三上吊的，要不是她母亲郑雅，她早就回到了刘一九的身边。

　　那是她的职责所在。

　　刘一九同样也没有什么解释，也没有道歉，如果换成以前的他，会好好地哄一番李锐。

　　现在的他，已经不再是以前单纯的他了。

　　“你怎么这么快就回来了？而且还在回来的时候就开会？老刘他们还在541那边呢……”王顺义跟刘素学两人之间，必须得有一个人留在541，刘素学的手段比王顺义更高，毕竟他是搞管理的人。

　　王顺义回到了九院，这边没有他们，依然会继续按照惯性运行，却不能离开谁。

　　刘一九叹了一口气，“那边的事情，毕竟不是我们院里面的。”

　　王顺义见到刘一九这神态，皱了皱眉头，也没有多问。

　　“尼普多桑那边，应该加快速度了。西哈努克这段时间一直在北京跟大佬们喝茶聊天，估计就是为了获得援助，我们给尼普多桑那边的援助，还是直接跟那边联系，不通过他……”刘一九对着王顺义说道。

　　他没有解释为什么，也没有说出了什么事情。

　　“行吧，对那边的事情，你自己在负责的，目前我们手中的钱还不少，完全可以支援那边一批重型装备……”从司徒雪走了之后，刘一九这是第一次提那边的事情。

　　“再给他们30辆坦克，支援一批重炮，至于装甲车，新的出来再说！”既然要为自己考虑，就必须尽快武装尼普多桑解放军，壮大杨威的队伍。

　　“你应该让老刘来负责这些事情，我对那些事情不熟悉。”王顺义看了看刘一九，并没有觉得有什么奇怪的。

　　刘一九对那边的事情，他清楚的知道。

　　有的事情，不能说破。

　　点了点头，没有再说话，虽然出去的时间并不是太长，也有二十来天了，刘一九再次在整个基地里面溜达了一圈，随着他们不断从即将破产或者面临改制的企业里面抽调技术人员，整个九院的队伍庞大了不少。

　　至少，不会再出现用人紧缺的事情，虽然依然缺人。

　　“直升机那边的项目团队目前遇到了不少的困难，你看看你是不是过去一趟，具体怎么的，我也不是非常清楚……”

　　“我不是刚刚到那边去过吗？老廖并没有提出遇到了什么困难啊……”刘一九皱起了眉头。

　　直-7的研究团队人不多，到了九院这边之后，刘一九还让一区主任汪月山调配了十多人到这个团队里面。

　　有着全套的技术资料，有着完善的配套，根本就不应该，现在至少应该拿出初步的设计方案来了。

　　当即，刘一九就到了一区。

　　现在整个九院里面，各种项目一大堆，原本建设九院的工兵团，依然在不停地挖掘山洞，外面的建设倒是少了很多。

　　而外面的建设，刘一九现在已经有了初步的想法，他要把这里面建设成为一座城市，山里面的城市。

　　要让这上里面成为外面削尖脑袋挤着进来的地方，只有在山里面，跟外界接触少，才能让军工行业的科技工作者们保持他们的单纯。

　　“刘主任，您来了！”见到刘一九进入了设计室，总工廖卓敬急忙摘下了老花镜，放下了手中的铅笔，起身来迎。

　　刘一九点了点头，没有寒暄，直接就进入了主题：“廖工，刚才王主任说你们这边又出现了一些问题？”

　　“刘主任，不是又出现了问题，而是这问题一直都在困扰着我们。按照我们的技术要求，新一代的直升机需要能够运输一个排的兵力，同时，还得拥有较高的飞行速度，研究米-24的技术资料，经过超级计算机一个月的模拟计算，让我们发现，一旦我们的飞行速度提高到300公里，飞行将会非常不稳定……”副总工，也就是负责飞机气动布局设计的詹利科顿时就指着手中的一叠技术资料对着刘一九介绍着情况。

　　米-24确实是有着这样的问题，不过那是在高原上快速飞行的时候才会容易出现的问题。

　　“具体是哪方面的影响？计算机模拟，应该能够有着一些发现吧？”刘一九皱着眉头问道。

　　“整体太大了。另外就是传动系统，在操作过程到实现动作有着一个比较长的时间，另外，桨毂设计有着一些问题，采用直-7的试验数据设计这款新型直升机，有些勉强，性能提升了太多……”廖卓敬很是尴尬。

　　这还是最开始的初步方案论证，他们以为，有了直-7飞机设计的经验以及从直-7的各种试验取得的技术跟数据来用到新的直升机方案上面，应该不会有问题的。

　　一直到通过计算机模拟测试，才发现，这跟他们一开始想的有着非常大的出入。

　　“解决方案呢？”刘一九皱着眉头问道。

　　他一开始提出来设计一款起飞总重量在18吨左右，这跟直-7最早提出来的方案相差无几。

　　不过这对于直-7的设计团队来说，是一个巨大的挑战。

　　以前，他们只研究过十吨级的直升机。

　　而且，因为设计理念保守，直-7有着很多的问题。

　　“目前总体布局需要修改，气动以及强度设计同样需要修改，在电子设备这方面，需要增加一些预算，同时，还有一部分的控制芯片，液压系统需要重新设计……”廖卓敬不敢看刘一九的眼睛，咬着牙说道。

　　“主要是预算方面的问题吧？”刘一九明白了。

　　九院虽然手中有着大笔的资金，不过对于预算却是控制的比较严格。直-7团队在研究过程中，一直都是缺乏经费，自然没有九院的项目团队那样根本就不考虑成本。

　　两人点了点头，让刘一九松了一口气。

　　“只要是钱能够解决的问题，都不是问题！我最担心的是技术，虽然有着直-7的经验，有着米-24的设计手稿，不过我们这是全新的设计……”刘一九最担心的就是说技术无法完成。

　　对于直升机这块，他并不是非常熟悉，唯一要说熟悉的，自然也就是发动机了。

　　涡轴发动机，他们已经布置了下去，一区的动力团队，同样也在进行这方面的设计研究工作。

　　“放心吧，做出一个大概的预算出来，交到管理委员会手中，目前基地的主要工作，就是在直升机上面。龙卫一型，如果有着直升机的协同作战，将会有效地提高生存能力！”

　　基地下一步，就是在改进龙卫一型设计，进入重型坦克研究设计工作领域，推动各种型号近程导弹的进一步改进的同时，重点向着直升机研究项目倾斜。

　　手中有着不少的经费，但是他们却有着太多耗钱的项目了！

　　听到刘一九这样说，廖卓敬跟詹利科两人都是兴奋了起来，他们知道，刘一九说没有问题，那资金真的就不是问题了。

　　很快，刘一九就通知了基地主要负责人以及各个分区的主管领导，总工，副总工开会。

　　就连还在山西的谢和平以及刘素学，都被刘一九给叫了回来。

　　“这次通知大家开会，主要就是讨论一下基地下一步的工作重点。目前，我们获得了伊朗八亿多美元的订单，主要是在坦克以及防空，反装甲导弹方面，这一点，是我们整个基地所有同志努力得到的成绩……”刘一九在九院里面，干事情没有了外面的那种掣肘，也就不用弯弯绕。

　　对于获得这样庞大的订单，整个基地所有人都是欣喜异常，基地里面的收入越高，他们获得的研究经费也就越充足。

　　“虽然资金数量很是庞大，不过抛开生产成本以及生产单位的技术体系升级，剩下的资金并不是太多。我们基地里面的项目，大家都清楚，611所的高空高速战斗机，以及其配套工程，这方面目前消耗的资金虽然不多，但是我们不能不给他们留下一部分的资金；另外，龙卫一型的升级，新式装甲车的设计论证以及试验，重型坦克的预研工作，也是需要一笔不小的资金；导弹方面，就更加不用说了……”虽然钱多，但是这些钱，经过众多的项目一瓜分，就剩下不多了。

　　九院，依然缺钱。

　　“小刘，有什么话，就直接说吧，资金方面，大家都是在尽可能地节约……”王顺义皱着眉头说道。

　　其他的一些负责人也是有些不明白刘一九要说什么。

　　九院的资金状况，比起国家军工行业中其他的单位，可是好了太多了。

　　这些资金，应付目前的情况，至少能够坚持三年以上的时间。

　　“我知道大家都在尽可能地节约我们的每一分研究经费，我们手中的钱不多，而且还得养活数万人，同时还得搞研究。以前我说过，大家只负责搞研究，搞钱的事情交给我以及老郑，现在同样还是这句话。”

　　郑浩一脸的郁闷，好像原来没有他在内吧！

　　刘一九这一说，他顿时就有了巨大的压力。

　　“我说这些，就是希望大家在各个项目中，把一些能够压缩的小项目，尽可能地压缩，不能压缩的，那就延后，我们的进一步工作重点，应该放到直升机的研究上面！”刘一九把自己的目的给说了出来。

　　他本来可以直接说下一步工作重点，那样一来，就会让基地里面各个项目很多人有意见。

　　直升机的研究团队，是外来的，而且，他们研究直-7，是失败的。

　　整个基地到处都需要钱，所有的项目一旦展开，需要更加庞大的资金，这也是为什么国外没有任何的一家公司能够把所有的军事装备全部涉及到。

　　庞大的研究经费以及技术领域，这是非常让人头痛的。

　　不深入，无法了解。

　　一个项目展开，遇到技术问题，遇到新的领域，就只能再投入资金进行新的项目研究，研究完了之后再继续。

　　共和国基础太差！


第505章 航空工业的心脏病？用钱给砸掉！

　　“直升机以及坦克的配合，我相信大家能够想明白这种战争事态的威力。在未来战场上，大规模集群作战应该属于小概率发生的事件，尤其是阵地战。庞大的坦克以及装甲车集群打击下，再坚固的阵地，都是白搭。而坦克，主要的敌人，来源于空中打击以及远距离炮火打击，而远距离炮火打击，除非大规模饱和轰炸，而直升机比战斗机更加具有优势，针对陆地之王……”刘一九向着众人阐述着未来战争势态中各种武器装备的定位。

　　各种武器装备，随着战争势态的发展变化，都会逐渐细分领域，不同的武器，作用不同。

　　就连直升机，都是分为武装跟运输，以及综合的多用途么？

　　在无法大规模集成，一台武器装备上面没法集成更多的先进武器，只能多分功能了。

　　龙卫一型，即使使用了防空导弹模块，但是面对众多的直升机的空中打击，也是会降低生存能力的。

　　未来战争，将会是一场立体作战的综合战争。

　　陆地上，不仅仅是地面战争，更有高空，中低空，以及地面，甚至到后来会加入太空武器的精确打击……

　　“小刘主任，咱们都不是军事战略家，研究这些，是不是有些不务正业？”谢和平没有想到，刘一九把他们叫回来，就是为了这些事情。

　　基地的事情，他自己完全是可以做主的。

　　541那边的任务极其艰巨，而他，将会是那边的主要负责人，毕竟整个九院里面，三区主要就是负责加工制造的。

　　按照刘一九的话来说，专业对口。

　　“搞武器研究，如果要想让我们的武器在研究出来发挥最大的作用，不会成为鸡肋浪费研究经费，我们必须得了解战争势态的发展！”刘素学对于刘一九的这种观点还是非常支持的。

　　要是连战争形态都不了解，战场上需要什么样的武器装备都不清楚，何谈武器装备的研发？

　　总不能面临打仗的时候，敌人出现了什么无法敌对的武器装备，再开始立项，有针对性地搞武器装备研发不是！

　　“这一点，我支持，不过直升机的研发投入不是一笔小数目，在保证现有项目的进度的前提下，我们的资金能够跟上吗？”汪月山可是知道直升机需要多少资金的，材料得弄，加工技术得弄，计算机性能得提升，甚至配套的武器装备或者其他的都得弄……

　　这需要的钱，不是一个小数目。

　　“在三年之内，钱应该不是问题。”刘一九淡淡地说道。

　　他说没有问题，那就是没有问题。

　　高空高速战机没有进行样机生产，发动机估计三年内刚刚开始样机的制造试验，重型坦克那个时候估计也差不多，需要的钱，在三年之内应该是没有问题的。

　　三年之后，只要两伊战争中共和国的众多武器装备能够表现优异，有着庞大的订单，能够弄回不少的资金，还有外面的众多企业也能够为整个研究项目团队提供不少的资金。

　　要知道，现在外面的那些民品单位，刘一九可都是奔着什么赚钱搞什么来弄的。

　　“既然资金没有问题，咱们也就没有意见了。”王顺义点了点头，基本上所有人的考虑，都是钱。

　　至于政策什么的，立项审批什么的，都不重要。

　　他们拥有独立的项目自主权，不需要国家审批。至于基地里面的管理团队审批，完全是走过场的，只要刘一九点头，有着充足的资金保证，就没有谁有意见。

　　前提就是资金问题不是问题，这对于所有人来说，资金问题都是非常重要，非常关键的，不影响到各个分区的项目研究进度就行了。

　　“既然大家都同意把工作重点放到直升机上面，我就希望各个单位在配合的时候，不要以自己单位的项目为主。在目前的情况下，我们必须保证重点项目的发展，要拿出成绩来，只要有了成绩，我们的武器装备能够卖出去，那时候，我们才能够保证持续的发展！”刘一九很是严肃地对着众人说道。

　　任何的项目，都是各个系统的配合才能快速发展的。

　　飞机更是这样，直升机比起战斗机来说，简单不少，不过这些玩意儿同样是涉及到更多的东西。

　　“刘主任，直升机这方面咱们是可以重点倾斜的，但是在目前的情况下，如果没有一款合适的发动机，其他也是白搭啊……”一区副主任黄观文皱着眉头说道。

　　他是负责动力系统的，从直-7团队入驻之后，基地管理委员会就下达了研发一款匹配的涡轴发动机，为新的直升机项目配套。

　　心脏病，这是共和国整个航空工业的关键问题所在。

　　“对呀，搞直升机，也得优先解决动力问题，只有解决了动力问题，其他的才是没有问题。航空工业的最大的掣肘，就是心脏病的问题，当年周总理就说过，必须要解决……”詹利科严肃地说道。

　　他是负责直升机设计的工程师，但是却不是负责直升机动力系统的研究人员。

　　“心脏病，这是必须解决的！”刘一九咬着牙说道。

　　中国在这方面的研究，不是跟国外走同样的路线，动力系统的研究从来都是落后的，而且武器装备的研究，一般都是根据现有的动力装备或者有可能从国外搞到的动力系统来进行总成设计。

　　见到刘一九的表情，所有人都是望着他，他们有些不明白，整个国家都理解呢，直升机的发动机，可不是跟坦克一样。

　　坦克，他们从美国人手中搞到了大功率的压缩柴油发动机技术，同时还有燃气轮机的发动机技术，直升机却没有。

　　要想从头开始，不是这样容易的。

　　“这也是我说的为什么要重点研究这一领域，同志们，我们不能指望国内同行的兄弟单位向我们提供这方面的技术支持，为什么，你们比我更加清楚。一切，都得我们自己干，自己努力！拿出当年老一辈的军工科技工作者的决心以及勇气，既然欧美各国都能够搞出来，我们为什么不能？我们凭什么不能！咱们是比他们笨么？”刘一九知道眼前的这些人怎么想。

　　要搞发动机，并不是那样容易的。

　　共和国从英国引入了贝斯发动机，花费了不少的外汇，结果呢？

　　即使到现在，都没有把这些技术给转化成为自己的技术。

　　中国还没法生产贝斯发动机，就连组装，貌似都比较困难。

　　白手起家，自己搞，否则，直升机也难以搞出来。

　　“刘主任，从一开始我们就在弄，但是这个并不是那样容易的，现在虽然说有了初步的方案，而且项目团队的架子也搭了起来，但是这方面，咱们没有经验啊……”黄观文很是头痛地说道。

　　飞机的涡轴发动机，九院里面没有技术储备，就连国内都没有搞过。

　　这对于整个团队来说，一直都是举步维艰。

　　“架子搭起来了，有了方案，就不是问题。谁都不是从一开始就有经验的，现在我只有一句话，要钱给钱，要人，从我们下属的各个单位调，用钱给我把涡轴发动机砸出来，用人，用时间给我把技术堆出来！”刘一九巴掌重重地拍在了桌子上，然后站了起来，咬着牙对着众人说道。

　　这是他们第一个需要用钱去堆的项目。

　　不解决心脏病的问题，中国在这方面，依然只能如同他自己原来那个世界那样，不断地从国外引进乱起八遭的技术，浪费大量的资金，却失去了培养国内技术设计人员经验的机会。

　　“既然这样，那基地管委就研究一下，成立一个专项小组，另外，财务方面，给予设立专项经费，其他的项目，先紧着，优先攻关发动机！”王顺义也知道，发动机是关键。

　　别说飞机的发动机，就连现在他们的各种导弹，要想提高速度，不仅需要改进外形设计，更重要的就是研究新的发动机。

　　任何的武器装备，发动机都是关键中的关键。

　　有了发动机，一切都容易解决了。

　　在管理委员会众多大佬的亲自参与下，原本就繁忙的九院，顿时就变得更加繁忙了起来。

　　寒冬的大巴山，却因为各种项目的铺开，以及目前重点倾斜的单位，变得更加火热起来。

　　在基地里面，除了那些家属，除了没有什么任务的一些人，大多数都开始忙碌着。

　　随着九院管理制度的逐渐完善，这里面一些闲置的生产能力，开始往外面转移，主要就是转移一些非关键的岗位到成都以及重庆的一部分厂里面。

　　而外面的技术人员，也在不断地政审，通过之后调集进入山里面。

　　刘一九再次把自己的所有时间以及精力投入到了涡轴发动机的研究中去。按照他原来的性格，为了尽快地把项目搞成功，他会自己承担大部分的任务。

　　不过现在他却没有了，除非在一些非常关键的东西随意提出自己的一些“想法”，他只负责自己应该负责的一部分事情。

　　每天他大部分的时间，都是停留在一区，不仅关注着基地里面关于直升机方案的改正，设计工作，更主要的就是盯着发动机项目。调度各方面的人员，催促汪月山安排各种后勤保障。

　　每天，基地里面的最长工作时间被延长到15小时，周末，没有休息。

　　而外面各种的年货，甚至是海鲜，都是整车皮往山里面运输。

　　1980年春节，这是整个619工程所有人在这山里面过得最为丰盛的一个年。刘一九带着李锐在各个分区里面连续喝了不知道多少吨的酒，整个人都因为被一帮子技术人员给拖着，瘦了十多斤，让李锐的眼睛一直都是红肿的。

　　虽然，钱，对于整个基地里面的所有人来说都没有什么用，刘一九大笔一挥，基地里面所有人，不管是高级管理或者技术人员，还是一线生产工人，甚至是清洁工，每人都发放了从两百都一千不等的年终奖。

　　外面的那些配套厂，到目前，除了已经盈利的754厂，效益好的不得了的红星电器厂，其他单位都是只发放了一百块钱的过年钱，至于年货，自然也是无法比山里面更加丰富。

　　“既然大家放弃了城市里面的繁华，抛家弃子建设国防事业，我们不能让他们心寒。在有能力的前提下，给予一点物资补贴，很过分？”当面对王顺义等人的质疑的时候，刘一九如是回答。

　　“外面那些单位，稍微有点成绩，就能够让所有人获得更多的好处，我们去年一年可是拿到了八亿美元的订单，折合人民币四十亿，发一千万给我们的干部职工，很过分吗？上级大佬有话说？别的单位要嫉妒？让他们来找我！”刘一九要做的，就是要让整个下属单位成为整个中国最为让人羡慕的单位。

　　只有这样，才能在即将受到西方思想冲击的中国，保留军工行业强大的研究能力，保持军工人才的纯洁性。

　　他不能让搞原子弹的不如卖茶叶蛋的。

　　别的系统，别的单位他管不了，也不想管，但是他的旗下，就必须得管，除非没钱！

　　而且，山里面的消息本来就闭塞，也不容易被泄露出去。

　　不过，让刘一九没有想到的是，再闭塞的地方，消息总会被泄露出去。

　　这不是因为别的，而是因为九院里面新出台的政策，山里面的人可以休探亲假，山里面的人，大多数都是来源工业技术雄厚的城市里面，他们回去探亲，基地里面保密的东西不会透露出去，但是基地的待遇，不可能不在喝酒吹牛的时候说出去。

　　尤其是基地里面发放的众多年货，让他们把这些年货当成走亲访友的礼物，曾经被深深鄙视的他们，头抬起来了，脊梁骨挺直起来了！

　　于是乎，别的单位开始闹腾了。

　　东北工业基地，上海，北京这些地方的各个单位，工人以及基层干部开始找上级领导，他们的优越性没有了，人家过年发放的各种丰富物资不说，发的过年钱都赶上他们一年的工资了，怎么不闹腾！


第506章 逆天的稀土元素

　　春节，刘一九仅仅是休息了几天的时间，虽然大多数时候都是在醉酒状态或者去往醉酒状态的路上，但是被抽调出来用于攻关涡轴发动机的技术人员以及管理人员，精力依然是在工作上面。

　　坦克研究团队以及相关项目团队能够庆功，导弹研究团队可以疯狂，这一切，都是因为项目已经获得了阶段性成功，基地里面第一批真正的军售订单，就是来源于这两个项目团队。

　　现在直升机方面，一直都没有进展，相当于一直都在做准备工作。

　　虽然说是方案论证阶段，可是方案基本上是采用直-7以及米-24的方案，不会有太多的问题。

　　问题就是各种基础数据。

　　“又要开发新型的铝合金？刘主任，没有搞错吧？咱们已经有一款用于航天的先进铝合金了。”对于刘一九下达研制新型铝合金为基地代号为直-91型通用直升机改造配套的项目，年前贾一鸣没有得到任务，却没有想到，在春节之后，刘一九就要求他着手这个事情。

　　他现在可是正在搞钛合金以及镍基高温合金的改进项目，目前已经进展到了关键的阶段。

　　先进材料，自然是越多越好的，可是问题是没有足够的人。

　　也没有足够多的项目主管人员，仅仅靠着他一个贾一鸣以及基地里面几个老头子，做起来很是困难啊。

　　“这次我要锂铝合金，高强度的锂铝合金，要求至少比国外的先进，用这个来做我们直升机的主体材料！”刘一九毫不犹豫地说道。

　　刘一九说了这话之后，直接把手中的一叠用秀丽文字写好的资料交给贾一鸣，“这是一些资料，里面有各种材料配方，制备工艺放弃国外以及国内常采用的铸锭冶金法，而采用我们有经验的粉末冶金，毕竟，铸锭冶金法获得的锂铝合金里面锂元素的质量比很难超过百分之三，这对高强度，轻质量的合金铝没有什么好处……”

　　刘一九给出的资料，他不解释来源，毕竟他以前都是说这些资料是通过刘素知原来布局在国外科技间谍弄到的。

　　对于这样的事情，基地里面的人深以为然，因为很多人都是跟着刘素知回国的，主要的管理干部以及技术人员都是刘素知的人。

　　“国外现在也是采用粉末冶金的方法？这资料很全啊，咱们只需要按照这个制备工艺以及生产配方生产出来，进行性能测试就行……”从见到刘一九手中的材料生产工艺的时候，贾一鸣双眼就放光了。

　　尤其是看到里面有着详细的元素配方，制备工艺虽然不是精确到每一步，也都给出了一个大概的范围，这样的资料，对于他们的研究来说，实在是太有利了。

　　“嗯。”刘一九心中苦笑，脸上不动声色地点了点头。

　　“这里面也加稀土元素？刘主任，这……”当看到详细配方，还要求加入稀土元素的时候，顿时就惊讶了。

　　稀土元素，这方面在国际上的研究应该是最为顶级的领域了。

　　他们研究的材料，经过刘一九的提醒，不断加入一些微量的稀土元素，对于整个材料性能的促进非常明显。

　　最为明显的就是他们龙卫一型的新型坦克炮的炮钢，里面可是运用了大量的稀土元素。

　　“根据国外一些顶级实验室的研究，稀土元素是必不可少的。铈元素能够有效降低Fe、Si、Na、K等杂质对于塑性、断裂韧性的影响，提高性能；同时，在晶界偏析，能够抑制晶界附近锂元等溶质的贫化，提高疲劳强度……”刘一九想都不想就把稀土元素在这合金中的作用给说了出来。

　　搞飞机设计，对于他来说，并不是强项，搞发动机的动力系统，同样也不是多厉害。

　　而材料，这是他的强项。

　　轻质量、高强度的材料，才是他研究的方向。

　　在各种合金里面加入不同的稀土元素，这是他们经常使用的高性能材料。

　　锂铝合金，从1924年德国开发出第一种含锂元素的铝合金Scleron之后，苏联跟美国也加强了对于这方面的研究，一直到八十年代末期，两国才开发出完善的锂铝合金体系，但是加入稀土元素，一直到了九十年代才开始起步。

　　刘一九要想改变国内军工的状况，并且保护国内稀土资源，避免被国外廉价掠夺以及让国内那些孙子胡乱杀价卖掉这些世界都不多的稀有原料，只能开自己的金手指，尽快让稀土这种国内基本上没有啥研究的关乎到电子，顶级军工以及计算机领域等高精尖端领域的战略资源让国家大佬们高度重视。

　　这种资源，绝对是不能开放给私人领域的。

　　要不然，到了最后，也就是他那个时代，共和国很多稀土资源得从国外采购！

　　这是整个共和国的悲哀。

　　因为无知引发的悲哀。

　　“这么说，稀土元素还真的是万能的？不管是特种钢铁，还是高温合金，甚至是铝合金这些都能够用到？”贾一鸣有些震惊。

　　他完全没有想到国内拥有丰富的稀土资源有着这样重要的作用。

　　稀土元素，在各种材料里面使用的都不是太多，但是对于材料性能的提升，实在是太过显著了。

　　刘一九点了点头，“贾工，稀土元素咱们也使用的不少了，你们也已经了解了这些稀土元素的不少性能。在下一步，我们的目的，就是统筹成立一个稀土元素性能研究项目团队……”

　　专门研究稀土元素的性能，这是必须的。

　　刘一九的那个时代，对于稀土都没有完全研究透彻。

　　而世界各国，对于这些元素的研究，虽然在九十年代之后就开始投入了比较大的精力，但是也没有办法完全理解。

　　“这个暂时先不提。如果没有成绩，要想说服中央的首长，不是一件容易的事情，现在不管是日本，还是美国，都在希望中国扩大稀土资源的出口，这些稀土元素对于电子工业有着非常高的作用。所以，我需要成果！”刘一九自己本来可以直接拿出稀土元素的性能作用报告。

　　只不过，这样一来，实在是太过让人诟病了。

　　都没有研究，仅仅是理论研究，得出的数据可不能让人信服。而没有数据，又是无法让人信服的。

　　“要不，等我把手中的工作完成之后再进行这方面的实验？”贾一鸣很是头痛。

　　担心刘一九直接借着这个机会就成立稀土元素的研究团队。

　　二区本来是材料技术储备区域，人数是整个基地里面最少的，当然，相对生产研究弹药的九区，也是少了不少，毕竟以前这里面不需要生产。

　　“不，这个事情，必须现在开始着手。”刘一九坚决地摇了摇头。

　　这个技术得用来从航天系统弄资金呢。

　　只要研究出来，比航天现在使用的航空铝材性能会好很多，不担心航天不花大价钱来从他们手中购买技术。

　　航天方面，在锂铝合金方面的研究，现在才刚刚开始起步，到添加稀土元素，也得等到进入二十一世纪了。

　　“什么？又增加项目？”赵茂平听到刘一九说要求他们配合研究新型的高强度铝合金，自然就苦起了脸。

　　他正在车间里面视察工作呢，目前材料研究这边刘一九的意思是尽量向着粉末冶金的制备工艺上面发展，以及展开一些化学制备工艺的研究，对于传统的熔融制备工艺已经减少了研究。

　　整个国家都在研究这些传统的生产工艺，他们自然也就没有必要在这方面投入太多了。

　　“咱们缺人，你又不是不知道……”赵茂平很是苦恼。

　　二区人不少，但是项目实在是太多了。

　　材料是基础，限制了所有的技术的发展。

　　“放心吧，这方面我们可以从别的单位借人，你可以到咱们隔壁的邻居家中借人嘛……”刘一九笑着说道。

　　隔壁航天可是有着不少材料研究领域的人。

　　很多人都是高温合金以及铝材方面研究的人员。

　　“这不好吧？咱们前面两年从航天借了不少人，他们一直在催促着咱们还人呢，再去借，没有可能！”不管是哪个单位，一听到九院借人，绝对会对他们说不。

　　尤其是298厂，被九院这两年给借走了五六十号人，不过到那边去借人的都是打着三级部的幌子，就是隔壁的航天002基地。

　　去年的时候，298厂已经反应过来了，直接就闹到了三级部里面，九院一直都没有承认这个事情呢。

　　002基地更加是火冒三丈要把栽赃他们的人给找出来，根本就不知道就是他们邻居搞的鬼。

　　“这有什么，咱们都是街坊邻居，他们人多，咱们借几个，也不算啥不是？如果实在不行，就用我们现在研究的这些铝合金技术跟他们交换。”刘一九一脸的笑意。

　　他可不担心这些单位不给人。

　　以前他考虑的就是空手套白狼，现在人改变了，有的东西，他们也不能一家就去把所有的事情干了，到时候，完全能够控制半个中国的顶级工业，这会让大佬们很忌惮的。

　　002基地有着铝合金的生产工厂，不过性能不咋地，连一些顶级的火箭外壳使用都比较勉强。

　　如果有了美帝以及苏联最为顶级的高强度轻质铝合金，自然是能够从他们手中换人的。

　　那个时候，就让002基地的材料厂去帮他们赚钱好了。

　　“他们会干么？”

　　“试试总没有坏处吧？只要把这两年熬过去，甚至不用太久，等到明年，咱们就能够从各个学校里面弄一批材料专业的学生过来……”刘一九也不敢保证。

　　他们把邻居坑的可不轻。

　　刘一九不敢去航天基地，他只要一去，那边就能想到他干的一些事情，当初曹之江可是他第一个从航天那边借过来的人。

　　航天意识到了不对，问了谢和平很多次，要想把曹之江给要回去，结果却找不到谢和平。

　　刘一九是非常清楚的。

　　当他把这个事情告诉管理委员会的人之后，却引起了众多的老头子们的质疑。

　　他们对于刘一九这样看重稀土的作用有些无语。

　　一个陌生的研究系统，需要投入的人力，精力更多。

　　“小刘啊，这稀土元素虽然对于咱们的炮钢性能有着很大的提高，就连高温合金也是非常有效的，可是这个真的有你说的这样离谱？”对于材料，众人都是了解的。四区主任殷宪平皱着眉头问道。

　　他们主管电子方面的研究，计算机芯片之类的现在都是交个了他们，导弹制导方面也是他们的事情，当然，还有弄无线电方面的七区也分担了一部分的项目。

　　而基地从刘一九做主开始，几乎所有的材料，甚至包括无线电，芯片，以及导弹的制导上面都开始使用稀土资源，国内根本就没有对稀土有着一个合理的认识。

　　他们不相信这种材料能够有这样逆天。

　　“这不是离谱，而是太过逆天了！”赵茂平苦笑着说道。

　　他们从来没有想过，一种基础元素材料，能够涉及到机械、冶金、电子、芯片、半导体甚至医药等一系列的领域。

　　“这个算什么逆天？咱们基地里面还有一种更加逆天的材料呢！只不过目前因为技术力量跟资金的问题没有展开更大规模的研究罢了……”刘素学深深地鄙视着这些家伙。

　　“还有一种更逆天的？老刘，我读书没有你多，你别忽悠我……”赵茂平第一个不相信。

　　“哼，咱们基地里面的石墨烯，远比这个更逆天！”刘素学冷冷地说道。

　　基地里面的人，对于石墨烯这种划时代的东西认识远远不足。

　　这是基地里面绝密的材料，接触的人，只有他们这些人，研究的，所有人都还在旁边的山洞里面呢！

　　“行了，稀土这东西，是否有这样强大，这样逆天的性能与作用，咱们在这里讨论没有用，只有多投入，多研究，才能清楚！”刘一九无语，这些家伙都只看结果，只相信他们看到的。

　　现在在这里讨论稀土元素的作用，完全是没有必要的。

　　稀土，限制着整个世界最顶级，最尖端的科技发展！


第507章 步子迈太大了

　　对于稀土元素的作用，刘一九是清楚的。

　　不过要研究出来这些元素的作用，需要的投入，绝对不是一个小数目。就如同石墨烯一样，很多时候，他只能在一些关键的时候直接把这些东西给拿出来用，真正要形成完成的研究体系，更深入地了解这些元素的作用，必须投入。

　　这就是基础研究。

　　在中国，基础研究在几十年之内都没有多大的进展，刘一九那个世界，八十年代到九十年代，国内不知道应该如何入手，加上需要庞大的科研经费，所以没有什么成绩出来。

　　等到进入了二十一世纪之后，很多人都是考虑的眼前利益，他们更多的时候，只是为了政绩，无数的专家学者教授，把国家下拨的科研经费用到了个人享受上面，真正投入到研究上面的非常少，到了需要出成绩的时候，就开始剽窃国外的研究论文，这让整个国家的科研机构名声都是变得非常差。

　　刘一九无法忍受这样的事情，而且，他们的很多东西，必须使用这些顶级的材料，现在，就必须加大对基础研究的投入。

　　“研究这块必须搞，不过我建议，还是先拿出一份研究报告出来，在稀土元素的研究领悟，我们已经取得了不小的研究成果。”刘素学显然是比刘一九等人更加了解成绩的重要性，“我们需要给上面的首长一个交代，这样一来，他们才会对我们的研究放心！”

　　“对，这方面就麻烦赵主任以及贾工辛苦一下，把前面我们稀土元素对于新型炮钢性能的促进作用，稀土对于电子工业，制导方面的作用都给弄成论文的形式，统一交上去！”王顺义也是直接点头。

　　刘一九却有些不同意这个。

　　他们的研究很多东西都是基于自己提出来的理论，经不得推敲，要不然就会发现中间缺乏很多关键的实验步骤。

　　“这是我们单位的核心机密，同时，也是国家机密，这些东西不能够被弄得更大范围内知晓，否则，谁都不保证以后会出现什么不好的结果。尤其是我们的这些研究成果会引起西方国家的窥视，美帝从我们手中拿到了没有加入稀土元素的炮钢，很有可能会看到我们这些论文报告而促进他们自己的各方面的发展……”美国以及苏联比中国在这方面的研究投入更大，而且基础方面一个是天上，一个是地下。

　　一旦他们知道了，中国在材料行业好不容易取得的一点点的优势将会荡然无存！

　　更重要的是，关键的实验步骤是经不得推敲的。

　　“美国人以及日本人目前正在跟国家矿业部商量进口稀土的事情，国家为了获得更多的外汇，也有这方面的想法……”刘素学丢出一个让刘一九震惊的话题。

　　现在美国跟日本居然已经开始了！

　　“这么说来，我们只有拿出成果，让上面首长看到我们在稀土方面的研究成果，并且看到稀土元素的战略价值，才会阻止美国以及日本廉价获得？”郑浩没有想到，这事情基本上还是他在牵头。

　　九院需要大量的经费，他这个主要负责民品市场的管理人员，就是为了捞钱。

　　刘一九从一开始就弄到了两个稀土矿生产单位，一个生产重稀土，一个生产轻稀土，这两个单位除了少量供应基地里面的研究使用，大量的产能闲置，而国外对于稀土的需求量比较大，给的价格也足够高。

　　所以，郑浩跟矿业部那边联系，希望能够让他们下属的两家稀土生产单位也能够获得出口资格。

　　现在听到这样说，他这是在往国外出口关系到国防安全的战略物资，心中自然就害怕了起来。

　　出口，那是必然的，而且，必须得为国家换来外汇，给九院弄到发展资金。

　　现在中国需要大量的外汇从国外采购先进的生产设备以及引进生产技术，能够出口创汇的东西，不多！

　　资源，属于最为主要的。

　　尤其是矿产资源，铁矿石之类，煤炭，这些数量多，价值不高，而稀土矿，一吨都是好几十万！

　　“最好是不出口！既然这样，这个研究报告就更加得写出来了，不仅在我们国内公开发表，还得到国际上权威杂志上发表，也没有必要再保密了。”刘一九咬着牙说道。

　　上面的大佬根本就不知道稀土的价值。

　　国家对于这方面的研究投入实在是太少了。

　　他能够理解，毕竟，国家现在连最为基础的钢铁以及铝合金，不锈钢之类的材料都是没有研究透彻呢。

　　“发表也只是发表一些基础的，对于军事工业，绝对不行，诸如稀土元素对于炮钢的使用寿命，各种材料性能的提升，对于航空铝材的性能提升，都不能写，这个需要找一个切入点……”刘素学点了点头。

　　其他人也开始七嘴八舌地提出自己的意见。

　　不管怎么说，这样的战略物资，这样逆天的材料，绝对不能让老外给搞了去。

　　国外对于中国进行这些方面的技术封锁，中国人也没有那样傻，辛辛苦苦地研究出来，肯定不会就这样把什么都给写出来，发表到国外的杂志上。

　　“行了，既然大家都同意，那么，相关单位的人，就开始动手吧。尽快把论文交给我，尤其是关系到武器装备的材料性能的提升，我亲自去找上面的首长！”刘一九见到大家都是一样的心思，也就没有必要再讨论下去了。

　　九院内部的会议，远比在541以及801那边快速。

　　所有的人，都是齐心协力，大家不考虑自己在这上面获得了什么好处，考虑的，只是技术的进步，科技的发展，以及对于整个国家国防事业的贡献。

　　刘一九作为他们的老大，自然不能不去为他们考虑一些与科研无关的事情。

　　只有搞好了后勤，大家能够拿出的成果才会更多。

　　刘素学见到众人开始收拾东西准备回到各自的单位，顿时就抬起了手，阻止了众人，“大家等一下，还有点事情没有说。”

　　“去年，我们基地效益很不错，跟伊朗签订了好几十亿的合同，所以，在去年过年的时候呢，整个基地的人年货也好，过年钱也罢，都是发放的比较多，这事情很多单位向上级主管部门反映，我们这是在挖国家的墙角，拿国家利益来变成个人利益……”

　　“刘主任，这可是我们大家辛苦干出来的，数十亿的订单，而且对方预付款也足够高，利润都有着很大的一部分，发点奖金难道有问题？”听到这话，其他的管理人员顿时就不干了。

　　中国人就是有着这样一点毛病，不患寡，而患不均。

　　红眼病！

　　大多数人就是看不得别人比他们多拿了一点。

　　只要别人比他们拿得少，心中就舒坦了，别人哪怕比他们多了一分钱，就会难受的不行。

　　“这个我知道，上面要派出调查组到我们基地来调查这些事情，被我挡回去了，现在后勤部跟总参联合下达命令，让我，老王还有小刘三人到北京去解释。我在这里提出来，不是别的意思，只是希望大家在忙工作的时候，不要忘记加强对自己单位的保密教育！”刘素学冷冷地看着刘一九。

　　如果不是刘一九非得安排这些人的探亲假，哪里会出现这样的事情！

　　刘一九也没有想到，年都过了，这事情还有这样的隐患。

　　“这个跟下面的人倒是没有什么关系，上面什么意思？我们拥有自主经营权，难道对于下面的工资我们就没有权利？别的单位效益好，三五几天又是奖金又是实物福利的，大家没日没夜辛苦了一年，每天上十多个小时的班，不应该？”刘一九当即就怒了。

　　“这是上面的意思，有什么，跟上面的大佬发火去！”王顺义显然也是接到了通知。“还不怪下面的人骚包！财不外露，他们生怕别人不知道！”

　　“这个跟下面的人没有关系。我们的工资制度必须保持透明，大家都是在拼命地干活，别人为什么多拿，他们为什么少拿，得让他们自己有个数！”刘一九坚决不同意这个。

　　什么保密，那是扯淡。

　　要想保密，下面的人依然会问工资奖金的，目前基地的工资奖金制度已经摒弃了原来的那种同岗同酬的制度，而是根据他们手中干了多少活来发放！

　　有效地实行基本工资加上计件工资。

　　只有这样，才能更加有效地激励所有干部职工的积极性。

　　“这个还是先应付上面的大佬吧。本来我们计划就是今天晚上就去北京，既然要有几份可以表现我们成绩的报告，就再晚两天。”王顺义叹了一口气。

　　刘一九，终归还是太过年轻了。

　　他根本就不会想到，九院实行的制度，已经让整个国家的计划经济体制出现了问题。

　　国企改革，举步维艰，所有的官员都担心过界了，小心翼翼的，现在下面干部职工都在闹腾，他们只能把这个事情反映到中央去。

　　九院，属于中央直接管辖。

　　这是关系到整个国家政策呢。

　　当王顺义跟刘素学两人把这些事情给刘一九说了之后，刘一九也是无语。

　　他忘记了，改革开放，有着一个非常长远的发展历程，有着很多的守旧派，他们担心改革步子迈得太大，将会让国家的性质变成资本主义。

　　就连乡镇的小型集体企业，都是上不得台面的。

　　个体户，那更是上不得台面，就连实现计件制度的探索，在国企，也得等到八二年之后。

　　“小子，这事情是你考虑的不周全啊，也怪咱们，没有去深入地想过，只想到快速出成绩了！”去北京的路上，几人一直都是沉默着，王顺义叹了一口气，才对着刘一九说道。

　　刘一九摇了摇头，“王叔叔，放心吧，不会有事情，这是有效激励干部职工积极性的手段，咱们不能说什么为了国家，就不考虑个人吧？难道我们的干部职工不需要吃饭，不需要养家糊口？”

　　刘一九很是鄙视上面的那些大佬们。

　　“再说了，国内从一开始，很多效益好的厂，生产计划充足，任务饱满的厂，他们哪年不是整车整车往单位拉各种福利发放？现在我们发放的多了，他们就不干了，有特么的这回事情？”刘一九一脸的冷笑。

　　这事情不外乎就那么一回事情。

　　如果上面的大佬非得让他给个说法，改变九院的状况，他直接就不要九院的自主经营权以及自主立项权了，上面的大佬希望回到原来的轨迹上，刘一九啥话都不会说，交出一切，然后出国。

　　懒得把时间跟精力浪费在这些方面。

　　搞平衡，平衡得了么？

　　“九哥，王叔叔这是关心你，你那脾气，可别跟首长们顶着干……”李锐知道刘一九的脾气，她不知道刘一九的脾气为什么变得这样不好了，而且晚上折腾她的也更加厉害。

　　力气好像都比以前大了不少。

　　她一直都是以为是自己的原因，现在看来，并不是。

　　“他们如果讲道理，我不会，如果直接要求我们检讨，然后按照别的单位的模式来，甭想！”刘一九想都没有想就回答道。

　　而在北京，准备拿刘一九开刀的人显然不是少数。

　　尤其是大老板，对于下面汇报上来的，在全国军工系统研发资金吃紧的情况下，刘一九往下发了近千万的过年前！

　　这些钱，可都是国家的。

　　就连老爷子以及龙耀华等人，对于这些事情也是非常气愤。

　　刘一九为什么要这样干，他们不是不知道，但是这让全国整个系统都闹腾起来了，肯定就是大事情。

　　他们也在考虑着应该如何解决这些事情，如果处理了，九院的发展，将会被他们给生生地打断。

　　如果不处理，这些事情，实在是也不像话。

　　改革开放，有人提出来要借鉴资本主义国家实行一些不符合社会主义制度的制度，就是为了刺激生产积极性，提高生产效率，不过这个事情上面正在研究讨论，完全没有想到刘一九已经在他们单位里面推行了好几年了！

　　这胆子，太大了。


第508章 先声夺人

　　“老李，你这女婿这次搞的事情可让咱们有些被动了啊。国企改革，虽然军方系统也是包含在国企之内，但是国企不是全部都是军方系统……”龙耀华看着脸上一副难看的李云龙，苦笑着说道。

　　这老头子估计这段时间都没有睡好。

　　上面要派调查组，结果被他们以军事机密核心区域不允许非系统内拥有授权的人随意进出为由给挡住了。

　　要不是王顺义跟刘素学两人保证了尽快到北京来报道，事情没有这样容易。

　　九院是个壳子，山里面才是核心区域，肯定不能让无关紧要的人进去里面。里面的人出来倒是好事情。

　　“你说这可咋弄？几乎所有的中央部门都惊动了，这可是关系到国家政策的大事情。那小子也是，要发钱要干什么，悄悄地干就行了！”李云龙挠了挠脑袋，这事情，确实是刘一九做的太过分了。

　　“国资委以及发改委那边现在正在抓这样的典型呢！只能走一步看一步，那小子应该要到这边了吧！你也不用先见他。不管怎么说，他都是我们军工系统现在的一面旗帜，一旦他出了事情，咱们那几亿美元的订单都得出现问题，伊朗人只认他，就连现在801所那边的事情也没有搞定呢！”龙耀华叹了一口气。

　　刘一九主要是太过年轻了。

　　而且那小子从一开始就吃独食，要是他从一开始就跟别的兄弟单位合作，虽然会浪费不少的资金，但是也不至于引起所有人的反对。

　　现在军方只能力保刘一九这小子别被发改委以及国资委等部门新崛起来的家伙得罪的太过分了。

　　如果其他事情，倒没有什么影响。

　　军方对于国家的影响力正在逐渐减弱。

　　大家达成了共识，国家军政应该分开，而且国家重心也是在经济建设发展方面，不再是军工。

　　短时间内，很难打起仗来。

　　国家改革迫在眉睫，军方的权利，也就会受到限制了。

　　“先让那小子跟国资委以及发改委他们打交道吧，不然咱们先找他，指不定那些家伙怎么说咱们面授机宜了呢！”见到李云龙脸上有些焦急，龙耀华告诉他先别激动。

　　让刘一九跟国资委以及发改委等新型部门打交道，了解国家政策，这样一来，对刘一九的未来发展更有好处。

　　“我是担心那小子以他的那犟驴脾气胡来，他连咱们都不在乎，更加不在乎那些家伙了。”李云龙摇了摇头。

　　“这不是更好？至少，我们能够给他救场，年轻人嘛，不懂事是正常的。而且他们呆在山里面，不了解国家政策，不了解外面的情况，都是正常的……”龙耀华呵呵笑道。

　　他可不担心刘一九会出什么事情。

　　大老板虽然说听下面的人说刘一九的龌龊事不少，但是刘一九并没有给自己谋利。

　　连伊朗人私下来塞给他的五百万美元的现金，刘一九可都是向上面汇报过，自己也没有拿一分钱，那些钱他都是留在他们基地里面用来搞项目开发呢。这样的年轻人，可是难找了！

　　刘一九等人刚下了飞机，就被等在边上一些全副武装穿着中山装的人给围了起来，要把他们给带走。

　　“我说，你们是哪个部门的？我们隶属军方，即使犯了事情，也应该由军方的宪兵抓人吧！再说了，我们犯什么事情了？”刘一九冷冷地说道。

　　“刘主任，我们这也是在执行公务，希望你能够配合调查！”一名干瘦的中年人见到刘一九身边的几人当即就掏钱出来跟他们对峙，脸上闪过一丝厉色，但是还是陪着笑容对着刘一九说道。

　　“你们哪个部门的？”刘素学满脸严肃地问道。

　　简直是在开玩笑，这些家伙不分青红皂白要抓他们！

　　“国资委以及发改委，国务院办公室联合执法……”一名带着金丝眼镜的大个子中年人冷冷地说道。

　　“我们隶属你们管？不管你们什么单位，都滚一边去！不要以为我们军方的人好欺负！”王顺义可不管这些部门怎么的，“如果你们觉得我们这是在威胁，那就别怪我们不客气了，到时候死了，你们也白死！”

　　说着这话，王顺义就掏出了手中的黑色军官证。

　　这是杀人执照。

　　他们身边的人，不会理会对方是什么人，只要威胁到他们的安全，就会直接开枪击毙，这是军方最高命令，黑色军官证，是为了保护顶级军工科技工作者的安全以及权力。

　　“你们……”戴眼镜的中年人正要跳起来，却被他旁边的干瘦家伙给拦住了。

　　“三位首长，我想你们应该清楚这次是怎么回事，我们跟军方的后勤总部，总参以及总政都沟通过，他们把这事情交给我们处理，希望你们能够配合……”要想用强，根本就不可能。

　　军方的人向来都是脾气火暴，不会理会其他什么的。

　　而那黑色军官证，他知道是怎么回事情。

　　但是身边的人不知道，万一真的惹得对方不满，直接命令身边的保镖开枪，他们哭都哭不出来。

　　“凭什么要配合你们？”刘一九冷冷地问道。

　　“不为什么，就因为你们的一些行为违反了国家政策，并且跟国家造成了非常不好的影响，同时，对于目前整个国营企业的发展经营都造成了影响……”正在僵持的时候，一辆红旗轿车开到了几人旁边，一面微胖的老头下车，目光冰冷地对着刘一九等人说道。

　　老者的脸上很是严肃，丝毫没有把刘一九等人身后跟着的保镖手中的枪当成一回事情。

　　“我是国家资产管理委员会主任，余建华。刘一九同志，刘素学同志，还有王顺义同志，希望你们能够配合工作，否则，就连军方的众多大佬也是无法保护得了你们！”余建华一脸要给你们好看的表情，让刘一九根本就不爽他的很。

　　他有些不明白，为什么现在国家就会有了国资委跟发改委的成立，而且现在看来，这些事情显然是改变的有些多了。国资委可是在九十年代才成立的。

　　而且，目前的国资委，貌似权利也有些大。

　　“我管你们是哪个单位的，我们是来向上级管理部门汇报工作的，要抓人，也没有你们的事情，你们是公安部的？你们手中有执法权？或者你们比公安部还跟牛B？要是你们有执法权，就那逮捕证来，要是没有执法权，就滚蛋！”刘一九可不管这些，直接向着一边走去，而李锐直接跟着他一起向着一边走去。

　　军方并没有派车到这边来接他们，显然，军方是知道这个事情的。

　　“非得让后请总部给我们一个说法不可！”刘一九满脸怒气地对着李锐说道。

　　“那不一定是我爸干的啊，你知道，他得避嫌！”李锐有些急了。

　　她感觉从那事情发生之后，刘一九对她就没有了以前司徒雪没有跟刘一九发生那事情那样好了。尤其是现在，直接当着他表示对自己爹的不满，急得快哭了。

　　两个都是她生命中最为重要的男人。

　　李锐根本就不知道，刘一九对于各种事情的不满一直都在积累，都在酝酿，根本就不是针对某个人。

　　九院基地里面，大家拼命地搞研究，拼命地工作，夜以继日，取得了成果之后，上面一点的奖励都没有，不仅想要从他们手中分钱，更是让别的单位来恶心他们。

　　谁能爽？

　　再是国家首长，又能如何？

　　不干活的人反而比他们更加拼命的人有着更大的好处！至少，他们连一个嘉奖都没有得到，更加不要说把刘一九的级别给升上去。外面的领导干部那可是按照不同的级别分不同的房子，他们山里面不管什么级别，都是那样。

　　根本就没有干部宿舍！

　　“行了，别在这里胡说八道了。你小子这事情不该出头，看来这次我们都没有好果子吃！”王顺义叹了一口气。

　　他们一开始就忽略了这事情的严重性。

　　“那不是正好么，咱们一切交给他们去处理，我还不干了呢，累死累活为了什么？我们一辈子呆在山里面，多发几块钱，就这样对我们？”刘素学从来都是话不多，但是遇到这样的事情，也是憋屈的厉害。

　　几人在等待着后勤部的车到这边，一时间，因为憋屈，都没有说话了。

　　平时很少抽烟的刘一九，直接从王顺义的兜里面掏出他的烟跟打火机，一支接一支地抽着，李锐在一边也不敢劝他。

　　国资委的一行人根本就没有离开，余建华看到刘一九等人在那里，他也不知道是不是应该上去把他们给押到国资委去。

　　如同刘一九说的那样，他们没有执法权。

　　请刘一九等人配合调查，应该是用好态度，可惜，他们被下面的各个单位给逼得机会狗跳，谁能够有好脸色？

　　军方的人，本身就不该由他们来负责。

　　“什么？在机场动枪了？”龙耀华没有想到，刘一九那小子居然这样，直接让身边的人对着国资委的人掏钱。

　　“他们一下飞机，就被国资委的人给围了……”汇报情况的参谋对着龙耀华汇报着当时的情况，最后把龙耀华也给弄得目瞪口呆。

　　好像九院的几个主管领导一直都是非常和蔼，非常好说话的，现在这样的态度，实在是有些诧异。

　　最终一想，算是明白了怎么回事情，哪怕是他处在刘一九的位置上，也会这样干。

　　心中憋屈，做出了成绩没有得到任何的奖励反而要被处分，谁受得了！

　　“那我去那边一趟，你通知一下老李，算了，还是别通知他了，他现在也是着急上火，他那火爆脾气，要是知道这事情，天知道会出现什么样的事情了。赶紧去跟邓总的秘书汇报一下，这事情估计他得出面……”龙耀华暗骂了一句，不得不收拾好东西，准备亲自去一趟。

　　李云龙要是知道了，估计也会掏钱。

　　“什么？他们敢反抗！简直反了天了！做错了事情，搞得全国一片混乱，还不配合调查？”在得到下属汇报之后，二老板怒火腾地一下升腾了起来，“他们干的事情，让国家给他们擦屁股，我就要看看他究竟有多牛！”

　　“现在军方主管部门已经涉入了，由总参龙耀华将军亲自去过问这事情……”见到老板发火，下属急忙把军方高层的动向汇报了。

　　那是军方内部的事情，在目前情况下，军政并没有完全分开，尤其是九院属于国家绝密单位，着实不能让太多人了解内部的情况。

　　“要是他不给个说法，到时候我才找他们算账！”二领导气呼呼地说道。

　　他也是知道，这事情谁出面都不好说，刘一九手中的自主经营权，也有国务院的公章。

　　那是代表整个高层都同意以他们单位为试点的。

　　刘一九等人直接被接到了总参，为什么没有去后勤，他们不知道，也没有问。

　　“首长，这是我们九院的一些项目进展，以及在基础材料等方面取得的重大成果。这些论文，有一些我们将会投到国际上相关行业的权威期刊上面发表……”刘一九还不等龙耀华发火，就直接把手中的一叠技术论文给交了出去。

　　从而让龙耀华想要发火都是不能。

　　龙耀华看到刘一九手中那厚厚的一摞技术论文，不由有些头痛了，总参又不是负责掌管各单位的科研成果的，应该交给国防部下属的科工委！

　　“没办法，不是说我们犯错了嘛，既然犯错了，就得认罪，这些成果交出来之后，我们就好安心等待结果，该劳改还是该枪毙，我们也不去管，正好这没日没夜天天工作让我厌烦了，权当休息了……”刘一九撇着嘴说道。

　　听到他这话，龙耀华不由笑了起来。

　　“你小子想要撂挑子就明说，别在这里阴阳怪气的，既然要枪毙，你还休息个啥？”对于这小子的心态，龙耀华还是能够把握的。

　　“首长，反正我是不想干了。别的小年轻整天玩的不亦乐乎泡妹纸啥的，看看我，跟一帮子老头子整天呆在山里面，阳光都看不到，没有白天没有黑夜的……”刘一九当即就诉苦起来。


第509章 一不留神，成了共和国最年轻的将军

　　“所以，首长，您觉得我们这样做过分吗？我们去年可是得到了八亿美元的订单，八亿美元呐！这里面的利润多少，咱不论，这可是我们整个基地里面的所有同志们共同努力得到的成绩！研究出来的技术，那是国家的，给国家长脸，为国防事业做贡献，我们得到了什么？就不过是过年发放这么一点过年前，相对于我们的同志吧所有的青春与热血奉献给了国家，丢在了山里面，多吗？”刘一九简直是在哭诉。

　　“而且，我还年轻啊，才20多岁啊！别人这时候还在家撒娇呢，看看我，如同老了几十岁，不仅得担负家庭，还得考虑如何养活三万多张嘴，为了填饱这三万多张嘴，还得搞到开发先进武器装备的资金，我连陪媳妇儿的时间都没有……”刘一九说着说着，就挤出了眼泪。

　　说的他如同在万恶的旧时代被地主老爷拼命压榨的长工一样。

　　连龙耀华这样经历了无数血雨腥风的老将军都是为之眼睛微红。

　　王顺义的眼睛也为刘一九这番话变得微红，倒是刘素学的嘴角，则是微微地翘了起来。

　　这小子不错，懂得打悲情牌。

　　他们这些国防科技工作者，过的就是这样的日子，放弃了外面的繁华，放弃了跟家人的团聚，为国家付出了自己所有的青春以及汗水，在这个时代，他们不过是多发了千儿八百的奖金，就让人眼红了。

　　又是大帽子又是什么。

　　“行了，你小子别在我这里诉苦了，你们的辛苦，我们知道，但是你干这事情为什么不跟上级主管部门商量？”龙耀华深呼吸了一口气，把即将滚出眼眶的泪珠给压了回去，沉声对着刘一九说道。

　　刘一九没有回答，却是低着头悄悄向着后面看去，垂着的双手不断地给后面打手势呢。

　　王顺义现在正在回忆当年的艰苦岁月，哪里能够看到刘一九的暗中手势，就连龙耀华办公里面其他几个人，也都是为刘一九这些人默然。

　　刘素学却看到了刘一九的手势，当即就跨出一步，对着龙耀华说道，“首长，我们手中可是有着国家给我们的红头文件，允许我们自主经营，自筹项目资金，自负盈亏……”

　　龙耀华愣住了。

　　这是他们当初给九院的政策，几乎涉及到了所有的相关部门。

　　红头文件上面可是有着众多部门的公章呢！

　　见到龙耀华愣神，刘素学当即就从手中的公文包里面掏出一份红头文件的复印件，在最后一页上面密密麻麻的十多个国字头开始的公章印戳可是密密麻麻地表示在上面。

　　“根据中央给我们的政策，只要我们能够获得符合国家预期的科研成果，只要不违背国家政策，不损害国家利益，一切都是由我们自己做主……”把手中的复印件递给龙耀华的时候，刘素学幽幽地说道，“外面那些有着庞大生产计划，国家统购统销的单位，隔上三五两天都在发放各种补贴以及实物福利，那可是国家财政拨款呢！我们呢？自己挣的钱，不让国家负担，四十亿的订单，利润超过二十亿，发放了一千万不到，我们就得接受处罚？首长，我刘素学不服啊！”

　　这时候，王顺义也回过神来了，当即明白了刘一九跟刘素学这爷儿两是在演戏呢，当即就开始跟着诉苦了：“首长，当年我们可是响应国家号召回来支援建设祖国的，我们放弃了国外美好的生活，优良的研究条件，回国来白手起家，可怜我们一帮子老家伙，很多人还是靠着国家才结了婚，国内调集的人员，还有不少打着光棍呢，在山里面呆了这么多年，要不是小刘，连探亲假都没有……”

　　“行了，这事情我们在讨论一番……”龙耀华把脸扭到了一边，偷偷地抹了抹眼角的泪水。

　　刘一九等人离开了龙耀华的办公室，出去之后就见到刘素学对着他伸出了大拇指。

　　“唉，也不知道这次是什么结果。叔，如果这次我们失去了基地的经营自主权，或许，有的东西，我们应该放下！”刘一九对着刘素学说道。

　　刘素学见刘一九说这话，顿时眼睛就亮了起来。

　　如果不是刘一九，他至于会一直留在中国？

　　只要刘一九愿意走，绝对非常容易就能够偷偷地从中国离开，基地黑卫在外面也还是有不少人的，就是为了某一天。

　　“早就该放下了。其他单位只是生产，啥成果没有，因为国家需要他们生产，他们就能够过得比谁好，咱们以前过的那些日子，谁过问过？76年的时候，不是差点饿死人吗？”王顺义一开始被刘一九给引起了回忆，想到以前他们在国外的研究环境跟生活，再想到回来之后过的生活。

　　如果有国家的认可，如同以前那样一帮子老兄弟努力干活，努力付出，这对于他们来说，再苦再累都值得。

　　可是现在呢？

　　上级首长就没有几个人到他们那边视察工作，一直都是不闻不问。

　　不是他们向国家要求什么，而是他们觉得自己付出了，却没有人在意。

　　现在就为这样一点事情，把基地里面三名主管领导给叫到中央来问话，下一步很有可能就是中央亲自指派的人到九院基地负责，这样会让所有人心寒。

　　没有了高收入的保障，基地里面的人，绝对会没有以前的那种积极性。

　　“不管怎么说，这是我们的祖国，我们不能跑出去帮助我们的敌人建设他们国家的军工，然后让他们用我们研发出来的武器装备来欺负我们自己的祖国！这里，是我们的根所在！”刘一九摇了摇头，没有再去说什么。

　　但愿军方的这些大佬能够给他们一个交代。

　　为了解决事情，刘一九又是给成果展示，又是哭诉他们在山里面的日子过的多清苦，就连王顺义都把他们这些从美国回来的人前后生活的对比都给哭诉了出来。

　　要是还没有办法，刘一九不介意离开。

　　“九哥，这……”李锐现在无法明白刘一九究竟是真的想要离开还是怎么回事情，她一直都不敢插话。

　　“放心吧，有的事情，你不知道反而会少去很多烦恼。”刘一九心痛地拍了拍李锐的肩膀，李锐，跟他们一样。

　　刘一九几人离开之后，龙耀华的秘书一直等到龙耀华心情平静，才报告着二老板以及大老板那边还在等着他们的消息。

　　他们需要军方给一个交代，要不然，国内所有的国企都会闹腾，有的单位是本身生产的产品有着庞大的市场，他们需要扩大企业的自主权。

　　要是这样，就会影响到国家生产计划，毕竟，国营企业的生产能力是固定的，没有扩大生产能力的时候，必须优先满足国家需要，其次才是民营市场。

　　到现在为止，国家都还没有开始放开，就连双轨制度都没有搞出来。

　　刘一九他们的九院，不仅价格自定，连基本上的各种东西也都是他们自己弄，工资制度不一样，管理制度不一样，所以才有了今日的这些事情。

　　木秀于林，风必摧之。

　　“首长，这事情……”

　　龙耀华沉默了一会儿，然后告诉下属，让他跟国资委以及发改委那边沟通一下，他先找军方系统内部的人沟通一下。

　　“他们这样也没有什么错，他们本身就是我们指定的改革试点单位……”老爷子皱着眉头说道。

　　“是呀，可是二老板他们却不这样看，包括大老板，他也是知情的。”龙耀华叹了一口气。

　　老爷子的眉头皱得更紧了。

　　“要是这样，可得让九院的干部职工都寒心了。”老爷子神情严肃地说道，“改革，步子迈得大了，总会遇到阻力。这事情，咱们不能不管。刘一九那年轻人虽然人年轻，不过他干出的成绩则是有目共睹的，虽然很多成果没法摆到明面上……”

　　“要不，咱们组织一批人去参观学习，看看九院取得的成果？开始刘一九那小子弄出了这么厚的一摞技术论文，说是他们在基础材料上取得的研究成果，有一部分准备发表到国外同行业的权威杂志上面……”龙耀华一脸笑意地说道。

　　国内在国外的那些权威杂志上发表专业技术论文的数量很少，大部分都是一些从国外回来的顶级学家。

　　现在中国要想追赶国外的科技产业，技术论文发表的数量，就关系到国家在这方面的成果。

　　“那小子也不算是糊涂，让他们放手去干就行了。九院里面不少人都是国外回来的，他们有那些渠道，这对于提升过国家形象也是好事情。”老爷子满意地点了点头。

　　“那这个事情……”龙耀华皱着眉头问道。

　　老爷子笑了笑，“总政跟那边打交道多，让总政的人去处理，怎么说他们也是我们的绝密单位，另外，刘一九那年轻人的级别可以提了，改革开放嘛，就得有新气象，只要他有能力，咱们就得提拔他。他是副团级还是团级？九院那样大的单位，至少也得是军级，让他一个团长管着，有些说不过去啊！”

　　龙耀华眼睛顿时就亮了。

　　八亿美元的订单，不仅证实了九院的成绩，同时，也让军方在陆军常规武器装备技术上了一个台阶。

　　“明白了，估计李云龙那老东西又会说什么年轻人提拨得太快不是什么好事情。虽然他心中想的就是那么一回事情。”龙耀华也笑了。

　　刘一九几人一直在总参的招待所里面住着，国资委以及发改委的人整天都是盯着他们，就怕他们别跑了。

　　对于这些事情，刘一九则是丝毫都不在乎，整天带着李锐逛北京，他们两人的工资，基本上也没有什么花费，全部都是存着的，这几年下来，已经有着一笔不小的存款了。

　　李锐对于这些钱，很是满足，见到刘一九大把花钱，虽然都是为她买衣服买布料什么的，也是心痛的不行。

　　“这点算什么？你不知道，前段时间伊朗人来这边，直接给我送了五百万美元的现金，五大箱子，花花绿绿的……”刘一九鄙视李锐的没见识。

　　这点钱，啥都干不了，虽然在现在是非常大的一笔数。

　　“啥？五百万！”李锐刚刚惊呼出来，很快就捂住了嘴，这是在大街上，他们后面还跟着尾巴呢。“九哥，你可不能犯错啊，那折合人民币可得两千多万，足够枪毙很多次了！”

　　看了看周围，没人听到，才焦急地对着刘一九说道。

　　“切，那钱上面的大佬都知道，我汇报过，这些钱，用来给咱们搞个项目，很不错啊！我告诉你这个，就是告诉你，咱们这点钱，你别太当回事情，在山里，有钱没地方用，出来了，可劲儿地花。钱是王八蛋，花完咱们再赚！”刘一九一脸霸气地说道。

　　他已经对九院有了一个非常明确的规划，那边，基地负责所有的一切，各种物质采购，都是由基地统一调度，钱没有用，必须让基地里里面的人觉得钱有用，才能让他们更加卖力。

　　当然，如果上面这次要收拾他们，那就算了，他自己带着李锐赚钱去。

　　在这个年代，当个富家翁，也是非常不错的。

　　“别……”李锐的心里如同有一头小鹿乱撞，咚咚跳个不停，她担心有一天刘一九会贪污。

　　刘一九不由分说，就把李锐给拖到了前面的友谊商店里面。

　　后面跟着的一些人，同样也跟着进去了。

　　“啥？给我升官？还是直接由正团级升到正师级？”当李锐挽着刘一九的手，带着后面那些本来是监视他们，结果却成了帮他们提包搬东西的干部们回到招待所的时候，总参跟刘一九比较熟悉的唐培林带着几名据说是总政下属组织部的几名同志来找刘一九谈话。

　　等到他们走了之后，唐培林偷偷告诉刘一九，他的级别直接升级到正师级。

　　这让刘一九万万没有想到。

　　“没错，刘师长，恭喜啊，如果恢复军衔制，你将会是我们新中国成立之后最年轻的将军！”王顺义笑着说道。

　　级别再高，他们都是得呆在山里面。


第510章 要全国推广九院的改革？

　　“哈哈哈，我成了将军了！”刘一九顿时就高兴地搂着没有回过神来的李锐原地转了好几圈，把李锐本来就迷糊的脑袋给弄得更加迷糊了起来。

　　“得瑟个啥？即使成了师级干部，还有可能是大校呢！很多人一辈子都是在大校的位置上，没有成为将军！”刘素学当即就给刘一九泼了一盆冷水。

　　在他看来，军衔级别再高都没有用。

　　刘一九实际上是九院基地最高领导人，有没有这级别，都不重要。

　　而且，他很快就算是明白了这是怎么回事情。

　　他们来这边，可是要被处理的，结果现在倒好，还没有处理，就先给他升官了，难道是先给个甜头让他尝一尝，然后在给他一个巴掌？

　　瞬间，刘一九对于这热情就没有了。

　　更何况，现在还没有恢复军衔制，自己即使升到了师长级别，哪怕是后勤部门的，没有军衔，不管是两毛四的大校，还是一块钱的少将，都没有区别。

　　目前的军装，没有常服，不挂衔，只要是副排长以上的，都是四个兜的干部。

　　如同刘素学泼的冷水，真的没有什么好得瑟的。

　　“这事情，难道就这样？”刘一九这会儿顾不得再去考虑自己升官的级别问题，而是问着两位有没有关于他们这事情的处理。

　　至少，他得了解军方高层什么态度。

　　这对于他来说很重要，要不然，干活都没有劲，更加不想去累死累活跟那些不干活的人受到一样的待遇。

　　“军方目前正在跟国资委以及发改委那边沟通，跟我们应该没有多大的关系，毕竟当初大老板也是点头了，咱们现在是改革的试点，如果我们被打压了，整个改革进程就会受到影响。”王顺义两人在刘一九带着李锐出去外面逛街的时候，显然打探到了不少的消息。

　　“那边会同意么？除非他们把全国的改革步子都加快。”刘一九叹了一口气。

　　在他们担心同时，一众大佬在一个会议室里面争论的面红耳赤。

　　主要就是军方以及政府相关部门的大佬，会议室里面烟雾缭绕，主题就是围绕着关于九院违背了国家政策，尤其是动用国家资产给他们的一小帮子人发福利。

　　如果按照这样来搞，以后国家还怎么控制下面的国营企业？

　　“不管怎么说，当初以九院为试点，这是各个相关部门都是签字盖章的，这里的红头文件，大家不会认为是造假吧？当初没有发改委以及国资委，那会儿都没有成立嘛……”李云龙不好说话，但是龙耀华可不干这些事情。

　　军方的军费被大量削减，很多的军工企业破产倒闭或者直接成为国营企业，归属国资委以及发改委管理。

　　“不管是不是试点，但是这次的影响实在是太坏了。他们有钱可以这样搞，那可是国家的钱啊！”余建华咬着牙说道，大老板跟二老板以及一众高层都不开口，如果他无法抓住对方的把柄迎头痛击，要想达到目的，根本就不可能，“他们使用的是国家的资源以及国家的设备，人都是国家的，现在赚了钱，一分不上交不说，连税都不交一分！要是所有单位都要求拥有自主经营权，都学他们，国资委还有存在的必要？”

　　“余主任，事情没有你说的那么严重，我们国家军售，从来没有交税的先例啊！再说了，他们的那些民营企业，不都是交税了吗？”李云龙淡淡地说道。

　　“以前不交税，那是因为出口所有的收入都是归属国家，而不是归属单位。同时，把武器出口权交到一个不可控制的单位手中，本身就是一个错误！”

　　“是么？他们研发资金自筹，自负盈亏，从最开始他们走这一步，我们除了给他们十多家没有计划任务，濒临破产，工资都发不出来的军工配套工厂，什么都没有给，一分钱都没有给……”李云龙当即就不满了，“他们军售的利润，都是用于研发新的武器装备以及基础技术的……”

　　“技术？还不是用别单位的成果来冒充他们的？这么短的时间，他们能够弄出多少基础技术？军事技术，我们不懂，就不说……”对九院不满的人很多。

　　“科技部的，别在那里沉默，九院这些年弄出了那些成果，我们可是把一些基础的技术论文都给了你们，是真的还是假的，你们比我们更清楚，说句话！”李云龙懒得跟这些人吵。

　　平时一个个都是正经的不行，在这里，还不如他一个粗人。

　　科技部的人本来想要置身事外，却没有想到李云龙主动把他们给拖了进来。

　　“确实，九院在基础技术研究方面，取得了让人震惊的成绩，虽然目前我们还不知道这些技术论文的真实性，但是我觉得他们没有必要骗我们，因为技术成果涉及到基础材料研究，电子行业的基础研究，计算机芯片研究，机械制造研究等领域，如果大家谁有怀疑，作为九院的主管领导部门已经要求我们科技部门相关人员亲自去九院调查，大家可以跟我们一起……”科技部的大佬不得不说一句公道话。

　　他虽然不相信一个名不见经传的单位会在短时间内研究出来这样多的技术成果，这些东西，对于整个基础薄弱的中国来说，都是非常重要的。

　　甚至，会让中国减少很多进口方面的需求！

　　国家自己有了。

　　“这不可能！”自然有人不相信这个结果，现在根本就没有了大佬应该拥有的沉着冷静。

　　毕竟，这些东西，谁说是基础技术，但是也是最为顶级的高精尖端技术。

　　材料限制了整个中国的机械行业甚至设计，而电子，这是中国最大的弱项，连苏联都比不上，计算机芯片就不用说了。

　　在中国，这个年头除了一些最为低等级的芯片，其他的大部分都是从国外通过秘密途径走私回来的，如果能够拥有大量的高性能芯片提供，各种科技研究将会在短时间内取得突破性的进展。

　　“事实上，我也不相信。可是这些技术论文上面的数据经过专业人士推敲，都是真的，所以，我们决定派出相关人员去参观九院的成果展示！”科技部的大佬无奈地说道。

　　到了现在，事情已经从一开始要收拾九院的人，避免他们的错误行为让整个国家都受到影响，却演变成了九院的技术成果讨论。

　　这是所有人没有想到的，也是他们不愿意看到的。

　　事情已经发生了，要想改变，显然是不行的。

　　“如果真的有了这些基础，对于我们整个国家的科学技术发展倒是意见非常好的事情。”有大佬不得不站出来说话了。

　　他们虽然说对于刘一九不满，对于九院的行为脱离了国家的控制不满，对于九院引起了整个国家工业体系所有单位的不满而不得不拿出解决方案。

　　但是，只要这些成果有一半是真的，那么，他们就没有办法说什么。

　　一旦他们对九院开刀，九院会告诉他们，他们这些技术成果，都是因为他们在改革上面大刀阔斧才获得的，谁都没法说什么。

　　要是反对，行，对方直接丢出一句话，你们本事大，你们来搞就好了！

　　按照刘一九的尿性，这是绝对会遇到的事情。

　　“九院既然是改革试点，我们不能去在没有了解清楚情况就处理他们。他们干的事情，虽然说国家没有政策，但是仅仅一个改革试点，就足够了。既然是试点，肯定就不能等着国家研究透彻了一切，并且能够确保万无一失才进行……”趁着众人愣神的机会，龙耀华开口了。

　　刘一九那小子虽然年轻，不过他身边可是有着一帮子国外回来的老头子，这些老头子有的人以前专门就是搞管理的，刘素知丢下这样庞大的一个基地，不可能什么准备都没有做。要不然，他们也不会在刘一九这样年轻的时候把这样庞大，这样重要的一个基地交给他。

　　九院属于战略技术储备基地，但是里面储备的设备以及技术，都是国内最好的。

　　这些，都是刘素知的钱弄回来的，基础建设很大一部分，都是刘素知自己出的钱。

　　一旦上面高层违约，基地里面的那一帮子国外回来的技术人员，不会死心塌地为国家付出，为国家研究武器装备技术，同时，就连基地里面最为重要，最为核心的619工程，都会成为历史的尘埃。

　　所以，这些家伙对于这样的事情，扭转起来还是非常容易的。

　　九院基地，从最开始建设到现在接近二十年的时间，不可能没有多少的成果。

　　刘一九的作用在这方面，估计会被夸大，那是九院内部的事情，他们基地的人主动愿意干这样的事情，国家高层也没法说什么。

　　“确实是这样，既然改革，全国都是摸着石头过河，我想手段激进一点，步子迈得大一些，也不是什么事情。只要达到目的就行了。我们的目的，是建设一个强大的中国，从根本上面改变国家贫穷落后的面貌。邓总说过，科学技术是第一生产力，我们不能阻碍国家的科学技术进步！”

　　在这个时候，成立没有多长时间的发改委不得不站出来说话了。

　　他们也知道，如果没有在了解清楚详细情况的时候就做出处理决定，这对于他们以后的发展并不是一件什么好事情。

　　国家改革开放，很多政策都是交由发改委调研，然后给出评估意见，他们现在手中权力不小，自然知道，刘一九他们这样并不是什么太大的错误，国内新成立的一些小型乡镇集体企业以及村办企业，都是采用这样的模式，用奖金来提高生产效率，外资进入中国，在特区里面，同样是实行这样的制度。

　　不过，整个国家所有的国营企业要是从一开始就大规模搞这样的路子，根本就不适合。

　　国家的企业，一直以来都是采取统筹计划生产，包产包销策略。

　　要是一开始全面放开市场，绝大部分的企业都会因为无法适应市场经济而倒闭。

　　国家在这方面也是非常无奈的。

　　这次九院遇到这样的事情，都是各种矛盾的爆发点。

　　有的生产能力强大，产品质量好，市场紧缺的企业，他们希望国家能够给他们更多的自主权，价格根据市场来灵活变化，这样可以为企业获得更多的收益；而那些效益不好的企业，纯粹就是嫉妒了。

　　他们只有基本工资，奖金少的可怜，生产都是由上级部门分配，尤其是全国各地都存在的生产计划办公室，几乎是每个工业部门都有的，就连农业部门都没有少。

　　九院这样搞，他们如何能够甘心？

　　毕竟，他们以为九院同样是国家财政拨款，毕竟，九院里面的真正利润来源，全部都是军事装备的销售，而不是其他什么。

　　为了保密，肯定没法报道的。

　　“政策这方面，等到看了他们的实际情况再讨论吧。他们作为试点，获得了成功，经验是否能够适合全国推广，必须要好好地研究……”一直没有吭声的老爷子终于说话了。

　　“对，先去看看那边的情况，如果经验适合全国推广，就按照他们的模式对于重点企业进行改革，改革这事情，咱们是摸着石头过河，不像他们只是一个单位，只能一步一步地来。”大老板也没有想到刘一九那小子会有这样的逆天手段。

　　现在不支持都不行。

　　要处理他们，除非他们的这种模式是错误的。

　　而现在看来，显然是不行。

　　要是继续阻止，继续提出反对意见，谁都不会同意，穷则思变，这是所有人的特性。也是中国的特性。

　　当刘一九接到这个消息的时候，愣了好几秒钟的时间，他完全没有想到最后是这样的结果。

　　他本来就已经做好了最坏的打算，结果却给他升官了，同时，还要求他们准备好技术成果展示，让国家相关部门去参观考察，并且学习他们的经验……

　　“这是要在全国推广我们的九院模式？”刘一九得瑟地问着王顺义跟刘素学两人。

　　而两人却丝毫都高兴不起来，脸上反而表现得非常苦恼。


第511章 拔军方的毛与打其他单位的脸两不误

　　“咋了？这对于我们九院是一件好事情，对于我们国内的国企改革也是一个巨大的促进，怎么还不高兴呢？”刘一九见到两人皱着眉头，脸上丝毫的高兴色彩都没有，有些惊讶地问道。

　　“小刘，咱们这可是军工保密单位！这么多人进入我们基地里面……”王顺义点上了一支烟，他平时很少抽，这会儿心中烦闷，觉得只有烟能够让他保持不把愤怒表现出来。

　　刘素学也是赞同地点头，“咱们交上去的技术论文，都是避免了一些关键敏感的技术，上面这些大佬去，如果要了解深入，我们怎么办？而且我们很多的技术是没法隐藏的，山洞里面的东西可以不开放，但是外面则都是基础，如果去参观学习的某个部门的人要想获得技术成果，把我们不能公开出去的写成论文到国外发表……”刘素学对于人性了解的非常清楚。

　　很多人为了政绩会不择手段，这不是说他们军工系统内部，而是别的单位。

　　一旦这种事情出现，就会严重涉密！

　　“这个有什么，上面的这些大佬都会考虑到这个问题吧？”刘一九却不以为然。

　　基地里面开放的一些东西，肯定是基础材料以及基础技术研究领域。

　　只要石墨烯相关的东西给藏起来，别这样早就弄出来了，这就不会产生涉密。军工领域里面，除了他们自己，上面的大佬参观，也不会告诉他们真实的数据，除非在小范围内主管领导问起来。

　　在刘一九看来，这种事情出现的几率是比较小的。

　　“不是我们瞎操心，而是国内太多的官员根本就没有那种防范意识，他们本能地认为我们国内比国外差的太远，我们这些东西又不是战略技术，不是如同原子弹洲际导弹之类，要不然上面的大佬也不会用这样的办法来解决目前我们遇到的困境。”王顺义看了看刘一九，叹了一口气。

　　太过年轻了。

　　对于这些事情认识太不充足了。

　　“对，老王说的一点都没错。如果国内出现了什么好东西，一些相关的官员就毫不犹豫地拿出来跟国外的同类型技术相比……”刘素学强调着。

　　刘一九想了想，还是觉得没有什么事情，“咱们把这个事情给上级首长提醒一下，参观的人不能太多，而且，还得让他们保密。再说了，一些基础技术，咱们不是也开始准备在国际上发表，来增加我们的影响力吗？”

　　反正很多基础技术的论文都是会寄到国外去发表的。

　　除非国外的间谍深入了高层，要不然，根本就不会出现这些事情。

　　搞技术的人，他们也知道各种尖端顶级材料在军事工业领域的用途，他们不会不顾国家保密准则而冒天下之大不韪。

　　在两人的忧心忡忡中，刘一九跟总参的龙耀华联系了一番，告诉了他们自己这方的要求，否则不会开放九院基地的研究实验室以及技术成果，最多也就派人向各个单位做技术报告。

　　这个提议被上面的人给直接否决了。

　　要看他们是怎么弄出这些技术的，需要用事实说话，而不是可以作假的技术论文。

　　至于保密问题，都是国家干部，而且还是相关专业领域里面的学术权威，保密意识都是深入骨髓了，刘一九他们担心的事情自然是不会出现的。

　　龙耀华要求，刘一九等人必须做好接待工作，这些事情是因为他们自己惹出来的，军方高层给他们擦屁股，这一次没事，但是下次就没有这样容易了。

　　无奈之下，刘一九几人只能回到基地里面一边跟基地管理委员会的人商量着哪些东西需要隐藏起来，一边等待着考察团的到来。

　　为了基地的保密，为了从源头上杜绝被人把他们对外公布的九院番号跟没几个人知道的619工程联系起来，大巴山里面的基地不再如同原来运作，数个相关部门四十多号人在重庆下了飞机，直接通过九院的专列的大白天就到了基地。

　　这让刘一九等人很是无奈。

　　上面这样安排，有他们的考虑。

　　“龙将军，欢迎，欢迎！”基地总务处的人组织了一帮子不上班的老娘们儿以及老头子们欢迎上级首长莅临九院检查指导工作，这把带队的龙耀华看得直皱眉头。

　　“怎么都是一些年纪大的？没有看到几个年轻人啊！”龙耀华带着一行人，浩浩荡荡地从三区里面的火车站下车，看到一路上根本就没有多少的年轻人，就连女人都不是太多，引起了整个考察团的议论纷纷。

　　当即就对着刘一九问道。

　　“报告首长，我们这边以前属于绝密军事单位，基地里面大多数人都是最最开始建设时期从别的相关单位调集而来，生产任务方面，本身是没有的，一直都没有多少新鲜血液补充进来。所以，这里面一万多人，有超过六千还是光棍……”刘一九还没有说话，王顺义就急忙大声地回答道。

　　他后面的那些人听到这话，不由为止愕然。

　　对于三线保密单位，这些人了解知道的还真是不多。

　　“周围难道没有村庄？或者说从一开始的时候就没有考虑到男女比例的问题？”一名有些胖的四十多岁的干部诧异地问道。

　　“同志，请注意，我们是保密单位！至于男女比例，这个一开始是考虑的，后来建设基地的工兵团军转工，留在了基地里面，大多数人都是三十好几了，在基地里面安排了工作，这样一来，九院没有扩充人员的时候，外面没有往里面安排女同志，男女比例……”刘素学恢复了以前那种谁欠了他几百吊钱的神态，冷冷地说道，“另外，周围村庄？这里是山区，基地周围五十公里内没有任何一个大的镇，离得最近的城市，就是万县跟重庆的城口……”

　　胖干部顿时就被呛得脸色通红。

　　“首长，这次正好你们来了，帮助咱们把这问题给解决了呗，几千老光棍在基地里面，实在是有些让人头痛啊……”刘一九趁机对着龙耀华提出了要求。

　　别的人，他认识的也没有几个，即使认识，也不会开口，他们还是隶属国防部呢！

　　应该由国防部解决他们的问题。

　　“光棍太多，已经严重影响到了我们基地里面的发展了。要不然，咱们也不会同意让大家轮流休探亲假啊。即使这样，一个个都是老光棍了，外面的姑娘根本就看不上……”刘一九叹息了一声。“我们院里面经过研究，也只能多给同志们发放一些奖金以及福利，毕竟咱们这山里面，要想娶个媳妇不容易……”

　　刘一九说到这里，挤出了几颗眼泪。

　　让本来就闹心的龙耀华心中更加不舒坦了起来。

　　这些人，为国家付出了一切，到了现在，好几千光棍呢！

　　他们为国家付出这样多，上级部门却连他们的基本上生活都没有解决掉。

　　龙耀华没有回答，其他人更是不敢回答这些事情。

　　九院里面什么情况他们谁都不知道，但是刘一九这小子狡猾的厉害，万一这小子全部都是要懂技术的女技术人员，要不就是年轻的女性干部，他们到什么地方去找？

　　这不是得要命么！

　　任何一个单位里面都有不少的女技术人员以及年轻干部，很多单位会把一些年轻的女性送到相关学校委培，现在刘一九一张口就是好几千，谁敢答应？

　　答应了这小子，下属单位估计得更加闹腾。

　　刘一九这小子抢技术人员已经到了不择手段的地步，现在更是从这里等着。

　　“行了，这个事情等下来再说，还是先去车间里面看看吧。”龙耀华心中不是滋味，国资处跟发改委的人在这里也不敢闹腾，从火车站站台边上的武装执勤士兵身上就能够看到，这基地里面可不是普通的国营单位。

　　外面随处都可以见到穿着给部队不同军装，抱着新式自动步枪执勤的军人们。

　　“首长，咱们这些军装帅气吧，能够显示出军人的精气神吧！看看，多挺，多威武！”刘一九很快就收拾起来了泪点。

　　各种机会都不能错过，从一开始他就在等着，九院里面可是有着一个专门负责三产的八区，那边的服装厂里面研究出来了不少的新式军装，当然，这都是小刘同志点拨过的。

　　设计研究出来，不代表军方就能够接受。

　　原本跟他们关系最好的几个部队里面，都喜欢，但是就是不敢开口子，这得军方后勤部门定夺的。

　　上次迷彩服弄出来最后，国防部采购了不少，但是数量并不是非常多。

　　毕竟只有那些侦查大队使用迷彩服。

　　“这玩意儿看是好看，打仗就不行了。”龙耀华看了看被刘一九指着的执勤士兵，摇了摇头，他早就听说过这小子上蹿下跳地推销他们的军装，“你小子整天都是不务正业，这些东西的精力，你难道不能放到更需要的地方？”

　　“不是呀，这是咱们三产单位里面一些老娘们儿闲着没事弄出来的。他们说，咱们的战士不能训练打仗的时候跟平时休息时间穿一样的。尤其是休假，出去了可是代表着整个部队呢，那些军装穿起来一点劲都没有，尤其是部队传的那种老式的……”刘一九一边说一遍看着龙耀华的脸色。

　　后面跟着的一些人，他根本就不屑多看一眼。

　　不能够给九院带来订单的人，肯定是不能得到刘主任的好脸色的。

　　没错，刘主任就是这样势利的人。

　　刘一九的话，让旁边的九院一众管理委员会的大佬们都是摇头不已。

　　太过分了，太丢脸了。

　　不过，太让人觉得表演的到位了。

　　“这些军装分为常服以及作训服。站岗的这些战士身上就是常服，要是他们弯腰驼背，一下子就看出来了，点军人作风都没有……”刘一九滔滔不绝地推销起他们的军装来了，却被龙耀华给打断了。

　　“小刘同志，咱们是来看你们的技术成果展示的，看你们改革所取得的成就的！”龙耀华非常无奈地提醒着刘一九。

　　“这就是我们的成果啊！有道是巾帼不让须眉，咱们的三产单位在整个院里面各个单位都热火朝天地开发新技术，她们当然不能闲着……”刘一九得意地说道。

　　看到战士站得笔直，这精气神绝对比部队里面的军装高了好几个档次，龙耀华一边思索着是不是先行把国防部站岗的以及国旗护卫部队的服装给换下来。

　　“各位首长，这周围的建筑都是我们的宿舍楼，那前面最为高大的楼是我们的技术楼，庞大的建筑就是我们三区的车间，这里面主要是机械加工设备以及技术的研发区域。目前除了数控机床，其他东西没有什么拿得出手的东西……”

　　刘一九指着周围散乱建设在山坡上面的一些房子，这些房子密密麻麻的，楼房并没有几栋。

　　整个全国差不多都是这样，尤其是了解三线单位的，三区里面，因地制宜。

　　而在前面一栋五层高的庞大新修楼房，建筑样式跟外面都不一样，显然是刚修好的。

　　“你们什么时候修的？”龙耀华皱着眉头问道。

　　“去年修的，这不是住宿的宿舍楼，而是研究实验楼。以后每个区，我们最好的建筑，都将会是我们的研究大楼！”刘一九得意地说道。

　　这让后面的一众其他单位的领导都是脸色不好看。

　　其他的单位，最豪华的都是干部楼以及办公楼，而九院反其道而行，都没有介绍办公楼，直接说技术研发大楼，明显是打他们的脸不是？

　　可他们在这个时候又没法说什么，连反驳都不行。

　　“数控机床？刘主任，咱们没有听错吧？你们拥有数控机床生产能力？”一名老头子激动地问着刘一九。

　　“对呀，数控机床也没有啥技术难度啊，几年前咱们就把基地里面从国外进口的几台老式数控机床给改造了，然后生产了一些，不过由于人手不足，生产的规模不大，要不是这些数控机床，咱们这里人手这么少，怎么搞各种生产……”刘一九眼睛望着天说道。

　　好像，数控机床真的一点技术含量都没有一样。


第512章 比欧美还先进的数控机床，咱不卖国内

　　“……”刘一九的话，让众位大佬都是无言以对，他们绝对无法想明白，刘一九究竟是哪里来的自信。

　　这可是困扰着整个国家的东西，从最开始的时候，国内数控机床被世界给禁运，很难搞到，最后在美国总统尼克松访华之后才解锁一些，运往中国的，也不过是他们落后的数控机床，数量还是非常少。

　　最近几年，中美重新建交，美国也没有在这方面对中国松口太多。

　　数控机床，可是顶级工艺装备制造业的代表。主要用途为国防军事工业，在高精尖端制造领域都是有着不可替代的作用。

　　这更加是一个国家工业技术水平高度集成的代表，涉及到材料，高精尖端机械制造，计算机，计算机辅助设计以及生产，热处理工艺等等一系列的东西。

　　尤其是现在国家改革开放的时候，就是希望能够从国外引进这些方面的技术，只不过，美国人不松口，欧洲人也不敢向中国出口技术，就连出口一些普通的数控机床，都是小心翼翼，被归为战略装备的高精度三轴及以上装备的数控机床，中国想都不要想。

　　都是世界各国已经淘汰了的纸带打孔控制的数控机床，最先进的微型计算机芯片控制的，中国人连看到都不容易。

　　“年轻人，这牛可别吹的太离谱了，现在马上就能见分晓了！”对于这个行业最为了解的就是机械工业部。

　　这次五机部的人并没有闹腾，刘青山一直都是装病，在北戴河疗养院养病呢，其他的部门人对于刘一九的嚣张自然是不满的，如果不是军方后勤的高层压着，自然闹腾的更加厉害。

　　他们不会认为五机部没有给九院好处。

　　即使这样，五机部的人，依然对九院不满。

　　出言的，就是五机部的人。

　　“是么？前面就是咱们的机械加工车间，各位可以先到里面去看看，目前我们的数控机床虽然说还没有发展到最为顶级的，不过在四轴加工中心方面的技术也开始取得了突破性的进展！”刘一九冷冷地一笑，对方叫什么名字他都不知道呢。

　　不过最喜欢的救世主这种人，越是把自己得罪的很，以后卖设备给他们加价什么的也就没有心理负担了。

　　龙耀华等人冷冷地看了一眼五机部的人，他们也是常规装备研究生产的主要系统，分明就是心中不满，轻视。

　　不过他们没有说话。

　　三区是九院最早实行改革的单位，在七六年的时候刘一九回来，就开始了改革，谢和平也是胆大包天的主，那会儿为了给他们三区的一千多号干部职工多发一些奖金，在刘一九的撺掇下，直接就跑到成都跟省主管工业的部门勾搭，利用基地庞大的机械加工能力为他们生产了不少的机械零件。

　　更是七专技术协议以及6S管理制度最早推行的单位。

　　可以说，三区，是整个基地里面的脸面。

　　“这厂内部番号9327厂，在以前属于重型机械制造设备技术备份储备工厂，原来里面全部都是普通机床，车钳铣刨磨，只要国内有的，这里面都有。大部分的重型设备来源于东欧的国家，当然，瑞士以及法国等国的设备也不少，从九院自负盈亏之后，三区充分发挥自己的优势，积极发挥主观能动性，响应国家尊重知识，尊重人才的号召，并且以国家需要为指导思想，在数控机床的研究领域，请求基地相关单位配合，夜以继日，每天吃住都是在技术设计室以及生产车间里面，从改造进口的机床开始，消化国外技术，然后自己研究，不等不靠，不问国家拿要……”刘一九说给自己脸上贴光的套话，可是一套一套的。

　　最后连龙耀华都听不下去了，咬着牙打断了他，“小刘，咱们还是说主题吧……”

　　刘一九并没有觉得这有什么不好的。

　　“数控机床是军事装备领域的关键设备，主要就是针对一些高精尖端的零件加工以及异形件的加工，目前这边单位里面的设备，除了二十多台来自国外的数控机床，大部分都是我们自己改造以及生产的，前面就是我们的数控精密加工车间，目前生产的零件主要是基地里面的试验产品以及龙卫一型坦克的高精度关键零件……”刘一九没有再废话，直接就让守在门口的武装警卫把大门给打开。

　　平时，这些重点生产单位，都是有着武装警卫站岗，检查证件，任何人，都必须得有进入车间的专门证件才能从小门进去。货运通道以及物流转运通道在另外一边。

　　如果不是上面的主管部门领导在这边，刘一九自然会让这些人出示他们的证件的。

　　“首长，请让后面的人把所有可以录音，录像，拍照的设备放在外面，另外，包括记录需要的纸章，笔，也得放在外面……”门口的一名执勤的干部并没有直接把人放进去，而是把门打开之后，拦住了大门。

　　“这里面属于顶级的国家机密，所以……”

　　龙耀华还没有想到，这里面居然这样严厉。

　　“要是有人带着间谍用的微型照相机什么的，怎么检查？”龙耀华小声地问着刘一九。

　　“所以，我们平时只开小门。而且在里面，有专门人的人检查……”刘一九没有告诉龙耀华，这是要搜身的。

　　数控机床的加工车间里面，可是整个九院除了技术研发之外最为核心的单位。

　　这里面不仅有着数控机床的加工，同时，也是有着数控机床改造以及设计，生产的区域。

　　原本是两个车间，最终被他们给把两个车间中间的位置打开，加上了一层顶，就成了一个新的车间。

　　在主管领导的要求下，所有人都把手中的记录设备相关的东西给交了出来。

　　是否真的全部交出来了，刘一九也懒得去管，里面的工人反间谍能力被谢和平都给培训的非常厉害了。

　　整个车间里面几百号人，朝夕相处好几年，都是熟悉的面孔，而且，岗位是不能乱动的，谁如果问跟他自己工作不相干的，会被基地的内保请去喝茶，还有更隐秘的黑卫混在工人技术人员的队伍中监视。

　　这不是刘一九搞的，而是基地从建立起来就开始运作了。

　　车间大门打开，并没有看到里面的相关设备，而是有着一条长长的通道，通道上，每隔一段小距离就有一扇门。

　　刘一九对着众人解释，基地保密制度，让专人专岗，车间两边的狭长通道都是工人进入自己岗位的门，这样就最大程度减少了外面的人混进来了解到整个工艺流程的内容以及技术要求。

　　要想从最基层开始弄他们九院的核心机密，根本就不可能。

　　整个九院基地里面所有的单位，包括一些重要的第三产业单位，都是这样的模式。

　　看的龙耀华直点头。

　　这应该是绝密单位的应该有的气象。

　　众人进去的位置，就是通道正中间的大门，同样有人守着，这不是外面的警卫，而是穿着工作服的内保。

　　没有太多的交涉，就打开了大门。

　　大门刚一打开，里面刺耳的金属摩擦声音以及机床的轰鸣声就传了出来。

　　顺着门口看去，一排排整齐的机床都在运转着，这些机床都是按照一定顺序安置的，好些机床都是自动运行着，旁边并没有人。

　　“这外面是负责生产批量零件的小型数控机床，根据不同的产品需要的时间，一名工人可以操作一台到三台的是设备，机床旁边那半人高的是控制柜，跟旁边的微型计算机连接在一起……”

　　没有见过现代化数控生产车间的众人，看到眼前排列整齐的机床以及整齐摆放的各种零件，都是感觉如同进入了未来世界！

　　在中国，最先进的车间，就在这里了。

　　整洁的环境，所有的设备外壳都是一尘不染，白色的外壳在明亮的灯光下有些刺眼。

　　刘一九带着众人在车间中间货运通道一边向前走着，一边向着众人介绍着情况。通道两边有黄色的油漆画的线，所有人都不能踏过黄色区域进入旁边的工作区域。

　　这也是专人专机，专人专岗的要求。

　　基本上每一个零件，上面都是跟着生产工艺流程卡，使用什么材料牌号，炉批号是多少，谁加工的，使用什么设备，加工多长时间，工人自己检测的尺寸数据，以及班组长检测的尺寸数据，专职检验的检测数据，全部都能够在卡片上面看到。

　　这就是七专技术协议之下的生产控制。

　　不仅能够控制生产质量，更加能够控制生产进度。

　　从批量件的加工，到单件小批量的加工，刘一九讲得口干舌燥，一众前来参观的大佬也都是大开眼界了。

　　在数控机床组装的区域里面，刘一九没有详细介绍，也没有理会各个相关部委大佬的要求，连让他们靠近都不允许。

　　无奈，在一开始龙耀华就要求，所有人得按照九院的规矩来。

　　这把一种大佬给气得不轻。

　　“诸位领导，这些设备，那可都是我们准备生产出来丢到国际市场上换外汇的，巴基斯坦人可是一直在想着要引进技术……”刘一九如是说道。

　　他可不管这些都是大佬。

　　说什么出口换外汇，那是扯淡，不过是为了接下来跟各个部门之间的合作埋下伏笔，他们大规模地从国外引进，价格什么的按照老外的来，在国内，肯定不会老老实实就按照九院的要求来。

　　这是不行的。

　　“小刘同志，出口什么啊，咱们国内对于数控机床的需求量可是非常庞大的，而且，你们的数控机床看起来貌似比国外的要先进多少，不知道九院有没有考虑扩大生产？毕竟，国内要是有了，就可以给国家节省大量的外汇……”不管是五机部的还是其他需要数控机床的工业部门。

　　见到刘一九没有吹牛，这边已经在开始弄四轴加工中心，而美国给他们的一些数控机床都是被刘一九给当成了半精加工的设备。

　　国内进口的，大部分都是纸带打孔的。

　　而刘一九他们这边，都是计算机控制的！

　　计算机啊，微型计算机！

　　“这个，不是咱们不想卖给国内的同行，而是……”刘一九摇了摇头，这些家伙现在表现的急切，不过是受到了环境的影响而已。

　　要是真的采购，估计各种问题都来了。

　　“你这可就要不得了，咱们国内的单位，优先就得供应国内的需求，你们九院拥有国家紧缺的数控机床，一直都是藏着掖着，浪费国家的外汇……”一名头发都已经白了的小个子领导阴沉着脸说道。

　　“首长，不是我看不起咱们的兄弟单位。对于很多人来说，国外的技术比国内好了很多，如同一开始进入这里面之前，有谁能够相信我们九院自己能够生产数控机床？有谁能够相信我们比老外的技术好？”刘一九一连串的问话，让所有大佬都是脸色尴尬。

　　不过对于刘一九来说，这根本就不够啊。

　　得出气。

　　胸中还憋着一口气呢！

　　“另外，即使我们的技术比国外先进，多少人会承认？欧美各国卖给咱们的设备，国内都知道是他们即将淘汰的，最顶级的，谁都别想！我们即使同意卖给他们，他们会如同欧美各国同意卖给他们那样感恩戴德？他们愿意按照进口的价格来给钱？更重要的是，很多人可是希望借着机会到国外去考察一番……”刘一九的话，毫不客气。

　　他绝对不会告诉这些大佬，我们之所以没有大规模生产，向着市场出售，是因为我们现在工业化生产还比较困难。

　　一旦现在中国市场出现这样的数控机床，国内就将会大规模开放数控机床对中国的销售，对于九院非常不利。

　　跟别的机床生产厂合作生产？

　　刘一九不是没有想过，他自己手下还有着一家机械厂呢，人不多，规模不大，目前正在进行技术改造升级准备生产数控机床呢。

　　“你这小子，生产不了就生产不了，好东西留着自己用，谁家都知道！非得在这里找别的借口……”听到刘一九说这些诛心的话，龙耀华急忙笑骂道。

　　要是传出去，刘一九以后就成了罪人了。


第513章 国防部给九院撑腰

　　有了龙耀华的打断，刘一九也意识到了，如果继续说下去，最后他会成为全民公敌的。

　　这些事情偶尔吐槽一下还行，就是不能当着太多人的面，尤其是一些闹腾着要技术引进的单位主管领导。他这样说了，还有多少人敢随意申请出国考察？

　　这是得罪人的事情，祖宗十八辈女性亲属都得被问候的。

　　没有再说什么，直接带着众位大佬离开了这个车间，别的车间都是走马观花一般，刘一九也没有了介绍的兴趣。

　　基地里面的一些东西，不是他们不想快速大规模地推广出去，而是他们也得考虑九院的利益，自负盈亏，自主经营，自筹项目资金以及建设资金，说起来容易，实际上非常困难。

　　家大业大的，刘一九不得不考虑自己旗下的这些单位。

　　三区里面是重点，毕竟国内的众多国企，是以重型工业单位为主的。在参观完了三区之后，相关单位就跟基地里面的一行领导开会讨论，刘一九闹心，没去参加。

　　有着郑浩以及基地管理委员会的其他人在场，就行了。

　　龙耀华同样没有去参加，而是找到刘一九两人向着在顶部的龙牙训练营而去。

　　目前龙牙训练营第一期的培训工作尚未结束，后面国防部再次选拔了一批，比原来的选拔更加严厉，这些跟刘一九都没有什么关系。

　　反正训练手段，都交给了陈大山。

　　至于其他的装备什么的，那是只有开发出来了之后丢给他们去训练，同时，在训练中改进装备的性能，同时发现一些新的装备需求。

　　“小刘，我知道你心中有火，但是这火，你不能随意乱发不是？给人一种如同疯狗的感觉，逮着谁咬谁！”路上，龙耀华长出了一口气，打破了两人之间的沉默。

　　“首长，不是我如同疯狗，这次如果不是你们强硬支持，九院还能继续下去不？那些单位，一个个都拿着国家的财政拨款，国家培养出来的优秀人才优先供应他们挑选，各种物资优先供应他们，在这样的环境下，还不能弄出技术，把资金给挪用了，结果呢？”刘一九冷笑了一声，“首长，请您转过头去看看山脚下，看看周围我们职工的住宿环境，在看看他们的工作环境。就这小小的山谷里面，是大多数人几十年生活工作的区域，这里，就是他们的世界！”

　　龙耀华站住了，没有再往前面走。

　　他们走的山路，并不是非常陡峭，刚刚过了年，初春傍晚的山里面，能见度很不错。

　　“我们就是住在这样的环境，生活在这样小的圈子里面，我们做出了成绩，因为我们所有人的存在都是为了国家的军工发展，为了我们的国防事业坚如磐石！最终，即使有着你们保护，我们还得把我们的单位对他们开放，这合适吗？在三区里面，他们谁对我们这里面的居住环境看了一眼？我们车间里面的技术，一开始他们怀疑，到了后面，见到了，谁知道这里面的艰辛？估计在整个世界，我们这里就是一个特例，国外的资本家要求工人工作的时间越长越好，而我们这里，管理层则不得不以行政命令的方式，强行规定每天上班时间不能超过十五个小时！山洞里面的那一帮子老头，很多连续几个月都见不到阳光……”刘一九说到这里，哽咽了。

　　他心痛。

　　心痛整个基地所有为国家付出的这些人。

　　“正是在这样的环境中，正因为我们把所有的精力都投入到了技术研究中，所以，我们能够有这样的成果。首长，别的不说，如果换成是您，您觉得别的单位直接以国家大义，从我们手中廉价甚至免费拿走我们的成果，而他们继续从国家财政部拿大把的拨款，您会同意？”刘一九说的很现实。

　　“你知道这些人来的目的？”

　　“我能不知道？整个管理委员会的人都知道，所以，你们谁都没有得到好脸色！如果国防部要求我们必须这样，我会第一不干，然后出国。管理委员会原来从国外回来的，都将会离开！”刘一九这不是威胁。

　　龙耀华一直都是对整个基地非常支持，刘一九是清楚的。

　　他这也不是让龙耀华为难，如果军方扛不住，他们不可能一直给别的单位做嫁衣。

　　“如果别的单位用钱买你们的技术呢？你们不输出产品，直接向他们输出技术，这些钱，本来是用于引进技术的，既然你们有，就让他们花钱购买，他们反正研究不出来，这样你们就能够获得进一步的研发资金，同时也能够改善这里面的居住环境……”龙耀华想了一会儿，很是严肃地对着刘一九说道。

　　他哪里知道，刘一九的哭诉，就是为了这个。

　　如果由九院自己提出来，他们显然是会被架在火上烤。

　　如果由军方的大佬提出来，别的单位即使有意见，也只能找上面的军方大佬去。

　　这样一来，刘一九就不用做恶人了，别的单位都还得欠他们的人情，到时候，价格高了，直接说是国防部的意见，谁能奈他何？

　　“可是，别的单位，会同意吗？这次……”李锐在一边突然插话。

　　她虽然不管这些事情，但是看到前几天刘一九等人整天愁眉苦脸的，再一想到刘一九他们的付出，自己都觉得不值得。

　　“放心吧，国防部给你们撑腰。你估计还不知道，这次可是老邓他们力排众议的，让你们开放，让大家来参观，也是考虑到下一步九院的发展。原本我们以为你们只是搞的军事技术研发，这些东西出口，也就只能在国际上，很多关键的技术也不能出口，会威胁到国防安全。上次卖云爆弹等技术，那种不能经常干……”龙耀华的话，顿时就让刘一九开心了起来。

　　他以为是上面的军方大佬扛不住压力，才最终让他们有了这样的结果。

　　根本就没有想到，原来军方是打的这样的算盘。

　　国家的建设中心是发展经济，以经济建设为主，所有的一切，都得为经济发展让路。

　　非军工领域里面的国营单位，是经济建设的主力，国家有限的经费都是给了他们，他们为了获得快速发展的资本，同时，解决国内的需求，就只能从国外引进技术。

　　如果军方手中有这些需要引进的技术，这样一来，其他的部门就可以直接把本来应该用于引进技术的资金给军方，军方就解决了经费不足的问题。

　　简直是打得一手好算盘。

　　果然上面的这些大佬，没有一个是容易对付的。

　　“这是军方的意思？出口军事技术的事情咱们也会经常干，但是更多的是军事技术延伸而来的基础技术。我们的民品单位大部分都是基于我们的基础技术。不过我们不能全部自己干不是？军工，涉及到所有的行业……”刘一九揉了揉眼睛。

　　这是事实。

　　军事工业，涉及到所有的工业。

　　人类的科技发展，全部都是因为战争的推动，就如同最开始使用工具的时候，那是为了更加有效率地获得食物，到了后期，青铜器出现，主要是用于武器，杀猎物，同时，更是用于战争。

　　后来的铁器发展，各种钢铁材料的发展，无一不是用于军事工业。

　　最终，军事工业之后才推广到民用领域。

　　任何一个科技强国，无一不是军事强国。

　　当然，国家要是不愿意把主要精力投放到军事领域上面，自然是不存在的。

　　苏联解体，给老毛子留下的家底让老毛子依然讹诈中国几十年。

　　“对，是我们的意思，我这次来，就是为了让你小子安心。出国什么的话，以后你小子就别再说了。你没有这样的命，要想出国，没有多大的可能，所以，你个人那些私事，上面也没有谁有意见没有当小辫子收拾你……”龙耀华的话，顿时就让刘一九心中恶寒不已。

　　还说不抓自己的小辫子，这就拿出来威胁自己了！

　　要是自己敢再提出国，或者真的准备出国，刘一九敢肯定，上级绝对会用生活作风不检点的罪名来收拾他，犯罪的人，要想再出国，就不可能了……

　　“对了，首长，上次特区那边间谍事情？”刘一九赶紧岔开了话题。

　　李锐在一边呢，别到时候又闹腾起来，偷偷地看了一眼她的表情，见到没有要他晚上好看的表情，才送了一口气。

　　“你是想要问秦怀保吧？他的孩子应该生了吧？”龙耀华问着刘一九。

　　刘一九不好意思地摇头。

　　王欣悦被接到基地里面来了，但是刘一九从来没有去看过，他没法面对王欣悦，虽然秦怀保那小子自己犯了法。

　　刘一九明明知道秦怀保那小子把持不住自己，还让他去，好歹，那小子也是跟他同患难过的，因为他想要吃肉，秦怀保冒着最大的风险支持他的。

　　“已经生了，年前的时候就生了，是个男孩……”李锐瞪了刘一九一眼。

　　“你自己要求，秦怀保就放到基地里面来吧。他以后别想再离开这基地了……”龙耀华没有看刘一九。

　　刘一九顿时就高兴了起来。

　　国防部给他们撑腰，就已经让他高兴万分了。

　　按理，秦怀保这样的人，绝对是弄到西北的劳改农场啃黑窝窝头的命运，因为他刘一九的意见，上面决定把秦怀保弄到基地里面来，虽然跟坐牢没有什么区别，至少，拥有自由，更加拥有良好的生活环境，不会顿顿只有稀得能够照出人影的稀饭以及黑窝窝头。

　　“你的特种作战理论上面研究了这么两年，同时在北方跟老毛子的特种部队之间的对抗练习，以及在西南战场上面的实战检验，非常不错，上面打算加强这方面的投入，为裁军做准备，你有什么意见？”龙耀华也是突然转移话题。

　　刘一九愣了。

　　他知道共和国要裁军，而且还是百万大裁军的震惊世界的手笔，这是老爷子以及龙耀华这些军方大佬的魄力，但是刘一九无法想到，裁军已经有了定论。

　　而且还当着他一个小师级干部说出来了。

　　“首长，我不过这两天才成为一个师级干部呢，而且还没有一兵一卒的后勤师长，要是有军衔，扛着一个两毛四的简章，出去吓唬人也行啊。国家政策方针，不是我等小人物可以插手的……”刘一九赶紧说道。

　　这可是国家战略。

　　他要是建议不好，那可是民族的罪人。

　　他这会儿俨然已经忘记了自己是百年之后的人，忘记了自己知道历史的走向。

　　“你小子别谦虚，要是再这样下去，以后军事技术就不要指望兄弟单位从你们手中买啊！”龙耀华嘴角一抽，这小子就不能给个好脸色。

　　刘一九顿时狂喜，“首长，这是真的？”

　　“砰！”一巴掌重重地拍在了刘一九的脑袋上，“我这样大的年纪，骗你一个小年轻，有作用？”

　　“首长，要是我说错了，您老人可别揍我啊，我这小身板，经不起折腾……”刘一九一脸谄笑。

　　龙耀华没有说话，而是瞪了他一眼，然后向着前面走去。

　　刘一九急忙快步跟上，然后对着龙耀华说道：“说道特种作战这方面，其实我那些理论也不过是国外一些关于特种部队的介绍看到的。当然，有些是我自己想当然的。毕竟，最开始我只是为了让他们能够有效发挥我设计出来的自动步枪以及狙击步枪……”

　　刘一九说的是事实，当然，里面有些自己编造的话。

　　“而现在，国家既然要在这方面扩大规模，那就得进一步研究特种作战，不仅是战士的军事素养，更重要的是后勤保障。比如，快速把他们投入到敌后执行任务，这需要飞机，比如在西南战场那样的，就需要直升机……”刘一九三句话不离开自己本行。

　　他把直升机的作用说的非常突出。

　　当然，任何装备，对于特种战士来说，都是工具。

　　人是战争的主体，各种装备只是赢得胜利的基本保证，而不是绝对保证。

　　刘一九当即就把各种军事装备对于特种作战士兵的用途说了出来，他们深入敌后，要想获得敌人的军事物资补充，就必须能够运用敌人的各种装备，前提，则是弄明白自己的！


第514章 有本事，你们来！

　　到龙牙驻地距离并不远，刘一九都是捡重点的说，主要就是突出各种装备的运用以及对于战争进程的影响。

　　当然，这些东西，在目前来看，都是推测，美国没有打伊拉克的时候，整个世界的军事发展都陷入了一个瓶颈。而海湾战争，给整个世界上了一课高科技武器装备对于战争的影响。

　　三位一体的打击，海陆空的火力覆盖让很短的时间，伊拉克就战败。

　　刘一九知道结果，却不能说。

　　也正是那个时候，共和国的高层才意识到，他们干了一些多么让亲者痛，仇者快的事情。

　　“装备这方面，谁不愿意拥有世界上最先进的？那不仅需要钱，也需要技术。”一句话，龙耀华就道出了共和国军方高层的无奈，也是整个国家的无奈。

　　科技体系不行，基础差，经济实力也不强。

　　“不管如何，都得我们自己努力！”刘一九却不置可否。

　　毕竟，在未来几十年内，共和国即使有钱了，依然大批量地从俄罗斯国内采购武器装备，尤其是最为顶级的战斗机发动机。

　　缺钱的老毛子在这方面可不管中国跟他们是什么关系，该讹诈，一点都不手软。他们垃圾的苏-35战机，以八千三百万美元一架的价格卖给中国，而且要求中国采购更多之后进行仿制。同时，在中国自己的运二十已经试飞，即将交付空军的时候，向中国推销，或者说是捆绑销售更加合理，伊尔76这种已经落后的军用运输机改制而成的伊尔-476！

　　老毛子把中国当成他们的钱袋子。

　　中国因为没有这样的技术实力，所以，老毛子就用技术讹诈中国，让中国为他们的新战机研发提供他们迫切的资金！

　　这是一个国家的悲哀。

　　尤其是一个庞大的国家，一个传承了数千年的国家，曾经数千年一直都是整个世界最为强大，最为先进的国家……

　　“努力吧，我们能够为你们提供的，就是一些支持！”龙耀华看到前面的军营已经在目，没有再说什么。

　　对于特种部队的扩充，这是军方高层的决定，不过也不是全面推广，而是作为试点对军队进行改革。所以，这边的训练成果关系到整个军队未来的发展方向。

　　刘一九建立特种部队的主要目的就是实验自己开发的一系列单兵武器。为有效提高共和国军队的单兵作战能力而努力。龙耀华到这边，也只是视察，并没有做出什么指示。

　　陈大山目前对于特种作战部队的认识也提高了很多，他自己也参加训练，有着深刻的体会。

　　向着总参的大佬汇报了工作，并且组织了一场小规模的对抗演习，基地里面的直-5，T72，T64等坦克，改进后的63式装甲车都被投入到了这场演习里面。

　　立体作战，给龙耀华上了很生动的一课。

　　对他的触动尤其大。

　　即使这样，他也什么话都没有说。一切都是任由他们自己去发展。

　　龙牙，目前并不是一只优秀的特种部队，更确切地说，他们应该算是共和国国内一支研究新式立体作战的军队，实验性质的。很多东西，刘一九不是专业的，只知其然，不知其所以然。

　　“如果，我们的部队拥有充足数量的先进坦克，庞大的直升机编队，坦克配合装甲车协同进攻作战，上面有直升机编队协同，头顶高空有战斗机对付敌人的战斗机……”刘一九给龙耀华描绘出了一副无比壮观的画面。

　　庞大的战场上面，地面庞大的坦克在装甲车的保护下如同钢铁洪流向着敌人席卷而去，敌人的直升机刚刚出现，就被己方这边数量庞大的直升机编队淹没。敌人的战斗机呼啸而来，却被自己这方地面的防空导弹以及己方的战机摧残成为一个个天空中的火球……

　　“我很看好你！”龙耀华对着刘一九跟陈大山两人说道。

　　具体是看好陈大山，还是刘一九，他没有明说。

　　在龙牙驻地，也是基地卫戍营指挥部里面用过晚饭之后，讨论了一些关于新一代军队建设，有效在有效的经费，更少的人员的前提下提高军队作战能力的一些相关话题之后，龙耀华才跟着刘一九到了下面的三区招待所休息。

　　整个庞大的基地里面，每个区都有招待所，不过都是在半山腰一排普通的平方，各种条件什么的肯定不可能多好。

　　让其他一帮子享受习惯的大佬们很是不习惯。

　　第二天一大早，天还没有亮的时候，整个三区里面就响起了嘹亮的起床号，山谷的回声，更让声音更加嘹亮。

　　整个基地，开始了新的一天，而各个车间里面，都是灯火通明，夜班的人，还没有结束他们一天的工作。

　　几乎所有的军工生产基地里面都是这样，跟军队的作息时间一样。当然，这只是针对那些白天上班的人。

　　主要负责各种材料研发的二区，除了小规模的生产车间，技术实验室里面并没有因为有上级部门考察而调整他们的作息时间。刘一九早早地到了招待所外面，带着一众没有睡好的大佬们在凛冽的寒风中爬山，向着二区而去。

　　这边才是重点。

　　“刘主任，这么早到这边来了？”赵茂平披着一件军大衣，睡眼朦胧地看着进入办公室的刘一九。

　　后面的一众大佬见到这情况，脸上顿时表现出了不满。

　　外面的天没有亮，他们没有睡醒都起来了，这个二区的主管领导居然还在呼呼大睡。

　　“先别急着睡觉，众位首长到咱们这边考察，今天的行程比较紧张……”刘一九没有理会身后传来的不满的声音，对着满眼血丝的赵茂平很是平静地说道。

　　赵茂平顿时就有些为难了。

　　“怎么了？难道这边的人都没有上班？”龙耀华也皱起了眉头。

　　赵茂平是基地管理委员会的一员，昨天晚上跟其他人开会讨论，这会儿在办公室里面睡觉，难道是根本就没有通知考察团的人今天的行程？

　　“就这样的单位，还能有什么成果？”

　　“要是我们下属单位这样，负责人绝对撸下去，绝不留情！”

　　一众大佬本来就因为环境太差没有休息好，这会儿见到他们都到了，外面的天色已经开始亮了起来，表上的指针已经开始向着八点正移动，顿时就不满了。

　　“不是，确切地说，这边的人应该还没有下班！”刘一九听到后面的一些不满的声音，扭过头冷冷地说道。

　　“要不，我先让他们起来，把研究室以及技术室里面收拾一下？”赵茂平有些尴尬地看着龙耀华。

　　龙耀华摇了摇头。

　　让赵茂平直接带他们去。

　　赵茂平看了看刘一九，见到他点头，也不去考虑什么，直接就向着不远处的研究实验室里面走去。

　　其他人一副看好戏的样子跟在后面，刘一九吹牛，说他们的技术人员每天睡的比狗晚，起的比鸡早，这会儿出现这样的事情，自然就是让他们看好戏的时候。

　　二区占地面积，比三区更加庞大。

　　这边同样是不少的砖木结构的庞大车间，也没有三区那边那样新修庞大的技术实验楼。材料研究，很多都需要庞大的区域。

　　“这……”当赵茂平带着浩浩荡荡的人群进入材料实验车间之后，地面上横七竖八躺着的一些身上裹着军大衣的人让所有人都无语。

　　“起床了！”赵茂平的声音不大，却在幽静的空间里面传的很远，这边没有三区那些车间里面拥有庞大的设备，生产以及实验设备，都是爱其他的车间里面。

　　赵茂平的声音传出去之后，原本裹着军大衣躺在地上的数量不少的人都缓慢地爬了起来，看到这边一大群人的时候，很多人都是快速地爬了起来，整理好自己的衣服。

　　“这戏，演得太假了吧！”五机部的那名领导冷笑了一声。

　　他不相信平时是这样。

　　“是么？首长，你认为他们这是在演戏？我告诉你，就因为你们的到来，基地管理层并没有通知他们！他们还是按照他们的作息时间来的。起床号响起的时候，他们才睡下，按照平时的规律，一般情况下，他们会睡两到三个小时，在九点钟继续投入工作，中午吃饭的时候再休息半个到一个小时！如果您觉得这是爱演戏，没有问题，您可以跟他们一起一段时间，不需要工作，只需要跟着他们的作息时间起床睡觉就行了！”刘一九走到他面前，冷冷地说道。

　　“小同志，你这样的态度可吓不到人的！”那老家伙根本就不在乎刘一九脸上的表情。

　　看到龙耀华冷冷瞪过来的眼神，他顿时就戛然而止，脸上的笑容也僵住了。

　　“实在是不要意思，我们睡过了头，本来是准备等到各位首长来这边之后再休息的，这几天熬的时间太久了……”贾一鸣一脸平静地对着龙耀华表示着自己的歉意。

　　不过脸上丝毫歉意都没有。

　　“为什么不回宿舍休息？”龙耀华皱着眉头问道。

　　“首长，我们也想回去休息啊，还不是刘主任么，本来我们正在弄用于航空发动机的高温合金的研究，到了紧要关头，因为基地里面的直升机项目直-91材料不过关，需要有性能更好的高强度轻质铝合金，这不，几个项目同时展开，大家都是一个人当成两个用……”贾一鸣苦恼地看了看刘一九。

　　“这没办法，任何的东西，材料是重中之重，没有材料，别的什么都无法取得进展……”刘一九耸了耸肩。

　　“为什么你没有在这里陪着呢？作为领导，应该身先士卒……”五机部那老头好像是在刷存在感。

　　却没有想到，贾一鸣冷冷地打断了他：“如果不是你们在中间搞事情，有刘主任的参加，我们至于像现在这样用时间来堆技术出来？是你们在闹事，觉得我们九院让你们没有丝毫的脸面，所以才把我们小刘主任弄到北京去？整天正事不干，搞阴谋诡计给别人扯后腿，这就是你们这些领导们应该干的事情？”

　　“你……”那名老者被气得脸色铁青。

　　其他人的脸上都是不好看。

　　都是一脸愤怒地看着贾一鸣。

　　“老贾说的没错，如果不是你们，我们也不至于这样，别说我们三区，就连其他的技术研发相关方面，都离不开刘主任。你们几个人是干实事的？不爽就继续，老子不陪你们玩儿了，大不了去当农民种地，懒得受你们这些孙子的窝囊气！”赵茂平也是满脸鄙视地对着这一帮子大佬说道。

　　九院知道内情的大多数人都是火大无比。

　　昨天在三区那边，他们也没有太过分，所以没有引起三区那边的人爆发。

　　要知道，刘一九在三区里面的影响才是最大的，毕竟，那边的工人技术员可是刘一九最早认识的。刘一九，也是从三区里面走出来的，昨天估计不是刘一九并没有让这些大佬深入接触到三区的技术部门，估计这些大佬会挨揍。

　　“可能吗？一个小年轻，啥技术都懂？欺负咱们不懂技术？”一名微胖的老干部冷笑了一声。

　　他们本来就对于九院获得这样多的成绩有些不满，却没有想到刘一九居然挑拨这些下面的人来针对他们。

　　“这样的年轻人，不管是论技术，还是论资历，都不应该拥有这样的高位……”

　　“你来呗！咱们这些技术项目都是刘主任成立起来的，很多技术甚至是他提供的参数，我们整个单位所有的人，不管是技术人员还是工人，都服刘主任！”一名三十多岁，满头油腻腻，凌乱头发的中年人可不管这些大佬都是国家领导，冷冷地说道。“信不信，你们今天走不出这里面？”

　　“老王，干你自己的事情去！整天不修边幅，活该你小子打光棍，滚去把脸洗了，这些首长是来给咱们解决问题的……”刘一九见到这货，顿时脸上挂不住了。

　　中年人听到刘一九说，脸上闪过一丝痛苦，转身离开了这里面。

　　“他叫王利军，共和国六十年代的大学生，19岁进入基地，到现在，已经有14个年头不曾离开过这里名，基地数千名光棍中年级最大的，没有之一……”刘一九冷冷地对着众人说道。


第515章 在稀土出口上给美国人下绊子

　　刘一九的话，让所有人沉默。

　　这些事情都是事实，他们不愿意面对的实情。

　　之所以不愿意面对，是因为这些人为国家付出的不比他们这些自诩为国家干部的人少多少。社会分工不同，无所谓贡献大与小。让他们在这样的环境中默默地为国家奉献最为宝贵的青春，甚至一辈子，没有多少人能够做到。

　　“不要以为你们是领导干部，而且还是高级领导干部，就可以随意呵斥谩骂任何一个人，尤其是为国家做出突出贡献的高科技人才。王利军研究的铝合金，让我们国内的铝合金质量性能将会提升一倍以上，航天使用的导弹外壳，将会比原来质量轻至少三分之一，有效提高射程……”刘一九并没有就此打住。

　　“而他，就是提出在铝合金里面加入稀土元素，并且经过试验获得成功的人！他是我们的骄傲！”刘一九在这样的情况下，不得不把加入稀土元素的铝合金成果全部推到王利军的身上。

　　有了成绩，才有说话的资格，能够更好的打这些大佬的脸。

　　“行了，小刘同志，九院目前遇到的困难，只是暂时的，会有一天会解决的……”一名不知道哪个部门的领导说道。

　　刘一九并没有借着台阶下来，而是冷冷地问道，“会有一天解决，这一天多久？王利军家里面甚至都不知道他是否活着，因为放弃了休假，所有的时间都用到技术研发上面，基地里面家属一直都很少，因为一开始建立的时候，我们这里面绝大部分人的婚姻问题都是靠着国家解决的！个人没有休假时间，即使有，很少有人回去，他们做出了成绩也不能说！更重要的是，他们回去相亲，对象一问，在什么地方上班，福利待遇几何，怎么回答，如何回答？即使相亲成功，也因为没有时间相处，诸位首长，你们想想这些后果呗……”

　　龙耀华头痛欲裂。

　　刘一九如同一个深闺怨妇一样，逮着机会就吐槽，他却无法阻止。

　　他知道这小子说的是事情，也知道事情没有刘一九说的这样夸张，不过他却没法反驳。

　　他也知道，要是无法给个说法，这小子将会逮着机会就吐槽这个事情的。

　　“小刘同志，你放心，我们会尽快拿出一个方案来解决你们目前遇到的这些问题。在来之前，后勤总部就在跟总政以及总参协商讨论这些事情。”龙耀华不得不说了一个善意的谎言。

　　要不然，今天别想继续下去了。

　　九院基地里面有很多无法让外人知道的东西，在这边呆的时间越长，泄密的可能性也就越大，今天结束之后，他们就将会离开山里面，行程很是紧张，不能任由刘一九由着性子继续。

　　“我提我们基地数千光棍谢谢首长！”刘一九见到龙耀华给台阶，不敢不下。

　　也不能不下。

　　在昨天晚上，龙耀华就给他了一个明确的态度，那是军方高层的态度，他代表着军方高层。

　　对于别的系统，他可以不在乎，军方高层不行。

　　否则，最终他们就没有谁给撑腰了。

　　“还是介绍一下九院的在基础材料方面的进展吧。这不仅对于军工是至关重要的，对于国家工业科技来说，也是非常重要的。”龙耀华赶紧转移了话题。

　　赵茂平等人也没有想到刘一九居然这样不在意得罪人，他们到现在都还没有反应过来。

　　尤其是贾一鸣，他是当年那场大动乱的过来人，也是受害人，根本就不敢在这样的情况下多说什么。心中还在感慨刘一九这小子初生牛犊不怕虎，听到龙耀华的问话，再见到刘一九的示意，急忙站了出来。

　　“诸位首长，我是三区技术总工程师，虽然说只是负责高温合金以及铝合金等金属材料的研究，对于我们三区的技术还是非常熟悉的，由我向大家介绍我们目前的一些项目情况……”

　　贾一鸣一边说，一边带着众人向着旁边的一些区域走去。

　　技术实验室都是从车间里面分割出来的一些小区域，用于理化分析以及材料性能的相关检测，各种熔炼炉以及化学药水池，都在车间另外一段。

　　“高温合金目前对于民用市场除了燃气轮机方面，其他方面用处不大，这方面咱们就不做介绍；我们主要介绍稀土元素对于金属材料性能的提升。这个是经过长期有效的实验得出来的数据，同时，也是咱们一些先进武器装备上面用到的，诸如，牌号为25Cr3Mo3NiNb的新型炮钢，具有非常高的韧性，高温强度以及硬度，可以有效提高炮管的使用寿命，让我们目前的各种坦克炮的寿命从300发到500发提高到600到860发。因为这种材料中含有大量的碳化物，碳化物的总量高，带来了高硬度的同时降低了材料的韧性。针对此种情况，在刘一九同志的提议下，我们采用一部分稀土元素用于细化材料晶粒结构……”贾一鸣显然是不擅长介绍。

　　介绍中，也不管这些大佬们是否能够听明白，一串接一串的专业术语从他嘴里吐了出来。

　　最终被刘一九给打断了。

　　“贾工，直接说结果吧。”介绍的再详细，那又能如何？

　　“好吧！”贾一鸣说得正起劲呢，这可是他们最为显著的成果，用不加稀土元素的材料跟美国人换了不少的好东西呢，至少也应该在这些目中无人的大佬面前显摆一下才是。

　　“加入稀土元素的新型炮钢，可以让我们的坦克炮使用寿命提高到一千发以上！”他当即就吐出了一个让所有人震惊的数据。

　　龙耀华是知道龙卫一型坦克使用的炮管寿命的，但是却不知道是什么材料，只是知道是一种新型炮钢。

　　“而我们的铝合金，同样加入稀土元素之后，性能同样会更高，直-7飞机研究成功，最终下马，那是因为为了保证安全、保证结构强度使用太厚的外壳，同时结构强度也并不是太高。新型的铝合金，完全可以让我们的直-7解决这些问题。”贾一鸣得意地说道。

　　可惜，基地里面不搞直-7。

　　“贾工，这些可都是军用材料啊！我们需要的是民用领域的高端材料！”一名个子不到一米六，带着黑框眼镜，银白色头发的老领导哭笑不得地说道。

　　“军用材料跟民用材料领域是相通的。比如咱们的新型炮钢，强度好，硬度高，韧性好，完全可以用于轧辊、重型传动轴、模具等一系列的领域；而铝合金，用处更广了，领导们都是清楚这些材料的……”贾一鸣小小地拍了一句众位领导的马屁。

　　让他们把被刘一九给践踏的快要成渣渣的面子小小地找回来了一点。

　　“稀土元素真的有这样强大的作用？”一名一直没有说话，不断耐心听的四十多岁的年轻领导皱着眉头问道，“据我所知，我们国内在这方面的研究不多，目前商务部以及矿业部正在跟美国日本等国进行这方面的出口谈判……”

　　“呵呵，稀土元素的作用，我们只是发现了一小部分，因为我们这里面没有足够的人手，同时研究设备也不够，研究经费更是有些少，刘主任准备成立稀土元素研究中心的计划在我们人手问题没有解决之前无法挖成。即使只有零星的研究，但是我敢保证，这种材料的作用在目前世界上已知的材料中应用是第二广泛的，不管是军工领域，通讯领域，电子电路，微电子，芯片，计算机等等。”贾一鸣没有想到，国家居然准备出口这样重要的战略物资。

　　要是他知道，这些战略物资会以白菜价格卖出去，不知道会是什么样的心情。

　　刘一九的脸色很不好看，原因无他，没有想到美国跟日本这么快就动手了。

　　稀土出口，是共和国改革开放初期最为吃亏的出口。

　　稀土资源，整个世界都没有多少，最终到了九十年代更多私人入行之后，国家的这种战略资源流失的速度更快。

　　有着来自中国廉价的稀土供应，美国政府直接封存了他们五大湖区的稀土矿矿山！全部都是从中国进口稀土资源，多余的都储备起来。

　　“小刘，这稀土元素真的有那么离谱？”龙耀华见到刘一九脸色闪烁，小声地问着他。

　　刘一九诧异地看了看龙耀华，“首长，您以为咱们交出那些技术论文是胡乱写的？除了老贾说的这些，更重要的领域我们没法说，那就是导弹精确制导，在卫星方面的作用应该更强……”

　　刘一九小声的回答，让龙耀华再也静不下心来听贾一鸣的介绍了。

　　贾一鸣带着众人在生产试验车间里面介绍着各个工艺以及工艺装备，很多都是他们自己搞出来的。

　　一直到中午吃饭的时候，食堂里面的饭菜让龙耀华一点胃口都没有。

　　“下午我不跟他们一起，你找人给我详细介绍一番关于稀土元素的运用情况……”龙耀华最后找到刘一九，对着他非常严肃地说道。

　　“因为美国人跟日本人迫切地需要我们提供稀土矿来换外汇？这两个狗日的国家算盘倒是打得好。我们国内没有这方面的研究，他们以为咱们是傻子，告诉咱们这些玩意儿没啥用……”刘一九心中明白怎么回事，脸上却做出愤世嫉俗的表情来。

　　让龙大佬知道了，然后整个军方高层就清楚了。

　　那样一来，事关国家国防战略，老美跟小日本就甭想从中国廉价地得到大规模的稀土矿供应了。

　　只要有了高收入，国家自然会成立专门的稀土研究团队，进一步扩大对稀土元素的研究。研究成果出的越多，稀土元素的价格在国际市场上就会更高。

　　因为，中国是世界最大的稀土供应国，甚至有些稀土元素是整个世界独有的。

　　刘一九没有多煽情，带着龙耀华找机会脱离了团队，然后瞧瞧地摸向了三区进入山体内部的隐秘大门。

　　“原本我们的导弹制导技术很差，当初他们逼着我想办法，我刚从学校出来，能有什么办法可想，想到上学时候了解到的一些稀土元素的特性，就胡乱说了一句，然后那些老家伙们就真的开始试验，没想到，没多长时间就成功了……”刘一九当初确实是这样干的。

　　只不过他不是没办法胡乱说的，而是刻意引导。

　　“这个对于精确制导有非常好的作用？”龙耀华脸上的严峻更甚。

　　“不仅仅是精确制导，确切地说，应该是卫星制导效果更好，这主要是提高通讯质量……同时，在一些顶级材料中，加入特定的一些稀土元素，材料性能将会更加出众，我们卖给美国人的炮钢技术，是不含稀土的，他们对于稀土的研究进行了数十年，估计也明白这个，所以在拿到我们的技术之后，就启动了谈判……”刘一九丝毫不忘记给美国人上眼药。

　　“这么说来，美国人的炮钢技术比我们还要差一些？”龙耀华诧异了起来。不过诧异的神色，也不是太过明显。

　　刘一九摇了摇头，“美国人使用普通的炮钢就比苏联人的炮管使用寿命高上不少，估计里面也是加入了稀土元素的。我们的整体技术没法跟美国比，如果他们直接用我们的炮钢技术而不加入稀土元素，那么，他们成本将会比我们高，使用寿命上说成本……”

　　看到龙耀华脸上的表情，刘一九知道，美国人跟日本要想从中国获得更多的稀土矿供应，估计有些悬了。

　　他甚至心中在想，要是美国人知道了这是他干的，会不会派出他们的杀手悄悄潜入中国把自己给干掉！

　　“这个在微电子领域里面的使用其实跟制导方面是相通的，制导，也是微电子的运用，我们基地里面的每一样成果，基本上都是有着这种元素的运用。基地里面的尚未成功的新型雷达，美国估计已经完成了，老毛子没有技术，叫做有源相控阵雷达，需要使用到超过五种稀土元素，虽然每一种使用的都不是太多，但是却是缺一不可！”刘一九为了给美国人以及日本人制造更大的困难，不由得把一些还没有上报国家的项目都说了出来！


第516章 把图-22改成中国的隐身轰炸机

　　龙耀华完全没有想到，这样一种国内并没有太过在意的矿产，会有这样大的作用。

　　一直以来，国家在这些上面的研究投入都是不太多，而且稀土矿一直都是用来出口换取外汇的。国内武器装备上面使用的这种材料非常少。

　　到了基地内部，通过王顺义等人的介绍，尤其是听取了计算机项目组的曹之江以及雷达项目的黄青榆等的介绍，并且看到实物，对于这种材料才有了充分而且直观的认识。

　　“这是战略物资。国外对于稀土的研究，都是非常保密的，就连专业的期刊上面，也很少有这方面的介绍。按照我们的推断，估计在最近几年，美国为了大规模地从我们国家进口稀土资源，将会在一些权威的杂志上面介绍稀土元素在民间领域的用途，比如，医疗设备等方面，计算机芯片等高端行业的运用，肯定不会涉及的……”王顺义叹息了一口气。

　　“我们缺人！”刘素学冷冷地说道。

　　“如果有了人，你们在这方面的研究是否就会加快？资金方面，军方的情况你们是了解的。”龙耀华阴沉着脸，咬着牙问道。

　　九院的资金情况他们都是了解的，而且这次准备让九院从国内其他同行手中截留他们引进国外技术设备的资金，这又会给九院提供一个资金来源途径。

　　只要九院一直不停地有各种技术成果的出现，他们就会获得充分的科研资金。

　　而人，全国都缺。

　　“只要有人，我们的成果绝对会比现在更多。”刘一九坚定地说道，“而且，我们跟别的科研单位不同，所有的科研经费，都是用到科研上面，不会用到别的方面也算到里面。”

　　只要军方答应给人，这就是好事情。

　　“那我回去，跟其他的首长商量，先给你们抽调一部分的人过来。”龙耀华认真地说道，“不过你们可不能骗我，这可是从别的单位给你们抢人，得好处的是你们，挨骂的可是我们！”

　　“放心吧首长，最好是多来一些女同志，咱们这里面的光棍问题，必须得解决了。再这样下去，这里面真的得出问题啊。虽然说没有成家的大多数都是后面进入基地的，很多还是军转工的普通工人，不过也得解决不是？目前我们在考虑把一些非关键岗位的工人给置换出去。我们基地主要还是定位于科研……”刘一九一脸谄笑地说道。

　　他不能国家为自己解决了个人问题就不考虑基地其他同志的问题。

　　或者说，他是希望这种事情多一些，自己心中也就平衡了。

　　“你小子！”龙耀华苦笑不得。“你们这里面究竟还有多少项目没有上报？我是指除了地下的那些项目之外！”见到自己问还有多少项目没有上报国家，几人脸上都是一副我不知道的表情，龙耀华如何不知道他们心中咋想！

　　地下的那些项目，他倒是不想去过问，在高层看来，这些项目短时间内成功的可能性非常小。

　　现在整个九院里面不要国家负担任何的经费，军方也乐得不去过问。

　　“首长，真的不知道。很多是配套的，最为重要的，目前就是基于直-7跟米-24技术弄的直-91，能够让战斗机增加下视能力，让军舰增加空视能力以及探测更远的距离，如果咱们有覆盖全球的卫星，就省事了……另外，611所在重新设计双三性能的高空高速战机，他们配套的涡扇六团队目前在研究更加强劲的航空发动机，另外，为了提高坦克的生存能力，保护协同坦克作战的步兵，有个新一代的装甲车项目，另外，还有一个重型坦克项目的预研工作……”刘一九一脸尴尬地把基地一些重点项目给说了出来。

　　“你们这样多的项目，很多基础研究也得自己弄，精力跟资金能跟上？”龙耀华终于明白了，为什么九院从各个单位弄了不少人，他们把自己手中的一些技术人员都给抽调到了基地，依然大规模缺人。

　　他实在是没有想到，九院的野心这样大。

　　他们完全是想要在整个军工领域里面全面发展。

　　这对于国家来说，是一件非常好的事情，但是对于目前的九院来说，有点好钢没有用到刀刃上的感觉。

　　“咱们也不想。如果其他单位争气一点，我们也不至于这样不是？不过，首长请放心，我们还是有重点的，目前基地所有的工作都是重点向直升机上面倾斜。”王顺义如是说道。

　　龙耀华在龙牙驻地看到了直升机跟坦克的协同作战，虽然规模很小，不过刘一九给他描述出来了一副壮观的场面，而且介绍了直升机在未来战争的作用，他这会儿也没有反对。

　　他甚至以及推断出了刘一九他们的发展路线。

　　从最开始的轻武器到单兵导弹，然后引申出防御进攻武器的坦克，坦克的防空能力比较弱，就是加上他们的防空导弹依然弱，于是有了直升机，协同保护作战的，则是装甲运兵车。下一步，则是更高空域的战斗机。

　　“你们下一步是不是还打算做射程更远的导弹？我记得你们那地下有着一个核潜艇项目吧？”龙耀华突然问道。

　　他不相信刘一九他们对于海军没有想法。

　　好像是共和国国防军工领域哪方面弱，他们就往哪方面投入。

　　“海军那玩意儿太烧钱了。当然，导弹方面，如果国内能够提供配套的，我们也可以省下这些精力不是！”刘一九一脸笑意，却没有正面回答。

　　“如果不能呢？”龙耀华一脸笑意地看着刘一九。

　　刘一九叹了一口气。

　　没有回答，却让龙耀华明白了这个年轻人的抱负，或者说理想更加恰当。

　　难怪李云龙那老东西在一开始就恬不知耻地把自己的闺女给塞到了刘一九的面前。

　　“带我去看看你们有源相控阵雷达的研究进度，这东西你们要保密，也不至于对我保密不是？听说那玩意儿可是国际上顶尖的技术，没想到我们国内也展开了这方面的研究……”龙耀华没有再说什么。

　　九院自负盈亏，自筹项目资金，看来这步棋是走对了。

　　即使没有别的技术成果，或者数年内都不会有新的武器装备出现，仅仅凭借龙卫一型坦克，就直接抹杀了617基地以及541基地两个庞大基地数十年的成绩。

　　虽然，刘一九他们可能是窃取了541基地的一些成果。

　　龙卫一型，技术相比国内坦克有了一个飞跃的进步，仅仅是液压悬挂系统以及正在研究的反应装甲跟其他的一些相关技术，火控技术跟炮稳技术，都比617基地弄出来的79式坦克更加先进。

　　正是因为受到了九院的刺激，617基地全面推倒了79式坦克的设计，他们非得弄出更加先进的坦克出来才会作罢。

　　有源相控阵雷达，六十年代就开始了研究，而真正进入运用阶段，则是在八十年代初期。这个时候的有源相控阵雷达性能还不是非常可靠，但是自带的探测源发射器以及接收器，使得这种雷达在越来越强烈的电子干扰环境中性能突出。

　　当然，就连美国，也在进入二十一世纪之后F22这种比F117隐身性能更加突出的四代战机上面运用。

　　中国，在这方面起步很晚。

　　“有源相控阵雷达能够有效降低战场上的电子干扰，每一个单元自带电波发射器以及接收器，可以避免被角度器欺骗……”黄青榆说到这个就是滔滔不绝。

　　上次跟瑞士以及英国等国之间的交流让他明白，他们研究的这种炮瞄雷达更加先进。

　　因为这边扫描速度比他们使用的被动接受电波的机械雷达要强大很多，在复杂的战场环境下使用性能变得更加突出。

　　“如果研究成功，配合计算机，53导弹舰的性能将会变得更加突出！”在了解到有源相控阵雷达的运用最后，龙耀华叹息着。

　　刘一九并不接话。

　　现在海军的事情，绝对是不能沾的。

　　海军就是一个坑，绝对比空军的坑不小。

　　九院目前刚刚开始起步，要是自以为是，又是空军装备，又是海军装备，最终，九院会被这两个怎么都填不满的坑给拖垮。

　　到时候，什么东西都出不来。

　　“目前你们研究的炮侦雷达实验结果已经出来了，难道就没有打算进一步改进，然后多生产几台样机？”龙耀华问着刘一九。

　　刘一九摇头，一脸鄙视地看了看眼前的大佬。

　　他们简直不对头，军方居然想要占九院的便宜。

　　“我们在进一步研究，不过暂时没有生产样机的想法。也就是说，接下来只搞理论研究，然后在第一台的样机上面进行改进就行了。我们的进一步工作是把雷达小型化，加装到我们的坦克上面，以及进一步研究，提高探测距离，如果给我们从老毛子手中偷回来的那架TU-22轰炸机上面加装这种雷达，然后想办法在外面加上隐身涂层……”刘一九阴险地说道。

　　军方早就想要拆掉杨威他们偷回来的那架TU-22，却被刘一九给坚决制止了。

　　他不是不同意拆掉，而是要求拆掉的单位再给他装回去，一开始就说好了，那架飞机是九院基地的，米格-25他们也都只留下了一架呢！

　　没有谁敢保证拆下来之后依然能够装回去。

　　要是达到那种程度，共和国的仿制，也不是太过困难了。

　　“只有一架，即使隐身了又如何？”龙耀华一脸苦笑地说道。

　　一架很容易就出问题了，起码也得有好几架才能吓到人的。

　　“如果美国的航母舰队跑到台湾海峡要耀武扬威，咱们的隐形轰炸机挂着801所研究出来的反舰导弹，飞到他们很近的地方丢下去，他们雷达要是探测不到……”刘一九的话，让龙耀华的背后一阵寒意涌了上来。

　　美国人从来不知道中国有些什么杀手锏，这也是中国军方一直不肯把各种武器装备公布出去的原因。不管性能是否先进，都藏起来，这样才能在战争中发挥出意想不到的情况。

　　虽然跟美国恢复了外交关系，建交了，而且现在跟美国走的也比较近，高层非常清楚，国与国之间不可能永远好下去。

　　美国承认只有一个中国，不搞一中一台的把戏，实际上他们却依然在台湾驻军，同时，还在对台进行军售！

　　这是原则问题。

　　“当然，这是以后的事情，我们也知道图-22有些少，不过这玩意儿本身速度就高，低空突防能力强，要是有了隐身性能，美国人绝对会哭，要是有机会再偷几架就好了……”刘一九也觉得图-22数量太少了。

　　起码也得有12架，一个中队，到时候轮番飞到南海上去给美国大兵亮肚皮玩儿。

　　这种事情，在苏联没有解体的时候，也就只能想想罢了。

　　龙耀华顿时就哭笑不得，给了刘一九这小子轻轻一巴掌，“你以为这东西这样好偷？上次能够偷到，那是运气。苏联人现在把远东的所有战略轰炸机都撤远了。而且，他们的间谍活动很是频繁，要是确定我们没有打下他们的轰炸机，估计边境的防空任务又得非常紧张……”

　　刘一九没有回答，他没有告诉龙耀华，苏联解体之后，乌克兰国内将会留下很多的超级战略轰炸机，美国人使用阴谋诡计让俄罗斯出局，最终用一千五百万美元肢解了苏联留在乌克兰的30多架图-22以及19架图-160白天鹅！

　　还有十多年的时间，到时候，刘一九直接挥舞着钞票，到穷的裤子都穿不起的乌克兰，或许这些就成了中国人的了！没事就让白天鹅装满导弹飞到美国人的头顶上去玩儿！

　　这样的事情，刘一九不能给任何人说。

　　没有发生的，谁都不知道会不会出现什么意外。

　　当然，就是搞到再多，都没有用，得国家能够自己生产才行。要不然，一旦开战，这些东西自己无法生产，如同伊朗那样，连战斗机的零配件都无法自己制造……

　　“首长，我们去搞两架美国人的熊猫回来如何？到时候如果引起国际纠纷了，国防部可得帮我们扛下来……”刘一九突然一句话，把龙耀华给吓了一大跳！


第517章 米格-25跟熊猫F14结合的战机构想

　　刘一九的话，把龙耀华给吓着了。

　　他知道这小子胆子大，从苏联远东地区又是偷战略轰炸机，又是偷最先进的主战坦克，差点就引起两国之间的战争就能够看出来。

　　现在没有了这样的机会，这小子依然不老实，居然想要对美国人最为先进的战斗机下手。

　　对于F14熊猫战机，共和国的军方高层不可能一点都不动心，他们一直想要拥有者这样先进的战斗机。

　　可问题是，美国跟苏联可是不一样的，要是刘一九想办法从中国周边的驻地里面偷他们最为先进的战斗机，美国人绝对不会善罢甘休的。

　　“小刘，虽然先进的战斗机对于我们整个国家的航空工业以及国防事业都是有着巨大的促进作用，但是你要是真的干了这样的事情，很容易就会引起两国之间的战争，到时候咱们国防部也是扛不住的！”龙耀华非常担心刘一九这小子真的这样去干。

　　他甚至可以肯定，这小子打这个主意很长时间了，而且已经有了计划。这绝对是不行的。

　　美国，不是苏联，中国还希望从美国搞到美国的很多技术以及欧洲的一些技术来提升整个国家的工业体系呢。

　　“首长，不用这样着急，我们根本就不会去偷美国人的飞机，直接从拥有F14熊猫战机的国家搞就行了。”刘一九见到龙耀华脸色变得难看，紧张的不行，当即就摆了摆手。

　　美国的可没有苏联的东西容易偷呢。

　　更何况，中国跟美国之间根本就不接壤，就是美国驻军的一些地方，都是不接壤的，要想偷他们的最先进战机，绝对是不容易的事情。

　　“你是指伊朗？”龙耀华顿时就诧异了。

　　伊朗国内有好几十架F14，这是美国到目前为止，唯一出口过F14战机的国家。刘一九现在跟伊朗人走得非常近，从他们手中搞到这种战斗机的可能性是非常大的。

　　“除了伊朗，难道美国人愿意把飞机给咱们？当初我们跟他们谈判的时候，他们一直都是咬着不松口呢。如果在F14上面换上老毛子图-22性能相近的发动机，或者说，把米格-25以及F14的优点综合起来，米格25的气动布局加上F14的，把F14的航电系统装上去……”刘一九一脸向往地说道。

　　这种方案，他想了很久。

　　共和国没有重型战斗机，即使未来几十年内，除了进口老毛子的，自己生产的也没有什么拿得出手的。

　　搞熊猫，这是他们早就有的想法。

　　现在伊朗跟中国之间的关系到了这种程度，而且跟美国之间关系差的太厉害了，他们要想从美国弄到零配件，显然是不可能的，损失一架，他们就会少一架，得不到补充，甚至一个小零件坏掉，这架战斗机也将会失去作战能力。

　　在未来，伊朗确实是这样的情况，熊猫战机是他们国内最为先进的战斗机，他们却无法获得有效的补充，只能把一些战机拆掉，零部件用来保证其他一部分战机的战斗力。

　　最终，伊朗也就只剩下20多架！

　　如果他们把战斗机交给中国，中国一旦复制出来，完全可以通过巴基斯坦向他们提供零配件，甚至能够给他们提供新的重型战斗机！

　　“美国人可不是这样好糊弄的，一旦我们通过伊朗得到了他们最为先进的战斗机，后果绝对会非常严重的！”龙耀华虽然心动，但是却不能同意刘一九的作法。“当然，如果是九院私下行动，我们根本就不知道，即使美国人找咱们，咱们也是不知道不是？”

　　“谢谢首长！我相信伊朗国防部以及他们空军司令部将会非常感激我们的！”刘一九嘿嘿笑道。

　　九院在弄出直升机之后，新一步的动向就是战斗机以及拯救运十。运十有着一个完善的团队，有着工厂，上海市政府也不希望这个项目下马，到时候只要给钱就行了。

　　除了给钱，在运十上面，他们能够提供的也就是发动机相关的支持了。

　　提前给国防部打个招呼，别到时候偷偷地从伊朗弄两架美国最先进的战斗机回来，国防部却把这玩意儿给当成是入侵的飞机，直接用高炮给打下去，到时候就只能哭了。

　　一架熊猫，可是卖八千多万美元呢！

　　龙耀华在了解到基地的众多项目之后，见到刘一九的目光又向着战斗机上面瞄去，他没有打击刘一九说他太贪心。

　　如同刘一九说的那样，要是国内能够搞出来，他们根本就用不着什么都去插手。

　　这是没有办法的事情，九院的存在，就是为了弥补国内军事工业最差的方面。

　　考察团的一行人对于九院的运行有了充分的了解，他们也知道了九院里面出现了众多他们无法想象的技术成果，这对于整个国家来说，都是非常幸运的一件事情。

　　虽然心中因为这些技术成果不是从他们下属的单位里面研发出来的而不爽，这些技术成果，却能够让整个国家的技术水平提升很多。

　　而现在，他们不愿意也好，愿意也罢，都不得不违心地称赞九院，就因为他们需要从九院里面弄到一些下属单位申报的技术引进项目。

　　国内有的技术成果，就不用从国外引进，然后，剩下来的外汇，就能够引进一些其他方面更加迫切的技术以及项目。

　　“小刘，他们也是国家的单位，咱们要是把价格定得太高，是不是有些过分了？国内的情况就是这样，地主家也没有余粮，谁的资金都不充沛……”在最后关于九院提供技术，支持国内相同单位的发展，避免他们浪费国家外汇的时候，刘一九一直都是要求很高昂的价格。

　　至少，这些价格不比其他单位从国外引进技术更加廉价。

　　“呵呵，地主家没有余粮，他们从国外引进技术，花多少的成本都无所谓，只要引进技术就行了。咱们的技术虽然不比国外好多少，也不比他们引进的技术项目差吧？再说了，现在只是意向合同，最终谈判的，还得是跟引进的单位。花国家的钱，他们才不在乎多少呢！”刘一九可不同意。

　　凭什么国外的技术就能够比他们卖更多的钱？

　　在相同的技术条件以及技术水平的情况下，他们比国外的厂商更加具有优势。

　　可以随时提供技术指导，并且能够提供技术升级的相关咨询，更甚，还能够让获得技术的单位快速形成生产能力，阻止国外同行对于中国市场的冲击，从而占领市场。

　　别的不说，先进的钢铁生产技术，先进的铝合金，碳纤维甚至是塑料等技术，就能够让国内培养出来很大的一批企业。

　　这将会从根本上改变国家面临的困境。

　　“话是这样说，但是他们却不会这样去想的，而且要是咱们吃相太难看，后面要求别的单位配合我们，就不是这样容易了……”刘素学也知道刘一九说的是事实，国内的情况跟国外的情况不同。

　　“或者，咱们可以这样，让他们先给一部分的资金从我们这边拿到技术，给他们留下一部分用于技术体系升级跟技术改造。同时，我们以技术入股的形式，在各个单位里面占据一定的股份，每年到时候按照股份进行分红……”王顺义提议着。

　　这个方案来看，怎么看怎么合适。

　　不仅能够给九院带来一笔短期内的研究经费，还是一个长期的收益来源。

　　“他们会同意吗？”刘一九也知道这是最佳方案，他并不像直接就把技术给卖出去，那样一锤子买卖，再多的钱，也都是会有用完的一天。

　　只有他们自己拥有股份，然后才能带来源源不断的利润。

　　刘一九自己想要建立这些材料生产厂，未来的前途绝对是无法想象的光明。可是九院的人手不足，而且一旦按照他的想法，弄出来什么技术，就往什么行业里面投资，最终，九院将会深入到整个国家工业体系的方方面面，而且还是国家无法控制的单位。

　　到时候，九院面临的处境就变得非常为难了。

　　“他们有什么不同意的？这些事情直接形成方案通过国务院以及相关部门，下面的单位，只有执行的权利，没有反对的意见！”刘素学冷冷地说道。

　　刘一九觉得他们把下面那些人阳奉阴违的那一套看的太过简单了。

　　“万一他们不同意呢？上面有政策，下面有对策，他们下面的人动手脚，到时候告诉上面，我们的技术不成熟，国家的投资打了水漂……”刘一九太清楚那些人了。

　　“这个事情交给我们去处理，你还是老老实实地搞技术研究，你看如何？郑浩虽然说有很多的事情干的不怎么样，不过那小子在给九院争利益这方面，绝对是不会含糊的。”王顺义苦笑着说道。

　　只要刘一九同意，其他的人都不会有意见。

　　这个方案，其实是由其他的部门领导提出来的意见，就怕刘一九不同意。

　　毕竟，一开始的时候，双方可是剑拔弩张的，王顺义以及刘素学都是老人，他们能够为大义考虑。

　　刘一九不行。

　　“让我不插手不行，这样吧，谈判你们可以谈，但是结果必须得通过我，否则……”刘一九想了想，觉得他还是必须要去插手这些事情。

　　免得太过便宜其他的那些部门了。

　　不能九院辛苦弄出来的技术，最终成为了别的单位的政绩，然后他们利用九院研究出来的技术吃香喝辣，九院的人依然在这山沟沟里面吃糠咽菜的。

　　“这是当然，毕竟，你是基地的主任嘛！”见到刘一九同意，王顺义忙不迭地同意了。

　　事情关系到国家战略，同时也关系到九院未来的发展，他们自然是不会不去考虑利益分配的问题。

　　“对了，别忘了从那些部门里面要人，尤其是搞基础研究的年轻人。明年将会毕业的第一届大学生，必须要求他们给予我们优先选择的权利。”刘一九突然想到。

　　要想从自己这边弄技术走，不仅仅得给钱，还得给人才行。

　　“行，这个你不说我们也会提出来的。”王顺义点了点头。

　　刘一九没有再往这上面去花费精力。

　　从考察团来了之后，尤其是龙耀华告诉他，军方在给他们撑腰，不可能真的是放任不管，这就让刘一九明白，只要解决了目前的事情，在最近一两年内，九院将会面临一个高速发展时期。

　　时间，对于九院来说，是非常关键的。

　　对于整个中国来说，都是非常关键的。

　　刘一九想要跟伊朗人谈关于熊猫战机的事情，也知道眼下并不是最好的时机。目前让国内相关单位消化掉他们从越南战场上偷来的米格-25战机的相关技术，并且把图纸弄出来，也需要不短的时间。

　　九院不会具备庞大的战机生产能力，但是成都还有一个132厂，不需要把这个飞机制造厂给弄到手里面，他们设计，132生产就行了。

　　至于利润分配的问题，那根本就不是问题。

　　“所有的与我们的直升机不相关的事情都不要打扰我。我们的精力，应该投入到直升机上面，争取能够在尽可能短的时间内把直升机搞出来！”这是刘一九全面投入到直升机研究工作里面的时候对基地所有人说的话。

　　就连跟其他部委之间关于技术授权的谈判，他都没有理会，只是在觉得对方给出的价格太低，以后分给九院的利润太少的时候直接给出一个数。

　　基地，再次陷入了忙碌之中。

　　同时，也进入了高速发展时期。

　　“刘主任，伊朗人要求，咱们先提供一批龙卫一型坦克给他们，他们需要尽快培养他们的坦克兵，让他们习惯新式坦克的驾驶以及作战……”当刘一九正在直-91项目发动机里面挥洒汗水的时候，很久没有出现的亚历克谢再次到了刘一九的身边。

　　提出了伊朗人要求生产出来多少就提供多少给他们。

　　两伊战争，已经开始迫在眉睫了。

　　“现在541基地那边生产了多少辆龙卫一型坦克？”刘一九找到谢和平，问他相关情况。


第518章 纵横吧，龙卫一型坦克（一）

　　“541到现在都还没有完成技术改造工作，生产的龙卫一型数量并不是太多……”谢和平有些尴尬地回答到。

　　刘一九顿时就皱起了眉头，谢和平在基地里面可不是这样的。

　　“具体多少，我需要知道一个确切的数量，到现在已经过去了好几个月的时间，哪怕是手工生产，我们基地里面也应该生产出来好几十辆，他们的生产能力比我们更加强大，应该不会太少吧？”

　　听到刘一九不善的语气，谢和平顿时就不知道应该如何回答了。

　　刘一九确实是非常年轻，以前没有当成一回事情，现在却发现，他平时不过问这些事情，现在过问这些事情都是直接说道最为关键的地方。

　　手工生产，基地这样的生产环境每个月都能够生产四辆出来呢！

　　“一共生产了35辆，那边也是最近的产量提高了，才有这样的数据，基地里面的技术人员都调集到了那边用于技术指导，而这边主要在研究装甲车，所以……”谢和平有些无语地回答着。

　　541基地的改造他是参与了，而且还是负责人，但是这些事情不应该由他负责的。

　　他名不正言不顺的，延平原对于541基地的控制，非常紧，而这边调过去的总工林福林每天的主要心思都是在技术上面。

　　“为什么产量会这么低？现在时间已经过去了快半年，平均每个月的产量才五辆？”刘一九嘴角一抽，怒火腾地一下就起来了。

　　根据原本的推断，541在三个月内会完成一部分的技术升级，那样一来每个月就能够生产装备15辆龙卫一型，等到全部的技术改造完成，每个月的产量应该会扩大的到25辆以上，伊朗的订单，应该在81年上半年就完成。

　　“前面三个月，那边事情多，很多都是从头开始，尤其是还得消化技术，生产基本上也是做实验，根本就没有产量。到现在为止，每个月的产量也不到15辆，这事情老于他们都是清楚知道的……”谢和平把事情给推卸掉了。

　　在541基地里面，他呆得并不愉快。

　　“我就不相信了，他们的产量这样低！”刘一九当即就想起了延平原当初跟陈书豪他们的内斗，很大可能，延平原这是在对九院表示他心中的不满。

　　九院在一些关键岗位把541基地换成九院的人，刘一九也没有说只是暂时让自己这边的人到那边去，等到那边技术掌握之后，就会依然调回来开发新的坦克技术。

　　“刘主任，我们国防部希望你们能够尽快开始向我们提供我们采购的坦克以及其他装备，现在国际上在加大对我们的禁运，要是美国人全面对我们进行制裁，到时候各种武器装备就很难进去了！”卡农再次见到刘一九，满脸的焦急。

　　刘一九挤出一丝的笑容，并没有告诉卡农他们目前遇到的问题。

　　“刘，这确实是非常要紧的，伊拉克的萨达姆正在扩军备战，他们两国的边境也越来越危险，要是伊朗在战争中失利，很有可能就会中断目前跟我们之间的石油出口合作……”伊朗到巴基斯坦的输油管道工程项目已经开始启动，石油管道以及一些石油装备都是来自中国。

　　这给了中国相关单位一个非常大的机会。

　　而且，对于这样的项目，刘一九也是非常期待的，一旦伊朗的石油输出管道修到了巴基斯坦，完全可以利用巴基斯坦跟中国的关系，扩大投资修建到中国西部。这样一来，就可以在中国西部建立一个大型的石油储备仓库。

　　中国现在，基本上没有石油储备！

　　“我知道，我们也希望能够尽快完成订单，毕竟，除了伊朗之外，贵国也还有着两百辆的订单，以及我们国防部的110辆订单。我们国家军队不可能只有这样一点的订单，主要就是因为前面订单积压太多……”刘一九摇了摇头。

　　很是无奈地说道。

　　他现在是非常繁忙的，主要的精力都是投放到技术研究里面去了，平时根本就没有时间去管理生产单位。

　　基地在管理方面，是一个非常弱的单位，即使有着各种制度，也得刘一九去一条一条地制定，否则就会出问题。对于按照市场化运作的单位来说，不经历一些摸索，不吃一些亏，根本就不能形成有效的管理系统。

　　九院损失不起。

　　也没有足够的时间精力去推行。

　　在目前，九院要想把山里面的各种管理制度给推行到541基地里面，根本就不行，环境是不一样的。

　　在巴基斯坦人跟伊朗人的催促下，刘一九不得不停下手中的工作，再次带着他们到了541基地里面。

　　夏天的中条山，充满了生机，拥有了光明前途的541厂，不管是普通的民品单位，还是军品生产单位，都是繁忙的，各个生产车间里面都是挂满了横幅，拼命加班加点地生产。

　　基地民品车间在改组之后，很快就推出了130轻型卡车，这种卡车在市场上很是受欢迎，通过了解，刘一九也知道，正是因为把加工能力很大一部分抽调到了民品生产上面，所以军品生产的效率才非常低下。

　　对于这样的问题，刘一九简直怒不可诉！

　　“这就是理由？保证国家建设需要？我们这是计划生产吗？我们是军工生产单位，民品生产，这是配套的。延书记，延厂长，我们这可是国内第一次的大规模重型装备出口，还得我告诉你孰轻孰重？”刘一九没有很大声地质问眼前做出一脸无辜的延平原，而是冷冷地问道。

　　延平原心中不以为然，民品生产可是国家经济建设的重点，国家要发展，轻型卡车绝对不能少的，只有拥有了充足的卡车供应市场，才能让经济发展更加快速。

　　而且，只有这些他自己主持的工作，才会是他自己的政绩。

　　军品生产，出口又如何？

　　反正对方连钱都交了，早点晚点，都不会有什么问题的。

　　他无法理解刘一九的布局，根本就没有办法清楚知道刘一九是以这批坦克为起点。

　　300辆新式坦克，在他认为，比69式也先进不了多少。

　　“刘主任，要不，咱们先向他们提供一批69式？虽然性能差了很多，但是……”延平原并没有意识到自己的错误，直接对着刘一九提议道。

　　“你以为伊朗人是傻子？他们有钱！他们要最好的，69式坦克，我们自己的部队装备了多少？用三代坦克的价钱来买二代坦克，你以为对方是猪？”刘一九当即就笑了。

　　这是被气的。

　　“如果你觉得在541基地里面无法发挥你的才能，我会向上级主管部门申请，把你调到更能发挥你才能的单位。但是在九院管辖范围内，你就得按照院里面的要求来干你的工作！弄出来市场继续的轻卡又如何？我们是军工单位，我们需要的是武器装备的生产能力！”王顺义也没有想到，这些事情会变成这样。

　　他在这样的事情上，有着不可推卸的责任。

　　“我不管你怎么办，6月10号，我要求看到50辆的龙卫一型坦克下线，要是无法完成，就换人！”刘一九现在懒得给对方废话。

　　伊朗人这是在赌博，美国人断了他们的巴顿坦克供应，他们转而求中国，未来的市场将会更加庞大，他绝对是不愿意失去这样的机会的。中型坦克，能够打开国际市场的销路，将来沙特这些土豪国家将会大手笔地采购，能够发挥多少战斗力，这跟他们没有关系。

　　刘一九要的，是他们弄出来的坦克能够为中国军工的发展做出贡献。

　　延平原没有敢再多说什么，谢和平之类的人，可以随意打发了。但是刘一九不行，王顺义这样的人更是不容易打发的。

　　还好，到现在为止，总装厂里面已经生产出来了30辆，还有五辆正在装配线上面。

　　当即，就在刘一九的要求下，带着急不可耐的伊朗人前往总装厂里面去参观已经完成装配的坦克。

　　总装厂外面，整齐地排列着一排土黄色沙漠迷彩的龙卫一型坦克，跟中国常规的这些半圆形坦克炮塔不同，这些坦克上面是菱形炮塔，大倾角设计，看起来威武霸气。

　　“就这么几辆？”看到眼前的坦克，卡农数了又数，这里的数量不到十辆！

　　当即就露出了失望的神情。

　　伊朗跟伊拉克之间的战斗力原本是势均力敌的，从霍梅尼推翻了巴列维王朝在伊朗的统治之后，伊朗就被美国为首的西方国家禁运了。而伊拉克，则是依然在大规模引进武器装备。

　　两国因为宗教问题以及领土争端，这一仗，早晚都会打起来的。

　　如果不是苏联人在支持伊拉克，不同意同意他们的条件放弃对伊拉克的武器出口，伊朗甚至会向苏联下订单！

　　“卡农先生，这些坦克是已经完成了试验，加上油，装上炮弹就能够直接投放战场的……”看到刘一九等人如同要杀人的眼神，延平原赶紧解释着，“其他的坦克，正在旁边的山里面进行试车……”

　　当即，就带着一行人向着山沟延伸的方向而去。

　　“轰！轰！”

　　还没有离开厂区多远的距离，就听到空气中隐隐传来一阵阵发动机的轰鸣声。

　　甚至伴随着还有炮弹爆炸的声音。

　　“这是谁想出来的？用客户的订单来训练我们的战士？”刘一九拿着望远镜向着远处看去，就发现远处二十多辆的坦克正屁股上面冒着黑烟，如同吃了大力金刚丸一样拼命地在山坡上往上冲，不时还转动炮塔对着远处的靶子开一炮。

　　虽然只有二十多辆的坦克，却依然非常有气势，一瞬间，就把众人给带到了战火纷飞的战场上面。

　　“这些坦克，马上装车，装船！我们优先要了，另外，贵国得负责售后服务，尤其是作战能力的培养，所以，我希望这些坦克连同试车的军人以及相关技术人员都打包到我们伊朗，培训结束之后……”卡农看到远处那些越壕能力以及爬坡能力都非常强大的坦克，尤其是在爬坡的时候还能够打炮，当即就流下了口水。

　　伊朗的军人，文化水平不高，中国同样如是。

　　他相信，中国的士兵，将会有办法解决他们士兵文化水平低的问题。

　　“卡农将军，这些士兵很多连普通话都说不好！”刘一九顿时就苦笑不得。

　　“这一点放心，在他们培训我们的坦克兵的时候，我们有足够数量的翻译！而且在这之前，我们从国内征收了一批懂汉语的大学生，他们将会成为我们新式坦克部队的基层骨干！”卡农毫不在意地说道。

　　刘一九当即就皱起了眉头。

　　这事情，需要中央决定。

　　“你的意思是派出一批战士到伊朗去？”龙耀华跟李云龙两人现在全面负责九院出口的武器装备事务，就是为了避免他们别脱缰的太过厉害。

　　“必须得派出，而且，那些战士必须脱下我们部队的军装。他们不再是战士，而是我们坦克生产单位的试驾人员！这一点，谁都没有借口，谁都没有理由找咱们的麻烦！”刘一九坚定地点了点头。

　　“对呀，龙将军，我想你们也是非常清楚，国际上武器装备出口，都会提供各种售后服务以及培训……”伊朗派到这边来接手培训的坦克兵，现在还在学汉语呢！

　　他们对于这事情着急的不行，根本就等不了。

　　刘一九虽然通过巴基斯坦的相关技术人员把一些技术资料翻译成了波斯语，但是操作系统却没有改变。要在坦克新一代的计算机操作系统里面换成是波斯语，这工程将会是非常庞大的。

　　更何况，要想让他们更加坚定地站在中国一边，必须从文化上让他们接受中国。

　　如同英语成为中国的所有学生必须接受的语言一样，刘一九希望让中国能够影响到的国家官方强制规定，必须学会汉语！

　　毕竟，学会汉语，这种操作，就容易多了嘛。

　　这个他可不敢跟上面说，毕竟，这是文化侵略，天知道上面的大佬会不会同意。


第519章 纵横吧，龙卫一型坦克（二）

　　“那就按照你的意思去办吧。既然不是军人，只是你们的一些技术人员，自然也就没有军方什么事情了……”龙耀华跟李云龙两人商量了一番，甚至没有跟其他大佬打招呼，直接就这样回复了刘一九。

　　只要不跟国防部扯上关系，一切事情都容易解决。

　　到时候，即使真的出了什么问题，也可以推到下面的单位，毕竟，这是下面部门私自搞的，跟国家没有任何的关系。

　　“真的同意了？”李云龙虽然知道这样干的好处，不过依然有些疑惑。

　　按理来说，这样的事情不应该同意。

　　很大的可能就会被人指责这是中国军方插手外国内部事务，进一步被扩展成为干涉他国内政的指责。虽然跟国际社会没有一分钱的关系，但是却对于某些国家来说，这是一个非常好的借口以及理由。

　　“如果不同意，你觉得那小子会老老实实地？尼普多桑那边的杨威他们现在正在迅速膨胀军事实力，到时候，肯定会跟越南人干仗……”龙耀华叹了一口气，“我也不知道我们这样做对不对，不过，有的时候，年轻人想要做点什么，我们无法帮忙，至少也不能扯他们的后腿。”

　　李云龙嘴角抽动了一下，没有再说话。

　　得到上面的答复，刘一九当即就高兴了起来，现在他们这样干，以后同样可以这样干。

　　更高兴的则是卡农，中国这边提供教员到伊朗，那个时候就能够从他们手中学到很多在中国国内不会教给他们士兵的东西。

　　甚至，有可能把伊朗都给打造成为中国解放军一样的部队。

　　说实在的，中国的解放军，在他们眼中并不怎么样，尤其是装备太垃圾了。

　　然而，整个世界上，没有任何一个国家能够跟中国解放军比纪律以及悍不畏死！

　　伊朗的军队，宗教士兵们不怕死，但是却缺乏战斗经验。中国人在北方跟世界上最强大的帝国对峙，在南方打得世界上最强大的国家支持的越南，而且还是全苏械师，并且还是战斗经验丰富的越南猴子鬼哭神嚎的！

　　“刘主任，既然坦克方面的教员可以派遣贵公司的作战人员，不知道火炮以及陆军其他方面能不能给我们派一些教官，尤其是你们山区里面的那种军人……”卡农果然不负众望，提出了进一步的要求。

　　“卡农先生，这个可能有些困难，尤其是现役的陆军部队，他们都是中国最优秀的军人，第一批还没有培训完成……”刘一九顿时就摇了摇头，“至于火炮教官什么的，倒是没有问题，毕竟是我们自己的单位，有着不少火炮测试人员，陆军真心不行……”

　　“可我们……”卡农顿时就黯然了。

　　德黑兰的人质危机，美国出动了他们的特种作战部队，最终失败了。

　　不过他们并没有因此而轻视特种作战部队的功能与作用。中国训练的这些特种部队，貌似比他们见到的，听到的更加优秀，毕竟他们从苏联人手中偷到的坦克，还摆放在基地里面进行研究呢！

　　“卡农，我觉得完全可以由你们国内选拔人员到中国来接受他们的训练……”

　　亚历克谢清楚地记得巴基斯坦还有着一批在中国受训的特种兵。

　　“这个不行，毕竟不是你们所有的选拔的人都能够接受我们的训练。训练过程，是不断地淘汰的过程，我们每次的选拔，最终能够留下的都是精锐中的精锐。最强大的战士，配备最先进的装备，从而发挥更加强大的作战能力……”刘一九当即就摇了摇头。

　　巴基斯坦的人，当初可是为了卖武器。

　　而现在基地里面的训练，各种方法都在不停地改进，尤其是强调士兵的综合能力，诸如外语，记忆强化等。

　　不是所有人都能够接受的。

　　伊朗的都是一些宗教狂热分子，虽然不担心他们政府，刘一九还是担心他们国内的人在学会了之后，到时候众多的恐怖分子就会这样训练，那样一来，中国依然会受到伤害。

　　“我有一个建议！”刘一九见到卡农脸上黯然，顿时就提出了自己心中的想法，也没有再卖关子。“尼普多桑，有着一支我亲手训练的最为精锐的作战小队，他们背叛了自己的祖国，逃到了高棉，或许你们可以跟他们接触……”

　　杨威他们正在考虑要怎么大笔地捞钱。

　　要解决这些，阿富汗的金矿是必不可少的，伊朗人跟阿富汗之间的勾搭说不清道不明，就连巴基斯坦也是阿富汗众多游击队武装的背后支持者。

　　战争中，才有着更加快捷的发财办法。

　　同时，杨威他们也可以让知青团的更多人更加有充分的理由到中东战场上，到时候成为雇佣兵，建立雇佣兵基地……

　　中东战场，并没有多少时间是平静！

　　“他们不是叛国者，能够可靠？”卡农皱起了眉头。

　　“他们是我们中国第一批真正的特种作战部队，也是最精锐的，到苏联境内，他们的特种部队追了一个多月的时间，最终损失掉了大部分的人手，他们有着丰富的作战经验……”刘一九说到这里，没有再说下去了。

　　脸上则是露出一副惋惜的神色。

　　表现得太过明显，并不是一件好事情。

　　再次从北京回到山西的中条山，刘一九在卡农的催促下，敦促着延平原把基地里面已经生产好了的30辆龙卫一型坦克装车，即使还有二十辆没有完成测试，卡农也等不及了。

　　他们直接要求刘一九在他们的教官中再提供一些维修技师。

　　这些人，都是由伊朗国防部提供各种相关费用，随船一起通过巴基斯坦中转进入伊朗境内。

　　刘一九无奈，只能这样干了。

　　他不知道两伊战争究竟是怎么回事情，反正现在看来，两国都在摩拳擦掌想要干翻对手，这是历史的必然，他是不能阻止的。

　　这是中国军工崛起的唯一机会，他更加是不能放手的。

　　由于教员团队一共有着上百人，后勤部的安全部门也开始插手了进来，对于这些事情，刘一九并不在意，如果后勤部的情报部门不插手，他才会担心呢。

　　由于采用59坦克的底盘，虽然是第三代的坦克，拥有强大的作战能力，配备了先进的电子装备，每辆坦克里面都还有着先进的微型计算机作为辅助装置，不过外形看起来并不是太过庞大。

　　仅仅用了十天的时间不到，基地里面的三十辆没有完全测试完成的龙卫一型坦克以及三辆刚刚下线的龙卫一型坦克开上了列车，上面全部用防水塑料布蒙上，就是担心中国头顶上的卫星为拍下来了。

　　这些坦克的油箱里面都没有加上太多的油，直接通过铁路运送到上海的黄埔港，然后直接装上巴基斯坦的集装箱货轮，直接到达巴基斯坦瓜德尔港，然后从那里上岸，那个时候，这些坦克将会加满油，留在巴基斯坦进行作战训练。

　　表面上，这些坦克是巴基斯坦的。

　　等到这些坦克部队形成作战能力，到时候直接就会通过坦克兵，从巴基斯坦的陆地进入到伊朗境内。

　　这是一条相当漫长的路线，如果货轮直接进入伊朗，很大可能会被美国的情报部门得知。

　　这样一来，这些坦克将会被美国军舰给强行扣留。

　　遇到这样的结果，是交易的三方任何一方都无法负担得起的。

　　苏联人在支持印度的扩张行为，他们为印度提供各种军事装备，美国人只能力挺巴基斯坦。

　　由巴基斯坦从中牵线中转，美国人如果不想彻底翻脸，是不会在海上截留这批坦克的。即使他们知道消息，也不会。

　　伊朗，将会在九院完全把三百辆坦克全部交付到巴基斯坦的时候才会开回去的。

　　对于这样的行为，刘一九不知道伊朗人是傻还是怎么的，要是换成别的国家，肯定不会这样干的。一旦巴基斯坦黑下心来吞掉他们的坦克，这将会让霍梅尼那老家伙哭瞎。

　　六亿美元，对于现在的伊朗来说，并不算啥，等到两亿战争爆发，双方没事就开着飞机炸对方的油田，那个时候，两国都只能靠着借债度日，三百辆最先进的中型坦克，甚至能够决定战争的走向！

　　刘一九的担忧，并没有提出来。

　　反正目前伊朗跟巴基斯坦之间的关系，超过了他的理解。

　　非得找个理由，只能说齐亚·哈克跟霍梅尼之间基情满满了。

　　“同志们，我知道大家对于脱下军装感到痛苦。俗话说，铁打的营盘流水的兵。虽然你们目前不再是解放军的一员，但是你们依然得干好你们的工作！这是为了国家的利益，被选拔是你们的荣幸！我知道你们对于这些新式坦克还没有完全摸熟，在目前，没有更多的时间让你们再去了解。你们现在从解放军变成一名优秀的国防技术人员，虽然不再是部队编制，但是仍然是我们国防部的一员……”刘一九在坦克已经运走了数百公里之后，才把军方选拔出来的人员给召集起来。

　　在这之前，后勤部的人已经找他们一一谈话过。

　　“在部队里面，你们不可能呆一辈子，但是在541，你们可以开一辈子的坦克。所有的新式坦克，都需要经过你们进行测试。当然，这是你们完成军转工之后第一个任务回国之后的生活。我希望你们在教导你们的学生的同时，最大可能把所有的性能让他们了解，不坠我中国军工之威名！”刘一九面对下面站得笔直的一百多号人。这里只有一个连的编制，包括坦克兵，后勤保证。

　　要让龙卫一在两伊战场上发挥最大的战争潜力，让整个世界对中国军工刮目相看，就必须得让伊朗的那些垃圾坦克兵不能在战场上那开着坦克跟伊拉克同样没有啥水平的坦克部队停下来对轰！

　　只有打出威名来，才会拥有更多的订单。

　　毕竟，现在美国人需要中国帮助他们在远东牵制苏联的庞大军事力量。

　　如果没有中国跟苏联闹翻，或许老毛子已经赤化了整个欧洲。

　　现在是中国军工崛起的最大机会！

　　“我知道大家不愿意远赴他国，我也知道大家不愿意脱下军装。但是，这是我们军工崛起的机会，共和国的坦克是否能够在世界扬名，让他国不敢侵犯，就看你们的了！”刘一九说到这里，对着眼前的众位穿着他们土黄色沙漠迷彩的坦克兵深深地鞠了一躬！

　　“请首长放心，保证完成任务！”队伍中领头的军官对着刘一九敬了一个军礼，挺直脊梁，大声地对着刘一九汇报到。

　　伊朗跟伊拉克要打仗了，作为核心人员，带队的军官自然知道。

　　他也知道这意味着什么。

　　意味着整个中国濒临破产倒闭的军工企业重新铸就辉煌的机会。

　　“请首长放心，保证完成任务！”所有人整齐划一地对着他们前面的刘一九敬礼，挺着胸膛对着刘一九以及几位他们不认识的首长们保证着。

　　一一谈话，让他们明白，他们的任务关系有多重大。

　　这是整个中国第一次大规模出口重型装备！

　　三百辆的坦克，将会在伊朗组成一个最为精锐的坦克师。

　　这个坦克师是否能够发挥作用，能够发挥多大的作用，这都需要看他们的表现。

　　“出发！”刘一九大手一挥，所有人都整齐地转向，然后按照一开始划分好的队伍向着旁边的解放汽车蹬车。他们，将会乘坐巴基斯坦的包机到达伊斯兰堡，然后再到瓜德尔。

　　他们到达的时候，也就是第一批33辆龙卫一型坦克到达的时间。

　　“你在担心什么？武器装备开发出来，能够在实战中证明价值，才是真正的成功！否则，那将会是对整个国防事业的犯罪！”从送走了第一批坦克之后，刘一九一直都在患得患失的，整个人都没有多少精力投放到工作上面。

　　这让刘素学等人很是不满。

　　“龙卫一型坦克在两伊战场上的表现，将会决定我们在国内的地位，同时，也会决定我们的武器装备在国际市场上的定位！能否轻易干掉老毛子的T72，我并没有太大的信心！”刘一九这是说的实话。


第520章 两伊战争总算要开场了

　　“既然已经注定了要上战场，担心，有用吗？既然觉得不是最强，那就继续努力。我们的坦克，不会比老毛子的差，也不会比美帝地差，应该让他们任意纵横！”王顺义不屑地说道。

　　“而且，这只是起点，将来，我们会有更多的装备出现在整个世界的战场上！”一向表现非常冷淡的刘素学，眼神中也是出现了狂热。

　　对于他们来说，没有什么比他们研究的装备出现在整个世界更加能够令人振奋。

　　不是为了名声，他们的名声不可能传出去。就连他们的名字，都是绝密的，根本就没有几个人知道他们。

　　世界上使用得越多的装备，往往会被证实是最为厉害，最为强大的装备。

　　这些装备能够出现在世界市场上，就表示，中国的武器装备获得了世界的承认。获得世界承认，就代表本国的技术水平提升，同时，也代表着中国的国防力量得到了翻天覆地的发展。

　　他们在这山里面，放弃了一切，不都是为了这个目标么！

　　“这个虽然不容易，但是我相信，我们能够创造奇迹。在新中国建立之后，我们的一切工业都是空白，蒋光头把大部分的好东西都带到了岛上面，最终，我们不是也建设了完整的工业体系？我们是炎黄子孙，传承了五千年的文明，不管多深重的灾难，都无法让我们的文明失去光芒！努力吧，年轻人，世界是我们的，更是你们的。”王顺义也被刘素学的狂热感染了，拍了拍刘一九的肩膀，对着他满怀希望地说道。

　　刘一九顿时就哭笑不得起来。

　　他知道，如果不是因为意外，如果不是这个时空，要是在他自己的那个世界，至少，未来七十年，共和国别想再次站到世界的顶端。

　　刘素学给他打下了很好的基础，他一开始的学习，好像就是为了改变这个世界的历史发展。

　　电子，材料，机械，这些都是整个工业体系发展的重点。

　　更何况，在这个时代，还有众多的大拿都还年轻。

　　“对，我相信，总有一天，我们的武器装备将会成为这个世界上最好的。我们的国防力量将会在这个世界上成为最顶尖的！”刘一九也被渲染了。

　　以前，他有想过。

　　中国的基础，跟他原来没有什么两样。

　　他曾经有过野心，在短时间内完成自己的计划，让中国在苏联解体之后就拥有能够跟美帝抗衡的军事力量。

　　当他真的全面投入了，才知道，事情并不是他想象的这样简单。

　　一切，都是非常不容易的。

　　没有基础，他得从基础开始搞起来。

　　没有配套，他得自己建设配套的产业以及生产单位。

　　甚至，还有不少人在不停地扯他的后腿。

　　他迷茫过，把自己拼命地投入到工作中去，希望用一己之力扭转整个中国军事工业目前面临的困境。当这些想法以及行动受到阻碍的时候，他的信心，越来越小了。

　　所以，他不得不放弃自己原来的想法，只是希望能够利用自己的一些思维来改变现代的中国，让中国在改革开放的发展中少走一些弯路。

　　他只是一个普通的人，不是神。

　　所以，他只能这样混着。

　　每天依然把自己投入到那些繁忙的工作中去，拼命地开金手指，哪里少了，他就去弄哪一样，结果搞得自己更加没有信心，反而烦躁起来。于是乎，心中的一些理想，开始放弃了，反正他是技术人员，搞技术，能够忘记一切。

　　搞出一样能够改变整个国家的，都可以有那么一点的成就感，寻找到自己的价值。

　　现在听到这两个老家伙的话，才发现，自己太过急切了。

　　古人有云，一口吃不成一个大胖子。

　　整个国家的工业体系，科技体系，都是从最基础的东西逐渐发展起来的。

　　只能一步一步地来，引导，才是他应该做的。如果没有良好的基础，就是他能够弄出最为先进的战斗机设计图纸，配套工业无法完善，也就无法批量生产。

　　那一切，都没有什么值得的。

　　就如同，他想要在现在弄出光能武器一样。

　　别的不说，就连歼十那样的战斗机，在没有先进的航电系统以及雷达的情况下，都是无法批量生产的。

　　共和国拥有九百六十万平方公里的国土，还有更加庞大的海洋领土以及专属经济区，这一切，都需要庞大的装备力量来保证安全，维护国家的利益。

　　“饭要一口一口地吃，路要一步一步地走，目前，我们能够出口数百辆先进的坦克，对于我们来说，就是非常大突破。只要努力，哪怕是出口一架飞机，一艘舰船，对于我们来说，都是一个巨大的进步！我们的武器，在战场上表现出了更加强大的能力，才能够让世界上看到我们的国防建设发展。我们出口的越多，表现的越好，敢惹我们的人也就越少！”刘素学知道刘一九的想法，很少跟刘一九交流这些。

　　遇到这样的机会，自然会告诫他。

　　“我明白了！王叔，刘叔，放心吧。我还年轻，至少还有五十年的时间，即使我不行，我的孩子也能够行的！”刘一九坚定地说道。

　　“你明白就好，毕竟，你是整个基地的主心骨。你展现出来的技术实力越强大，手下的人也就越信服你。所以你现在在整个基地里面说什么就是什么，不会有人质疑。但是，你没有想过，如果你不在了呢？你应该引导，如同你原来做的那样，用你的知识去引导他们向着你想要的道路上面发展，向着你想要的技术方向去研究。否则，他们无法自己提高太多，对于整个国家来说，并不是一件好事情。”刘素学意味深长地说道。

　　刘一九顿时就惊得目瞪口呆的。

　　这老东西平时不是都不理会这边基地里面的事情，只是躲在他那边的分基地里面弄他的技术项目？就连基地下面的那些项目研究，他都不过问的！

　　王顺义有些不理解地看着刘素学。

　　前面说的话很不错，但是到了后面，就怎么难以理解？

　　“放手去，不要着急，我们还有很多的时间。如果你爹不早死，咱们也不至于这样。即使发生某些事情，美苏争霸分出了胜负，我们手中的核弹头也不是吓唬人的东西。美国人跟苏联人没有勇气与我们同归于尽。同时，不管是谁胜出，最终，都将会是元气大伤！”刘素学说完这句话之后，就转身离开了。

　　留下了一脸疑惑，眉头紧皱的王顺义。

　　刘一九当然明白刘素学的话指的什么，心中也就更加坚定了自己的想法。

　　不再急切。

　　想明白了心中所想的东西，刘一九也就没有原来的那样迫切了。

　　直升机必须得搞出来，但是也不是非得在他原本规定的那样紧张的时间内搞出来。

　　基础，共和国现在最缺的就是基础。

　　在充分了解了整个基地所有项目的进展之后，刘一九才发现，自己应该对于整个九院的成绩满意。

　　611所依然在进行双三指标的战机设计，而不是被闲置起来，等到国际局势变化之后，为了应付国际形势随便搞出来的枭龙战机；那玩意儿的战斗力并不是太强，毕竟连三代战机的大门都没有摸到。双三战机，才是应该搞出来的。

　　而飞机发动机，有了成功的涡扇六的研发经验以及技术储备，再有了米格-25P这种在这个时代让老美都头痛的先进发动机为蓝本，涡扇团队直接上了涡扇十的项目，短时间内都是在进行理论研究以及设计，不需要投入的太多。

　　基地里面的众多的项目，也是非常不错的。

　　第二代的反装甲导弹以及防空导弹，研究工作已经接近尾声，不过一直没有找到机会验证。在西南战场上面，猴子被打怕了，飞机都不敢靠近边界二十公里的范围，坦克以及装甲车更是藏得他们自己都不知道在什么地方。唯一需要的，就是在两伊战争的战场上面检验实战性能。

　　伊朗人之所以下达了数百枚的订单，估计就是因为这些导弹操作简单，普通士兵可以扛着到处跑，而且威力很大。

　　到时候，只要不瞎搞，伊拉克的萨达姆同志估计会在遇到这玩意儿吃大亏。然后，最大的可能性就是他们也想办法从中国购买这两种导弹。

　　“锐儿，咱们休假去！”理顺了这些之后，刘一九也就没有了以前那样多的烦恼。

　　再次召集基地管理委员会，强制任何单位工作时间不能超过12个小时，如果项目重要，可以如同生产单位那样倒班……

　　这种事情，估计也就只有在九院里面才能出现了。

　　“好好地在山里面，出去干什么？现在在外面到处都不方便呢。还是在山里面自在。”李锐虽然想要出去，却不喜欢外面太过嘈杂的生活。在山里面就好了。

　　“咱们去特区，听说那边一天一个样呢，再说了，咱们九院可是在那边有着产业的。”刘一九没有告诉李锐，自己要离开这边出去干什么。

　　李锐一听到说去特区，顿时心中就不乐意了。

　　司徒雪在那边。

　　那女人，摇身一变，成了回国支援祖国经济建设的海外华侨！

　　“有正事。关系到杨威他们。”刘一九解释了一句。

　　李锐知道，自己再反对都没有用了。刘一九能够放开手中重要的研究工作到那边，肯定有着不小的事情。

　　她是监视刘一九不出卖国家利益的人，虽然，她也是刘一九的妻子。

　　而北方的541基地里面，从上次被刘一九敲打之后，延平原就老实了起来，产量一下就加大了。到目前为止，龙卫一型坦克每个月的产量突破了20辆。

　　这不是说他们的加工制造能力太差，而是这坦克上面有的东西，每个月都是在实验室里面生产出来的。

　　并不是工业化的流水线生产。

　　乔巴姆装甲生产规模小，坦克里面的电子系统每个月也只能生产二十套，同时，数量更少的则是装甲里面的那种他们都不知道什么材料，但是却有着非常高的性能的玩意儿。延平原问了很多次，都没有人告诉他那叫石墨烯，将会改变整个世界，国外提出了无数设想，最终都没有证实存在，不得不放弃研究的超级逆天的材料。

　　“延厂长，你们刘主任可是向我们保证，到九月的时候，以每个月三十辆的速度向我们提供！你自己说说，到现在为止，你们每个月才交付多少？”亚历克谢再次到了中国。

　　他都快被烦死了。

　　总统正在准备从印度人手中抢回克什米尔失去的土地，以报他们把东巴基斯坦分裂出去的深仇大恨。

　　这本来没有什么，奈何伊朗的霍梅尼那老混蛋，指示手下就在巴基斯坦跟着中国老师学习开坦克。每天不停给的开着坦克打炮玩儿，这让国防部一众大佬口水都留下来了。

　　巴基斯坦也向中国订购了两百辆，而且，还要在他们国内生产！

　　工厂都已经建设了一多半，到现在，他们一辆坦克都没有，自己的订单让给了伊朗，如何能干这事情？

　　更重要的，刘一九承诺过要帮助他们培养技术工人，结果到现在连人都找不到了！

　　最终被他烦的不行了，让他到541厂找延平原。

　　延平原从来没有想过巴基斯坦人会有这样不容易打发，每天自己还没有上班就等在自己的家门口……

　　“将军，这个我们也没有办法啊。很多的东西你都知道，因为技术含量太高，生产的产量太小了……”延平原觉得自己当初就不应该跟陈书豪争541的控制权，刘一九给他下了死命令，可是他却没有办法。

　　541一边消化技术，一边生产，效率肯定都不可能快。

　　每个月能够生产二十辆，都是拼命地压榨了生产潜力的。

　　他不知道刘一九那个该死的年轻混蛋什么时候答应过要每个月提供30辆，高科技的东西，根本就不是他们生产的，也不是他这个书记能够控制得了的。

　　“反正我们不管这样多，你们的刘主任答应的是在明年六月之前完成交付我们所有的坦克！”卡农恶狠狠地说道。


第521章 强国没谁当回事

　　萨达姆那孙子现在准备的越来越充分，他手下的军队动作幅度也越来越大了。精锐的部队，都开始向着伊拉克东南边境调集。这意味着什么，整个伊朗高层都是非常清楚的。

　　现在最大的问题则是这边的生产能力太低，完全没有达到刘一九一开始报给他们的数量。

　　如何能够不让伊朗的官员着急？

　　只有等到中国方面完成伊朗的订单之后，才会开始交付巴基斯坦，虽然现在的坦克都是在巴基斯坦国内，而且还是挂着巴基斯坦军方的名义，实际上则是伊朗的军队在训练。

　　在这样的情况下，生产能力低下的541基地的管理者日子自然是不好过的。

　　“答应了也不行啊，你们应该去找刘主任，我这边就这样！”延平原觉得自己无法跟着两位交流了，刘一九答应的，那是刘一九不了解情况。虽然基地里面生产发动机每个月也是限制着产能，但是九院主基地里面提供的电子系统以及火控系统等众多关键核心部件系统也是限制了他们的产能的。

　　见到两人都是一脸不满，担心他们真的去找刘一九，作为下属如果连一些简单的小事情都无法处理，延平原知道自己肯定是没法继续在自己的位置上面待下去的。所以，赶紧对着两位说道：“两位，这不是我们不愿意，你们放心，从今天开始，我们所有相关单位全部开足马力，尽快完成订单的交付！”

　　延平原好不容易打发了这两个如同催命一般的家伙，赶紧跑去找林福林。

　　林福林是基地里面调派到这边来负责技术的，同时，调度的事情，也是他在负责。

　　九院管理处的陈书豪根本就无法插手军事项目，这让延平原感到意外。同时也是松了一口气，要不然，他还不知道陈书豪会怎么恶心他自己呢。

　　“老林，这事情你可得给刘主任说一下啊。伊朗人跟巴基斯坦人天天跟在我屁股后面催着要坦克，我们这边的发动机生产根本就供应不上啊！还有，那边提供的一些电子系统以及计算机，都得加大量啊……”

　　林福林看了延平原，冷冷地说道，“这事情你应该找负责调度的谢和平主任，我只是负责技术。上次刘主任已经警告了你，具体生产能力为什么无法达标，你自己比我更加清楚！”

　　延平原顿时嘴角一抽。

　　他不敢再去找谁说什么了，而是把火对着自己的手下发去。

　　541接受了全盘的九院管理制度，但是生产，却没有如同九院的车间那样。就连最为繁忙的众多民品单位，为了提高工人的收入，各个分厂的管理人员也是每天安排加班，而不是进行倒班。

　　一开始，541基地闲置了大量的人员，却没有想到，现在不管是军品还是民品生产，都是缺乏大量的技术工人，还是高级的技术工人。只要放弃一部分的民品生产，坦克的生产就会加快很多。

　　不是九院基地里面无法提供更多的电子系统，而是这边无法提供更多的发动机的生产。

　　延平原清楚，九院的人也清楚。

　　刘一九现在已经没有耐心跟他玩这些游戏。

　　“任何挡住九院发展脚步的人，最终都将会被无情地踢出去。延书记，希望你能够明白。军品生产虽然无法给你带来政绩，但是重要性，远远超过民品，你是聪明人。刘主任什么背景，你应该也有数了，好自为之吧！”林福林见到延平原脸上纠结，如同不知道怎么取舍，主动找到了他。

　　九院的人，没有什么政治觉悟，大多数人都是认真干活的。

　　林福林本来不应该说这话的，奈何延平原做的太过分。现在没有尽心尽力地调度生产，或者说他对这方面根本就不熟悉，反而张罗着在基地里面修建干部楼。

　　九院内部挣了那么多钱，山里面，依然还是那样。

　　要是让基地里面知道了，延平原的命运，可想而知。只要刘一九一句话，他就别想再在体制内混了。

　　卡农在国内催促不停，坦克的生产并没有见到多少提高。他不可能长期留在这边。

　　而在巴基斯坦跟伊朗交界的边境线上，由于两国之间的矛盾冲突，双方都在开始大规模地屯兵，伊朗新组建的革命卫队装甲部队正在边境演习，而巴基斯坦毫不示弱地在边境调派军队对峙。

　　这让国际上很是诧异。

　　尤其是美国情报部门，众多人都是在关注着事态的发展。

　　巴基斯坦跟伊朗之间的关系，他们总觉得没有那么简单，尤其是霍梅尼推翻了巴列维王朝。

　　“总统先生，巴基斯坦人从中国采购的大批武器装备都在想着西南部跟伊朗交接的边境调集，同时他们精锐部队正在向着克什米尔地区移动……”作为特别部门的负责人，艾维克上校对于眼前的这些事情很是疑惑。

　　他总觉得这里面有问题，消息汇报给国防部，国防部的那些官僚根本就不以为然，现在只能汇报给总统。

　　卡特现在正烦恼着总统选举的事情，他知道自己不受一些财团的待见，因为他在执政期间并没有如同尼克松等人那样有着明显的政绩，也没有加大对军方的投入。他明显看到了美国要是继续跟苏联竞争下去，最终强大的美国经济将会被拖垮。

　　所以，众多靠着战争大发国家财的财团不可能支持他。

　　好不容易觉得跟中国之间改善关系能够让他获得声望，但是那是尼克松开创的。唯一有机会拉拢那是财团的机会就是对中国出口武器装备以及技术，最终却因为国防部以及议会的反对胎死腹中。

　　对于国际上的事情，他已经没有心思去理会了。

　　“情报显示伊朗跟伊拉克两国不是在准备战争？巴基斯坦正在准备向印度报仇，两国并没有仇恨，正在修建石油输送管道，实际上边境正在进行对峙……”见到总统一点兴趣都没有，艾维克不由有些无语，急忙把可疑的地方给说了出来。

　　“这种事情应该交给国防部……”卡特摇了摇头。“赢得大选，才是我现在最应该做的事情！”

　　卡特知道，要想赢得大选，有着一个机会，但是他不敢，那就是公开宣布美国跟苏联的对抗。把暗中较量转移到明面上来。以此改变他在国人心目中的形象。

　　所以，对于美国政府的军事扩张，他并没有太大的野心。

　　就连对高棉等国的军事援助，都没有多少。

　　毕竟，那不符合美国的国家利益！

　　“国防部的官员们现在正在为苏联入侵阿富汗的事情头痛。现在苏联正在加大对印度的军事装备输送。同时，巴基斯坦正在拿着我们的庞大贷款向着中国采购大批武器装备……”艾维克摇了摇头。

　　很多议员对这个事情不满。

　　中国抢了美国太多的订单了，这在之前根本就没有得到任何消息。

　　也就是卡特，换成任何人，要是一早得到消息就会对哈力·亚克施压，让他们放弃从中国采购，转而把钱还到美国国内的军事工业上面来。

　　“国防部就不管，我们管有用吗？即使有什么决策，议会会通过？”卡特才不愿管这些事情。

　　美国对于巴基斯坦采购中国武器装备的事情很是不满，却因为种种原因，根本就没有投入太多的精力到上面去调查真相！而美国人的情报人员要想靠近巴基斯坦人从中国采购的武器装备的军营，根本就不可能。就如同巴基斯坦不会对中国开放美国装备的军营一样。

　　要想利用巴基斯坦牵制印度，抑制苏联在南亚地区的势力扩张，就不能太过压制巴基斯坦。

　　更何况，巴基斯坦的空军装备现在都在向美国采购，尤其是现在正在跟美国人接触，希望从美国政府手中采购一些退役的二手战列舰，用来加强他们的海军。

　　这完全能够让议会的一帮子人眉开眼笑。新军舰，舍不得卖，不代表二战时期退役的战列舰不行。

　　二战后期就证明了，庞大的战列舰只是强大战斗机的靶子！美国人不卖，英国人以及法国人手中可都是有着不少的二手战列舰呢。与其让他们烂掉，还不如卖点钱，至少还省下了拆解的费用。

　　而苏联，对于巴基斯坦拼命采购中国的武器装备，整个苏联高层都笑了。

　　“就中国人的那些落后的武器装备？能够跟我们的比？不过这也是好事情，只有这样，印度才会继续加大对我们武器装备采购的投入！让情报部门的人注意，全面调查巴基斯坦跟中国人的武器交易内容。印度人那边，各种武器出口规模加大……”勃列日涅夫对于巴基斯坦采购中国的廉价武器，根本就不以为然。

　　这反而会加强他们对于印度的武器出口。

　　这对苏联来说，是一件好事情。只有出口武器越多，苏联才能让印度保证自己在南亚地区的利益。

　　“总书记，经过我们的人分析，总觉得这事情里面有着太多的蹊跷！”谢列平皱着眉头说道。

　　这老东西没有几天好活了，却对什么事情都抓得更紧。

　　“根本就没有的事情！萨达姆准备对伊朗动手，趁着霍梅尼没有稳定国内的时候。而且现在美国人中断了对伊朗的武器出口。伊拉克的武器装备采购数量正在加快！一旦两伊战争爆发，巴基斯坦肯定会在背后捅伊朗人一刀。哈力·亚克目前可是正在使用巴列维王朝曾经对他们的贷款采购中国的廉价武器装备！”崔可夫摇了摇头。

　　这种调动是正常的。

　　不管是伊朗要跟伊拉克开战还是巴基斯坦要跟印度开战，他们两国都会在边境上囤积重兵。

　　两国以前关系非常好，但是不代表现在，尤其是霍梅尼上台之后对于美国人非常不感冒，德黑兰人质事件到现在都没有解决。苏联有心想要插手伊朗，却不得不考虑到萨达姆的态度。

　　每年，萨达姆可是有着不少的武器采购订单，到现在采购数量更是加大。

　　原本的巴列维王朝，他们还会担心这里面会不会有问题，现在根本就不用担心。苏联支持萨达姆，支持印度。

　　而霍梅尼失去了美国人的支持，两国关于争议领土，肯定会开战。

　　克什米尔的问题，美国人表现得更加强硬，尤其是印度政府从苏联大规模采购武器装备之后！

　　“就如同我们一样，要跟西方国家竞争，还得防备中国人！对了，跟中国那边的联系怎样？他们的云爆弹以及新型炮钢技术我们有没有希望搞到？”一想到这个，勃列日涅夫顿时就有些不舒服了起来。

　　中国人居然走了狗屎运，开发出了一种大规模的杀伤性武器。

　　猴子在这种武器下面吃了大亏，苏联人也没有找到办法怎么去应对。

　　“中国人不卖云爆弹技术给我们，不过他们那边传来消息，新型坦克炮钢技术有，但是他们要我们的飞机发动机技术交换……”波德戈尔内顿时就如同吃了苍蝇一样恶心。

　　“中国人的野心不小，就让他们做梦去吧！”崔可夫从一开始就表现出对中国的强势，如果不是主席团不同意，担心彻底把中国推向美国，早就对中国动手了。

　　“或许，这是我们的一个机会。我们跟中国之间并没有根本上的冲突。而中美建交，中国在拼命从美国引进各种技术……”阿列克谢·尼古拉耶维奇·柯西金皱着眉头说道。

　　勃列日涅夫顿时就冷下了脸，“中国人就是忘恩负义的白眼狼！跟他们交易，绝对不行！”

　　苏联跟中国之间可不是没有利益冲突，而是利益冲突非常大。

　　要不然，漫长的边境对峙，早就结束了。

　　中国要是加入苏联联盟，西方正营根本就没有胜算！

　　不管是美国高层还是苏联高层，甚至整个西方世界，没有几个国家对于伊拉克以及伊朗，巴基斯坦以及印度之间的局势在意的。

　　毕竟，现在双方的主要对峙，还是在欧洲。


第522章 宗教军队的教官不好当啊

　　光秃秃的山头，看不到一点的绿色，到处都是一片的荒凉。

　　而在众多山头形成的一个庞大的山谷里面，连绵的军绿色行军帐篷密密麻麻，数量不少的军人身上穿着黄褐色的沙漠迷彩服，很多人的脑袋上面还带着同样黄褐色沙漠迷彩涂装的头盔。

　　在军营中心的位置，有着一个硕大的行军帐篷里面，整齐地排放着几排长条餐桌。

　　餐桌周围，则是歪七扭八的一些军人。这些军人的脸上神情，很是不好看。

　　“些狗日的，不管咋教都不长记性啊！这可是坦克，移动中往敌人头上丢炮弹才行啊，停下不是当靶子么！”一名穿着没有任何军衔，肩章领花啥都没有的黄种人战士一脸郁闷地把手中的军帽重重地丢在军营的长条餐桌上面。

　　“黑子，你这犊子别抱怨，至少你的翻译能够准确地把你的话给翻译出来。我这边倒好，简单的雷达都不能操作，计算机上面给出的坐标到现在都没有看明白……”一名满脸胡子，脸色同样也是黑黝黝的战士抓着乱糟糟的头发说道。

　　两人的吐槽，顿时就让身边所有的军人一脸的郁闷。

　　“要是早知道，老子就不来这边了！”

　　“要你说，这些孙子比牛还笨！”

　　一时间，吐槽的声音全部响了起来。各种方言都出现在这边。

　　这是伊朗跟巴基斯坦交界处巴基斯坦境内的一个临时搭建军营驻地，数十辆坦克凌乱地停在军营中间，到处都是堆放好的各种军用物资，数量不少的大胡子军人在军营四周懒散地移动着。

　　“老赵，这样下去不是个事情啊，整整一个月了，这些家伙连最基本的操作都记不住！”一名国字脸上冒出密集的胡茬的魁梧汉子看着身边如同小白脸一样，带着黑框眼镜的年轻人说道。

　　“别叫我老赵，我才27呢！你这一叫就老了！”脸色白净的军人一脸不满地说到，“在来之前，我们就知道面对的困难，但是，我也没有想到我们面临的困难居然会超过我们的想象！”

　　“要不，让国内换人？巴基斯坦人也比这些家伙容易教导啊。还特么的大学生，这些狗日的大学生根本就没有啥用，说啥都理解不了！他们国内买那样多的先进装备有毛用啊！”中年军人一说到这里，顿时就涌起一股无力的感觉。

　　他们是中国方面派到这边来的教官。

　　“你觉得可能？至少，我们跟伊朗人在一起呆了不短的时间了。即使国内换人来，也是白搭，要是最终无法形成战斗力，我们就是整个国家的罪人。姓刘的那小子，绝对是不会让我们好过的。”年轻的老赵摇了摇头。

　　中年军人看到远处向着这边走来的一名带着几名穿着军装的大胡子军官，身上穿着军装，头上却是裹着白头巾的毛拉过来，脸上顿时就露出了委顿的表情，“这日子不是人过的！”

　　“两位，听说你们现在很苦恼？”头上裹着白头巾的毛拉手中捧着厚厚的古兰经，看到眉头不展的中国教官，很是尊敬地问道。他身边的翻译正在同步把波斯语翻译成为华语。

　　“哈扎里毛拉，对于目前我们工作遇到的困难，我想您应该非常清楚，如果继续这样下去，要让你们武装部总司令霍梅尼玛尔扎手下革命卫队的装甲师形成战斗力，没有数年的时间根本就不可能！”赵传云很是严肃地对着哈扎里说道。

　　伊朗革命卫队，是独立于伊朗国防军之外，由最高精神领袖霍梅尼直接指挥的一支新成立的军队。

　　1979年5月5日，伊斯兰革命委员会决定，在反对巴列维政权的各种准军事武装基础上成立一支治安队伍——“伊斯兰革命卫队”，直接听命于最高精神领袖。同时，对军队进行大清洗并在军队中成立政治和意识形态部，派遣“毛拉”（伊朗的神职人员）进驻军队，以伊斯兰思想改造旧军队，成为军队人员“精神”上的指挥官。

　　这就如同共和国国内，连以上的单位里面都有负责思想教育的政委以及作战的连长。

　　所以，对于毛拉的存在，中国过来的教官很是能够理解。

　　何况，赵传祥本身也是一名政委呢！

　　“赵政委，关于战士作战能力的问题，你应该跟营长霍贾特伊少校交流……”哈扎里脸上没有丝毫的不满，也没有什么趾高气扬，“我相信我们的战士，都是最好的！”

　　“确实是最好的，但是他们拥有非常不怕死的精神，在坦克上面都是背诵着古兰经向着预定的区域去冲锋，而不是发挥坦克机动灵活的性能在移动中开火……”作为总教官，黑脸的文山咬着嘴唇说道。

　　坦克兵不是其他，主要的就是为进攻的步兵提供火力掩护，同时，用于跟敌方的装甲部队较量的。

　　龙卫一型坦克，可是比国内59坦克以及69坦克都要先进很多，他们也在之前经过了很长时间的培训，并且在来的路上经过更多的理论培训，然后再在教学过程中进一步学习的。

　　这种坦克的性能高于中国现役坦克太多，同时，操作的困难程度也增加了很多。

　　当然，这是针对这些大部分都是服役了五年，共和国最为精锐的装甲部队中选拔出来的最为优秀的坦克兵们来说的。毕竟，他们中，大多数人的文化水平都不是太高。

　　“总教官，我想对于这种事情我们应该坐下来慢慢研究……”作为革命卫队最为精锐的装甲师最为厉害的营长，霍贾特伊原本是伊朗军事大学的教官，被最高领袖霍梅尼亲自点将，一旦第一装甲师形成作战能力，他将会是一名团长。

　　全部都是配备来自中国的最先进的作战坦克。

　　“你们的战士连最基本的训练都没有完成！坦克兵，不仅仅需要完成基础训练，主要是他们宁愿把时间用到背诵古兰经都不愿意用到了解坦克的各种部件上面！”文山等人的头痛，不是没有道理的。

　　“他们是我们的宗教战士！”听到这里，霍贾特伊顿时就不满了。

　　作为宗教战士，首先就得统一思想。

　　然后才是战士。

　　“我们知道，他们是捍卫你们宗教的武装力量，这一点，我们早就达成了共识。如果他们连最基本的战斗力都没有，开着你们从我们国家采购的最先进坦克，在战场上，要是成为靶子，最终，还能捍卫你们的宗教吗？”赵传云毫不相让地说道，“而且，你们的战士，更大的兴趣是向我们的教员传教……”

　　这是目前他们遇到的最大困难。

　　伊朗革命卫队是霍梅尼领导的伊斯兰教组织起来的一支宗教军队，不管是战士，还是军官，都是清一色的宗教分子，面对中国这些不信仰伊斯兰教的异教徒，他们自然是希望让他们皈依伊斯兰的真主。

　　这些问题，一开始文山等人根本就没有想到会遇到这样的情况。

　　就连刘一九，都无法想到这个。

　　要是想到了，他也没有办法，毕竟军队是党的队伍，党尊重宗教信仰，同样，军队里面也有一些民族连队，只不过那些连队没有精锐的装甲部队……

　　“这个问题，你打算怎么解决？一开始我们就应该考虑到这个问题的！”面对延平原的汇报，刘一九的脑袋都要炸了。

　　他从来没有想到，仅仅是宗教信仰的问题，就让他们的教官把第一个大客户无法搞定。

　　王顺义也是在得到这个情况之后傻眼了。

　　伊朗革命卫队跟别的国家军队不一样，这是清一色的伊斯兰教徒，而且还是比较激进的那种。

　　在十年大动乱刚刚结束没有几年，国内军队改革还没有全面展开的时候，遇到这样的问题，即使想要调集一大批有着伊斯兰教信仰的战士也是不可能。

　　就连技术人员都不可能。

　　因为山里面的众多技术人员以及管理人员，除了刘素知留下的人，清一色的都是党员！

　　“要不，让我们的那些教员们先皈依真主？”刘一九试探性地说道。

　　当即就引起了管理委员会众多的大佬们摇头。

　　这种事情，根本就不现实，教员都是从现役部队最开始派到他们这边培训的战士里面抽调的。

　　“作为负责人，连这点都解决不了，以后还怎么去搞？整个世界无数的宗教，西方国家很多信仰基督，甚至一些不同的国家信仰同一个宗教不同的教派……”刘素学冷冷地说道。

　　刘一九也没有办法。

　　最终，只能继续考虑这些问题。

　　这种事情，不是没有办法，只不过刘一九没法说出来，那就是在演习中让他们对攻，损失几辆坦克，自然也就没有了问题。实在是没有办法了，就只能让在那边的教员们自己想办法解决。

　　不能让一岗多用的管理层来为这些小事情浪费精力以及时间。

　　还好，只要能够解决目前的第一批学员，以后卖给伊朗革命卫队的装备，都不需要太过操心了。只要能够打响名气就行了。

　　龙卫一型坦克，反应装甲是没有加上的，甚至一些电子系统也都是减配了的。防御的主装甲上面，石墨烯也是减少了使用量，中间被加上了一层碳纤维。扛不住太过猛烈的炮火。

　　装备不是战场的主力，士兵才是。

　　两伊战争中，任何先进的武器装备都是被用来当成普通武器装备使用，谁都没有办法，这也是为什么在后面整个中东土豪国家多，却没有多少国家愿意卖最先进的武器装备给他们。

　　用不了！

　　“老赵，国内来消息了，要求我们自己想办法解决。刘一九主任以个人名义提供了一条建议……”文山看到国内来的电报，顿时就蛋痛了。

　　这种事情，根本就是不容易解决的。

　　宗教士兵，他们是第一次遇到。

　　全都是狂热的宗教分子，他们相信，能够打准目标，那是他们的真主阿拉保佑。他们同样相信，即使敌人的炮弹落到他们的坦克上面，真主阿拉也会保佑他们的坦克不会被击中的。

　　他们绝对不会知道，在要不了多久就会爆发的两伊战争中，伊朗前期的众多伤亡都是因为这样的原因造成的。

　　这是一种悲哀。

　　见到文山卖关子，赵传云当即就一把从他手中抢过电报，看到上面附言中刘一九的建议，不由苦笑了起来。“要是真的皈依他们的真主，以后估计每天就是他们跟我们讲解古兰经的教义吧！”

　　“那也是。看来还得咱们自己想办法了。还是只能从哈扎里身上下手，他是负责士兵思想的！”文山摇了摇头。

　　这里面，即使没有毛拉的存在，都是清一色的宗教狂热分子，谁都没法阻止他们。

　　训练的时候，众多人都是在研究古兰经的教义，虽然说都是伊朗选拔出来的大学生，文化水平很高，最关键的是这些家伙把精力都用到了对于教义的理解上面。

　　“或者，我们应该找亚历·克谢将军，他应该能够解决这个问题！”赵传云咬着牙说道。

　　“只能试试，要不然，没有三年的时间，想都别想这些基础训练都没有完成的宗教分子变成成熟的装甲兵！”

　　让两人没有想到的是，在他们通过巴基斯坦军方跟负责采购的亚历·克谢介绍了目前遇到的困难之后，不仅巴基斯坦派来了一名刚刚从中国回国的少校，亚历·克谢亲自到了这边。

　　“将军，这是目前我们遇到的最大的困难。即使是宗教的军队，第一，也得是战士，担负他们的使命，苦练本事，发挥武器装备最大的性能才能更好地为你们的宗教服务！”文山很是严肃地对着亚历·克谢说道。

　　他们用这样的话对军队的毛拉哈扎里说过，对方根本就不在意。

　　在伊斯兰教教徒的眼中，真主是万能的，他们只要虔诚，真主就会保佑他们战无不胜，就如同去年很快就在霍梅尼领袖的带领下推翻了巴列维王朝，建立他们自己的宗教政权。


第523章 中国的教员参战？绝对不行！

　　“确实没错，首先他们是战士，然后再是宗教。为宗教服务的战士，也得练好战士的本领，不然连伊朗国内的旧军队都无法比得上，怎么成为最精锐的部队？不成为最精锐的部队，怎么保卫你们宗教革命的胜利果实！”赵传云也满是严肃地对着这一帮子对他们来说根本就见不到的大佬。

　　在国内，一个个都是兵油子，除非见到师长，否则，其他经常见到的团长，也没能奈何他们。

　　军队首长，都是喜欢刺头兵。

　　不刺头的兵，没有什么前途。

　　对于这些从一开始就对他们非常尊敬的大人物，他们本身不是这样的态度，奈何这段时间在这些革命卫队里面遇到的事情，让他们憋了一肚子的火气。

　　一个月，这些坦克兵仅仅能够把坦克开动起来。

　　“我们是党的队伍，在我们的队伍中，跟你们这样的情况差不多。我们是为了社会主义服务的，但是我们的战士每天只有半个时间进行思想政治学习，这也足够我们成为思想过硬，军事素养过硬的队伍。在我们国内，曾经我们所有人的部队，都是最精锐的！”赵传云作为政委，自然知道应该怎么切入。

　　这种话，对于基层的官员来说，没有用，但是对于身处高位的，绝对是没有任何的问题的。

　　“两位，请放心，我一定会为你们解决目前的问题的。我希望我们的装甲部队能够达到中国解放军装甲部队的水平。一旦达到这样的程度，我们完全能够打垮所有的敌人！”亚历·克谢很是严肃地说道。

　　“要不，先让教官们培训我们巴基斯坦的装甲兵，然后再让我们的战士培训你们的战士？”穆沙拉夫一脸阴险地对着亚历·克谢说道。

　　对于总统亲自下令优先把巴基斯坦订购的坦克交付给伊朗，虽然他们反对，不过也是没有办法的。

　　巴基斯坦的坦克教员在一年前已经派了一批到中国的大巴山里面。

　　现在国防部看到这批坦克，天天流口水，却没法反对总统的命令。要是伊朗同意他们先大批量地训练坦克兵，到时候中国提供坦克，就能够快速地形成战斗力。

　　“这肯定是不行的。放心吧，我来这边，就是为了解决这个问题。对于你们遇到的问题，我们的最高领袖非常重视！”亚历·克谢看到旁边不怀好意的穆沙拉夫，当即就拒绝了。

　　这边的环境并不是很好，尤其是水源的供应，地处荒漠，虽然土地没有完全沙漠化，不过也很难见到绿色。

　　高低起伏的丘陵地带，非常适合坦克的性能测试以及作战训练，各种各样的自然环境根本就不需要太过刻意地去弄成坦克训练场。

　　通过亚历·克谢这个伊朗军方以及伊朗宗教界都有着不小权利的大佬跟革命卫队第一装甲师派到这边的官兵沟通，事情自然也就顺利了很多。

　　来自中国的坦克教员们，分成数批，完全按照中国国内对于装甲部队的训练方式来训练伊朗军队。

　　在世界各国，先进的武器装备缺口，任何一个国家，都没有中国缺口厉害。往往都是人等装备，而不是装备等人。庞大的中国国土面积，落后的武器装备，让这个国家拥有超过四百万的常规兵力！

　　弱小的生产能力，自然是没法如同生产能力庞大的苏联以及美国那样短时间就能够提供大批量的重型装备。

　　于是，中国军队在装备不足时候的训练就变得非常重要。先训练战士，等到装备补充过来，再让战士进入装备熟悉一段时间，很快就能够完成训练并且形成战斗力。

　　这是任何国家无法跟中国解放军相比的。不先进，但是却最能解决问题。

　　经过改进的龙卫一型坦克，因为有了自动装弹机构，使得坦克的乘员变成3名，一个连的坦克11辆，其他主要就是协同作战的装甲步兵。不过这边过来的大部分都是坦克兵，一个连的人，分散开来，按照各自在坦克上面的职能位置，带着跟他们同样职能位置的伊朗士兵，这样也能够有效地减少翻译的数量，而且效果也是非常显著的。

　　“按照这样下去，只要他们能够熟悉坦克的性能，最多半年的时间就能够完成训练。国内每个月都一批坦克过来，不知道咱们啥时候才能回国……”面对陌生的环境，虽然伊朗人跟巴基斯坦人都是按照中国的生活习惯，即使伊斯兰教士兵不饮酒，也会给他们提供来自中国的二锅头，很多战士依然想家。

　　“两年之内，别想了。你没有看到，咱们这边的不少坦克开过了边境进入了伊朗的境内？”赵传云看着国内刚刚到了25辆坦克，就有他们最开始到达这边，经过了两个月训练，伊朗官兵已经能够熟练开动起来的坦克就在训练的时候越过了边境。

　　一切都是晚上行动的，这边过去坦克，那边过来新一批的战士。

　　“两位，这是没有办法的。我们的三百辆坦克肯定不能全部放在这边，虽然我们跟巴基斯坦是盟友，但是也不能……”几个月的时间，中国的教员跟营地里面的巴基斯坦军人以及伊朗军人，都熟悉了起来。

　　巴基斯坦对于伊朗人留在这边众多的坦克，自然是不能放心的。来自中国的坦克炮弹，大部分那都通过别的途径直接运往伊朗，同时，有一部分的坦克也通过阿巴斯港进入了伊朗。

　　先行进行训练的一部分人回国，也是接收那一批的坦克。

　　“可是这些人根本就没有完成训练！”作为一名军人，一名负责的军人，文山觉得这种主意简直是烂透了。

　　“两位，说实话，我们国内目前的局势非常不好，就在昨天，伊拉克国内撕毁了跟我们关于阿拉伯河上面国境划分的协议。边境囤积了他们大量的部队……”霍贾特伊一脸担忧地说道。

　　作为革命卫队的高层指挥，他知道不少的内情。

　　从霍梅尼上台之后，就注定了两国肯定会爆发战争，霍梅尼跟萨达姆之间的仇恨，两国的人都知道。

　　同时，两国之间的领土争端，整个世界都知道。

　　随着巴列维王朝的覆没，伊朗失去了美国的武器装备来源，欧洲各国的供应也降低了，不得已，才从中国采购大批量的坦克。

　　到了现在，中国方面提供的坦克，还不到一百辆，这些坦克数量不多，却对于整个伊朗来说都是非常重要的。

　　霍梅尼上台之后，伊朗国内一直政局不稳，经济恶化，加上革命卫队的成立让国内军心不稳，同时还因为德黑兰人质事件伊朗跟美国断交，萨达姆为了阻止霍梅尼输出革命，同时解决两人的私人恩怨，解决两国之间的国土争端，甚至是民族仇恨以及宗教矛盾，肯定不会放弃这样的机会。

　　“我们只是培训你们的装甲兵操作坦克，不可能介入你们的战争！”赵传云当即就阻止了霍贾特伊的话。

　　这些家伙希望他们都跟着去，毕竟，对于这些坦克，他们远比伊朗人要熟悉得多。

　　这些坦克，肯定会参战，刘一九在他们出国之前就告诉过他们，伊朗买这批坦克就是为了参战的。

　　“两位，伊朗已经在边境调集了超过1200辆的坦克，还有数量众多的火炮，火箭炮，我们的战士尚未完成训练……”霍贾特伊对着两人说道，“而且，你们已经不再是中国的军人，我们国防部希望能够雇佣你们继续在战争中对我们的士兵进行指导……”

　　两人对视了之后，沉默了起来。

　　刘一九一直都在关注着伊朗跟伊拉克的消息，当伊拉克撕毁阿尔及尔协议之后，刘一九就知道，历史根本就改变不了。

　　或许在这之前，伊朗就知道，两国的战争不可能避免得了。

　　伊拉克的萨达姆也好，伊朗的霍梅尼也罢，谁都不会放弃战争。

　　他以为，因为他的到来，时空产生了变化，中越战争晚了不少的时间，远东地区甚至跟老毛子之间展开了大量的特种战争，他以为两伊战争也会晚一点。

　　然而，事实并不是这样。

　　“两伊战争要开始了。这两年，萨达姆一直在调集军队，边境已经集结了超过7个师的兵力，两个装甲师，一个炮兵师……”刘一九看着手中的情报，对着王顺义等人说道。

　　“这跟我们没有什么关系，从出口开始，我们不是早就期盼着战争的爆发？只有战争，才能检测我们的坦克性能究竟怎么样！”王顺义知道刘一九什么意思。

　　伊朗希望中国的教官帮着他们参战。

　　国防部严令禁止，不准九院派到那边的人参加战争，哪怕是以个人的名义都绝对不允许。

　　伊朗在战争中并没有什么优势，跟苏联不对付，跟美国之间同样也是龌龊不断。要是让国际上知道中国有人参与到里面，绝对是会让中国高层难以应付的。

　　“你想要让人参战？这根本就不可能！杨威他们的人早在几个月之前就已经进入了伊朗，他们是叛国者，没有关系，但是我们的人如果带着我们生产的坦克参战，这个后果，不是我们能够承担的！”刘素学冷冷地说道。

　　刘一九想要参战，他理解。

　　伊朗人接收坦克，到现在，最早的一批，也不过刚刚经过两个月的训练！

　　至少，中国这边派过去的都是最为精锐的坦克兵。

　　参战，能够让中国这边的坦克性能发挥得比伊朗人更加出色。

　　“我倒是想，国防部在派过去的人里面，加入了政委，并且不准我单独接触，你觉得，我能够煽动得了他们？”刘一九一脸无奈地说道。

　　他确实是想要让中国人参战，依然想要用那种个人行为与国家无关，甚至与公司无关的无赖借口。

　　尼普多桑那边用过一次，那是国际上对于苏联支持越南的扩张，西方世界不会反对。

　　伊朗不同。

　　“直接回复那边，不允许。这是上面在试探我们，一旦国际上闹腾的厉害，上面绝对会收回我们的自主经营权！”谢和平一脸坚定地对着刘一九说道。

　　“你们决定吧……”刘一九耸了耸肩，知道根本就不可能在这上面搞鬼。

　　中国向伊朗出口大量的武器装备，战争爆发之后，国际上肯定就会闹腾的，并且对中国施压。

　　这个对于九院没有什么影响，对于整个中国的影响可就大了。

　　现在中国可是大大规模地向美国以及西方国家引进民用技术！

　　“刘一九那小子这次应该没法搞事情了吧？”看到手中的情报，虽然早就从刘一九口中听到过两伊战争必然爆发的各种分析，面对伊拉克大军压境，伊朗国内政局动荡，霍梅尼还没有完全整顿好国内的局势，中国军方却比即将开站的两国还更加紧张。

　　“都是我们选拔的人，而且还派出了思想绝对过硬的文山以及赵传云，他小子的手应该伸不到那边去。”对于刘一九喜欢往国际上的战争插手，李云龙从一开始就了解到了。

　　尼普多桑他没有办法控制，但是这次往巴基斯坦派教员，他可是不同意由刘一九安排，直接由后勤部跟总参联合负责。

　　“不用担心我们的人会跑到伊朗去打仗，他们在巴基斯坦境内呢。现在还是想想等到国际上发现伊朗拥有众多来自中国的坦克以及装甲车火炮我们如何应对吧。”李云龙见到龙耀华不相信自己，叹了一口气。

　　1980年9月22日晨，伊拉克调集大量飞机对伊朗北京德黑兰等15座城市和空军基地进行空袭。23日凌晨2时，出动地面部队5个师又2个旅，1200余辆坦克，分北、中、南三路向伊朗发起进攻。

　　是日，长达八年的两伊战争正式爆发！

　　刘一九期待这场战争的爆发，已经四年的时间的。

　　他比任何人都期待这场战争。

　　“终于开始了！丑媳妇要见公婆了。告诉后勤那边的人，我们的坦克，一旦靠近战场，所有的关于龙卫一型的情报，我们都得要！”刘一九看到手中关于两伊战争爆发的情报，长出了一口气，却变得更加紧张起来。


第524章 中国坦克在伊朗创造的世界记录

　　伊朗东南部的公路上，一支数十辆黄褐色沙漠迷彩的怪异坦克以及同样迷彩的装甲车组成的装甲部队正在公路上狂飙，公路上行驶的汽车远远地看到这支装甲部队就让开了道路。

　　没有人知道，为什么这样一支先进精锐的坦克部队会出现在这个位置。

　　但是他们知道，可恶的伊拉克人入侵了。

　　六个小时之后，坦克已经离开出发地点的伊朗沙赫尔三百公里的距离！不过，离西部战场，依然有着超过两千公里。

　　坦克的屁股排烟筒有气无力地喷吐着黑烟，如同坦克里面有些受不了的坦克兵们。速度下降的厉害，在指挥车里面看着这种情况的指挥官不得不下令休息。

　　“速度快一点！伊拉克人正在我们的土地上肆虐！”两伊战争，从爆发开始到现在，已经经过了三天的时间！

　　休息了半个小时，让战士在公路边解决问题，并且活动因为在坦克里面坐得太久麻木了的身体，霍贾特伊咬牙切齿地发布了命令。

　　伊拉克的军队，让边境驻防的旧军队损失惨重，正在快速从边境地区向着西部边境赶去。

　　然而，距离实在是太远了。

　　虽然在开战之前，中国提供的坦克就已经有一个营33辆在东南部地区的交通枢纽伊朗沙赫尔集结，可惜，这边到边境实在是太远了。

　　最高首领霍梅尼的命令，让尚未整编完成，形成战斗力的革命卫队第一装甲师快速赶赴西部重镇阿瓦斯！在北京的革命卫队步兵师已经快速向着边境战场涌去。

　　“营长，坦克的油料已经不足，必须先停下补充油料，我建议晚上继续行军。这些坦克的最大行程550公里，如果全部按照最高的速度行驶，只能达到430公里……”副营长皱着眉头说道。

　　对于这些新坦克，他知道，比巴列维国王曾经从美国以及法国购买的坦克要强大太多。

　　要是一直这样以最高速度行军，不经过保养，不等他们到达战场，就会减损很多。中国人并没有完成全部的测试，长途奔袭，很容易造成非战斗减员。

　　“安萨尔，我们必须尽快赶到边境去，把伊拉克人赶回去！这三天的时间，我们已经丢失了很多的领土！旧军队的那些家伙伤亡惨重……”面对这个从原来旧军队调集过来经验丰富的副手的建议，霍贾特伊知道应该采纳，但是他不能让战士们停下来。

　　所有人都累了。

　　这些坦克都是新坦克，坦克上的士兵也只经过两个月的熟悉，从部队组建的新兵训练到现在，总共也才四个月，除了一部分是从旧军队里面调集的经验丰富的伊斯兰教装甲兵，很多都是新兵。

　　连磨合都没有完成。

　　“我们现在即使赶上去，也没有用。司令部给我们的命令是十天之内赶到阿瓦士，每天我们行驶三百公里就够了。我们应该放慢速度，让我们的战士更加熟悉坦克，并且认真保养，只有这样，我们才能干掉更多的入侵者！”安萨尔副营长本身就有丰富的经验，同时，也非常认真地从中国派来的教官身上学习，讨论两国之间坦克作战的战术。

　　每天，都在如同海绵一样吸收着来自中国教官的知识。

　　伊朗军队的战斗力并不强，虽然装备先进。中国的解放军，向来都是习惯以落后的装备去战争强大的敌人。这是他们必须要学习的。

　　“不行，让士兵们轮流驾驶，公路边上有着足够的加油站补充油料，我们必须以最快的速度投入战场！我们要让旧军队看看我们虔诚的宗教战士的素养！”毛拉哈扎里一直都没有说话，看到霍贾特伊就要同意，当即就提出了反对意见。

　　革命卫队，是一支新的队伍。

　　担负着什么样的使命，只有他们这些宗教神职人员更加清楚。不仅需要维护整个国家的安全，更得维护他们的伊斯兰教义。

　　这个世界上，也就只有伊朗了。

　　“这些坦克如果长途奔袭两千多公里，没有良好的保养，最终会让我们都失去很多！”安萨尔咬着牙说道，“中国教官每天都在让我们认真检查，保养，只有这样，才能让我们的坦克服役更长的时间，不会在关键时刻出现问题！”

　　“现在这些坦克连续六个小时的奔波，跑了数百公里的路程，出现了问题吗？我们应该充分相信我们的供应商！”哈扎里毫不客气地反驳着。

　　从在伊朗沙赫尔这些坦克都是经过专业的技术人员检修的。

　　这是从最开始确定要从中国购买就调派到中国国内去学习维修保养的后勤人员，这些人，并不是负责这方面的工作，而是参与到龙卫一型坦克的设计以及制造的巴基斯坦相关培训人员。

　　巴基斯坦在设计开发里面投入了巨大的资金，而且取得了相关的生产制造授权，两国在这上面有着合作。

　　伊朗国内出现巴基斯坦的人员很正常。

　　“这确实没有，但是后面还有超过两千公里的路程！”安萨尔可不在意自己有可能因为顶撞了毛拉而被解职，甚至会被判刑。“以最大的公路行驶速度长途奔袭两千多公里，这对于这些没有经历过这种检测的中国坦克来说，并不可靠！尤其是他们的履带，即使外面覆盖了一层碳纤维以及比普通坦克更好的橡胶，在没有足够的配件的时候，我不觉得我们的坦克能够长时间经历作战任务……”

　　“先到了再说！中国人本来应该在这个时候向我们提供至少100辆坦克，到现在为止，仅仅只有六十多辆，虽然海上还有二十五辆，到伊朗不知道还得什么时候。我们必须尽快投入到战场上面，抵挡伊拉克人的进攻！”原本有些犹豫的霍贾特伊，也坚定了心中的想法。

　　他们的作战素质，他们自己清楚。

　　就因为这样，所以，他们才应该快速投入到战场上面。没有火车，无法把他们的坦克远距离输送到那边，也没有大型的军用运输机，唯一能做的，就是长途奔袭！

　　“那至少，得让我们的士兵先检修一番！如果战士能够扛下来，我们就继续赶路……”安萨尔不得不退一步。

　　霍贾特伊跟毛拉对视了一眼，不得不同意。

　　对于坦克作战，从装甲部队出来的安萨尔比他们更加精通。

　　在安萨尔的安排下，队伍中原本正在懒散地躺在坦克外壳上面休息的战士们顿时就忙碌了起来。

　　公路上并没有被硬化，而且道路都是整理得比较平整的土路，因为太多重型卡车的碾压，道路坑坑包包并不平坦，对于新坦克履带外面包裹的橡胶很容易就磨损。

　　干燥的区域，灰尘很多，还有数量足够多的小石子。

　　这一切，都对昂贵的先进坦克是一个严峻的考验，尤其是中国的这些坦克还没有经历过长时间的考验。换成任何一个国家，都不会在没有完全完成测试的时候购买另外一个国家的新坦克。

　　伊朗高原上面，比中国的几个坦克试验场还更加恶劣。

　　这些坦克里面有着太多的电子系统，电子零件本身就非常娇贵，还有更加让人头痛的液压系统！

　　“没有问题，可以继续出发。不过我们的战士……”在检修完成最后，所有的坦克性能都是良好，状态最好不过。

　　“在出发装船之前，中国人已经进行了比较长时间的磨合，前面两个月的训练，也足够暴露很多问题！安萨尔，你的担心是没有必要的。让战士们出发吧！”霍贾特伊得到后勤连队的报告，很是满意。“中国出口的武器，虽然性能不是最好的，至少，在可靠性方面，还是不错的！”

　　安萨尔无语，只能继续。

　　战士们虽然体力消耗非常大，而且长时间坐在里面，血液不流通，很容易疲惫。

　　都是狂热的宗教徒，把所有的一切都贡献给了真主阿拉。在真主阿拉的事业受到影响，在他们国家面临敌国入侵的时候，自然是咬着牙坚持着。

　　在指挥车的命令下，连休息带检修加起来仅仅用了一个小时零八分钟的时间，车队再次上路了。

　　整个车队一路狂飙，而且还是以最大的公路行驶速度在向着西部战场狂飙，除非路上遇到小镇的加油站，很少停下来。

　　即使是黑夜，速度也不过下降到五十公里！

　　这样的疯狂，对于整个世界装甲兵团作战史来说，都是一个巨大的奇迹。

　　十二个小时过去，装甲车队已经离伊朗沙赫尔六百公里的距离！如果不是战士们的身体无法承受，疯狂的营长以及毛拉不会同意战士们休息。

　　晚上，吃完进口自中国的那难吃的761压缩饼干，喝上一肚子的冷水，所有战士就在坦克旁边裹着军大衣席地而睡。

　　仅仅六个小时的休息，疲惫的战士们再次被营长从睡梦中给踹了出来。

　　在车灯中对坦克进行全面的检修，然后给坦克加油，一番忙碌之后，不等天亮，庞大的车队，再次咆哮着出发向着西部直奔而去！

　　一半新兵一半老兵的狂热装甲部队里面的人，不管是军官，还是战士，没有人知道，他们正在创造一个奇迹！

　　一个坦克诞生之后，最快的奔袭速度的奇迹。

　　就连世界最强国，都没有人敢这样干，坦克的长时间连续运行，对于发动机的伤害将会是非常大的。毕竟，一台发动机让数十吨重的物体以平均五十公里的速度快速移动，连续奔袭数十个小时的时间，危害非常大。

　　有道是无知者无畏，只有半懂半不懂的人，才能创造历史，创造奇迹！

　　第一天晚上休息了六个小时的时间，第二天，仅仅只是在中途停下加油，全天行驶，毕竟坦克的车长以及炮手都是能够开坦克的。不需要观测外部环境，不需要在移动过程中防备敌人突然出现。从他们前进的路线上，没有大城市，也没有庞大的炼油厂，伊拉克的战斗机飞不了这样远的距离。

　　第二天，连续行驶二十个小时，伊朗革命卫队第一装甲师在巴基斯坦接受训练的第一团第一营已经离战场只剩八百公里的距离。

　　“继续行驶，伊拉克人的战斗机在白天能够发现我们！晚上突击，白天休息，检修装备！”安萨尔现在也顾不得其他什么了。

　　现在开始，就必须得观察天空中的敌人。

　　要不然，被伊拉克的空军给炸了，他们就白跑了这么长的时间。

　　在巴士拉，有着庞大的伊拉克空军机群驻扎，南方的炼油厂是伊拉克人的首要打击目标。

　　再次向前行驶两百公里的距离，天色已经开始亮了起来。

　　在军官的指挥下，坦克脱离了公路，隐入旁边的山谷中。

　　外面黄褐色的沙漠迷彩，让这些钢铁怪兽并不容易被发现。

　　“前面距离马赫夏赫尔港只有三百多公里，离阿瓦士只有六百公里多一点，如果我们到阿瓦士，短时间到不了……”一路上，交通车上的无线电不断收到前方的消息，革命卫队第一师目前除了一部分接受来自中国的防空导弹的部队在驻防马赫夏赫尔港，师指挥部以及大部队则是在阿瓦士，摆在第一营的军官们面前有两个选择。

　　很可能在他们从马赫夏赫尔港到达阿瓦士的路上就会被伊拉克的战斗机机群发现。

　　伊朗国防军最先进的战斗机F14全部在驻防北京德黑兰，参加北方的战争，南部战场上面根本就支援不了。

　　“我们不去阿瓦士，直接通过马赫夏赫尔港，到西边的山区里面拦截萨达姆的提克里特师坦克团！”安萨尔在得知前方消息，知道伊拉克最为精锐的总统卫队提克里特师在战争之前就抽调了一个装备苏联T72坦克的坦克团到巴士拉一线。

　　“我们只有一个营！”霍贾特伊皱着眉头说到。

　　“在出发之前，我们也无法想到48小时不到的时间能够奔袭两千公里，现在我们完成了！即使牺牲，只要我们能够摧毁他们最精锐的进攻部队，就能够阻挡他们的攻势。否则，他们将会占领马赫夏赫尔港……”安萨尔严肃地说道。


第525章 突击，龙卫一！（一）

　　在一名经过长时间训练，并且受到系统教育的装甲部队基层指挥官，一名有着丰富的装甲部队作战理论却没有经过任何实践指挥官，以及一名只想着真主阿拉的事业不能被可恶的邪恶分子萨达姆给破坏的军队毛拉的合计下，本来应该出现在阿瓦士伊斯兰革命卫队第一装甲师的作战序列，在阿瓦士构建防线的新式装甲作战部队，直接横穿了如同脱光了少女的马赫夏赫尔港，向着占领了阿巴丹，直扑而来的伊拉克总统卫队最精锐的提克里特师以飞蛾扑火的姿态直扑而去。

　　这支部队不归属旧军队体系，在马赫夏赫尔港口布放的战区司令官也无法指挥。

　　看着如此精锐的部队向着前面横冲直撞，作为南方战区防御司令部指挥官，伊瓦利斯除了暴跳如雷，只能涌起深深的无力感。

　　那是刚刚成立，由霍梅尼直接指挥的伊朗革命卫队！

　　“谁能够告诉我，这些混蛋是怎么回事？”面对指挥官的暴跳如雷，没有人回答。

　　也没有人能够回答。

　　“调集我们的装甲部队以及防空火力，把阵地向前推进十公里，不，二十公里！”伊瓦利斯无奈之下，只能做出如此的命令。

　　革命卫队的部队要是在这边被摧毁，他这个指挥官要是不能救援，最终也会完蛋。

　　虽然不救援，能够在马赫夏赫尔港组织有效的抵抗，无法反攻，至少也能够保证很长一段时间不丢失现在的防线。

　　“把坦克开进旁边的山谷里面，我们就在这边等着伊拉克的王八蛋进来！”安萨尔站在山头上，看到周围的环境，除了天空中偶尔有着伊拉克的战机向着马赫夏赫尔港飞去，远远地丢下一辆枚炸弹，看到港口城市的战机机群升空，瞬间就掉头，然后隐藏在云层中的伊拉克空军的众多飞机出现，一场激烈的空战就此爆发。

　　装甲营没有再向前走去。

　　伊拉克人的攻势很凶猛，96号公路上到处都是从阿巴丹撤退而来的溃兵。

　　“不，我们应该在这个时候冲上去！伊拉克人的装甲部队正在前面追赶我们溃逃的部队！”霍贾特伊并不同意在这里以逸待劳的等待，“在这个时候，他们根本就不会防备我们会向着他们突袭。而且他们的前锋部队拥有数量庞大的坦克以及装甲车！”

　　“对，突击！中国人的坦克已经展示了强大的奔袭性能，我们的坦克比他们的T72吨位虽然差了很多，但是我相信我们的坦克战斗力比他们更强大！中国人可是针对苏联坦克专门研制出来的！”毛拉也不甘示弱。

　　革命卫队，就是得有敢打敢拼敢死的精神。

　　他们的教官，来自中国的教员，给他们灌输的也是这样的精神。

　　中国解放军，是用共产主义思想武装起来的精锐部队。而伊朗革命卫队，是用伊斯兰宗教信仰武装起来的精锐部队。

　　至少，革命卫队最精锐的装甲部队是不能在这个时候后退的，也是不能在这里看着伊拉克的装甲部队屠杀溃逃的步兵，让溃逃的部队根本就无法组织起来有效的防御。

　　“报告！前方传来消息，追击溃兵的，就是伊拉克特克里特师第三团坦克一营，35辆T72坦克，56辆装甲车，没有协同进攻的步兵！没有直升机跟随……”前去侦查的装甲车回来了。

　　带回来的消息，让这些没有丝毫战争经验的指挥官们认为的战场机会。

　　“机会稍纵即逝，我们必须抓住！”在几人的眼中，装甲部队，坦克是用来对付坦克的，装甲车是用来保护协同坦克作战的步兵的，装甲车根本就没法对坦克形成有效的伤害。

　　屠杀步兵以及摧毁阻挡在前面的防御工事那是装甲车的任务。

　　对于皮粗肉厚的坦克来说，装甲车就是一个薄皮馅饼，分分钟被干掉。

　　“所有单位注意，前面是伊拉克人特克里特师最精锐的装甲部队！为了祖国，为了真主阿拉，冲上去，干掉他们！有真主阿拉的保佑，有来自中国的强大坦克，敌人在我们面前，不堪一击！”在战场上，中基层指挥官都是疯狂的。

　　尤其是战术指导思想还停留在一战时期的伊朗军队基层官员们。

　　在先进的战争武器装备的笼罩下，他们依然会向着敌人的阵地以及枪炮组成密集的冲锋队形！

　　这是一支比共产党领导下的中国军队更加不怕死的宗教军队。

　　现在安萨尔没有再拒绝，后面就是马赫夏赫尔港，一旦这边的防御抵挡不住，马赫夏赫尔港的防御工事还没有修建完成，这座南部的大城一旦失守，整个伊朗南部很大的区域都将会无法组织起来有效的抵抗。

　　三十多辆的坦克向着溃兵逃窜相反的方向冲了上去，没有阵型，也没有有效的指挥。

　　指挥官在这个时候，已经无法形成有效的指挥了。

　　狂热的宗教战士们，在这样的情况下，已经变成了狂战士，他们只想尽快冲上去，要么摧毁敌人，要么被敌人给摧毁！

　　“卡萨，油门加到最大，我们必须比我们的战友们更快，最快看到敌人，最快对着敌人开炮！”坦克部队里面，散乱的坦克在公路两边的荒地里面乱哄哄地向着前面冲去。

　　一辆编号为111的坦克被众多乱糟糟向前冲的坦克丢在了最后面。

　　在里面通过观瞄镜观察外面情况的大胡子车长，见到到处都是升腾起来的飞尘，很不爽地对着旁边的驾驶员大声地咆哮了起来。

　　别的坦克都在用最大的速度向着前面冲锋，而他们这辆在训练中表现得最为优秀，就连中国教官们都是赞不绝口的坦克，居然落在了最后，这是对真主的亵渎！

　　“车长，这样下去不行啊！教官告诉我们。必须保留一定的预留速度，这样才能在战场上生存下来……”驾驶员依然不慌不忙。

　　他是新手，是因为真主阿拉给了他力量，所以他才能够成为教官口中最优秀的坦克驾驶员。

　　“营长跟毛拉的命令就是以最快速度冲上去！卡萨，快点，我的炮已经按耐不住要捅入可耻的伊拉克人的菊花！”火炮手的手指在炮弹发射按钮上面虚按了无数次。

　　紧张，激动的心情，让他的脸上涌现出了潮红。

　　“轰！”远处已经开始交火，传来了隐隐的炮声。

　　这是伊拉克的炮在轰炸溃逃的伊朗部队。

　　驾驶员听到爆炸声，顿时浑身一震。

　　口中不停地念着真主阿拉，猛地把油门踩到了最低的位置，然后快速地把换挡的操纵杆往调整，驾驶着坦克以最大速度向着前面冲去。

　　在驾驶员的疯狂操作下，780马力的柴油机发出了压抑的咆哮声，接近40吨重的坦克在咆哮声中屁股冒出阵阵黑烟，还没有升高，就被泳腾而起的飞尘给掩盖，向着空中升腾而去。

　　沉重的铁疙瘩，以让人目瞪口呆的速度向着前面窜去。

　　正在向着后方马赫夏赫尔港逃窜的溃兵部队，看到这情况，傻了，呆了。

　　一辆满载士兵的汽车就这样突兀地停在了道路中间。

　　“兄弟们，我们的装甲部队在向前突击，我们不能让他们就这样在没有步兵的保护下与邪恶的伊拉克人作战，有胆的，跟我冲回去！”一名上尉打开副驾驶的门，一手拉着驾驶厢的壁上，斜挂着身体，右手举着望远镜向着他们的后方伊拉克军队追来的方向看去，除了滚滚尘土，还有隐约显露出来的钢铁怪兽。

　　再看着后方疯狂地跨越他们向着前面冲去的怪异装甲车，少尉爬到了车顶上，对着坐在后面车厢里面，身上满是尘土以及硝烟的士兵们吼道。“要是不愿意的，怕死的，下车，向着马赫夏赫尔港跑去，有了他们的抵挡，伊拉克人的部队没有这样快追上来！”

　　少尉喊完话之后，没有人下车。

　　车上疲惫的战士只是快速地整理身上的武器装备。

　　汽车调头，以最快的速度向着前面冲去。

　　在路上溃逃的步兵，很多同样开始转身，用他们的两条腿向着不知道在什么地方的战场冲去。

　　“营长，应该让他们保持速度，这样一盘散沙冲上去，很容易就会出现问题……”安萨尔坐在指挥车里面，看到前面的坦克乱哄哄地往前面冲去，而装甲车则是落后了很多。

　　顿时大惊了起来。

　　坦克是强大的。

　　没有装甲车保护，没有协同作战的步兵保护，这些坦克甚至会被敌人的步兵用集束手榴弹把履带给炸断然后成为敌人的靶子！中国人以前坦克很少，往往都是用部队对付敌人的装甲车辆，拥有丰富的步兵反坦克反装甲的作战经验。

　　在前面培训的时候，中国教官们毫不藏私把这些经验都传递给了他们。

　　他们会，敌人也会。

　　“我们的装甲车最大行驶速度只有55公里，根本就比不上这些坦克！怎么协同？只能快速跟上去！”霍贾特伊也知道眼前这样乱糟糟地冲上去会出问题。

　　中国人太混蛋了，坦克的速度比装甲车的速度更快！

　　在坦克驾驶员疯狂的时候，装甲车驾驶员即使疯狂地向前冲，一个小时也得落后十多公里！

　　“冲上去，别管这么多了！安萨尔，为了阿拉的事业，我希望你能够发挥好你的作用，你拥有比我们更丰富的经验，现在我希望你能够指挥这场战争！”不等安萨尔这个副营长反应过来，霍贾特伊就让指挥车停下来，跟着指挥车的几辆装甲车以及坦克同样也停了下来。

　　营长同志直接就向着旁边的一辆指挥坦克里面钻去，并且把里面的火炮手给丢了出来。

　　“安萨尔，为了真主的事业，为了国土的安全，为了革命卫队，希望你能够坚守你的岗位！”毛拉哈扎里同样向着旁边的一辆坦克钻了进去。

　　狂热的宗教战士，是疯狂的。

　　他们第一次上战场，却没有应该有的紧张，口中背诵着古兰经，心中想着真主阿拉，义无反顾地向着前方敌人所在的位置驾驶着造价昂贵的坦克冲了上去……

　　直到两辆坦克跑远了，安萨尔才回过神来。

　　整个人顿时就委顿了下去，营长冲上去了，毛拉也冲上去了。他一个副营长留在这后面，指挥根本就指挥不上。

　　当即，也就不管其他，命令着停下的装甲车以及还剩下的一辆坦克都向着前面冲去。

　　“前面看到了，伊拉克人的装甲车！”在卡萨的疯狂操纵下，他们追上了把他们摔下的坦克，而且成为最前面的箭头。留下其他的坦克在他们屁股后面吃灰尘。

　　“安卡拉，坐标302，185，距离4.7，给他们来一发！”车长在这个时候，整个人也不知道是激动，还是兴奋，看着前面的显示屏上面的数据，再通过观瞄镜看到外面的情况，远处一辆土黄色涂装的圆炮塔坦克出现，整个人都兴奋了起来。

　　在车长的数据支持下，火炮手带着紧张激动的心情，心中想着中国教官的话，在战争的时候，除了瞄准，除了想办法打掉如同靶子一样的敌人，什么都别想，就当是演习！

　　方形的炮塔在快速地转动着，原本低垂着的炮管开始高高地扬了起来。

　　“距离4.6……4.5……炮塔左边偏1°19′，开火！”当炮长不停地汇报数据，卡萨不断地按照中国教官教的调整着坦克炮塔炮管的位置。

　　听到开火的声音，顿时大拇指就重重地按下了开炮按钮！

　　“轰！”

　　巨大的咆哮声，让还在向前疯狂行驶的坦克速度一顿，炮塔向着后面狠狠地弹了一下。

　　“敌袭！”当远处伊拉克坦克里面的车长看到天空中飞来的一道白线，顿时就咆哮了起来。

　　他们完全没有想到，阿巴丹的伊朗装甲部队已经被他们摧毁，逃跑的一部分应该跑到了马赫夏赫尔港，居然有胆量阻止反击！

　　“轰！”125毫米的炮弹在坦克旁边爆炸，掀起的泥土溅起了数米的高度。

　　炮弹落点在坦克附近数米的位置。

　　对于强大的T72，根本就没有丝毫的伤害！


第526章 突击，龙卫一！（二）

　　“没打中！瞄准点，再来！”卡萨作为驾驶员，看到远处炮弹只是在敌人坦克旁边爆炸，不由也失落了起来。

　　要是这跑直接打到对方的履带旁边，也行的，对方的坦克履带根本就扛不上重炮炮弹的爆炸。

　　打爬了窝，到时候直接就报废了。

　　动不了的坦克，在战场上，基本上就成立废铁一堆。

　　“转向！它开火了！”车长见到远处的安卡拉一炮没有击中，顿时就骂死了中国了，中国骗子吹牛，首发命中率至少在百分之六十以上，结果他们就只遇到了那百分之四十！

　　安卡拉的心紧了起来。

　　自动装弹机构里面链轮的咔嚓响告诉他，炮弹已经再次装填好了。

　　对方的T72也是采用的自动装填机构，射速不会比中国生产的龙卫一型坦克更慢。双方的主炮口径差不多，就看谁能够瞄得更准，打得更快，要不然，就得被对方给揍趴窝。

　　看到对方炮口喷出的火光，安卡拉没有去理会，规避炮弹，这是驾驶员的事情。而且，炮弹的速度，比坦克更高，对方个要是瞄准了，根本就躲避不了。紧张地一只眼睛贴着瞄准镜，竖着耳朵听着车长报告的各种参数，两手不停地操纵着炮塔转动起来，炮口，再次对准了向着这边突击而来的T72，更多的坦克也在瞄准镜里面出现。

　　“就是现在！”当感觉瞄准镜前面的炮口跟对方坦克炮塔重合的时候，安卡拉再次按下了发射键。

　　“轰！”坦克的粗大炮管口部再次爆发出了火光，然后整个坦克的一侧履带离开了地面，向着侧面微微地翻了起来，重重地落在凹凸不平的地面上，坦克如同打摆子一样抖动了几下，就归于平静。

　　不知道在什么时候，安卡拉已经操纵着坦克炮塔跟整个坦克车身变成了九十度的夹角。

　　巨大的后坐力，让不到四十吨的坦克差点就翻车了。

　　“真主保佑！”打出这一炮之后，整个坦克静止了下来，没有人再有任何的操作，都是向着远处那辆伊拉克的T72坦克看去。

　　“炮击！向左规避！”最前面的那辆已经发射了一发炮弹的坦克，见到他们的炮弹还没有落地，对方的炮弹就再次打了过来，车长根本就顾不得再去观察有没有首发命中，指挥着坦克进行规避，发动机再次开始咆哮，屁股冒出阵阵的黑烟，整个坦克向着斜前方咆哮着冲了出去。

　　“轰！”攻击过来的炮弹在龙卫一型坦克旁边十多米的地方爆炸。

　　静静等着自己这边炮弹击中对方的111号坦克，根本就没有理会。

　　第一发炮弹没有命中，第二发要是还没有命中，他们就麻烦了。

　　后面的友军还没有上来，敌人的坦克已经有十多辆出现在他们的视野里面。

　　三公里多的距离，并不遥远，在坦克全速冲击下，两分钟都不到的时间，就得撞击在一起。那个时候，坦克炮已经没有什么用处了。坦克最佳作战距离就是在一千米到五千米的距离。

　　当然，五千米的距离射击准度将会下降很多，加上穿甲弹的射程往往只有两公里左右，过了这个距离，将会使得穿甲弹的穿甲能力大幅度下降。普通坦克炮弹就不存在这样的问题，高爆破甲弹比尾翼脱壳穿甲弹的作用距离高很多。

　　“再来一炮！瞄准他们的前进方向，卡萨，冲上去！”车长一边鄙视入侵者的战斗素养，一边快速地下达作战命令，指挥驾驶员向着前面继续突击，一边吩咐火炮手继续开炮。

　　这会儿，他已经顾不得给后面的火炮手报眼前电脑显示的射击参数。

　　“轰！”第二发炮弹在T72身后三米不到的位置爆炸，如果不是T72向着侧面突围，这一发炮弹还真得落在坦克的炮塔上面。

　　中国人的坦克驾驶兵作战经验并不丰富。他们有限的经费也没有太多的炮弹让他们进行实弹射击训练。

　　中国人对于不花钱的训练手段可比世界上任何一个国家都更加优秀。仅仅是两个月的时间，最优秀的火炮手在中国教官的教导下，也能够学到很多。

　　“轰！”前进的坦克炮口再次出现火光以及白色的烟雾，车身继续抖动，却依然没有停止往前冲击的速度以及势头。

　　“阿拉保佑！”这次安卡拉没有再瞄准对方的坦克，而是看到对方坦克向着侧面行驶，预留了一个坦克车身的位置，再次打了一炮出去。

　　中国教官告诉他们，必须在射击的时候判断对方的坦克转向的方向，估计对方的速度，然后计算炮弹到达对方所需要的时间内对方坦克能够移动多少。至于测算风力什么对于坦克炮弹的影响，根本就没有说，那是狙击手用的东西，炮不能像枪那样，精准地狙击。

　　“轰！”

　　炮弹这次落在了T72前方一点点的地方爆炸，看到远处飞溅起来的泥土，然后才隐隐听到炮弹爆炸的声音传来。

　　对方的坦克在炮弹爆炸之后，往前行驶的没有一个车身的距离，就屁股冒着黑烟不再动弹了。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　连续三次的火光闪现，那辆趴窝的T72炮塔上面承受了两发的炮弹，很快，T72就在爆炸声中冒出火光，炮塔高高地飞起数米高，然后重重地落在地上。

　　“真主保佑，继续冲，干掉他们！”顿时，跟上来的坦克车内就响起了欢呼声。

　　他们是新兵，他们的教官告诉他们上去就是送死，连最为基本的训练都没有完成。然而，现在刚刚开始接触，他们就已经取得了击毁一辆坦克的成绩。

　　这对于整个装甲营的所有人的信心都是非常好的刺激。

　　一辆坦克被对方数发炮弹干掉，伊拉克方面的其他坦克驾驶员以及乘员反而被激发了凶性，也不管距离有多少，也不管是否瞄准，开始对着对方瞄准，然后重重地按下了炮弹发射按钮。

　　“距离两公里，向左侧行驶，用穿甲弹对付他们！这些坦克就是一堆垃圾！”虽然没有再击毁对方的坦克，后面跟上来的战友也没有，111上的三人也没有什么失落。在这个距离上，他们依然开了三炮。

　　后面的战友也是开了不少炮，没有上级长官的指挥，众多的坦克都是各自为战。有时候好几发炮弹向着对面的某一辆坦克落去，更容易击中的目标则是一发炮弹都没有落上。

　　眼看双方的距离越来越近，两公里的距离，已经能够清楚通过肉眼看到。

　　这已经能够让中国教官让他们省着用的尾翼稳定脱壳穿甲弹的射程了，而且还是比较保险的射程。

　　伊拉克方面的坦克，同样是没有有效的指挥，在前面他们摧毁了数十辆伊朗的巴顿坦克，对于苏联人卖给他们的先进而强大的坦克有着非常大的信心。即使有一辆被击中，他们也是归结于对方的运气。

　　高爆弹打坦克，本来就不容易！

　　T72正面装甲厚度可是非常强大的。

　　“卡萨，再近一点，现在的距离太远了。最好是在一千五百米左右！让我们的友军吸引敌人的火力！我们只有五发特种穿甲弹！”安卡拉的信心膨胀了起来。

　　作为一名大学生，还是学数学的大学生，对于各种轨迹有着惊人的直觉。

　　虽然前面两发炮弹都没有能够击中对方的坦克，然后那辆坦克的爆炸是被三发炮弹给击中，他并不认为自己的能力不行。如果不是他干掉了对方的履带让T72趴窝，根本就无法获得这样的成绩。

　　教官告诉他们，只有用特种的脱壳穿甲弹，才能一发命中T72，并且引起对方坦克的殉爆。

　　距离越来越近，有好几辆坦克已经脱离了中间的队伍，向着旁边冲去。他们的想法跟最前面的111号一样，从侧面进攻，在更近的距离上用穿甲弹干掉敌人！

　　双方混乱的炮击依然在持续，没有高级军官指挥的伊朗坦克，各自为战；被巨大的功劳给刺激的双眼通红的伊拉克装甲部队官兵，同样也是不再听指挥官的指挥。

　　他们有上百辆的坦克，对方仅仅只有30多辆，根本就不够分！

　　他们驾驶的，可是苏联最为强大的T72，面对伊朗军队的那些落后的西方坦克，就是不动停在那里，也能够扛上好几炮！

　　“规避！炮弹要击中我们了！”看到一枚炮弹向着自己眼前飞来，111号车长惊恐欲绝，根本就没有来得及下达命令，敌人的炮弹就在坦克炮塔侧面爆炸开来。

　　向着那方的观瞄镜瞬间就碎掉了，再也看不到那一面的情况。

　　“卡萨，检查看看坦克还能不能开动起来，别停下，向前冲！安卡拉，有没有问题？没有就给我狠狠地打，不要管我们的战友，谁离我们最近，我们就揍谁！”挨了一炮，车厢内部没有任何的问题，车长急忙命令驾驶员跟火炮手检查受损情况。

　　车里面的自动报警器连接的指示灯并没有任何红色灯光显示。

　　要是别的坦克，挨了这样一炮，肯定就得报废。

　　在车长的命令下，驾驶员开始驾驶着坦克向着旁边继续冲去，而安卡拉则是操纵着炮台向着侧面转动。

　　“没有问题！”

　　“没有问题！”

　　能够开动，炮塔能够左右旋转，高低移动，就还能继续作战。

　　当然，这也得要坦克的悬挂，液压减震等装置没有问题才行。

　　“没有问题那就狠狠地揍那些犊子！别着急，先找一辆最近的干掉，那些孙子已经停下来了。卡萨，让我们的宝贝移动起来，别停下！”车长兴奋地一拳砸在自己的膝盖上面，挨了一炮都没有问题，再这样挨两炮也没有问题不是。一时兴奋，中国教官口中的骂人话语，也都从他口中吐出来了。

　　安卡拉用舌头舔了舔上嘴唇，然后学着教官平时做的，用牙齿咬着下嘴唇的一侧，眼睛虚了起来。

　　听到车长指挥了目标之后，快速地瞄准，然后控制着自动装弹机构反转，从最后面把五发据说得好几千美元一发的特种穿甲弹给移动到了装填位置。

　　瞄准停下来，炮管开始向下移动的T72，直接瞄准炮塔与车身的连接处，狠狠地按下了炮弹发射按钮！

　　“轰！”

　　炮弹准确地击中了连接处。

　　然而，高爆弹并没有让对方的炮塔飞起来。

　　控制着液压装弹机构，再次把那特种脱壳穿甲弹装填进炮管，把因为后坐力而变了位置的炮口再次对准那辆刚刚被打了一炮的坦克，再次狠狠地按下了发射键！

　　“轰！”火光闪现，一枚弹头非常尖，屁股跟普通炮弹不同，呈现银白色的炮弹从炮管里面飞了出来。

　　在往前飞了一段距离之后，炮弹后面那截比较粗壮的部分，则是突然裂开，如同盛开的鲜花的花瓣那样，向着后面张开，这一瞬间，张开的外壳跟中间如同标枪枪头一样细长的部分连接处，再次呈现一次剧烈的火光闪现，尖锐的穿甲弹逐渐降低的速度再次提高了起来，向着远处的目标飞去……

　　“砰！”穿甲弹直接钉入了T72炮塔的侧面靠近与车身连接处的位置，向着里面穿进去。

　　“轰！”火光再次呈现，庞大的炮塔再次飞了起来，然后在重力的吸引下，向着地上重重地落下，爆炸的声音才在爆炸的冲击波向着四周传递而去……

　　“哈哈哈！安卡拉，好样的，那辆左边的坦克，狗日的，居然开炮了，敲掉它！”再次一炮敲掉了一辆T72，车长高兴得咆哮了起来。

　　他们并不知道这种脱壳穿甲弹是采用什么材料制成。

　　伊朗国防部采购的是钨芯尾翼脱壳穿甲弹，而刘一九则是把这种炮弹给换成了贫铀穿甲弹，并且在中间的位置加装了一部分新式的炸药，不大，只有普通23毫米机炮的威力。

　　就是这样的威力，在穿甲弹击穿T72炮塔，强烈的喷射流破坏整个驾驶舱，然后在高温过程中引爆穿甲弹中间的爆炸部分，狭小的空间里面距离的爆炸，让整个没有什么防护的弹仓爆炸，几十枚坦克炮弹的弹药同时爆炸，自然能够把十多吨的坦克炮塔给炸飞起来。


第527章 当成添头的中国新式防空导弹上场了

　　“龙卫一，突击……”

　　接二连三的爆炸，让伊拉克人还没有弄明白怎么回事，他们已经损失了超过六辆坦克。

　　而对手，则是一辆都没有被击中。

　　即使他们用穿甲弹击中了对方的炮塔，穿甲弹甚至已经镶嵌在了炮塔的装甲上面，根本就没有任何的效果，对于对方坦克的作战性能丝毫都不会影响。

　　伊拉克人慌了。

　　他们没有遇到这样的事情。

　　这种事情对于他们来说，实在是太过诡异了。这些炮塔为菱形的怪异坦克，居然不像伊朗军队的其他坦克，穿甲弹命中了，居然也没有爆炸！这完全就超出了伊拉克装甲部队的官兵的认知。就连原本放任的指挥官，也不得不重新捡起自己的职责，命令手下的坦克营撤退。

　　原本被丢在后面指挥车，陪着慢腾腾的中国履带式装甲车如同老黄牛一样慢悠悠赶到战场的时候，被营长以及毛拉给抛下，成为指挥官的安萨尔见到伊拉克人明显在数量上占据优势的时候，居然就撤退了，顿时就兴奋了起来。

　　顾不得抱怨，也顾不得其他，甚至不去想对方的陆军炮兵还有多远的距离，直接就命令正在战场上移动着，并且不停地向着伊拉克人的坦克喷吐炮弹的坦克部队突击。

　　有了战果，在自己这方士气正浓，根本就没有精力考虑其他的时候，必须得乘胜追击。什么穷寇莫追，什么后方没有跟上，变成孤军深入，都不在营级指挥官的考虑之中。

　　要不是担心被收拾，安萨尔自己也会跳上旁边的坦克向着前面猛冲。

　　车长的无线电里面传来了指挥官的命令，原本各自作战的坦克，向着对方一边后侧一边开炮的坦克狠狠地扑了上去。对于很多人来说，他们觉得龙卫一型坦克是最强大的。

　　不少的坦克挨了收拾，但是却根本就没有任何的伤害。当然，也有几辆运气不好，履带被炸断了的坦克爬了窝，就停在那里高高的扬起炮管，当成固定炮台，向着对方的坦克群后面的装甲车凶狠地喷射出炮弹。

　　每分钟6发的射速，巨大的后坐力，让接近四十吨重的坦克不停地向着炮弹飞出去的方向相反的方向后退，移动。

　　34发炮弹，其中五发穿甲弹，很快就被趴窝的坦克给打光。

　　为此，伊拉克人再次留下了4辆T72坦克的残骸，还有几辆履带被炸断或者其他地方受到伤害无法继续移动的坦克。他们后面还没有来得及冲上战场的装甲车，刚刚撒下步兵，准备让步兵配合坦克作战的时候，前面的坦克却疯狂地向着后面奔来。

　　一时间，伊拉克人的阵地混乱了起来。

　　散乱的步兵有的在开始往前冲，有的在开始向着装甲车内部撤回去。指挥官已经无力掌控。

　　后方的炮兵还有几十公里的距离，根本就来不及支援。

　　一旦坦克撤走，这些装甲车在坦克面前，就只能成为靶子。

　　“轰！”

　　“轰！”“轰！”

　　当第一发炮弹落在装甲车周围之后，越来越多的炮弹向着这边落过来。

　　坦克依然在爆炸，三十多辆的坦克，到现在，已经只剩下不到二十辆，伊朗人那些怪异的坦克，越来越近，他们的速度，明显高于自己这边的T72坦克。配合作战的步兵，很多扛起了单兵反坦克火箭筒，计算着距离，等着对方的坦克离他们的距离更近一些。

　　原本的追击，变成了遭遇战，遭遇战很快就让阻击的部队成为溃逃的部队，伊拉克的指挥官根本就没有想到会是这样的一回事情。

　　拼命地向着手下坦克部队以及装甲车部队下达命令，他需要弄清楚，为什么伊朗的坦克会让他们的坦克爆炸，而且还是爆炸了很多，炮塔都高高地飞了起来。

　　这里是一处狭长的山谷，协同作战的装甲车以及步兵，除了少数迫击炮以及单兵火箭筒，没有更多的反装甲武器。

　　装甲车上面的小口径炮，那是用来收拾对方的步兵防御工事的，而不是用来打坦克的。

　　没有见到，众多的装甲车都在开炮，却根本就没有任何的效果？对方的坦克好像皮比T72还更厚，如同打不透的钢铁怪兽。

　　“坦克顶住！让装甲部队快速修建防御阵地，反坦克火箭筒准备！”伊拉克的指挥官也发现了，对方的坦克比T72的速度更快。不得不下达了就地组织防守的命令。

　　在身边参谋们把他的命令沉沉下达的时候，一名年轻的参谋对着指挥官建议：“指挥官阁下，我们应该呼叫后方的空军支援。我们的坦克火力强度不够，炮兵距离这里有着太远的距离，根本就够不着，即使增援上来，这边的战争已经结束了！”

　　指挥官考虑了一下，也顾不得丢人，只有让空军用更强大的炸弹来对付这些怪异的坦克。

　　否则，他们的坦克将会全部被对方给留在这边。

　　“接通巴士拉空军基地指挥部，要求增援！”这个命令，几乎是咬着牙吐出来的。

　　提克里特师，官兵全部来自总统的家乡，是装备最尽量，待遇最好，战斗力最强的精锐部队。总统萨达姆对于整个部队给予了厚望，在这样的情况下，他没有让提克里特师留在北京保卫总统，而是让这支最精锐的部队分成三个部分，从北、中、南三个方向进攻伊朗，打击霍梅尼那混蛋输出宗教革命。

　　在另一方，伊朗的追击还在继续，伊拉克人的T72坦克数量在逐渐减少。

　　原本还在向后方马赫夏赫尔港溃退的步兵撤回来了。

　　他们没有上前，而是就在后方借着道路两边的山势构建防御阵地。

　　“指挥官阁下，我是国防军第9师第128团一营三连连长，前来向您报道，配合你们作战！”在前方战争正酣，一名脸上疲惫的少尉出现在了指挥车里面，对着安萨尔报道。

　　“你们是从阿巴丹后撤的部队？”安萨尔皱着眉头问道。

　　后撤的部队完全可以说是溃兵，一点章法都没有。

　　“报告长官，是的，我们是完成阻击任务从阿巴丹撤退，一路上一直在被无耻的伊拉克人追击！我们的部队被打散了，一直无法组织有效的抵抗……”少尉大声地回答着。

　　“给我说说对方的情况，还有阿巴丹的战况……”既然对方是从阿巴丹追击而来，要是一直没有补充，那么，完全不用担心他们后面的增援部队很快就上来了。

　　驾驶着坦克从伊巴边境短时间内突击两千多公里的距离，他们没有用的了三天。

　　而对方是进攻方，根本就不可能如同在后方那样。

　　“在前天晚上，阿巴丹就已经失守，我们损失了所有的重型装备，空军提供的掩护也很少……目前指挥部要求我们到马赫夏赫尔港集合，组织抵抗……”少尉简洁地介绍着情况。

　　“这么说来，伊拉克人在巴士拉的空军数量不少？”安萨尔听到这话，眉头顿时就皱了起来。

　　这些坦克已经充分地向他们展示了强大的性能，长途奔袭，没有出现太大的故障，就连在眼前的作战性能，也展现出了中国人并没有吹牛。

　　十多辆的T72被炸成了废铁，这边的坦克除了几辆被炸断履带，目前正在进行紧急地抢修之外，基本上没有坦克被摧毁！

　　“是的，巴士拉空军基地至少驻扎了超过两百架飞机，前几天的战斗中，我们双方的空军展开了很多次的空中格斗，击毁了他们超过五十架，我们这边同样也损失了至少六十架……”稍微咬着牙说道。

　　他们被对方的空军给炸怕了。

　　“这么说，那边至少还有150架战斗机？”安萨尔顿时感觉到一股凉气从后背升腾起来。

　　见到少尉点头，当即就紧张了起来。

　　“所有的坦克全部退回来，装甲车三开，步兵就地构筑防御工事，把防空导弹给我架设起来！呼叫马赫夏赫尔港指挥部，要求他们提供空中支援！”很快，一连串的命令下达了下去。

　　向着前面追击而去的坦克并没有听从指挥官的命令，依然在不停地追击着伊拉克的坦克。

　　马赫夏赫尔港的空军并不同意提供共军支援，伊拉克的飞机正在不断地对马赫夏赫尔港重要设施进行轰炸。如果是营长霍贾特伊，或者是毛拉哈扎里，命令即使不会很快让士兵撤退，也会被执行的。

　　副营长的地位，太尴尬了。

　　而且，安萨尔是从旧军队调集到革命卫队里面的军官！

　　“你们撤退的时候，防空部队有没有跟着一起行动？”安萨尔知道，现在只能自救了。

　　伊拉克的空军到达这边之后，这些坦克在重磅航空炸弹的打击下，根本就扛不住。他也听说过，原本这些坦克上面是有防空导弹的，却因为价格问题没有谈妥，防空导弹并没有加装。后面只是留下了加装防空导弹以及反装甲导弹模块的接口。

　　唯一的希望，就是他们在伊朗沙赫尔基地补充的十枚来自中国的单兵肩扛式导弹。

　　但愿中国的防空导弹能够如同这些坦克一样性能优异，两枚导弹干掉一架伊拉克的战斗机，安萨尔就知足了。

　　坦克上面的高平两用12.7毫米机枪，根本就无法对喷气式战斗机形成有效的伤害。他们主要是地面部队，坦克上面没有加装防空导弹，装甲部队里面也只是协同坦克作战，而不是用于防空，没有防空部队，要构建坚固的阵地，根本就不行。

　　在安萨尔的命令下，原本还在继续推进的装甲车，向着两边的山头移动。

　　装甲车里面的步兵，也开始扛着工兵铲以及一些细长的银白色导弹向着山头上面奔去。

　　这些士兵扛着的导弹，细长，比成年人手臂还粗，最尖端的尖锐部位有很长一节都是涂成红色，中间有着翼片，尾部同样也有尾翼。

　　中国产的肩扛式防空导弹，后羿-2，射程6300米，射高2800米，红外制导，战斗部加装了控制飞行姿态以及对比打击目标的先进芯片，比后羿-1型防空导弹射程增加了大约一公里，射高提高了大约500米，重量同样也增加了数公斤，达到了21.2公斤。而制导部分，加入了大量的稀土元素。

　　每一枚的成本，43万人民币！

　　这种导弹，相比原本在中越边境战场上给卡农看的后羿-2，却降低了射程，提高了射高，增加了重量。这种导弹并不是后羿-2型防空导弹。后羿-2型，本身是针对直升机的防空导弹。而安萨尔部队得到的，也只是刘一九为了推广，提供的秦远他们针对战斗机设计的地面防空导弹。当然，这款导弹刘一九也提供了不少的建议，甚至制导部分是他跟黄青榆两人弄出来的。

　　没有在国内经过实战检验，也没有进行打靶实验。对于贫穷的中国空军来说，靶机，是很昂贵的。伊朗人采购了大量的装备，刚好就推销新产品，赠送给他们得了！

　　甚至连肩扛式，也算不上了。

　　真正的后羿-2，射程8200米，射高1300米，固体燃料，全重12.73公斤。两者相差数量不少。

　　这些导弹，本身伊朗国防部并不愿意接受，根本就没有任何的战场表现，也没有更多的实验数据，最终刘一九大手一挥，优先使用，表现不好，咱们不要钱！

　　整个中国，只生产了十枚。

　　整个伊朗，也只得到了十枚。

　　而谁都没有想到，这十枚本来应该非常有用的导弹，应该装备到伊朗的防空部队里面。结果被伊朗沙赫尔所在的后勤调配部门大手一挥，配备给了霍梅尼亲自组建的革命卫队第一装甲师。

　　“这些导弹能行？指挥官阁下，我觉得这些导弹还不如高射机枪有用呢！根本就无法瞄准！”当看到远方天空出现的三个小黑点之后，那名上尉看着这些士兵明显忍受着重量的所谓防空导弹，不由有些担忧地问道。

　　要是没有用，前面的战场，甚至他们这后面，都将会被对方的战斗机当成靶子炸着玩儿。


第528章 中国制造的防空导弹扬威

　　看了看战士肩膀上的防空导弹，安萨尔无法回答这名在路上组织了两百多溃败的军人回来协助进攻的年轻上尉。

　　中国教官的口中，并没有关于这种防空导弹的介绍。

　　在他们的口中，坦克的防空应该交给战斗机，坦克的主要防空任务就是防备敌人装甲兵上空的直升机的火力打击。直升机，是坦克的杀手，能够装备反装甲导弹，也能够装备火箭弹发射巢，甚至直升机上面的小口径航炮，都能够对坦克造成伤害。

　　“中国提供的新式坦克，在出发之前，我们不觉得能够让我们在六十个小时之内从伊朗沙赫尔奔袭两千多公里到达这里，实际上，我们做到了，这些坦克目前正在追着伊拉克人最强大的坦克打！”无法回答，安萨尔以此回答。

　　他不愿意去相信中国提供的这种防空导弹性能很差。

　　因为他无法想象这些防空导弹要是没法抗住伊拉克空军第一波进攻，他们将会惨不忍睹！

　　后果，将会是不堪设想的。

　　空军的配合打击下，对方的坦克将会快速发起反攻。

　　而且，对面的伊拉克提克里特师拥有一个团上百辆T72在南线。先锋部队出现了，打了这么久，后续部队的增援也快要上来了。每辆坦克里面只配备了五发特种穿甲弹，并不是每一枚穿甲弹都能够击中目标。

　　对方还有数量更多的装甲车。

　　无法扼守防线，在天空的战斗机丢下的重磅炸弹的情况下，后面的上百辆坦克围攻他们剩下的二十多辆没有统一指挥，各自为战的坦克，还有超过百辆的装甲车协助围攻，后方没法支持，一旦己方撤退，对方将会快速追击而来。

　　到时候，他们将会比现在伊拉克方面还更惨。

　　“指挥官阁下，对方的飞机越来越近了！”飞机越来越接近战场，已经开始俯冲，伊朗方面追击的坦克看到天空中肚皮下面挂着庞大的炸弹的战斗机，顿时就顾不得继续追击，而是在不停地做着各种机动动作。

　　“呜……”战斗机的俯冲带来的凄厉破空声，掩盖了战场上坦克炮发射炮弹的怒吼，也遮盖了炮弹爆炸传出来的轰隆声。

　　“轰！”第一枚巨大的重磅炸弹落在了正在追击伊拉克坦克的龙卫一型坦克附近不远，剧烈的爆炸，让泥土与砂石飞上数十米的天空，然后重重地落下来。

　　一个方圆数米的弹坑就这样出现。

　　弹坑旁边，三辆坦克，两辆屁股冒着黑烟快速倒退，而有一辆，屁股不停地喷吐黑烟，坦克的车身却是一动不动。

　　“轰！”再次响起的剧烈爆炸声，掀开了泥土，同时，把一辆炸弹落点的坦克直接掀翻了过来！

　　“烟雾弹！快点把烟雾弹丢出去！”看到旁边的坦克被掀翻，111号坦克上面的车长顿时就咆哮了起来！他忘记了，发射烟雾弹那是他的责任。

　　“车长，烟雾弹发射器在你的手中！”驾驶员卡萨一边快速地挂挡倒退，顾不得抹一把头上冒出来的浓密汗珠，提醒着车长。

　　车长这个时候才反应过来，当即就快速地把烟雾弹给发射了出去。

　　其他的坦克看到这样的情况，也快速地发射了烟雾弹。

　　“防空机枪！车长，对方的飞机又来了！”安卡拉已经击毁了两辆T72，加上前面助攻炸断第一辆的履带，也算不错的成绩了。目前弹仓里面还剩下最后一枚脱壳穿甲弹以及13枚高爆弹，却根本就无法针对上面的战斗机。

　　车长这个时候已经忘记了他的训练，安卡拉还记得，车长指挥塔上面还有着一挺高平两用的重机枪。

　　车长在受到提醒最后，咬着牙快速地掀开了指挥塔上面的盖子，用力把原本平放的重机枪压下来，双手抱着机枪的把手，右手食指重重地扣在了重机枪的扳机上面。

　　“哒哒哒……”随着111号指挥塔上面的机枪喷出去长长的火舌向着前面的俯冲下来的战斗机飞去，清脆的重机枪声音在并不密集的炮弹轰隆声中响了起来。

　　其他坦克有样学样，同样也是响起了重机枪的声音，在浓密的烟雾中，十多条火舌呈现交叉状，向着天空上又一个批次的三架战斗机飞去。

　　对方没有派出轰炸机！

　　“轰！”重磅航空炸弹依然在继续落下来，不过没有坦克再次受到精确打击。

　　“瞄准敌人的飞机！”安萨尔现在顾不得其他，如果不干掉两架对方的飞机，告诉伊拉克空军这边拥有很庞大的防空力量，对方根本就不会撤退。

　　身为指挥官的他，亲自在防空兵阵地上面，指挥这些并没有经过专业培训，仅仅只是在交接的时候有过简单的介绍说明，然后就是靠着说明书进行操作的步兵防空！

　　“对准敌人飞机前进的轨迹，先来两发！发射！”安萨尔看到眼前冲过来的飞机越来越庞大，指挥着防空兵。

　　两名半跪在地上，用手握着发射架前面的扶手，把导弹呈现45度角对着远处飞来的战斗机大概瞄准，听到安萨尔指挥官的命令，也不管是否瞄准了，当即就按下了把手上面的发射按钮。

　　在士兵肩膀上面的细长防空导弹，屁股后面冒着白烟，向着前面弹了出去，速度很慢。

　　在离发射的士兵前方十多米的空中，尾部的白烟逐渐变成火焰，然后这火焰的颜色从红色慢慢变淡，逐渐转换成炽白。导弹如同离弦的利剑，猛地往前面飞去，只留下一道淡淡的白色烟雾轨迹。

　　“真主保佑！”安萨尔在看到导弹飞出去之后，重重地跪在地上，眼睛瞪得很大，看着导弹留下的白色轨迹，双手合十，口中念叨着真主保佑。

　　而那名年轻的上尉显然傻眼了。

　　“偏了！继续发射！”

　　从他的位置看去，导弹跟飞来的飞机差了起码好几十米的位置。

　　这玩意儿，速度是够快，很快就从飞机旁边几十米的位置向着飞机后面飞了过去。

　　他不得不叹息一声。

　　偏的太远了！

　　如果不干掉对方的飞机，那飞机要么就在他们这明显的阵地上面丢炸弹，要么就会从空中转圈继续回去轰炸被白色烟雾笼罩的坦克！无论是那种结果，都不是现在的他们能够接受得了的。

　　在他的话刚刚出口之后，那枚从在他们眼中越来越大的飞机旁边很远的距离飞过去的白色轨迹，在交错而过之后，并没有继续直接往前面飞去，反而转了一个不小的弯向着后面调头！

　　尼玛，这太诡异了。

　　年轻的上尉顾不得感慨，他现在已经傻眼了，因为，他几乎都能够看到伊拉克飞行员脸上的嘲笑！对方要在这阵地上面丢炸弹！

　　完蛋了。

　　重磅航空炸弹，他们这里根本就扛不住，即使没有落到他们中间，只要有一枚落到附近，都很有可能会让这山头被削掉一截。

　　“卧倒！”不知道耳朵边谁的声音，还在发愣的年轻上尉还没有来得及反应过来这句话是什么意思，就被人从后面给重重地扑倒了。

　　“轰！”

　　越来越近的战斗机，变成了一个突然爆炸开来的火球。

　　然后，爆炸的轰隆声，以及普天而来的气浪才传到山头上来。

　　“击中了！”这是上尉心中唯一的念头，劫后余生的他，突然觉得自己想哭！

　　这几天，被这些飞机给追的亡命逃奔，尤其是这飞机肚皮下面挂着的航空炸弹，炸毁了他们好些装备，让他好几次差点都是被干掉。在真主阿拉的保佑下，这飞机终于成了一个耀眼的火球。

　　“轰！”

　　另外一枚导弹，同样击中了目标，第一个批次五架飞机，在两枚作为添头的防空导弹的打击下，化成了两团巨大的火球，在战场上空变成了灿烂而又绚丽的烟火。

　　其余三架飞机，急速拉升，年轻的上尉甚至能够感受到他们心中的惊恐。

　　就如同在逃亡过程中，他在对方的重磅炸弹下面的惊慌一样。

　　“后面又来了三架，准备！”两枚导弹，击中了两架飞机，其余三架连肚皮下的炸弹都来不及丢下来，就快速地拉升，然后绕弯飞回去了。后面三架飞机，再次向着这边而来。

　　安萨尔站了起来，脸色夸张地命令着，这次，他要用三枚导弹把对方的三架战斗机全部打下来！

　　中国制造，这是奇迹的制造！

　　中国人制造的不是导弹，而是奇迹。

　　让他们在劣势情况下取得战争胜利的奇迹！

　　安萨尔觉得，以后再也不能去怀疑中国人制造的武器装备的性能了。

　　坦克，表现出他们无法想象，也不敢想象的奔袭性能以及作战性能。这些导弹，两枚就干掉了伊拉克人两架飞机！虽然都是并不先进的米格-21战斗机，不过这对于他们来说，都是非常大的胜利！

　　后面三架是伊拉克进口苏联的先进战斗机米格-23，这比米格21要强大很多的战斗机，如果能够把三架都干掉，在没有了解到他们手中还有多少这种防空导弹的时候，对方根本就不敢再出现在这边的战场上。

　　三枚导弹拖着白色的轨迹，再次向着还在数公里之外的三架米格-23飞去。

　　或许已经是接收到警告，这些本来正在向下俯冲的战斗机，在看到迎面飞来的导弹之后，就开始加快了速度，一边向上爬升，一边加快速度前进。

　　米格-23超过1100公里的作战半径，让它们根本就不把这些能够在空中转弯，并且追着屁股后面的导弹当回事情。当然，最重要的是，米格-23在高空的最大速度能够达到2.35马赫，在低空也能够达到1.14，至于低空机动性差，根本就没有被人当成一回事情。地面的伊朗部队，根本就没有太多的防空部队。

　　这些防空导弹对付老旧落后的米格-21也是因为米格-21没有太过注意。

　　当然，这些伊拉克的飞行员也知道，必须到高空的时候才行，低空的速度太慢了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　连续两声爆炸声，两家苏联军队大规模装备的米格-23重型战斗机，这种速度快，载弹量大的战斗机，在南方战场上还没有战损，结果在这里，爆炸了一架，而另外一架，则是把翅膀下面的空空导弹给发射了两枚，追在后面的导弹，跟一枚空空导弹相撞发生了爆炸。

　　随后，那架飞机就直接向着南边飞了过去。

　　而剩下的一架，正在呈现45度快速向天空中爬升，后面几十米的位置，一条白线正在拼命地向着前面的飞机追去！

　　米格-23的驾驶员，想要把飞机肚皮下的导弹给发射出去，却根本就没有机会。

　　只能把油门轰到最大，也不管现在的操作是否会对飞机造成重大的伤害，拼命地逃窜着。

　　米格-23在高空中的速度2.35马赫，但是在爬升的时候，仅仅只有两百多米。

　　在逃命的过程中，飞行员不断地转弯，要不然早就被追上了，同时，还在不停地抛掉肚皮上的导弹以及翅膀下的副油箱，一边爬升，一边向着前面急速飞去。

　　地面上的战争已经停了下来，不管是伊拉克方面的人，还是伊朗方面的军队，都在仰着头望着天空的这一幕！

　　后面一个批次的三架苏-7轰炸机，在还是一个黑点的时候就转身离去了。

　　米格23再次做了一个转弯动作，屁股后面冒出的火焰已经发蓝，但是追着的导弹依然没有停下来的趋势。

　　“加油，马上就追上了！”通过望远镜观察，并不能看到导弹的形态，仅仅能够看到导弹在空中留下的轨迹。

　　最终，在还有十多米的距离的时候，尾部喷吐着炽白火焰的防空导弹突然停顿了下来，然后向着地面掉了下来！

　　“唉！”一连串的叹息声响起。

　　米格-23驾驶员根本就不知道后面的导弹已经掉下去了，这个时候，他正在拼命地祈祷，速度再快一点，飞得更高一点，而且速度越来越快，最终在空中只留下一个小黑点，逐渐消失在伊朗广阔的天空中……


第529章 苏联人彻底慌了

　　随着伊拉克空军不敢再加入到战场上，这场本来属于遭遇战的装甲部队小规模战争，以伊拉克提克里特师部队后退十公里结束。

　　对于来自中国的武器装备表现出来的卓越性能，随着立功的前线指挥官安萨尔的战争报告直接呈到伊朗革命卫队司令部手中。边境全线溃败，这边的胜利，让整个伊朗高层都震动起来。

　　尤其是革命卫队组建到现在，不到五个月的时间，虽然很多精锐都是从旧军队里面选拔出来的，但是却表现出来了比旧军队的战斗力。这一点，是弥足珍贵的。

　　有着这支小部队的存在，南部的防线，基本上稳固了起来。

　　“是因为中国人提供的装备？他们的坦克比苏联的T72更加强大？他们的防空导弹性能非常不错？为什么在别的地方中国人提供的防空导弹无法表现出这样高的性能？”面对汇报，霍梅尼并没有说话，他并不懂得军事。而作为他钦点的国防部长，萨姆尼拉则是一脸的咆哮。

　　中国人提供的武器装备，很多表现的并不好，尤其是他们部署在阿瓦士的上百枚肩扛式防空导弹，基本上没有什么建树。

　　对于卡农这个来自旧军队系统的高级军官，他早就想要如同清洗三百名军队高级官员那样清洗掉。

　　不过，霍梅尼对于卡农则是有着非常高的信任。

　　正在调查卡农中国之行的劣迹，尤其是很多账目不明，结果在马赫夏赫尔港一线的战场传来了这样的好消息。

　　“对于这样的结果，我们可以询问前线指挥官的，尤其是最高领袖亲自点名的霍贾特伊！”卡农无所谓地耸动着肩膀。

　　事实胜于雄辩。

　　萨姆尼拉心胸很小，但是他在宗教革命的胜利中拥有非常大的功劳。卡农不想跟他争论什么，如果不是现在两伊战争开打，他会直接辞职，离开这个国家！

　　“中国人的武器装备已经表现出来了他们的性能，我觉得这一点是毋庸置疑的。最大的问题，应该是使用武器装备的部队，尤其是前线指挥人员对于武器装备的认识以及使用情况……”霍梅尼作为伊朗武装力量总司令，这个时候绝对不能让萨姆尼拉继续清洗军队。

　　虽然他的行为对于整个宗教证券都是非常有利的。

　　而现在，数个月的清洗，三百名高级军管被清洗出去，基层超过12000名军官被清洗，使得前线的作战能力降低得太多，尤其是各种先进的坦克以及装甲车，甚至是火炮，都是因为缺乏基层军官而表现的非常糟糕。

　　“在南方的防线已经稳固，让霍贾特伊到北京来汇报！”萨姆尼拉见到最高领袖都开口了，也只能作罢。

　　前面数天的时间，进攻非常顺利，强大的伊拉克军队占领了伊朗数量不少的领土，这让萨达姆很是高兴。

　　但是他收到南方战线上面的情报之后，整个人脸色几乎变得铁青。

　　从苏联购买的最为强大的坦克，居然被没有战斗力的伊朗军队在遭遇战中击毁了13辆，还被俘了7辆，不仅仅是如此，还丧失了好几架战机。

　　这点战损，对于特克里特师取得的战果是无足轻重的。

　　总统先生冒火的原因，就是因为到现在不知道是被对方什么东西摧毁的。

　　伊朗军队手中究竟有着多少这种强大的坦克，有着多少能够让他们先进的米格-23战机都被打下来的防空导弹，这些导弹的来源什么地方，型号是什么，性能怎么样，伊拉克的情报人员没有丝毫的信息，就连美国人，也是不知道这些信息的来源！

　　“美国人怎么说？他们一直在为我们提供情报，这些情报为什么在之前没有？还有，苏联人不是一直在吹嘘他们的T72是最为强大的坦克，没有什么炮弹能够击毁他们的正面装甲？坎拉姆，你能够告诉我，这是为什么？”由不得萨达姆不愤怒。

　　他把所有的武器采购权利都交给了他信任的军事顾问坎拉姆，而且坎拉姆也是国防部的高级官员，主要就是掌管武器装备的采购以及情报机构！

　　现在，战争爆发了这么些天，北方前线空军因为有着伊朗最强大，也是世界最强大的战机F-14，他们地面部队无法在空中打击的配合下加快地面部队的进攻速度。

　　总部已经突出很多，战果更加明显。

　　南部则是进攻受挫，仅仅占领了几座小城。

　　无法占领马赫夏赫尔港，伊朗丰富的石油资源他们就无法占领，要想在波斯湾建立他们的霸权，根本就不可能！

　　“总统先生，美国人否认这是他们提供的武装备，西方国家也表现了同样的重视。这次的战果已经引起了苏联人的重视，他们已经派出专家团前来这边评估。遇到这样的事情，谁都没法接受，尤其是苏联人，除非这些坦克是美国人提供的……”坎拉姆满头大汗。

　　这种事情，他没法解释。

　　苏联人都不知道为什么他们强大的坦克会这样容易被打爆，主装甲厚度有多厚，他也是看过的，就连总统一开始都对这种强大的坦克赞不绝口。

　　现在，这种坦克的神话被破灭了。

　　对于这种事情，美国情报部门的心情是复杂的。

　　伊朗军队的武器装备是什么情况，整个世界，美国的中情局甚至比伊朗人自己都更加清楚。

　　巴列维王朝一直都是美国在扶持，武器装备原本是从英国采购，然后开始转向美国，有全面美军化的趋势，结果，巴列维王朝被霍梅尼那狗娘养的给推翻了。

　　“吉米，有消息了吗？这种坦克不可能是伊朗自己生产的！他们究竟是从什么地方获得的？还有那种能够击落米格-23的导弹，老板要求我们尽快弄明白！”巴士拉，在战争之前就聚集了数量不少的美国情报人员。

　　这些情报人员主要是为协助伊拉克作战停留在这边的，顺便还得收集情报。

　　“老板，这些坦克好像是突然出现在这边战场上的。部队里面驻守的都是革命卫队的宗教分子，我们的人根本就无法接触到。不过根据分析，这些坦克以及导弹最大的可能就是来源于中国！”吉米说出了自己的推断，“这种外形，尤其是炮塔设计，跟我们国内刚刚开始生产的M1A1坦克非常相似，有消息表明，这坦克的一些设计方案来自中国……”

　　“这不可能！”情报负责人顿时就跳了。

　　“中国那些落后的技术装备以及技术人员，只能生产苏联的二代坦克，现在世界各国落后的技术以及二手设备对于他们来说都是非常先进的……”

　　“实际上，当初我们的情报人员以及国防部的一些官员确实从中国获得了一些相关技术。这非常隐秘，或许也是因为这个原因，我才被调集到这边……”吉米说的很失落。

　　当初他不过就是因为喝醉了，随口说了几句，就被调查了很长的时间，然后丢到中东这鸟不拉屎的地方。

　　“如果真是中国人，我们应该如何做？这些坦克的详细性能我们无法弄清楚，那种导弹的具体参数我们也无法获得……”负责人顿时就为难了起来。

　　“其实，这对于我们来说，并没有什么影响。应该惊恐的是苏联。苏联人一直在中苏边境囤积了大规模的装甲集群威胁中国人。中国人的坦克无法抗拒，他们的飞机更加无法应对苏联各种先进战机的突防……”吉米不以为然地说道。

　　现在中国跟美国之间，可是有着非常好的合作。

　　美国拉拢中国，就是为了扶持中国来分担来自苏联的压力。

　　中美之间，没有利益冲突。

　　至少，在苏联没有倒下的时候是没有的。有的隐秘的合作，并不能让太多人知道。

　　“那就让苏联人去头痛。不过我们必须得向上级交付我们的情报，我们必须掌握主动，否则，就别想再获得更多的经费！”负责人很是头痛。

　　要是这些武器来自中国，那么，他们需要做的事情就更多了。

　　反正，现在恐慌的是苏联人。他们拥有优势的地面最强大的武器装备成了一炮死的垃圾，就连主力装备的米格-23，都被轻易打下来了。

　　莫斯科的那些混蛋，才应该是最惶恐的！

　　苏联最先进的坦克，也是出口数量最多的坦克，伊拉克采购数量是最多的，一旦无法找到为什么会被伊朗那些落后的坦克这样容易就摧毁，对于苏联来说，将会是一场灾难。

　　T72，是苏联重型装备出口的主要武器。

　　1977年11月苏联纪念十月革命60周年的红场阅兵式上首次亮相，到现在，仅仅出现四年的时间，第一次实战，就出现在这样的结果，哪个国家还敢继续大批量地购买这种坦克？

　　坎拉姆在知道消息之后，第一时间就跟苏联方面的人员联系，这引起了苏联巨大的惊慌。

　　苏联财政状况本来就不好，在T34这种造价低廉，性能良好的坦克之后，T64因为拥有太多的苏联最先进技术，加上每辆的造价过高，根本就无法出口，最终才有了T72这种跟T64B外形相差无几，内部天壤之别的坦克。

　　这种坦克从亮相之后，就受到了整个世界的关注。

　　就连美国人，都不得不继续开发新的坦克来对抗这种来自苏联钢铁怪兽的压力。

　　苏联官方宣称，T72是T64的升级版，虽然为了成本简化了一些，但是性能更加先进，更加凶猛的火力，更加灵活的移动速度，更加强大的防御。

　　现在，这种神话，破灭了。

　　“让我们的情报人员全力出动，我要知道伊朗手中从什么地方获得的这些坦克！如果是美国人，我将会让他们好看！”萨达姆也知道，这种事情，并不能真正靠美国。

　　美国人跟伊朗有仇，德黑兰人质事件到现在都没有获得妥善解决。

　　而美国人的两面三刀是整个世界都知道的。

　　他们就是因为在第一次、第二次世界大战的时候一边往协约国卖武器，一边往同盟国卖武器才崛起的。

　　以前他们支持伊朗打击伊拉克，现在在伊朗反水之后转而支持伊拉克，萨达姆并不相信美国人。即使美国人现在为他们提供了很多的情报。

　　T72在一场遭遇战被摧毁十多辆，战损超过一半的恶劣影响，不仅仅是让苏联高层震动，更加恐慌的就是下塔吉克集团，他们是立志要打造一款世界经典来继承T34的殊荣，庞大的订单让他们的日子过得比别的生产研究集团更好。

　　现在在两伊战争上，一场小规模的高强度遭遇战的结果就可能让他们手中的订单失去，而他们在这之前，必须搞明白什么原因造成的。

　　“如果是美国人为伊朗提供的新式坦克，这将会对整个苏联的国防造成最大的影响！最大的破坏，苏联对西方国家的压力，将会荡然无存，反而由西方国家对我们造成强大的压力！”苏联陆军总司令瓦西里·伊万诺维奇·崔可夫在知道这个情报之后，非常严肃地对着总书记勃列日涅夫说道。

　　“那就让克格勃的人搞清楚这些坦克的来源，了解他们的性能！如果是美国人，就必须针对性地研究出可以对抗他们的坦克！”老迈的勃列日涅夫对于这种事情的发生，也是不能容许的。

　　经过他十多年的努力，苏联才形成对西方阵营在陆地上的庞大优势。

　　海军方面，美国人却占据着优势。

　　要是他们的陆地优势没有了，美国人将会带领西方阵营压垮他们！

　　“下塔吉克的负责人也必须亲自去了解这是怎么一回事情！”崔可夫咬牙切齿地说道。

　　原本，军事计划委员会是让下塔吉克集团改进T64，他们弄出了T72，现在新一代的坦克研制工作并不顺利，必须让下塔吉克集团在了解到T72的性能缺陷之后加以修改，并且对这些坦克进行升级，否则上万辆的T72将会成为战场上的靶子。

　　一旦开战，根本就扛不住！

　　这是苏联高层最为恐慌的原因。

　　在那场遭遇战之后，仅仅五天的时间，苏联的专家团就从莫斯科飞到了巴格达，然后再从巴格达转往巴士拉。


第530章 XM1项目泄密了？

　　“……正在追击伊朗溃兵，然后一群怪异的坦克就突然出现了……被打爆的坦克，很多都是一发怪异的穿甲弹，钉在炮塔上面，大约一秒左右的时间，坦克就发生了爆炸……”有幸亲眼目睹的伊拉克士兵如是对着下塔吉克集团的工程师以及苏联计划委员会后勤装备处的官员介绍着。

　　很多的参加过那次战斗的官兵，基本上都是这样的说辞。

　　“听说我们的高爆弹无法打穿对方的装甲？即使我们的穿甲弹击中对方，也没有用？穿甲弹钉上，那些坦克依然还有战斗力？”工程师咬着牙问道。

　　他们来到巴士拉，从搜集到的情报来看，情况很不容乐观。

　　对方的穿甲弹能够干掉他们的强大防御装甲，这一点，是无法想象的。而他们研究的穿甲弹，即使击中了对方，穿甲弹在突破金属时候产生的高温带去强大的溅射流也无法破坏对方坦克的内部设施，依然拥有作战能力。

　　这就说明，对方的坦克装甲，比他们预估的要厚很多。

　　听到这话，仿佛遇到了什么让人无比惊恐的事情，那名被询问的军人满脸的惶恐。

　　最后在长官的呵斥下，才算是明白过来，颤抖地回答到：“当初追击我们的坦克，主装甲的位置被击中了两枚穿甲弹，侧面装甲也是中了三枚，就连炮塔的背面也被击中了，依然连续打掉了我们身边的两辆坦克，最后完好地撤退……”

　　“这不可能！坦克炮塔背部，那是整个炮塔装甲最薄弱的地方！”下塔吉克集团的一名工程师直接就跳了起来。

　　他们的穿甲弹，甚至连防御力更强的T64都能够击穿，还是正面装甲！

　　伊拉克获得波斯湾的霸权，对于苏联将会有着非常大的好处，苏联完全可以擦手波斯湾的石油财富，同时，也能够获得一个苏联缺少的温水港口。

　　他们提供给伊拉克的坦克，并不是提供给越南猴子以及印度的简化版本。

　　中国人用反装甲导弹毁掉了越南不少的T72，伊朗跟中国之间的关系不是多好，但是跟巴基斯坦关系好。而巴基斯坦跟中国的关系则是非常过硬。担心伊朗人通过巴基斯坦获得中国的反装甲导弹，那样会对整个T72的出口造成严重的打击。

　　同样，也会对整个苏维埃联盟以及加盟共和国继续生产这种主站坦克造成无法估量的打击。

　　“契科夫，事实就摆在我们面前！”在调查了情况之后，下塔吉克集团派到这边的负责人，也是下塔吉克副总书记基拉夫斯基脸色阴沉地说道。

　　“可是这些坦克是谁生产的！难道是美国人？”

　　“应该不是美国人。如果美国人有这样的装备，将会优先装备他们自己！任何国家生产出这样的坦克，都会优先装备他们自己……”基拉夫斯基摇着头说道。

　　美国人在苏联的压力下，一直在研究新式坦克。

　　他们的新式坦克到现在才刚刚完成测试，开始小批量的试生产，外形跟伊朗手中的差不多，但是美国的是重型坦克。

　　“难道是伊朗自己研究的？这更加不可能！如果是来自中国，中国应该会优先装备他们的北方军团，而不是出口。一直没有听说中国人出口武器装备到伊朗！”负责情报的谢列平同样也是到了这边。

　　他手中的情报，从79年跟中国之间的特种兵较量之后，收集了很多中国的情报。

　　北方军团并没有装备新式坦克，仅仅只是增加了数量不知道多少的云爆弹为战斗部的130火箭弹，连在西南战场上面表现非常好，击毁了越军的T72坦克的反坦克导弹都没有装备。

　　中国的压力比美国人更大。

　　苏联在北方边境布置了近万辆各种型号的坦克压制中国。

　　整个世界都是非常清楚的。

　　能够抗住T72的打击，并且轻易击穿T72，以中国人有什么好东西都是藏着掖着的性格，不可能出口出来。

　　“必须调集所有的情报人员，全面了解清楚这方面的问题。这些坦克的性能参数，来源。”基拉夫斯基咬牙命令道。

　　“不用你说，不仅是这种坦克，还有伊朗革命卫队手中的防空导弹来源参数，也必须得弄清楚！如果伊朗国家自己能够制造这些武器装备，必须摧毁他们的研究单位以及生产单位！”谢列平比谁都清楚这些问题。

　　中国人是否在这里面扮演了不光彩的角色，将会影响到整个苏联的政策走向。

　　要是这些坦克来自苏联，这将会让苏联的压力陡增。

　　如果这些坦克来自美国，同样会让苏联的压力变得更大。

　　苏联人一直都跟伊朗关系不好，即使现在霍梅尼反对美国人，苏联要想伸手进去也不是一件容易的事情。

　　美国人在伊朗的情报机构远比苏联更加强大。

　　中情局的势力，在巴列维王朝被推翻之后，情报机构被摧毁了一些，随着德黑兰人质事件的爆发，中情局再次注入大量的经费，重新构建伊朗的情报机构。

　　然而，丝毫建树都没有。

　　在这个世界上，任何事情都不是无迹可寻的。

　　美国情报机构很快就把注意力转移到了巴基斯坦上面。

　　美国不是担心这些坦克会对他们造成什么影响，而是在通过巴基斯坦的情报人员了解到伊朗手中的坦克跟XM1项目大部分相同，甚至很多东西超越了XM1，巴基斯坦跟美国并没有以前那样贴心，根本就不愿意把这种新式坦克相关技术交给美国。

　　这样的事情，意味着美国最为保密的研究机构泄密！

　　如此重大的泄密事故，对于美国来说，是非常让人震惊的。

　　“中国在一开始就提供给我们关于正在研究的XM1坦克的改进方案，这种外形跟我们的XM1坦克一致，这说明了什么？”埃维克面对国防部官僚们的询问，很是鄙视地问道，“当初我们就在建议加强对中国这方面的调查……”

　　“这样说还是我们的错？中国人的基础谁都知道，他们是怎么搞出来这样先进的坦克的？电子系统，计算机系统，甚至采用液压悬挂系统！这些坦克并不是中国卖给伊朗的，而是巴基斯坦卖给伊朗的！”作为总统的顾问，密斯特也万万没有想到，中国人会知道他们的XM1项目的个详细情况。

　　在最开始的时候，他们就怀疑，但是他们不敢相信。

　　中国人的情报部门不可能有这样强大的能力。

　　XM1项目，任何一个环节，都是没有中国人参与到里面去的。连周边的环节，都没有。

　　“密斯特，你对这事情最清楚，你跟叶素文呆在一起的时间很长！”吉姆作为国防部的高级技术顾问，同时也是负责XM1项目一些关键技术的专家，在这里为了抛开自己的嫌疑，而且，密斯特是最值得怀疑的。

　　密斯特身边的叶素文，跟中国方面的联系非常紧密，只不过一直都没有证据表明而已。

　　“这事情必须彻查！”卡特即使不想对这些事情表示太过关心，但是他还得认真履行作为总统的职责。

　　在他们的严重，这是泄密事件，XM1项目投入了巨大的人力物力，在国防部给出110辆试生产订单的时候，在两伊战场上出现这种坦克的缩小版本，甚至表现的性能好像比XM1即将定型的M1A1还更加强大。即使这种坦克只是不到40吨的中型坦克，都让美国相关公司在这方面损失惨重。

　　“不管是中国人窃取了我们的军事机密，还是其他什么原因导致情报泄露出去，相关负责人都必须负责。艾维克先生，我希望你能够给我们一个满意的交代。你们每年消耗大量的经费，到现在出现这样的事情。必须从源头上遏制。中国人能够卖给我们相关的技术，要是这些技术让苏联人获得，对于我们将会是一场巨大的灾难！”国防部长盖茨非常严肃地说道。

　　“部长先生，中国人根本就没有各种基础实力，现在他们研究成功这种坦克，而且在中东的战场上出现，会不会是他们从苏联人中拿到相关技术，再综合我们的技术……”吉姆皱着眉头提出了自己的想法。

　　中国人的表现，大出所有人的意料。

　　这里面，应该有着非常多的事情不为人知。

　　“不可能，我们的技术体系跟苏联的技术体系差距非常大。中国人的微型计算机技术，应该是从我们国内获得，尤其是一些先进的芯片，很大可能就是从我们国内流失出去的！”上次跟中国的交易，美国人虽然占了很大的便宜，但是密斯特跟吉姆两人从中游说，让中国人难道了他们迫切想要获得的1500马力的压缩柴油机技术以及1500匹马力的燃气涡轮发动机技术。

　　这是很多人心中的坎。

　　盖茨对于这事情一开始就非常反对，但是美国国防部无法拒绝中国提供的新型炮钢技术，这将会让美国军费开支减少很大一部分。同时，云爆弹的威力，不管是在越南战场，还是他们自己获得之后生产出来的实验产品，更加证实了这种技术的强大。

　　“既然他们手中的芯片是从我们国家流传出去，那就从源头上阻止！”卡特淡淡地说道。

　　控制美国的资本大鳄们是什么嘴脸，他比谁都清楚。

　　从二战之后，众多的总统，就在他的任期内没有计划打谁，这让很多控制全国军事工业的财团很是不爽。

　　就连跟苏联的对抗，在他的领导下，也变得比较松懈。

　　他想要连任，可能性不是太大。

　　要是查出来那些财团跟中国之间的龌龊勾当，最后总会有人出来承担这次泄密事件的责任的。

　　“关于他们的导弹……”

　　“那些导弹也是来自中国人？”卡特一脸诧异。

　　埃维克点了点头，没有再说什么。

　　“其实我们应该给巴基斯坦施加压力，杜绝他们向伊朗提供武器装备！”

　　“巴基斯坦的齐亚·哈克被军阀哈力·亚克政变赶下台最后，我们对巴基斯坦的控制力度就减弱了。如果在这上面再对他们施压，结果谁来承担？另外，伊朗跟我们已经断交，西方国家依然在向他们提供武器弹药。如果全部杜绝，难道把机会给他们？失去了伊朗，要是再失去巴基斯坦，我们在波斯湾的利益，在印度洋的利益，谁来保障？”埃维克顿时就一脸鄙视地问着众人。

　　美国并不是铁板一块。

　　涉及到利益，尤其是各大公司的利益以及国家的利益，想要很容易解决，那是不可能的。

　　一次讨论，根本就没有丝毫的结果。

　　最后，这样的讨论将会继续。

　　唯一达成共识的就是，美国必须在现在跟中国人合作的基础上，保证美国的利益的同时，还得控制先进技术流入中国。

　　不仅仅是美国，还有整个欧洲国家。

　　和平典范被终止，这是正确的国策。中国人仿制技术实在是太过让人担忧了。

　　在控制的同时，还能引起中国的反弹，避免他们彻底倒想苏联。

　　如果美国人不是那样骄傲，或者说中国不是一直都是基础太过垃圾，军队使用的装备都是他们五六十年代的技术水平，没有一个意外出现的刘一九，根本就不用担心这些问题。

　　即使他们知道刘一九，也不会相信，这样一个年轻人对于中国军事工业的促进作用会这样大。

　　在卡特的授意下，中东的中情局人员把情报透露给了伊拉克，并且通过伊拉克把情报转送给苏联。

　　他们没法对中国施压，这样会让他们前面布置的众多计划被打乱，但是苏联不同。

　　苏联完全可以对中国施加压力，而且从舆论到实际行动上面。

　　不管是美国的态度，还是苏联的反应，使作俑使者刘一九同志一点都不知情。中国人的面孔问题，在外国想要获得情报，并不是太过容易的。中国的情报部门也没有足够的经费，无法收买一些官员获得情报。

　　当刘一九知道这些事情之后，整个世界都知道了这些情报了。


第531章 大佬怒了之好装备咱们自己都没有！

　　“啥？伊朗那些白痴开着坦克在不到六十个小时的时间里面奔袭了两千多公里？他们不是用挂车运输坦克，也不是用火车运输的？”当刘一九知道情况之后，顿时就傻眼了。

　　“这些孙子创造了世界历史啊！难道我们派出去的那些教员没有告诉他们，这样对坦克的使用寿命将会造成非常大的影响？二十四小时大部分时间以最高速度行驶，发动机如何承受得了？这简直是在砸我们的招牌！”

　　刘一九要哭了。

　　这可是他们付出最大的精力，开发出来的第一款三代坦克呢。

　　“你够了！究竟要不要继续听下去，如果不听下去，我就直接说任务。”龙耀华顿时就哭笑不得。这小子没有问龙卫一型坦克在实战中的表现，反而对于伊朗人这样祸害坦克而气愤不已。

　　他不知道刘一九这小子是气愤呢，还是自信。

　　“行吧，您老继续说。估计这样跑下去，还没有参战，就会全部战损了。说吧，战损了多少，除了发动机还有哪些方面故障率比较高的……”刘一九如同泄气的皮球。

　　龙耀华跟李云龙两人联袂而来，而且脸色非常严肃，把九院基地一众管理人员都给叫到了办公室，外面围着一众中南海的保镖，他就知道，绝对没有好结果。

　　肯定是这些坦克战场表现不佳，上面计划取消订单。

　　那可是接近七亿的人民币，虽然比起出口的利润低了很多，但是自己国家的军方才是最大的客户。

　　现在很有可能是因为这些坦克在伊朗出了严重的战损，那边闹腾了起来，影响到了中国在外面的国际形象，所以国防部的大佬们亲自跑到九院来找他们兴师问罪了。

　　“你在紧张个什么劲儿？看到你小子这尿性，老子就火大！”李云龙见到刘一九如同霜打的茄子，整个人都泄了气，不由有些火大。

　　这小子把最好的装备优先提供给别的国家，即使中国军方大量装备，也无法作为杀手锏使用了。

　　这跟中国一直以来好东西藏起来，不让敌人摸透的战略起了巨大的矛盾。

　　眼前的家伙，口口声声为了国防安全，为了国家利益，这是在出卖国家利益。

　　刘一九是他李云龙的女婿，干出这样的事情，被人骂，被人戳脊梁骨也是正常的。

　　如果不是在来的路上龙耀华就劝说了他很久，在来的时候，他就会大耳刮子削这小子。

　　“老李！”龙耀华知道李云龙肚子里面憋着一肚子的火，见到这老东西快要憋不住，要发作了，当即就说话了，要不然，这老东西非得把他们来的目的给搅乱。

　　刘一九这小子不是普通人，根本就不能用对付别的单位领导人那样对待。否则，最终他们的想法，会被刘一九给抵制。

　　不仅仅是龙耀华，就连老爷子，都有些后悔给了九院太大的自主权了。

　　现在出了好东西了，国家反而处于被动。

　　“小刘啊，既然是战争，只要没有出现太过严重的技术差异，战损是难免的。不过在说龙卫一的战场表现之前，你能否说说这种坦克在面对T72的时候的表现。相同的数量的情况下……”龙耀华心中虽然气愤这小子当初没有把龙卫一的性能完全说出来，使得国家少了一张底牌，不过龙卫一的表现，实在是太过出乎所有人的意料了。

　　就连他们的防空导弹也是变得炙手可热。

　　有一千辆布置在北方边境，然后把那些导弹再生产一千枚布置在北方边境，苏联要想再用他们的坦克集群突击中国的北京，基本上也就是做梦了。

　　刘一九听到这话，向着坦克总设计姜明看去，见到后者脸色惨淡地摇了摇头，只能无奈地说道：“在长途奔袭了两千多公里之后直接发生遭遇战，这种情况下，最多取得一比一的战损比例。如果考虑到战士的身体状况，以及训练情况，我们的坦克战损比例将会高不少……”

　　“如果我告诉你，伊朗人的坦克兵，只训练了两个月，长途奔袭两千两百公里，训练不足，休息不足的情况下，取得了击毁13辆，俘虏7辆损伤并不严重的T72，而自身只有两辆被摧毁，5辆被击伤，无法行动，很容易就能够维修好，当然，还有3辆上面依然镶嵌着苏联人的钨芯脱壳穿甲弹却没有丝毫影响作战能力，你相信吗？”龙耀华见到刘一九没有信心，满脸的苦恼，顿时就笑了起来。

　　看来这小子自己对于龙卫一的评估都不是很足。

　　在强大的年轻人，也都不是万能的嘛。

　　现在看来，刘一九也是因为对于他们自己弄出来的这种先进坦克没有足够的信心，才优先出口。

　　国防部给出的110辆订单，本来也是为了支持九院，现在看来，110辆根本就不够。

　　在世界上都知道了中国拥有这种坦克，按照中国一贯的习惯，他们或许会认为中国部队装备了数量不少，只要尽快让他们生产一部分提供给北方军团就行了。

　　刘一九这小子为了钱，肯定不会优先给国家供应的。

　　毕竟，当初国家也是同意了让他们优先供应给伊朗，然后再供应给军方。

　　想要让这小子把技术交给617，估计也没有可能。

　　九院跟617之间的冲突，上面都是非常清楚的。

　　“啥？”听到这消息，所有人都是一副不相信的表情。

　　他们不认为龙卫一型坦克有这样逆天。

　　“这是真的？”刘一九诧异地问道。

　　“你认为我这老头子一天有这样空，会骗你玩儿？”龙耀华笑的很灿烂。

　　刘一九松了一口气。

　　所有的九院大佬都松了一口气。

　　一开始中央来的大佬们脸色严肃，让他们感到事情不妙，一上来就说坦克，他们以为这些坦克损失非常严重。这对于整个九院，是一场灾难，一个巨大的打击。

　　“即使是被摧毁的两辆，也是因为一辆被重磅航空炸弹掀翻，然后被高爆弹击中油箱产生爆炸，最后弹药殉爆；另外一辆这是直接被航空炸弹落在了尾部被炸毁……”龙耀华继续介绍着从伊朗反馈回来的情报。

　　“这说明，我们的坦克性能超过我们的预期。”刘一九听到这话，尾巴顿时就翘起来了。

　　一开始的那种泄气，早就被他给甩到九霄云外去了。

　　龙卫一型的防御能力，他自己都没有想到。

　　进攻能力，同样也是没有想到。

　　毕竟，这都是基于这个时代的基础弄出来的材料，以及加工工艺。

　　如果换成是他那个时代的技术，根本就不会有这种不自信。

　　唯一超越了这个时代的就是石墨烯用于坦克装甲里面的防御。同时，还有贫铀合金在坦克穿甲弹里面的使用。贫铀穿甲弹，采用了二十一世纪五十年代的设计，在穿甲弹中间加装了高爆炸药，威力自然不能比二十一世纪五十年代的新型炸药。

　　这些，都让他没有信心。

　　主要的，这些东西都没有经过实战检验，甚至连实弹测试都没有做。

　　“那他们的防空导弹表现如何？”刘一九一想到这个，顿时就响起了自己当初当成添头给出去的那十枚新型防空导弹。

　　他们甚至连命名都没有做，就冒充是后羿-2给的伊拉克。

　　“防空导弹的表现并不尽如人意，尤其是后羿-2的表现。在阿瓦士，守军一共发射了62枚，只击落了三架老旧的米格-21以及5架苏-7轰炸机……”

　　龙耀华的话，让所有参与过后羿防空导弹研究的人员都皱起了眉头。

　　按理来说，不应该这样低的命中率。

　　“这种防空导弹对于米格-23以及米格-25基本上没有什么用处。尤其是在战斗机飞的太高的时候，根本就够不到……”

　　“呃，首长，我们的后羿系列，主要是开发出来打直升机的……”秦远当即就不爽了。

　　用打直升机的防空导弹来打战斗机，这无疑是用杀鸡刀杀牛不是……

　　“那我们给了他们十枚特种后羿-2，这种导弹表现如何？”刘一九当即就问了起来。

　　那种导弹他们并没有呈报军方，也没有在国内进行实验，设计完成之后甚至没有进行修改，直接就生产了十枚，准备用这些导弹在两伊战场上进行测试，然后再进行修改设计。

　　可惜，从一开始国防部就警告了九院，让他们不准参与到两伊战争中去。

　　这样的命令，直接打消了刘一九的想法。

　　“我们这次来，第一是为了龙卫一型坦克，第二就是为了你们这种新式防空导弹。上面很多人认为，给了你们太大的权利，你们的项目自主立项，这是军委给你们的权利，而这种明显是高性能武器装备，属于国家禁运的武器装备，你们流落出去了。我们国家的国防领域有多少底牌都很容易被敌人摸清楚！”刘一九不提这个，龙耀华还不知道应该怎么说。

　　没有切入口，要是他直接说，刘一九绝对会推脱，说不是他们设计的。

　　甚至说不是他们生产的。

　　“小子，老实交代，还偷卖了多少禁运武器给他们？你这是卖国！”李云龙当即一巴掌重重地拍在桌子上，怒视着自己的女婿。

　　能力是有的。

　　惹祸的能力貌似更强。

　　“高棉国内尼普多桑的事情还没有找你算账，在两伊战争中你又这样！”

　　“爹呀，这跟我有什么关系？国家好像没有什么禁运条例吧？我可是清楚记得，最开始上面首长交代的，除了我们基地储备的核武器以及相关技术，运载核武器以及相关技术不能卖，其他我们开发出来只要跟战略武器装备没有关系都是可以卖的！”刘一九嘴角一抽，老丈人这是在发哪门子的邪火？

　　“屁话！高精尖都不准卖！我们部队都没有装备！”李云龙腾地一下站了起来。

　　“不卖我们九院吃什么？三万张嘴呢，还得搞项目研究的经费，我们容易吗？”刘一九当即也怒了。“即使我们研究出来了，咱们国防部有钱买么？即使有钱买，把资金都向着我们倾斜，别的单位不会闹腾？上次多发了一千块钱的奖金，他们都闹腾的不得了！”

　　这些事情是必须面对的。

　　在刘一九眼中，除了战略武器装备，什么装备都是可以出售的。

　　尤其是很多的武器装备都是赚取高利润的关键。

　　越是高精尖的武器装备，也就越能有市场，越容易卖出去。

　　“行了，老李，你别说了，还是我来吧。”龙耀华就怕李云龙发疯，“小刘啊，咱们这也是为国家国防安全考虑。这些武器装备，都是高精尖端，国外对我们严密封锁的。一旦技术泄露出去，对于我们国防事业是一个非常严峻的挑战。”

　　“普通武器能有什么挑战？又不是什么大规模杀伤性武器！”刘一九没有跟这两位大佬谈下去的想法了。

　　感情是表现得优异了，他们就觉得这不应该卖出去。

　　要是不卖出去，军方下属一大堆的装备研究单位以及生产单位，本来就是僧多粥少的局面，他们这样庞大的单位再去插一脚，那些有着众多大佬撑腰的单位，会同意么？

　　“那种导弹，伊朗一共发射了五枚。其中，两枚击落了两架米格-21，一枚击落了一架米格-23；就连剩余的那两枚，有一枚击中了米格-23发射的空空导弹，还有一枚把伊拉克的米格-23追入到了伊朗腹地，最后飞行员疯了……”龙耀华没有愤怒，只是非常平静地诉说着一个事实。

　　这样先进的导弹，对于国防薄弱的中国军方来说，意味着什么，不用强调，刘一九都清楚。

　　“没有这样厉害吧？”秦远傻眼了。

　　他们闲暇时间综合目前导弹技术随意设计出来的一款小型防空导弹，准备向着空空导弹方向改进呢。刘一九确实也做过一些改进设计，但是效果，他们却没有想到这样好。

　　那导弹，射程只有六千米多一点，这是防空导弹最为让人诟病的地方。

　　“伊朗那边传来的情报。”龙耀华冷冷地说道。

　　搞科研的人员都不知道他们自己弄出来了什么样的装备，他能够不气？

　　加上C801导弹，这可是中国常规装备中最好的东西，全让这些败家子给卖出去了！


第532章 禁止出口？想都别想！

　　龙耀华怒气冲冲的话，让研究这款未命名的防空导弹的人面面相觑。

　　最终，刘一九也不敢问详情，得先了解上面大佬的意图，然后才能针对性地了解这些。要不然，收回了九院的自主立项权，最终只能哭瞎。按照体制内的那种研究环境，一个立项审批都得好几个月甚至好几年的时间，然后各种调研，各种技术论证，这会让人崩溃。

　　等到真的开始的时候，才会发现，结果研究出来的东西，又落后了。

　　“首长，中央的意思是什么，还请您老明示。”刘一九一脸谄媚地对着龙耀华说道。

　　他这样子，再次激怒了心中不爽的李云龙，“砰”地一声，蒲扇大的巴掌再次重重地拍在了会议桌上面，让所有人一哆嗦。

　　九院研究的这些装备，是成功无疑的。

　　但是九院的这些武器，就是因为没有把详尽的性能汇报上去，所以才有机会出口。

　　按照国际惯例，即使研究出来了好装备，出口国外，也是有着不同的标准以及配备。出口版本，比国内使用的肯定要低一两个档次。老毛子出口的猴版T72，美帝即将出口的简化版M1A1等武器装备无一不是这样。

　　“中央什么意思？中央的意思是禁止这些武器装备再出口。好的武器装备，都得优先供应我们自己的军队使用。苏联庞大的装甲集群对北方边境施加压力，这些武器都能够有效针对苏联的先进装备……”李云龙愤怒地说道。

　　“爹，您老人家别把咱们办公桌给拍坏了，这都得要钱啊！九院的每一分钱可都是省了又省，家大业大的……”刘一九心痛地说道，然后一个转折，脸色非常严肃地问着李云龙：“中央军委的想法，我们能够理解。但是，我就想要问问，咱们国防部如果要大量配备，有足够的钱吗？”

　　很现实的话，说得也是非常不客气。

　　刘一九的话，让李云龙为之气结，却无法反驳。

　　本来就黑的老脸，被气得黑里发红。

　　龙耀华也知道刘一九这小子不会这样容易如了他们的意的。

　　当即就开口对着刘一九说道，“一开始你们是答应了国防部，81年之前向军方提供110辆龙卫一，而且还是在上面加装防空反装甲模块的。”

　　“切！首长，咱们能讲道理么？六百万，您觉得咱们的龙卫一成本多少？还不算咱们的研发成本以及生产配套设施升级，一枚后羿多少钱？一枚黑箭多少钱？”刘一九才懒得争论这些。

　　王顺义以及刘素学等人清楚地知道，这些家伙他们不能出面，只有让刘一九这个年轻人来跟他们理论才是重要的。

　　免得到时候他们挨了收拾不说，最终还会让九院失去很多的利益。

　　“咱们不说钱的事情，就说交付期限，可是国防部的人，当着巴基斯坦的相关人员以及伊朗采购人员说的优先供应。咱们别的不说，这几天估计伊朗人又会到来，他们用我们的装备取得了这样的战果，在全线溃败的时候，会不加紧催要战争之前就订购的武器装备？当然，如果我们国家对巴基斯坦采取武器禁运以及各种制裁，那就当我没说。”

　　刘一九说得很严肃。

　　他态度明确地告诉龙耀华，除非国家出台对巴基斯坦武器全面禁运以及制裁巴基斯坦，他们会终止出口，生产出来的龙卫一型坦克将会优先供应给国防部，否则其他的都免谈。

　　中国能够在这个时候制裁巴基斯坦？

　　中国敢在这个时候制裁巴基斯坦？

　　这根本就是不可能的。

　　中国要想获得一些眼馋的美国军用技术以及西方的军事装备，只能通过巴基斯坦中转。

　　这一点，军方清楚，刘一九更清楚。

　　两国之间的友谊非常深厚，不可能为了这个就制裁。中国毕竟不是美国。

　　更何况，中国在这方面，远不如美国强硬。

　　当初伊朗人是聪明的，刘一九也是防患于未然的，伊朗人来了，看中了中国的武器装备，他们不自己出面，而是宁愿多给一些钱给巴基斯坦，让与中国关系铁，同时也跟美国保持着友好关系的巴基斯坦来做中间的掮客，毕竟，中国出口的武器，都是出口到巴基斯坦，而不是伊朗。

　　合同中，也没有注明巴基斯坦不准把这些武器装备卖给第三方国家。

　　签订合同的时候，刘一九跟亚历·克谢都忽视了这一条，军方高层也知道本身就是出口伊朗的，现在却找不到证据。

　　国际谴责中国，也跟高层没有关系，这是巴基斯坦跟中国解放军第九研究院签订的合同，而不是中国。到时候九院随便说咱们当时没有考虑这样全面，撕下脸皮不要，谁能说什么？

　　“如果扩大生产呢？”龙耀华知道，要想压迫刘一九，行不通了。

　　这小子现在成了大爷。

　　“不可能！尤其是把这个技术转交到617基地生产是不可能的！产量会扩大的，按照目前的进展，在明年2月份，每个月的产量会扩大的35辆。”刘一九当即就摇头。

　　如果龙耀华提出让他们把技术转交到617这个曾经看不起九院野路子出生的单位生产，他会直接翻脸。

　　“不是转交给别的单位生产，你们旗下有541，通过扩大生产能力，争取每个月生产五十辆。如果资金方面有问题，军方可以给你们垫付，然后在采购费用中扣除……”李云龙急的不行。

　　这小子就是欠揍，如此这样的谈判，根本就不可能得到满意的答复。

　　“不是钱的问题。首长，我想您应该清楚，整个中国，没有哪个单位有我们手中的资金充足。把产能扩展到50辆，最多再用半年的时间，这个不是问题。问题是，如果我们扩大到这个产能，等到没有订单了，我们的这些产能何去何从？难道红火一把之后再破产？”刘一九摇头拒绝。

　　35辆每个月的产能，已经是他能够认可的极限。

　　龙卫一型坦克本身他就没有准备生产太多。

　　九院要做的就是做强大的精品，中国国土面积太过庞大，需要的坦克数量太多，没有美国那样的庞大经济基础，没有苏联那种不计成本的军事工业投入，都是白搭的。

　　只能拥有小批量的顶级装备，然后数量规模稍微多一些的中档装备，下面才是一直使用的各种低挡坦克。

　　不管是陆军装备，还是空军装备，刘一九都希望军方采取这种高低中档的搭配。

　　“目前世界上，爆发全面战争已经不可能，只有小规模的局部冲突，这一点，中央军委的思想是统一的。我们国家的局势，需要的，不是穷兵黩武的大规模装备各种先进的武器装备。毕竟，这些武器装备在以后将会落后。军方的经费也无法支持大规模的采购。哪怕我们依然以六百万一辆的价格出售给军方，首长，您觉得我们这样庞大的国土面积，这样漫长的边境线，我们需要多少辆强大的坦克来防御？三千辆？五千辆？您觉得，军方多少年的军费能够买下这样多的坦克？三千辆得一百八十亿，这还是不升级的情况下，不加装防空反装甲的模块……”刘一九的话，让所有的大佬沉思了起来。

　　不是他不愿意卖，而是军方根本就买不起。

　　另外，眼光得放长远，如果现在九院拼命扩大这种坦克的生产数量，哪怕是拥有世界市场，至少，苏联跟美国，英国德国这些不管是工业还是军事强国的国家都不会购买的。

　　还得跟别的国家竞争市场，一旦市场饱和，强大的生产能力就闲置了下来。

　　到时候，541又得面临在九院接手之前的问题——破产倒闭，军转民……

　　“那按照你的意思，咱们还是得等到你们完成伊朗跟巴基斯坦的订单之后才会交付给军方？”李云龙这会儿也不敢再冒火了。

　　军方手中没钱，即使是面对自己的女婿，他也说不起强硬的话。

　　腰杆挺不起来。

　　军方每年的军费并不多，还有庞大的科研单位，军工厂，以及四百万军队需要养呢。

　　“不，伊朗的三百辆尽快交付，剩下的巴基斯坦以及我们自己军方的坦克，按照比例供应，三十五辆，二十辆供应给巴基斯坦，十五辆供应给军方。那个时候，我们对龙卫一的升级应该已经完成了。”刘一九知道，必须给这些首长们一个很好的念想。

　　“短期内让龙卫一型升级？”果不其然，刘一九刚刚说了这话之后，李云龙跟龙耀华以及跟着来的其他军方人员的眼睛都是放光了起来。

　　目光赤裸裸地盯着刘一九，那种狂热，很吓人。

　　“我们之所以要优先提供给伊朗，就是知道他们有可能跟伊拉克爆发战争。而现在，战争已经爆发了，证实了我们的分析没有错误。”刘素学开口了，“武器装备，只有在实战中，才能完全检测出性能。龙卫一型并没有完成全方位的实验，而两伊战场上，将会为我们提供非常真实的数据。”

　　“所以，我们希望上级首长们能够考虑我们的困难，让我们派出相关工作人员到伊朗去……”

　　王顺义也是打蛇随棍上。

　　自己研究的坦克，哪些地方容易出毛病，哪些缺点需要改进，只有研究人员才是最清楚的。

　　伊朗部队的后勤人员对于这些坦克并不了解，就连中国方面的后勤人员都是无法彻底了解的。

　　“这可是插手他国内部事务，跟国策不符合……”龙耀华的眉头拧成了一个川字。

　　他没有想到九院的人铁了心想要往两伊战争中参和。

　　“这跟插手他国事务没有任何的关系，我们只是追踪我们的产品的质量，不仅仅是我们的坦克，还有其他武器装备。”刘一九蛋痛了。

　　这些大佬以前的那种硬气哪里去了？

　　“我们不相信别的国家不知道这些坦克是我们提供的。虽然中间有巴基斯坦，只要不撕破脸皮，谁都不会有意见。估计到时候苏联会强烈抗议谴责一番，我们跟苏联之间本来就是敌对关系，他们谴责，需要理会么？”刘一九就怕这些大佬因为国际舆论的压力而对他施压，最终会让他的计划被打乱。

　　“你们究竟想要干什么？”李云龙不相信他们只是希望到伊朗去让跟踪坦克作战的表现，获得详尽的实战数据。

　　任何武器装备，肯定都是需要在不停地使用过程中发现问题，解决问题。

　　这样就会让武器逐步升级。

　　不管是防御，还是火力，甚至机动性，都可以有效地提高。

　　军方需要强大的武器装备，这对于军方来说，是减少浪费的必要措施。

　　不过关系确实是有些大，大到让龙耀华这个军委副主席，总参大佬加上李云龙这个后勤部第一负责人都无法扛起。

　　“不干什么啊，就是在战争中检测我们的武器装备，通过战争让武器装备进行升级，有针对性地改进。根据我们的推算，美国人这次在这上面吃了一个暗亏，而且鉴于中美两国的情况，他们最多会不痛不痒地谴责一下我们对伊朗这个邪恶的国家提供武器装备。他们跟伊朗断交，美国人已经转向支持伊拉克。很有可能，在合适的时候，美国人会把他们的一些武器装备出售给伊拉克，让战争检测他们的武器装备性能，对苏联示威。”刘一九说出了本来是实情。

　　“这不可能！伊拉克可是苏联支持的。”李云龙当即就笑了。

　　刘一九摇了摇头，“没有什么是不可能的。按照目前的发展，很大的可能，就是美国支持伊拉克，而我们的龙卫一让苏联人的T72成了一炮死的垃圾坦克，伊拉克肯定不会再继续购买，就会寻求更强大的武器装备！到时候，苏联人将会向欲求不满的伊朗提供武器装备……”

　　事情虽然说起来有些天方夜谭，不过对两位大佬来说，完全是有可能的。

　　只要涉及到国家利益，谁都不会心慈手软。


第533章 两伊战场就是我们的武器实战检验平台

　　“美国跟苏联两国开打，这是不可能的。而且，一旦开战，就是世界大战，很可能升级到核战争，美国承受不了这样的结果，苏联同样。他们最多只能进行军备竞赛，而不可能发动战争。如果要开战，在赫鲁晓夫时代，古巴核危机的时候就会全面开战了……”刘一九继续分析着局势。

　　以一个过来人的眼光，说历史曾经发生过的事情，即使不能以肯定的语气说话，也能够让听众觉得就是这么回事情。

　　他的话，让一众大佬直点头。

　　“两国都在拼命开发先进而又强大的武器装备，在这个时候，要想吓唬对方，就得展示力量，向对方亮一亮自己的肌肉。我们的坦克会对苏联造成他们无法承受的结果。他们如果不扳回这一句，就无法再大规模地出口，无法让他们的加盟共和国感到安全！所以，他们会对T72进行针对性地升级。”

　　“这是必然的。”龙耀华跟李云龙都是军方大佬，如果中国大规模装备的武器装备被敌对势力的武器装备毫不费力就摧毁了，中国军方也会是这样的态度。

　　甚至会比苏联有过之而无不及。

　　这次就是因为龙卫一以及那种防空导弹表现出来了非常强劲的性能，能够对苏联先进坦克造成有效打击，对苏联大规模装备的战斗机形成强大的威慑力，所以军方高层才震怒。

　　“美国人不会在一边干看着。他们跟霍梅尼之间不可能恢复关系，而苏联需要温水港口，伊朗的地理位置让苏联眼馋，在占领了阿富汗全境之后，苏联人的眼光就在伊朗以及巴基斯坦上面。巴基斯坦不如伊朗。一旦苏联的手伸进伊朗，不仅会让他们获得更好的战略位置，同时，他们也能够染指中东的石油财富。制霸波斯湾，把美国在中东地区的战略优势给抹平……”刘一九的分析，是来源于历史上众多军事战略家的分析。

　　两伊战争打了八年，两国从经济强国打成负债累累的国家，最终一个被美国给打成烂摊子，一个被全世界制裁。

　　中国再无军事强国。

　　沙特强大的石油财富，最终也被美国人玩弄股掌之中。

　　“你的意思是，在两伊战争后期，会成为代理人战争？如果这样，我们插手进去干什么？”龙耀华敏锐地抓住了刘一九话里面的漏洞。

　　刘一九微微一笑，他是故意留下的这个漏洞。

　　不怕这些大佬感兴趣，就怕他们不感兴趣。

　　只要说服了龙耀华，说服了李云龙，他们就会帮着九院去说服整个国防部，然后国防部会以国家安全，国防技术水平提升的借口说服整个国家高层。

　　“不是代理人战争，而是让两伊战场变成各大强国的先进武器展示平台！众所周知，在两伊战争开打之前，世界各国先进强大的武器，都在向着这两个国家出口。伊朗大部分的先进装备都是来自美国以及西方国家，伊拉克则是来源于苏联，防空导弹，先进战斗机，先进武装直升机，坦克，甚至火炮等……”刘一九说到这里停顿了一下。

　　他想了想历史记录中两伊战争中的武器装备，伊拉克的歼-7B，是在中后期才从中国购买的，中国的坦克也是八二年之后，而伊朗的HQ-2防空导弹等武器装备同样是在后期买回去的。

　　两国在开战初期损失的武器装备都非常多。

　　拿着高科技武器装备打低水平的战争，这是两伊战争的真实写照。

　　到最后没有钱的时候，才不得不从中国引进武器装备，中国制造，廉价，耐操。

　　“这场战争，将会是各国武器的展示平台。”刘一九再次强调这个观点。“当然，这场战争不仅仅是看哪国的武器装备性能更好，而是看哪国的武器装备不仅性能好，还操作简单。伊拉克也好，伊朗也罢，军人的素质并不高，尤其是文化知识……”

　　刘一九说到这里顿时就笑了。

　　中东国家就没有当士兵的天赋，就如同非洲国家也是一样。

　　到了后面，哪怕是经济强大的沙特，开着装甲车都能够被一群扛着AK的武装分子用火箭弹给打掉！

　　“所以，你们的这些武器全部都是向着简单方向操作而发展？先进的技术，简单的操作，更多的则是交给计算机去处理？”龙耀华诧异了起来。

　　刘一九等人研究的武器装备，都是集中了很多的高科技。

　　而这些高科技装备，操作却并不是太过复杂。

　　只不过对于后勤保障的要求相应提高了很多，让军方现在头痛地就是后勤保证体系的升级。维修人员什么的，没有经过大量的培训以及拥有较高的文化层次，根本就无法玩转。

　　诸如计算机之类的相关技术，非得理解了原理才能排除故障，这起码得要求计算机专业的大学生什么的，这让军方很头痛。

　　还有液压悬挂系统什么的，普通的后勤维修保障兵根本就玩不转。

　　操作方面倒是简单了很多。

　　只要培训士兵之后，让士兵知道什么时候按哪个按钮就行了。

　　军方的高层根本就不会想到，越到后期，后勤保障也就越重要，先进的武器装备都是集中各种高科技于一体，对于后勤保证的要求超过他们的想象。

　　与其等到军方军事技术力量崛起才发现，还不如现在就鞭策着军方大佬去考虑这些问题。

　　高素质的军事人才，是军队战斗力的强有力保证。

　　刘一九要是主动提出来，别说军方，就连整个国家都会反对，国家一年才培养多少大学生？连最基本的经济建设都无法保障，自然不可能提供给部队不是？

　　军队委培大学培养国防生，这还得十多年才会出现呢。

　　“确实如此。要不然，伊朗军队那些水平不怎么样的装甲兵，凭什么能够用我们的坦克干掉强大的T72呢？如果不简化操作，不在装备上面努力，他们又凭什么用我们的导弹干掉速度很快的米格-23呢？”刘一九说到这里，脑袋扬了起来，眉头挑了起来，嘴角也弯了起来。

　　整个人看来就是一副嚣张至极的样子。

　　“老龙，别跟他扯淡，这一下子就把话题给带偏了……”看到刘一九这表情，李云龙就气不打一处来。

　　他的女婿，却丝毫都不怕他。

　　这让强势无比的老李同志很是没有面子。

　　龙耀华一愣。

　　好像真的跑题了，而且有些远啊。

　　“首长，您看这时间也差不多了，要不，咱们还是先吃饭去？”王顺义心中笑翻了，脸上却丝毫都不表露出来。

　　偷偷地对着刘一九竖起了大拇指。

　　他们就担心军方强势插手他们的项目，同时让他们优先给穷的裤子都快要没得穿的军方提供他们开发出来的武器装备。可以想象的是，军方一旦提出这个要求，就会欠账……

　　中午的饭菜很丰盛，基地里面为技术人员以及普通工作人员提供不同的菜品。技术研发人员可以开小灶，而其余管理人员以及车间的生产工人没有这样的待遇。

　　这是基地里面为了突出技术人员的作用而故意做出来的。

　　在别的地方，技术人员没有管理干部的作用突出，但是在九院不同，管理干部就是为技术研发服务的。

　　对于新的规定，李云龙以及一帮子军方人员很是不满，龙耀华则是什么都没有说。

　　九院处处跟别的地方不一样。

　　他们不知道，在过几年，国内就会出现搞原子弹的不如卖茶叶蛋的国家悲哀。正是因为这种价值观的出现，才让共和国科技发展方面进展缓慢。

　　中国的科学家，根本就没有国外那些高级科研人员的待遇。

　　刘一九要从根本上改变。

　　无法改变国家，但是他能够改变自己控制的这一亩三分地。

　　这个政策是在跟伊朗人签订庞大的订单之后提出来的。基地原来是什么样子，现在是什么状况，所有人都明白，没有技术人员夜以继日，基地所有人依然会如同他们原来那样。

　　“你们这样会让管理人员们很是尴尬啊！”被手下人议论，李云龙不得不提出了意见。

　　“你们这些大佬都是一天闲得无聊，有这些时间，还不如好好的研究一番怎么提高我们的国防科技水平。”李云龙跟龙耀华身后的人说的话，刘一九自然是听到的，丝毫不给面子地说道，“这跟你们一分钱的关系都没有。另外，这些都是整个基地里面投票决定的。科研人员都是宝贵的，等到我们这边修建新房子，他们将会是第一批。另外，我们基地里面很少那种不懂技术的管理干部。不懂技术的，大部分都被调集到外面的民品单位去了。”

　　刘一九的话让一众人尴尬不已。

　　他这会儿也不在意是否得罪人了。

　　“你这小子怎么说话呢！不就是提醒你要注意团结所有人，要是管理人员跟技术人员不齐心，九院的成绩可就没有了……”李云龙听到刘一九的话，恨不得一巴掌打在他的脸上让他再也说不出话来。

　　“这是事实。科技是第一生产力，老爷子说的话。而我们这第一生产力已经充分地表现出来了价值。”刘一九撇着嘴说道，“管理人员，本来就是为科研以及生产服务的，不应该因为自己的地位，因为自己的级别高而忘记了他们的职责！”

　　“行了，带我们到你们的技术研究部门去看看吧。详细地介绍一下你们的技术研发成果。上次的技术展示，你们很多东西都没有详尽地介绍出来。尤其是龙卫一型的升级，防空导弹等方面……”龙耀华无语。

　　刘一九这小子就如同遇到了危险的刺猬，随时都是一副逮谁咬谁的样子。

　　也不知道他哪里来的那么多的深仇大恨。

　　带着军方的大佬进入到了五区的战车工厂，至于保密什么的，刘一九相信龙耀华跟李云龙两人带来的人的政治觉悟。

　　“出口到龙卫一型，并没有加装防空模块以及反装甲模块，第一是成本问题，第二，就是反装甲导弹对于配备了脱壳穿甲弹的坦克来说，很多人会认为是浪费了。实际上，两者根本就没有什么矛盾冲突的地方。一般情况下，脱壳穿甲弹的射程只是在两公里之内能够发挥作用，而我们在脱壳时候加装了发射药，能够让穿甲弹的作用范围比普通的同类型脱壳穿甲弹提高500-800米的距离。配备串联战斗部的反装甲导弹，射程可以达到7.2公里，红外制导以及无线电制导，工具距离远，同时也更具灵活性……”刘一九指着基地里面制造的一款加装了防空反装甲模块的坦克。

　　这辆坦克跟龙卫一型并没有什么不同，只不过在炮塔两边各加装了一个长方形的箱子装物体。而在炮塔车长指挥塔后面，加装了一个2×2的导弹发射架。

　　两边为反装甲导弹，炮塔后面部分则是防空导弹。

　　这样的东西让整个坦克看起来有些别扭。

　　“这不是让坦克的高度增加了？如果这些导弹被炮弹或者重机枪子弹击中……”一名军方的大佬皱着眉头问道。

　　这是一个巨大的问题。

　　“只要不是被250公斤以上的重磅航空炸弹直接命中，这些导弹不会发生爆炸。发射架外壳加装了一种特殊的材料……”刘一九并没有介绍发射架外面加装了石墨烯保护。

　　技术问题，没有必要给大佬们解释得太过明确了。

　　如果不是坦克炮塔太长，他们也不至于把导弹装到炮塔上面。

　　比起后世的火力支援平台，这玩意儿就像一个四不像。

　　“这种改进型你们是否也会送到伊朗战场上面去进行实战检测？”龙耀华突然咬着牙问道。

　　“伊朗人如果有要求，我们会为他们提供一批，但是数量肯定不会太多。即使他们不要求，我们也会推荐他们使用。反正这个玩意儿简单，只要坦克炮塔两边的小型雷达检测到对方的坦克，输入计算机给出的坐标，再按下发射按钮就可以了。多方便！”刘一九淡然地回答道。

　　只有在战场上表现出了良好性能的武器装备，才能知道设计是否成功了。

　　军方反对，也得把实验武器弄到战场上去！


第534章 我们的重型坦克才是军方需要的

　　龙耀华皱起了眉头。

　　李云龙的脸色再次黑了下来。

　　龙卫一，本来就够先进了，要是再在上面加强火力，拥有更强的防空反装甲能力，在数公里之外就能够对敌人的坦克开火，最后非得出问题不可。

　　中国还能把这种武器当成是底牌？

　　“小刘，这个事情是不是再考虑一下？”龙耀华并没有用明确的态度反对，而是问刘一九是不是再考虑一下出口这种武器装备所造成的影响。

　　一旦伊拉克俘获了这些坦克，站在伊拉克背后的苏联，甚至是美国都能够获得这些技术。这对中国的国防安全是一个严重的威胁。

　　技术泄密不说，还会被对方针对性地开发武器，一点威慑力都没有。

　　具有威慑性的武器装备，只有不让对方摸清楚情况，才能成为威慑武器。

　　底牌都让人看清楚了，还有什么威慑的价值？

　　“没有必要再考虑。首长，我们知道你们担心的是什么，这种坦克，从一开始我们研究，经过各种技术论证以及分析，我们得出结果是共和国不会大量装备，也不能大量装备。我们国内不管是59还是69，或者617现在研制的坦克，都是中型坦克。装备太多数量的中型坦克而没有重型坦克，对国家的国防力量没有丝毫的促进作用。”谢和平自然是知道龙耀华担心什么。

　　龙耀华一开始要求541基地提高产量，扩大产能，被刘一九抵制了。

　　现在他们担心最先进的武器系统泄露出去，威胁国防事业，自然是正常的。如果不是知道基地里面的计划，他甚至也会有这样的担忧。

　　“是的，首长，这方面我们考虑得非常多，根本就不用担心会技术泄密。这种坦克只是我们的实验产品，为我们国家的军队研制的坦克早就开始了。一旦完成理论设计，就会快速进行验证车的生产……”钱大勇作为五区的主要负责人，涉及到他的工作范围，自然是必须站出来解答。

　　不能让什么事情都由刘主任负责。

　　“目前我们有个项目，在龙卫一基本上完成研究工作，开始样车的生产之后就启动了，这是一款全重超过70吨的重型坦克，很多技术，都是龙卫一上面的升级。更凶猛的火力，更强的防御能力，更丰富的作战模式……”姜明也开始介绍他们的新项目。

　　这介绍，让所有人的注意力都被吸引到了新的坦克项目上面来。

　　“最重要的是，这种坦克生产出来之后，不会出口，至少，在我们没有新一代的坦克出现之前，多少钱我们都不卖。当然，军方要是不感兴趣，就说出清楚了……”刘一九笑着说道。

　　他比谁都更加理解什么叫做国家利益。

　　比谁都清楚，什么东西可以卖出去让世界都知道，什么东西必须留在手中。

　　新一代的坦克，发展思路直接就向着二十一世纪后面的坦克去了，融入一些现在可以实现的技术，预留了很多的升级空间，最终的版本，就是他那个时代使用的火力支援平台！

　　“你们又立了新的坦克项目？要知道，龙卫一的技术你们都没有完全定型！”李云龙再次无语了起来。

　　这些家伙简直是不心痛钱啊。

　　难怪九院再多人都闲不够呢。

　　“这个不是又立新项目，而是一开始就准备研究重型坦克，经过我们基地的评估，以及我们这里面的坦克技术储备，我们根本就没有研究重型坦克的基础。所以，才有了龙卫一，龙卫一的成功，以及从美国人手中搞到的燃气涡轮跟压缩柴油发动机，才让这种重型坦克有了实现的可能。”带着一帮子大佬向着技术设计室里面而去。

　　一辆重型坦克的模型直接就呈现在进门处的画图桌上面。

　　姜明指着模型介绍着，“这是我们真正的坦克项目，也不是为了钱准备出口的，而是真正给我们部队研究的新一代作战坦克。同样125毫米滑膛炮，不过这上面增加了炮侦雷达，搜索雷达，同时，加装了两种不同型号的防空导弹以及反装甲导弹。防空导弹的要求射程达到15公里，射高六千米……反装甲导弹要求在五公里范围内击穿330毫米垂直装甲，并且拥有精确制导功能……”

　　“切！”不和谐的声音顿时就响了起来。“同志啊，饭得一口一口的吃，路得一步一步地走。你们这种坦克多长时间能够从理论到实践？什么时候能够看到样车并完成测试？然后什么时候能够装备部队？”

　　一名老头子不满地说道。

　　“你们分明就是把最先进的武器装备卖出去，损害了国家的利益，然后用一个所谓的更先进的设计方案来推卸责任！”

　　老头子根本就不给人插话的机会。

　　这是大多数人心中的想法，龙耀华对于这种说法也是非常认可的。

　　并且为了这个老头子声援起来，语重心长地对着刘一九说道，“小刘啊，再先进的武器装备，无法出现在我们陆军装备序列，无法大规模装备，都是不行的。要说先进的设计理论，咱们军方可不少呢……”

　　很多就是因为需要耗费的成本太高，短期内根本就无法看到成果，才在目前国家战略重心往经济方向发展的时候被迫下马。

　　“如果没有九院，没有龙卫一，我们国家是否会被敌人直接灭国？”王顺义等人都知道，龙耀华这话是对着刘一九在说，实际上是警告他们所有的人。

　　这次九院做的事情让整个军方高层都是非常不满的。

　　上午开会，龙耀华跟李云龙说了那么多，刘一九都是油盐不进。

　　如果大佬们非得在这上面说事情，他们九院根本就没法反抗。最终，毁掉合同，然后毁掉九院这几年的努力，打消所有人的积极性，继续回到原来的那种状态。

　　所以，王顺义也不管眼前是总参跟后勤的大佬，也不等刘一九这样的年轻人出来挑头。

　　“……”龙耀华等人无话可说。

　　“根据我们的设计理念，这些坦克，生产出来之后，至少五十年内不会再继续生产。只是针对坦克进行技术升级，比如，更换火控系统，更换效率更高，更省力的发动机等……”

　　来自美国在M1A2的升级理念，这种由美国政府为了压缩军方的军费开支产生的理念，被刘一九直接给拿过来用了。

　　“这样一来，将会为军方省下多少的经费？用于研究其他领域不好？几十年都等了，至于现在这么着急？再说了。如果是爆发了战争，我们能够在短时间内把产量提高到两百辆每个月！只要我们手中还有众多的配套工厂。我们所有的民品生产单位技术改造，都是考虑到用于军品生产方向！”王顺义咬着牙说道。

　　这是九院的机密。

　　本身是不应该在这个时候说出来的。

　　一旦这样的秘密暴露出来了，将会在整个军工系统里面得罪很大一部分人。

　　现在为了不被这些大佬再次把注意力转移到他们不通过上级部门就把一些不应该出口的技术出口，只能转移话题。

　　“多少年能够完成设计，生产出来试验样车？”龙耀华没有说话，而是低沉地问道。

　　他明白了九院的意思，他们是希望国家在装备方面进行高低搭配。而不是现在这样拼命地生产低端武器装备。把一些资金用到高端装备方面的研发上面，然后存着钱，等到高端装备出来之后再进行采购。

　　这种思想是先进的。

　　尤其是他们的设计思路，在设计这一代坦克的时候，就预留出升级的空间。

　　看来，这次回去军方又得吵翻天！

　　“最迟五年，能够看到第一代实验车。防空导弹，就是我们下一步即将研究的第三代后羿以及黑箭！如果是在别的单位不可能，但是在九院，不同，我们不需要太长时间的技术论证，也不需要太长时间的讨论！只要我们觉得能够提高性能，我们认为可以设计出来，我们就会花钱花精力去搞出来，哪怕失败了。反正我们九院不需要政绩！”刘一九说得很直白。

　　其他的大佬不太清楚为什么刘一九这样说，李云龙跟龙耀华两人是清楚知道的。

　　九院的人，基本上没有升职的可能。

　　他们还有一个619工程！

　　“再说了，不出口，我们研究的经费哪里来？外面的配套单位我们姑且不论，仅仅是这大巴山里面一万多张嘴，我们怎么养活？继续吃国家救济粮，不死不活地混着？咱们九院丢不起那个人！”刘素学开始向着李云龙以及龙耀华施压。

　　这个基地建设，国家没有出钱，只是出了人力，很多的装备也都是刘素知留下的钱。

　　即使这样，国家也没有让九院这些为国家放弃了一切的人得到更好的生活，甚至比别的科研单位活得更差。

　　“行了，不要老是用钱来说话。咱们军方的情况，你们都是知道的。不要兜里面有几个钱就不得了！”龙耀华苦笑着说道。

　　他根本就没法反驳。

　　他们这次来的目的，就这样短的时间，就被这些家伙搅乱了。

　　没法再提出来。

　　众人无话，在忙碌的五区技术研究室里面更加详细地了解了新一代的坦克发展思路之后，为了转移话题，打破尴尬，龙耀华再次提出到生产研究车间里面去看龙卫一型坦克。

　　生产研究实验车间，里面都是单件小批量的生产，原本机械加工的生产任务都是交由三区的加工厂进行制造。

　　后来随着九院把541基地收入囊中之后，调集了一大批的541技术专家到五区，跟三区之间的协调就不是太过方便。最后再在这边成立了一个机械加工车间，主要研究坦克关键零部件的加工工艺以及精度问题。

　　这样的车间，配备的都是最好的技术工人，最好的设备。

　　数控机床，在这里面，开始变得常见。

　　都是三区生产的。

　　“如果我们所有的军工单位都能够大批量地获得这样的数控机床，加工能力将会提高很多！”李云龙如同怨妇一般地说道。

　　这次到大巴山，他觉得特别的憋屈。

　　在北京，他因为身份问题以及跟刘一九的关系，替刘一九挨骂。到了这里，反而让刘一九等人不待见。

　　“等我们自己有了再说。三区正在全力进行研究生产，技术正在向着我们在成都的机床制造厂转移。不仅是我们基地内部，就连我们下属的配套单位，缺口也非常大。”刘一九没有说是否提供给别的单位。

　　目前郑浩跟谢和平正在与东北的一些大型机床厂商量合作生产数控机床的问题，只不过对方仗着他们是国家重点企业，并不愿意给九院太多的利润。同时，要求九院把技术低价转让，这让郑浩很是火大。

　　“这次到这边，不仅仅是因为你们的坦克以及防空导弹表现出太过优良的性能让国家失去了两张底牌，还有个问题就是目前伊朗方面已经派人到这边，来意是什么，你应该清楚……”在了解了基地之后，晚上李云龙借口要看自己的闺女，跟龙耀华两人到了刘一九跟李锐的宿舍，却把李锐给支使出去守门。

　　李云龙很是严肃地对着刘一九说道。

　　“来就来呗。”刘一九不以为然地说道，“大不了就是催加快进度，让我们提供更多的防空导弹。那玩意儿，前面十枚当成添头给他们的，这次要买，价格可就得由我们说了算……”

　　“你是故意的？”

　　“当然，实验是第一位的。如果表现不好，就当测试了。表现好，就当做广告了。”刘一九点了点头。“这次确实是我们没有考虑周到，让首长们为难了。我知道，应该有不少人会对我们有意见，巴不得我们九院就此破产……”

　　对于这次的事情，刘一九也不是不知道。

　　表现得越好，他们的压力也就越大。

　　眼红病是中国人的特性。

　　“这事情你不用担心，好好地干你的事情。这段时间军方估计会面临很大的压力。美国人说龙卫一是窃取了他们的技术……”李云龙的话一出，刘一九算是明白了他们为什么这个时候会到基地里面来。


第535章 南海的海岛建设得开工了

　　“南方地形泥泞，沼泽多，水网密布，不过接壤的没有几个国家，主要的防御方向应该来自海上，所以，龙卫一型这样的中型坦克升级之后就能够适应国防需要。而北方，面对敌人庞大的装甲集团，地形平坦，地面强度高于南方，只有用重型坦克，才能符合国防的需求。更何况，重型坦克也不能配备太多的数量，有几百辆作为尖刀部队就行了。”刘一九继续向着两人推广高低搭配各种武器的方案。

　　共和国的大佬们都是经验丰富，然而，他们因为经历多太多的战争，对于未来，反而看的不是非常清楚。

　　说白了，就是保守。

　　如同国家军队拼命发展火炮部队，以及战略部队。

　　主要跟国家的防御国防政策有着很大的关系。他们忘记了，最好的防御就是进攻。

　　拥有强大的进攻能力，才能够保障国防领域的安全。不是说了有了进攻能力就会去入侵别的国家，如果连进攻能力都没有，仅仅只是一味地建设防御力量，敌国入侵就不会有任何的障碍。

　　到了后期，美国欺负中国，就是抓住这一点。

　　反正不管怎么搞，即使爆发战争，也是在中国的本土领地上，中国并不能对美国本土造成威胁。

　　战斗机飞不去，扛了半个世纪旗帜的六爷，也无法把炸弹丢到美国本土上面。

　　唯一能够威慑美国的，就是一些战略导弹。

　　论这玩意儿的数量，拥有强大经济能力的美国，比中国更多，一旦沦落到后面同归于尽的时候，中国受伤将会更厉害。毕竟，在后面的冲突上，不到最后关头，谁都不会丧心病狂地先使用核弹。

　　对于李云龙跟龙耀华两人说的上面关于他们这次出口泄露了国家军事机密的态度，刘一九反而是不担心的。

　　“行了，你别再推销你这些方案了。要想改变基本国策，这是不可能的。我们只能做战争的准备，而是瞧瞧地做。把部队向着那方面慢慢地发展。说道海军方面，你究竟是怎么想的？要不要再给你划拨一两个科研院所以及生产单位？”龙耀华最不想听刘一九地说道。

　　转而把话题转移到了海军建设上面。

　　“首长，您饶了我吧！海军那玩意儿太烧钱了，咱们九院可玩不起。而且，军舰比飞机还难搞，我们连飞机都没有什么经验，再去搞海军，这不是把九院往死路上逼嘛……”刘一九坚决地摇了摇头。

　　“巴基斯坦目前正在跟美国谈采购他们封存的衣阿华级战列舰……”李云龙突然说道。

　　“有希望？”刘一九的眼睛当即就亮了起来。

　　“现在谈判进展还是不错，不过鉴于目前的国际局势，美国人已经让衣阿华以及新泽西号重新服役。剩下的两艘没有明确的目的，两艘全买，基本上没有多大的可能，但是要买一艘，价格如果合适，问题不是很大……”李云龙淡淡地对着刘一九说道。

　　“密苏里跟威斯康星号？可能威斯康星号的可能性会大一些。而且价格他们将会狮子大开口，卖出一艘的经费，用到另外一艘上面的现代化改造上面，很大的可能，还会拆除主炮塔！如果是我们这边让巴基斯坦着手的，能够买下两艘最后，即使不能，告诉他们，不要主炮！”刘一九舔着嘴唇说道。

　　衣阿华级是最理想的改造重型导弹巡洋舰的玩意儿。

　　一旦搞回来了，那上面的主炮根本就没有什么用。衣阿华级战列舰，美国现在仅仅也就只有四艘，两艘将会在今年进入现役部队，还有两艘将会在84年跟86年重新服役。

　　战列舰在现代的战争中，就只是一个巨大的移动靶子，庞大的主炮射程虽然远，却无法威胁到远在百公里外甚至千公里之外就发射导弹的导弹巡洋舰以及舰载战斗机。

　　衣阿华级战列舰上面一共有3座三联装主炮塔，每座炮塔旋转部分重1730吨，舰艏方向呈背负式布置两座，舰艉方向布置一座。每座炮塔由77名官兵操纵，炮塔全部结构可以分成六层，分别是炮塔战斗室，旋转盘，动力室，上供弹室，下供弹室，供药包室。

　　一旦把主炮塔拆除，就腾出了众多的空间。

　　在这些空降上面，安装垂直发射的弹道导弹甚至洲际导弹。这是刘一九的初步构想。

　　至于副炮，那玩意儿也是可有可无的，巴基斯坦要是连副炮都不要，美国人显然会怀疑。没有了炮，他们只要壳子凭什么跟印度干仗？甚至美国人将会好心地劝说巴基斯坦人，留下至少一座主炮台。

　　刘一九要的，只是衣阿华的壳子。

　　苏联能够用四艘基洛夫级导弹巡洋舰抗衡美国的航母舰队以及庞大的提康德罗加导弹舰群，中国有两艘就够了。一艘放到南海，一艘放到东海。

　　“两艘没有可能。咱们也养不起，而且，在一开始的时候，巴基斯坦没有跟美军彻底翻脸的情况下，只能停在巴基斯坦的海域。”龙耀华打消了刘一九的狂想。

　　中国海军的建造能力太差了，甚至比空军的建造能力都更差。

　　百年海军，并不是开玩笑的。

　　中国人从来没有建造大兵舰的经验，军舰跟运输船没有可比性。即使中国人能够建造出来数十万吨的运输船，都不一定能够建造出来数万吨的战列舰。

　　数百毫米口径的巨炮开炮的时候产生的庞大后坐力，对于结构强度不合理的舰艇，将会是致命的影响。

　　这也是为什么美国人的战列舰能够在半个世纪之后还能够拥有作战能力。甚至在百年后，都被进行过现代化的改造。

　　“那就先搞到一艘，我们的海军需要学习，需要获得经验！”

　　“军方没钱，美国人要价可是有些高……”龙耀华皱着眉头说道。

　　“多少？”刘一九也是皱起了眉头。

　　如果价格太高，还不如把这些钱砸到海军装备部，即使无法达到那样的程度，也能够让海军拥有强大的建造能力。

　　李云龙苦笑了一声，“他们开价就是4亿美元，当初建造的时候，也不过只花了一亿多点。我们仅仅只要一个壳子，这成本就搞了。如果改成导弹巡洋舰，装上数百枚导弹，加上改造工程，没有三四十亿美元没有多大的可能。”

　　刘一九傻眼了。

　　美国人的心真他妈的黑！

　　他们手中现在可没有那么多的钱。

　　即使有，也不能把钱全部砸到海军上面，大飞机运十马上就要全面停止了。他们得准备资金搞运十，还得加大投入，让运十成为神州大地天空中的雄鹰。

　　“最多不超过一亿美元，多了，就没有必要了。”刘一九摇了摇头，无奈地叹息了一番。

　　他对于海军根本就不熟悉，共和国这方面差，他也不能砸钱到这上面去。

　　陆军装备，空军装备，这是必须优先考虑的。尤其是空军的装备，有了运十，才能在运十的基础上发展新型战轰，让六爷不再继续扛大旗。

　　“要不，咱们不买了，你分一亿美元的经费到海军装备部？专款专用，咱们用这一亿的经费来进行技术研究？”龙耀华一脸阴险地建议着刘一九把钱往海军是上面砸。

　　“首长，您还是别帮着海军部打我们手中经费的主意了。这些钱，都是有用处的。海军即使有了一亿美元，又能如何？基础太差，根本就研究不出一个什么名堂来。与其这样，还不如用来开发一款航程更远，战斗力更强的战斗机呢。到时候在南海上面找个大点的道修建军事基地，至少防御还是没有问题的。”

　　刘一九随意地提出了要在南海上修建空军基地的想法，紧紧地盯着两位大佬。

　　这两位大佬的态度，很大程度上，代表着军方的态度。

　　“你想要在南海修建军事基地？这可能吗？那边可不是内地，没有强大的海军保护，只能成为靶子！”李云龙当即就不满了。

　　南海那边，共和国一直都没有多大的能力去插手。

　　自己的领海，却被别的国家不断侵占岛屿，除了抗议，根本就没有办法。

　　也是现在跟美国之间的关系好转，跟着美国混的众多国家，侵占中国海岛的行为才逐渐减弱的。

　　“我们跟越南人之间的战争到现在都没有结束，越南会放弃侵占我们的海岛？”刘一九无语地说道。

　　“问题是我们的战斗机航程不够高，威慑力也不足！”

　　“修建导弹基地呢？空军基地与导弹基地合为一体！南海能够建设的岛屿并不是很多。面积太小……”

　　共和国等到进入二十一世纪之后才开始在南海的永兴岛上面修建基地，而且没有进驻战斗机群，同时也很少在上面布置导弹。就是因为美国以及国际上的抗议。

　　南海，是中国的内海！

　　那边本来就是中国的领海，历史以来都是。这是国际上承认的。

　　美国人就因为中国海军实力太差，空军的飞机也飞不了那么远，所以才在那边嚣张的不行。航母以及军舰随时跑到中国的南海小池塘里面打滚，这是对整个中国人侮辱！

　　“你也说了，那边的面积太小，有些不合适修建基地……”

　　“填海造陆！如果军方同意建设，我们九院出钱！”看来从美国人手中购买战列舰的壳子不容易实现，那么，就只能在南海上面建造基地了。

　　一座不能移动的航母！

　　至少，能够维护中国在南海的利益。

　　“现在，我们跟越南之间的关系整个世界都知道。越南人在苏联的支持下，在整个东南亚扩张霸权，美国人不会阻止我们在自己的领土上面建设基地，不管是民用还是军用……”刘一九继续鼓动着两位大佬。

　　这种想法一出现，就会让人疯狂。

　　西沙群岛属于珊瑚礁岛屿，那边天海造陆并不是太过困难的。

　　苏联还有不到十年的命脉了，十年之内，刘一九相信九院将会弄出很多的大杀器。至少，一款先进的战斗机是没有问题的。海军如何，他不敢保证。

　　那个时候，美国人要想再到南海小池塘里面洗澡，就不是那样容易的事情了。

　　“这个还是得回去商量一下……”

　　“小刘同志，你能否告诉我们，为什么你对南海的事情这样感兴趣？”龙耀华没有如同李云龙说的那样回去商量，而是问刘一九为什么对南海感兴趣。

　　刘一九总不能告诉他们，自己是为了扩张中国的势力范围，为了在后面几十年开采南海的石油不被打扰而做准备不是？

　　这种事情，眼前的大佬们无法理解。

　　他们一直都是小心翼翼地，担心引起国际上的反对，打乱中国经济建设的规划。

　　“我们的领土九百六十万平方公里，这是我们的小学生课本都有的。然而，共和国谁意识到，我们的领海也非常广阔？根据国际法，一个国家的领海，陆基线延长十二海里，属于领海，之外两百海里，是一国的经济专属圈。这也能够看成是领海！哪怕只是针尖大小的一座冒出头的海岛，周围十二海里属于领海，还有方圆两百海里的专属经济圈……”刘一九咬着牙说道。

　　另外大佬顿时就愣了。

　　中国，貌似还真没有多少人意识到这个问题？

　　“而南海，自古以来就是我们的领海，伪政府时期，国际上界定过海域。我们跟台湾之间，属于人民内部矛盾，而南海周围的越南，菲律宾，印尼，马来西亚，文莱等国家，他们不断蚕食属于我们的海岛，为的不是这个？我们正在被侵略！”刘一九索性就说开了。

　　“只有在南海建设了强大的军事基地，让我们的战斗机作战能力往南延伸，才能有效地保护我们的国家利益！这是属于国防领域的事情！从我上学的时候，第一次看到南海的地图，从我第一次吃到海鲜的时候，我就在思考这个问题。没有航母，我们就只能建设基地……”

　　两位大佬沉默了起来。

　　良久，龙耀华才对着刘一九说出了刘一九无法想到的事情：“军方会尽快给你一个说法。不过建设方面，只能你们九院出面。反正你们是在那边建设研究基地，只要不是跑到别国家门口，你们要建设哪个岛屿都没有问题……”


第536章 巨贪刘一九

　　“什么？你小子疯了？咱们经费本来就有限，众多的科研项目都缺人缺经费，你现在非得要不务正业跑到南海去建设什么海岛！”当刘一九把基地管理委员会召集起来开会，提出了要在南海修建一座九院的疗养基地之后，顿时就让所有管理委员会的大佬们不爽了起来。

　　败家子！

　　“这个事情关系到我们的国家利益。领海的主权必须保证，表面上，是修建研究基地，实际上是修建军事基地！尤其是空军机场！”刘素学第一个支持刘一九。

　　他跟着刘素知的时间不短，自然能够看出来刘一九想要到南海去是为了什么。

　　南海基地的建设，对于整个九院扩大影响力，扩大中国的军事威慑力，都是必须的。

　　一旦南海开战，中国就有了一个前进基地。

　　“实际上，没有那么复杂。咱们基地里面同志整天都是呆在基地里面搞研究，这对身体很不好。我觉得，小刘这建议不错嘛。大家在这山里面，看不到海什么的，我们在南海修建一个疗养院，大家没事的时候就到那边休息一番，疗养一番，对于工作有着非常不错的效果。”王顺义听到刘素学的解释，明白了起来。

　　“也对，咱们基地里面的工程差不多了，工兵团已经被军方丢给了我们，让我们自己负责，一千多号人，总得找些事情干不是……”

　　一旦话说明白了，众位管理人员也不再去考虑花多少钱。

　　再多的钱，都是国家的。

　　而且，这些钱的目的，就是为了让国家更加强大。

　　连领土都保护不了，他们弄出更多的先进武器装备有什么用处？

　　很快，基地管理人员就达成了共识。开始讨论应该到哪座岛上建设，应该如何建设。

　　海上的情况并不是非常乐观，一旦遇到台风，海啸等自然灾害，对于海上的小岛是一场巨大的灾难，这些事情都必须要考虑到。基地里面并没有对海洋足够了解的人，就连研究核潜艇的，对于海面上的东西也不是非常了解。

　　于是乎，郑浩被召回了基地，让他出去寻找相关的专业人员进行设计，怎么去填海造陆，怎么去让基地变得更加稳固，众人七嘴八舌地提出了自己的意见。

　　而刘一九最终提出了更多的方案以及意见。

　　毕竟，他要建设的就是永兴岛。那座属于西沙群岛里的宣德群岛。岛中心地处北纬16°50′，东经112°20′，呈椭圆形，东西长约1950米，南北宽约1350米，面积扩建到2.6平方公里，平均海拔5米的西沙最大岛屿。

　　建设方案是现成的！

　　对于这种事情，郑浩自然是非常欣喜的，反正只要他找到合适的人，然后他偶尔去检查一下就行了。至少比一直呆在成都要好太多了。还可以坐着飞机到处飞。

　　还没有处理完这些事情，伊朗派遣的特派人员就再次到了中国。这次依然是秘密到达，依然有着巴基斯坦人员的陪同。

　　为了什么，九院众人也都非常清楚。

　　“刘主任，我们希望你们能够兑现承诺，按照原本的协议，今年年底之前贵方应该交付我们180辆龙卫一型坦克……”寒暄之后，伊朗人就进入了主题。

　　这次不仅仅是老熟人卡农来了，就连伊朗国防部长萨姆尼拉都在这个本来无法抽身的情况下到达了中国。

　　可以想象龙卫一型的坦克表现得有多强悍，对于他们的战争进程的影响情况了。

　　“部长先生，我们已经尽最大的努力了。原本提出可以在年底完成180辆的生产，是我们的计划人员失误，没有考虑到基础工厂升级改造的问题……”刘一九很无奈地说道。

　　谢和平没有想到，刘一九对于这样的事情撒谎居然脸不红心不跳的。

　　不由有些诧异。

　　口口声声地告诉他们顾客就是上帝，结果他自己却忽悠上帝。

　　“当初的合同太草率了，没有完成合同约定，居然没有任何的惩罚措施！”萨姆尼拉对于卡农本来就不满，现在见到中国人依然应付他，不由有些愤怒。

　　他可是伊朗的国防部长！

　　“部长先生，合同上面可没有说明年底之前交付180辆，而是120辆。现在十月份，连同在海上的，已经交付了95辆，现在我们每个月生产25辆，到月底，自然还能交付50辆。我们是严格按照合同来的。另外，180辆是口头上说的我们可能达到的数量，明年六月底之前完全交付三百辆，并不影响……”对于眼前这个一脸大胡子的国防部长，刘一九并没有什么好感。

　　比起前后给他送了七百万美元巨款的卡农，这家伙差的太多了。

　　办事一点规矩都不懂，明明知道自己贪，连点钱都不送来……

　　所以，第一次见面，在非常不友好的气氛中结束了。

　　“部长，这小子可是这种坦克的负责人，而且还是整个基地的负责人。我们要向从他们手中获得那种新式坦克，并且让他们同意在后面交付的坦克上面加装更强的防空模块以及反装甲模块，这样的态度是不行的……”回到招待所里面，卡农苦笑着对这位新国防部长说道。

　　“难道非得给他送钱，才行？这些人就是你们惯出来的！”萨姆尼拉愤怒地说道。

　　伊朗现在被美国制裁，石油出口数量骤降，国家财政方面也不是很好，加上国内经济动荡，储备的外汇越来越少。

　　每一分钱都得用到刀刃上面。

　　从一开始到现在，卡农已经给这个贪婪的中国年轻人送了近七百万美元！那可是将近四辆龙卫一型坦克！

　　“他的胃口会随着我们的采购订单加大而越来越大。如果把这些钱给算入龙卫一型坦克，三百辆，平均每辆的价格就高达220万美元每一辆！”萨姆尼拉说道。

　　“部长先生，如果没有这几百万美元的付出，我们的龙卫一型，少了两百五十万美元根本就没有可能拿到手。巴基斯坦投入了上亿美元，他们获得了生产技术，每一辆依然是两百万美元……另外，关于我们的反舰导弹以及其他的装备，所有的价格都比我们预想的要低上很多，都是因为这近七百万美元的投入……”卡农毫不犹豫地说道。

　　这个不仅仅是中国人会干的。

　　卖出的装备那是国家的钱，个人根本就拿不到多少。

　　而他们送出去的钱，也不需要让他们去攻关太多人，只要把这个年轻人的路子走通，就行了。

　　事实上，刘一九也没有让他们失望。

　　“……”萨姆尼拉无话可说。

　　当天晚上，提着箱子的卡农再次到了刘一九的家里面，给刘一九带去了半箱子的伊朗土特产。

　　“九哥，要是一直这样干，早晚都得出事的。这可是非常大的数额！”李锐看到眼前半箱子花花绿绿的美元，很是担忧地说道。

　　刘一九贪污受贿，这是她完全没有想到的。

　　而且，一下子就是五十万美元，他们的工资，一辈子都挣不到，刘一九现在的工资奖金每年加起来也不到一万块，她的更少，加上各种补贴，也不过才三千多不到四千。五十万美元，两百五十万，他们需要不吃不喝大约两百年才能挣到这个钱。

　　刘一九却不以为然地说道，“这才多少？你不知道伊朗人很大方啊，上次一次给了五箱呢，前面一共给了六百六十多万美元……”

　　他的轻描淡写让李锐吓得尖叫了起来，响起了什么，才捂住自己的嘴。

　　一脸惊恐地看着刘一九。

　　国家对于这方面可是控制得非常严的，一旦出了事情，被人知道了，刘一九这绝对会玩完了。

　　“唉，伊朗人日子也不好过了，现在看来，只能想办法从他们手中弄油田了。现在出手从五百万变成五十万，估计也不会有多少新的订单了……”刘一九没有理会李锐的惊恐，看着眼前的箱子，摇了摇头。

　　他以为，怎么的伊朗人也得再送来一百万美元，却没有想到就只送来五十万，这说明伊朗人手中的美元并不是太多了。

　　难道霍梅尼没有把巴列维王朝的海外资金要回来？

　　这不可能啊，伊朗人质危机，基本上就是为了这笔钱的。

　　最后伊朗也弄回来了这笔钱，要不然两伊战争他们也打不到八年的时间。

　　“九哥，我们还是把这些钱还回去吧。咱们在山里面，什么东西都是由国家负担了，单位把一切都管了，根本就用不了钱，再说了，这外汇，咱们拿到手里面也没有用，这些钱还是还给伊朗人吧……九哥，我求你了……”李锐说到这里哭了起来。

　　她被这笔两人需要两百多年才能赚到的钱吓到了。

　　“你在担心什么？”刘一九这才注意到李锐的反常，“怕什么，这些钱你自己保管着，下次我们到北京去的时候找外汇管理局兑换。上面的大佬都知道这事情，也默许了。这钱咱们自己又不花，都是用到九院的一些项目上面的。要不然，你真当你男人吃饱了撑着的？即使要贪污，也得是国内能够花出去的不是？美元，除非出国，咱们能出国么？”

　　李锐并不相信刘一九的话。

　　男人对于钱，权都是有着近乎执着的狂热。

　　“行了，别去多想了。上次几百万美元，都是兑换成了人民币，已经投入到了计算机的研究上面。”刘一九叹了一口气，这女人胆子太小了。走上前坐在李锐旁边，搂着她的肩膀，对着她解释着上次跟上级大佬们关于这方面的讨论。

　　中国的武器装备在国际上一点名声都没有，出口的都是论公斤称的轻武器，他们卖重型武器装备，虽然说伊朗这是特殊情况。但是要想卖出高价，在没有奠定中国重型军事装备的名声之前，要想以高昂的价格卖出去根本就不可能。

　　唯一的办法就是让价格保持优势。

　　而从一开始就低价，到后面给客户形成了惯性思维，就不是好事情了。

　　没有办法，刘一九就只能表现出一副贪婪的样子，告诉购买武器装备的外国人，多给刘主任塞点钱，然后就能够搞到中国最先进的装备，同时还能让价格变得便宜。

　　“真的？”李锐显然不相信刘一九说的。

　　“我说丫头，你是真傻还是假傻？这些钱咱们不兑换，能花出去？或者说，我能够出国？对了，这笔钱，不能兑换，要把钱送到尼普多桑去……”刘一九突然想去，杨威他们缺钱。

　　听到刘一九的话，李锐当即就把整个装钱的箱子给扔到了地上！

　　“亏得你还说得这样冠冕堂皇，你贪污就是为了司徒雪那个女人吧？不要以为我什么都不知道，司徒雪现在在尼普多桑！”李锐当即就翻脸了。

　　对于司徒雪，她心中一直都不爽呢。

　　“什么是为了她，这可是为了国家！”刘一九无语，女人，简直不可理喻。

　　“你……唔……放开我，你这混蛋，找司徒雪去，不准碰我……唔……”对于吃醋的女人，刘一九算是明白了，只能从肉体到灵魂上彻底征服，才能把自己从乱七八糟的事情里面抽出来。

　　于是乎，一场惊天动地的战斗在成都某招待所打响。

　　刘主任主攻，李锐同志属于防守方，山头不断丢失，最终让刘一九同志彻底占领了所有的阵地……

　　“每一辆多加六十万美元，坦克加装四枚防空导弹模块，不是后羿-2，而是在你们战场上打下伊拉克米格-23战斗机的那种防空导弹……”第二天，神清气爽的刘主任带着走路都有些蹒跚的李锐跟伊朗国防部长再次展开谈判。

　　没等伊朗人说话，刘一九就很是大方地说道。

　　“刘主任，这价格是不是有些高？后羿-2一枚也才八万美元，这种导弹直接翻倍了……”五十万美元的效果，很是明显，萨姆尼拉看了看卡农，后者一边做着隐蔽的动作，一边对着刘一九挤眉弄眼。

　　只要价格下来了，其他的什么都好说。

　　“这玩意儿的生产成本大约六十万人民币一枚，主要是里面的芯片以及发动机，制导部分采用了大量的稀土元素……”刘一九摇了摇头。


第537章 伊朗军工人才的脑洞与获得F14的渠道

　　这些导弹的生产成本，就连军方的人都不清楚，基地里面也没有多少人清楚的。

　　刘一九想怎么说，就怎么说。

　　在战场上表现出来了价值，那么，这些导弹的价格，自然也就得相应提高。

　　原来刘一九准备卖十万美元一枚，现在在伊朗人迫切地想要得到的情况下，自然会相应提高价格。

　　一架米格-23战斗机，价格不老少，几十万美元就报废他们一架战斗机，甚至十多万就报废一架，这绝对是值得的。更重要的是，这些导弹装在龙卫一坦克上面，完全是给龙卫一装上了翅膀。

　　在战场上，根本就不怕来自空中的轰炸。

　　当然，如果被对方性能更强，战斗力更高的强大弹道导弹精确攻击，这就没办法了。

　　“所以，这个价格没法再少了。不过我们可以在新生产的坦克里面，加装防空模块。而装甲车上面，加装反装甲模块……”刘一九很是明确地说道，价格就是这样，没得谈了。

　　爱要不要。

　　“刘主任，装甲车本来就是运送步兵的，没有必要加装这些吧……”卡农皱着眉头说道。

　　他才不相信这些导弹这样贵呢。

　　“那就这样，你们这次打算多少辆坦克上面加装反装甲模块？装甲车上面无法加装这种防空模块，毕竟装甲车并没有先进的火控系统，也没有计算机。”刘一九知道他们想要干什么。

　　装甲车上加装防空导弹模块，并不合适，尤其是没有计算机的63改型的应急装甲车。

　　这些装甲车的威力并不大，防御能力倒是提高了不少。

　　伊朗人的刷机能力那是相当的强悍，他们的工程师在武器装备上面的努力绝对超过很多国家。F14用霍克还不算，后来还用上了R-27，甚至给F-4挂C801反舰导弹，并且给幻影F1挂霹雳7等等，数不胜数。

　　刘一九不相信，伊朗人现在没有想法会把他们手中购买的五百枚黑箭-2给装到他们国内的老式飞机或者装甲车上面去。甚至会把后羿给当成空空导弹装到战斗机上面。到时候，八千多米的射程，超过1.8马赫的速度，用来对付伊拉克的各种战机，或许都不是问题。

　　“五十套，需要多长的时间？”萨姆尼拉皱着眉头问道。

　　“半年的时间。”刘一九想都没有想就说了出来，“这种导弹属于新式导弹，制导部分的生产很是困难，生产工艺非常复杂，就连计算机芯片，也是我们在实验室条件下生产的最先进芯片，无法大规模生产，而且报废率高。要不然，采用黑箭-2的制导系统？这样一来，速度就快了，同时，价格也能够降低一万美元……”

　　“不，我们就要这样的导弹。刘主任，如果三个月内交付，能有办法吗？我们只要二十套加装到坦克的防空模块，剩余三十套，我们希望能够购买同等数量的导弹，用于战斗损耗的补充……”

　　“你们是准备把这些导弹用到战机上面？”刘一九顿时就无语了。

　　他一开始还在想这个事情，没想到，对方这样就告诉了他。

　　“……”伊朗的人在听到翻译的话之后，都是什么也没有说。

　　已经明显了。

　　“这些导弹是用于地面防空，如果挂载在战斗机上面，变成空空导弹，性能将会大打折扣。”刘一九很佩服伊朗人的脑洞。

　　F14熊猫，他们从美国购买了数十架F14熊猫战机，现在还有一批没有交付，按照估计，伊朗空军现在手中估计也只有五十多架，400多枚AIM-54不死鸟远程空空导弹估计也没有交付完成。

　　伊拉克从开战的时候就开始轰炸德黑兰，估计这些导弹被消耗掉了不少。

　　看到了中国人提供的新式防空导弹，正在准备把从美国购买的霍克地空导弹改造成为F14使用的空空导弹，改装来自中国的防空导弹，也是正常的。

　　让刘一九好奇的就是，伊朗人现在就已经开始了？

　　想想也觉得正常，毕竟，整个伊朗的军队都被清洗了，唯独只有空军没有受到任何的影响。霍梅尼甚至说过，空军才是对伊朗忠诚的。空军个各个相关部门没有乱套，说起来也是可以理解的。

　　“我要两架F14，并且携带不死鸟导弹，一年之内，可以向你们提供仿制的同类型导弹，性能只有更先进；三年之内，可以提供F14的相关零配件，五年之内，可以提供整机！”刘一九突然想起了伊朗手中的F14。

　　上次跟美国人提出想要获得他们的F14，美国人拒绝了。

　　而眼前的人，刚好是拥有F14的，还是能够做主的。

　　美国人为了扶持伊朗巴列维王朝，虽然这也有着在F14设计的时候因为经费问题差点破产，就是来自伊朗的经费拯救了世界上第一款可以在空中做出眼镜蛇机动的重型战斗机，不管怎么说，伊朗是美国F14唯一出口的国家。

　　甚至比美国自己用的也差不了多少。

　　就更换了一些航电系统，同时把F14的发动机变成了TF-30-414，这两样，刘一九都不缺。他的计划是结合熊猫F14跟老毛子的米格-25！到时候两种样机都弄到611所的设计人员面前，他们如果还无法在五年之内弄出整机，就没有继续留在九院研究序列的必要了。

　　“这不可能！”

　　萨姆尼拉顿时就跳了起来。

　　那可是他们国家最先进的战斗机，也是世界上最先进的战斗机，可以对抗苏联的米格-25！

　　但是刘一九提出来的，实在是让他们心动无比。

　　巴列维王朝订购了八十架，美国最终只交付了六十二架，十年的零配件，大部分都没有交付。就连AIM-54不死鸟导弹，他们库存的都不是太多。

　　仅剩下百枚不到。

　　“放心，我们可以用战斗机交换。我们国家最先进的歼-8I，两架换一架，你们不吃亏……”刘一九知道，舍不得孩子套不着狼。

　　从伊朗手中搞到F14远比从美国人手中搞到更加廉价。

　　而且，还可以帮着推销国产的歼八战斗机，虽然这种战机是从歼七上面改进而来，但是战斗力比没有跟德国人合作改装的歼七要先进不少。如果跟德国人的合作完成，已经拥有了歼-7B，刘一九会毫不犹豫地用歼七来换熊猫。

　　这种计划，整个国防部都不会有任何人会拒绝。

　　熊猫F14，实在是太吸引人了！

　　“卡农先生，你了解我们的实力，我们的技术，我们的研究团队，你们都是清楚的！到时候，就连苏联的米格-25，我们都能够向你们提供。”刘一九淡淡地笑着。

　　“刘，不是我们不相信你们的实力，而是你的提议，实在是太让人震惊了。”卡农顿时就睁大了眼睛。

　　中国人手中有苏联的米格-25战机？

　　“你是不相信我们有米格-25的生产能力吧？毕竟，我们国家所有的战斗机都是五十年代从苏联引进的米格-21，这不怪你们。如果你们愿意，我现在就可以向你们展示我们手中的米格-25！”为了从伊朗人手中搞到F14，刘一九现在可是下了血本了。

　　米格-25P，可是历经艰辛才偷回来的。

　　现在就常在成都的太平寺军用机场。而原本偷回来的那架逆火轰炸机，为了避免被他国知道，一直藏在成都的凤凰山军用机场里面，现在不管是秦飞的，还是蓉飞132厂，都有人在两个军用机场里面绘制图形以及研究。

　　TU-22逆火那是绝对不会告诉任何人的，就连国内都没有几个人知道。

　　而米格-25P，美国人还去看过呢。

　　“真的有米格-25？”萨姆尼拉不相信地问道。

　　“李锐，通知宾馆的人备车，我们马上去太平寺机场，打电话给空军六站总厂的人，做好接待准备！”刘一九当即将就笑了笑，对着她的助理李锐说道。

　　李锐点了点头。

　　刘一九的想法，她无法理解，虽然心中还在气刘一九跟司徒雪之间的龌龊事情，但是工作上，她会努力去做好的。

　　很快，车子就准备好了，由于对方的行踪需要保密，而且还是一国的部长，接待人员专门从川蜀省政府借来了一辆红旗。这可是国宾车，刘一九都没有资格坐的车。

　　“在79年中越战争的时候，苏联人为了帮助越南人，向他们提供了一批米格-25，由苏联的飞行员驾驶，帮助作战，最终，被我们偷了两架回来，剩下的全部炸掉……”刘一九在路上，不停地给这两人介绍着米格-25的来源。

　　原本只是突然的一个想法，越想越觉得可能。

　　伊朗人不可能再从美国人手中获得任何一架战斗机，相关零配件也都不可能再出现。虽然后来美国人为了解决人质危机的时间，在向伊拉克提供武器的同时，准备用一架飞机的F14相关零配件换取他们的人质，最终也没能成功。

　　伊朗想要获得零配件，就只有中国。

　　“贵国拥有几十架F14，只要有任何的损伤，都将会造成一架飞机的缺勤，因为你们手中没有足够的零配件。也就是用一架就会少一架。如果有了我们提供零配件，你们的所有战机都不会出现非战损，而且还能装备更多。毕竟，巴列维王朝还订购了160架F16，美国人一架都没有交付……”

　　一路上，刘一九喋喋不休地说道。

　　他不知道的是，他提出这个提议就让萨姆尼拉动了心。

　　没有回答，没有给出意见，不是因为别的，中国自己都没有先进的战斗机。

　　没有完善的配套，仅仅有了样机，是不行的。

　　成都城区在这个年代并不大，西南第一大城一点的气势都没有，没有高楼大厦，也没有宽阔的道路，更没有川流不息的车辆以及比蚂蚁还多的人口。

　　太平寺机场，在成都南郊，离市中心只有几公里的道路。靠近到双流机场的道路上面。

　　红旗轿车比起212实在是强了太多，不仅平稳，更舒服。

　　从石羊场旁边一条不起眼的小路转进去，不多远，就看到火枪实弹的军人站岗。

　　检查了刘一九跟李锐的军官证，看到车后面有着一辆212吉普上面坐着几名穿着中山装的保镖，哨兵直接就放行了。

　　“这里就是空军航空四站装备总厂，前面不远处就是太平寺军用机场，这边目前属于九院……”刘一九介绍着这个原本只是用于空军装备维修的工厂。

　　这个厂，伴随着太平寺机场，拥有了几十年的时间，是当年抗日战争时期修建的，进驻过美军的飞虎队。

　　狭窄的道路两边，有着数量不少的低矮平房，都是四站厂家属住宅区域。

　　车子在四站厂旁边的道路向左转去，一直开了十多分钟，才看到一块巨大的草坪，外面全部用铁丝网围了起来，入口处，有着数名火枪实弹的军人警卫，比外面路口的警卫要严谨太多，穿着蓝色的空军制服，这旁边，有着一个防空营，同时还有一个雷达站的编制，更有一个空军地勤团驻守。

　　“证件，介绍信！”执勤的是一名四个兜的干部，看情况，应该是一名排长。

　　“诸厚道出来接我们。”李锐冷冷地回答道。

　　他们并没有往里面闯，这边原本已经废弃，现在却再次使用了起来。因为逆火曾经在这里停着，一个中队的战斗机进驻了，然后再有了两家米格-25就停在机库里面，来自132厂，611所以及沈飞等单位的技术人员都到了这边。

　　这条路并不是机场的入口，而是研究人员走的通道。

　　“刘主任，您怎么来这边了？”很快，诸厚道就出现在了通道门口，向着执勤的警卫说了这是611所上级部门领导，并且登记了刘一九的军官证才放行。

　　“真的是米格-25！”当车子直接从机场外面的草坪上进入硬化过的跑道上面，看到硕大的崭新机库里面，停着两架尖尖脑袋，比中国歼七大多了的战斗机，卡农顿时就惊呼了起来。


第538章 连伊朗都看不起的歼八战机

　　一架米格-25被拆得只剩下零件，剩下的一架好好地停在机库里面，这玩意儿就是曾经伊朗空军的噩梦，直到有了美国提供的F-14熊猫之后，才有所好转。

　　对于这种战斗机，伊朗人都是熟悉无比的。

　　而且，即使拥有了熊猫F-14，这种飞机也让伊朗空军感到无穷的压力。米格25比熊猫F14飞得更高，飞得更快，甚至机动性也并不如外界传说中的那样差。

　　更重要的是，米格-25的价格远比F-14更低。

　　大量采用钛合金的美国飞机与采用不锈钢的苏联飞机相比，性价比显然是没有优势的。

　　唯独不同的是，F14的机动性要好一些，同时，美国的航电系统也不是电子工业落后的苏联人能够比的。

　　“刘主任，你们这是？”卡农真的有些没有想到。

　　刘一九自然明白卡农的意思。“这里面聚集着我们全国所有最为顶尖的战斗机生产制造设计人员，他们通力合作研究苏联人在高空高速战斗机的技术。然后，把这些技术用于提升我们国家的战斗机性能上面。米格-25的最大航程超过三千公里，而F14的最大航程只有两千五百公里。而速度，相信你们比我们更加清楚……”

　　这里面的米格-25，就连美国人都是眼红的。

　　他们获得的一架这种飞机，不过是从苏联远东境内飞到日本的叛逃飞机，最终，因为战斗机的飞行员高速飞行时间太长，使得他们手中的米格-25的发动机报废。

　　美国人手中对于这种战斗机的数据并不全面。

　　“苏联人的航电系统，则是全世界人都知道的。我们借鉴苏联人的气动布局，尤其是这种速度能够达到2.83马赫，能够飞到两万四千米高空的飞机，如果再加上美国人的航电系统……”刘一九把前景描绘了出来。

　　则是他的想法，也是他准备这样干的。

　　他不愿意让美国人在这上面获得太多，因为美国人的基础好，一旦一种技术获得突破，整个航空工业都会提升。

　　美国可是中国未来必须面对的敌人。

　　苏联人的米格-25，全部采用不锈钢，不仅降低了生产成本，同样也让整个战斗机的性能获得了极大的提升。比起美国得用钛合金的熊猫，要好不少，尤其是针对中国人的情况。

　　“在目前，我们九院下属的611研究所，正在设计一款双三性能的战斗机，最大飞行速度超过三马赫，最高能飞三万米的高空，缺的，就是美国人的航电系统。在之前，我们跟美国人谈过，这个不是没有可能。唯独不同的就是，我们需要付出的代价太大。而我们双方如果合作，在研究透彻之后，不仅可以为你们提供更好的战斗机，还可以为你们提供缺口的相关零配件。你们付出的不多，得到的收获更大，而我们，同样也会降低在新战机的研发成本，这样提供给你们，也会让你们降低成本……”

　　刘一九不等对方说话，就继续介绍着。

　　见到两人漏出不相信的表情，当即就把诸厚道给叫了过来。“这位是我们611飞机设计所的所长，诸厚道同志，我们的高空高速战斗机项目，从1974年就开始了。获得了米格-25之后，进展速度更大，目前已经开始着手生产验证机……”

　　“刘主任说的没错，在新的战斗机中，我们采用了全新的气动布局，同时采用了比美国F14更加先进的材料，实现双三性能指标并不是问题……唯独就是我们国家基础太差，研究的时间太短，在航电系统上面并没有经验可借鉴。目前跟美国方面关于引进F14战斗机及其相关生产技术的谈判正在进行……”诸厚道在一边的时候就竖着耳朵听着这边的介绍。

　　他知道刘一九是想要从伊朗人手中获得F14，这成本，将会比从美国人手中获得付出的更低。

　　对于F14这款机动性更强，同样也是拥有先进航电系统的重型战斗机，中国人的战斗机设计人员可是早就眼馋了。

　　不仅仅是611所一个研究单位。

　　“如果我们向你们提供，能够如同您说的那样三年内提供相关的零部件，五年提供整机？要知道，你们中国可是在很早之前就引进了英国的贝斯发动机，到现在，你们实现国产化了吗？”萨姆尼拉的话，让刘一九顿时就无语。

　　就连诸厚道，也是变得非常的尴尬。

　　这种事情，谁都不愿意去面对。

　　不是说拿到贝斯发动机的单位没有技术能力，而是领导的心思并没有在上面。

　　歼八战机一开始就是准备装备国产的贝斯发动机，结果，国家钱花了，然而发动机国产化并没有成功。

　　很快，刘一九就收拾了心情，深呼吸一口气，对着两人说道：“贝斯发动机完全国产化确实没有实现，毕竟我们的材料以及各种基础配套并不完善。而我们的涡扇六，借鉴了很多贝斯发动机的技术，到现在，已经成功。而对于我们的新一代战斗机，这种发动机的性能显然是不行的。所以，在完善基础配套的情况下，我们在研究新一代的发动机……”

　　“你们的歼-8I战机性能参数如何？”对于刘一九的说话，萨姆尼拉不置可否。

　　而卡农却是在大巴山里面呆过，知道刘一九说的并不是假话，见到现在部长直接问歼八战机的性能参数，也高兴了起来。

　　跟中国之间的合作，越深入越好。

　　中国现在跟美国之间的合作开始变得广泛起来，还愿意向伊朗出售武器装备，这就避免了伊朗在战争中缺乏装备来源。

　　虽然欧洲依然还在向着伊朗出售武器装备，但是出售的装备都是落后的，而且价格高昂的。

　　要是有可能，卡农不介意整个伊朗所有的部队全部装备中国产的武器装备。

　　对于歼八的性能参数，刘一九清楚，但是他不能说，而是把一边来自沈飞的设计师给叫了过来。他与其他单位之间的设计师以及领导接触的并不是太多。

　　“这位是来自沈飞的赵玉桐同志，参与过歼八的全程设计，目前负责沈飞对于这边的工作。”诸厚道对着身边带着黑框眼镜，国字脸，满脸络腮胡，一手机油的大个子中年人说道。

　　说是中年人，实际上也是有着快五十的年龄了。

　　“赵工，这位是我们的外国客户，对于贵厂研究出来的歼八战机很是有些兴趣，您看能够为他们介绍一下性能……”刘一九一脸笑意地对着这老头打招呼，然后凑到他的耳边，小声地说道，“伊朗人，我们计划用歼八从他们手中换取F14熊猫战机……”

　　“真的？到时候……”听到F14，赵玉桐眼睛顿时就亮了起来。

　　“如同这米格-25，只要有兴趣的单位，都可以参与到研究中，同时大家可以相互讨论嘛。”刘一九笑着说道。

　　他们一家单位根本就不可能承担起中国所有的军工。

　　毕竟，从一开始，他就对九院有着明确的定位，这些单位的武器装备会涉及到海陆空三个军种，但是同时，也只是搞最顶级的。

　　最顶级的，显然，价格也会是最贵的。

　　这对整个中国军方来说都是无法承受的。中国不如美国那样有钱。即使富裕的美国，也不可能全部都装备最顶尖的战机。

　　武器装备，高低搭配，这是他一直向军方大佬灌输的思想。

　　所以，从一开始别的单位希望能够参与到米格-25的研究中，刘一九也没有拒绝。

　　反正他们也没有打算仿制这种航电系统不怎么样的高空高速战机。

　　“经过我们十多年的努力，已经成功开发出了歼-8II，最大起飞重量17800千克，最大平飞速度2.2马赫，实用升限20000米，航程八百公里，飞机挂架增加到7个，可加挂防空导弹以及副油箱，主要用于全天候防空作战……”赵玉桐开始介绍起来沈飞目前的最新研究成果。

　　“改进型出来了？”刘一九诧异了，但是并没有问出来。

　　根据他的了解，这种改进型要在84年才会首飞，88年进行设计定型。

　　“雷达呢？”萨姆尼拉提出了一个最让中国航空工作人员不愿意面对的问题。

　　见到赵玉桐沉默，刘一九则笑着说道，“脉冲多普勒雷达，全波形，具备下视/下射能力！”

　　刘一九的话，顿时就让赵玉桐一脸诧异，并且带着怀疑的眼神盯着他。

　　中国在这方面还是处于空白，就连1471这种不是全波形雷达，只有中/低两种脉冲重复率的雷达，技术难度也让总师贲德同志望而生畏。作为1471雷达的备份的长虹厂，也开始在204的基础上研制具备拦射能力的208雷达。哪怕只是单脉冲火控雷达，不具备下视/射能力，但研制工作仍然不顺利，可以说困难重重。

　　刘一九在这里夸下海口，能够忽悠伊朗人一时，在正真的专家面前，这一切都是白搭。

　　“中国这方面不是还处于空白？刘主任，这玩笑可是不能开的。”萨姆尼拉当即就冷冷地说道。

　　中国方面的情报，他也是做了工作的。

　　从最开始卡农跟中国这边接触，他就在大量地收集关于中国军事装备技术的相关情报。

　　中国人的技术，远比整个美苏以及欧洲差得太多了。

　　毕竟，中国人的技术，都是源于五十年代苏联的技术，国内十年动乱，根本就没有多少技术成果出来。

　　“我这不是开玩笑。即使他们没有，我们也能够向你们提供装备脉冲多普勒雷达的战机。同时，能够让歼八战机的性能获得很大的提升。”刘一九心中叹了一口气。

　　本来想要不管沈飞，让他们自己去按照原来的路漫漫走下去。

　　可是，被伊朗这样什么装备都得从国外采购的国家看不起，让他心中有着一股无名的怒火。

　　“如果这样，我们可以考虑用F14换歼八战机，同时，还会下达一批采购订单。刘主任，我们在中国的采购，一直都是通过你们……”萨姆尼拉很是严肃地对着刘一九说道。

　　而且还是当着其他人说的。

　　说完这话之后，他的脸上浮现出了一丝的轻佻，“不知道刘主任什么时候能够向我们交付？只要达成协议，一个月之内，我们就能够安排战机通过巴基斯坦飞到中国！”

　　刘一九并不知道歼八的具体情况。

　　歼-8II是否已经首飞，他根本就不清楚，如果首飞了，什么都好说。

　　要是连首飞都没有，即使他能够提供雷达，也没有用。

　　现在已经不仅仅是关系到利益，而是关系到整个国家的名声。

　　中国军工行业在伊朗这样有用巨大采购潜力的国家面前，绝对不能失去了面子。

　　“一年时间。毕竟我们还没有批量生产！如果你们愿意接受我们国内的现役歼八，同样一个月内交付！”刘一九咬着牙说道。

　　听到刘一九跟伊朗人赌气，赵玉桐当即就有些急了，这个年轻人根本就不知道研究雷达有多困难，根本就不知道雷达研究出来，还得经过长时间的实验。

　　当即就把刘一九给拉到了一边，一脸苦恼地对着这个听闻了无数次，却第一次见面的年轻人说道，“刘主任，没有必要跟他们赌气。歼-8II刚刚开始首飞，雷达研究工作非常困难，因为这样，连定型都没有……”

　　见到赵玉桐为自己着急，刘一九很是欣慰。

　　就怕遇到了白眼狼。

　　看来历史资料并没有错，这个年代的技术人员，都是纯粹的技术人员。

　　“放心吧，赵工，只要首飞了，就不是问题，我们在几年前就开始了这方面的雷达研究，已经取得了突破性进展，如果需要，一个月之内就能够生产出来验证雷达，装到你们的平台上面。我们单位的特殊情况，使得我们无法把这些技术泄露出去……”刘一九不能告诉赵玉桐，他们手中还有更好的——有源相控阵雷达。


第539章 当战斗机是儿戏？简直瞎胡闹！

　　脉动多普勒雷达，早就设计出来了，黄青榆他们对于有源相控阵雷达更感兴趣，研究出来之后也没有去搞验证，直接丢在了一边。

　　本来，不管是刘一九还是黄青榆等人，都是不希望在有了更好的有源相控阵雷达之后还使用差一些的脉冲多普勒雷达，让中国雷达直接从只有中/低两种脉冲重复率的落后雷达直接跨越到更先进的雷达上面。

　　省却大量的军费，省下钱投入到更需要资金更需要发展的中国军工科技上面。

　　现在，伊朗人实在是太过伤人。

　　现在他们拥有先进的战机，而且还是属于世界一流的美国货。他们看不起中国产的战机情有可原。刘一九能够理解。

　　八爷，是中国空军九十年代扛大旗的先进战机，虽然，只是对于中国来说算是先进，对于第三世界来说属于先进。八爷是世界上最后一款第二代战机。

　　或许说爱国思想作祟更加确切，沈飞，本来跟刘一九没有关系的。

　　他现在为了不被伊朗人看遍，不被这些最终什么垃圾武器装备都要的国家看扁，他不得不帮助沈飞一把。

　　八爷，应该拥有更辉煌的历史。

　　即使有了他们自己开发的更先进的战斗机，八爷也是不能少的。七爷那种在中国飞了半个世纪的，就早点退休得了。

　　“歼八你们的成本是多少？”下来之后，刘一九对着一脸担忧的赵玉桐问道。

　　就连诸厚道也是一脸的担忧，黄乔松却是在不停地抽烟。

　　刘一九这个年轻的主任实在是玩得有些过分了。刚刚试飞，还没定型，要在一年时间内交付六架换装了全新雷达的战斗机，对于任何一个国家来说，都是有些儿戏了。

　　“刘主任，成本这不是问题，只要能够卖出去，有市场，哪怕是没有利润，都没有问题，毕竟，沈飞有着上万张嘴得养活了。问题时间太短了，一年的时间，连原型机都没有生产几架，测试做得太少……”赵玉桐愁云惨淡的脸上，全是为九院的担忧。

　　要是他们提供不了，最终九院会赔偿违约金。

　　要是提供了，性能指标无法达到，或者事故率太高，直接就砸了整个中国军工行业的招牌。刘一九付出努力换来的成果，都将会烟消云散。

　　这是一场赌博。

　　一场压上了整个九院的未来的赌博。

　　“这些你们不用管。一个月之内，我们会提供新的雷达给你们用于测试。另外，你们关于歼八的设计改进以及实验继续，我们购买四架，不管你们的成本多少，按照七百万美元一架的价格，我们将会在一个月之内转账一亿四千万给你们。前提是，按照我们的要求进行生产。出了问题，我们九院负责！”为了中国军工，为了让中国在和平典范上面少被美国人坑，刘一九不得不再开金手指。

　　赵玉桐顿时就傻眼了。

　　最终，他没有说什么。

　　沈飞现在的压力非常大，靠近东北边境，老毛子的战机有多嚣张，给了中国空军多大的压力，他比谁都清楚。

　　他回到了沈飞，把刘一九的意思转告了沈飞的高层，包括沈飞歼八总设计师顾诵芬以及党委书记曾定远以及厂长马继军等人，顿时就让整个沈飞高层震动了。

　　“胡闹，简直是胡闹，虽然他学过空气动力学，而且还是钱老都夸赞过他在这方面如果潜心研究，会超越他，这可是战斗机啊，把十多吨的金属疙瘩送到天上去，还得各种灵活，各种动作……”顾诵芬组织的歼-8II的总设计工作，他完全没有想到，刘一九这个他听说了不少次的年轻人，居然把战斗机给当成了儿戏。

　　“就是，如果是战斗机有他说的这样，咱们这么多人的工作那是白干了！整个中国军工行业都给他一人就能够发展下去了！”对于刘一九这样的年轻人的这种儿戏的行为，就连沉着的曾定远都是气不打一出来。

　　事情的后果，或许这个年轻人根本就没有想过。

　　“赵工，事情具体情况你也说了，对于刘一九以及611所方面的情况，你也比较了解，这事情，你说说你的意见？”作为负责人的马继军，如同以往那样，对于一件事情并没有很快表达他的看法。

　　刘一九是个妖孽。

　　整个军工行业的人对于九院的快速崛起，都是有着一定的了解，尤其是每次开会，上级主管部门都是说九院怎么怎么样，用九院来敲打各个单位的负责人。

　　好像九院面前，什么困难都不是困难，到了别的单位，不是困难的东西，都成为了困难。

　　赵玉桐跟刘一九谈的不少，而且在成都待的时间不短，跟611所之间的关系也是不错。不管怎么说，611所毕竟是从沈飞601所分离出去的备份公司。

　　两个设计研究所在很多方面都是有着合作，而且人员之间很多都是比较熟悉的。

　　“611所那边正在设计双三性能指标的高空高速战机，有了九院的资金支持，同样还有各种基础支持，已经取得了突破性的进展，正在准备通过132厂生产原型验证机……”对于611所取得的成绩，赵玉桐是羡慕的。

　　他甚至都有些觉得疯狂。

　　这种事情，对于他们来说，实在是有些扯淡。

　　九院根本就没有什么飞机方面的研究经验，611所一开始弄出来的设计论证方案，几乎是每年一修改，因为各种配套设施的不完善，也因为材料供应方面的问题，更因为技术储备！

　　“简直是瞎搞！”就连沉稳的总设计师顾诵芬都苦笑了起来。“刘一九小年轻不懂事，难道黄乔松跟诸厚道也不懂事？即使设计出来了，能够实现得了？空气动力方面的问题，气动布局，发动机，以及在这样高空高速环境下的各种操控性，要是飞机出现了问题……”

　　他简直无法想象这个后果。

　　果然是初生牛犊不怕虎。

　　问题是，黄桥松等人难道是为了获得九院的经费而跟着刘一九瞎搞？

　　“我觉得他们并不是瞎搞。九院现在主要出口的装备，龙卫一型坦克，超越了国内太多。毕竟，九院里面有些什么实力，谁都不知道，我们在之前，甚至不知道有九院这样一个单位！”赵玉桐摇了摇头。“国内坦克十年一代，到现在617那边新式坦克都没有弄出来。而他们的坦克已经开始出口，并且在两伊战场上表现出来了强大的作战能力……”

　　“飞机可不是坦克！坦克在地上跑，只要发动机没有问题，装甲厚一点就打不动……”对于并不了解技术的书记同志来说，搞坦克的那些人是没法跟搞飞机的人比的。

　　飞机可是在天上飞，坦克速度再快，性能再好，哪怕是拼命追，也追不上的。

　　如同天鹅跟王八一样。

　　王八在地上拼命追，也是无法追上天上飞的天鹅的。

　　沈飞的人，看不上617坦克基地的人，这是从建厂开始就有的。毕竟，那会儿，都在争谁才是国防的主力。

　　坦克是没法对飞机造成伤害的，就一挺小高射机枪，能够射到高空翱翔的飞机？飞机别说丢炸弹，哪怕是带着一铁疙瘩从万米的高空丢下去，也得把铁王八的壳子给砸掉。

　　“现在可不一定，刘一九要给坦克上面装上翅膀！他们弄出来了一种防空导弹，可以从地面发射直接把天空中的米格-25打下来，伊朗人这次到中国，就是为了让刘一九把他们买的坦克给装上翅膀，用来打伊拉克人的飞机……”赵玉桐的话，让几位大佬顿时就目瞪口呆。

　　尼玛，这样还能让飞机活？

　　“而且，九院里面有很多的新材料，诸厚道告诉我，他们只需要解决平台设计问题，气动布局参照了米格-25，而且刘一九也提出了不少的建议，甚至就连钱老，也根据他的专业素养提出了一些建议……”

　　“这么说来，真的有可能一年之内就完成测试并且设计定型？”曾定远瞪大了眼睛问道。

　　“如果他们在一开始就有完整的设计，而且也是基于歼七，只要进行生产，验证，试飞没有问题，那真的是没有太大的问题。我们缺的是基础，各种材料，各种设计的问题以及验证的问题。更重要的是，我们缺钱。如果我们一年时间内，不停地进行样机的生产以及试飞，改进之后就生产，这不是问题……”顾诵芬作为总设计师，自然知道他们面临的是什么困难。

　　他们哪里知道，歼八作为九十年代共和国防空力量的主体，刘一九自然是非常了解的。

　　里面布局他不清楚，但是外形的气动布局，各种优点缺点，以及加装了多普勒雷达的歼八应该是什么样子，非常清楚的。

　　611所需要做的就是个完善细节的设计。

　　沈飞需要做的，就是在九院的资金下，拼命生产样机，而且还是不计成本地生产。

　　“问题是他们能够给我们多少钱？”马继军提出了最为关键的问题。

　　“他不会白给我们，但是，刘一九同志在我回来之前，就告诉我们，他们会订购至少四架歼-8II飞机，用于跟伊朗交换他们的F14。价格按照每架3500万人民币计算。如果我们愿意跟他们合作，愿意在从伊朗手中弄美国战机F-14，那么，一亿四千万的经费，将会在一个月内到账。”

　　“他疯了？这样高的价格，伊朗人会买账？还有，伊朗的F14好像是买成八千万美元一架吧？七百万美元一架的战斗机，四架换两架，伊朗人有这么傻？”曾定远觉得，他一辈子的大风大浪经过，却没有这么一会儿心脏的压力大。

　　“如果他能够在三年内向伊朗提供F14的零配件，在五年之内提供中国的仿制机呢？”虽然自己也是有着怀疑，觉得刘一九这是在吹牛，但是他不愿意放弃这一亿四千万的经费。

　　整个中国军工系统的科研单位都缺钱。

　　整个国家的科研单位都缺钱。

　　刘一九那小子掌控的九院，则是地主老财。

　　“疯了！这小子绝对是疯了。根本就不可能！我们国家的加工能力以及基础材料，都没有多大的可能能够完成这个计划。”

　　马继军喃喃地说道。

　　“或许，我们应该到成都走一趟。详细了解一下他们的情况，并且看看这个妖孽的刘主任有什么建议。能否实现，通过跟他之间的谈话，他对技术的掌握，都能够了解到。毕竟，这小子学的东西太多了，杜彬对于刘一九也是推崇备至。”顾诵芬跟杜彬是同门师兄弟，杜彬如果不是当年的成分问题，或许也是一个研究所的总设计师。

　　后来让他到秦飞，他自己却不愿意去。

　　毕竟秦飞的基础比132厂更差，更重要的是，中国的航空人才缺口太大了。

　　“那就走一趟吧。别的不说，为了这一亿四千万，我们也应该走一趟。这可是我们好几年的研究经费了。”曾定远点头。“老马，你怎么看？”

　　军方穷，国家到处需要钱，能够拨付给各个研究机构的资金，也就少了。

　　沈飞每年的经费也不过五千万左右。

　　当然，这不是指真正用到研究上面的经费，实际上比这个数更少。

　　毕竟，平均工资都还不到一百块钱呢。

　　“那就去跟他谈谈，如果真的有可能，咱们也就陪着他疯狂一把。人一辈子，总得给自己留下一点老了之后还能向子孙吹牛的资本。”对于去成都，马继军觉得，完全没有问题。

　　刘一九不知道，现在对于中国任何一个单位来说，一亿多的经费多有吸引力。

　　伊朗人在等待答复，他却把自己给关进了611所的设计室里面，拼命地回想关于歼-8II的各种技术细节。同时把改进之后的气动布局也给画出来了。

　　而李锐，则是回基地里面去找黄青榆，让他带着脉冲多普勒的相关人员以及相关设计资料到成都来等着沈飞的人来。


第540章 三亿的经费，沈飞能拒绝？敢拒绝？

　　“雷达方面的问题，我们先不说，这里是关于我们对歼-8II的一些技术细节构想，这上面是总体气动布局构想。大家可以先看一下，在跟伊朗人签订合同之前，我们必须得达成一致意见。毕竟，提供给他们的战斗机，合同上面会有详细的技术细节描述……”刘一九也不隐瞒是要出口到伊朗。

　　整整五天的时间，他吃喝拉撒睡都在611所的技术设计室里面。

　　取得的成果是喜人的。

　　虽然，一开始他并不希望共和国大批量地装备这一点。

　　然而，共和国跟美国在和平典范的82工程里面，50套机载雷达及火控系统和5套备份，总价值5.5亿美元。而雷达，仅仅是威斯汀豪斯公司配备与F-16战机的AN/APG-66雷达。

　　这种雷达，最终也没有能够用到中国的军机上面，就是因为美国人的无耻，以及中国官员们在国际谈判上一厢情愿，忘记了巨大的风险。

　　“这……”看到新的气动布局，顾诵芬顿时就震惊了。

　　原本歼八战机的气动布局，采用的是三角翼布局，刘一九提供的新气动布局，居然在前面加入了鸭翼布局！

　　就连尾翼，也都进行了更改。

　　后面尾翼由单尾翼变成了双尾翼！

　　已经完全不再是歼八的样子了。

　　也就是说，刘一九的要求，是让沈飞在一年的时间内拿出一款全新的战斗机，这根本就不可能！

　　不能连地面静压测试都没有做，没有吹风洞就直接生产原型机进行试飞。这绝对是不行的。强度结构测试，气动布局等等都是需要大量的检测试验的。

　　“刘主任，这根本就不可能！对于重型战斗机，我们国家谁都没有经验。虽然鸭翼布局能够提供更大的升力，让战机能够在更短的距离起飞，并且让机动性更强，同时，双尾翼布局，也能够有效提高机动性，你对着也是非常了解的，应该知道实现的困难。我们国内这方面的研究工作还没有展开。要不然歼八也不会一直都进展缓慢……”这种气动布局是不错的。

　　但是对于中国的航空工业，这种气动布局是陌生的。

　　虽然非常希望对于这种启动布局展开研究，顾诵芬觉得，刘一九这根本就是在瞎搞。

　　仅仅是这张图纸，就对刘一九的印象变得非常恶劣了。

　　太不务实了，这种对于目前中国来说，根本就是不现实的。

　　“我知道不现实。这可不是歼-8II的气动布局，而是我们新一代的战机。融合了美帝F14的气动布局，或者说是F14的仿产品更加合适……”刘一九耸了耸肩，无所谓地说道。

　　“……”众人无语。

　　“行了，这个呢，是我们611所下一步的研究计划，F14的机动性，全世界都知道，就是因为这气动布局。对于中国来说，这种，确实是非常困难的。所以，需要等到伊朗人把他们手中的F14给我们，才会展开。到时候希望601所能够跟我们在这方面展开合作。”刘一九盯上了601所的人。

　　要不然，他才不会把这个气动布局给拿出来呢。

　　只要601所动了心，他就有办法把人给弄到611不愿意回去。

　　说完最后，也不把那张巨大的图纸收回来，虽然画了他十多个小时的时间。

　　对着他身边的李锐示意，李锐直接就吩咐两名611所的设计人员抬了一块黑板进来。上面蒙着红布。

　　掀开之后，一架单发的轻型战斗机三视图就出现了。

　　相比歼八，以及沈飞的歼-8II，气动布局也有了比较大的改进，最主要的就是在飞机的主机翼前面加上了鸭翼设计。这让这架轻型飞机变得有些怪异。

　　原本的进气口，也变成了矩形。

　　“这样没有问题吧？虽然没有见过你们的设计图，这是我们这边的人员讨论之后的一些改进。前鸭翼的设计，就是为了让飞机能够更快升空，同时提高超音速飞行时候的稳定性，降低主机翼的载荷，有效提高机动性……”诸厚道仿佛一早就猜到了沈飞方面技术人员的反应。

　　拿着教棍指着黑板上面的设计图案进行详细的讲解。

　　顾诵芬以及赵玉桐等人则是苦笑了起来，难怪刘一九要先丢出一张重型战斗机全新的气动布局给他们看，估计就是担心他们拒绝这种怪异的设计。

　　“另外，机头方向也有了改进，这是因为新的火控雷达的要求。这一点，需要研究雷达的黄青榆同志进行介绍。”诸厚道没有霸占讲台，而是把手中的教棍交给了黄青榆。

　　黄青榆对于这种雷达并没有什么好感，他希望的是能够在飞机上面加装有源相控阵雷达。

　　目前的相控阵雷达在小型化方面受到了影响，不过这并不是不能解决的。如果不是刘一九的要求，他才不会浪费时间跑出来介绍这种装备了也用不了多久就会被淘汰的雷达。

　　虽然，在轻型歼击机上面装有源相控阵雷达有些浪费。

　　他没有对战机的图纸进行什么讲解，而是同样让人抬进来一块黑板放在边上，指着上面的图纸有气无力地介绍了起来：“这玩意儿就是脉冲多普勒雷达部件图，分为7个可更换部件，天线、发射机、接收机、数字信号处理器、计算机及控制系统。用脉冲多普勒和单脉冲两种体制.工作波段在I/J，频率6-10GHZ，体积0.11立方米，重量110公斤，MTFF100小时，天线直径700CM，平面搜索距离：RCS=5为75公里，扫描范围+/-60度。工作状态包括：空空、上视、下视、格斗和自动。空地包括：空地测距，真空波速绘图多普勒波束锐化、地图冻结及辅助导航和对海搜索等功能，空空包括……”

　　“新的火控系统要求对于座舱也进行修改，不仅有平显，还有多功能显示器的加入。多功能显示器的主要作用于计算机组合导航，比如多普勒—惯性、飞行中对准、地面定位系统—惯性等和操纵、火控、燃料管理等辅助任务……备份为姿态航向基准系统……”

　　黄青榆有气无力的介绍，却让来源于沈飞的几名技术人员手中的笔一直都没有停过。

　　刘一九听的只翻白眼。

　　这老东西，简直是太不把任务给当成一回事情了。

　　“所以，机头前面需要有比较大的改进，要不然这玩意儿装不上。”接着黄青榆的话，刘一九站了起来，“虽然有着比较大的改进，但是目前，我们的高空高速战机需要美国人的航电系统，所以，我们需要在一年的时间内完成所有的改进工作，并且试飞，检测这种设计的合理性。”

　　刘一九的话，让不懂技术的沈飞厂长跟书记云里雾里。

　　从诸厚道开始，他们就晕了。

　　黄青榆有气无力如同宣读教科书的讲解，让他们更是在云里雾里。

　　而技术人员，则是一脸惊恐地看着刘一九。

　　试飞完成，不代表就能够进入战场，刘一九这是要让伊朗的空军飞行员帮着中国测试这种飞机在战场上面的性能！

　　“刘主任，这不可能在一年之内完成。诸厚道应该清楚，这些工作需要多少的时间！而且，一年之内，即使我们能够完成设计改造工作，并且生产出来样机，也不可能让这种战斗机直接投入到实战中去！”

　　对于刘一九这种非常不严谨的做法，顾诵芬再也无法忍受了。

　　即使为了一亿四千万的研究经费，他也觉得不能陪着刘一九这样胡乱搞下去。这样会出人命的。

　　科学工作应该是严肃的，国防科技工作，更加得小心又小心，稳妥是最为重要的。

　　“真的不能吗？你们的设计改进工作基本上已经完成，气动布局虽然有所改进，我们可以一边生产样机吹风洞，一边完成内部布局设计。另外，发动机采用涡扇-6G，或者继续采用单台推力为6600公斤的涡喷-13A双转子发动机，毕竟你们已经完成了首飞……”

　　对于落后的涡喷转子发动机，刘一九实在是没有什么兴趣。

　　八爷的历史使命将会长期存在，即是他们弄出了先进的战机，或者他们能够在五年之内实现仿制F14，共和国也不可能大规模配置。

　　对于老一辈的人来说，不经历海湾战争，美帝要是没有用先进战机摧残伊拉克，他们依然会觉得，数量能够在一定程度上弥补技术性能的差距。

　　共和国的空军，真正痛定思痛，也是在海湾战争美国人展现了新时代的战争模式之后。

　　最重要的是，共和国缺钱。

　　庞大的领空防御，需要众多数量的战机。

　　不管再先进的战机，数量少了，也会被敌机围攻死。

　　领导们对于国家的技术实力以及装备水平都是心知肚明，除非刘一九能够很快地弄出诸如美帝F22那样的跨代的隐身战机。即使这样，也需要配备更多的战机来配合作战。

　　如同共和国有了歼十，有了歼二十，依然还有大量的七爷，八爷服役。

　　那可是二十一世纪！虽然七爷经过无数次的拉皮手术，看起来依然年轻，虽然八爷经过了无数次的换血，无限接近三代战机。但是，依然是二代战机。

　　“如果不更改发动机，气动布局不经过太大的修改，问题不会太大！”见到总设计师已经在爆发的边缘，赵玉桐急忙拉着顾诵芬，对着刘一九说道。

　　他担心的是两人闹翻了。

　　一旦闹翻，一亿四千万的经费就飞了。

　　“确实，刘主任，要不这样，我们先试试？到时候让611的同志也参与到里面来，大家一起讨论。”显然，马继军已经把那一亿四千万当成了沈飞的钱了。

　　实在不行，就按照刘一九的要求生产几架出来，七百万美元一架，哪怕他们的火控雷达需要一百万美元一套，成本价格也不会超过太多的。不过要是换成涡扇发动机，那肯定这价格就不行了。

　　至少还得有差不多三百万美元的利润，一千二百万美元，两年的科研经费，不干才是傻子。

　　而且，数量最少是四架，伊朗人不会那么傻，用八千万一架的飞机换两架总价值才一千多万美元的飞机。所以，数量肯定会更多，刘一九他们付出的钱，将会更多。

　　“如果没有问题，大家就可以讨论内部布局的细节问题。气动布局就不用说了。主要是雷达以及火控系统。发动机如果你们打算用涡扇-6G，那么，我们的涡扇团队就在研究所里面，你们可以找齐海跟婺源孔两位讨论。三天之内，我要结果。我跟伊朗人之间的谈判，最多还能拖四天！他们国家在打仗，国防部长不可能在这边留下太长时间！”刘一九也不管这些大佬是否同意，很是强硬地说道。

　　要让他们在一开始没有尝到甜头的时候听自己的，根本就不可能。

　　而且，他一个小年轻，在搞了三十年的设计师以前，根本就不值得一提。

　　站在巨人的肩膀上，也不是这样容易的。

　　毕竟，巨人太高，上面风太大，一不留神就摔下来了。

　　“什么玩意儿！有钱就了不起啊！”见到刘一九决然离去的背影，顾诵芬顿时就爆发了。

　　刘一九根本就没有听到。

　　“老顾，你还是别在这里骂了。要么接受，要么就是我们弄这个……”诸厚道苦笑着说道。

　　刘一九虽然年轻，但是好像在各方面的技术上面都超过了他们。

　　随口提出的建议，往往能够让他们减少很多的弯路。

　　“这不是瞎搞是什么？气动布局的改动，这是儿戏？虽然改动不大，但是却涉及到整体结构强度以及很多东西……”顾诵芬也觉得自己有些过分了。

　　但是刘一九干的事情，实在是太过分了。

　　“这是没办法的事情。他在几年前就想要从美国人手中弄F14了，伊朗送上门来，他会放过？别的不说，就这种改进的战斗机，在他手上，至少得值上千万美元，所以，四架只是他落地还价的价钱，很可能最终会翻倍。近三亿的经费，沈飞能够拒绝？”黄乔松的话，让沈飞的人沉默了下来。


第541章 8架歼-8II换两架F14

　　沈飞无法拒绝这样庞大的一笔科研经费。

　　对于中国军工企业来说，现在能够有两三亿元的经费，都可以如同螃蟹一样横着走了。

　　国家没钱，而七十年代的很多军事项目，因为经费的问题，现在很多都被裁撤掉了。沈飞的歼-8II战机，也是七十年代的项目，到了现在，依然没有获得太大的进展。

　　主要就是因为航电方面而不是其他。

　　电子系统，是整个中国军工的短板。航电系统以及火控雷达，更是限制了战斗机这种要求非常高的军事装备。歼八A型战机，在很久之前就已经进行了首飞，一直都是因为电子系统而没法大规模列装。

　　这种战斗机，本来是用于对老毛子的米格-25以及图-22逆火中程战略轰炸机进行拦截的截击机。结果，根本就没有达到上级首长的要求。歼八A只是白天能够升空，而不是全天候的战机。对于在开了加力燃烧室能够达到3马赫突防速度的图-22来说，根本就没有多大的防御能力。这种战机，不管怎么说，依然还是在二代几的范畴。

　　比起美国的F14来说，更是差了太远。

　　“既然不能拒绝，那么，为什么不按照刘主任的意思去试验一番？即使最后失败，也是由九院买单……”黄乔松诱惑着无法拒绝的沈飞集团的众位大佬。

　　“老黄，话这样说没有错，如果我们最终无法提供他们需要的战机，技术性能指标无法完成，使得九院跟伊朗之间的合同出现问题，这个责任谁来负担？”话是这样说没有错。

　　问题是出了事情，沈飞集团可负担不起这样的责任。

　　这是一场豪赌。

　　“那是刘主任的事情。在签订龙卫一合同的时候，刘主任说的在年底之前提供180辆，最终也不过能够提供100辆，伊朗人又能够如何？因为180辆的合同，那是口头上的协议。虽然刘主任很年轻，很多人认为他的工作经验并不足。实际上呢？”黄乔松耸了耸肩，一脸淡然地说道。

　　“那行，我们接下了这个订单，如果伊朗订购……”

　　顾诵芬也知道，一旦九院放弃他们的项目，转而寻求歼七的改进型，就连成都的132飞机厂都能够完成任务。

　　沈飞无法错过这个机会，601所也是无法错过这个机会。

　　如同黄乔松说的那样，沈飞，无法拒绝3亿的科研经费。

　　“伊朗订购，那是跟刘主任签订合同的事情。想必你们也是清楚，伊朗人根本就不会买账。战斗机卖多少钱，由刘主任去谈就行了，沈飞的主要任务，就是认真地研究，按照刘主任给出的时间去进行实验就行了。”黄乔松知道刘一九能够忽悠伊朗人。

　　也知道伊朗人不会把沈飞当成一回事情。

　　他们跟中国方面的武器采购，即使九院没有的武器装备，也都是通过九院去协商的。这些事情，根本就没有沈飞集团操心的必要，所以，毫不客气地打断了顾诵芬这个歼-8II的总设计的话。

　　事情已经到了这样的程度，沈飞也无法拒绝这样优厚的条件以及待遇，所以，刘一九的目的算是达成了。

　　在跟伊朗人之间的谈判的时候，就有了一些底气。

　　“刘，你应该非常清楚，巴列维王朝采购F14的价格是8000万美元一架，而现在，你们的二代战机，报价不过一千万美元，居然想要用两千万就换取八千万美元的世界最先进的战斗机，你觉得合适吗？”对于二代战机，哪怕是无限接近三代战机，伊朗人都是看不起的。

　　伊朗国家的军工设计生产能力并不怎么强大，所以他们需要从国外采购。

　　即使采购了最先进的武器装备，也是没法仿制的，各种基础配套不完善不说，关键是连很多技术他们都无法理解。

　　中国不比得伊朗这样的小国家，拥有庞大的人口，同样，也有着完善的工业配套。

　　用两架F14换取四架熊猫，不管怎么说，都是不合适的。

　　中国人把价格压低得太多。

　　“部长先生，我想你们忘记了我们在得到这种战机之后应该承担的义务。如果你们没有意见，没有要求，那么，我觉得我们完全可以按照八千万的价格支付。但是我们就不会保证在三年之内提供零配件，也不会保证五年之内提供仿制的战机。甚至，价格方面，我们会按照我们的生产成本以及生产效率进行价格的核算……”刘一九知道对方会漫天要价。

　　淡淡地说道。

　　别说是八千万美元一架，哪怕是一亿美元甚至两亿美元一架，都是应该出的。

　　问题是，九院没有那么多的钱。

　　二代战机的歼八，一千万美元的价格，已经非常高了，刘一九倒是想要卖两千万美元甚至更高的价格，谁都不是傻子不是？

　　所以，能够剩下多少，就省下多少。

　　“你们的战机，哪怕是新式战机，也不可能达到这样的价值。刘主任，我们是诚心想要跟你谈这次的合作，而不是说着玩儿的。”卡农也是皱着眉头对着刘一九说道。

　　刘一九的压价，实在是太过分了。

　　刘一九不置可否。

　　“我们也是带着十分的诚意。如果只是歼八A型这种战机，五百万一架，你们要多少，我们提供多少。新的战机，我们加装了美国人F14的采用的同类型脉冲多普勒雷达。这一点，萨姆尼拉部长先生应该清楚吧？”刘一九着重强调着脉冲多普勒雷达的事实。

　　这雷达，本身就不便宜，而且还带着计算机的火控系统。

　　“刘，最少，你们需要提供至少16架歼-8II型飞机，才能在价值上等同于两架F14。美国人的技术，你们比我们更加迫切想要获得。如果是美国人，哪怕是五亿美元，你们也无法获得这种飞机。”

　　“要是美国人，你们同样是出五亿美元的价格，他们也不会向你们继续提供相关配套的零部件以及新的战机。要是能够达成，巴列维国王订购的160架F-16战机，他们就会交付给你们，而不是到现在为止，即使你们手中有着美国人质，谈判也是丝毫无法获得进展……”刘一九冷笑着说道。

　　萨姆尼拉跟卡农两人都是阴沉着脸不说话。

　　“说实在的，两位，你们提出的价格，并不算是太高，相对于F14上面蕴含的技术来说，一点都不高。我们中国的情况，你们是知道的。毕竟，我们在这上面，根本就没有太多的经费投入。中国政府不会参与到这里面来，为什么，应该不用我说。而这些钱，都需要我们九院自己负担，龙卫一型坦克本来是售价两百五十万美元一辆，因为巴基斯坦人的介入，我们以两百万的成本价出售给你们了……”刘一九见到合同谈不拢，索性就转移了话题。

　　“而现在，你们跟伊拉克之间的战争情况明眼人都非常清楚，如果没有我们提供的坦克，伊朗军方拥有的各种型号的坦克，没有一样是T72的对手。即使你们拥有了F14，能够有效拦截伊拉克人的米格-25战机，那又怎么样呢？伊拉克人有着来自沙特，科威特等国家的财政支持，有着来自苏联甚至美国以及整个西方国家的武器装备支持，伊朗有什么？F14用一架就少一架，而伊拉克人的空军装备依然能够不停地通过采购获得补充，甚至还可以通过采购得到加强……”刘一九说的话，让伊朗人不得不去认真地思考这个事情。

　　两伊战争，虽然是伊拉克挑起的，但是西方国家没有哪家支持一辆，都是不痛不痒地发表一些不痛不痒的建议。

　　伊朗的石油出口因为德黑兰人质事件被制裁，外汇来源骤降。

　　能够获得武器装备来源的渠道，也因为美国人的制裁而变得稀少，即使英国人、法国人愿意向他们出口，也是漫天要价，刘一九这个时候提出的这一点，对于伊朗来说，很是公道。

　　“刘主任，如果按照你们的成本来算，到了最后提供给我们的F14仿制品，价格大约是多少？”萨姆尼拉没有说话，卡农深呼吸了一口气，对着刘一九问道。

　　“不超过五千万美元！”刘一九淡淡地说道，“如果采用我们国家相类似的发动机，生产数量如果足够多，成本甚至不会超过四千万美元一架！”刘一九的报价，很是让伊朗人心动。

　　“10架歼-8II，这样我们也能够对国家有一个交代。”商量了一番之后，萨姆尼拉对着刘一九说道。

　　中国人通过他们提供的F14进行研究仿制工作，他们提供了数千万美元的经费。

　　“六架！”刘一九摇头。“如果觉得能够承受，我们现在就可以鉴定合同。另外，之前你们向我们国家采购的武器装备，我们可以不限量供应。及时我们国家响应美国的号召，我们也会想办法向你们提供足够数量的武器装备。”

　　“八架。刘主任，这是我们的底限！F14两架，即使拥有二十架二代战机，都不一定能够获得胜利！”虽然这话说出来自己都不相信，萨姆尼拉依然不得不说出来。

　　这可关系到他们国家的利益。

　　多八架歼八，能够让伊朗空军不会因为熊猫F14的零部件损坏而缺勤。

　　其他的战机，相对苏式装备来说，差的太远了。

　　“成交！”虽然八架歼-8II的价格也不到六千万美元，连一架F14的采购价格都不到，刘一九依然心痛无比。

　　在他看来，这是帮助伊朗人的好心行为，伊朗人就应该哭着喊着跪着求着要求中国人帮助他们研究F14的技术，最后把这种先进的战机实现国产。

　　现在看来，伊朗人并没有自己生产的想法。

　　整个伊朗，工业基础都不是非常完善，哪怕是给了他们技术，也无法制造出来的。

　　想到这里，刘一九也就释然了。

　　“刘主任，我们的坦克……”萨姆尼拉再次提出了龙卫一的交货问题。

　　“我们会进行每天24小时不间断地工作，争取能够在年底的时候向你们再交付70辆。超过的就不行了。我们也是无能为力。不过，我建议在这些坦克里面，只需要一部分加装新型防空导弹模块就行了……”那种导弹，刘一九总觉得15万美元一枚有些廉价。

　　不过想想这导弹的脸测试都没有做过，以及射程不到10公里，也就释然了。

　　美国人以及欧洲的防空导弹价格更贵，因为他们成本高，并且有了名声。

　　中国的防空导弹，早晚也得涨价的。

　　“如果我们希望能够把这种导弹改成空空导弹呢？并且能够装上F14，跟美国战机的武器系统进行匹配，需要多少时间，成本多少？”萨姆尼拉最终还是提出了这个问题。

　　现在的伊朗，国内还是一片混乱，霍梅尼并没有对整个国家进行有效的掌控，所以，伊朗人的刷机能力并没有太过逆天。

　　“如果F14能够尽快到位，我想，最多半年时间就能够完成这种改进。而且，成本也不会太高，一枚导弹的成本不会超过二十万美元。”刘一九想了想，伊朗这可是他们真正意义上的第一个大客户，也没有必要欺负的太厉害了。

　　最好是能够通过伊朗为中国的军工产品形成一个良好的口碑效应，价格低点，利润少点，都不是问题。

　　“那好，我觉得我们可以拟定合同了。我希望能够在接下来提供的坦克里面，至少有20辆加装防空模块。合同签订之后，一千二百万美元的经费，将会很快就到达你们的国内。”

　　“只要钱到位了，我觉得，我们在年前就能够满足你们的需求。空空导弹会慢一些，但是防空导弹不是问题！”刘一九点了点头。

　　一千二百万美元，实在是不多。

　　但是这是一个好的开头。


第542章 九院的便宜不是这样好占的

　　在双方达成了协议只有，合同具体签订得等到伊朗方面相关人员到中国，依然是由卡农负责，主要是伊朗人对于歼八的性能兵不满意，所以有着很多的技术细节需要进一步的讨论。

　　如果歼八是属于三代战机，那么，伊朗人绝对会什么都不闻不问，大手一挥，就会拿下。

　　或者说，中国军工的基础好一些，中国国内的装备水平再高一些，也不会存在这个问题。

　　刘一九却并不多在意伊朗人的态度。

　　对于他来说，只要能够搞到F14，一切都是值得的，其他什么都是不重要的。

　　F14的航电系统，F14的整体气动布局，F14的结构强度，对于整个中国的航空工业来说，实在是太有意义了。就连美国，使用了几十年的F15以及F16，在军方的官员眼中，都是没法跟F14相比的。

　　只不过，F14设计公司背后的靠山不够强硬。最终才会被性能不如它的战斗机给取代了地位。

　　这是世界上第一款能够做出眼镜蛇机动的战机。航程远，载弹量大，速度高。在众多人的眼中，绝对是完美的战斗机，地位根本无法被取代。

　　现在，要想拿到这种战机，中国的歼-8II性能就会提升不少。

　　对于中国技术团队来说，是一个非常大的挑战。

　　刘一九没有参与到技术细节的讨论里面去，他把这些工作交给了601所以及611所的设计人员。

　　这事情，却引起了132厂领导层的不满，作为132厂厂长，韩飞虹亲自找到了刘一九，要求刘一九把这样的任务应该交给与611所有着深厚关系的132厂。

　　“刘主任，132厂本身就是611所配套的产业，虽然我们厂并不归属九院的系统，但是现在611所划拨给了九院，如果设计出什么新的战斗机，技术什么的都转向沈飞或者别的飞机生产单位，我们132厂还能活下去么？”韩飞虹说的很是不客气。

　　611所，并不是归属132厂，而132厂，也不是归属611所，不过，这两个单位，一个负责设计，一个负责制造，从来都是相互配套的。这是整个国家在航空产业方面的布局。

　　很多地方都是有着飞机设计研究所，同时，在这些飞机设计研究所所在的地方，还有着飞机制造单位的存在。

　　互不统属，又相互依存。

　　132厂在没有生产出来歼十的时候，跟别的航空制造单位也没有什么区别。

　　611所跟132厂是一个整体，只是现在没有到达后世的那种程度而已。

　　所以，对于刘一九给了沈飞庞大的经费，却没有132厂的分，在这个经费稀缺的时代，谁都不会乐意的。

　　各个单位往往都是往中央而去跑项目，最终很难如愿。

　　中央没钱！

　　现在都盯着九院呢！

　　“韩厂长，歼七跟歼八的性能，我想你们应该非常清楚。如果你们对于歼七改进到了能够适应国际出口的标准，自然不会有问题……”刘一九说得很现实。

　　七爷经过了很多次的改进设计，甚至在二十一世纪初期都还有着改进设计的案例存在。

　　而且，伊朗后期好像真的采购过一批歼七，而不是歼八。

　　“刘主任，没有了611所，我们能够生产的机型是有限的……”韩飞虹强调着这一点。

　　“132厂本身不是还有一支技术队伍么？”刘一九嘴角一抽，这些家伙都是为了钱来找自己的。

　　好像没有了611所，132厂就不会有什么发展，甚至连工作都有些进行不下去的节奏。

　　“没钱……”

　　“……”面对眼前这个直接得让人诧异的五十多岁小老头，刘一九一时间根本就不知道用什么回答。

　　九院不是132厂的上级主管部门，132厂再怎么样，都不应该由九院负责。

　　“伊朗那边，我们会为他们推荐歼七这种具备歼击机以及轰炸机两种特性的战机，至于结果如何，我们无法保证。韩厂长，我希望你能够明白，虽然我们都是国家军工系统的，但是并不是同样的性质。你们吃的是皇粮，而我们则是自负盈亏的试点单位。我们的每一分资金，都必须得用到刀刃上面。想要如同你们这般生产计划不多，却还有不少经费用来修干部宿舍的单位，就如同一个是亲妈养的，一个是后娘养的……”刘一九见到对方直接，索性也就不拐弯摩羯。

　　九院的便宜，自己的便宜，都不是那样好占的。

　　在这个年代，很多国营厂开始大规模地修建干部职工宿舍，论资排辈开始分房子了。

　　这些钱基本上都是从别的项目经费上面挪用而来的。

　　说什么利润，在计划经济体制下的国营工厂，能够有多少的利润？能够保留多少的利润？

　　下面的人如何巧立名目向上面要钱，如何强调生产的困难性，如何干他们习以为常的事情为个人小集团谋福利，刘一九都是清楚的。

　　反正是国家的钱，跟他一分钱关系都没有。

　　中国的科研，可以说，从八十年代开始就已经出现问题了。那就是科研经费被挪用的非常厉害，而且科研不计算成本，一切都是为了领导的喜好以及领导的政绩说话……

　　刘一九不愿意看到这样的情况，所以，他需要九院自主立项，同时，也让九院跟别的科研院所区分开来。

　　现在，132厂出现了，以后还会有更多的单位出现。

　　如果不在一开始就堵住，到了最后，将会有更多的单位找九院。

　　只能九院去找别单位合作，而不是别的单位来找九院要钱。这是有着本质区别的。

　　“刘主任，要不，在跟伊朗人的合同中，加入几架歼七？”韩飞虹没有想到刘一九说话这样直接，一点面子都不留。

　　为了132厂，为了也为了自己，不能失去这样的机会。

　　“我们跟伊朗人之间的谈判已经差不多了，如果加入歼七作为交换，那么，生产的费用以及达到对方要求的性能需要的研究费用，谁来负担？”刘一九不置可否。

　　七爷本身是要出口伊朗的，不过是两伊战争后期，伊朗空军能够起飞的战机数量不多，每天仅仅能够起飞三四十架次，而伊拉克则是一直保持着一百六十架次以上的时候才从中国采购的歼七，数量也不是太多。

　　那会儿，已经是歼七B，普通的歼七，伊朗人估计是宁愿不要也不会同意的。

　　如同歼八一样的。

　　“刘主任，这经费问题，你们能否……”韩飞虹小心翼翼地问着刘一九，“132厂没钱……”

　　“呵呵，没钱搞研究开发，没钱生产计划外的战机，你们却有钱修建宿舍楼。韩厂长，你觉得合适么？我们单位里面，技术人员以及干部都是住的筒子楼，普通工人甚至是住的茅草屋……”刘一九冷冷地说道。

　　韩飞虹顿时无语。

　　“要么，你们自己出资金去达到对方的要求，我们帮着你们向伊朗甚至其他客户推销。如果需要我们垫付资金，对不起，九院有钱也不能这样花！九院不像你们，有着国家作为后盾，自负盈亏，一旦我们亏损，整个单位三万多人都得饿肚子！”刘一九很是严肃地说道。

　　见到韩飞虹悻悻地离去，他心中却没有多少得意的感觉。

　　132厂的情况他有些搞不明白。

　　枭龙，歼十，歼二十甚至后面的第七代空天战机歼五十，都是从611所跟132厂搞出来的。

　　现在的132厂，有限的经费，好像根本就没有当回事情。

　　“刘主任，您找我？”黄乔松还没有想到，刘一九会在这个时候找自己。

　　“132厂那边，从什么地方得到的消息？”刘一九认真地盯着黄乔松，很是严肃地问道。“保密守则，我相信你应该比我记得更熟悉。以前132厂跟611所是一体的，但是现在不同。132厂属于航空工业部，而我们则是九院！”

　　“刘主任，我……”黄乔松一时不知道应该如何回答刘一九的话了。

　　是他告诉韩飞虹消息的，因为他不希望132厂错过这样的机会。

　　“这次，我可以当做不知道，但是如果有下次，你也别在我们系统留着了。132厂，跟我们属于协作厂，他们的技术难题，我们611所进行支持；我们的所有理论设计，都是需要通过他们进行生产论证。这一点，你应该清楚。而协作方面的事情，属于九院，现在不再是611所拥有的权限。611所，只有建议权，没有决定权！”刘一九冷冷地说道。

　　“刘主任，我明白。这是我的不对，我检讨。我并不是为了个人，而是为了我们整个国家的军工事业。歼七战机132厂一直都在进行改进设计，现在即将取得成果，如果失去这次的机会，或许以后就没有机会了……”

　　“那是他们的事情。歼七本身就是仿制的米格-21，这种飞机早就落后了。改进，能够改到什么程度？不管怎么改，都是轻型二代战机，达到三代都很难，太过先进的航电系统那上面装不起，推力强劲的发动机那结构不一定能够承受得了……”刘一九不是看不起七爷，而是七爷先天不足，怎么改，都不可能有太大的进展。

　　巴基斯坦曾经大批量地采购过歼七，不是因为他们不知道歼七的性能，而是在132厂快要破产的时候，他们的资金拯救了歼七所以才有后面的枭龙出现，才有中国的歼十以及歼二十……

　　132厂自己出钱，他什么话都不会说，会如同对沈飞那样主动找到他们帮助寻找订单。

　　而现在显然不是那么一回事情。

　　在巴基斯坦的一些大佬带着伊朗官方技术人员以及装备部门的一些官员到中国之后，关于歼-8II换F14的协议正式展开。

　　各种技术细节的商讨，以及战机性能定位，伊朗人不是太过清楚，但是巴基斯坦却没有旁观。

　　原因无他，巴基斯坦也启动了采购中国落后的战机的计划方案。

　　让人没有想到的就是，巴基斯坦跟伊朗之间究竟达成了什么协议，这两个本身应该不会有着太超越常规友谊的国家，居然会在这方面同进共退。

　　难道说霍梅尼跟哈力·亚克之间有着世人都不知道的超越常规的基情？

　　刘一九都被自己这想法给吓着了。

　　最终，伊朗人并没有直接下订单大规模采购歼八战机，而是在巴基斯坦的建议下，用F14换八架歼-8II，然后再采购四架，组成一个航空中队。同时，下了十二架歼七的采购订单，他们需要在战场上进行评估之后，才会有进一步的行动。

　　对于这样的结果，刘一九也没有什么意外。

　　歼八要一年之后交付，歼七B直接就能够从132厂截留应该提供给空军的战斗机，这让刘一九管不着。具体谈判内容，刘一九不知道，毕竟是巴基斯坦跟132厂以及航空工业部之间的大佬直接谈判的。

　　“刘主任，这事情航空工业部干得太不地道了！明明是我们跟对方在谈，到现在，突然变成这样……”黄乔松完全没有想到，事情会是这样一个结果。

　　他感觉自己被132厂给出卖了。

　　132厂这是撬墙角的行为。

　　“这是我让后勤部运作的。”刘一九直接说出了这事情是他故意的。

　　他没有给黄乔松解释卫生，但是却不得不向九院基地管理委员会的大佬们解释：“九院目前涉及到的领域有些太过广泛了，很多成绩我们都不敢公布出去，因为一旦公布出去，穷的连内裤都快没得穿的军方肯定会继续扩大我们的规模。他们知道我们为什么发展的这样快，也知道别的单位为什么发展那么慢。短期内，对于我们九院，这是拥有巨大好处的事情，大家想一想，当几十年之后呢？如果我们深入到了中国军工行业的每一个领域，我们的影响力甚至超越了相关主管领导部门……”

　　“所以，从一开始，我们就必须避免到达那个程度！”

　　刘一九是给自己主动找对手，主动放弃九院的一些不太重要的利润！


第543章 高棉应该成为九院的武器战场检测试验场

　　“主动给我们自己找一些竞争者，同时，让我们表现不是那么的耀眼，这是必须的。中国是一个庞大的国家，我们单位虽然是属于国家，而且还是中央军委直接领导的军工科研单位，我想大家应该明白，军工体系跟别的不一样。即使是多发了一千块钱的奖金，都有不少人闹腾……”小团体的利益，那是存在的，任何人都不能干涉的。

　　从去年开始九院因为获得了来自伊朗的庞大军售订单，所以树立了太多的敌人。

　　不是他们想要树立敌人，而是因为他们表现出了足够的优秀，所以被人群起而攻之了。

　　“一个单位无法承担整个国家的国防军工事业，同样，我们也不可能涉及到任何一个领域，要不然，各个工业部门就没有必要存在了。”刘一九的意思，表达的很是明显。

　　“小刘，咱们不是说九院占据多大份额的问题，而是目前的情况，我们应该继续扩大我们的研究领域以及范围。别的单位什么个情况，谁不清楚？”王顺义知道刘一九的想法，但是他不同意刘一九的做法以及说法。

　　即使给了机会给别的单位，又如何？

　　最终，这些单位根本就不会如同九院这样，把所有的资金用到科研上面，把所有的资金，都用到国防军工事业的发展上面。

　　整个中国，外面的那些企业都不可能如同山里面的这些单位那样单纯。

　　因为保密，平时根本就很少在外面去了解世界的繁华。不受到外面的影响，大部分的时间都是用到工作上面，而不是一些乱七八糟的想法。

　　所以，不管是九院，还是隔壁的航天基地，或者是在另一边的816核工程基地，都比外面的单位情况要好很多。

　　“范围确实需要扩大，基础配套基本上全部得我们自己去考虑问题。但是有一天点，大家应该清楚。那就是我们九院的人手问题，从获得自主经营权之后，我们缺人的问题，从来都没有得到解决，反而缺得更加厉害。那就是因为，我们的项目越多，涉及领域越广，需要的基础科研人员就越多。我们一家单位，能够把什么都负责了？既然不能，那么，我们就需要外面的人，其他的单位跟上我们的步伐！”刘一九一脸严肃地说道。

　　建立一个跟九院共进退的利益共同体。

　　大家都是国家单位，表面上一切是为了国家，实际上还是为了自己，为了自己所在的小集体的利益。

　　刘一九不用说，其他人也是明白，他这样做，还有一个更加深入的问题谁都没有提出来——那就是扶持一些企业，让他们获得利益，从而避免九院成为一片草原上的唯一大树。

　　另外，用利益去转换敌人的阵营，对于九院，也是一件好事情。

　　上次发年终奖金的事情，大多数的国营企业都抱团向上级部门施压，是军方大佬力挺，最终才没有出现什么事情，反而变成了一场变相的成果展示，九院的名声在中央各个部门变得更加响亮。

　　刘一九不认为每次九院遇到这样的事情就能够靠大佬们帮忙解决。

　　只有找人来分散外面的注意力，避免所有人的目光都聚集在九院的身上才不会继续出现那样满世界都是敌人的情况。

　　这种事情，不可能在会上说得太过明白。

　　但是表现的意思却是非常的明显，解释之后，大家也就清楚了，生活依然回到了原来的岗位上面，该搞飞机的搞飞机，该玩炮的继续玩炮。

　　外面跟山里面，那是两个世界。

　　两个不同的世界。

　　每天，神州大地上面都是有着崭新的变化，而山里面，除了一些纸面上的成果，还有很多的设备以及装备的试验产品出现。

　　“我们需要一个靠近我们的战场，否则，我们的很多武器战场测试没法做！”九院的人，都是在这样考虑。

　　在基础测试完成之后，直接上战场，最好是上那种非常残酷的战争环境，才能让武器装备得到更苛严的检测。

　　战争，是促进人类科技发展最好的武器平台。

　　每次战争，尤其是残酷的战争，会让人类的科技出现飞跃。

　　美国之所以科技远远高于整个地球的平均水平，就因为两次世界大战，独特的地理环境，让美国根本就没有被战争波及太严重，反而因为科技让美国崛起。

　　到了后来，世界以和平为主流，失去了以前的那种环境，美国的科技开始出现停滞，然后有了海湾战争，有了美国轰炸南联盟，接着就是美国修理阿富汗进入了间接拖垮苏联的帝国坟场阿富汗，再有了美国修理不听话的萨达姆同志……

　　于是乎，美帝在科技上，尤其是国防军工领域，一骑绝尘，再也没有人能够抗衡。

　　中国如果没有庞大的人口基数，根本就没有丝毫的机会。特别是在美国陷入帝国坟场以及伊拉克之后，再被ISIS组织给坑了一把，中国不可能能够崛起到跟美帝抗衡的地步。

　　所以，刘一九觉得应该找一个武器装备试验场。

　　靠近中国的缅北，本来是最适合的，然而却因为政治原因，不能到那边。

　　唯独，就只剩下了尼普多桑。

　　“让杨威他们动起来，只有在战争中发展，才能壮大他们。猴子占领了高棉的地盘，如果就这样慢慢发展，凭借他们现在的地盘以及经济基础，根本就不可能！”对于寻找近处的武器试验场，九院基地的众位大佬都是非常积极的。

　　伊朗跟伊拉克干仗，是一个最合适的，然而，霍梅尼根本就不会屈服，为了他的宗教事业也不会给谁面子，很有可能会让中国也陷入到进退两难的地步。

　　刘素学知道刘一九的布置，甚至在这计划上面推波助澜起到了很大的作用。

　　“高棉方面现在确实是一个非常巨大的机会，但是要打起来，有些不容易，共党在那边的赤棉被压缩的快没有生存空间，尼普多桑只是一个小区域。除非我们加大对那边的投入！”王顺义皱着眉头说道。

　　一旦加大对那边的投入，中央军委的大佬肯定又得找他们谈话了。

　　“目前能够丢过去的，也就只有五十万美元，这个还没有汇报上去。另外，武器装备，猴子的飞机坦克大炮都是齐全的，上次援助的几十辆装甲车根本就不够看。西哈努克手中没钱，而且他不会老老实实地发展尼普多桑，而是建立流亡政府控制的军队……”刘一九摇着头说道。

　　他想要往那边进行大规模的援助，但是需要借口。

　　“咱们自己造的，各种试验装备，为什么不能到那边去试验？另外，武器装备方面，不需要多大的规模，尼普多桑最多能够装备三个师，已经顶天了。各种武器配备之后，每个军种能够有多少？”谢和平也觉得，在尼普多桑开辟武器试验场是最合适的。

　　“在这边开辟武器试验场，有着一个最大的好处，那就是距离足够近，即使我们参与到里面，除了苏联抗衡，美国人巴不得！”

　　“援助多少？”现在是其他的管理人员的决定，刘一九当即就不再含糊了。

　　“炮瞄雷达需要继续测试，各种导弹怎么也得再测试十多二十枚并且不断改进，另外，龙卫一型坦克，在热带雨林的气候环境中性能如何，我们没有任何的参数，怎么也得弄上一个连到那边进行作战试验。还有，我建议，我们的直升机以及改进后的龙卫一型，都可以到那边进行实验。越南人在苏联的支持下，一直想要继续战争，虽然说79年打了一场，他们一直想要找回损失……”

　　就这样，避开了军方高层的武器检测试验从中国的性能测试场上面转移到了跟中国有着非常深厚的历史友谊的高棉上面。

　　对于这样的援助，杨威等人则是兴奋的不得了。

　　一直困扰着他们的问题，被解决了——苏联人支援给猴子的战斗机，在高棉的领空上肆无忌惮地飞行着。

　　高棉，已经没有属于属于赤棉的飞机，同时，也不再有属于国王的战斗机。

　　知青部队有着一批装甲车，同时还获得了大量的自动步枪甚至狙击枪，却没有能够应付猴子坦克部队的有效武器，更没有合适的防空导弹。

　　“咱这事情，我觉得还是应该由司徒雪同志负责。第一，可以让司徒雪同志跟爱人团聚，另外，能够有效地加强双方之间的联系，各种武器装备的检测性能，应该有研究测试人员在场。”杨威得到消息之后，第一时间就把留在尼普多桑的众人召集到了一起。

　　司徒雪，到了这边很长的时间了，一直都是她在提供资金用于支持知青团的发展。能够在短时间内从一个团的规模扩充到一个师，她绝对是最大的功臣。

　　“现在并不应该是我们跟那边直接联系的时候。共和国的尊严，不容挑拨，大佬们的面子，是不容落下的。”司徒雪冷哼了一声，淡淡地说道。

　　杨威他们知道自己跟刘一九的关系，对于她也是非常尊重，却不是因为她的能力，而是因为她是刘一九的不合法的妻子。

　　“那难道咱们放弃这样的机会？”夏振涛皱着眉头说道。

　　“不，我们又合适的人选。他们向我们提供武器装备也好，还是跟中国军方联系，都不是问题。”司徒雪淡淡地说道。

　　“谁？”众人异口同声地问道。

　　这可关系到他们未来的发展方向。

　　让猴子日子不好过，这是他们的目的，确保中国边境安宁，没有什么让猴子面临更大的压力更加合适。

　　中国方面现在依然有着大规模的知青涌入这边，一切都是司徒雪在负责。国外的一些秘密资金也在缓慢地向着尼普多桑流入，同样是司徒雪控制着的。

　　“活跃在非洲的天蝎佣兵团。他们在国际上臭名远扬，却一直都是业务不断，就因为只要有足够的钱，天蝎佣兵团从来都不会在乎什么原则。”司徒雪说出了一个让众人并不陌生的名字。

　　天蝎佣兵团，规模多大没有人清楚，但是却在国际雇佣兵市场上，有着非常高的知名度，被很多国家列为危险分子，却没有多少国家知道这个佣兵团里面的具体骨干成员。

　　这是一个来自世界各国退役军人，有着各种肤色各个种族的人。

　　抓住的，都是死人。

　　没抓住的，都是神秘的代码！

　　所以，除了有着绝对的渠道，根本就不可能认识这个神秘雇佣兵组织的人。

　　“天蝎？这不可能，第一，我们没有足够的钱，第二，这可是我们国内最为先进的武器，万一他黑了我们，到时候两头都得被他坑！”杨威皱着眉头说道。

　　为了解决资金问题，知青团组织了一个雇佣兵团，目前正活跃在阿富汗战场以及两伊战场上面。

　　负责人分别是原本小队的副队长史大兵跟嗜血的医生赵海。

　　所以，对于国际雇佣兵组织还是非常了解的。

　　天蝎佣兵团不仅涉及军火走私，还涉及国际情报买卖，更涉及拿钱帮人打仗。

　　只要给出足够的钱，他们连刺杀美国总统的事情都能够干出来。

　　而且，他们没有原则，今天把苏联人的情报卖给美国人，明天把美国人的情报卖给苏联人。一切，只为钱。

　　更何况，如果涉及到的利益足够他们心动，他们甚至会坑了买家然后再坑卖家。

　　这种事情不是没有出现过，就因为他们跟苏联克格勃的关系足够好，同时也跟美国CIA，甚至英国中情局等强大的情报机构都有业务往来，被各国政府通缉，依然还好好地存在着。

　　“没有什么是不可能的。别人我不敢保证，但是天蝎绝对不会坑我们。只因为他姓欧阳！”司徒雪嘴角弯了起来，对着众人淡淡地说道。

　　声音不大，却让所有人心头巨震。

　　司徒雪居然认识天蝎！

　　这太扯淡了！


第544章 想要出国不容易

　　“司徒，这可不能开玩笑的！”杨威虽然觉得司徒雪说的都有可能是真的，而且可能性非常高。

　　但是这事情关系实在是太大了。

　　如果真的能够确保天蝎可靠，他们甚至可以通过天蝎佣兵团获得大量的武器装备进行补充。同时，还能够让中国的武器装备走私出来。

　　从中国走私，表面上看不可能，但是加上刘一九从中斡旋，就不是什么问题了。中间人，一定得可靠才行。

　　“天蝎本名欧阳彬，是华夏大地古老家族的嫡系子孙之一。只不过，在十多岁的时候就离开了国内，更因为爱上了一个白种女人，才失去了继承家族的资格。香港那边的欧阳家，东南亚的欧阳家，本身是一家……”司徒雪的话，让众人露出了不可思议的表情。

　　他们不相信，从来都没有离开中国的司徒雪，会知道这些他们无论怎么打听都无法知道丝毫消息的情报。

　　“我知道大家不相信我，但是只希望大家记住自己的任务。有的事情，没法解释得太过透彻。”司徒雪并没有解释得非常详细。

　　“司徒雪同志，能不能详细给我们介绍一下天蝎佣兵团的情况？”夏振涛多了一个心眼。

　　司徒雪到这边，虽然有着刘一九的命令，本身却因为杨威小队并不直接跟国内联系让人怀疑。

　　而现在，又引出了一个在国际上臭名昭著的天蝎佣兵团，很容易就会让人怀疑是不是有人对他们目前的势力有了兴趣。

　　十多万的华人，源源不断涌入的知青，甚至还有国内的巨大援助。这绝对能够让人非常心动。

　　司徒雪看了看夏振涛，脸上顿时就浮现出来了愠怒：“对于我身份的问题，我不会再做任何解释，既然你们不相信我，那么，我让刘一九亲自来向你们解释！如果他不来，我就离开！”

　　对于被丢到这地方，司徒雪本来就火大。

　　幸亏，她没有怀着孩子到这边，各种条件比起大巴山里面都差的太远太远了。

　　医疗条件什么的，基本上能够算得上无，就只有一些来自知青农场的赤脚医生，一点小病什么的没有问题，要动手术什么的，他们根本就没有可能。

　　这是尼普多桑最大的缺点。

　　天蝎佣兵团，实际上，是刘素知的人，只不过刘素学却并不愿意让刘一九知道。

　　“既然这样，能不能让我们见见天蝎？或许在很多业务上面我们都可以跟他们进行合作。”杨威平静地说道。

　　他也是这样的态度，刘一九让他们到这边，是因为国家利益，而司徒雪，好像不仅仅是代表的国家利益。或者说，现在无法确定她是否能够代替更加合适。

　　而现在司徒雪给出的消息，让他们有了可能详细了解，深入沟通天蝎佣兵团的机会。

　　天蝎佣兵团，是以团长的名字命名的，整个佣兵团的核心人物皆以西方国家十二星座命名，涉及到情报买卖，战争雇佣，武器走私销售，同样也提供安保，并且会因为客户的需求进行绑票或者刺杀。

　　基本上，在战争中都是由他们自己一手负责。

　　非洲是整个世界上雇佣兵最为活跃的地方，在东南亚地区曾经也曾活跃过，最后他们放弃了这边的势力范围，要不然，杨威等人根本就不知道他们的情况。

　　这些有限的情报，也是通过当年中国远征军的吴峰知道的，他曾经跟这个在整个国际上都是属于神秘势力的天蝎佣兵团打过交道。新加坡建立之后，这个团队就很少再在东南亚一代出现，尼普多桑曾经也有着他们活跃的身影。

　　最后，就好像突然消失了。

　　“他会到这边来的，而且，刘一九那混蛋也会到这边。”司徒雪冷冷地说道。

　　她对于刘一九现在是越来越火大，以前在国内没有觉得什么，他们之间的关系，觉得很无所谓。但是最后成了刘一九的女人，被一脚踢到这边，刘一九布置的人也好，原本刘素知留下的人也好，都是表面上尊重她，实际上她却根本就无法对他们进行有效的命令。

　　而刘一九那混蛋，却还在国内好好地呆着，什么都不想，什么都不问。

　　她到了这边这么长的时间，连封问候的电报都没有。

　　如何能够让她心中不动怒？

　　“什么？你去尼普多桑？你知道你现在什么身份？”对于刘一九提出来要出去，而且还是出国，不仅龙耀华紧张了起来，就连李云龙都紧张了起来。

　　刘一九这样的身份，出国，是非常敏感了。

　　“尼普多桑那边出了问题，我必须到那边去一趟。另外，还有我父亲留下的一些人，现在好像已经有了脱离控制的趋势。更重要的是，我需要到战场上看看我们的一些武器装备在战场上面的性能检测。”刘一九很是平静地说道。

　　龙耀华嘴角一抽，想要拒绝吧，刘一九的尿性，自己肯定会悄悄地跑出去，到时候很可能就不会回来了。而要是让刘一九就这样出国，或许更加不会回来了。

　　一边思索着有没有太让这小子愤怒的事情发生，一边看向了李云龙。

　　他没法阻止，只能把事情交给李云龙去处理。

　　李云龙的脸色非常怪异，看到龙耀华投来的目光，心中叹息了一口气，很是严肃地对着刘一九说道，“小刘，你知道你现在的身份吧？”

　　“知道，我也知道按理来说，我们这样的人不可能再出国，就连离开工作的地方，都必须有上级部门的特别人员陪护，而且，我也不打算拒绝上面派出的陪护人员。”刘一九很是平静地说道，“这次，真的关系到整个九院的发展。我们需要一个检测武器装备性能的战场，我们更别的国家再发生战争的机会可能性不大，而越南即使才被我们收拾了没有多久，在苏联的支持下，他们也不会老老实实地，要不然，在中越边境也不会继续对峙，每天都有小规模的战争发生……”

　　刘一九当即就把国家高层都不愿意面对的事情给说了出来。

　　不是他希望发生战争，而是在中越边境的小规模战争不可能发展到用那些重型装备的程度。

　　武器装备的性能测试，需要苛刻而又严酷的战场环境。

　　苏联的一些武器，在苏联倒闭之后，依然在世界上活跃着，比如，世界经典的坦克T-34，比如，非洲战场上标准配置，或者恐怖分子标准配备的AK-47，这些都是经历过二战残酷战场环境检验之后才有机会的。

　　“你知道你出国，国家会在这上面浪费多大的精力？”李云龙见到刘一九根本就没有商量的余地，顿时就铁青了脸。

　　看来李锐对于这小子的影响力根本就不够大。

　　“我知道。所以，我们九院出这经费。两伊战场离我们太远了。如果首长放心，我直接去伊朗……”刘一九知道没有多大的可能去伊朗，现在提出来，不过是为了给自己一个谈条件的机会。

　　“别在这里动用你的那些心思，没用。这事情，军委需要商量……”李云龙没法直接拒绝，但是更加不敢同意。

　　刘一九这次出去，刘素学肯定会跟着出去。

　　甚至，九院里面一些相关的领导都会出去。

　　中国没有能够直飞泰国或者尼普多桑的飞机，唯独也就只能从云南通过老挝的领空飞到泰国，然后再从泰国坐船到尼普多桑。这涉及到外交方面的事务。

　　刘一九也知道不可能自己提出来就能够获得批准，也没有废话，而是静下心来等待。

　　他知道，不管是同意，还是不同意，都不会等得太久的时间。

　　“他究竟为什么要到那边去？”刘一九离开之后，一帮子大佬并没有动弹，而是等着李锐到来。

　　李锐是李云龙的闺女没假，她更是军方的一名特别工作人员。给刘一九当妻子的同时，也是有着别的任务的。

　　刘一九从一开始就清楚，他们这种单位，到了一定的程度，都是得面对这样的事情。这就是所谓的国家发老婆。除了接受，没有拒绝的余地，要么就放弃在自己的事业上面发展下去，要么就接受。

　　这个年代，这种事情很容易让人接受，因为所有人都是一心为国家付出的。

　　“司徒雪在那边的工作展开并不顺利，尼普多桑的杨威等人并不听她的。另外，刘一九父亲留在国外的一些人员也开始失去控制，对刘一九同志的计划造成了很大的困扰……”李锐把自己知道的事情原原本本地说了出来。

　　她说了刘一九为什么去，但是却没有人有丝毫轻松的表情。

　　“你为什么能够知道？他告诉你的？”李云龙板着脸问道。

　　以他的了解，李锐不可能知道的这样清楚。

　　除非刘一九他们主动告诉李锐。

　　要是这样，他们出国的动机就有些值得商榷了。

　　“刘素学告诉我的，同时，也是我自己听到了一部分，司徒雪亲自拍的电报，如果刘一九不到尼普多桑，她就不去干刘一九吩咐的事情了。然后去美国，找男人什么的就跟刘一九没关系了……”李锐很是平静地说道。

　　众位大佬听到这话，顿时就面面相觑。

　　看来这小子到那边去是因为担心自己脑袋绿油油的一片。

　　“行了，你先回去吧。”龙耀华没有让李云龙再问下去。

　　这种事情也不能过多地去问，造成目前这样的情况，李云龙应该负主要的责任，谁能找李云龙这不要脸的老东西的麻烦？

　　继续下去，这老东西反而会发疯了。

　　“老李，这是你女婿，一直也都是你的人在盯着的，他以后出国的机会将会越来越少……”龙耀华在李锐走了之后，把话题转移到了李云龙的身上。

　　这种事情，是李云龙的情报部门在负责。

　　“首先，他是解放军第九研究院负责人，然后才是我女婿。我女婿的身份，是次要的……”李云龙瞪着一双大眼睛，恨恨地说道，这事情确实是他失算了，司徒雪在他家跟刘一九睡到了一张床上，不少人都知道了，虽然并没有流传太广，也是让他面子难受的事情。

　　“那对于这事情，以一位主管领导的身份，你怎么看？同意或者不同意？同意，应该如何应对，不同意，又应该如何应对？”龙耀华不再取笑李云龙，而是笑着问道。

　　这是他们必须面对的事情，目前国家改革开放，越来越多人开始向着国外而去。

　　上面一直有着一种担忧，就是这些人出去之后见识到国外的繁华不会愿意再回来。

　　出国的，都是精英。

　　国内要发展，就必须得走这条路，中国方面的基础怎么样，谁都清楚。

　　目前，整个中国高层都面临着这个事情。

　　“你是什么意思？”李云龙并没有主动说同意还是不同意。而是询问着龙耀华的态度。

　　“你这老东西，你先说不行？你女婿，你就忌惮了？”龙耀华嘴角一抽，其他的人看到这两位又这样了，顿时就开始数天花板上的花纹了。龙耀华开口大骂着李云龙，然后淡淡地说道，“我什么意思，他这样年轻，出国去看看，有什么不好？对于我们的同志，我们应该充分相信。要是刘一九一开始不愿意，他会老老实实地回基地里面？”

　　“在毕业之前，他可是跑过一次！”李云龙强调着刘一九曾经逃跑过的事实。

　　当年是刘一九逃跑之后被抓回来，然后才给丢到大巴山里面去承担他的使命的。

　　“那是当年。如果真的他还有这个心思，你觉得，我们能够控制得了？刘素知的手段，你比我更清楚。”

　　“……”李云龙无言以对。

　　这事情在众位大佬经过讨论之后，才回复刘一九，同意他出国，但是必须得由中央警卫团安排人员贴身保护他的安全，而且，刘一九在任何地方，都必须得有人陪同，在外面的任何情况，都必须被记录下来。

　　“这不可能！我不就出回国，而且还是东南亚的尼普多桑，弄二十多个特别的保镖跟着，这不是让我当靶子么？”刘一九听到上面的答复，要求他带着二十多中央警卫团特别安排的人员跟他一起出国，当即就跳了起来。


第545章 天蝎佣兵团

　　“要么带着他们，要么，你就别出去。这是上面的意思。”王顺义一说到这个嘴角就是不停地抽动，他完全没有想到，他们这样的人出国会是这样的麻烦，“而且，行程还得由他们安排，就是见什么人，都得经过他们的同意……”

　　“这不是一点个人空间都不给吗？”刘一九顿时就无语了。

　　他知道会有监视，却不知道有这样严厉。

　　一点空间都没有，出去之后还怎么去布置自己的计划？

　　“这样正好，到时候你吸引他们的注意力，然后我去做事情就行了。”刘素学淡淡地说道。

　　刘一九无语。

　　最终，只能默默地接受这事情。

　　“刘一九同志的重要性，我相信你们的上级都告诉过你们，虽然你们中间绝大部分人不是中央警卫团的人，仅仅是预备人员，但是我相信你们能够完成任务！同志们，有信心没有！”对于二十多名安保人员监视刘一九，确保每时每刻都有至少八个人进行全方位的监视，避免他跑掉，李云龙并不是太过放心。

　　李锐被刘素学提出不能跟着去国外，这一点，谁都明白，毕竟那边还有司徒雪在，要是去国外闹起矛盾，真的得出事情。李云龙等人也没有在这上面多做计较。

　　所以，只能让中央警卫团的几名人员带着一些警卫团的预备人员执行这次任务。

　　必须确保他们能够把刘一九带回来。

　　“即使无法带回来，那么，你们知道应该怎么去做！”在最后的时候，李云龙把这次安保负责人叶飞叫到一边，非常严肃地对着他说道。

　　“请首长放心，如果无法把刘一九同志带回来，我们知道如何做，除非我们都死掉！”叶飞双脚重重地碰在一起，胸膛笔直地挺了起来，敬了一个军礼，非常严肃地说道。

　　如果刘一九不回来，他们会带回来刘一九的尸体。

　　因为刘一九现在掌握着太多的机密，一旦刘一九了解到的东西泄露出去，整个世界上都会知道，中国的众多军事机密将会彻底泄露出去。九院属于中国的战略技术储备基地，拥有中国所有的军事技术备份。

　　按理，刘一九是没有可能出国的。

　　现在他非得出国，那么，上面这样应对，也是正常的。

　　“去吧，有的时候，有些人，为了国家，总得牺牲一些。”看着叶飞坚定离去的背影，李云龙叹息了一口气。

　　根据上面提供的行程，刘一九跟刘素知两人从云南机场出发，乘坐三叉戟从云南经过老挝飞泰国曼谷，然后再从泰国曼谷飞往尼普多桑新首府知青城。

　　刘一九对于这些并没有意义，援助尼普多桑的一些装备，如同五辆龙卫一，十门152重型榴弹加农炮以及相关炮弹，都会从海路运输到尼普多桑，黑箭反装甲导弹，后羿防空导弹，都是跟随着刘一九等人直接飞往知青城。

　　甚至，被新命名为龙炎的防空导弹也在支援之列，数量都不多，每一样，都不超过二十枚，毕竟，这是用来检测武器实战性能的。

　　九院去尼普多桑的人数量不少，一共需要两架三叉戟这种小飞机，都是相关的武器研究人员，加上庞大的安保队伍。其他非核心人员，都坐船走水路，一直到泰国湾，都将会有中国的军舰护航。

　　这关系太过重大了。

　　这跟刘一九没有关系，他们将会先去知青城。

　　而在知青城里面，由于刘一九的到来，这边开始变得更加戒备森严起来。

　　本来尼普多桑只有戈公省一部分靠近海的一块并不是太大的区域，就连磅逊港，也就是西哈努克港，也不是属于尼普多桑而是戈公省。现在大部分的区域都被越南人占领，要不就是在依然活跃着的赤棉政府占领者。

　　知青城是由原来的沙密改建而来，本来也是被越南人占领了，最终却被杨威带着人赶了出去。

　　现在双方就隔着磅逊湾隔海相望。

　　“怎么，对于即将到来的刘一九，你们有想法？”司徒雪虽然没有获得她想要的权利，却在知青城有着非常重要的影响力。几乎每个从国内来的人，都认识她。

　　具体怎么操作的，杨威他们都是不清楚。

　　“没有想法，你觉得可能么？教官把我们丢到这地方，让我们自己努力，现在我们做出了成绩，他应该亲自看看，这是他种下的种子，已经开始生根发芽了。”遥望着一望无际的海面上，杨威收回思绪，对着司徒雪说道。“或者你更加应该担心，天蝎佣兵团的问题。”

　　“我什么都不用担心，要担心的，那是刘一九那混蛋的事情。反正我就是混日子的。”司徒雪无所谓地说道。

　　她表面上看起来什么都不在乎，是否真的不在乎，只有她自己知道。

　　在知青城的街头上，几乎所有的招牌，都是汉字，而交流的语言，同样是汉语。当然，普通话是主流，更多的则是闽粤方言。从语言上面，就能够非常容易区分新来的知青或者说原本一直都在这边的华人。

　　一个留着一头长发的华人，手臂上挽着一个身高174，身材火爆的金发白种人美女，在这大部分都是华人的城市街头，显得并不是太过耀眼。

　　这是一个开放的城市，有着很多欧洲人在这些地方生活。

　　当然，这不是原本就是这样，杨威的人掌握尼普多桑之后才来起来的。很多人都是国外来这边淘金的，对于老外来说，去中国，远比在这边更加危险，虽然越南人正在入侵，而且赤棉随时都有可能会反扑，但是他们相信泰国湾巡逻的美国军舰。

　　更重要的是，在以前，这些区域都是由着欧洲人统治的殖民地，任何靠近海边有着港口的城市，都有不少的白人，更多的混血人种生活。这是殖民统治的后遗症。这些白人，先辈到了这边，生下了他们，然后，政府从这些地方撤走了，就留下根本无法回去的后人。他们在国内没有房子，无法找到工作，甚至不能养活自己。

　　所以，这些地方的白人，虽然数量不是太多，至少也不是太少。

　　“亲爱的，以后咱们在这城市里面建设一个基地如何？”看着街道上行色冲冲的众人，以及冷清的各种商店，混血年轻人搂着金发美女的腰，后者顺从地把头靠在他的肩膀上面，年轻人说道。

　　“呵呵，蝎子，你觉得，这个城市的新主人会同意？更重要的是，在你们内部矛盾愈演愈烈的时候，你们谁态度都不明，面临着比咱们更强大的黑卫执法队追杀的时候，那名中国的年轻继承人，会放任你们不管？”金发美女呵呵笑着说道，“不过我挺佩服他的，在这个时候居然敢到尼普多桑来。如果他挂在这边，中国方面会怎么反应？”

　　“挂了不是更好？至少，咱们不用面临一个艰难的抉择。”年轻人淡淡地说道。

　　不过到了后来，很快就脸色变得难看了起来。

　　在他们前面，一队荷枪实弹，穿着迷彩服的军人向着他们奔来。

　　街头上的人，仿佛丝毫都没有受到影响。

　　“欧阳彬先生，实在抱歉，您到了这边，我们居然没有亲自在码头迎接你……”教授一脸笑意地看着眼前这个外表非常普通，实际上非常危险的男人说道。

　　他身边的女人，更是认真地打量了一下。

　　欧阳彬，美籍华人，外号蝎子，天蝎佣兵团代号天蝎，28岁，非常不起眼的一个人，但是他却在18年前，仅仅十岁的时候，就参与到刺杀美国总统肯尼迪的行动中，当然，知道这事情的人，只有极少数。

　　1963年美国第35任总统约翰·F·肯尼迪在副总统约翰逊陪同下到得克萨斯州的达拉斯市访问。12时30分，肯尼迪乘坐一辆敞蓬汽车游街拜会市民，行至一个拐弯处时（美茵街，MainStreet），埋伏的枪手向他开了枪，子弹命中头部和颈部。他的妻子抱住他，全身都沾满鲜血，送往医院后很快不治而亡。数小时后，李·奥斯瓦尔德被警方抓获，初步认定为刺杀总统的嫌疑犯；但此人仅两天后亦被枪杀，使案情趋于复杂化。

　　然后这个案情就变得复杂起来。

　　大部分人认为这是共济会圣殿骑士团所为，实际上则是白虎的人干的。

　　在当年那样的情况下，非洲各国都在开始相继独立，混乱无比，美国人往非洲投入了不少的人力物力，就是希望能够让非洲变得更加混乱。黑卫的基地在那边，跟白种人之间的矛盾非常大，双方经常参与到敌对面的战争中，最后仇恨越来越严重。

　　肯尼迪在这上面要求中情局打压黑卫，最终惹恼了失去控制的黑卫，经过周密的计划，在共济会有这个意思的时候，他们从中插手进去，欧阳彬，也是执行者之一，那一年，他只有十岁。

　　不会有任何人会相信十岁的孩子能够刺杀一国总统。

　　最终，共济会的人，提他们背了黑锅。

　　也正是那个时候开始，根本就不存在的天蝎佣兵团被抛了出来，只因为欧阳彬外号为蝎子。

　　最后，欧阳彬就失踪了。

　　这些情报，都是司徒雪从刘素知口中得知，然后转告给杨威他们的。

　　“看来你们的情报工作做的很不错啊，我在这城市街头出现不到半个小时，你们就出现了。”欧阳彬身边的白人美女笑着说道。

　　教授看了看这女人，然后一脸不相信地在这女人光溜溜的手臂上扫描了好几眼，没有看到任何的武器，皮笑肉不笑地说道，“我们的情报工作可不能跟您相比，小姐，整个世界都知道，您才是情报方面的天才。”

　　丽露，女，法国人，身高174，体重99斤，天蝎佣兵团巨蟹座。世界情报系统中有名的玫瑰花，各国情报组织的座上客。与克格勃、CIA、摩萨德、英国情报7处等当权者直接通话的资格。作为一名情报专家刑讯高手，一双腕骨小刀是她的成名武器，巨蟹座的得名就此而来。“女人的年龄永远是秘密”是她的口头禅。

　　没人知道她的年龄，据说欧阳彬也就是因为爱上这个女人，所以才失去了欧阳家的继承权，被逐出欧阳家。

　　现在看来，传言不太可信啊。

　　“呵呵，连我也知道？真的有些不可思议！”丽露伸出粉红的舌头舔了舔嘴唇，装出一副诧异的表情。

　　“你们是麒麟的人？或者青龙？”欧阳彬的脸色顿时就垮下来了。

　　眼睛滴溜溜地打量着四周，寻找能够突围的区域。

　　身份暴露，而且还是在没有正式接触之前就暴露了，对于他们来说，是非常危险的事情。

　　“我们不知道什么麒麟，什么青龙，我们只是一些被驱逐的叛国者。在尼普多桑，这是我们最后的归属，所以，我们不希望被人破坏掉，最后让我们无家可归……”教授嘴角一抽，强壮镇定地说道。

　　这里面有着太多的秘密，他们根本就不知道。

　　也不想去知道。

　　“现在，你们是准备绑了我们还是怎么的？”丽露拿开了欧阳彬扶着她蜂腰的手，笑意盈盈地向着离她只有不到五部距离的教授而去。

　　“如果我是你，不会干这样冒险的事情。周围制高点，都被狙击手占领，一旦你动手，S75的巨大子弹会让这里成为炼狱，更何况，你确定能够在炸弹爆炸之前，解除炸弹，并且劫持我？”教授掀开了他衣服的扣子，肚子上面居然捆着一圈的炸药！

　　“你们够狠！”欧阳彬舔了舔嘴角，丝毫不胆怯地说道。“有这样勇气的人，完全可以成为我们的对手，或者合作伙伴。”

　　“蝎子的勇气，更是令人佩服。要谈合作，或者谈敌对，都得等到正主到了才行。请吧，你们其他的人，在什么位置，我们都清楚，不要以为你们手中有着来自德国的特种作战专家，你们就找不到敌人，我们教官的手段，不是你们可以想象的。在教官到来之前，我们不希望出现伤亡……”教授冷冷地说道。

　　说完之后，他身边的众人开始向着天蝎跟丽露两人围了过来，都解开了衣扣，露出里面捆着的一圈炸药……


第546章 占领越南南部？

　　在炸药的威逼下，蝎子的人，全部被看押了起来。

　　他们完全没有想到，会在这里栽倒。

　　天蝎佣兵团，在这之前就已经派出了不少的人到这边来了解情况，尼普多桑的这些人跟他们还没有联系，全部都被挖出来了。

　　这种反间谍的能力，实在是让蝎子他们惊叹。

　　“人都抓起来了？虽然不知道他们跟教官之间具体有什么关系，但是绝对不能让教官在我们这里出事！”杨威在教授回来之后，亲自过问这些事情。

　　这几天到这边的陌生人不少，他们能够区分哪些人是蝎子的人，跟他们采取的反间谍措施有关系。主要就是发动整个城市里面所有的华人，尤其是那些没事就在街头上闲逛或者闲聊的大妈们。

　　如此的防间谍措施，是跟共和国的北京学习的。如果知青城里面的人提供有价值的消息，或者提供更重要的消息，最终会获得非常重要的奖励，这些奖励有的是金钱，有的则是荣誉什么的。

　　反正那是青出于蓝而胜于蓝。

　　他们有着不可告人的目的，对于反间谍的事情，自然就得上手了。

　　整个世界上，情报工作做的不怎么样，但是反间谍工作做得最好的就是中国。这一点，是整个世界都不得不承认的。

　　“今天请蝎子的时候，欧阳彬在问我们是麒麟还是青龙的人，这是什么意思？司徒雪是不是还有什么事情瞒着我们？”

　　“不管他们双方有什么事情，如果教官愿意告诉我们，他会告诉我们的。如果我们不应该知道，这并不是一个好事情。”杨威并没有对着事情有着太大的兴趣。

　　对于他来说，从一开始司徒雪到这边之后，他就知道事情远比他们以前出来的时候更加复杂。

　　而到了后来，司徒雪口中透露的东西，以及司徒雪手中的资金，都证明了这个女人并不是表面的这样简单。

　　所以，杨威等人商量之后，才觉得司徒雪可能是别有目的。

　　尼普多桑这边的情况，他们比谁都更加清楚，国内过来了超过六千人，肯定会混入刘一九不少的人，要颠覆他们，绝对是非常容易的。而他们也没有造反的想法。

　　“对他们客气一些，注意司徒雪跟他们之间的谈话内容。”

　　“放心吧。”

　　司徒雪并不知道欧阳彬到了，更加不知道神秘莫测的欧阳彬，因为她自己都不知道是否真实的情报而在这座城市里面栽了，被杨威手中的特种部队给重重包围了起来。

　　这些都是从战场上走出来的，不仅个人战斗力不弱，防御，更是差不到哪里去。

　　“这边都是青龙的人？或者是一直没有出现过的朱雀的人？”丽露跟欧阳彬被关在同一间屋子里面，欧阳彬从进入房间之后，一直都是一声不吭。

　　两人虽然有着那种关系，但是丽露知道，她在欧阳彬的心中，永远无法取代那个欧阳彬一直都没有得到的女人。

　　说不嫉妒，那是不可能的。

　　不过对于欧阳彬，她实在是无法弄明白自己是什么态度。

　　“不知道，但是以他们对我们的了解，更应该是麒麟。朱雀死了，玄武一直躲在非洲不出来，白虎上蹿下跳想要跟美国中情局合作，却无法获得玄武的支持……”欧阳彬很是头痛。

　　他在考虑，接下来应该何去何从。

　　天蝎佣兵团，现在也就十二星座，并不是接管了非洲基地的黑卫。

　　“或许，只有麒麟出手，玄武才会交出手中的权利。”丽露叹了一口气。

　　他们在那边的地位非常尴尬，如果不是黑卫干的一些事情，都推在他们的身上，根本就不会由这样的名气。

　　也正是因为这样的原因，所以，天蝎佣兵团才让人觉得神秘，没有人知道，真正的天蝎佣兵团，仅仅只有12个人，还是连团长都在内的。虽然战斗力非常不错，整个小队的成员都是来自世界各国精英中的精英。

　　“没有人知道麒麟在什么地方。朱雀家族垮了，他都没有出现。现在一个自称朱雀的人联系咱们，到现在都没有见到人，反而让我们落于危险之中……”丽露皱着眉头说道。

　　他跟欧阳彬认识了超过十年，却依然无法理解这些中国人在想什么。

　　“朱雀出现了，刘家的人也出来了，那么，麒麟也应该会出现。麒麟是刘家的管家。”欧阳彬淡淡地看了丽露一眼，对着她说道。

　　丽露悚然而惊，如果麒麟把他们认为是玄武的人，代表着玄武，那么，他们真的都玩完了。

　　麒麟有多恐怖，她们虽然没有见过，却听说了无数次。

　　刘一九几人，从泰国到尼普多桑并不是一件容易的事情，最后如果不是军方高层跟美国方面的相关人员交流，他们的飞机就会被泰国的美军给控制。

　　控制越南，遏制苏联在东南亚的扩张，这是美国的最大心愿。

　　现在跟中国关系好，这样的事情，并不危害到他们。

　　甚至，美国人都开始准备对尼普多桑进行扶持，就是为了让知青部队能够更大程度地打击越南的入侵军队，那时候，美国人在东南亚的势力范围将会扩张。

　　中国人为什么而来，他们不知道，但是尼普多桑是高棉的华人自治区，加上西哈努克跟中国的关系，要说双方没有一点的关系，美国人是不会相信的。

　　一直到离开中国的第四天，刘一九等人乘坐的两架来自中国的三叉戟才在知青城的简易机场里面停下来。

　　西哈努克将会向这边提供两个飞行中队的美国F-4战机用于对越南人进行防空作战。

　　所以，从一开始，就在修建机场。

　　“敬礼！”当看到刘一九从飞机悬梯出现的时候，亲自来这边迎接的杨威并没有理会周围人的异样眼光，对着后面前来迎接的老队员们以及他们自己新选拔出来的特种兵下达命令。

　　“唰！”整齐划一的动作，袖口带动的风声在这安静的环境中传出很远。

　　刘一九嘴角不由一抽，这些家伙难道不知道他们现在已经成了高层，如果让有心人看到，以后对他们的发展非常不利么？

　　没有回礼，只是快速地走了下来，到了最前面的杨威面前，对着他说道，“杨威，你这是干什么？你们可不再是中国的士兵，而且，我也不是军人……”

　　“教官，不管您是什么身份，没有您，就没有今天的我们，虽然我们知道我们叛国者的身份让您感到非常不耻，但是我们依然感激您！”夏振涛大声地说道。

　　这些话，是说给他们身后的人听的。

　　刘一九是中国特种作战第一人，他们的特种作战，全部都是学习于这个年轻人。

　　“行了，让大家稍息吧。我们这次到这边时间紧，还是先说正事要紧。”刘一九苦笑一声。

　　看到旁边不远处不停翻白眼，一脸不爽的司徒雪，刘一九突然觉得，自己真的不是一个合格男人。

　　他是一名合格的技术设计人员，但是绝对不是一名合格的男人，把一个女孩变成了女人，然后再因为自己的一些布置，连人都没有给一个，就这样把她给丢到了这样一个陌生的环境。

　　向着司徒雪走去，也不顾她的反对，抓住她的手，对着她很是温柔地说道：“雪儿，你受苦了……”

　　“切！要是真的觉得我受苦了，你最开始就不应该让我来这边。你是担心我给你戴绿帽子才来这边的吧！”司徒雪可不买刘一九的帐，看了看刘一九身后跟着一帮子穿着黑色中山装的人，司徒雪不由有些诧异。

　　“说啥呢。这不是因为太久没有见到你，所以才来这边嘛。”刘一九脸上浮现出笑容，搂着司徒雪的腰，小声地在她耳边说道，“后面的全是中央警卫团的人。”

　　司徒雪本身就聪明，听到刘一九的话证实了她的猜测，也就没有继续耍小性子，而是大声地说道，“既然是为了我而来，那你怎么补偿我？给我个孩子？”

　　“必须的啊！都说小别胜新婚，咱们这都多久没见了？”刘一九哈哈一笑，当着众人在司徒雪的屁股上面拍了一巴掌，“叶同志，我跟她去造人，没有问题吧？”

　　叶飞从一开始就看出了不对，想要阻止，却不知道应该怎么说。

　　出发之前，上级就告诉过他们刘一九的全部资料。

　　司徒雪也可以说是刘一九的妻子，两人曾经以夫妻的名义在大巴山里面生活了很长的时间。刘一九跟司徒雪两人在一起，他们根本就没法阻止。

　　这个跟他们的任务并不冲突，他们只不过是阻止刘一九逃跑，把刘一九带回国，上级首长却没有告诉他们也得阻止刘一九在外面找女人什么的……

　　“教官，现在时间已经快中午了，我们已经备好了接风宴席，您看……”杨威没有想到，刘一九下了飞机就直接奔向司徒雪，两人之间亲密的表情，证实了司徒雪没有说谎。

　　他们就担心刘一九因为司徒雪受到他们的抵制而冒火，想要在这之前给刘一九解释。

　　“不用了。我又不是啥大人物，到了这边别搞得兴师动众的，再说了，咱们得低调啊！我跟我媳妇儿好久没见了，得赶紧回去进入深入地交流，完成造人的大事……”刘一九说完之后，就搂着司徒雪钻入了旁边一辆软蓬的212吉普。

　　这玩意儿，好像走到哪里都能够看到。

　　西哈努克上次到了中国一趟，很有可能就从共和国要了一批212，也许是采购的，谁都说不清楚，毕竟这边的都是华人，用习惯了这种车。

　　“行了，别在这里动手动脚，说吧，怎么处理眼前的这些事情！要是你不能处理好，老娘就不玩儿了！”到了宾馆里面，司徒雪就打开了刘一九在她身上的手，冷着脸说道。

　　“我说媳妇，你怎么能够翻脸不认人呢？咱们不是说好了得先造人么？”刘一九没想到，这女人翻脸比翻书还快，不过丝毫不在乎地向着司徒雪伸出了手。

　　司徒雪是谁？

　　那可是从小练武术的高手。

　　见到刘一九继续对自己动手动脚，心中本来就不爽，顿时就更加火大，当即就一脚向着刘一九的胸口踹去，不过刘一九接下来的动作，却让她顿时就大惊失色！

　　刘一九面对司徒雪这踢来的凌厉的一脚，根本就没有如同以前那样惊慌失措，而是非常随意地向着司徒雪袭来的腿抓去，一把抓住了司徒雪的脚踝，让她根本就动不了。

　　“放开我，你这混蛋！”司徒雪没有想到，这才没有多长时间没见，刘一九就能够让她无法应对，这根本就不科学。

　　“你是我媳妇，我能放开么？”刘一九看到司徒雪那因为气愤而不停耸动的胸口，顿时就觉得口干舌燥，拉着司徒雪的腿向着自己面前拉过来，然后在司徒雪还没有反应过来的时候，就把她给搂起来，重重地扔到了席梦思上面，一个饿虎扑羊扑了上去。

　　于是乎，一场惊天地，泣鬼神的XXOO大战，就这样就打响了……

　　“我这是怎么了？为什么一看到司徒雪就有了冲动？难道真的是便宜老爹搞的鬼？”当事情结束，司徒雪如同一堆烂泥瘫在床上，刘一九也是疲惫不堪，才反应过来不对劲。

　　“你这混蛋，也不知道怜惜人家……”司徒雪没有了开始的那种冷淡，脸上的潮红丝毫都没有退去却依然翻着白眼看着刘一九，“你的反应速度跟力气怎么提高这么多？”

　　“不知道。”刘一九不想去解释，因为解释起来太过困难，司徒雪应该清楚，但是她不愿意去面对，这种女人，无法轻易说服的。“还是说说这边的情况吧。”

　　“有什么好说的？杨威他们根本就不愿意配合，或许，最终他们也会如同非洲那边的基地那样脱离控制……”司徒雪慵懒地说道。

　　这边的局势，跟一开始刘一九告诉她的，有着非常大的差距。

　　至少，到了现在开始，杨威他们就没有对入侵的越南军队组织几次有效的反攻。

　　刘一九要想让他们反攻入越南，占领整个越南南部的区域，无疑是痴人说梦。


第547章 中央警卫团的战斗力很渣？不，刘主任战斗力太强！

　　“对不起，刘先生，您不能单独行动……”当刘素学刚刚推开房间的门的时候，就被守在外面的两名安保人员给挡住了。

　　上面的命令是，不能允许让刘素学他们单独行动。

　　行程都得统一安排。

　　刘素学严肃的脸上浮现出一抹笑容，对着两人说道，“我到外面走一走，你们该不会让我们一直这样处于你们的软禁之中吧？”

　　“这不是软禁，而是为了对您安全负责。”一名安保人员严肃地说道。

　　刘素学却不是这样认为，“是么？你们觉得你们能够保证我的安全？”

　　说完，右手就以一种不可思议的动作向着离他最近的一名安保人员的脖子上面砍去，没等对方反应过来，就重重地落在了对方的脖子上面，后者应声瘫软了下去。

　　一切都只在电光火石之间，等到另外一名发现形势不对，准备呼叫周围的同伴之后，便同样昏迷了过去。

　　刘素学拍了拍手，把两人给拖到了房间里面，床单撕成一条一条的，不仅把两人的嘴给塞了起来，同时还把两人的双手反绑，双腿也没有落下。

　　悄悄地打量着外面各处隐藏的安保人员，借着外面的月光，贴在墙边缓慢地移动着，见到一名安保人员，就把他们给敲晕。

　　这样的行动，刘一九的门口同样在进行着。

　　没有多长时间，就有好几名安保人员遭到了他们的暗算。

　　“你这是跟谁练的？”司徒雪见到刘一九如同鬼魅的速度，根本就没有反应过来。

　　从下了飞机之后，她就跟刘一九在宾馆的房间里面折腾，一直到黄昏的时候才结束战斗。

　　刘一九的表现，远远地超出了她的认知。

　　有心想要问，却忍住了。

　　在看到刘一九轻而易举敲昏门口的安保人员，然后再把楼梯口的安保人员也给敲昏拖到房间里面绑起来，不得不询问出来。

　　“你不是记得你的使命么？当初在山里面，不是就越来越发现我在床上表现得更加厉害？虽然我不愿意承认，也不知道为什么，但是好像事实就是这样！”刘一九小声地回答道。

　　基因方面的东西，他根本就不懂。

　　好像，这也是他必须跟司徒雪在一起的理由，司徒雪也是因为这个才接受了成为他二房的事实。

　　“……”司徒雪很想问刘一九，为什么自己没有任何的感觉。

　　即使她问了，刘一九也回答不了。

　　或许知情的刘素学都无法回答他的问题。

　　“行了，这事情以后再讨论吧，现在我们必须得把所有的安保人员给抓起来，要不然，在这边什么都干不了。”刘一九也不管这些人是监视他们的，反正只要自己回去了，即使是挨处罚，也得这样干。

　　在这边，如果天天都被一群人给跟着，他出来的目的，就无法实现。今天晚上的时间，足够他解决一些问题。

　　“咱们这边是一栋别墅，外面有十多个人，最外围的是知青团的人，周围制高点还有他们的狙击手，要想神不知鬼不觉地潜出去，没有多大的可能！”司徒雪早就把外面的岗哨情况摸清楚了。

　　只不过，这些岗哨的设置，都是对外，而非对内。

　　“如果有人从外面摸进来解决他们呢？”刘一九笑了笑。

　　“这不可能，除非知青团的人当成什么都没有发生，否则，出了这样大的事情，就是在打他们的脸。”司徒雪现在顾不得再去跟刘一九闹别扭。

　　“咕咕……”外面突然传来一阵鸟叫声。

　　在安静的夜空，传出很远。

　　“行了，咱们下楼吧。杨威他们的人在外面等着我们了。”刘一九听到这鸟叫声，就招呼着司徒雪向着楼下走去。

　　外面只有微弱的月光，从楼上的窗户里面看出去，根本就看不清楚什么。

　　“教官！”刚刚走到楼下客厅，就有几名穿着迷彩服，脸上涂着油彩的士兵对着刘一九敬礼。

　　“你们怎么亲自来了？这些家伙的近战能力以及个人搏斗能力都是非常厉害的，万一出什么事情……”刘一九皱着眉头对着以身犯险的杨威说道。

　　“教官，放心吧，这些家伙从一开始就被我们缴械了。在这里是我们的地盘，他们就得听我们的。然后中午吃饭的时候，给他们加了一点料，本身是没有什么问题的，晚上吃饭的时候，再加入了一点料，在行动的时候，给他们来点诱导剂，然后就浑身无力了……”教授本身在这些歪门邪道上面都是非常刻苦地钻研，原本他来自中医世家，经历过各种残酷的战场环境之后，对于这种能够兵不血刃就解决人战斗力的手段，更是研究得非常透彻。

　　“可惜，手艺生疏了！”夏振涛摇了摇头。

　　“行了，让你们的人把他们看管起来。客气一点，怎么说也是来保护我们的了。带我们去你们的指挥部。”刘一九没有问他们用的什么手段。

　　现在的中央警卫团，战斗力并没有到达后面的那种程度，尤其是在面对一些特殊环境中的敌人诡异莫测的手段。

　　毕竟，中央首长们不可能出现到这样的环境中。

　　而且，他们保护的首长，不可能如同刘一九这样，跟协同他们保护的人员一起坑他们。

　　“滴滴……”就在这时，外面响起了凄厉而又尖锐的哨子！

　　“怎么回事？难道越南人摸进来了？”刘一九顿时就惊了。

　　搞武器开发，他没有问题。

　　但是要说打仗，他根本就不曾经历过。

　　各种特种作战的战术理论以及战争指挥理论什么的，他懂得不少，但是那东西只能在非战争状态下，在真正变幻莫测的战场上，分分钟就得被人给揭穿。

　　“不是，如果越南人摸进来，那是战争警报。这个是我们内部的安保警报，估计是前两天被我们抓起来的天蝎佣兵团的人逃跑了……”杨威脸色铁青地说道。

　　他们这是被人给打脸了。

　　刘一九训练他们，然后让他们执行任务。在这之前，从一开始在远东地区遇到潜入搞破坏的阿尔法特种部队，然后再到他们偷越边境潜入苏联境内跟阿尔法部队进行各种较量，打残了这支本应该在历史上非常放光的特种部队，并且从苏联人的眼皮下偷掉了他们最为顶级的轰炸机以及坦克。

　　然后直接南下中越战场，并且潜入越南境内完成偷盗苏联支援越南的米格-25P战机，最终从缅北进入到高棉的战场，从赤棉以及入侵的越南军队眼皮下把尼普多桑给重新控制在华人的手中。

　　这一切，都是顺风顺水的，即使有着一定的运气成分在里面，那也不重要。任何事情，只是看结果，而不是过程。

　　现在，他们在这边建立起来了远远超过他们想象的势力，向着他们最需要得到夸奖的教官展示他们的成果的时候，狠狠地被人给打脸了！

　　如何能够不怒？

　　“天蝎佣兵团？”刘一九顿时就皱起了眉头。

　　在他身边如同一个温顺的小媳妇一样的司徒雪快速地对着刘一九介绍着填写佣兵团的情况。

　　“教官，要不您先到我们的指挥部等我们一下，我们亲自去把人抓来。天蝎佣兵团在国际上有着非常深厚的关系……”夏振涛跟杨威两人脸上都表现得非常严肃。

　　“用不着，如果我没有猜错，他们已经在指挥部里面等着我们了……”刘一九摇了摇头，对着两人说道。

　　从一开始到现在，他根本就没有看到刘素学出现。

　　中央警卫团的人，估计没有谁会想到，刘素学的战斗力非常恐怖。

　　或许，龙耀华以及李云龙这些知道他身份的人都不是非常清楚。如果不是刘一九在司徒雪离开之后发现自己的身体素质呈现直线上升，不管是个人的精力，还是力气，速度，身体平衡力，甚至是视力，思维活跃度，都超过了以前，他也不会知道刘素学这方面的情况。

　　刘一九原本只是跟着陈大山等人学习过军队的军体拳以及一些花架子的拳脚功夫。

　　从那之后，很多时候刘素学都会对他进行特别的训练。

　　这一点，只有他们两人清楚。

　　这就是为什么刘素学在以前从来没有出现在九院基地里面，而是呆在核电站那边，现在很多时间都是呆在九院基地里面，敦促地下基地的一些项目研究进展的原因！

　　九院的项目，有着重重的遮掩，九院的人，也没有几个是简单的。

　　刘素学，是最为神秘的。

　　否则，刘素知不会这样容易把他给放在明知道动乱已经开始，历史不会有丝毫改变的中国。

　　“这不可能吧？我们那边的防守，可是不比任何地方差！”杨威皱着眉头，一脸不相信地看着刘一九。

　　“如果他们大摇大摆地走进去呢？”刘一九叹息了一口气。

　　杨威他们，虽然知道特种作战的所有套路，却并没有接受完整的培训。

　　敌后渗透作战，这是非常重要的科目。

　　“天蝎佣兵团既然在国际上这样知名，而且一直都保持着神秘，你们认为，会没有几把刷子？既然是合作，自然也就得展现出来一些能力，否则，在合作中，总会有一方面会吃亏的。”刘一九叹了一口气说道。

　　没有继续说话，阴沉着脸的杨威等人带着刘一九的了外面等候着的车旁边，为了保证刘一九的安全，他们居然调集了四辆刘一九提供给他们的装甲车来保证整个车队的安全。

　　刘一九看得直摇头。

　　这摆明了就是告诉隐藏在幕后的人，这车队里面有大鱼。

　　最终，他也没有说。

　　有的东西，必须得用血的教训，才能让他们记忆更加深刻。

　　杨威等人，除了医生赵大海不在，原本杨威小队的副队长史大兵不在，基本上是最强的战斗力了。

　　不是说他们的战斗力不行，而是他们经历的战斗，远不如在非洲那样战乱没有一天平息过的环境中成长起来的佣兵团。

　　当然，他们也没有必要跟那边比。

　　尼普多桑到了现在这样的情况，已经不再适合展开小规模的特种作战，即使展开，也不能够是杨威等人去，他们是尼普多桑的高层。

　　“杨威，你们在这边怎么样，我本来是不应该过问的。但是我希望你们能够给我一个解释，为什么会那样对待司徒雪？我想，她应该把她的身份说得非常清楚了，在这边，她就是我的代理人。我们已经不再是上下级的关系，而是合作者……”该面对的，必须都得面对。

　　刘一九不打算把这个事情拖得太晚。

　　非常平静地说出这话，然后等待着杨威以及夏振涛给出答案。

　　“教官，虽然，我们背负着叛国者的身份，但是，我们是中国人，属于您的特别任务执行人！如果您觉得任务不需要再继续，请您让我们回国……”良久，杨威才对着刘一九非常深沉地说道。

　　刘一九愕然。

　　他确实是在试探杨威，但是也是这样计划的。

　　他不可能控制得了杨威他们一辈子，即使现在杨威他们能够保持对祖国的忠诚，以后呢？他们的后人呢？

　　新加坡全部都是华人，最终，对于祖国又怎么做的？

　　他们跟着美国人对付中国，并且在马六甲海峡卡着中国油轮的运输线路。

　　原本他只是希望有个武器试验场，并且让东南亚的众多跳梁小丑内乱，无暇去在南海给中国惹事。

　　“我不代表国家，因为我也是有私心的。”刘一九咬着牙说道。

　　司徒雪送来了，自然就是为了他的私心。

　　“如果您在司徒雪小姐到这边的时候，给我们带一封亲笔信，或者用隐秘渠道给我们一封电报，事情都不会这样。我们在行政方面需要人手，我们只擅长打仗，而且还是小规模的战斗……”夏振涛很是严肃地说道。“当初，我们成为了叛国者，现在，也只能一条路走到黑……”

　　刘一九无法回答这个问题。

　　也不能不回答这个问题。

　　这是他的失误，或者说，是他故意为之的。

　　诚如夏振涛说的那样，如果他那样做了，事情将会变得非常简单，不管是他们是否忠诚，都非常简单，见么司徒雪能够获得应该得到的地位，要么，司徒雪到达这边表明身份就被他们杀掉或者怎么样，刘一九根本无法怎么样他们。

　　就连西哈努克都不能怎么样他们。


第548章 蝎子要捡刘一九这个软柿子捏

　　话已经说到了这个程度，虽然没有经过任何的证实，刘一九也不能不表示什么。

　　“既然这样，有的事情，也就没有必要瞒着你们了。当然，这里面，有的东西涉及到国家利益，有的东西，则是涉及到私人利益，你们在这之前需要考虑好。”刘一九的话，说的很是模棱两可。

　　然而，也正是因为这样，却对于杨威他们来说是更加明白的。

　　国家利益，以及刘一九个人的利益，或者说刘一九个人的目的更加明确。

　　“教官，在我们来之前，就知道这些事情是不被国家允许的，但是我们依然干了。您觉得我们会没有考虑清楚吗？”杨威很是平静地质问着刘一九，“当然，如果您的目的，会损害到国家利益，或许最终的结果，并不会那样让人满意……”

　　说道后面的话，杨威的脸上很是严肃。

　　“当然。”刘一九同样很是郑重地点了点头。

　　他不过是为了自保而已，就如同他爹为了自保而不得不留下黑卫，国外甚至还有雇佣兵。

　　不是他们不相信国家，而是知道国家的走向，总会有一些人，总会有一些事情是无法控制的。

　　“所以，有的东西，你们可以参与到其中，对这些事情进行更深入的了解。当然，最终你们如果觉得这会损害国家利益，你们怎么决定，我都不介意。”刘一九索性就摊开了讲这些事情。

　　以后将会涉及很多违规的操作，尼普多桑周围不仅是他选定的武器试验场，同时还是一个中转站。

　　中国走私武器装备，会从这边出去，国外走私技术到中国，同样也会经过这边。

　　杨威他们的态度，将会非常重要。

　　除非放弃这边。

　　庞大的计划，已经开始启动，苏联跟美国之间还有十年的剧烈竞争，中国还有不到九年的时间，然后将会面对美国的压力。

　　九年，看起来很长，却对于基础非常差的中国来说，很是短暂。

　　要发展配套的工业体系，要进行各种技术的升级研发。

　　这一切，都需要时间，更需要金钱。

　　“前面就到了！”杨威的话，大破了车里面的沉寂。

　　知青部队的指挥部，选择的是一片靠近海边的别墅区，数量也不是太多，这边原本是国王西哈努克在这边修建的一片行宫，只有寥寥的数栋别墅，却占地上千亩。

　　指挥部放在这边，也是无奈的事情。

　　从国内涌入的知青，在这边没有任何的产业，同时也没有什么房产什么的。巨大的行军帐篷，都是建设在别墅区之间的绿化带上面。

　　甚至，这些区域里面的一些草地上，被开辟成为训练场。

　　看到眼前灯光下，稀疏的别墅群中间密密麻麻的帐篷，刘一九的嘴角不由只抽搐。

　　这些家伙实在是有些过分了，一点环境保护的意识都没有。本来应该非常漂亮的别墅区，在这边，居然被他们给破坏的这样，很多地方的草皮都已经被踩坏，露出如同牛皮癣一样的地皮。尤其是一些在践踏下依然顽强存活的青草让地上看得更加让人心碎。

　　“这地方靠近海边，如果越南人的军舰跑到海边来，几发炮弹，都将会让这边损失惨重……”刘一九看了看周围的环境，再听到介绍，不由摇了摇头。

　　“海边有岸炮，这是赤棉之前西哈努克建设起来的。再加上外面的海域很少出现越南人的军舰，要不然，咱们也不敢在这边设立指挥部，并且成立新兵训练营。”夏振涛笑着说道。

　　“西哈努克知道么？”刘一九无语。

　　估计西哈努克心在滴血。

　　但是想想在磅逊湾对面西哈努克城，估计被越南人祸害的更加不成样子。

　　“教官，咱们到指挥部吧。这次您到这边来，给我们带来了数量不少的防空以及反装甲导弹，或许，我们下一步，部队训练的时间也不短了，应该开始从越南人身上收点利息了。”杨威虽然稳重，但是依然热血着。

　　他们的目的，就是收拾越南人。

　　“你们的意思，是不先去考虑往西部以及北部方向发展，而是对面的西哈努克城？”刘一九停下了脚步，对着杨威问道。

　　西哈努克城的地位，确实非常重要，这是高棉最大的港口，而且从六十年代西哈努克成为国王之后就开始在大规模地进行港口建设，工业基础好，配套也是非常完善的。

　　同样是因为这样重要的原因，所以，越南人绝对不会轻易让出这个港口。

　　苏联人也不会同意的。

　　控制了西哈努克港，控制泰国弯也就容易很多，美国人在泰国的势力，一直都是非常强的。

　　所以，如果把目标向着西哈努克城而去，越南人将会在反扑的更加厉害。

　　极限兵力才三个师，绝大部分是新兵，没有重型装备，在这边，也是因为越南人调集了大量的精锐部队防备中国再次进攻。

　　中国解放军的战斗力，远远超过了他们以及苏联人的想象。

　　如果真的全力开战，要不了多长时间，估计就会占领河内。

　　所以，越南在这边的部队并不是太多，但是战斗力，绝对不是成军没有多久的知青部队能够比拟的。

　　还有越南本身具有一定的军工生产能力，拥有苏联提供的众多重型武器装备的支持……

　　“对，根据我们的侦查，越南人调回去放手河内的精锐部队不可能在两国之间没有解除敌对状态的时候进入这边。西哈努克国王的意思是我们必须扩大规模，表现出足够的实力，这样才能获得美国人的武器装备支持……”杨威没有说话，夏振涛也没有说话，而是由负责后勤工作的教授来向刘一九说明他们为什么要这样选择。

　　一旦这个决定做下了，将会带来大量的死亡。

　　而且，开战之后，战争进程都将会白热化。

　　一路上，几人都在介绍着这边的情况以及目前他们的处境。要获得美国人的武器装备支持，就必须打仗，而且还是寻找越南人的精锐部队。

　　西哈努克的意思，是让杨威等人优先解决赤棉的残余部队，美国人则是希望他们能够先打越南人。

　　就连苏联人也都派出情报人员跟他们接触，让杨威等人可以跟越南合作，先解决赤棉，然后越南将会进攻老挝以及泰国，建立一个庞大的东南亚共和国……

　　很快，就到了指挥部，这是西哈努克行宫最为重要的地方，一栋庞大的四层楼房，里面不仅有他的办公室，还有一些随行人员的办公室，用来作为指挥部，非常理想。

　　“哟，居然就放弃追杀我们了？”刚刚进入指挥部一楼的大厅，就见到被一帮子士兵围着，用枪指着的一男一女，还有一名干瘦的老头正仰躺在会议桌旁边的沙发上闭目养神，这不是刘素学，又是谁？

　　在他前面，躺着好些人。

　　说话的年轻男子，嘴里叼着一支烟，眯着眼睛不停地打量着进来的刘一九。

　　“蝎子！”见到这一幕，教授顿时就惊呼了起来。

　　一开始，刘一九告诉他们这些家伙会在指挥部等着他们，他们不以为然。

　　现在看来，蝎子被他们抓起来，是故意的。

　　简直就是在打他们的脸。

　　“诸位，你们不会以为，各国都在秘密通缉悬赏的天蝎佣兵团最为牛逼的团长会这样容易就被你们给抓了吧？”年轻人一脸自恋地说道。

　　“是么？年轻人，莫装B啊，装B容易被雷劈……”刘一九看着这个比自己年龄大了好几岁，依然年轻的家伙淡淡地说道。

　　他身边的那个美女，让刘一九有些嫉妒！

　　当然，仅仅是嫉妒而已，他对于不符合中国传统审美观的美女，并不是太干兴趣。或者说，他想要感兴趣，也是白搭。

　　“让他们都退下吧。”就在刘一九跟蝎子欧阳彬两人的目光快要摩擦起火花的时候，一直闭着眼睛的刘素学开口了。“我们的时间不多，不能浪费在这上面。”

　　杨威等人并不认识刘素学，他们知道蝎子等人的身份，这个时候根本就不是谈事情的时候。

　　不由得看向刘一九，刘素学是跟着刘一九来的。

　　“让他们退下吧。大水冲了龙王庙……”刘一九不知道刘素学跟欧阳彬怎么回事，他没有解释，但是不会害自己。

　　要不然，也等不到今天了。

　　杨威挥了挥手，原本那些举着枪的士兵都默默地退出去了，就连地上躺着的士兵，也被他们给抬出去了。

　　“既然现在人都到齐了，咱们就开始说正事吧……”刘素学成了主导者。

　　却没有想到，他刚刚开口，就被欧阳彬给打断了。

　　“等一下，我们并不是黑卫的正式编制，甚至是给他们背黑锅的组织。我们在这里，可不能代表他们！再说了，这些事情，或许说明白才应该继续讨论其他的……”

　　“是么？你需要说明白什么？蝎子，你认为，你能够脱离得了？或者，你举得白虎跟玄武我没办法收拾？”刘素学冷冷地说道。

　　眼光如同要杀人，凛冽地盯着欧阳彬。

　　欧阳彬的手不干净，杀的人不少，浑身散发着杀气，但是在刘素学这样冰冷的眼光之中，整个人如同坠入了冰窟。

　　麒麟的战斗力，在之前他已经领教过了。

　　只是，他不甘心就这样成为刘一九这个貌似什么都不懂，一进来就跟他两人不对付，看不顺眼的年轻人的手下。

　　在他的眼中，如果服从刘素学，不会有压力，但是刘一九，不行。

　　“先生，我要挑战他……”欧阳彬不想再被麒麟收拾，麒麟下手太狠了，到现在，他的胸口还火辣辣地痛。要知道，在开始见面的时候，刘素学仅仅是轻飘飘地向着他胸口砸了一拳。

　　饶是他也是从小练拳的高手，却无论如何都没法躲过那一拳，他自然知道了这是高手。甚至，丽露手中的小刀，在刘素学之前，连出手的机会都没有！

　　柿子自然得挑软的来捏。

　　眼前这个年轻人，不用想，用脚趾头都能够猜到。

　　只要打败了他，即使刘素学远比他更加强大，刘一九这个什么都不是的年轻人要想让他们这样桀骜不驯的佣兵服从，那么，就应该拿出相应的实力来。

　　佣兵很简单，也很暴力。

　　刘素学听到这话，顿时就笑了。

　　刘一九则是一副摸不着头脑的样子，自己可是搞科研的人，根本就用不着打打杀杀啊。

　　司徒雪脸上的表情更加怪异，刘一九无论是速度，还是力气，都颠覆了她的认知，具体达到什么程度，她也是非常期待的。

　　无论眼前这个年轻的佣兵有多厉害，应该都不可能是被基因药物强化的刘一九的对手。

　　“你确定你要挑战我？我说，你难道不知道我是搞技术的？”刘一九见到所有人都是神色复杂地盯着自己，不由苦笑着说道。

　　他没有跟人战斗过，不知道自己的战斗力。

　　相比这些时刻在死亡线上挣扎的佣兵，他自认为自己不是对手。

　　“对，就是你。你赢了，我跟我的手下都归你处置，如果你输了，让他别再打我们的主意就行了……”欧阳彬嘴角翘了起来。

　　刘一九脸上的表情，让他觉得这个软柿子捏起来非常容易。

　　“咱们从小就是这样，服从强者！要么，你认输，要么，就跟我打一场……”见到刘一九没有回答，欧阳彬顿时就继续逼迫着刘一九。“虽然我们目前并不是外界传闻的那样强大，但是在武器走私，情报收集，甚至是代理人战争中，都是有着一些的成就的。对于你的一些计划，有着非常大的帮助……”

　　欧阳彬认为刘一九不可能赢得了自己。

　　即使有着麒麟的教导，通过跟司徒雪的接触，他们也了解到，这个年轻人连司徒雪的战斗力都不如。

　　赢他，是非常容易的事情。

　　“能不打么？现在已经不是讲求个人武力的时代了。江湖传言，武功再高，也怕菜刀。再强大的个人，面对现代战场上主流的武器装备，也是白搭。随便一颗子弹都能够报销掉……”刘一九不想这样不明不白地跟眼前这一副欠揍的样子的家伙打。

　　以前他锻炼，现在刘素学训练他，都是让他拥有自保之力，避免被人偷偷地干掉。


第549章 莫装B，装B被我劈

　　因为热武器的出现，个人的战斗力锻炼，往往都是向着能够更好地操练武器装备而便宜。

　　中国以前的武术，没落了。

　　在强大的武林高手，面对枪零弹雨，哪怕是金钟罩铁布衫，都是白搭。传说中刀枪不入的硬气功，即使能够挡住普通的枪弹，也是无法抗拒狙击枪射出的狙击弹的强大穿透力。

　　更不要说还有更加厉害的火箭弹，各种威力强大的导弹，甚至是核弹头。

　　“在强大的菜刀，也得能够砍到我脖子上才行。咱们确实是没法挡住子弹的穿透力，但是这么多年，从十岁时候开始执行任务之后，到现在，经历了多少次战斗，我自己都记不清楚了。然而，我身上一个枪伤的伤疤都没有留下……”欧阳彬很是装B地说道。

　　这是他的运气。

　　逆天的运气。

　　虽然他自己也是非常清楚，但是这也跟他的个人实力有着非常强的关系。他在战场上，拥有惊人的直觉，好像就没有能够杀死他的子弹出现。

　　击伤他的都没有。

　　他自己归咎于，这是他从小练武养成的。

　　所以，他不是很喜欢使用热武器。

　　就如同丽露的枪法明显比她手中的两柄腕骨小刀更厉害，她依然喜欢用刀，而不是用枪。

　　“那是你的事情，跟我没有关系。我不喜欢跟人战斗！我只是一名搞技术的人。”刘一九皱着眉头，摇了摇头。

　　眼前这家伙，明显是有些神志不清，忘记吃药的节奏。

　　即使打赢了他又如何？

　　“必须打！”欧阳彬可不愿意放弃这样好的机会。

　　“我跟你打！我们教官并不愿意跟人动手。再说了，你凭什么跟他打？至少要证明你有跟他打的实力，才行！”杨威见到对方如同一无赖，非得跟刘一九这个连狙击枪的后坐力都有点承受不了的“文弱”书生较量，不由有些怒了。

　　他们都不知道为什么，在刘一九面前，就仿佛失去了自己，一切都以刘一九为中心。

　　刘一九受伤害，比他们自己受到伤害更加让人接受不了。

　　甚至，连刘一九的面子，都不能在他们面前被伤害。

　　这也是为什么从一开始他们在这边刚见到刘一九的时候，为了帮助刘一九摆脱中央警卫团的监视，明明可以派人去解决问题，最后则是由他们亲自出马。

　　在向刘一九汇报情况的时候，响起了警报声，当即他们就觉得被打脸了。要不是刘一九，他们早就行动了。

　　现在见到打了他们脸的正主了，还不停地要挑战刘一九这个他们最为尊重的人，如何能够不怒？

　　“对，要想跟我们教官打，先过了我们这一关。”夏振涛等人也是站了出来。

　　按理来说，在军队里面，实力为尊。

　　但是在他们面前，好像被颠覆了。

　　刘一九的个人战斗力他们都是知道的，实际上他们却没有丝毫看不起刘一九的意思。这是一个特例存在的，因为他们的所有战斗力，都是刘一九的方案给培养出来的。

　　“哟，想要以多欺少？”见到这些家伙不顾身份，齐齐地向着自己逼来，欧阳彬不由撇着嘴鄙视刘一九起来。“虽然说君子不立于危墙之下，但是仅仅一场个点到为止的比试都不敢么？让你这些曾经的手下来当炮灰？”

　　“够了！少爷，跟他打！敲断他的两条腿！”正当局势变得越来越紧张，原本在一边如同局外人的丽露也是浑身紧绷起来，手中已经扣上了腕骨小刀的刀柄。

　　欧阳彬的意思，她明白，是准备在这个地方扣下刘一九当人质。

　　作为整个团队中负责情报的人员，丽露自然是清楚刘一九代表着什么。

　　却没有想到，一直没有说话的刘素学站了起来，很是严肃地对着刘一九说道。

　　“对，跟他打，好歹你是咱们的少爷，要是连震慑手下的气势都没有，遇到什么都退缩，让别人为你抛头颅，您觉得合适么？”丽露的中国话很是顺溜，丝毫没有别的老外那样生硬。

　　“不行，要想跟教官打，必须过了我们这一关才行！”杨威第一个就不同意。

　　在他们眼中，刘一九是他们尊敬的人，刘素学即使跟刘一九由着关系，那也不管他们什么事情。

　　“中国人就这样，什么事情都让手下出头，作为领导，总有很多的特权，为自己的贪生怕死找出无数的借口……”丽露见到刘一九犹豫，担心他最终退缩，撇着嘴，刺激着刘一九。

　　只要抓住这个年轻人，他们手中有了人质，一切都好说了。

　　别的什么都是次要的，抓住刘一九，让他成为人质，威胁尼普多桑高层以及麒麟，才是最实在的。

　　至于面对黑卫以及麒麟的追杀，那是以后的事情。

　　黑卫明显已经分裂了，在非洲基地里面的黑卫一直都是龟缩着，根本就不听从号令。而中国国内的黑卫，却是被限制在一个秘密的地方，麒麟同样，他出不了国，要想收拾他们，也是白搭。

　　“够了！”见到杨威等人要动手，刘一九大喝一声，站了出来。

　　被一个外国女人嘲笑他，上升到民族尊严，国家尊严的地步，即使他不想打，也不可能不站出来。

　　中国人，总会不缺乏傻子。

　　刘一九就是一个傻子。因为他深爱这个只是跟他同宗同源，但是不是生他养他的国家，所以，他留在了山里面，为整个跟自己一样皮肤，一样外貌特征的种族付出自己最为美好的青春。

　　国家，绝对是不允许任何人侮辱的。

　　自己骂国家是可以的，也是允许的，但是绝对不准非这个国家的人骂。

　　“说吧，在什么地方？什么时候？”刘一九冷冷地问着一脸淡淡微笑的蝎子，这家伙以为他的身份很是保密，在刘素学介绍外面黑卫的情况的时候，就给刘一九重点介绍了用来当炮灰以及挡箭牌背黑锅的天蝎佣兵团。

　　没有忠诚，没有行为准则，一切，都只是为了钱。

　　这才是刘一九不愿意跟蝎子欧阳彬打的原因。

　　打赢了，没有什么好处，输了，自己很可能就成为他们的人质。

　　对于杨威等人使用那种精神暗示，然后他对于杨威等人来说，成了动物中间的那种领主，结果可想而知。

　　领主模式，是所有智慧生物中都存在的，尤其是群居的动物，往往，都会有一个领导。九院里面众多的大佬们对刘一九言听计从，一切都以他为主导，他们认为，是为了项目的发展，实际上也是因为这样的原因。

　　只有搞生物工程的赵敏，才有着一点点的感觉。

　　她不是刘素知那样的人，对于生物工程，尤其是基因方面，限于各种研究条件，空有理论，也是白搭。

　　“当然是现在，如果你觉得这里面也行，那就这里面，如果觉得这里面无法施展开，咱们就到外面，你看如何？”欧阳彬脸上的笑，很是灿烂。

　　收拾刘一九这样的人，实在是太过容易了。

　　刘一九点了点头，安抚了杨威等人，没有再说话，而是率先向着外面去了。

　　欧阳彬没想到刘一九会这样直接，他以为这家伙将会继续推脱。

　　有些诧异地看了看刘一九，然后跟着走了出去。

　　杨威本来想要阻止，却被刘素学给一把拉住了。

　　“你们应该相信你们教官，他培养你们不停地创造奇迹，你们认为，他真的如同他表现出来的那样？”刘素学对着杨威等人说道。

　　杨威几人知道刘一九的战斗力，他们不相信刘一九能够跟十岁就敢刺杀美国总统的欧阳彬打个平手。要不然，天蝎佣兵团也不会在国际上享有盛名了。

　　刘素学却没有丝毫的紧张感觉，在之前，他就试探过欧阳彬的个人战斗力。

　　现在老神在在地坐在里面喝茶，也不去管什么。

　　一时间，整个大厅里面就剩下他一个人。

　　“你比我小，来，哥让你一只手！”见到刘一九表现的着实有些不堪，欧阳彬都觉得，有些胜之不武。

　　但是要抓刘一九为人质，而且还得给自己找到不服从的借口，自然，不能不打。

　　最终，他觉得，自己一只手也能够赢了刘一九这个看起来风一吹都得倒下的家伙。

　　“要不，你让我一手一脚？”刘一九脸上一副我不愿意跟你打的表情。

　　心中却是鄙视不已。

　　眼前这家伙看来就是一个装B犯，连对手实力几何都没有了解清楚，居然敢说什么让一只手。

　　真当自己是一只手指都能摁死的蚂蚁？

　　如果对方是用的六脉神剑还差不多。

　　想到这里，刘一九不由笑了。这种不过是杜撰出来的东西，现实中根本就不存在。

　　“赶紧的，别废话……”欧阳彬有些蛋痛，这家伙简直太不要脸了。

　　一边把右手背到后面，右腿前胯一步，左手前退，做出一个起手式。

　　刘一九看到这装B货如同武林高手比武一样还得弄个花架子，不由有些哭笑起来，如果在刘素学这样的高手眼中，就这样的动作，都能够让欧阳彬死好几次了。

　　在刘主任面前，也能够让他死至少三次。

　　“来吧，躲不过去的！”欧阳彬见到刘一九脸上的苦笑，认为他是无奈的举动，他身边的丽露则是不这样认为，拉了拉欧阳彬，却被欧阳彬一把给推得倒退了好几步。

　　刘一九没有再说什么，什么动作都没有，身体前倾，两腿猛地在地上一蹬，然后向着欧阳彬冲了过去。

　　欧阳彬见到对手一点章法都没有，如同街头小混混打架一样，直接就冲了上来，不由摇了摇头。

　　脸上的笑容，刚刚浮现出来，就凝固了。

　　他再也笑不出来了！

　　只觉得眼前一个巨大的脚掌不停地放大，顿时大惊，背在后面的右手快速反了过来，用起全身的力气，向着刘一九那飞来的脚重重地砸了过去！

　　“砰！”拳头与脚的交流，砸出了重重的声音，最终，欧阳彬向后退了好几步的距离，而刘一九则是在欧阳彬的拳头上接力，来了一个270°转体后空翻，稳稳地落在地上。

　　“你输了……”刘一九嘴角浮现出一丝的笑容。

　　“你作弊！麻痹的！”欧阳彬完全还没有反应过来，这孙子在扮猪吃虎！

　　当即就怒了，也不管什么点到为止，或者他之前说让刘一九一只手，当即就向着刘一九冲去，在还有一米多的距离的时候，则是腾空了起来，右腿直接在空中旋转着向着刘一九的脑袋扫去。

　　一旦这一脚踢死了，饶是刘主任命大，也将会重度脑震荡！

　　“孙子，你敢！”杨威等人怒了，当即就拔出了枪，向着欧阳彬瞄去，却发现，找不到目标了。

　　这一切，场中唯独只有交战的两个人，以及早就一脸戒备的丽露看清楚了——在欧阳彬的腿即将扫到刘一九脖子的时候，刘一九的右臂如同早就等在了哪里，然后直接一个后空翻，一只脚狠狠地踢在了欧阳彬的裆部，在欧阳彬还没有落地的时候，身体都在半空中的刘一九以一种诡异的扭曲，另外一只脚重重地踹在了欧阳彬的胸口上。

　　于是乎，欧阳彬感觉到了整个世界都安静了。

　　因为，他会飞翔了……

　　“别动！”见到丽露动作反常，杨威等人的手中的枪都向着她瞄准，“看看是你手中的刀快，还是我们手中的枪快！”

　　天蝎佣兵团的人，东方木在这之前就已经向着他们介绍过，再加上司徒雪的补充，这些人长生么样，有什么特点，技能什么的都是非常清楚的。

　　一脚踹飞了欧阳彬，刘一九淡淡地向着在地上挣扎着想要爬起来的对方走去。

　　“现在是否还准备让我一只手呢？还要继续么？”见到欧阳彬嘴角流出了血，咳嗽着想要挣扎着爬起来，刘一九蹲在他的身边，一脸的笑意。

　　“我一开始就告诉你了，莫装B，装B被雷劈。这会儿没有雷，所以，我把你给劈了。感觉如何？需要继续么？”刘一九的脸上笑容越来越灿烂，“忘记告诉你了，很长一段时间，由于不能让外人知道我有很强的个人战力，所以，刘素学那老家伙天天晚上大半夜把我从床上抓起来，狠狠地蹂躏……”


第550章 刘主任的惊天大手笔

　　刘一九的意思很明白，就是终于找到了一个可以让他发泄的人。

　　然而，欧阳彬好像太不经打了……

　　欧阳彬这个时候才知道，装逼的不是他，而是眼前这个年轻人！

　　果然刘素学那老东西没有安什么好心。

　　蝎子现在算是明白了，从一开始，刘一九就在装，在让他放松警惕。丽露在他动手的时候拉他，不是为了别的，而是发现了这个问题。

　　可是，现在晚了。

　　“既然认输了，那么，就老老实实地。让你卖武器就卖武器，别的什么，你爱咋，咋滴。跟我们没有一分钱的关系。”刘一九没有再说什么，而是直接把欧阳彬给扶了起来。

　　“我能说不吗？”欧阳彬苦笑着说道。

　　刘素学他惹不起，掌握着他的太多秘密，他都有些好奇，这些一直躲在中国深山老林里面的家伙是怎么知道他最为隐秘的事情的。

　　“不能。”

　　“那不就得了？”蝎子嘴角抽动了一番，最终还是作罢。

　　他到这边，是有目的的，这个目的，能够达成，帮助刘一九他们，也就是为自己找靠山，或者说找到一个更加可靠的合作伙伴。

　　杨威等人没有回过神来，就向着原本的大厅里面走去，留下目瞪口呆的一行人。

　　等到大家都回过神来，刘一九跟刘素学才开始干正事起来。

　　“杨威，你们应该听说过刘素学，蝎子等人，就是在外面的人……”刘素学把情况简单介绍了一番。

　　“这次我们商量的目的，就是建立一个稳固的合作。任何一种武器装备的研发，都需要一个武器试验场。现在尼普多桑这边就是一个很不错的选择。当然，小规模的武器装备，我们可以以试验为借口，但是规模大了，没有可能。这样一来，就需要资金，同时，也需要一个安全的运输途径。海路不安全，陆路完全可以通过云南——老挝——泰国，或者不经过泰国，直接从老挝到达柬埔寨……”刘素学没有详细地介绍双方，也没有顾忌泄密，直接就说了这样的想法。

　　刘一九皱了皱眉头，出于对刘素学的相信，最终什么都没有说。

　　“这样说来，你们就是希望我们能够成为这个走私的中间人？”丽露顿时就站了起来。

　　如果这样，他们将会冒着最大的风险，拿最小的利润。

　　这根本就不符合天蝎佣兵团的行事准则。

　　“刘先生，我们现在利用海上运输通道，不是很好吗？”教授也是皱起了眉头。

　　这种事情如果让人在中间插上一脚，很容易就会出问题。

　　而且，还是国际上出了名的只要钱不要命的天蝎佣兵团，甚至就连最为基本的行为准则以及原则都是没有的。

　　“海上通道是一方面，陆地上，必须得有。因为我们的影响力，必须扩大，而不仅仅只是一个尼普多桑！”刘一九算是明白了刘素学的意思。

　　“那跟我们有关系吗？”欧阳彬虽然被刘一九揍的不轻，现在都还蛋痛，但是他却不认为自己需要为他们的目的牺牲一切。

　　“如果让你们成为海外黑卫的领导，取代玄武跟白虎的位置呢？”刘素学冷冷地说道。

　　听到这话，欧阳彬顿时被震惊得目瞪口呆。

　　他想过，但是却从来都知道，这根本就不现实。

　　麒麟的身份，他们知道的非常清楚。如果能够获得麒麟的承认，他们就能够最终获得更多的资源，做更多他们想要却因为一直在躲避追杀而没法做的事情。

　　不过，谁都不是傻子，现在黑卫已经失控了，麒麟的承诺，没有太大的关系。

　　麒麟根本就无法再控制已经脱轨的黑卫了。

　　欧阳彬没有说话，作为最了解他的女人，丽露开口了，“刘先生，如果是在以前，您能够完全控制的时候，我们对于您的建议一点的抵抗力都没有，但是现在您觉得，这建议我们会同意么？我们去拼命，成功了，你们能够重新控制，即使我们失败了，两败俱伤的情况下，你们重新控制减轻了阻力，什么都不会付出，你们觉得，我们是傻子？”

　　刘素学饶有兴趣地看着这个说中国话非常顺溜的外国妞儿。

　　然后摇了摇头，转过头向着脸上神色不断变幻的欧阳彬看去，“你觉得这提议如何？”

　　其他人都是云里雾里，根本就不知道双方在说什么，唯独知情的刘一九，却只能苦笑。

　　如果他不是把精力只能放在国内，外面的这些不受控制的事情，也不会假手于他人。

　　杨威等人虽然出来了，但是完全无法做到他曾经的预期。

　　那就是到各个利益地区帮着打代理人战争，然后通过战争实验国内的先进武器装备，并且寻找武器出口的渠道。

　　国外的人或许认为黑卫在国内的已经被连根拔出，但是他却清楚，国内的黑卫都是好好地保存了实力。具体黑卫多少人，多强的实力，他自己都不知道。

　　这些刘素学并没有告诉他过。

　　就看现在欧阳彬如何选择了。

　　“如果我说不同意，是否走不出尼普多桑？即使我同意了，您觉得，我不会反悔？”欧阳彬并没有开口拒绝。

　　而是非常严肃地对着刘素学问道。

　　“这是我们的事情，你现在只需要考虑是否同意我的提议就行了。”眼前的年轻人非常聪明，说的也是重点，然而，在刘素学面前，他还嫩了一些。“我既然敢这样干，就拥有不怕你造反或者黑了我们的把握。”

　　“既然这样，为何我不同意呢？刘先生，不知道你是打算给我们在刚果的基地呢，还是重新给我们建设一个基地？”欧阳彬嘴角翘了起来，对着刘素学问道。

　　杨威等人顿时就变得更加目瞪口呆。

　　在非洲还有基地？

　　“非洲基地，那边依然会存在，不过你们需要在这边建设一个基地，以后新兵培训的事情在这边，而且，武器弹药也是由杨威他们给你们提供。刚果的基地，收回来之后，你们可以使用，但是却不会归你们所有……”刘素学并没有给什么口头承诺。

　　“是么？除了我，难道你们还打算另外派人？或者说，没有我，你们能够把非洲基地收回来？”欧阳彬原本还是萎靡不振，这会儿尾巴又开始翘起来了。

　　“哼！”刘一九不由冷笑了一声。

　　听到这声冷笑，欧阳彬顿时一个哆嗦，他把眼前这个比他装B更加厉害的年轻人给忘记了。

　　“我们有没有人，这是我们应该考虑的。年轻人，有野心是好事情，但是如果野心连自己都控制不住，那么，最终只会被雷劈……”

　　刘一九的话，让欧阳彬再次一个哆嗦。

　　强中更有强中手。

　　他一直都感觉到黑卫不可能就会这样下去。

　　白虎的人在中国南方的特区遇到了麒麟的事情，并没有告诉任何人。

　　庄小贤到现在已经失踪了。

　　这次来这边，也就是因为从白虎的诡异反应让他看出来了。白虎怕的两个人，其中一个已经证实死亡了，剩下的一个，就是眼前的这个老头子。这老头子的神出鬼没以及消息来源，他们都不知道。只要他愿意，甚至连自己几岁尿床的事情都知道。

　　“我给你们一千万美元的初始资金。人员你们自己从知青团里面选择，前期的人员，五十名精锐黑卫，他们将会协助你们收回玄武掌控的基地……”刘素学不想再在这事情上面继续纠缠下去。

　　“如果他们不愿意呢？”欧阳彬嘴角抽动了一下，指着正一脸怒色的杨威等人说道，“而且，如果他派出的人都是一些间谍呢？”

　　“那是我们跟他们之间内部的事务。”刘一九知道，这个时候必须出面才行。

　　他现在非常好奇，老头子手中哪里来的钱。

　　一开口就是一千万美元。

　　这个年头，一千万美元的购买力非常庞大啊。

　　不装备重型武器，能够武装一个师的常规部队！

　　在非洲那边，完全可以横扫很多小国家了。

　　“你们是否对这个决定有意见？”在打发走了欧阳彬跟丽露两人之后，刘一九对着神色不满的杨威等人问道。

　　杨威等人没有说话，而是就这样默默地低头吸烟，也不抬起头来对刘一九表示他们心中的不满。

　　“这是没有办法的事情。苏联现在虽然力压美国以及整个西方正营，但是他们国内的经济形势并不是非常好，目前，沙特已经开始加大采油规模了。一旦他们全力放开石油供应，苏联的经济就会出现问题，整个国力全部投入到军工发展上面来，国内的民众本来就开始不满了，一旦美国给他们设个套，苏联将会更加疯狂地发展各种军备，那时候，苏联将会彻底垮台……”刘一九觉得，还是需要给杨威他们一个解释。

　　他的命令，杨威等人即使质疑，也会执行。

　　那样并不符合他的想法。

　　“一旦苏联垮台之后，美国将会失去敌人。但是他们在领导了西方国家几十年之后，还会放弃他们手中的权利吗？不会！为了继续让西方国家跟在他们身后，他们就需要一个敌人。这个敌人是谁？”刘一九循循诱导。

　　“这不可能！苏联这样强大，怎么可能会垮台！”教授当即就跳了起来。

　　苏联要是垮台了，这个世界还正常么？

　　“教授，你在负责后勤，应该知道这里面的困难。苏联现在整个国家的后勤都已经出现了问题，确的，就是压死骆驼的最后一根稻草……”刘一九把一些目前很容易就能够收集到的资料给说了出来。

　　“一旦苏联垮台，跟西方阵营体制不同，而且还是一个大国的中国，将会成为他们的敌人。或许中国的军事实力不够，但是中国拥有远超他们的潜力，那就是人口！”这一点，刘一九都不得不承认。

　　“您安排我们到这边，难道就是出于这样的目的？”杨威顿时就反应了过来。

　　为什么刘一九要让他们到高棉的尼普多桑，然后还给了他们一个目标，那就是在十年之内，必须占领越南南部地区。

　　一旦他们能够占领越南南部，美国以及西方国家想要封锁中国的南大门，就不是那样容易了。

　　甚至，杨威已经能够想到，刘一九将来也会要求他们对旁边的泰国动手。

　　除非泰国不再跟着美国的屁股后面。

　　“对。只有把中南半岛控制在我们手中，才能确保国家利益不受到损伤。尤其是在泰国南部的狭长地域，到时候，如果美国扶持印尼猴子以及马来西亚等国封锁中国，那么，我们完全可以从那个半岛最为狭窄的地方开凿一条运河，从而，直接从印度洋进入泰国湾，然后直接进入我们的南海……”刘一九当即就把自己的目的给说了出来。

　　“而天蝎佣兵团，这是我们国家在一开始就拥有的海外势力，他们的存在，以后就是为了吸引世界的目光，避免美国把精力完全投放到我们国家，影响我们国家的发展……”刘一九再次把话题绕回到欧阳彬的身上。

　　对于天蝎佣兵团，他并没有太过详细地解释。

　　如何控制天蝎佣兵团，那是刘素学的事情。

　　“我们存在的目的，也是吸引国际目光吧？”一直在低着头猛抽烟的夏振涛突然抬起头来，直愣愣地盯着刘一九，冷声问道。

　　这是摆明了的事情。

　　一旦中南半岛乱成一锅粥，世界的目光都将会投放到这边来，谁会去在意中国？

　　然后，欧阳彬的天蝎佣兵团再到美国以及欧洲的利益核心，诸如中东等地方搞事情，他们谁还有精力来把中国当成威胁？

　　好大的一盘棋！

　　夏振涛发现，自己一直以为非常了解的刘一九，居然是这样陌生。

　　这样的手笔，估计连共和国那些高层大佬们都无法布局出来。不是他们没有这样的眼光以及战略目光，而是共和国的领导没有这样的魄力，一旦失败，将会成为世界公敌。

　　难怪刘一九从一开始告诉他们，他们一旦同意执行这样的计划，将永远没有可能回到中国的机会！

　　就连他们成功地在中南半岛达成使命，基本上也没有多大的可能回国！

　　“是的。这是你们的选择，到现在，已经无法退出了……”刘素学冷冷地说道。


第551章 为国家利益，进攻越南入侵者

　　“国家没法，也不可能做出这样的事情。因为历史以来，我们都不是如同西方野蛮民族那样进入了他们认为的文明之中。中国人的道德修养，一直都教导我们，不能干损人利己的事情，然而，在国家利益面前，道德，原则什么的都可以丢掉！我们的首长们不愿意，也不会干这样的事情，但是我们个人不一样！为了这个国家，我可以付出我的一切！”

　　刘一九很是严肃地对着眼前这几人说道。

　　他是这样想的，也是这样干的。

　　一个国家，总会有很多人牺牲。甚至背负骂名也在所不惜。

　　就如同当年满清政府的李鸿章一样，他做的一切，都是为了国家。最终，却被人骂了不知道多少年。如果愿意，如果有可能，谁愿意受这样的侮辱！

　　数亿两白银的赔款，加上利息超过十亿辆，中国历史以来，战胜别国，从来不会侵占他国的领土，也不会让别国割地赔款，仅仅是要求对方俯首称臣，在书面上臣服，然后还有大笔的赏赐。

　　西方国家不同。

　　整个北美洲的印第安人，被他们几乎灭族，才了有了美国，才有了加拿大。

　　然后南美洲，也是死伤无数。

　　在非洲，黑奴贸易的兴盛，为了捕奴，欧洲捕奴队以及他们挑动的部落战争，运输途中死亡的数量，没有人确切地统计过。

　　所谓文明的欧洲，实际上才是最为野蛮的人种！

　　在骨子里面，他们都极具侵略性。

　　与真正温文尔雅的华夏文明传承是两码事情。

　　历史，都是胜利者书写的，价值观，也是胜利者所引导的。如果第二次世界大战德国人战胜了英美法诸国，那么，将会是纳粹的价值观引导全球。

　　因为价值观的不同，所以，资本主义阵营跟社会主义阵营，绝对不可能有真正的完全和平。

　　这两种社会形态，必须有一种要灭亡。

　　这些东西，刘一九没法给杨威他们解释，涉及到太过庞大的系统了。曾经他所有的时间就是学习研究训练，所以，有时间去了解这些东西。

　　“而你们，同样也是一批为国家付出的人。我知道，我不能影响你们一辈子，但是只要我做了，我问心无愧了，就足够了。至少，快要死的时候，我可以告诉我的后人，我为国家做的一切，我不后悔。”刘一九越说越是严肃。

　　他不严肃都不行。

　　因为他要给杨威等人敲响警钟。

　　他现在做的这些事情，无疑是一把双刃剑。

　　扶持一个庞大的东南亚国家出现，用以吸引美国对于中国的注意力，分担中国在未来数十年将会承受的压力。然而，一旦这个国家崛起了，最后个跟着美国人混，如同新加坡一样，仇视中国，那么，将会让中国的南海局势变得更加困难。

　　“权利，是一个让人无法拒绝的好东西。你们现在能够心向祖国，未来呢？未来即使能够，再后来你们的子孙后人呢？共和国不可能给予你们什么，你们的使命，也都是只有你们知道，甚至，在国内都不会有多少人知道。这样的事情，永远都不可能解密！”

　　对于刘一九的这些掏心窝子的话，杨威等人反而一阵轻松。

　　从来之前，他们就已经明白了，在外面，他们不再是中国解放军的一员，他们可以不遵守任何解放军的纪律。

　　然而，他们必须保留的，就是爱国之心。

　　中国，是生养他们，培养他们的祖国。

　　“教官，请放心，我们生是中国的人，死是中国的鬼！”杨威站起来挺直胸膛，大声地对着刘一九说道。“在来之前，我们就已经想好了。您能够告诉我们这些，对于我们来说，已经知足了。我们本是平凡的普通人，因为您，让我们远远超越了我们应该有的成就……”

　　对于自己在国内继续混下去，能够有什么前途，杨威非常清楚。

　　最终，他的命运就是脱下军装，然后专业成为某个警察局负责刑侦的警员或者什么。

　　在这边，他们已经开始向着国家高层的方向在发展。

　　没有刘一九的支持，他们根本就没有可能。

　　白手起家，武器装备什么的都没有，仅仅是靠着人力，想要赶走武装到牙齿的越南入侵军队，那是痴人说梦，要想反攻并且占领越南的领土，甚至是泰国的领土，对于他们来说，都是曾经不敢想象的事情。

　　“教官，请放心，您的担忧，没有必要。即使占领了越南，在以后，我们也不会让这些不同国家的领土上的人民完全融合到一起，如果我们的后人无法如同我们这样深爱他们的祖国，我们将会让这一切烟消云散……”夏振涛也站了出来。“您能够把您的妻子以及将来的孩子送到这边，我们明白。一旦我们有了孩子，我们将会把他们送回国内，还请教官为我们分忧……”

　　让他们的后人称为人质。

　　或者说，质子更加合适。

　　面对夏振涛主动提出来的要求，刘一九没有拒绝。

　　孩子交给他来负责教育，至少，能够确保他们将来不会对共和国产生敌意，不在共和国背后给共和国捅刀子。

　　“如果你们真的愿意把孩子送到国内，在没有能够完全独立之前，我将会亲自教导他们。然后，他们会如同中国普通人的孩子一样上学，接受各种教育，最后送回来……”要一直暗中控制这边，必须从教育上面入手。

　　就如同巴铁那样。

　　他们对于中国，不仅把两国关系写入了宪法，更是在小学课本上面写入了。

　　或许，这边将会成为第二个巴铁。

　　“你觉得，仅仅是这样几句话，就能够让他们保证一辈子对国家忠诚？”刘素学问着刘一九。

　　刘一九摇了摇头，他不知道。

　　人，都是会变的。

　　即使他知道能够对着这些人的精神造成影响，但是却无法影响到下一代。

　　而且，随着时间的推移，双方在一起接触的时间不长，影响力将会越来越小，直到消失。这也是为什么他这次必须到这边来的原因。

　　“那又何必？就是他们把孩子送回国内，又能够如何？而且，国家不可能承认他们，小规模的武器装备，我们可以提供，但是如果到了后期呢？”刘素学看的远比刘一九更远。

　　“到时候，我们就卖呗。国家开发的众多武器装备，为什么不能卖？而且，我们将会持续向着这边输送我们的人……”刘一九不认为这样有什么错误。

　　即使最后杨威他们背叛了国家，也无所谓。

　　共和国需要的是时间。

　　91年，苏联解体。

　　然后中国就开始全面承受西方的冲击，如果美国人没有腾出手来，庞大的情报系统被拖入中东以及东南亚这些美国利益的核心圈，他们还能继续如同他原来所在的那个世界或者那个位面那样逼迫中国加入他们的知识产权体系么？

　　显然是不可能的。

　　中国因为这些，吃了太多的亏。

　　不是说中国什么东西都是山寨，而是很多的高科技技术，要想获得专利，就必须拿着详细的技术文件去各国申请！这也是为什么，军工产品方面世界各国都不会去申请专利，寻求一个根本就不可靠的保护，而是自己努力进行保密工作。

　　民间的高科技，还没有成型，就会被国外给冲击。

　　大飞机，就是一个最为明显的例子。

　　运十出来之后，中国在半个世纪内，没有自己的国产大飞机在天空中翱翔。

　　即使是国内组装的，很多东西也都是国外的，关键的核心部件，多少是国产的？全套技术，中国根本就没有。

　　美国西方国家提供的心脏，国产大飞机能够飞得起来？

　　“这是你的事情，我只是提醒你，别玩火。到时候烧到了自己，一切努力都白费了。”刘素学没有再劝说刘一九。

　　“这把火烧起来更好，让整个世界都更加混乱才好。中国一直奉行国土防御政策，才能够发展起来！”刘一九自然明白。

　　中东的战火，在两伊战争之后，不能停下来。

　　东南亚，也绝对不能在越共垮台之后停下来，规模更应该升级，避免美国继续完成他们对中国出海口的封锁。

　　而泰国的克拉运河，必须尽早开挖，同样，泰国的美国驻军，必须被赶出去，避免他们通过对泰国政府的控制而影响中国……

　　“教官已经变了。”离开刘一九几人之后，杨威等人并没有散去。

　　他们是刘一九安排执行任务的人，同时，也是知青部队的主要官员，同时还是整个尼普多桑自治区的最高长官。

　　夏振涛觉得，刘一九变化实在是太多了。

　　“人都是会变化的。咱们不是也变了么？现在，我们考虑都更多的，都是尼普多桑的利益，已经忘记了我们来这边的目的。国家利益，中国才是我们的祖国，我们应该维护的是中国的国家利益，而不是高棉的！”教授冷冷地说道。

　　杨威点了点头，“教授说的没错。我们确实忘记了初衷，这边发展的再好，又如何？教官的担心，是对的。如果以后我们占据了更多的地盘，我们还会想起我们是怎么来到这边的么？如果不是刘主任的支持，我们能够有今天？国内的情况，我们都清楚，穷，但是刘主任依然在不停地向我们输送各种武器装备甚至人员。我们回报了什么？他可是背着国家在干这些事情。一旦被上面知道，绝对是叛国罪！”

　　“唉！”其他几人都是一众叹息。

　　目前的情况，谁都是清楚的。

　　“目前我们应该怎么办？”有人询问着沉默的众人。

　　“调集兵力，现在防空导弹以及反装甲的导弹都到位了，向着西哈努克市进攻，磅逊湾必须成为我们的内海！”杨威咬着牙站了起来。

　　夏振涛也点了点头，“我们的地盘，一个师就有些多，现在两个师，不能让越南人轻松下来。我们不能老是躲在山里面。从豆蔻山脉东南侧的平原地区着手，准备进攻斯雷昂贝。”

　　尼普多桑自治区，是从西部沿海到西北-东南走向的豆蔻山脉区域。

　　知青部队，一个师的兵力，全部都是在山里面，外面少数平原地区，比如现在所在的知青城，是沿海地区的平原，只有最开始组建的一个知青团驻守。

　　原本的敌对势力以及军阀部队，都被重新整编，基层都是由知青出任。

　　也正是因为豆蔻山脉的阻挡，他们才能跟越军相安无事。

　　即使越军想要进攻他们，也不可能在狭长的海边平原地带集中太多的兵力。

　　这是众人的底线所在。

　　“那边可是平原！我们手中只有装甲车，连坦克都没有！在旁边的斩加仑驻扎了他们一个装甲旅！”

　　“要是他们没有了坦克呢？”杨威冷笑着说道。“而且，那些坦克，都是老式的坦克以及装甲车，苏联支援的T72全部在北方边境防御共和国，这边只需要有足够数量的反坦克火箭筒都没有问题！”

　　“问题是我们没有足够数量的反坦克火箭筒。”

　　“没有就找我们的教官。最好是能够在这边建立一个轻武器生产基地。诸如迫击炮，反坦克火箭筒以及火箭弹，子弹等。重型装备，抢越南人的，或者是想办法筹集资金从国内购买。美国的情报人员不是希望支持我们么？让他们出钱吧，带英文的武器装备说明书，咱们看不懂……”教授自己心中有底。

　　如果要建立重型装备生产工厂，肯定是没有可能的。

　　在这边，最多建立一些维修工厂。

　　建立轻武器生产工厂，刘一九绝对不会阻拦，从国内向着这边大规模地运送这些弹药，根本就不现实。有走私途径，都是不行的。

　　“什么？准备进攻，弹药储备不足？没有足够的反装甲武器？”刘一九愣了。

　　真当黑箭反坦克导弹不是反装甲武器？


第552章 89式单兵反坦克火箭筒应该提前出现

　　“对，一场战争的弹药消耗实在是太恐怖了。以前只是我们小队，倒是好解决。原本这边区域的众多军阀弹药储备并不多。就连枪支，我们现在也不是每个士兵能够保证一支……”教授苦笑着说道。

　　不当家，不知道油米贵。

　　以前他们一个小队，一场小规模的战斗，也不过消耗数千枚子弹什么的。

　　上万人，那将会是一个恐怖到无以复加的数字。

　　“不仅仅是这样，我们的部队里面没有足够的重火力，就连重炮都没有多少，缴获这边的，很多都是老式的山炮，射程近，威力不够大。射速也慢……”夏振涛对着刘一九说道。

　　刘一九不由有些沉默了。

　　原本，控制弹药，是控制这边的最好方法。

　　一旦这边的战火燃烧起来，每天将会消耗大量的武器弹药，这能够让国内的很多军工厂开工下去。

　　即使不行，也能够让共和国六七十年代生产的恐怖数字的弹药出口出来。

　　现在看来，一旦这边缺口弹药，将会影响到整个大局。

　　刘一九沉默了。

　　他心中不断地在权衡着这些问题。考虑如果这边拥有了全套的军工厂，最后是否会失控。这边离中国很远。

　　而且，军工厂的技术人员即使全部用中国的，也容易出问题。到时候鞭长莫及。

　　“你们的意思是在这边建立子弹生产厂以及炮弹生产厂？”刘素学没有刘一九的那些纠结。

　　仅仅只有枪炮，问题根本就不大。

　　“不，我们希望能够在尼普多桑建立轻武器的生产工厂。如果要扩军，要不停地进行战争，就必须有充足的供应。炮弹生产厂，完全没有必要，不过最好是在这边建立一些生产工厂……”杨威也开口了。

　　他的话，打消了刘一九心中的顾虑。

　　主动把重武器，甚至连大炮这样的东西生产放弃掉。他们的来源，也就只能是中国了。

　　“既然这样，我们完全可以在这边建立一批生产弹药以及枪支的军工厂，原本通过巴基斯坦进行中转的，也就没有了必要。为了不引起不必要的误会，完全可以通过填写佣兵团从外面走私一部分的机械设备，化工设备，国内出关键核心部件以及技术……”刘一九索性就横下心来。

　　弹药的加工，虽然技术并不复杂，但是也不是一般人能够玩转的。

　　印度阿三，在苏联垮台之后，号称世界第三军事强国，结果一个营里面可能出现好几种武器装备，弹药供应也得好几种……

　　现在的77自动步枪，使用的是跟56半自动步枪同样的弹药。

　　就是为了减少后勤的供应压力。

　　狙击弹这样的专用子弹，肯定是不会给生产技术的。

　　“如果这样，我们就不担心太多了。按照目前的情况，工厂需要不停地扩大才行，同时，我们这边拥有了生产能力，也能够减轻国内那边出口的压力……”夏振涛等人把姿态放的很低。

　　他认为，以后如果国内出口枪支，尼普多桑这边可以配备弹药。为了打消刘一九的疑虑，他们提出来，军工厂由司徒雪负责，而且下面直接由黑卫掌控。

　　一切，都是为了补充方便。

　　这一点，刘一九如何能够不同意？

　　别的重型武器生产工厂放到这边，导弹工厂放在这边，刘一九心中都会有顾虑的。

　　他甚至已经在想，以后在这边建设一些重型武器的组装工厂，然后通过天蝎走私到世界各地。

　　这样国家不用承担风险，他也不用。

　　这必须循序渐进的。

　　东南亚这些年很乱，杨威他们无法确保一直忠诚，如果那样，投资将会打水漂不说，最终还会给他们崛起的资本。

　　防微杜渐。

　　“这个倒是不急，目前我们储备的弹药，只要不是决战性质的战斗，完全能够支撑一段时间。西哈努克那边将会从国内给我们购买一千万发六七十年代生产的储备弹药……”教授见到刘一九脸上浮现出担忧的神色，以为他是考虑到目前他们的处境。“不过，目前对于我们来说，最大的问题就是越南人的装甲部队。只要苏联的米格-25不来，他们装备的那些老式飞机，高射机枪以及高射炮都能够防御……”

　　越南的战斗机，确实不怎么样，大部分都是当年中国援助的五爷跟少部分六爷，苏联人支援了不少的米格-21，79年战争的时候支援了数量不少的米格-25，但是这些战斗机都在北方防御中国的空军。

　　中国没有能够应付米格-25的战斗机，但是中国能够非常轻松就调集庞大的轰炸机群。

　　强五，歼轰六，歼七，甚至是歼八！

　　在中越战争的时候，越军的战机基本上都没有上场过。

　　被杨威等人炸了不少的米格-25，还偷了不少，最终苏联也没有敢派驻太多。

　　所以，防空，不是问题。

　　问题是地面作战主力的装甲部队。

　　哪怕是装甲车，甚至是T34这种应该放到博物馆的老式坦克，都能够在这边耀武扬威。

　　尼普多桑没有什么单兵反装甲武器，十辆五九，根本就不能担负所有的任务。

　　三十多辆的装甲车，同样也没法跟对方上百辆坦克以及更多的装甲车展开较量。

　　唯独的，就只有反坦克地雷，要不就是抱着集束手榴弹去让士兵钻坦克底……

　　“国内1974年改进定型的70-1式62mm单兵反坦克火箭筒，应该没有问题吧？这一点，完全可以通过西哈努克从国内订购。”刘一九明白了他们现在的想法。

　　那就是大量装备反坦克火箭筒。

　　“我们也是这样想的，但是70-1式对于未来的发展并不利，目前越军正在开始大量换装T72，甚至有消息说将会得到改进之后的T72，这样一来，这些反坦克火箭筒的威力就不足了……”教授没法告诉刘一九，他们是为了省钱而必须考虑得更加长远。

　　T54/55都是消耗品，T34更加是在后面打酱油的。

　　一旦这边的老式坦克被轻易击毁，越军显然会快速调集他们装备的T72坦克到这边。

　　70-1式62毫米单兵火箭筒，战斗全重只有2.48kg，口径小，初速只有123.5米/秒，直射距离也仅仅只有180米，破甲威力更是只有100mm/65°，不能击穿T72坦克的防御装甲，甚至连强化过的T54/55坦克，都有些勉强。

　　而69-1式单兵火箭筒，对于T72也是没有多大的威胁，其他落后的T54/55倒是没有问题。最大的问题就是这种单兵火箭筒太重了。这种火箭筒，主要是用于屠杀步兵以及进行攻坚作战的单兵支援火力。用于反坦克，就必须使用发射基型的破甲弹，这样一来，就使得整个火箭筒的战斗全重达到了7.85kg。射程降低，命中率降低，对于加强了装甲厚度的坦克，也是无法直接打爆。

　　“配合这些低端作战的反坦克火箭筒，不是还有我们提供的黑箭反装甲导弹？这一批应该能够表现的不错，到时候，你们完全可以向美国人或者西哈努克伸手要经费从国内采购不是？”刘素学腹黑地说道。

　　“咱们现在的士兵，都是没有工资的……”杨威苦恼地说道。

　　对于快速崛起，短短时间拉起两个师还多的武装力量，他们真的很头痛。

　　后勤让原本只是负责小队的教授负担，根本就痛苦不堪，如果不是从本地找了一些原本负责军阀后勤的人，根本就不可能。就连吴峰这个曾经的远征军军官，都被他们给当成了高级后勤官员。

　　“而且，国内提供给我们的反坦克导弹，用来打T59，T54甚至是T34这样的落后坦克，实在是有些浪费了。我们希望基地能够为我们改进一些新式的单兵反坦克火箭筒。质量轻，破甲威力大，射程远，如果这样，我们每个排装备一个火箭筒，多携带一些穿甲弹，配合我们手中有的老式火箭筒，战斗力将会大幅度上升。”

　　“开发新式的单兵反坦克火箭筒？”刘一九嘴角抽动了起来。

　　现在，对于这些小型装备，他已经没有了兴趣，九院里面拥有众多的项目，让他也没法把精力投入到这上面去。

　　更何况，国内其他的军工厂，也不能没有事情干不是，九院把所有的事情都干了，那还有别的单位干什么？除非他们不追求自主经营权。

　　“这个没有问题，最多三个月的时间，应该就能够向你们提供。”刘一九在几人期待的目光下，当即就咬着牙点头了。

　　如果不是准备把这种反坦克火箭筒丢给在数年之后才会研究出来的89式单兵火箭筒，这玩意儿可是在世界各大战场上面都有着身影。价格低，威力大，性价比高，是各种反政府武装以及游击队甚至恐怖分子的标准重火力配备。

　　89式火箭筒，全称PF89式80毫米单兵反坦克火箭筒，由包装发射筒、火箭弹和塑料光学瞄准镜组成，属于附加装备，不占部队编制，从理论上讲，甚至可以让每一名士兵都配备一具。

　　全长900毫米，口径80毫米，全重3.7公斤，火箭弹重1.84公斤，是步兵个人打坦克，反装甲以及攻坚的必备装备。同时，也是恐怖分子杀人放火搞破坏的标准装备。初速173米/秒，直射距离230，表尺射程400米，破甲威力180毫米/65°。

　　这样的神器，确实应该早点出来。

　　两伊战场需要，阿富汗游击队反抗苏联侵略者需要，东南亚需要，甚至阿根廷要抗击英国也得需要……

　　“这样一来，就是差不多了。即使现在我们开战，短时间内，越南人也不可能有太多的T72调集到这边。两伊战场上这种坦克表现非常差劲，伊拉克已经开始寻求从别的途径采购性能更加先进的坦克。苏联境内的那些坦克，总得有人买单。”对于两伊战场上面的一些情报，杨威等人知道的也是非常清楚的。

　　因为那边有着他们的人在帮助伊朗参战。

　　为的，就是从那边获得一些资金。

　　“至于建设军工厂的问题，下来之后你们跟司徒商量一下。现在最大的问题就是，你们找一块地方给天蝎佣兵团用于基地建设。不用担心个，黑卫都是我们的人，如果没有这些人，我们的任何计划都没有可能实施。现在你们没有办法弄到大笔的钱，我们这边也没法支援，只能你们自己坚持下来，等到势力扩大，可以通过司徒向你们提供一些资金。作为交换，你们的财政，需要由司徒掌控，对于这一点，没有意见吧？”话既然说开了，刘一九也就不隐藏自己的目的了。

　　只有司徒雪掌控着杨威等人的财政大权，他才会彻底放心。

　　“没有问题。”杨威等人自然明白刘一九为什么要这样干。

　　虽然心中也是有些不舒服，但是他们非常清楚，要想获得更多的支持，只能服从这样的安排。

　　在之前，他们就已经有了觉悟。

　　“既然这样，那么，在摧毁了越南人的装甲团之后，你们将会获得三十辆69式坦克，组建一个坦克营，同时，还有一百辆改进型的63式装甲车。最先进的龙卫一型，以及目前我们正在研制的新一代的装甲车，都需要你们自己筹集军费。”

　　“这是自然。”一个坦克营，一百多辆的装甲车，可以组建一个装甲团了。

　　对于尼普多桑来说，是非常不错的。

　　整个越南入侵者，在这边也就只有一个装甲师，其他的都是步兵。

　　“我们回国之后，将会尽快向你们提供一批单兵反坦克火箭筒，同时，改进工作也会继续。那些导弹，在两伊战场上的表现，你们应该非常清楚……”刘一九以这话结束了这次谈话内容。

　　杨威等人是否使用这些导弹，对于他来说并不重要。

　　要是他们足够聪明，绝对会寻找机会把这批导弹给卖掉，伊朗人，伊拉克人，对于这样的武器装备，绝对不会反对。


第553章 苏联留给乌克兰的遗产，我要了

　　“那天蝎佣兵团的人呢？难道就这样独立在我们这边，做什么我们都不能干涉？”夏振涛在刘一九结束了话题的时候，再次提到了天蝎佣兵团上面。

　　他可不希望整个尼普多桑不受控制。

　　天蝎佣兵团在国际上声名狼藉，臭名昭彰，为了利益不择手段，很有可能会利用在这边的基地干一些他们无法容忍的事情。

　　东南亚是世界上最大的罂粟种植区域，这边的罂粟，一旦有了更加安全隐秘的渠道，肯定会让这边成为整个国际上的眼中钉。

　　“不会，他们在这边只是建设一个军事基地。外围由你们负责监管。”刘一九打消了几人的顾虑，“而且，一旦他们做出什么不符合你们的利益，以及国家的利益的时候，不用等你们收拾他们。”

　　对于天蝎佣兵团，刘一九并没有详细地对杨威等人解释。

　　双方属于合作关系，黑卫要收回来，只不过是借用天蝎佣兵团的名号，而不是让欧阳彬彻底控制黑卫。

　　这事情由刘素学负责，刘一九不去干涉。

　　他对于天蝎佣兵团有着更多的期待。

　　“什么？除了搜集情报，走私武器装备，并且从国外窃取军事技术资料，还有别的任务？我说刘主任，您老人家是不是觉得这些事情都是非常容易的？”欧阳彬在刘一九找到自己之后，对于他的提议，非常的不感冒。

　　刘一九简直是在得寸进尺。

　　“对。如果你们把这个事情做好了，那么，以后你们干什么都是随你们。对于你们佣兵团的人，我本来就没有抱太大的希望。黑卫执行刺杀没有问题，搞情报收集同样也没有问题，但是他们都是跟咱们一样的面孔，有的事情不好出面！”刘一九对于欧阳彬的抱怨，根本就不理会。

　　“你准备让他们做什么？”刘素学皱着眉头问着刘一九。

　　刘一九的安排，已经打乱了他的计划。

　　他是希望让欧阳彬带着黑卫清理掉叛变的白虎以及玄武。

　　现在刘一九突然说有了别的任务，对于天蝎佣兵团有了别的安排，还没有跟他商量过，自然是心中不乐意的。

　　“他们佣兵团中有着不少的白种人，尤其是还有来自苏联的人员，我希望你们利用这个优势，进入苏联，去结交一些高级技术人员以及主管这方面的官员。只是结交，最好是跟他们能够达到女人都可以互换的友谊！”刘一九很是严肃地说道。

　　这话说出来，却被他身边站着，本来含情脉脉盯着他的司徒雪大为恼火。

　　甚至连丽露，也都是对他怒目相视。

　　刘素学了解很多普通人都不知道的事情，他是刘素知一些行动计划的执行者，刘一九说这话，当即就明白了刘一九的想法。

　　“现在是不是有些太早了？还有十年的时间！至少，都还有八年到九年的时间！”现在就开始布局从苏联勾搭他们的顶尖高科技人才，甚至是密谋准备趁着苏联垮台的时候，从苏联搞走大量的尖端科技以及技术装备，有些太早了。

　　而且，成本实在是太高了。

　　“不早。如果现在就开始布置，到时候我们才能占据主动。”刘一九没有解释以后占据什么主动。

　　“刘，难道你不怕我们到时候坏掉你们的计划？或者你这样肯定我们在十年之内不会背叛你？”丽露很想知道这究竟是什么计划，需要提前十年的时间去布局。

　　她知道，刘一九不会解释。

　　所以，只能用激将法。

　　让刘一九为了确保他们的忠诚，把计划透露给她。

　　然而，这个在欧美各国甚至苏联都是游刃有余的交际花的手段在刘一九面前根本就没有丝毫的用处。

　　“呵呵，如果你们想要背叛，请随意！”刘素学眼神冰冷，让丽露不由一个哆嗦。

　　就连欧阳彬看到这两人，也是双腿夹紧，生怕刘一九这小子再给自己来一下，要是再来一次，估计就不能人道了。

　　“放心，你们追求的不过是金钱以及安全感，如果事情办好了，不管是非洲，还是尼普多桑，我保证你们的安全。实在你们觉得外面不靠谱，我可以安排你们到中国，给你们一个全新的身份，甚至改变你们的外貌让你们重新生活……”刘一九毫不夸张地说道。

　　十年之后，天蝎佣兵团的老人，应该准备退居幕后了。

　　“而且，你们自己应该得的钱，我们不会让你们上交。甚至，会对你们进行一些奖励。”刘素学也给出了一个甜枣。

　　他们手中掌握了不少的经费，具体有多少，没有人知道。

　　就连刘一九都不知道。

　　“具体呢？”欧阳彬眼睛开始放光，对于这种需要布局十年，非常有挑战的任务，他非常有兴趣。“我们的精力有限，而且没有多少的活动资金……”

　　“这跟你们的其他业务没有任何的冲突。你们要走私武器装备，不仅仅是跟我们打交道。我对你们的期望是能够成为国际上最大的军火走私团队。不管是苏联的尖端武器装备，还是美国的尖端武器装备，只要客户有要求，你们就能够搞到。所以，你们需要庞大的人脉。而这方面，重点布局苏联乌克兰。”刘一九舔着嘴唇说道。

　　乌克兰，在苏联解体的时候，可是留下了太多的好东西。

　　然而，这些好东西，最终没有一个好的归属。

　　苏联留在乌克兰的武器装备让整个世界忧心。

　　作为苏联重要的加盟国，而且还是防御西方的第一线，乌克兰不仅继承了苏联让美国人都为之睡不着觉的超级战略轰炸机以及众多的战略导弹，核弹头，甚至还有让中国人熟悉的航母！

　　共和国第一艘瓦良格号航母，就是来自乌克兰的黑海造船厂。正是因为少却了乌克兰，俄罗斯的军舰一直都硬不起来，一些装备的动力系统也不行。

　　然而，继承了庞大帝国的庞大遗产，乌克兰却没有很好地保护起来。

　　贫穷的乌克兰，根本就没有办法维护这些让世界颤抖的武器装备。

　　无力维护的乌克兰，国内需要大笔的资金，只能出售这些武器装备，俄罗斯很有兴趣，却给不出乌克兰想要的价格。美国人也表现出了兴趣，在一开始就告诉乌克兰人，要么，只能跟我们谈，否则就没得谈了。

　　结果，乌克兰人放弃了一母同胞的俄罗斯，转而跟美国人谈判了好几年，最后，美国人告诉乌克兰，咱们不要你们手中的破烂。既然你们物理维护，那么，处于道义上的考虑，咱们美国可以提供经费给你们用于销毁这些吞金巨兽。

　　于是乎，价值数十上百亿美元的装备，让美国人以及整个西方世界无法安枕的战争凶兽，最终被美国人一千五百万美元变成了一堆废铁！其中，800万美元支付给了参与销毁这些战斗机的企业，乌克兰政府仅仅到手七百万美元！

　　这是整个世界上历史以来最大的傻逼国家政府。

　　虽然销毁掉会省却一大笔的维护费用，然而却让乌克兰这个本来应该强大的国家如同失去了爪牙的老虎。甚至，刘一九都怀疑乌克兰当时的总统列昂尼德·马卡罗维奇·克拉夫丘克根本就是美国CIA间谍！

　　尤其是乌克兰第二任总统列昂尼德·库奇马，这孙子在乌克兰可是如同过街老鼠，结果还蝉联了两届总统……

　　如果说跟西方国家没有关系，打死刘一九都不会相信。

　　因为库奇马这孙子才是拆毁那庞大的战略装备的执行者！

　　从1993年乌克兰跟美国人签订协议之后到2006年，乌克兰销毁了19架图-160白天鹅战略轰炸机，37架图-22M2/3逆火中程战略轰炸机，8架图-134UBL教练机、27架图-95轰炸机、6架图-142、2架图-134、2架安-26SH飞机，以及230枚Kh-22空射巡航导弹、483枚X-55巡航导弹，121枚X-22巡航导弹，130枚SS-18s，46枚SS-24s跟1800枚核弹头。

　　从此，乌克兰就如同一个被脱光了衣服裤子的美女，任由西方国家践踏。

　　对于这样庞大的战略装备，说不眼馋，那肯定是假的。

　　当明白了自己来到了什么样的时代，他就对这些东西开始变得眼热起来。

　　不能让乌克兰签订拆毁协议。

　　如果无法阻挡，那么，就把这些飞机飞回来，反正中国不要，最终也得便宜整个西方国家。

　　拥有了这些战略武器，即使中国海军没有发展起来，中国也不会继续容忍美国人的军舰在自己南海小池塘里面洗澡。

　　这些，就连刘素学都不知道。

　　所以，刘一九需要让欧阳彬去执行这样的任务。

　　苏联解体的时候，先进装备流失最多的就是乌克兰！

　　“乌克兰？那边可不容易混进去。”丽露当即就皱起了眉头。

　　作为情报人员，她比谁都更加了解那边的情况。

　　作为防御欧洲最为重要的区域，保护苏联心脏俄罗斯最为坚强的后盾，尤其是还拥有苏联最大的水面海军装备制造厂所在地，对于反间谍工作，做得非常的严密。

　　“如果我们给你们机会呢？”刘一九淡淡地说道，“目前苏联人出售给伊拉克的T72坦克，被伊朗人的坦克打爆，他们的战斗机，在伊朗军队地面部队手中防空武器的打击下甚至不敢再越过边境飞行，你们觉得，这样的情报出售给苏联人，会没有机会获得他们的友谊？”

　　“少爷，咱们这样干，是不是玩得有些大？投资太高，回报不成比例啊！”刘素学的眉头皱得更紧了起来。

　　刘一九这是用他们的情报去帮助欧阳彬交换苏联人的友谊。

　　投资风险太大了。

　　“不大。叔，等到下来之后，我再给你解释。”刘一九坚定地摇了摇头。

　　乌克兰被销毁的那些战略武器装备，价值过百亿。

　　如果算上威慑力，远远超过这个价值。

　　“龙卫一型坦克的详细资料，我可以给你们，因为那就是我主持研究的。后羿防空导弹，黑箭反装甲导弹，甚至是尾翼稳定脱壳穿甲弹的技术，都可以给出一部分给你们！”刘一九的话，顿时就让刘素学大惊。

　　要是泄露出去，这可是掉脑袋的事情。

　　而且，九院这几年的工作，都是白干了。

　　“刘主任，下这样大的血本，你究竟想要干什么？”欧阳彬也被刘一九的大手笔给吓着了。

　　龙卫一型坦克的具体参数，在中国都是绝密，巴基斯坦参与了，了解的也不是非常详细，伊朗人采购了，实用的士兵都是最为狂热的宗教分子。

　　这种坦克性能参数泄露出去倒是没有什么。

　　可防空导弹，反装甲导弹，要是泄露出去，很容易就会被敌人有针对地研发出解决装备。

　　“咱们这样是不是有些得不偿失？”刘素学问着刘一九。

　　“叔，你曾经不是说，我爹培养了一批各种肤色的忠诚人员吗？现在我需要他们，苏联解体你是知道的，乌克兰境内现在有多少好东西？技术什么的不说，仅仅是武器装备，您觉得，他们能够养得起吗？庞大的战略轰炸机群，这是我们国家的噩梦。我们的三位一体核打击无法成型，最缺的就是超级战轰！如果我们有了图-160白天鹅，我们就能够直接威慑美国，因为我们拥有轰炸他们本土的战轰！如果我们有了数十架TU-22，美国人的航母舰队还敢到我们的领海耀武扬威？”刘一九可以不给任何人解释。

　　但是不能不给刘素学解释。

　　“这些武器装备，最终会被销毁。乌克兰养不起，美国人不要。苏联留下的庞大遗产，我们不能不要。而且，一旦跟他们那边的人关系搞好了，到时候，我们完全可以用最低的成本把这些东西飞回来。这些战轰，除了装导弹以及炸弹之外，我们还可以装技术资料！”刘一九兴奋地说道。

　　这些事情，他没有回避司徒雪。

　　任何人可能背叛他，司徒雪不会。


第554章 乌克兰南方设计局的技术人员也不能少

　　刘素学被刘一九的这种疯狂想法真的是吓着了。

　　司徒雪并不知道乌克兰有些什么，但是她却知道刘一九这个抠门无比的家伙不惜把自己最先进的东西暴露出去，绝对是所图非小。

　　“你这样会吓着整个国家的领导人的。”良久，刘素学才不得不承认，他也被这样的巨大利益给引诱了。

　　“不会，到时候反正把这些东西弄回来，要么他们就把我交给美国以及欧洲，然后把到手的装备全部丢出去，拆毁，要么，就跟美国以及欧洲打嘴皮官司呗。反正最终也不过就是那么一回事情。说咱们威胁世界安全。”刘一九无所谓地耸了耸肩。

　　司徒雪没有想到，刘一九的这次布局居然会是这样大的手笔。

　　连国家领导人都能够吓着，并且把整个国家给拖入到一个非常尴尬的地步去。

　　这才是让自己仰望的男人啊！

　　“随你吧，反正我这老头子也无所谓，啥都没有。”老头子这会儿反而淡然了。

　　人生嘛，总得干点值得纪念，值得回忆的事情。

　　“叔，不过这事情需要你去张罗一番……”没有靠谱的人，刘一九根本就不放心。

　　欧阳彬，刘一九并不放心，毕竟双方接触的时间并不长，而且欧阳彬代表的，只是他们小团队自己的利益，而不一定是国家，本来就是美籍华人，对于祖国的认同感有多少，他无法去猜测。

　　也不能去猜测。

　　“这次出来，我就没有打算再回去了。外面的乱摊子，也该收拾了。以前我留在国内，是因为你还没有长大，现在你已经开始担负起你的责任，我的任务，就是为你扫掉一切挡在你计划前面的障碍。只要你不叛国，哪怕你是要刺杀国家领导人，我都会为你完成！”刘素学突然变得很是严肃，良久，才对着刘一九说道。

　　“啊……”听到老头子的这话，司徒雪顿时就张大了嘴。

　　刘素学这话，摆明了就是无原则，无底线的支持。

　　这种事情要是传入到国内，绝对是非常麻烦的事情。

　　“另外，你儿子要想成为尼普多桑的王，也需要整合国外的资源。你爹给你留下了不少的资金，有一部分，我会提前动用。”刘素学在刘一九还没有反应过来的时候，冷冷地瞪了司徒雪一眼，然后对着刘一九继续说道。

　　刘一九完全没有想到，会是这样的结果。

　　他不希望老头子在外面奔波，他已经五十多的人了，很大程度上，他把老头子当成了他的父亲。

　　刘素学跟基地其他的老头子不一样，跟刘素知同样不一样。

　　刘素知生下刘一九，就是为了他的理想，为了他梦想中的国家。如果不是因为9527同志的穿越，九院现在的局面不会出现，很有可能原本的刘一九会继续逃跑。

　　而刘素学，一直默默地守护着刘一九。

　　具体怎么个情况，以前刘一九不清楚，但是后来他出现，他是知道的，因为基本上每天他做了什么，刘素学都是在默默地关注着，到了他跟司徒雪之间发生了他们注定要发生的事情之后，老头子更是每天晚上出现在他们这边的基地里。

　　两地的直线距离很近，但是路程却不短。

　　为的，只是让刘一九在逃命的时候拥有更强的能力。

　　“叔，您的手下不是有很多人吗？让他们去就行了。”刘一九不知道怎么说。

　　他不希望刘素学在外面奔波，一不留神，就会丢掉自己的性命。

　　“总得有人坐镇这边。放心吧，青龙现在也会在国外，你的这盘棋，实在是太大了。而且，有的关系，数十年没有再动用过，给了他们那么多，应该收获了。司徒雪这丫头，根本就无法应付外面的局势，欧阳彬如果没有人镇压，分分钟坑咱们不带商量。”刘素学示意刘一九不要再继续说没用的话了。

　　刘一九也知道，这老头子一旦决定了，他无法改变。

　　就如同他为了守护刘一九而孤单一辈子。

　　或许，现在这老头子还能找个女人生个孩子，为他自己留下一个后人。

　　刘一九没有发现，自己又开始走神了。

　　“同时，杨威他们这边，也需要有人帮他们处理后勤事务。非洲那边有我们的基地，那边将会是中国的资源来源渠道，虽然开发成本有些高，但是欧美的势力在那边影响力远不如别的地方。你回去之后，应付了这次的麻烦，就得着手开始准备布置这方面。跟别的单位合作，别去学他们谈什么觉悟，谈什么国家大义，民族大义。那些家伙都是目光短浅，只盯着眼前利益的。口中喊着大义，实际上只有利益才能打动他们。跟801所这次的合作以及沈飞的合作，你做的就非常不错。回去之后，扩大范围，国家不能靠着一个单位支撑起来。”刘素学让刘一九发现，这老头子突然变得啰嗦了起来。

　　老头子以前从来话都不是很多，现在就好像是在交代遗言一样。

　　有了这个想法，刘一九赶紧暗中呸了一口。

　　即使他不相信，也不愿意去这样想，把这想法从脑海中赶出去最后，才继续听老头子的介绍。

　　“行了，我也不再继续废话了。有的事情，如果需要你出手，到时候自然会让人跟你联系的。你先给我介绍乌克兰那边从谁的身上下手吧。提前十年投资，收益绝对会让人兴奋！”老头子直接转移了话题。

　　他并不知道乌克兰的第一任总统是谁。

　　也不会知道苏联帝国倒塌之后，谁负责乌克兰国内那样庞大的重型装备。

　　这是一个庞大的计划。

　　一旦真的成功，将会让中国拥有自保的实力。

　　跟美国抗衡可能会有些勉强，中国也不愿意跟美国抗衡，至少不会再受到美国人的讹诈。

　　“乌克兰第一任总统列昂尼德·马卡罗维奇·克拉夫丘克，1934年生于乌克兰罗夫诺州，58年毕业于基辅大学，获得经济学副博士学位……现在他应该是乌克兰党中央宣传部长……88年会成为第二书记……”之所以记得这个只担任了一届总统的乌克兰人，是因为这个家伙对中国非常友好。

　　中乌关系的奠基人。

　　比第二人当了十年的列昂尼德·库奇马让人喜欢多了。

　　“如果有可能，收集一些关于苏联在乌克兰的南方设计局副总工程师库马奇的资料，最好是掌握他的一些小辫子。当然，如果能够彻底影响他，这是最好的效果。”

　　“他也是一个未来的大人物？”刘素学没有想到，刘一九让他会这样去重视一个现在的小人物。

　　“他要不了几年就会担任南方机械厂的总经理……”刘一九没有说得更加深入。

　　仅仅是南方机械厂，就让刘素学重视了起来。

　　乌克兰境内的苏联军工生产体系，实力非常雄厚，对于动力设计，机械制造等单位，尤其是他们的五大材料研究所——乌克兰科学院材料学研究所、超硬材料研究所、晶体学研究所、强度问题研究所、金属物理研究所，更是世界顶尖！

　　等到苏联解体，从乌克兰运人，运技术资料！

　　这些，都是南方设计局的下属单位。

　　如果仅仅是这样，还没有太让人动心。

　　要是知道南方设计局以及南方机械制造厂，是整个苏联最为重要的战略导弹生产单位。苏联超过一半的战略导弹，都是在这家工厂里面生产出来，并且承担了百分之六十以上的地对空导弹生产，百分之四十以上的空射导弹生产……

　　苏联唯一的OTP-23导弹的生产线，也是在这家工厂里面。

　　OTP-23导弹，世人了解的不多，但是说俄罗斯的SS-23蜘蛛战术弹道导弹，估计就没有多少人不知道了。

　　这是苏联的第三代地对地战术导弹，比大名鼎鼎的飞毛腿性能更加先进。固体燃料火箭发动机让导弹的长度只有7.5米，比“飞毛腿”导弹减短了3.6米，最大射程却从300千米增大到500千米，提高了60%，偏差精度350米以内，主要是用于战术核弹头，也可以携带500-1000公斤的常规炸弹，主要装集束炸弹。这东西，在美苏中程核条约中，属于必须销毁的东西。

　　世界上留下的都不是很多。

　　苏联解体的时候，流落了不少到中东的某些国家手中。

　　所以，这家单位，也是他们的主要目标。

　　等到戈尔巴乔夫上台之后，苏联就会开始大规模削减军备，南方制造厂将会失去大规模的订单，无数科技人员以及工程技术人员，都将会饿肚子。顶级的人才，被美国以及西方国家弄走了，剩下的，人家不要。

　　“我们需要跟那里面的人搞好关系，不管是高层技术人员，还是基层的技术人员，甚至是技术工人！如果能够从那边弄回来人，我将会在大巴山里面建设一个专门由苏联人工作居住的第十区！”刘一九流着口水说道。

　　“放心吧，我向你保证，到时候，即使无法把那边的人给搬空，至少也能够从那边弄回来一半以上的顶级专家。”刘素学咬着牙从嘴里挤出了这句话。

　　“红宝石设计局，彩虹设计局，咱们都不能放过，能够搞到多少人就搞多少人！”刘一九越说越是兴奋。

　　原本他本来是不打算去老毛子核心地域弄他们的顶尖人才的。

　　但是红宝石的潜射导弹，彩虹的反舰导弹，都是让人眼馋的好东西。

　　苏维埃巨人给老毛子留下的遗产，可是让老毛子硬抗了美帝数十年，同样，也用这些东西坑了共和国无数年。谁叫共和国自己没有基础？谁叫共和国的科技工作者们不努力？当然，更重要的是首长们的想法！

　　“有时候，有想法是没错的。但是不能报以太大的希望，希望越大，失望也就越大。”刘素学不得不给刘一九泼一盆冷水。“再说了，别人有什么好东西，即使我们得到了，能够复制出来，那也是别人的。我们将会失去基础，没有基础，就如同空中楼阁，一点风，都能吹倒。”

　　中国的东西，他听刘素知说了很多。

　　整个国家，除了从头开始自己白手起家搞的战略威慑力量，诸如核武器，核潜艇，以及战略导弹，其他的一切，都是不停地仿制，仿制，永远都在追赶别人！

　　而不是中国让别人来追赶自己。

　　这是一个大国的悲哀。

　　这也是中国无法成为强国的原因。

　　不解决这样的问题，中国只能是制造大国，而不是制造强国。

　　军工是一个国家制造领域发展最快，也是高科技领域发展最快，甚至是一个国家的科技体系中发展最快的。军工发展了，然后转民用。

　　中国底子薄弱，说什么要借鉴，消化了他国的技术之后再发展，本来没有错。

　　然而核武器的发展，战略导弹的发展，都是在打其他领域的人员的脸。

　　这些都是没有基础，白手起家的！

　　“短期内，我们不可能把所有的精力都投放到那上面。虽然说是苏联的，要是技术人员都是我们的了，那个时候，还会存在问题吗？到了后期，我们的经费，应该往海军方面投入……”刘一九讪讪地说道。

　　他就想要省钱。

　　而且，需要苏联人的基础，他从中进行改进。

　　然后再发展成自己，也就不要再出现以前那种一个系列，不同型号就是来自不同国家的仿制品……

　　实在是太丢一个传承了五千年的文明古国的脸了。

　　刘素学没有再说什么，而是跟刘一九讨论一些关于以后的某些事情。

　　两人并没有背着司徒雪，这让司徒雪内心更加满足，曾经的泼辣劲儿，也因为跟刘一九只有短暂的相聚外加刘一九什么都不背着她，这些事情，她敢保证，李锐绝对不会知道。

　　女人，就是这样容易满足。

　　对手没有的，她如果有了，她就满足了。

　　因为她觉得自己比对手幸福。


第555章 我们要自己印刷美元、日元、英镑

　　对于如何谋夺苏联遗留下来的庞大遗产的事情，从说了之后，刘一九也就开始绝口不提。

　　原本，他是想要从苏联弄更多的专家到尼普多桑，让杨威等人也参与到里面，但是现在他的考虑更多，一切只能等到以后看情况。如果国内太过操蛋，这边又能够让自己的后人控制，或许真的会帮助建立完善的工业系统，至少拥有自保之力。

　　但是不是现在。

　　接下来的时间，刘一九不仅跟杨威等人就着地图研究尼普多桑的未来发展，考虑那些东西是必须的，各种投资什么的只能慢慢去搞，毕竟他们的财政状况现在糟糕到了极点。

　　尤其是不再涉足罂粟的种植以及买卖，这边现在的收入基本上都是靠着微弱的商业活动以及曾经从那些军阀手中缴获艰难度日。

　　“接下来，就得从入侵的越南人手中获得补给了。”刘一九叹了一口气。

　　地盘是有了，资金问题，很不容易解决。

　　“这些问题以后再解决，首要的任务就是进攻越南人！”杨威现在迫不及待地想要跟对面的越南人开战了。

　　老是龟缩在豆蔻山脉后面，不是他们的风格，要不是现在一旦开战关系太大，他们也不会过得如此的别去。

　　“再商量吧，现在你们准备不是非常充足。一旦开战，就不知道什么时候能够结束战争了。指望现在没有发展起来的天蝎佣兵团，有些不靠谱。咱们还是稳妥一点。对了，这边应该建设一座印刷厂。”刘一九突然意识到，仅仅靠着发展经济，在早期根本就支撑不了尼普多桑的发展。

　　“咱们可是得筹建军工厂……”教授不理解地望着刘一九。“还得发展经济，否则无法持续发展……”

　　“如果我们自己印钞票呢？”刘素学理解了刘一九的想法。

　　在这边进行印刷，然后通过天蝎佣兵团的人，甚至是知青雇佣兵的外勤人员在外面进行流通，绝对不是问题。

　　“这不太道德吧？”夏振涛没有想到，刘一九居然想要通过这样的途径来解决他们的资金缺口问题。

　　“没有什么不道德的。现在我们需要的就是各种钞票的印版，以前没有微型计算机的时候，这是一个非常大的问题。但是现在嘛，是非常容易的！”刘一九笑着说道。

　　他早就想要印刷美元，英镑，甚至德国马克以及日元。

　　“或者，在国内建设，然后运输到这边更加合适？”杨威觉得，这样的事情还是留在国内最方便。

　　“不，要是留在国内，以后出事情，就容易引起外交纠纷。这事情你们得仔细考虑一下，选择绝对可靠的人进行，而且还得在绝对可靠的位置，我们将会向你们提供各种印版。”

　　经济战争，从来都没有停止过。

　　苏联的卢布，美国人不知道印刷了多少。

　　刘一九完全有信心研究出比各国货币更真的钞票。

　　算是他在中国崛起之前从那些曾经在中国大路上肆虐，掠夺了无数中国财富建设起来的帝国主义。

　　这个计划刘一九没有跟杨威等人商量多久，仅仅是跟刘素学商量着，他在九院基地里面进行这方面的研究，然后通过黑卫的渠道把这些设备以及软件走私出来，就连天蝎佣兵团的那一千万经费，他们也不打算从瑞士银行里面转账。

　　通过天蝎佣兵团进行洗钱。

　　“这事情，尽量少让人知道，黑卫在国内的人，你可以通过六区的庞华荣进行节制以及调动……”刘素学对着刘一九介绍着还没有完全向他透露出来的一些事情，“当然，你要做印版以及进行试生产，也可以找他。曾经，他帮着你父亲印刷过英镑以及美元。”

　　刘一九顿时就目瞪口呆。

　　甚至，他在考虑，当初国家的外汇，是不是很多都是自己印刷出来的。

　　前提是能够知道钞票的原料配方。

　　这是整个世界上最常见的东西，配方却是最为严格保密的。刘一九能够知道一些常用货币的配方，那是因为他来自百年之后。

　　世界上，没有任何一个国家的秘密能够永远保证下去。

　　原本计划在这边近距离观察一番越南人的装甲部队，甚至参与到一场战斗中去的刘主任在有了如此迫切的众多事情之后，不得不快速回国。就连原本向司徒雪保证弄大她的肚子才回国，结果也是没法做到了。

　　只能在司徒雪幽怨的眼神中向她保证着，可以让她在这边的事情走上轨迹之后回国，尼普多桑需要直径，司徒雪手中还有一些家族公司，现在正在向着中国的特区进行投资呢！

　　每年至少还是能够保证在一起一段时间。

　　即使司徒雪要到大巴山里面，也是没有问题的。只不过刘一九为了不让两头母老虎撞在一起，没有提出来。

　　“刘主任，您不能这样对待我们！我们是来负责保护您的安全的！”叶飞这一辈子都没有这几天的挫败感强烈。

　　作为中国最精锐的保镖，手下的人都是预备人员，但是他却不是。

　　在这边居然直接被软禁了起来。

　　想要逃脱都不可能，关在钢筋混凝土的房子里面，每一个能够通往外面的扣子，都是有着重机枪守着，而且这些守卫一个小时一换岗，要想出来，基本上没有可能！

　　更何况，防御重重。

　　“我这不是好好的么，赶紧收拾，我们立刻回国！”刘一九有些歉意地笑了笑。

　　有的事情，没法让这些人知道，更加不能让国内的大佬知道，否则他的计划永远都不可能成功地实施。

　　庞大的布局，绝对不能让不知内情的人给破坏掉。

　　“刘素学主任呢？”叶飞见到飞机上面少了一个刘素学，顿时就皱起了眉头，冷声问着身边的人。

　　“他不回去了。”刘一九很是平静地说道。

　　“你！”叶飞顿时怒了，想要发作，却听到刘一九继续平静地说道，“上面交代你的任务就是把我安全完整地带回去，没有说其他人吧？就连我们国内到这边评估的技术人员都能够留在这边，他为什么不能？”

　　叶飞当即无语。

　　面对这样的事情，他真的不知道应该怎么去处理。

　　最终也没有发展，只是在飞机上面默默地生着怒气。自己技不如人，怪不了谁。

　　回去直接是包的泰国人的飞机，依然是走老挝跟缅甸交接的领空飞回中国。

　　老挝已经被越南全面控制，要是知道刘一九在这飞机上，估计黎笋那孙子将会不惜一切代价把这个在他办公桌上只有薄薄两页纸的中国敌对分子跟打下来！

　　回到国内，大佬们对于刘一九让人软禁了叶飞等安保人员，神秘的刘素学直接没有回国，并没有太大的反应，叶飞倒是倒霉了，具体怎么倒霉，也没有人去关注。

　　到国外溜达了一趟，除了跟自己有名无分的媳妇XXOO了一番，就连据说让整个世界都赞叹的泰国海湾也没有去看看。

　　当然，这个年头的泰国，还是没有人妖出现的，要不然，刘一九说什么也得去泰国研究一番。

　　“别气了，他这样快就回来，而且没有乱跑，说明他小子没有再逃跑的想法了。至少，他比我们预计的时间快了太多就回来了。非洲那边他不是都没有去么，要是去了那边，没有三五个月的时间，根本就回不来……”见到老伙计脸上不好看，一会儿的时间已经砸坏了自己办公室好几个茶杯，龙耀华一边心痛国家的财政，一边劝说着李云龙。

　　“问题是我们根本就不知道他们在外面的计划。刘素知是这样，他又是这样，根本就控制不了！”李云龙咬着牙挤出了这几句话。

　　“为什么要控制，当初上面想要控制刘素知，结果呢？黑卫大部分都在外面，国内有哪些我们都不知道！咱们只要知道他们对国家没有任何的敌意就行了。他们，也是为了国家的强大，只不过跟我们不同，他们表现得更加直接！”沉默着抽烟的老爷子开口了。

　　他跟刘家的人，接触是相当多的。

　　“他不卖国就行了。咱们就默默地看着这小子要搞什么就行，最多，我们帮他擦一下屁股。”龙耀华无所谓地说道，“现在打仗没有啥可能，如果不打点嘴皮官司，咱们的生活多无聊！”

　　“那苏联人这次秘密来这边，你去负责，跟我后勤没有关系！”李云龙当即就赌气地说道。

　　刘一九回到基地之后，就召集基地管理委员会的人员进行了长达三个小时的会议。

　　会议没有记录，内容是什么，也就只有参与会议的人清楚，会议结束之后，基地里面很多本来已经睡下的人，就被覆盖基地每一个角落的喇叭给叫了起来。

　　地下619工程的核心区域，刘一九很是严肃地对着科研以及管理人员们说道：“我们的核动力小型化工作，必须加快。三年之内，我们需要见到成品！”

　　说完之后，也不管众位大佬脸上为难的表情，就离开了。

　　把负责计算机软件的钱永刚以及硬件的曹大拿，还有材料区负责人赵茂平跟非金属材料技术负责人钱晓明，八区印刷厂厂长徐文锦以及技术总工王宁，负责综合技术的六区主任庞华荣，技术总工唐一笑等十多人召集到了一起。

　　这些人，都是刘素知从国外带回来的人。

　　为了安全，有些人是刻意隐藏下来的，实际上则是在负责619工程的一些重要项目。

　　“本来在没有什么特别事情的时候，是不应该召集大家开会的。这一点，从我知道619内幕开始，就有人给我强调。今天召集大家来，是因为我们的某些计划已经开始全面展开。这次出去，就是为了这个，大家应该清楚……”刘一九见到众人平静的脸色，他现在越来越觉得曾经的刘一九是那么脑残。

　　“少爷，您直接吩咐吧。有的事情，没有必要浪费时间，也没有必要向我们解释。刘素学应该向您介绍过，我们的情况。”一直都没有跟刘一九有个近距离接触的庞华荣对着刘一九恭敬地说道。

　　他跟基地里面其他人不同，以前也是称呼刘一九为主任，但是现在直接如同刘素学那样叫刘一九少爷。

　　这样的称呼，其他人好像丝毫的诧异表情都没有。

　　“既然这样，我就不再啰嗦。尼普多桑那边的情况大家应该了解了，杨威他们需要大笔的资金支持。我们账面上的钱，不能动，所以，我们需要自己印刷钞票！美元，日元，英镑，德国马克，法国法郎，世界上容易流通的货币，我们都需要！”刘一九当即就说出了自己召集这些人的目的。“因为你们不会泄露，所以我也就没有在更小的圈子里面开会商量这个事情。老曹，刚哥，这事情……”

　　唯独容易泄露出去的就是曹之江跟钱永刚。

　　这是两个不确定的因素。

　　“我没时间管你的屁事。”曹大拿冷冷地说道，“你要印人民币都跟我没有一分钱的关系。我现在的研究已经到了关键时刻，你知道我耽搁一分钟就会损失多少？”

　　“爸让我一切都听你的，虽然我是哥，比你大很多。哪怕是你叛国，也让我跟着……”钱永刚也表明了态度。

　　“少爷，印钞票确实是不错的选择，但是印刷了太多很容易就会被发现，无法解决问题……”唐一笑皱着眉头说道。

　　他原来可是印刷过这东西。

　　“如果我能够提供完美的印版，而且提供他们的原料配方以及生产工艺呢？”刘一九有些蛋痛地看着眼前的唐一笑。

　　自己二十多，五十多的老头子把自己喊少爷，这可是在新中国成立三十年之后的国家最高机密的地方。

　　怎么看都觉得是复辟了。

　　“这不可能！即使你能够知道一种两种材料配方，也不可能全面了解到所有世界货币的生产工艺以及特殊的药水跟元素！”钱晓明第一个就反对了。


第556章 比真钞还真的假币（一）

　　“没有什么不可能的。任何东西，只要存在这个世界上，就没有可能永远保存下去的秘密，尤其是在有人处心积虑地打探的时候。”刘一九并没有觉得火大。

　　印钞纸主要原材料是棉纤维和高质量的木浆，并加入某种物质或元素，配方完全保密，难以仿制，目前全球范围内还没有哪个非法组织或个人能够制造印。

　　仅仅是印钞纸这玩意儿就足够让人望而却步，不要说还有更加复杂的防盗措施以及印刷工艺。

　　不同国家的钞票，采用的不同印刷工艺。

　　先印刷哪些图案，后印刷哪些图案，都是有讲究的，不同的颜料先印刷上去，出来的结果都是不同的。

　　“刘主任，关于钞票，我们并不陌生，仅仅是印刷纸，就让我们无法完全仿制，更加不要说印刷工艺。”钱晓明之所以第一个跳出来反对，就是因为不想把时间浪费在这些与自己工作没有关系的工作上面。

　　印钞纸，他们再怎么研究，对于中国的军工都不会有什么促进作用。

　　而且，印出来的都是伪钞，而不是真抄。

　　庞大的现金，流通到市场上面，都是非常困难的事情，总不可能如同各国政府那样每年拼命地印刷钞票。而且把这些钱洗白，也是非常困难的，数量少，没有什么问题，数量多了，就麻烦了。

　　“这些都不是问题，我交给你们各国印钞纸详细配方，以及工艺流程，用我们基地研究出来的计算机设计出专门的印版软件进行工作。我想，这一点老曹他们应该没有问题吧？”刘一九很是自信地说道。

　　只要印刷出来连各国的钞票生产机构都无法认出来，那就算是成功了。

　　相当于他们在瞧瞧地掠夺各国政府的财富为自己所用。

　　要想支持尼普多桑，支持天蝎佣兵团在海外的发展，没钱，那是绝对不行的。

　　“可是各国的印钞纸都是不同，少爷，虽然我们相信您，但是有的东西将会非常困难……”如果真的这样容易，世界上各国的经济体系将会崩溃。

　　“日本的印钞纸里面加入了他们国家特有的三桠皮成分，还有人工配置的一些独特的混合元素……法国法郎的纸浆专用阿列河的河水，里面拥有数种不同的微量矿物元素……美元的印钞纸是采用剔除了白色织物的纯棉旧衣服，其中纯棉成分占75%，亚麻成分25%，还有他们采用了一些高科技防伪手段，钞票的颜料里面加入了稀土元素的铈作为还原剂，其比例是0.0483%，还有钪金属作为防伪的重要元素……”当即，刘一九就从身上掏出一张纸，照着上面念了出来。

　　这些东西，都是他在回来的飞机上面回忆起来的。

　　当年他们的项目，在大巴山里面，作为项目负责人的军方以及某个神秘的私人老板，对于这种事情可是无比热衷。

　　美国人都不会知道，中国某个地方在帮助他们印刷钞票。

　　现在，刘一九要让世界各国感谢他，因为他将会帮助印刷钞票。

　　“少爷，既然这样，咱们干呗。咱们九院的发展，也是需要非常多的资金的。”唐一笑舔着嘴唇说道。

　　与其说九院缺乏大量的研究经费，不如说619工程缺乏太多的研究经费了。

　　现在刘一九要求，三年之内看到成熟的小型化核反应堆的运用，再有现在刘一九提出要大规模地印刷各国的钞票，那么，只有一个可能——用核潜艇运输这些钞票，然后投放到世界市场上面。

　　这是最为安全的运输渠道。

　　刘一九要是知道了唐一笑他们的想法，估计会被这些老头子们大开的脑洞给笑死。

　　他之所以要求快速弄出核潜艇的动力系统，不是为了他们想的印刷钞票什么的，而是准备早点弄出核潜艇，到时候，调集一艘给天蝎佣兵团，让他们满世界去抢劫各国的货船。

　　当然，顺路夹带一些私货，为国际物流做出贡献还是必须的。

　　这都是计划，要想实现，非常困难。

　　而且，这东西的建造也不是容易的事情，至少得一次制造两艘，而且还得九院出钱，才能让上面的大佬同意这些核潜艇的损耗。

　　多少钱，刘一九没有去核算过。

　　要不然，以后想要从乌克兰境内运输一些技术资料以及吓人的东西，肯定要需要这种逆天的神器才能偷偷地通过土耳其海峡。

　　乌克兰拥有SS-23蜘蛛战术导弹，自然也少不了战术核弹头。

　　美国人不是随时都在叫嚷着要打击恐怖主义么？刘一九觉得，还是应该帮助伊拉克的萨达姆同志弄一些战术核弹头，免得到时候美国人欺负了他一次又一次。要是美国人在打了阿富汗之后再打萨达姆，萨达姆抱着核弹头告诉奥黑马，有种你就来！到时候估计世界就和平了。

　　甚至，还得帮助阿富汗的奥马尔弄几枚战术核弹头，反正他的基地组织最终也会炸世贸大楼，也不在乎撞上世贸大楼的飞机上面是否带着小型核弹，最好是能够摧毁美国的自由女神像。

　　伊朗自己能够生产核弹头，刘一九也就不去操心了。

　　让美国军队越忙越好。

　　就是得看到时候蝎子胆子够不够大了。

　　唉，自己总是为世界和平操心太多了。

　　刘一九叹息了一口气。

　　有了材料生产配方，有了印刷工艺，甚至更是有了各种钞票在手中，整个团队自然开始了他们不务正业的工作。

　　为了对外面有个说法，在庞华荣的提醒下，刘一九索性把这个团队给弄到了地下基地里面，他们手中的工作全面停顿，必须弄出来比各国政府印刷的钞票还更加真的钞票才行。

　　1981年春节，就在这样的日子中过去了。

　　刘主任现在已经很少出现在基地众人的视线中，就连基地过年应该拥有的聚餐行动，作为最主要的领导人，他也都是没有出现。而是整天呆在地下跟曹之江以及钱永刚两人讨论他们开发的图形软件。

　　“不行，现在根本就不够，必须得有微调的功能。我们不能生产出来所有编号都是一样的钞票，而且的想办法按照各国钞票的编号原则进行随机编号，这样才能让缺陷变得更少，毕竟，我们在颜料的调配上面肯定会有一点点的差异……”刘一九头发凌乱，双眼通红地看着特别制作的14寸显示器上面并不是太过清晰的精美图案。

　　九院里面自然是不会缺少画匠的，要想把各国钞票给画出来，然后录入计算机里面，在没有扫描设备的时候，自然是非常让人头痛的一件事情。

　　时间紧，刘一九也没有让人去研究扫描设备。

　　他们都是采用手工的方式，在计算机里面编程，然后通过手动在画图板上面画了之后进行输入。

　　“头儿，你能不能不要这样挑剔，咱们这印版，绝对比世界上任何一个违法组织都更精美了。我都觉得已经无限接近真正的美元了……”曹之江很头痛。

　　很久之前刘一九就在要求他要设计一款图形输入软件，主要是用于辅助设计，用于画图的。

　　他好不容易做了一个雏形，才发现，现在刘一九要求他弄的软件更加让人头痛。

　　钞票上面的图案，可不是简单的直线，曲线就能够构成各种复杂的机械图形！还有调色板，对于他们来说，都是非常头痛的。

　　“什么挑剔？谁给你说了我们印的是伪钞？我们要印的是真正的钞票！不是外面那种一块钱就能够买一大堆的假货！”刘一九一巴掌敲在曹之江的头上。

　　“继续修改吧。早知道，我就不应该到这边来了……”钱永刚知道九院的人都是一些疯子，一旦搞什么项目的时候，都是连命都不要的，比他爹都还更加疯狂。

　　等到他遇到刘一九之后才发现，他了解到的，只是皮毛。

　　虽然九院里面有着强制休息制度，但是那并不适合地下的基地里面。

　　“抱怨也没用了。这地方只能进，不能出，要是出去，要么是一群人跟着，要么就是骨灰……”曹之江撇着嘴说道，“当然，除非你能够混到他的位置，随时都可以出去……”

　　说这话的时候，还指了指刘一九。

　　“你以为我想出去啊！整天到处跑，各地的景色都没有看过，更没有见到过美女，勾搭的机会都没有……”刘一九谈论一口气。

　　从尼普多桑回来之后，上面的大佬好像忘记了他的存在，也没有找他的麻烦。

　　而他自己，因为要为杨威等人提供一些东西，尤其是廉价的单兵反坦克火箭筒，一直都在不停地向着北方工业集团以及江北机械厂跑。

　　他把这个项目交给了这两家单位，初期提供的经费，一家都只有一百万，并且告诉两个单位的负责人，谁提供让他们满意的东西，谁就会获得更进一步的合作。

　　801所在跟九院之间的合作尝到了甜头，在军方高层大佬有意无意地泄露消息推动下，全国军工系统的单位都知道。

　　跟九院进行合作，虽然不能让他们一夜暴富，至少能够弄到资金搞项目，然后出口到国外。

　　只要他们研发的武器装备露脸了，订单将会直线上升。

　　“九哥，北方工业集团的云海总经理跟技术负责人万铭森来了，他们在成都等你……”恰在此时，同样是满脸疲惫的李锐拨通了内线电话，刘一九刚刚提起来，就传来了她清脆的声音。

　　“没空，让他们到这边来就行了！”刘一九想也没想回答。

　　“你不是说不让他们来我们这边？”

　　“咱们不让他们来，他们就不来了？让他们直接到三区。”刘一九说完最后就挂断了电话。

　　“我说，要不咱们先印一版出来对比一下看看？在这里面看的并不是非常直观，没法对比啊！”钱永刚觉得老这样，不是一件好事情。

　　有对比才是最好的。

　　“也行。化工原料的调配，印钞纸的研究都已经到了尾声，只有印刷出来，才能看到结果。”刘一九点了点头，同意了。

　　印刷钞票的设备，都是这段时间设计出来的，要不然他也不会把八区的印刷厂也加入进来。

　　“老王，这事情越少人知道越好……”刘一九布置任务的时候，亲自对着徐文锦以及王宁两人说道。

　　王宁点了点头，一副我办事您放心的样子说道：“刘主任，放心吧，这事情我跟老徐两人亲自弄。材料已经准备好了，颜料也调试完毕了。只要我们的印刷机里面输入的印版没有问题，那就没有问题……”

　　“但愿吧……”刘一九原本以为，印刷钞票，他有了印钞纸的配方，有了印刷工艺，甚至有了详细的颜料配比，很容易就能够弄出来，结果快要三个月了，才达到现在的程度。

　　当然，要是他跟国家钞票印刷公司合作，绝对要不了这么长的时间。

　　问题是这种事情他敢去找印钞公司的人么？一旦他找了印钞公司的人，上面的大佬绝对会收拾他。

　　谁能够保证刘一九这小子不会在缺乏资金的时候丧心病狂地印刷人民币？

　　八区印刷厂，在原本的仓库区里面，专门隔离出来了一个六十多平米的小房间，里面有着一台性能最为先进的微型计算机，同时还有一些崭新散发着油漆味道的印刷机以及相关设备。

　　在王宁从刘一九手中拿到存储印版的那种如同老式电影胶带的磁带盘之后，这个原本一直都是闲置的小房间里面变得忙碌了起来。

　　王宁神情严肃地把磁带盘放到播放器里面，然后塞了进去。

　　这里面，不仅有印版，还有一些程序软件的储备将会在计算机进行读取的时候进行运作，主要就是为了让印刷出来的钞票编号不一样。

　　“老王，开始吧，我这已经把材料以及颜料都准备好了。只要你那边传输过来，我这边就开工了。”

　　如同向刘一九保证的那样，果真只有徐文锦跟王宁两人亲自负责印刷！


第557章 比真钞还真的假币（二）

　　随着磁碟的缓缓转动，原本存储在磁碟里面的图案显示在了计算机屏幕上面，然后，其他的相关机器设备在徐文锦的操作下也开始运行了起来。

　　由于要不停地换版，而且每种不同的钞票都是有着不同的原料，工艺也是不同，颜料更是不同，为了解决这个问题，在印刷机里面，有着专门的基础颜料盒，通过计算机自动控制，选择一开始设定好的颜料比例进行各种颜料的流动控制，这样就让操作简单了很多。

　　而且，机器自动化运行，也让操作变得简单起来。

　　这样更容易保密。

　　根据印刷机制定好规格的印钞纸被平铺在了已经制作好的印版上面，机器启动之后，自动化的印刷机就开始不停地反复在印钞纸上面滚来滚去……

　　“不行，虽然不掉颜料，但是这跟真的比起来还是有着很大的差距，这几个位置，看到没有？颜料涂抹不均匀，在放大镜下面，能够非常轻易地区分出来……”刘一九拿到印刷好的样品，从手中拿着一张萨姆尼拉上次送给他的百元美钞对比，两者之间很容易就区分出来了。

　　甚至比市面上流通的那些玩意儿都还要差劲一些，虽然表面上的图案看起来非常精美。

　　但是跟真正的美钞有区别，那就不行了。

　　必须跟真的一样。

　　材料一样，工艺一样，颜料配方都一样，即使差别，也只能是非常细微不容易被发现的。

　　要不然，外面的各种计划都没法启动。

　　“你们自己看看，这里面的区别。印版还得继续修改，尤其是这人头领口的位置，还有编号这附近……”刘一九并没有因为表面的颜料不均匀而冒火。

　　而是指出来非常明显的地方。

　　不过，这钞票印刷出来之后，手感倒是非常不错，颜料印刷的不均匀问题只要解决，就没有什么问题了。

　　“要不，咱们还是不要采用自动印刷了……”钱永刚也不想把太多时间浪费在这上面。

　　仅仅是这印刷机的制造就耽搁了九院太多的时间以及人力物力，他本来是在开发计算机应用软件，现在天天埋头弄刘一九提供基本框架结构的图形处理器，实在是浪费时间。

　　而且，现在连化学方面的一些研究工作都是没法搞了。

　　“哥，这颜料不均匀，应该是化学药剂的问题，这个你得解决……”刘一九对着钱永刚说道。

　　后者点了点头，转身去继续投入到改进工作中去了。

　　了解刘一九性格的钱永刚知道，如果无法拿出结果来，刘一九绝对不会善罢甘休的。

　　刘一九也没有继续投入到这上面，现在离当初答应杨威他们的三个月时间越来越近了，北方工业集团跟江北机械厂两个单位研究的80毫米单兵反坦克火箭筒已经到了验收阶段。

　　北方工业集团的总经理云海以及技术副总万铭森两人已经到了这边了，同时也带来了十个单兵火箭筒的样品。

　　这些样品有着刘一九提供的图纸，甚至材料都是刘一九提供的，火箭弹的设计刘一九同样也是提出了思路。就连发射炸药的型号，刘一九都是让九区把他们最新配方的炸药给了他们。

　　结果，还是用了两个多月的时间才看到样品。

　　在历史上，PF89式的各种优缺点，都是经过了战争检验的。刘一九为了让杨威他们提高反装甲能力，才开了金手指，优点并没有完全弄出来，缺点自然也是更多。

　　他要的，只是能够让杨威的知青部队能够敲掉老毛子的T72就行了，至于更先进的，估计越南也无法弄到手。

　　这些火箭筒，还有一个最大的市场，那就是阿富汗以及中东战场，非洲战场也有一定的市场份额。

　　“刘主任，东西我们都按照要求带来了，所有的都是完全严格按照标准来的，每具火箭筒配备七枚穿甲弹，根据我们的实验，最大射程能够达到650米左右，威力最大的则是在200米到三百米的距离……”见到刘一九，也不管这个年轻人头发乱糟糟的，眼睛如同大熊猫一样，万铭森就开始急切地介绍了起来。

　　“东西在十天之前就应该已经到这边了，不过现在既然来了，咱们就直接看效果，下午的时候，江北机械厂那边也会送样品过来。”刘一九平静地说道，“你们先忙，我先去睡会儿，已经两天没有睡觉了。”

　　说完之后也不管两人脸上的神色，就倒在自己在三区办公室里面的沙发上面睡着了。

　　现在的刘一九，已经养成了随时随地都能入睡的良好习惯。

　　在经过检测最后，两款火箭筒性能都是相差无几，非得比较，江北机械厂的加工精度更高一些，尤其是外观质量，电镀工艺等，显然是更加上心。

　　刘一九并没有做出任何的评价，而是把这两款只有一些细节不同的火箭筒让人连同已经印刷出来的第一批他认为已经合格的美钞给送到尼普多桑。

　　火箭筒是给杨威试用的，而崭新的美钞，则是给天蝎佣兵团的。

　　“蝎子，这里是两千万美元的现金，是原本承诺给你的资金。”两千万美元的现金，除了刘素学见过，周围的人都没有见过。

　　欧阳彬见到这些美元，不由有些狂热了起来。

　　然而，丽露的眉头却是皱的很紧。

　　对于这两千万美钞的现金，她很怀疑这个来源。

　　刘素学一开始就拖着不给钱，到了现在，居然很大方地直接给现金，还比承诺的多了两千万。

　　这几个月的时间，他们可算是见识到了这家伙的抠门。

　　“刘先生，这钱不会是你们自己印刷的吧？”丽露紧紧地盯着身后站着十多名神色严肃，穿着黑色紧身劲装军人的刘素学，咬着牙挤出了这句话。

　　刘素学笑了笑，挥了挥手。

　　原本都是笔直站着的军人齐刷刷地向着前面走了几步，把手中的黑色手提箱一手提了起来，一只手托着，然后再面向丽露打开箱子，顿时一箱子捆得整整齐齐的美元。

　　“这些箱子都是特制的，每一箱子两百万。是否是真的，你们比我们更加容易辨认出来，丽露小姐，你认为呢？”走到前面，从打开的箱子里面抽出一叠钞票，刘素学把捆钞票的纸带撕开之后，一张一张地在丽露跟欧阳彬两人的眼前进行晃动着。

　　丽露的眉头皱得更紧。

　　原本眼色热烈的蝎子，见到丽露这表情，压抑住了想要上前去查看的冲动。

　　丽露总能从一些事情里面发现一些不寻常的地方，要不然，他们早就死得不能再死了。

　　“你们自己验收，可以把你们埋伏的人都叫出来，一张一张地数。当然，也可以先拿一箱子去用了最后，再来找我们！”刘素学并没有催促对面的人。

　　“我们先拿两百万！”丽露没有去看这些钱。

　　刘素学数钱的声音，让她听得很是明白，而且外面流通的假钞的印钞纸很容易就会损坏。

　　“没问题。五天时间，如果你们还不能确定，我将会另外找人合作。而且，最多一个月的时间，我将会对非洲基地动手！”刘素学只给五天的时间。

　　五天，已经完全足够了。

　　丽露点了点头，没有再说什么。

　　“这些钱难道是假的？他们不可能自己印吧？他们提供的这些新钞票，跟我们手中的现金根本就没有任何的区别！”欧阳彬不是傻子，丽露的担忧，他也明白了。

　　轻易拿出两千万美元的现金，还是黄种人，这绝对是有问题的。

　　“确实没有区别，我们找不到破绽，但是银行里面肯定能够找到。马上安排人去有美国银行的地方，让他们带着这些钱，分开到美国的各大银行里面去存款就能够知道了……”丽露也无法找到上面的破绽。

　　不管是用放大镜进行细微的区分，还是通过用水泡，用手揉，跟他们手中的钞票都没有任何的区别。

　　“现在也只能这样了。”欧阳彬点了点头。

　　他们都是干的玩命的事情，在目前的情况下，自然是不能不确定拿到手的是否会是一堆废纸。

　　第二天开始，天蝎佣兵团的人就开始从尼普多桑到了泰国，然后再从泰国乘飞机向着美国而去。

　　天蝎佣兵团里面，大部分的人都是欧美人，所以即使身上带着一部分的现金，也不用担心。

　　“先生，请等一下！”在旧金山机场的海关，两名海关工作人员拦住了正手腕手入关的欧阳彬跟丽露。

　　这话，却仅仅只是针对丽露。

　　“有事情？”欧阳彬嘴角一抽，就因为自己是中国人，“这是我的护照，这里面也有我的驾照，如果你们拦下我没有一个合适的理由，我想，我的律师丝毫不介意帮我跟你们打官司！”

　　“我们需要检查你的行李，这是例行公事，请配合调查。谢谢！”拦住欧阳彬的大个子白人皱着眉头说道。

　　他们还是第一次遇到这样嚣张的黄种人。

　　“检查吧，这里面一共有132982美元，如果少了一分钱，你们都将吃不了兜着走！”丽露冷冷地说道，然后打开了欧阳彬手中的箱子，里面除了少量的衣服以及一些化妆品，即使厚厚的一摞现金。

　　“为什么带着这多的现金？”海关人员没有想到，他们只不过是因为看到黄种人例行为难一下，这家伙的包里面居然这样多的现金。

　　丽露是白种人，很可能会让他们非常头痛！

　　“有钱，任性，你管的着么？美国法律难道规定了不准携带大量现金回到美国领土？我这箱子里面还有五十万，你们是不是要怀疑我里面都是假的？或者说我们走私美钞到美国？”欧阳彬气不打一处来。

　　这些孙子就是在歧视自己。

　　当即就把自己身后的挎包全部给打开了。

　　一大堆捆好的、散乱的钞票从挎包里面掉了出来。

　　让周围的人都是向着这边看来。

　　“请收拾好你的东西跟我们走，我们怀疑你们有问题……”

　　“在我的律师到这边之前，我不会跟你们走……”欧阳彬冷冷地说道。

　　“这些钱是假的！”不知道谁嚷了一声，仿佛给海关的执法人员了勇气，当即就把两人给逮捕了。

　　即使没有问题，这里面都应该有问题，没有一个正常的人会携带这样多的现金到美国。

　　经过一番仔细的辨认，海关的人不得不承认，这些钱，都是真的！如果这家伙没有一个比较知名的律师，没有一个白种人辣妹在身边，那么，他的这些钱，都会变成假的……

　　很快，欧阳彬的律师到了海关，当即就一脸凶恶地指责美国这些尸位素餐的家伙是拿着他老板的向美国政府交的税来找他老板的麻烦。

　　“这些钱难道是真的？”欧阳彬无语。

　　这些钱，他敢肯定，绝对经手了很多人。

　　当他跟丽露两人住酒店的时候，看着收银员一脸惊愕的看着他们支付现金而不是支票，最终还是用点钞机数钱，也没有问题，才有些怀疑他们一开始的判断。

　　天蝎佣兵团，其余人手中大多数都是十多二十万，分布在美国各个城市，甚至还有在欧洲一些有美元业务的银行里面存钱，他们存的都不多，只有一两万。

　　银行里面的工作人员都没有谁有丝毫的怀疑这些钱是假的。

　　验钞机也没有一丁点的报警声。

　　“今天我在花旗银行存了四次，一共两万美元，都没有任何的问题……”

　　“摩根银行的小妞也没有认为这些钱有问题……”

　　“我用现金支付墨西哥黑帮的一些费用，他们同样没有说什么……”

　　各种消息反馈到两人耳朵里面，都证实了他们的猜测是错误的。

　　“不可能，如果他们手中拥有这么多的现金，不可能全部给我们。而收买各种官员以及黑市交易，都是需要现金，要想筹集这样大的数目，根本就不可能短时间内搞定！一定是什么地方出了问题……”丽露依然不相信这些钱是真的。

　　“或许，以后我们会知道他们哪来的这么多现金，至少，我们又有钱了……”欧阳彬才懒得想。

　　通过各种渠道证实钱是真的，那么，两千万美元，已经能够做很多事情了。


第558章 CIA在行动

　　“兄弟，丢了呗，这玩意儿根本就没用，打不透对面那些皮粗肉厚的铁王八的。只有咱们国内弄出来的那些反坦克导弹，以及龙卫一型坦克的穿甲弹能收拾它们，要不然，就只能抱着反坦克地雷了……”在两伊战场上面，战争已经没有以前那样激烈了。

　　准备不够充分的伊朗军队已经稳住了阵地，伊拉克人想要再如同刚开始的时候那样突飞猛进，基本上不太可能。

　　双方已经进入了战争的相持阶段。

　　雇佣兵，原本是活跃在非洲各国军阀战场上的家伙们，也出现在了两伊战场上面。

　　表现最为突出的，就是来自东方尼普多桑的雇佣军，没有名字，没有身份，靠着摧毁伊拉克的武器装备，后勤补给，甚至是对方的情报人员，雇佣兵而获得数额不等的报酬。

　　战争进入相持阶段，大规模的阵地战，少了，就开始各种小规模的侦察部队进行敌后作战。

　　或许说特种作战更合适。

　　眼前这是伊拉克占据的伊朗重镇边缘的前进部队，双方的战壕最近只相差两百米。而坦克，则是在后方。

　　几名来自尼普多桑的知青士兵，匍匐在靠近对面军营的小山头，身上披着厚厚的伪装网，用手中来自中国的79式军用望远镜正在观察着对面的伊拉克军营。

　　十多辆T72坦克，现在都已经熄火，散乱地停在营地里面，外面则是有着数量更多的装甲车，外围一直都是有着岗哨在巡逻。

　　要想潜入进去炸掉这些坦克，基本上没有多大的用，来自非洲战场的各国雇佣兵，让两伊战场上面的特种作战变得如火如荼，这些前进基地的油料跟装备都是隔得比较远，要想通过炸油库炸掉这些装备，根本就不行。

　　“11辆T72，这可是220万美元，23辆M113每辆7万，这也是一百多万美元，其他的不算，仅仅是这些，都是两百五十多万美元……”年轻的士兵用手中的RPG对着远处的坦克瞄了又瞄，流着口水叹息。

　　手中的RPG，同样是来自中国的70-1式62毫米单兵火箭筒，重量轻，操作方便，然而，却无法击穿T72的装甲。

　　这是经过实战检验得出来的结果。

　　“RPG，别在这里流口水了。敲掉几辆装甲车，大头没有了，引起对方的追杀，咱们就别想捞钱了，先回去向头儿汇报吧……”另外一名战士摇着头说道。

　　眼前这家伙对于火箭筒有着特殊的感情。

　　他并不是知青的人，而是来自缅北的军人，选拔到这边的雇佣兵，基本上都是精锐的军人，大部分是来自国内的退役军人。这家伙的本名是什么没有人知道，就连团长史大兵也没有刻意了解他的名字。

　　由于以前他到这边的时候身上连步枪都没有，只有随身携带的一具56式40毫米火箭筒，自己也希望别人叫他RPG，于是也没有人在意他的名字了。

　　那只是一个代号，对于随时都可能牺牲的雇佣兵来说，名字什么的，都不重要，只要给部队留下自己的抚恤金寄往的地址就行了。

　　“是呀，不要以为你手中的40火换成了62，面对这些铁王八，照样不怎么的。那玩意儿屠杀步兵一炸一片，对付王八，就不行了……”另外一名年轻的战士也是叹息地摇着头。

　　“可惜，没有更猛的RPG……”一开始说话的军人叹息。

　　“我就是最猛的RPG！”RPG昂着头说道……

　　他们是侦查小分队，这种前进基地，伊朗正在积蓄力量组织反攻的正规部队不可能冒着战争继续扩大的风险来拔掉这个前进基地。

　　雇佣兵为了钱，可以冒险，但是却很难获得支援。

　　这一点，所有的雇佣军都是清楚的。

　　“先回去，跟团长商量一番，如果不是偷袭，我们没有一点机会。我们只有不到五十人，他们这边仅仅外面就有一个步兵团的守卫……”

　　画好图之后，并且把对方的防御布局图以及巡逻图都给画在上面，为首的中年军人对着身边的几人说道。

　　说完之后，原本趴在山坡上观察对面的几人披着枯黄的伪装网开始慢慢地向着后面撤退。

　　两伊战场上面，最为让特种兵头痛的就是没有多少植被，同时，很多地方地形也不怎么样，这就让他们失去了很多的隐蔽机会。

　　两伊战争爆发的根本原因，最直接的就是伊拉克以及伊朗两国为了争夺阿拉伯河主权的争夺。

　　所以，在交战期间，虽然战争爆发在两国1200公里长的广阔边境线上面，实际上最为惨烈的争夺战，都是在靠近波斯湾的阿拉伯河。

　　巴士拉，是伊拉克南方前线司令部所在之地。

　　而马赫夏赫尔港以及北方的阿瓦士，则是伊朗南方前线的主要防御城市。

　　两国都开始向着这两个位置增兵。

　　与伊朗不同，伊拉克国内不仅有着原本就支持他们的苏联支持战争，各种武器装备只要有钱就能够买到，甚至还有原本支持伊朗的美国人为了报仇而向伊拉克情报部门提供各种情报，并且向伊拉克提供伊朗的防御布局。

　　任何付出，都是为了获得回报。

　　国与国之间，没有永恒的友谊，只有永恒的利益。

　　苏联财政赤字庞大，伊拉克这样的大客户，自然是不能放弃的，T72被轻易地打爆，让苏联人非常重视，就连美国人，都是这样。

　　美国现在就想获得龙卫一型坦克以及伊朗从中国手中获得的一系列导弹的详细性能。

　　他们的情报人员在这边好几个月的时间，一直都没有任何的建树。

　　“于平先生，或许你应该给我们一个解释。这几个月你消耗了至少上百万美元的特别经费，你承诺的三个月时间就能够给我们带来我们需要的东西！如果不是你从小在美利坚出生，而且没有跟华人接触过，我会怀疑你根本就是红色中国派来的间谍！”杰克很是严肃地看着眼前这名年轻的华裔青年，咆哮着说道。

　　于平，美国出生的美籍华人，高中因为搞大了数个女同学的肚皮面临数十年的监禁，最终逃到了非洲进入了黑水雇佣兵公司，因为学习能力非常强，而且脑袋足够好使，成为了CIA一名编外人员。

　　根据他原来高中的校长以及同学评价，如果这孩子不是因为同时搞大了学校好几名妹纸的肚皮，或者他稍微承担一点点责任，都不会被迫辍学，至少也能够是麻省理工这样学校的高材生。可惜，这孩子不仅拒不悔改，而且还是一名黄种人……

　　“BOSS，你得知道，伊朗现在全部由那些狂热的宗教分子在控制他们的各个部门，原本巴列维王朝留下的官员，很多都是被清洗了……”于平一脸这事情很是不好干地说道，现在谁都知道，在伊朗，只有阿拉伯面孔以及中国人的脸蛋好使。“敢收钱的都是狮子大开口，要么就是根本不了解这些来自中国的武器装备，要么就是开出的价格我们无法承受……”

　　“停！”杰克打断了眼前这个亚洲人的解释。

　　现在他是没有办法，要不然，直接会让这家伙成为一堆碎肉！

　　于平自以为做的事情天衣无缝，一百多万美金，真正用到收买伊朗人的官员的方面，不到十万美元。

　　剩下的钱，都被他自己用于个人享受方面了，调查伊朗的情报，他每个月基本上要飞三次法国巴黎！还有时候去西班牙等国，每次去了，都是找最为知名的交际花……

　　杰克现在的压力很大，中国人的实力远远超过了美国智囊团的评估，他们国内究竟还有多少如同龙卫一型这样的武器，谁都不知道。

　　而现在，他们连龙卫一型坦克的性能都没有了解清楚，更加不要说西方人的面孔在没有几个外国人的中国是那么明显，根本就无法刺探情报。

　　于平，是CIA重点培养对象。

　　但是在这之前，必须得考察他是否对美利坚合众国忠诚。

　　贪财，对于情报人员来说不是问题。

　　好色，更加不是什么问题，为了获得情报，很多时候情报人员必须牺牲自己的色相。

　　只要获得了对美利坚有用的情报，一切都不是问题。

　　“我需要你给我一个期限！去伊朗！而不是在国外就能够刺探到关于这些非常隐蔽的情报，实在不行，去巴基斯坦或者中国！”杰克向眼前的年轻华裔表示了自己的不耐烦。

　　“BOSS，我无法给一个期限，德黑兰人质事件到现在都没有解决，要是他们知道我是美国人……”于平当即就一脸惊恐地说道。

　　孙子才愿意去为美利坚政府卖命呢！

　　“你记住，你不是美国人，而是中国人！现在伊朗国内有不少的中国人，甚至他们在南方战线上面还有不少来自中国的雇佣兵……”杰克咆哮着说道。

　　对于于平的印象，他觉得还得加上一个贪生怕死。

　　正是因为他身上的这些缺点，所以杰克才不怀疑眼前这人会对美利坚合众国的利益进行出卖。

　　“问题是一个中国人，不会去打听这些情报……”于平反驳着说道。

　　“你还是一名情报人员吗？”杰克要暴走了。

　　“我是一名雇佣兵，而且还是雇佣兵的后勤人员！搞通讯的……”于平脸色平静地向着暴怒的上司陈述着自己只是一名后勤人员的事实。

　　不是战斗人员，自然也就不需要勇敢。

　　何况，美利坚合众国士兵手册告诉士兵们，他们不是英雄，遇到无法战胜的敌人的时候，可以向对方投降，并且要求士兵背熟日内瓦国际公约中关于战俘的条例，确保美国士兵受到公正的待遇。

　　在国内一直因为肤色问题被歧视，于平本来就对这个标榜着自游，皿煮的国家没有什么认同感。

　　何况，他的父母，还是牺牲在某些不为人知的事件中。

　　“说吧，要怎么样，你才能尽快搞到情报！”杰克彻底没有了耐心。

　　“大约再需要两百万美元的经费。上次在法国的时候，我认识了一名来自伊朗的美女，是他们国防部长萨姆尼拉的女儿……”于平撒谎根本就不带思考。

　　中东情报局手中能够调用的经费有多少他清楚，杰克能够承受给他的经费多少，他也明白。

　　所以，也没有任何的犹豫，直接就报出了两百万美元的数字。

　　这些钱，足够他省着用一辈子了。

　　而且，这些钱，只要能够获得那些情报，完全是非常小的代价。

　　整个美国，最有钱的部门就是CIA！

　　就连美国议会，都不知道CIA每年的经费几何，毕竟这关系到整个美利坚的安全，而且还得在防御苏联克格勃的刺探情报的同时刺探苏联的情报，监视整个西方阵营，避免他们私下里面跟苏联眉来眼去损害整个阵营的利益。

　　同时，CIA还得在整个世界给苏联人找麻烦，给不符合美国利益的政府以及国家教训。

　　“萨姆尼拉就是跟巴基斯坦以及中国进行谈判的武器装备采购负责人……”于平见到杰克脸色阴沉的如同要下冰雹，急忙解释着说道。

　　对于萨姆尼拉，杰克并不陌生，萨姆尼拉的档案是中东这边除了霍梅尼之外最厚的。

　　那家伙对于美国的态度甚至比霍梅尼更加强硬，有消息表明，德黑兰人质事件是山姆尼拉一手策划的。

　　“到时候，如果成功，我们将会掌握整个伊朗的任何情报，甚至可以从他手中知道中国人手中究竟有些什么技术。BOSS，中央情报局的局长应该由英明大方的您担任！到时候，或许我能够成为亚洲事务部主管……”没有野心，自然不是好的情报人员。


第559章 反水的中情局间谍希望得到春天般的温暖

　　如同一副看白痴的样子盯着眼前的华裔，纵然杰克心中波澜壮阔，但是丝毫都没有表现出来。

　　历史以来，都不可能由非白种人成为美国最隐秘部门的一个大区域的主管。

　　这不符合美国的价值观。

　　现在要让这个家伙去给自己弄情报，杰克只能安抚着他，“于，只要你能够完成好这次的任务，我想埃维克上校将会亲自嘉奖你，到时候，很可能你就会坐上我的位置……”

　　“BOSS，你放心，我会尽快地完成任务。上次我跟伊诺之间的关系已经跨过了最大的障碍，她的身份没有多少人知道，主要就是负责在法国的采购团队的翻译……”于平挺直胸膛向着对方保证，“上次的钱，有大部分都是花费在了她的身上……”

　　“在你出发之前，你将会得到两百万美元的经费。于，如果这两百万美元花了还没有任何的结果，我相信你清楚后果！”杰克萝卜大棒一起给了出来。

　　如果于平无法在这两百万美元花费掉之前完成任务，要么面对CIA下属的雇佣兵追杀，要么就自己赔偿这些经费。

　　于平自己原本所在的雇佣军很多时候就是干这个事情的。

　　他们是美国政府最黑暗的执法队，却不被美国政府承认。

　　“放心吧，BOSS，最多一个月。而且，这次我将会亲自从前线潜入到对方，萨姆尼拉近期将会到阿瓦士以及马赫夏赫尔港视察防务工作，并且跟前线指挥官商讨反攻事项，伊诺也会出现在马赫夏赫尔港度假……”

　　于平的计划，非常完美。

　　马赫夏赫尔港现在有着大量来自尼普多桑的雇佣兵，还有来自中国某家公司的售后服务人员。

　　这些人除了不参与到战争中，很多时候都是在战场后面。

　　如同伊拉克背后的美国人以及苏联人一样。

　　不同的是，伊朗的中国人，他们不是代表中国。

　　很是顺利地从新老板手中再次拿到两百万美元的支票，于平坐着伊拉克最精锐的提克里特师的装甲车，向着已经被伊拉克占领的阿巴丹而去。

　　阿拉伯河两岸有着很多的尸体，现在都还没有完全打捞干净，伊拉克人也没有太多的闲心去打捞伊朗人的尸体，大多数都是吃不饱的战俘在工作。

　　一路上，于平看的摇头不已。

　　如果不是苏联在后面挑拨，伊拉克还不会这么快对伊朗动手。

　　当然，这次战争也是离不开美国的推波助澜，德黑兰人质事件让美国人颜面无存，霍梅尼几乎是在挑战整个世界。

　　装甲车在离开阿巴丹前面几十公里就无法再次向前移动。

　　精锐的提克里特师的装甲部队在这边被伊朗革命卫队最精锐的装甲部队给阻挡在这一线，在没有获得能够解决来自中国坦克威胁以及了解到伊朗人手中究竟拥有多少防空、反装导弹之前，提克里特师只能裹足不前。

　　战争每天都在进行，不过都是例行公事的互相炮击。

　　稍微激烈一些，就是一方开动坦克以及装甲车做出进攻的姿态，然后在伊朗数量越来越多的龙卫一型坦克出现的时候撤退。要是有时候龙卫一型坦克出现的速度过快，自然会爆发坦克大战。

　　于平并没有从战场上直线穿过，而是到了前沿阵地，向着北方的阿瓦士方向行去，中间有一部分区域双方只有少量的警戒线。

　　有没有隐藏部队，就只有交战的双方才知道。

　　“站住！干什么的？”小心翼翼地往前面移动，还没有到达伊朗军队控制的势力范围，就出现一队巡逻的伊拉克士兵，枪口对着于平以及他身后监视他的助手威廉，眼神非常严厉。

　　这是提克里特师的一部分！

　　仅仅从眼神以及持枪的姿势就能够看出来。

　　“别动！”

　　“嘿，伙计，别紧张，我们是美国人，正在执行任务，这是我们的通行证。”威廉一只手举起来，一只手从脖子上面掏出了挂着的通行证。

　　为了避免引起麻烦，经常在战场上面穿梭的他们知道如何消除那些大兵的紧张感。

　　“你们去对面干什么？”带队的中尉检查完证件之后才放松了下来。

　　国防部跟美国人以及苏联人都有联系的事情，提克里特师的军官都是清楚的，就是为了避免这些最精锐的战士一不留神弄死了帮助他们刺探情报的人员。

　　“除了帮助你们收集对面的情报，还能干什么？就因为对方出现了一些你们最先进的坦克打不穿的坦克，人家一枚炮弹就能够让你们最精锐的T72爆炸，连对方有多少你们都不知道，现在无法快速扩大战果……”威廉很是看不起伊拉克人。

　　在他看来，这可是拥有世界一流先进装备的军队，结果打仗却打成了这样。

　　到了现在，战争的主体甚至已经是来自非洲的雇佣兵。

　　“够了，威廉，问问他们怎么回在这边，这里是没有大规模的士兵驻扎的！”被带到军营外面，于平就看到这军营的规模起码得有一个团。

　　中央还有十多辆的坦克以及数量不少的装甲车。

　　周围全部都是摩托化步兵，汽车数量也是不少。

　　“头儿，这边是提克里特师的一个前进基地，这里只是先锋部队，这里只有一个装甲营，还有一个团的T72坦克即将开赴这边……”威廉很快就回来了。

　　CIA的人员现在在伊拉克前线几乎是没有什么地方不能去。

　　于平嘴角浮现出来了笑容。

　　正愁没有投名状呢！

　　告别了这边基地的人员，于平跟威廉两人向着对面伊朗人控制的区域走去。

　　“等一下……”最开始拦住他们的上尉对着两人喊了一声，威廉却骂骂咧咧地，于平也没有再询问对方有什么事情。

　　估计那些家伙想要交换一些什么吧。

　　“头儿，这些美国人眼睛长在头顶上，让他们去找死吧！”一名伊拉克士兵看着嚣张远去的两个背影，狠狠地说道。

　　而在对方不远处的山头上面，正埋伏着三十多名披着褐黄色伪装网的军人，跟整个环境融为一体。

　　这些士兵身上有些什么装备，根本就看不到，但是所有人前面都是摆放着一具单兵火箭筒以及数枚火箭弹，火箭弹发射筒上面已经装好了一枚，只要扣动激发装置，这些火箭弹就能够向着敌人飞去。

　　对于武器装备有研究的人就会发现，三十多具火箭筒，至少有四个不同的类型。

　　其中有一种的口径明显比别的大了很多。

　　“团长，咱们是不是来得太早了？而且还没有找地方实验这国内新弄出来的反坦克火箭弹的威力，到时候要是无法干翻他们的T72，咱们可就得完蛋了！”RPG同志看着团长手中那比自己手中火箭筒口径大了一倍，火箭弹也是大了不少的家伙直叹气，居然连自己的62毫米都给换走了，让自己使用老式的56式火箭筒的在打了对方坦克之后逃跑的时候杀对方的步兵。

　　打步兵有啥意思？

　　用火箭筒打坦克，打装甲车，那才让人兴奋。

　　最主要的是，RPG用了这么多年的单兵火箭筒，除了炸步兵之外，根本就没有用来打过装甲车——缅北的军阀基本上没有什么重型装备，炮都很少，更加别说坦克以及装甲车了。

　　眼前可是一个非常好的机会。

　　“闭嘴！没有看到对方有人来了么？”史大兵压低声音对着眼前的混蛋说道，然后没有理他，扭头向身边的副团长说道：“麻子，带几个人，去把那两个家伙抓过来，问问对面的情况……”

　　已经观察了好几天，对方根本就没有丝毫的动静。

　　这边有他们的人，对方应该清楚，一直都没有过来查看，而现在突然过来两个人，根本就不是伊拉克人的面孔，而是一个黄种人以及一个欧洲白人，这就有些让史大兵想不明白了。

　　能够出现在这里的，反正不可能是普通人。

　　“放心吧，头儿，绝对不会让他们跑了……”一脸油彩的麻子小声地说道。

　　然后扭头对着身边的几个人小声地吩咐了一声，就开始慢慢地倒退着向着后面而去。

　　于平跟威廉两人快速地向前面行动着，到了伊朗人控制的区域，必须得小心，虽然这边双方都没有布置兵力，现在提克里特师的装甲部队出现在这边，很有可能就是配合达尔霍温囤积的大量部队突袭阿瓦士。

　　达尔霍温在阿瓦士以及马赫夏赫尔港中间，三地如同一个三角形，达尔霍温是顶角，在这个位置，能够压迫阿瓦士以及马赫夏赫尔。

　　一个师，至少可以牵制伊朗人四个师。

　　双方就是在沙代甘山区周围展开对峙。

　　现在伊拉克人在这里布置军队，伊朗人要不是傻子，也会做出相应的调整，否则，一旦阿瓦士丢失，马赫夏赫尔港也守不住，到时候伊朗军队就会在南部纵横。

　　“头儿，没有必要这样小心吧？”威廉有些不屑，这周围虽然有不少山，提特里克师的前进基地不可能没有侦查。

　　于平从一离开伊拉克控制的区域就开始在东张西望，威廉哪里知道他是想要直接寻找那些来自尼普多桑的雇佣军那？

　　“闭嘴，要不然一会儿被发现了！”于平刚刚说完，就听到旁边传来一阵咔嚓声，顿时就心凉了半截。

　　要是被伊朗革命卫队给抓住了，那结果可是就有些不美好了。

　　“别杀我，都是被这混蛋给逼的……”于平没有看到来人的模样，顿时就蹲在地上，双手抱头大声说道。

　　他说的是普通话，而不是更加流利的英语！

　　威廉还没有反应过来，就被一股大力给扑倒，然后感觉到两支枪的枪口指在了他的后脑勺上面，根本就不敢反抗！

　　“哟喂，这里还能遇到同胞，小子混的不错啊，都跟美国人混到一堆了……”麻子没有想到，眼前这家伙居然如此无节操。

　　这都还没有用手段，就开始投降了。

　　“兄弟，我知道你们是来自尼普多桑的知青部队雇佣军，我这就是来投奔你们的，为了表示诚意，这两百万来自美帝CIA的经费就是我坑来的投名状……”听到同样是普通话，于平松了一口气。

　　他自己赌对了。

　　即使这些家伙不是中国人，也无所谓，伊朗人听不懂，肯定会找能够听懂的人，最终只要能够跟中国人挂上联系，就没有问题了。

　　在非洲混了好几年的时间，自然是不可能几个月什么情报都没有打探到。

　　他知道的东西，比杰克认为他知道的要多很多。

　　“少废话，谁特么的知道你这钱是哪里来的？老实点，要是配合，咱们看在同是华人的情况下给你一个痛快！跟谁混在一起不行，非得跟美国人混一起……”一名年轻的士兵从于平手中接过了支票，并不认识，仅仅认识上面的2后面有几个零，即使他不贡献出来，也会给他没收了。

　　知青部队现在非常缺经费呢！

　　“兄弟，好歹咱们都是同胞，我这美国中情局的雇员现在可是要反水投靠你们，难道就不能对同志给点春天一般的温暖？”于平丝毫不担心这些家伙把自己怎么样。

　　要是遇到别的雇佣军，他不敢。

　　中国的雇佣军不同，这些士兵还在按照解放军的三大纪律八项注意行事呢。

　　“再说了，我这可是给你们送情报的！”

　　麻子听到这家伙的话，顿时有些哭笑不得。

　　眼前这家伙简直不按常理出牌，CIA的间谍就这德性？

　　“啥情报，先说说，然后再考虑是否给你春天般的温暖！”旁边的一名年轻战士笑着说道，被麻子给瞪了一眼之后，笑意顿时就没有了，一脸懊恼地对着于平说道，“要是乱说，我们会让你感觉到西伯利亚的寒风是多么的冷冽！”

　　“得，你们是老大，惹不起！对面是伊拉克特克里特师的前进基地，估计是配合南面准备突袭阿瓦士。今天晚上开始，将会陆续有一个装甲旅的部队调集到这边。现在那里面只有一个坦克连，十多辆的坦克，才多少的奖金？”于平为了表明自己是真的打算投靠，主动把情报说了出来。


第560章 新式80毫米反坦克火箭筒最佳上场机会

　　“什么，这边只是一个前进基地，后面将会陆续来至少一个团的坦克？”史大兵听到这消息，不由目瞪口呆。

　　他们在这边观测了好几天的时间，都没有看到对方有增兵的情况，所以他们才准备在今天晚上动手，干对方一伙。谁知道现在却听说今天晚上这边就要增兵！

　　从尼普多桑运到这边的火箭筒刚刚到达，就是为了让他们测试国内新研制出来的80毫米反坦克火箭筒的效果。

　　主要就是针对T72。

　　需要通过他们寻找战争的机会来测试这些武器装备的性能。到时候反馈到中国，由武器开发单位进行改进。

　　成立雇佣兵，是在国内就决定了的，主要就是寻找世界战场为中国武器装备进行实战测试，获得第一手的数据，从而为性能改进提供参数。至于雇佣军的收入用以支持尼普多桑的抗击越南人入侵的事业，虽然也是迫切的，却跟测试武器并不冲突。

　　这一点，史大兵作为杨威小队的副队长，肯定知道的是最为清楚的。

　　所以，在拿到了这批十具80毫米的反坦克火箭筒之后，就开始计划着寻找一次战场机会对这种反坦克火箭筒进行实战检验。

　　恰好麻子在这边发现了伊拉克人的前进基地。

　　一个连的坦克，大约两个连的装甲车，对于他们来说，是比较合适的目标，可外围居然有着一个步兵团的防御力量！

　　这就让人非常头痛了。

　　新式的80毫米火箭筒的最大射程有650米，然而直射距离不会超过300米，其他的70-1式62毫米火箭筒，射程都不够远，直射距离只有一两百米；RPG的56式40毫米火箭筒跟69-1式火箭筒射程够远，威力却不够。

　　一旦坦克发现了他们，上面的机枪都会让他们成为蚂蜂窝。

　　为了检测新式火箭筒，他们不得不冒险去挑战营地里面停着的坦克。

　　为了减少牺牲，避免被围着，史大兵尽最大可能地搜罗着火箭筒，除了八具新式80毫米，其他的火箭筒都是配备的反步兵的破片火箭弹以及极少数用来打追击他们的装甲车以及直升机的穿甲弹。

　　现在听到说晚上会有坦克到这边基地，完全可以在外面打个埋伏，这一点，或许伊拉克人不会想到他们的胆子会有这样大。

　　对于他们来说，埋伏起来打移动的坦克跟装甲车，绝对比在这里找机会偷袭被一个团的步兵保护的坦克跟装甲车要容易得多。而且危险系数也会少很多。

　　“对，至少一个团，而且为了避免被阿瓦士方向的革命卫队装甲师跟空军发现，都是计划趁着晚上陆续到达这边。”麻子一边回答，一边把身边的于平介绍给了史大兵，“这些情报都是来源于他，CIA的人……”

　　把于平交代的东西，详细地告诉了史大兵。

　　史大兵跟杨威等人不一样，心思更加缜密。

　　“你为什么要投靠我们？两百万美元，你完全可以非常富裕地过下半辈子！”史大兵冷冷地问着于平。

　　于平这样干，根本就不符合常理。

　　换成自己，从小都是在美国生活，然后成了雇佣兵。大多数雇佣兵都是为了钱，尤其是美国价值观培养出来的人。

　　听到眼前这个来自华人雇佣兵团的头子的问话，于平正色了起来，他还知道，如果不能有一个好的解释，对方根本就不会相信自己，越多的钱，越有价值的情报，都会让人更加怀疑。

　　收起嘻哈的表情，做出非常严肃的表情，但是在史大兵锐利得如同能够看透他内心的眼神下，当即就苦笑了起来，他是雇佣兵没错，但是在这些手上不知道沾上了多少鲜血的军人面前，根本就无法装：“头儿，如果我说我恨美国，您相信吗？”

　　不等史大兵有任何的反应，于平又继续落寞地说道：“我的父母都是华人，而且还是那种科学家，当初在回来的路上被抓了回去，最终消失了……我在高中的时候从一个据说是我父亲朋友的女人口中知道这些的时候，根本就不相信，然而她给我的证据让我明白，这是真的，于是乎，我搞大了我班上好些女生的肚子，因为她们的父母，都是我的仇人……”

　　通过于平的叙述，他的父母都是华裔科学家，在五十年代末期六十年代初期的时候因为响应祖国的号召回国，最后被CIA抓了起来，然后失踪了，最终被证实，是在被抓之后逃跑的时候被看守击毙。

　　告诉他那些事情的女人，叫做庄小贤！

　　要是刘一九等知道内情的人在这边，绝对会惊呼起来，也会相信于平的话。

　　庄小贤的身份，知道的人并不多，那是白虎手下的情报人员，白虎手下不仅负责情报收集，同时还有一个更重要的工作就是帮助世界各国的华人科学家回到国内。

　　“我知道你们不相信我，但是总有一天，我会向你们证明我对美国的仇恨。我可以用我父母向你们发誓，我说的一切都是真的，尤其是这次伊拉克方面的前进基地。这两百万美元，是我上司给我用来收买伊朗官员打探关于那些来自中国的坦克跟导弹的具体情报的，两百万美金，加上美国CIA在中东方面一些我知道的情报，就是我的投名状！”

　　于平的话，让史大兵都有些不知道该相信还是不该相信。

　　“提克里特师的后续部队什么时候到达前进基地，走什么路线知道吗？”任何事情，总会有水落石出的一天。

　　现在，如果情报是真的，那么，敲掉后续部队，摧毁伊拉克人最精锐的坦克部队从伊朗政府手中换取奖金用于支持尼普多桑的反侵略事业才是要紧的。

　　“消息是杰克打听来的，今天晚上三点左右，一个营的坦克，没有装甲车，现在在距离前进基地西北方向五十多公里的地方，要等到晚上十点之后才会进行无线电静默前进……”于平丝毫隐藏都没有。

　　要让这些谨慎过头的家伙相信自己，他没有必要隐瞒。

　　而且，他要借着这些雇佣军的手，摧毁整个美国CIA在中东的雇佣军以及非洲的雇佣军基地。

　　“团长，这家伙会不会是那边派过来坑咱们的？两百美元的支票，如果我们没法变成现金或者提取，也是白搭，而且刚好在我们要进攻的时候就有人把情报送给我们了……”麻子显然是不相信这个口中看起来没有几句真话的家伙。

　　这一切，有着太多的疑点了。

　　“现在时间还早，要不派人去侦查一番？到天黑还有两个小时，五十多公里的路程，应该能够到达……”麻子也有些不确定，如果是真的呢？虽然他不相信那个美国华裔，“再说了，咱们三十多人每个人都配备了火箭筒，即使中了埋伏，也能够撤退……”

　　火箭筒可以说是单兵武器中威力最大的了。

　　他们配备的这些火箭筒，除了八具新式80毫米反坦克火箭筒，其他的都是配备的用于步兵杀伤的火箭弹，每人身上都是携带着至少三枚。相当于上百枚的步兵支援炮弹可以随时对他们进行支援。

　　对方不可能为了他们这样一个雇佣兵小队派出太多的部队包围。

　　副团长甘泉是国内刘一九主任亲自安排过来的军人，一直都没有说话，这会儿面临抉择，再不说话也不行了，直接从旁边的背囊里面掏出了行军地图：“我相信那个年轻人，一个营三十多辆坦克，没有装甲车，我们完全可以派一半的人到前面埋伏，另外一半的人在这边等着支援……”

　　“我们的兵力本来就少，如果再分兵……”史大兵隐隐知道这个副团长的来头，对于他的意见很是重视。

　　“我们不可能跟他们打阵地战，打了就跑，而且，黑暗中，如果选择合适的位置，我们获得战果的同时，不会有战损。在靠近前进基地这一区域，是一片低矮的山丘，虽然都不大，也不高，但是完全有利于我们埋伏。八具80毫米反坦克火箭筒以及所有的火箭弹全部带上，布置在两边，只要国内给的数据没有错，至少能够让被命中的坦克趴窝……”

　　随着甘泉副团长的手指在军用地图上面移动，一个伏击方案逐渐成型。

　　要是在别的战场上面，这种行动方案根本就不可能。

　　可这里是两伊战场上最为平静的战线。

　　“找人先把他们两人看管起来，如果我们没有回来，就杀掉他们！”甘泉虽然相信，但是现在没法找到刘素学去确认，而且庄小贤跟随者白虎已经脱离了组织。

　　说完之后，他就跟史大兵两人点了十六名战士，八名身上除了携带作战用的自动步枪手榴弹之外，只有军刀还带着，其他水壶干粮什么都没有带，主要就是带着八具新式80毫米反坦克火箭筒，以及四具69-1式40火，专门腾出四个人来携带多余的火箭弹。

　　一旦是被包围，他们将会陷入苦战，武器弹药，是他们生存下去的保障。

　　“别呀，让我跟你们一起去！我可以给你们带路！”于平没有想到，对方明明是相信自己，居然还把自己给看押起来，他的情况比鼻青脸肿，呲牙咧嘴的杰克倒是好了很多，至少没有挨揍。

　　更何况，杰克的手脚都被捆住无法动弹，就连嘴巴里面都被不知道谁的臭袜子给堵住了。要是自己也受到这样的待遇，于平觉得，自己还是别活了，好歹杰克是专业的情报人员，受过各种系统的培训，他是野路子出身的，就连情报都干的不是非常专业。

　　这些混蛋也不知道是不是故意的，把他跟杰克两人丢在一堆，杰克那杀人的眼神让他感觉到害怕。

　　如果不是他，杰克绝对没有这样容易被抓住的。

　　“老老实实地呆着，如果我们团长回不来，我会让你再次见识到已经失传的千刀万剐手艺！”麻子舔着嘴唇冷冷地说道。“当然，如果你的消息是正确的，即使团长他们有损伤，你也将会得到我们同志般春天的温暖……”

　　虽然后面一句麻子是带着笑容说的，不过满脸迷彩的他让于平看起来是那么的狰狞。

　　不是说看到同胞应该非常激动么！

　　于平很是不屑这些混蛋一点同胞间的情分都不讲。

　　只是他忘记了，这里现在是战场，而他是突然出现的。

　　史大兵的心中没有底，他背着整个雇佣兵团唯一的一支S75重型反器材狙击枪，没有携带火箭弹。副团长甘泉身上同样也是背着一支77式12.7毫米反器材狙击枪，同时还携带着一具40火。

　　整个队伍并没有直接向着对面摸过去，而是向后行军一公里之后，才转向北边行去，慢慢地向着伊拉克人控制的区域而去。

　　这一点很少有绿洲，有的地方有着连绵的山丘此起彼伏，给默默前行的队伍带来保护的同时，增加了前行的困难。

　　十多公里的路程，一直到了天黑，都没有到达。

　　走在最前面的尖兵在黑夜即将笼罩大地的时候竖起了右手，并捏成拳头，后面跟着鱼贯而行的军人同时停下了脚步，对着走上来的史大兵指着地上一些被抹平，但是还隐隐有痕迹的脚印说道：“头儿，这些脚印有些异常，很有可能我们就会遇到伊拉克方面的雇佣兵……”

　　“军靴踩出来的……”

　　“遇到同行了！”甘泉冷冰冰地说道。

　　“于平坑了我们？”史大兵皱着眉头，一开始他不相信，但是甘泉却相信。

　　现在看来情况显然不是他们想的那样。

　　如果这边真的有伊拉克方面的雇佣兵，那么很可能就是遇到了圈套。

　　“那两百万美元，不是那么好拿的。”甘泉叹了一口气，“咱们离目的地还有多远？”

　　史大兵快速抽出了地图，跟尖兵在一起核算着，手指不停在上面比划，没一分钟，就开口说道，“还有五公里的距离。”


第561章 80反坦克火箭筒逞威

　　“拉开距离，搜索队形，尖兵前行150米，现在时间还早，入夜之后不准开手电筒，全部用夜视仪！注意周围情况。”到了现在，回去已经来不及了，对方是敌是友说不清楚。

　　更何况，干掉一名对方的雇佣兵，每名也会有数万美元的奖励！

　　现在还面前能够视物，队伍继续前行。

　　提克里特师调动的装甲营预计将会在两点左右到达这边，如果于平说的是真的。

　　即使是假的，那么，不知道对面的雇佣军来自什么地方，是哪一只，反正看地上没有抹干净的脚印，绝对不是普通的人。

　　这是史大兵他们到达这边第一次遇到雇佣军，以前双方都是非常有默契地避开同为雇佣兵的同行，毕竟大家都是为了求财，而不是为了增加仇恨的。

　　现在这边的雇佣军显然是针对他们而来。

　　麻子的人在前进基地对面的山头上观察了很多天，对方不可能不知道。

　　时间，一分一分地流失，黑暗很快就笼罩了大地，十多人的队伍拉得很长，前面的尖兵同样拉开了距离，在前进路线上不规则地移动着，避免着能够埋伏狙击手的位置。作为队伍中支援火力的狙击手，原本背在背上的狙击枪，也开始取下来，平端着，向着周围可能隐藏狙击手的位置不停地瞄准着。

　　在史大兵的指挥下，狙击手逐渐向着周围而去。

　　S75可以说算是重武器支援，十多公斤的重量，即使有着复杂的减震装置，也是拥有庞大的后坐力。史大兵不是医生那样不要命的家伙，而且身上背负着整个团队的安全，他没有把背上的S75摘下来。

　　一旦他们伏击的坦克没有失去战斗力，到时候这杆很久没有逞凶的巨枪就会给伊拉克人如同苏联远东战区的官兵那样惨痛的教训。

　　这种枪，目前就只有中国军队以及巴基斯坦军队装备的有，在阿富汗战场上面，医生赵海也带去了一支。

　　苏联人早就感受过这种枪的威力，但是其他国家的军队不知道。

　　甚至，美国人都不会相信连普通狙击枪都无法制造出来的中国会拥有这样差一点点就跨入了炮的行列的重狙。

　　小心翼翼的前行，五公里的路程，让队伍的所有人精神紧绷到了极点，气温急剧下降，所有人依然汉如泉涌。

　　“到了，都按照之前的分派，找好位置隐蔽起来，一路上没有发现对方雇佣军的踪影，我想他们会很快出现在我们所在的区域，注意背面防御，两人一组！”一开始没有想到这个问题，连同正副两名团长，一共十八名，作为指挥官，同时也是狙击手，两人负责寻找制高点进行火力支援，同时居中调度。

　　原本分好的人员，没有携带火箭筒的战士，则是成为突击队员，在之前埋伏的时候，只是后备人员，负责给主攻手递火箭弹。

　　一枚火箭弹的发射，需要十多秒的时间，而且在目前，八具没有经过实战检测的火箭筒要对付三十多辆伊拉克装备最为精锐，最为先进的T72坦克，火箭筒主攻手绝对不能呆在一个固定的区域。

　　否则，仅仅是坦克上面的同轴机枪以及高平两用的12.7毫米通用机枪就够得他们受的。

　　“对表，然后各自到自己的位置隐蔽，补充能量之后轮流休息……”虽然大多数的东西多没有携带，不过压缩干粮还是必须携带的。

　　每人携带一块250克的761压缩干粮，这玩意儿是炒面跟奶粉混合制作而成，虽然味道让所有接触过的人都发誓不会再碰这个东西，硬得能够把人的牙齿磕掉，但是在敌后环境中，体能决定着任务是否能够完成，决定着是否还能活下去。

　　经历了残酷战争的士兵，在战场环境中，对于食物的要求并不高。

　　中东山区的环境中，昼夜温差很大，凌晨两三点的时候，即使没有达到一天的最低温度，也是非常让人难以接受的。

　　16人分成八个组，在道路两边各埋伏了四个，每个组相隔的距离都是超过了二十米，靠近公路只有百米不到的距离。原本路面上可以埋上一批反坦克地雷，却因为众人手中根本就没有，最终只能叹息。

　　时间一分一秒地过去，气温开始降低得越来越快。

　　“老海，你说咱们不会白忙活一夜吧。以前你在部队的时候，跟着头儿他们在老毛子的地盘上，那气温比这还低，怎么熬过去的？”在埋伏的一个火力点上，一名国内退役的士兵询问着来自杨威小队的老海。

　　整个杨威小队十多人，医生到了阿富汗，史大兵到了这边，唯独一个没有留在尼普多桑的就是老海。

　　“你要到了那边，就知道现在有多暖和了。”老海撇了撇嘴，尼普多桑没有仗打，待着都没有意思。正要继续说话，却听到远处隐隐传来了一阵微弱的发动机轰鸣声。“注意，来了！”

　　“不知道头儿他们听到没有，现在无线电静默，也没法打开通话装置……”

　　年轻的雇佣兵顿时就打起了精神。

　　每一具80毫米反坦克火箭筒配备七枚穿甲弹，直射距离说是有260米，最大射程达到了六百多米，具体情况，必须得用了之后才明白，因为这些玩意儿才设计出来，就连国内都不敢保证。

　　根本就没有经过太多的测试。

　　三个月的时间，连设计带制造，根本就不可能完成最为基本的各种测试。

　　两伊战场恶劣的气候环境，严苛的战场环境，检测出来的数据比国内的各种测试靠谱的多。

　　“这些孙子，居然只是开着小灯，难怪根本就发现不了，发动机的功率也降低得很多……”在最高点的史大兵通过手中的微光夜市望远镜向着坦克来的方向看去，不由直抽搐。

　　这边根本就不是什么只有一个营三十多辆的坦克，而是至少有上百辆！

　　八具80火箭筒，每一具配备7枚穿甲弹，即使每一发都能够击毁一辆坦克，他们也不可能能够干掉这支装甲部队的。

　　打？

　　还是不打？

　　史大兵顿时就陷入了两难的境界。

　　这可是坦克，T72坦克。

　　这一地域，根本就没有办法把这些坦克全部堵在这边，一旦开火了，将会面临对方的坦克追杀。

　　这边是山区没错，要是被包围了，他们绝对完蛋了。

　　拿着望远镜向着对面山头的甘泉看去，根本就无法看清匍匐在地上移动不动的甘泉什么表情。只能看到一个模糊的人影。

　　而他们面对这样庞大的敌人，自己打，根本就没有办法，手中的弹药不够，不打，实在是无法放下这庞大的奖金。

　　每一辆T72，可是二十万美元的奖金！

　　上百辆，那可是两千万美元。

　　虽然两千万美元的价格无法买到十分之一数量的新坦克，但是对于尼普多桑来说，两千万的经费，完全能够支撑他们运行一段时间了。

　　眼看缓慢前行的坦克越来越近，甚至走在前面的坦克已经进入了埋伏在最边缘火力点的攻击范围。

　　作为团长的史大兵，根本就拿不出主意。

　　坦克队伍里面，也没有油料补给车，要不然，完全可以打油料补给车。

　　无线电静默，让他们现在没法商量对策，所有人的手心都开始冒汗了，这次被那名反水的CIA混蛋跟坑的太惨了。要是他告诉史大兵，这里有至少一个团的坦克，就是打死史大兵，都不会来这边毛线。

　　汗水，在这寒冷的夜晚从史大兵的额头顺着眼角滴了下来，撤退，还是开火，都将会有着非常大的风险。尤其是在现在无法打开无线电单兵通讯装置的时候，更是对他这个团长极大的考验。

　　不停地衡量着，打了之后如何撤退，或者说现在撤退万一埋伏在下面的谁没法领会他的正确意图，那将会造成非常大的牺牲。

　　眼看着已经有十多辆的坦克跨过了自己这边，老海紧咬着嘴唇，手心也开始冒汗了，后面的坦克数量远超出了他们的想象，即使打掉一半，他们至少还得面临五六十辆坦克的追杀！

　　“拿着这玩意儿，一旦等会儿头儿命令开火，马上选择中间的打！”把手中的火箭筒交给身边的菜鸟，老海把身上所有的火箭弹都交个了他，然后向着旁边的火力点摸去。

　　菜鸟还没有反应过来，就发现老海已经从埋伏地散兵坑里面跃了出来，如同一头矫健的豹子那样向着旁边冲出了好几米，身形一直都是借着凸起的地形隐藏着，远处根本就看不到。

　　坦克队伍行进的速度很慢，慢的让埋伏的年轻雇佣兵们觉得简直是度日如年。

　　而老海矫健的身影，在看起来反而更快。当他到达旁边埋伏的火力点的时候，刚刚从他们前面经过的那辆坦克还没有移动到第二个埋伏点的位置。

　　“耗子，是我！咱们继续弄坦克去！绕到后面，然后摸上去，到时候我们可以用偷来的坦克捅前面的菊花，也能够用那玩意儿逃命，不然，咱们都活不了。”老海压低声音制止了反握着军刀准备向他扑来的年轻军人，沉声说道。

　　“现在团长没有命令啊！”耗子不由有些心惊胆战。

　　早就听说过团长他们曾经的小队不怕死，但是没有想到这样不怕死。

　　尤其是在这样的情况下，想要从行进的坦克队伍中偷坦克，简直是找死。

　　“这情况，你觉得团长会怎么考虑？最终，还得打，要不然，不打我们被发现也得面临追杀，打了还能够捞一笔……”老海快速说道，“还有，一会儿打起来了才是最好的掩护……”

　　耗子没有再说什么，只是跟在了老海的身后。

　　两人向着旁边两个埋伏着的火力点移动而去，很快，四个身影就开始向着不远处的公路摸去。

　　看到这边的行动，对面埋伏的火力点位置也出来了两人。

　　史大兵见到这一幕，顿时就明白了这些家伙想要干什么！

　　在这样的情况下，很难成功。

　　坦克的进出舱盖，可都是从里面关的！

　　“老海，回来！”顾不上无线电静默，史大兵打开了单兵无线电通讯装置，对着里面小声地喊道。

　　这边无线电一打开，坦克队伍就能够检测到无线电信号，很容易就会暴露他们的位置。

　　原本一直没有动静的甘泉也在通话频道里面喊了起来，“所有人，各自选择目标，自由射击，把所有的火箭弹都给我打出去！”

　　随着这道命令的传递出去，原本隐藏在散兵坑里面，一直都把火箭筒放在顺手位置的雇佣兵们快速地半蹲了起来，借着上面的瞄准镜瞄准着只有一百多米远的道路上的坦克队伍，不到两秒钟的时间，八枚火箭弹在夜空中拖着明亮的火光向着不同的坦克飞去……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　火箭弹击中的坦克，有至少五辆被击中了侧面炮塔，殉爆起来，爆炸的火光让整个坦克队伍变得非常清楚。

　　“敌袭！”缓慢前行的坦克队伍，根本就不知道有多少敌人，有的开始停下来转动着炮塔寻找着敌人的踪影，有的则是疯狂地加速，不少的坦克重重地撞在了前面的坦克上面，然后一阵咆哮，想要快速脱离，倒车，转向，却根本就没有用。

　　原本整齐前行的队伍，变得混乱起来。

　　“反击！反击！给我把这些偷袭的老鼠找出来！”原本睡得正香的指挥官被爆炸声惊醒过来，还没有了解到情况，就下达了命令。

　　本来就手忙脚乱的坦克队伍，听到指挥官的命令，很多士兵并没有意识到他们跟队友撞在了一起，敌人在什么地方根本就不清楚，就开始疯狂地转动起了炮塔。

　　“嘭！”

　　不少撞在一起的坦克在转动炮塔的时候，炮管重重地撞在了一起……


第562章 80反坦克火箭筒的逆天首秀

　　整个场面陷入了极度的混乱之中。

　　在前面陷入攻击区域的坦克想要快速地撤离这一区域，而后面的坦克因为太远，还没有反应个过来。

　　队伍的坦克相隔距离并不是很大，虽然速度只有十多公里每小时，但是也不是轻易能够脱离混乱的，尤其是这是夜深人静的凌晨两点多，队伍行进中，除了最前面的坦克里面车长在观察着环境，后面的驾驶员都是盯着前面坦克的屁股在形式，很多人都是在坦克里面睡觉。

　　遇到这样的场景，很多人一时间都没有反应过来。

　　谁都没有想到，在距离前进基地十多公里的时候会遇到伏击。伏击的伊朗人胆子实在是太大了一些！

　　“继续开火，没有把火箭弹打光，别停下来！”见到这样的场景，史大兵也没法再去想其他什么。

　　而是指挥着部队继续进攻。

　　第一波八枚火箭弹，让五辆T72殉爆，这是非常惊人的成绩。

　　这也证实了这种新开发出来的火箭筒能够有效地击穿T72的王八壳子！

　　80毫米反坦克火箭弹不停地向着一些没有装在一起的坦克飞去，不时有坦克被这种新式穿甲火箭弹给打爆，甚至有不少因为殉爆让十多吨重的炮塔高高飞起，然后砸到了旁边坦克上面……

　　“哒哒哒……”

　　坦克炮还没有开炮，就有不少的坦克驾驶员打开了舱盖，从坦克内部爬了起来，操纵着炮塔顶部的机枪就疯狂地向着黑暗中扫射而去。

　　原本那些扛着火箭筒的雇佣兵在这个时候，已经打出去了至少三发到四发的火箭弹，数十辆的坦克燃烧，照亮了很广泛的范围。

　　在远处能够看见坦克的队伍，而坦克上面的众人在明亮的环境中，无法看到黑暗中的敌人。

　　任由机枪咆哮，原本半蹲着，现在已经匍匐卧倒快速装填火箭弹，然后躺在火箭筒旁边向着远处瞄准，重重地扣下发射的扳机，然后也不管是否有击中了目标，转而继续把身边的火箭弹装到火箭发射筒上面，继续寻找目标。

　　雇佣兵不断重复的动作，让原本就乱成一团的坦克队伍不时有坦克爆炸，这些都是T72，甚至有些坦克的外形上面还加装了一些如同栅格的金属框架……

　　反坦克火箭弹击中那上面，即使爆炸，也无法让那些坦克产生殉爆。

　　发现了这一点之后，火箭筒操作人员也不再去找这些外面有着金属栅格的怪异坦克，而是专门挑别的坦克打。

　　几乎每一发火箭弹，都让一辆坦克的炮塔被炸飞，然后燃起了熊熊大火！

　　发射火箭弹的八名佣兵根本就没有任何的感觉，只是机械地把火箭弹装到发射筒上面，然后瞄准，扣动扳机……

　　在搞出制高点的正副团长，通过狙击枪的夜视瞄准镜观察到战果的时候，史大兵跟甘泉两人都是呆住了。

　　这些火箭弹的威力居然如此凶猛！

　　在之前，他们想都不敢想，即使在知道对手是一个营，有三十多辆T72之后，他们也没有想过要用56枚新式火箭弹能够干掉全部三十多辆，能够干掉十多辆，对于他们来说，就已经绝对是非常不错的东西了。

　　而现在这样的战果，绝对会让这些单兵反坦克火箭筒被神话！

　　这可是步兵反坦克的利器。

　　虽然最大的原因是因为他们晚上埋伏在大意行进，没有派出装甲车进行侦查的伊拉克军队前进的道路上，而且伊拉克人为了避免被发现，连坦克车头的大灯都没有开，只是用小灯，以静默速度前行，才造成了这样大的战果。

　　“反击，反击！”坦克团团长穆巴沙尔简直要疯了。

　　他们得到的消息是这条线路非常安全，在下午的时候，黑水雇佣军还在这一带探查过，告诉他们没有任何敌人的踪影，原本他是要求装甲车陪同下前往前进基地。

　　苏联顾问却告诉他们，如果加上保护坦克的装甲车，整个队伍太过庞大了。

　　而现在这样的情况，完全就超出了他们的想象。

　　一路上都没有任何动静，让他放心下来，刚眯了一会儿，他们就遭到了敌人的大规模进攻。

　　到现在，已经损失了四十多辆坦克，要知道，这可是T72，让西方阵营闻风丧胆的苏联最先进坦克！

　　两伊战争，这还没有开打多长时间，他们就损失了不少的T72，相对于其他型号的落后坦克，战损数量可以忽略不计。

　　然而，仅仅今天晚上，在这里他们就损失了超过第一次T72被大规模击毁数量的两倍！

　　作为提克里特师最为精锐的团，作为总统萨达姆的老乡，而且还是总统亲手提携起来的坦克团指挥官，他现在的愤怒，简直是无以为继！

　　只有反攻，把所有来犯之敌统统消灭，才能洗刷这次被偷袭的耻辱。

　　“团长，咱们怎么反攻啊？敌人在什么地方都没有见到，根本就没有观察到有坦克的存在！而且，坦克开火，炮口会有火光跟浓浓的烟雾……”团参谋苦笑着说道。“现在当务之急，是让队伍恢复指挥，确保秩序……”

　　“不，必须反击，这么多的坦克，不可能没有人看到对方埋伏的地点，如果不是伊朗人得到的新式坦克，根本就不可能击毁我们最优秀的坦克！”要说不是坦克进攻，穆巴沙尔根本就不相信。

　　在之前，他甚至连龙卫一型这种可以轻易击穿T72，而T72连他们的坦克根本就无法破掉防御的坦克存在。

　　现在这样短短两分钟的时间，他们就被摧毁了超过四十辆，谁能够接受？

　　反坦克火箭弹？

　　反坦克火炮？

　　根本就不可能！

　　目前还没有出现能够击穿T72的反坦克火箭筒，即使有，也不可能出现在伊朗的军队里面，美国人的情报机构对于伊朗甚至比了解美国军队的装备更加清楚。

　　“在两边的半山腰，机枪手，火力覆盖！”无线电台里面突然传来了这样的呼叫声。

　　一瞬间，“哒哒哒”的及枪声络绎不绝。

　　这种打法，提克里特师根本就没有遇到过，他们受到的训练，是把坦克停下来，然后瞄准同样停下来的坦克，谁瞄得更准，谁能够更快瞄准对方，而且更快开炮，谁就能够击毁对方。

　　现在这样的打法，简直是太无耻了。

　　“不，让所有的坦克向着敌人所在的区域开炮！”穆巴沙尔拿起了通话装置，对着所有的人说道，“用炮弹，机枪根本就没法对他们怎么样！”

　　这时候，佣兵团的80毫米新式火箭弹已经打光了。

　　“所有人，动起来，寻找地方隐蔽，找机会支援老海！”史大兵看到剩下的坦克大部分都已经开始转动起了炮塔，而且炮塔的转动，坦克的移动，都不再如同一开始那样混乱，显然是对方反应了过来。

　　作为火力支援单位，同时，也是战场上的指挥调度，史大兵见到那些打光了火箭弹的混蛋把新式火箭筒背到了背后，提起手中的40火，再次准备开火，不由都有些郁闷了。

　　这仗打起来，实在是太过混乱了。

　　这些家伙一点的特种作战意识都没有。

　　如果不是对方遇到他们这样的偷袭，损失的坦克数量有些多，一时间没有反应过来，分分钟都会被那些远处的坦克炮给炸成肉末。

　　现在在对方已经反应过来，反坦克火箭弹都已经用光了，居然还想用40火去打这种皮粗肉厚的坦克，实在是有些秀逗了，或许说，是因为第一次面对实战，有些没有反应过来。

　　这些士兵的训练远远没有达到他们原来的程度，实战经验更是没有那么多，毕竟他们的战争经验，来自战场上面的积累。

　　“快！快！快！转移阵地，二号火力点那谁，你还撅着个屁股在那里干什么？等着伊拉克人的坦克爆你菊花还是怎么的？”

　　“三号的，二狗熊，你他娘的忘记了你哥大狗熊的教训还是怎么的？撤退……隐蔽，炮弹向你来了……”通讯网络里面很是忙乱，史大兵的话还没有说完，就看到数发炮弹向着他这边一侧的三号火力点飞来。

　　黑暗中，熊熊燃烧的坦克照亮了夜空，数十辆被打爆的坦克让整个战场明亮，尤其是一些反应过来的坦克发射了照明弹，更是让周围反应迟钝的偷袭者们暴露了出来。

　　狙击枪，饶是S75这样的大杀器，在这里都没有什么用处，除了点名一些钻出舱盖的机枪手，根本就没有什么用处。

　　史大兵的心在滴血，这些战士都是非常有潜力，非常优秀的，尤其是他们自愿来到这异国他乡的战场上面，死了，连个烈士都评不上。

　　“二狗胸……”在这一刻，二狗胸所在的位置，已经被坦克炮的爆炸给淹没，闪烁的火光中飞溅的泥土让人根本就看不到爆炸中心的而二狗熊的情况。

　　照着这情况来看，显然是光荣了。

　　“兄弟们，给二狗熊报仇……”也不知道是谁叫了一声，原本在向后面撤退的几名火箭筒手，居然全部都转向了燃烧着的战场中央。

　　“还有的敌人在什么地方，给我覆盖那一片区域！”通过望远镜看到远处居然有几个人向着中央冲来，穆巴沙尔显然不相信，就是这样几个人就摧毁了他最为精锐的四十多辆坦克。

　　敌人肯定是用这几个炮灰来吸引他们的注意力，从而发动第二波的攻击。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　拥有着自动装弹系统的T72，射速远比一般的坦克快上很多，剩下的数十辆，除了在战场中央的二十多辆因为距离太近，根本就无法射击，其他的坦克都开始向着两边的小山包疯狂地开炮。

　　“机枪手，干掉那些可耻的伊朗疯子！”对于伊朗革命卫队的狂热宗教分子，穆巴沙尔知道的非常清楚，在中部战场上面，已经跟他们交火了很多次。

　　用步兵对坦克发动冲锋，用步兵抱着炸药包或者集束手榴弹对坦克发动反冲锋的一战、二战中的惨烈，在二战结束了三十多年之后的两伊战场上面再次出现。

　　被伊斯兰武装思想的狂热宗教士兵，为了他们真主阿拉的事业，根本就不在乎自己卑微的生命。

　　一旦让这些人冲进坦克群中，将会是坦克的一场灾难，有多少炸药包，他们就能够摧毁多少坦克。

　　任何坦克，都不可能把底盘做得如同主装甲那样的厚度。

　　能够防反坦克地雷的底盘，在集束手榴弹以及高爆炸药包的爆炸下，也得趴窝。

　　“老甘，现在就看我们的了！”史大兵双眼怒睁，牙齿仅仅地咬着，看着那些再次钻出坦克的扑到机枪上面，机枪就开始咆哮，喷出一道道的火舌，不由疯狂了起来。

　　也不管S75子弹来之不易，更不去计算这些子弹造价昂贵，用来打步兵根本就是不划算的，不停地拉动枪栓，然后狠狠地扣下扳机，也不管自己这子弹击中目标之后，整个目标化成血舞跟肉沫，转瞬就向着旁边继续寻找目标。

　　反器材狙击枪击中人体，子弹高速旋转带去的巨大动能，让目标上半身消失，而77式12.7毫米反器材狙击步枪没有那样离谱，往往只是让目标的脑袋如同西瓜一样爆裂开来，要么就是在颈部穿一个拳头大小的洞……

　　血腥，却让人疯狂。

　　“麻痹的，这些狗日的炮弹居然爆了老子的菊花，你们些龟儿子，都不等哈我，谁来拉我一把塞……”在战争中最为惨烈的时候，也是众人认为最为壮烈的时刻，通讯频道里面，响起了一句川话……

　　“二狗熊没死！”一名佣兵惊喜地叫了起来。

　　“哒哒哒……”机枪的咆哮，瞬间让这名停顿的士兵变成了一堆的碎肉……


第563章 单兵夺坦克

　　“花花……”这次，却没有几个人惊呼。

　　开战到现在，五分钟不到，佣兵队伍出现了第一个牺牲的人。

　　这也是继二狗熊哥哥之后，两伊战场上，守护者佣兵团的第二个阵亡名单！

　　或许，今天晚上，这里面一个都无法离开，因为他们面对的是根本就无法战胜的敌人。

　　原本整齐排列前行的坦克队伍，现在已经开始分散开去，所有的炮口都是向着这一区域瞄准着。

　　“别愣着了，赶紧向老海靠拢，否则今天晚上我们都得在这里光荣了！兄弟们，我们早就够本了，但是，我们不能交代在这里，我们还有着很多的任务等着我们去完成！”甘泉看到这一幕，伤心欲绝。

　　这是他的失误，也是对面山头上史大兵的失误。

　　现在想要安全把兄弟们带出去，就只能看老海能不能成功地抢到敌人的坦克了。

　　一旦抢到了坦克，逃命的机会就会大很多。

　　“别呀，副团长，我沟子被狗日的弹片给弄伤了，让兄弟们给我支援点火箭弹呗……”二狗熊的声音有些低沉，显然是忍受着伤痛。

　　“闭嘴，别说话，等着！要是能够成功，老子来接你，你死不了，要是我先壮烈了，你等着伊拉克人捅你屁眼吧！”一直没有吭声的老海突然说话了。

　　他显然是让二狗熊闭嘴。

　　原本他在向着战场中间摸去，等到对方已经开始组织起抵抗之后，却发现原本的计划实在是太过冒失了。

　　“老海，注意你前面，有一辆坦克向着你来了，里面应该只有驾驶员了，炮手跟车长都被我给点名了……”甘泉见到老海前面那辆坦克离他越来越近，老海一直匍匐在地上动都没有动。

　　微微一思索，就明白他是怎么回事情了。

　　担心坦克里面的人钻出来，对着他开枪或者直接用机枪扫射，他都得完蛋。

　　“收到！不过有光啊！”

　　老海低声回答了一声。

　　这是几个巨大的机会，但是必须不能让坦克里面的驾驶员看到他。

　　T72乘员3人，一名驾驶员，一名车长，一名炮手，跟龙卫一型的乘员编制是一样的。既然被干掉了两人，坦克还在疯狂地向着这边狂奔，显然是被吓呆了。

　　看着轰鸣着的坦克向着自己这边撞来，就是为了脱离中央的混乱，老海深呼吸了一口气，也不敢站起来，匍匐在地上，疯狂地向着前面爬着。

　　“中间的那些坦克，还能动弹的，全部向着两边撤出来！遇到地上的人，直接碾压过去！”穆巴沙尔被望远镜中传来的景象呆住了，对方居然有狙击手，而且还是能够把士兵打成血雾以及肉沫。“剩下的，把那两个山头给我轰成平地！”

　　在这样的时刻，刚刚恢复有效通讯，还没有完全让部队从混乱状况中脱离的穆巴沙尔，根本就没有想到他的命令会相互冲突。

　　前面有数辆坦克，已经冲过了包围圈，至少现在没有受到任何的攻击，撤退倒是没有什么问题，而中间的那剩下二十多辆的坦克，向前进，会被前面那些正在猛烈向两边山头开火的坦克挡住，向后，则会被后面更多的坦克挡住。

　　唯一脱离中间这到处都是燃烧坦克残骸的方向，就只能向两边而去。

　　更何况，在这个时候，指挥官的命令，根本就无法有效传递到部队中。

　　各种信号在这里纠缠在一起，相互影响。

　　提克里特师，是伊拉克最为精锐的总统卫队中的精锐部队，组建的时间不长，装备最为优良，训练远比伊拉克别的部队要多，然而，或许是因为对于战争的认识不够，也或许是因为其他什么，他们的坦克作战训练，都是停下来进行炮击，或者移动中用坦克上面的同轴机枪屠杀步兵。

　　这种战术，在开战初期，打得还没有结束混乱的伊朗军队尸横遍野，伊拉克军队的进攻速度非常快，如果不是准备不足，后勤供应出现了问题，按照一开始的速度，战线至少得向前推进上百公里。

　　看着越来越近的坦克，老海露出了蛋痛的神情，这坦克居然在离他还有十多米的时候突然转向，向着左侧的方向冲去！

　　“团长，掩护我！”老海看到这坦克转弯就要向着远处冲去，顿时就对着通讯频道里面吼了一声，也不顾会被敌人发现踪迹被坦克上面的机枪给扫射，直接站了起来，快速地向着那辆转弯的坦克冲了过去。

　　每天二十公里武装越野，每个月三天时间的极限训练，让这些战士拥有远超寻常战士的战斗素养。

　　而老海，则是刘一九亲手训练的杨威小队的成员。

　　在东北成功地偷过苏联人的T64，后来训练的程度，远远跟不上他们以前的训练。

　　转弯过程中的坦克，速度降低了下来，尤其是这里有着比较大的坡度，对方应该还没有完全丧失理智，要不然，他会把坦克的速度提到最高，然后疯狂地转向，最终也不用等到老海出手，就得翻车了。

　　坦克上面加装的一些金属栅格，原本是能够防御反坦克火箭弹，或者降低反坦克炮弹的速度，增加坦克装甲的防御力，现在却给老海帮了大忙。

　　坦克外表上都是比较光滑，行进中，根本就无法让地面的人抓住爬上去，这也是各国的坦克部队都不担心步兵抢坦克的问题，他们只担心步兵抱着炸药包或者集束手榴弹钻入坦克底盘下面。

　　老海的速度很快，在坦克即将转向完成，速度开始快了起来的时候，已经冲到了坦克的侧面，猛地一个跃起，右手提着枪，左手向着坦克炮塔侧面的金属栅格上面猛地抓去。

　　刚刚接触到栅格上面拇指粗钢筋的时候，坦克顿时就如同脱缰的野马，咆哮着向着后面冲去。

　　紧紧抓住上面金属栅格的老海，被坦克加速的惯性给重重地摔到了履带外面的挡板上面，整个腿如同断掉了一样。

　　在这寒冷的夜晚，这些剧烈的动作，让老海身上的衣服都被汗水湿透了，尤其是现在的疼痛，以及手上传来的剧痛，都让他咬着牙默默地承受着，只有夺下坦克，他们才有逃生的机会！

　　否则，他们将会面临这些坦克的追杀。

　　一旦等到对方前进基地的步兵到了，他们将不会有任何的胜算。

　　等到身体不再剧烈晃动的时候，老海强忍着腿上传来的巨疼，甚至不去想手上传来的感觉，咬着牙，上臂用力，猛地一下把自己的身体给甩到了炮塔上面。

　　“咔嚓！”手臂骨折的声音，让老海差点从高速行驶的坦克上面掉下去。

　　“老海，你最多还有三十秒的时间，一旦这坦克进入到后面那些坦克的旁边，你就会被发现！”甘泉永远都是那么的冷静，从一开始，他就一边关注着周围的情况，一边关注着老海。

　　“收到，头儿，放心吧！”老海深呼吸一口，甩着脑袋中剧烈的头痛，把脚伸到机枪座上面固定住自己的身体，然后把断手从金属栅格中抽了出来。右手把枪挂到脖子上，然后从大腿上面抽出了军刀，强忍着疼痛，原本挺直的腰瞬间软了下去，屁股直接向着打开了舱盖的坦克内仓落去，在下落的同时，腰上用力，身体跟腿紧紧地抱在了一起，整个人很快就只剩下脚在外面。

　　“哒哒哒……”在旁边几十米远的一辆同样有着金属栅格的坦克，显然是看到了老海的行动，一名带着头盔的不知道是炮手还是车长从里面探出了半截身子，原本被打死的机枪手的半截尸体被他从里面掀了出来，抱着机枪就向着老海的方向疯狂地扫射着。

　　“砰！”机枪刚刚响起的时候，从黑暗中射出来的一枚狙击弹击中了机枪手的大脑。

　　机枪手的尸体顿时就趴在了炮塔上面。

　　这一刻，老海刚刚完全掉进驾驶舱里面。

　　没有睁开眼睛去看周围的情况，也没有去感受里面的环境，已经断掉的左手手臂的疼痛让老海快要昏过去。

　　借着曾经见识过的T72内舱布局的，还不等人完全展开，右手中的军刀就向着驾驶位置的方向刺过去。

　　“噗！”军刀入肉的声音，以及手上传来的感觉，让老海知道自己的计划已经成功。一股温热的液体，直接喷了老海一脸。

　　前面的驾驶员挣扎了几下，没有了动静。

　　手臂上的剧痛，让老海的意识开始模糊起来，现在计划成功，也不能放松，这仅仅是开始。

　　强忍着剧痛，随手摸了一把脸上的鲜血，然后在狭窄的驾驶舱里面爬了起来，借着舱内的灯光，把已经死去，脖子上还在喷血的驾驶员的尸体随手丢到了一边，自己坐到了驾驶位置。

　　“赶紧来个人，这坦克是我们的了，我左手断了，只能停下来，开不了……”老海把刚刚失控的坦克停下来之后，向着通讯频道里面喊了一句，就再也坚持不住，昏迷了下去。

　　后面那辆同样被干掉两名乘员的坦克，这会儿上面已经有了两个雇佣兵，正在把被甘泉干掉的机枪手的尸体拖出来往外面丢……

　　从第一名雇佣兵被打死之后，越来越多的雇佣兵牺牲。

　　到现在，已经有三名倒在了T72坦克的同轴机枪下面。

　　“放弃他们的遗体，向着中间靠拢，坦克去中间接应他们！”史大兵见到屁股上面插着一块打仗大弹片的二狗熊已经爬到了最先牺牲的花花的遗体边上，反手向屁股后面的弹片伸去，想要拔出弹片。

　　这混蛋想要干什么，自然让人非常明白。

　　任何一个国家的军队，军人对于战友遗体的看重程度，都不会超过中国解放军。

　　中国人四大铁——一起扛过枪，一起同过窗，一起分过赃，一起嫖过娼。

　　一起扛过枪，排在第一位。任何人与人之间的关系，都比不得那份战友情。

　　尤其是这些人从中国国内就是战友，然后一起在缅北混到尼普多桑，最后再从尼普多桑辗转到中东的两伊战场上面。

　　在来之前，所有人都已经写好了遗言，所有人也都知道，他们都可能死亡，最后连一个烈士荣誉证书都没有，甚至都不会有亲人知道他们死亡，尼普多桑方面将会每个月向他们家里面寄去一笔抚恤经费。

　　“不，头儿，我们不能留下他们在这里被敌人糟蹋，他们是英雄，干掉了伊拉克人四十多辆最先进的坦克！我们的军人守则，让我们不能抛下他们！”无声哭泣的二狗熊，根本就不理会史大兵的命令，哭喊着向着史大兵吼道。

　　以前，他从来都不敢对史大兵吼。

　　当兵的时间没有史大兵长，甚至也没有经历过任何的真正的战争，没有杀过人，在据说杀掉了至少十个以上最为精锐的苏联特种兵的史大兵面前，他从内心深处害怕。

　　现在，他却顾不得这样多。

　　“我们现在已经不再是中国解放军，我们是为了钱拼命的雇佣军！”史大兵强忍着眼泪，心痛地说道。

　　如果不是头脑发热，他绝对不会从一开始就踏上刘一九那混蛋的贼船！

　　“我们是雇佣军，但是我们依然是军人！”二狗熊没有理会身边越来越近的坦克，而是拖着花花的身体，向着后面的山坡而去，这会儿再挖散兵坑，已经不行了。

　　在最开始的时候，他就是因为撅着屁股在挖散兵坑，所以才躲过了炮弹的轰炸。

　　如果他被炸死，只能是怪自己运气差。

　　他曾经的教官，参加过解放战争，朝鲜战争的老班长告诉他的。遇到敌人的炮击，绝对不能跑，只能拼命地挖坑把自己给埋下去。

　　他们是雇佣兵不假，但是他们是军人。

　　“轰！”一发坦克炮的炮弹在二狗熊身边不远处爆炸了开来。

　　“给我把那辆坦克干掉！”史大兵的生硬，咆哮了起来！“要么一起回去，要么一起死在这里！”


第564章 惊天之功劳

　　“放心吧，头儿，我们死不完的。这狗日的坦克里面通讯都没有反应……”原本昏迷的老海，在强大的意志力支撑下，很快醒了过来，这会儿原本跟他一起行动的一名队员已经钻到了车里面，连里面的尸体都没有清理，就爬到了炮长的位置上面坐着，驾驶员开着坦克向着中间二狗熊的方向冲去。“二狗熊，好样的，等着，哥哥开坦克来接你！”

　　“实在不行，就放弃他们。对方的混乱快要结束了！”甘泉深呼吸的声音传到了所有人的耳中。

　　远处的坦克已经准备完成，甘泉的话刚刚说完，就有几发炮弹在他隐藏的山头上面炸开。

　　也顾不得再隐藏身形，直接就向着山坡下面滚了去。

　　在另外一边山头的史大兵同样如此。

　　不多时，战场两边的山头上面，都被密集的炮弹给覆盖……

　　“团副……”

　　“头儿……”

　　“我没事，赶紧找机会突围……”正在往下滚落的甘泉双手抱头，顾不得身上撞击带来的疼痛，听到通讯频道里面的惊呼，忍受着疼痛吼了起来。

　　他不知道史大兵那边也遇到了他这样的情况，整个佣兵团里面的称呼乱起八遭的，以为都是惊呼他这边。

　　战场上，最忌分心。

　　花花因为分心，直接被坦克上面的机枪给打成了筛子。

　　18个人，到现在，已经牺牲了三个，还有个伤得不轻的家伙。

　　现在，正是到了紧要关头，能够逃出去，能够逃出去多少人，就得看他们能够抢到多少的坦克，现在这个时候，在坦克外面根本就是找死。

　　出来这么多人，能够回去多少，谁都说不清楚，但愿别全部都牺牲在这里。

　　时间不能继续拖下去，等到对方完全回过神来，从混乱中脱离出来恢复有效的通讯以及指挥，他们就不会再有机会。

　　“团副，放心吧，我们必须要把我们的兄弟带回去！这是我们的使命，如果我们都牺牲了，再考虑放弃他们。”

　　“别特么的废话了，两辆坦克不够，谁要是不愿意当外挂，就去抢坦克！”史大兵的话突然响起。

　　整个通讯频道这才沉默了起来……

　　原本混乱而又嘈杂的战场，轰隆的炮声以及愤怒的发动机轰鸣声，不时响起的机枪声音之外，没有别的声音。

　　穆巴沙尔完全没有想到，自己的坦克部队会被摧残成这个样子，除了看到几个跳出来的敌人，对方一辆的装甲车都没有，经过个询问，有不少的士兵以及军官看到了外面道路两边飞出来的炮弹。

　　他们完全无法相信，有什么样的单兵武器能够对他们最精锐的坦克部队造成如此大的伤害。

　　等到完全结束了混乱，经过清点，才发现，他们队伍中失去了四十八辆坦克，其中，44辆被击毁，燃烧的残骸还在冒着火焰，战场已经彻底平静了下来，除了坦克发动机的轻微轰鸣声，以及火焰在夜间冷风助涨下的燃烧声音。

　　很多坦克上面的机枪手被对方隐藏的狙击手干掉，即使战场平静了下来到现在快要半个小时，穆巴沙尔都不敢派人出去检查周围的情况。

　　前进基地的增援，到现在都没有出现。

　　在这样的环境中，这些坦克一旦分散开来，只能被当成靶子。

　　这一切，有他们的原因，也有作为侦查部队的雇佣兵的失误。这样的损失，提克里特师根本就损失不起！

　　总统卫队不差这点的战损，但是绝对不能容许他们的装备在连敌人是谁，用的什么东西击毁他们都不清楚就损失了一半的坦克！这是提克里特师的耻辱，是总统萨达姆的耻辱。

　　萨达姆是那么相信提克里特师！

　　现在，萨达姆最为重视的坦克部队，最为重视的坦克部队指挥官，不明不白吃下了这样的失败，总得有人出来负责。

　　“派人到周围去观察一下，看看对方究竟去了什么地方！”战斗结束的很快，从开始到结束，总共只用了五分钟的时间不到，有人汇报打死了不少的偷袭者，而现在中间的坦克已经完全向着两边撤出来了，两边的山头上，已经被坦克炮弹削平，就连其他区域，也是挨着用坦克炮炮弹犁了一遍。

　　对方用什么东西偷袭他们，绝对是不能不调查清楚，否则不用推卸责任，穆巴沙尔都得第一个被枪毙。

　　“团长，还是等支援我们的前进基地装甲部队跟步兵到了之后再说吧！要是他们继续有埋伏，这损失……”眼前的战损，让整个团所有的官兵干部都是没有了任何的心思。

　　他们不敢出去，外面有狙击手。

　　坦克也不敢乱动，在这黑夜中，根本就看不到敌人的踪迹。

　　甚至，都无法呼叫空军前来支援，晚上根本就看不清目标，更担心这是对方的圈套，把他们给包围了，吸引战机前来支援，然后用廉价的防空导弹把战机打下来。

　　“问问前进基地指挥官怎么回事，到了现在都没有他们的增援部队出现！”

　　穆巴沙尔现在的心情很是不好。

　　绝对不好。

　　他的前途不仅要没有了，就连生命都可能没有了。

　　这一切，仅仅只是因为他的自负，他认为伊朗人能够用坦克在没有装甲车保护的情况下，短时间内突袭两千多公里之外的战场，他们还有雇佣兵进行侦查，还有前进基地的装甲车以及步兵进行清扫，根本就不可能受到袭击。

　　没成想，现在他们不经失去了偷袭阿瓦士城的机会，反而还让他们自己被偷袭了。

　　“团长，前进基地的装甲车以及摩托化步兵在我们遇到袭击的第一时间就出发了……”通讯官小心翼翼地汇报着。

　　“啪！”穆巴沙尔再也忍受不了了，重重的一巴掌排在指挥车中间的金属平台上面，把上面的茶杯都震得掉到了地上。“十多公里的速度，到现在半个小时还没有见到他们的踪影……”

　　愤怒的穆巴沙尔无法忍受这些愚蠢的混蛋，觉得指挥车里面实在是太过压抑。

　　最终也顾不得外面可能还有隐藏的狙击手，从指挥车后面的车门里面跳了出来。

　　刚跳出来，就听到了远处隐隐传来的轰隆声，向着东方看去，居然有着一闪一闪的火光！

　　顿时，他的心中就变得复杂起来了。

　　“所有单位注意，增援我们的友军正在被偷袭，我们必须尽快向前面赶去支援他们……”穆巴沙尔的怒火，终于找到了发泄的地方。

　　他身边的参谋却告诉他，这边还没有了解到什么情况。

　　“什么什么情况？这很显然，是敌人精心设计的圈套！他们针对的不仅仅是我们，更是前进基地的装甲车以及步兵！”

　　在黑夜中，偷袭急冲冲行进的装甲车以及摩托化步兵，可比偷袭坦克队伍容易多了。

　　对方让他们将近一半的坦克报废，还有四辆失去了联系，不知道是不是黑夜中开到什么地方翻了车。对付比坦克火力更弱，装甲更差劲的装甲车，自然更加容易。

　　在穆巴沙尔的指挥下，还残存的坦克快速地聚集了起来，疯狂地向着前面交战的方向奔去……

　　“轰……”支援前方交战的穆巴沙尔团的坦克刚刚转过一个小山头，还没有等到看清楚前面的景象，就遭到了一枚火箭弹的袭击。

　　然后，一阵密集的弹雨飞了过来，远处的一些正在交战的装甲车上面的小口径速射炮也开始向着这边瞄准，连招呼都没有打一个，直接就向着这边越来越多的坦克倾斜弹雨。

　　这次有了准备，刚刚遭到打击，前锋担任尖兵的三辆T72就开始疯狂地转动炮塔，升起炮管，也不管是否瞄准，直接就向着那些正在对他们用反坦克火箭筒以及装甲车进攻的部队反击！

　　“尖兵遭到装甲车以及反坦克火箭筒的进攻，请求支援……”听到前面的尖兵传来的消息，顿时被愤怒刺激得失去了理智。

　　“还击！还击！把所有能够看到的装甲车以及步兵全部给我干掉！简直欺人太甚！”穆巴沙尔不顾手下的劝阻，亲自下达作战命令，并且要求指挥车前进，他要看着那些偷袭了他们一次又一次的混蛋们全部灭亡……

　　六十多辆坦克，六十多门125毫米的重炮很快就转过了山头，停下来向着对方倾斜他们个剩下来的炮弹……

　　“兄弟们，这热闹看着开头就行了，等一会儿要是让他们反应过来，咱们就得完蛋，赶紧扯呼……”在战场的边缘，四辆满是伤痕的T72隐藏在黑暗中观察着前方上千米远的战斗，史大兵都没有想到，这些伊拉克人居然这样傻，会上这样的当。

　　这些都是钱啊，明天早上让伊朗方面的人员过来清查一下，到时候给自己等人发奖金。

　　这一晚上，虽然说被坑的很惨，十八人的队伍，最终仅仅只活下来了9人，七名战士牺牲，其中有四名都是在抢坦克的时候牺牲的，还有两名，是在开始遇到对方增援部队的时候操纵机枪被打死的……

　　“头儿，咱们还是得清点一下战果！”单兵通讯频道里面，一个兴奋的声音响起。

　　其他人都是跟着起哄，要留在这里等结果。

　　这些战损，都是他们造成的，应该问伊朗政府要奖励的。

　　“确实应该清点清楚，我们七个兄弟用命换回来的！他们这是用命在支持我们的事业！”一个低沉的声音如同一盆冷水，浇灭了众人高涨的热情。

　　如果不是为了扩大战果，不是为了多获得一些奖金支援尼普多桑的反抗事业，后面两人不会牺牲。

　　“兄弟们，这是我们的宿命！大家从出来之前，就明白，我们已经死亡了……”甘泉在通讯频道里面落寞地说道。

　　战士沙场死，这是他们的归宿。

　　他们自己选择的归宿。

　　佣兵就是用生命去还钱的军人。

　　已经不再是为了守护的纯粹军人。

　　“这是我们大家的选择，头儿，虽然是你下达的命令，我们不是在指责谁，我们的归宿，我们都清楚……”

　　事情回到十五分钟之前，当抢下了四辆坦克之后，史大兵跟甘泉个两人也到了战场中心，担心对方在结束混乱之后发现他们抢了坦克，就拼命地向着前方逃窜，原本在前面的坦克根本就没有在意他们的离去。

　　失去了统一有效的指挥，让整个坦克部队都是在各自为战。

　　T72的最大行驶速度达到了八十公里每小时，以最大的速度行驶在公路上面，没有多久就远离了战场，还不等众人喘口气，就看到了前面的灯光。

　　敌人的增援部队上来了……

　　没有过多的犹豫，史大兵跟甘泉两人本来都希望直接脱离战场，避免跟对方接触，结果队伍中有人提出要利用这些坦克再干一票。

　　T72坦克伊拉克人跟伊朗人都认识，谁都知道这是伊拉克最为先进的坦克。

　　没有谁能够想到，坦克能够在战场上被敌人给夺取，而且还光明正大地在道路上前进。

　　从前进基地里面出来的，都是装甲车，原本这边的十多辆T72，都是没有出动。

　　一辆装甲车好几万美元的奖励，除了大头需要转回尼普多桑，众人都能够多获得一些。

　　而且在T72前面，薄皮的装甲车都是一炮死的玩具。

　　反正不是他们自己的坦克，而且炮弹也不要钱。

　　用一发炮弹换来数万美元的奖励，这生意绝对是要得的。

　　战士们都一致要求搞一伙。

　　尤其是这些装甲车跟坦克貌似并不是同一支部队，双方肉眼都能够看到了，却没有任何的联系。

　　或许是出于对T72的放心，增援部队直接派出了一辆三轮摩托上前来准备询问情况。

　　四辆让伊拉克战士没有丝毫戒心的T72，在对面的部队已经停下来之后，猛然开火，炮弹向着装甲车而去，而同轴机枪则是迅猛地喷吐出来了长长的火焰……

　　战斗，一直持续到穆巴沙尔的坦克部队上来，史大兵发现了，四辆坦克本来就在移动中进行作战，最终看到增援部队不分青红皂白地向着曾经被他们偷袭过的T72部队开火，很快战斗就变得激烈，众人才完全脱离战场……


第565章 他们用的仅仅是火箭筒！

　　混乱的战斗很快就结束，本来是前来增援，顺便为自己报仇的穆巴沙尔团，以损失7辆T72的代价，全歼了向他们开火的23辆装甲车，并且还摧毁了数十辆汽车以及摩托车……

　　“什么？这是我们前进基地前来支援我们的部队？”当听到打扫战场的手下汇报与他们交战的部队是自己人的时候，穆巴沙尔的大脑顿时就一片空白。

　　他损失了提克里特师最为精锐的一个团，然后还摧毁了接应他们的部队23辆坦克以及三百多的步兵……

　　这样的结果，不是他能够承受得了的。

　　哪怕是总统先生跟他的家挨着，而且非常欣赏他的才华，他也不可能承受得了这样的后果。

　　“团长，现在我们怎么办？如果回去，我们将会……”团参谋跟副团长等人都是一脸的死灰。

　　从开头到结束，一切都是因为他们部队里面以前从来不曾发现的众多问题而引起的。

　　通讯不畅，下级士兵指挥系统紊乱，在各自为战的时候，根本就无法形成统一的指挥！

　　“回去，即使被判绞刑，我们也必须回去，我们是帝国最精锐的装甲部队，我们都能够遇到这样多的问题，其他部队的问题，可想而知……”穆巴沙尔沉默了良久，最终还是决定回去。

　　这边发生的一切，都必须得向着指挥官甚至总统先生汇报。

　　要不然，伊拉克的军队将会承受更多的战损。

　　“团长，你不能回去！”副团长伊哈吉摇着头说道。“要是你回去了，所有人都不能幸免。我们特克里特师得罪了太多的人。即使总统先生愿意保护我们，国防部的那些混蛋也不会让我们好过……”

　　“对，不能回去，我们必须得个弄清楚究竟是什么武器装备摧毁我们这么多的坦克。同时，我们得知道我们的敌人是谁，还有他们是怎么找到我们的缺点的。我们的移动，是非常隐秘的，却在即将到达前进基地的时候被伏击……”作战参谋吉多哈布咬着牙说道。

　　他们都是总统最为死忠的追随者。

　　死亡，并不可怕，怕的是他们成为总统被别人攻击的借口。

　　“让手下的人把受损程度轻微的坦克开回去，我们去找那些伏击我们的敌人！这些敌人确实是太过狡猾！”最终，穆巴沙尔同意了不回去。

　　不过，他们写下了数封完全一样的信，把从昨天晚上遇到敌袭，甚至是从上一个补给站出发之后的一切，原原本本地写下来了。部队里面的各种缺陷，遇到的各种问题，都写了出来，并且注明了伊朗获得了一种威力强大的单兵武器，装备规模多大，数量多少，一切都需要等到他们去敌人阵营里面打探……

　　然后分别把这些信交给了他们最为信任的数名手下，没有让他们知道彼此，并且要求他们保密，更是要求他们所有人都带着信交给提克提特师的指挥官卡希姆将军。

　　剩下五十多辆坦克，除了留下13辆被火箭弹以及装甲车的速射炮打得快要解体的T72，其余的全部让其他的军官带着撤退。

　　主官跑了，下面的这些基层军官就不会受到指责。

　　尤其是国防部跟美国人的情报部门走得太近，跟苏联人之间的龌龊也是越来越多，如果不是乘坐伊拉克最为先进的T72，不是太过相信美国人的情报，甚至美国情报部门介绍的黑水雇佣军，他们不至于落到这样的地步！

　　13辆坦克沿着地上的坦克履带碾压出来的印记向着前面行驶，往前走了不过二十多公里的距离，就被一发炮弹给击中了前面第一辆坦克。

　　熊熊的大火燃烧了起来，然后，每辆坦克的舱盖被打开，从里面伸出一件白色的衬衣……

　　“头儿，这些孙子不会是诈降吧？十多辆的坦克，就这样投降了？”现在的守护者佣兵团，已经到了强弩之末。

　　即使跟原本留在前进基地对面的那些雇佣兵汇合在了一起，战斗力也是下降到了一个令人发指的程度——能够击毁T72的80毫米单兵火箭筒，现在也就只是剩下火箭弹发射筒了，一枚火箭弹都没有剩下。

　　40火，62毫米火箭筒，都无法对这些坦克造成有效的伤亡。

　　“不管这么多，去个人，让他们都出来……”史大兵额头被弹片划伤，活下来的9人，没有一个囫囵个儿。

　　“可是咱们都不懂阿拉伯语啊！”莫雨皱着眉头说道。“大家伙都知道，为了向小鬼子报仇，我就学了日语……”

　　“咱们不是抓了两个CIA的间谍么？他们应该能够当翻译！”断了手臂的老海呲牙咧嘴地说道。

　　一开始紧张的时候，还没有感觉到那钻心的疼痛。

　　现在他们危机化解了之后，那种痛，撕心裂肺。

　　“把那龟儿子弄过来，老子要捅他菊花。如果不是那狗日的坑我们，我们不会牺牲那么多的兄弟，老子更加不会连屁股都满是伤口……”一直趴在坦克炮塔上面，被背包带捆在上面的二狗熊低声咆哮着。

　　他是整个队伍中最为悲催的人物了。

　　一开始，屁股上面只有一枚弹片，他为了保护花花的遗体，结果一枚炮弹落到他的旁边，当即就缩了起来，哪成想，又一发炮弹落到了他旁边，就地打滚的他，高高崛起的屁股其他地方都只是皮外伤，而屁股却是扎满了弹片……

　　一路上，这倒霉孩子都在用川话骂人，所有的川话中，能够骂人的都被他给搜罗了出来，就是为了转移自己的注意力，不去想屁股上传来的疼痛。

　　而被他骂得最多的，就是那个向他们提供情报的家伙——从中情局反水的于平。

　　现在听到说要把于平这个罪魁祸首给找来当翻译，他自然是不爽的。

　　于平也没有想到，从这些混蛋回来之后，他就被狠狠地揍了一顿。

　　这些佣兵一点的道理都不讲，挨揍过程中，听到骂骂咧咧揍他的佣兵的话，才知道怎么回事情，心中暗爽不已。

　　他对于这些家伙本来就有些不爽，自己弃暗投明，一点同志间春天的温暖都没有给自己，所以，他才故意把一个团的数量缩减成了一个营。

　　在他看来，一个团跟一个营，对于这些没有重型火力的雇佣兵来说，都是一样的。哪里想到这些混蛋胆大包天，十多个人就敢去偷袭一个坦克营？没有了装甲车保护的坦克营，那也是坦克营，绝对的步兵噩梦！

　　结果，让他震惊。

　　但是对方死了九个人，虽然帮着他坑了一把美国的情报部门，甚至还有一直都不把他当成自己人的黑水公司的雇佣兵，他心中也是有些愧疚。

　　在听到说让自己当翻译的时候，也不顾自己的半吊子阿拉伯语能不能愉快地跟那些投降的伊拉克人交流，当即就鼻青脸肿地跟着莫雨向着前面走去，他要看看这些混蛋有多惨。

　　最好是以后继续找机会坑这些家伙！

　　谁叫他们不给自己同志间春天般的温暖呢……

　　“不可能！绝对不可能，即使他们都是中国传说中的天兵天将，都不可能以一个排的兵力在没有任何重型武器的时候摧毁一个坦克团57辆坦克，还有23辆装甲车！”当手下负责后勤的官员把来自尼普多桑守护者佣兵团这次战斗的奖金汇报给阿瓦士的战区司令官穆罕默德·阿勒·泰德尔将军不可置信地叫嚷了起来。

　　这样的战功，哪怕是一个坦克旅，甚至一个坦克师在一次战斗中都没有可能取得。

　　这可是摧毁了半个团的装备，让整个团都失去了战斗能力！

　　而且，还是最为精锐的提克里特师最为精锐的装甲团！

　　伊拉克最精锐的T72啊！

　　能够打穿那铁王八壳子的，仅仅也就只有通过巴基斯坦从中国进口的龙卫一型坦克了。

　　现在有人告诉他，他们这边唯一的佣兵团，仅仅只是出动了三十多人，就消灭了敌人这样多的坦克！

　　要是这样，那还有什么必要从中国大规模地引进价格昂贵的坦克？

　　这些中国人可不是他们传说中的神仙，更不是美国传说的内裤外穿的超人。一直都没有任何的耀眼战绩，这一次，实在是太惊人了。

　　“将军，一开始我们也不相信，但是事实上证明，这都是真的。在杰贝瑞地区，我们没有驻军，那一带刚好是我们防御的薄弱地区……”后勤负责人苦笑着解释道。“第二天早上我们的侦察机到那边侦察的时候发现了战场，然后派出地面侦察部队……伊拉克的前进基地已经撤退，提克里特师第一装甲团的穆巴沙尔团已经被打残，穆巴沙尔率领的残存士兵已经向守护者佣兵团投降……”

　　后勤负责人再次给出一个让阿勒·泰德尔将军震惊的消息！

　　一名伊拉克最为精锐的坦克团指挥官，居然可耻地向着他的敌人投降了！

　　而且还是开着坦克向着手上没有重型装备的几十人投降！

　　哦，忘记了，那个时候守护者佣兵团手中已经有了四辆只剩下一发炮弹的T72了！

　　“这事情确实是这样？要是这样，咱们财政部跟国防部估计都会头痛又得又一大笔的开支吧……”阿勒·泰德尔将军叹息了一口气，他相信自己的手下。“但是他们究竟是用什么东西摧毁提克里特师最为精锐的T72？”

　　“一种新式的单兵火箭筒！不过现在已经打光了所有的火箭弹，他们提出了要求，希望我们能够向他们提供中国刚刚研发的80毫米反坦克火箭弹……”后勤负责人苦笑着说道。

　　“难道他们就是用这种火箭筒摧毁对方这样多的坦克？”阿勒·泰德尔将军顿时就不可置信地问道。

　　单兵反坦克火箭筒，各国都有装备，而且数量还是不小。

　　那可是步兵反坦克的神器，而且不占编制，让步兵有了成为坦克杀手的机会！

　　然而，目前各国现役的火箭筒，对付T72这样性能先进的三代坦克，并没有多少，美国的M72火箭筒，对付这皮粗肉厚的铁王八都不行，苏联人的坦克都是皮粗肉厚动力十足，根本就不屑于装备射程很近的单兵反坦克火箭筒。

　　当然，这跟苏联拥有这个世界上最为庞大的坦克集群也是有着关系的。

　　二战的时候，苏联人在德国的钢铁洪流威胁下，拼命地制造数量庞大的坦克来保护自己，这就形成了现在苏联人的传统。

　　坦克对付坦克，而不是让步兵去用自己的肉体对付。二战中，苏联用士兵的身体去抵挡德国坦克的事迹是所有士兵以及基层军官的噩梦……

　　问题是，凭什么中国那样落后的国家就能够弄出比美国以及欧洲还先进的反坦克火箭筒？

　　“对于这个问题，倒很容易解释。毕竟苏联庞大的装甲集群布置在中苏边境，钢铁洪流随时都准备突袭中国的北京。你们是没有看到，中国人在这方面，已经到了丧心病狂的地步。S75，口径点75英寸，也就是19.05毫米的口径，差点就能够达到炮的水平了……黑箭反坦克导弹，专门应对苏联T72研究出来的反坦克导弹，效果，在中越战场上面已经向我们示范了……”作为跟中国接触最多，所有从中国采购的武器装备都是通过自己手的萨姆尼拉很是高兴军方高官主动提出来要采购某种中国的武器装备。

　　“因为他们尖端战力不行，加上国家奉行防御战略，一切都是以防御为主……”萨姆尼拉原本承受着很大的压力。

　　中国出口到伊朗的武器装备表现得越好他的压力也就越小。

　　他甚至有些郁闷这些武器装备为什么不是他采购回来的，而仅仅只是来自尼普多桑的佣兵自己带来的武器装备。

　　如果不是这次有着这样突出的战果，甚至连他做主引入中国退役士兵组成的雇佣军的事情，都会继续被伊朗高层给指责。


第566章 小小火箭筒引发的深远影响

　　两百三十万美元一辆的龙卫一型，虽然说有三十万美元是给巴基斯坦的介绍费以及转运费，但是这个价格实在是有些高了。

　　即使龙卫一型在两伊战场上面已经展现出了性能，却因为南方战区陷入了对峙，没有进一步的展示。

　　在中部战场以及北部战场，伊朗损失了大量的坦克以及战斗机，迫切需要补充。

　　萨姆尼拉知道龙卫一型的详细情况，就连龙卫二型也将完成改进，他一心想要把伊朗军队的重型装备都给换成中国产的，这样才能够有保障。

　　尤其是现在用F14熊猫战机换中国的歼八II型二代战机，显然是一个非常不划算的买卖。

　　萨姆尼拉在中国保证的很好，现在在国内却面临巨大的压力，就连霍梅尼都不同意这样的计划。

　　认为是出卖了伊朗的利益。

　　这个年代的伊朗，跟中国之间的关系远远还没有达到他们被制裁几十年，中国一直偷偷地支持之后的那种关系。

　　现在遇到这样的机会，萨姆尼拉自然是不能错过的。

　　“从一开始，国防部有着文件明确表态，那就是对帮助我们打仗的雇佣兵提供后勤保障，他们需要的武器装备以及弹药补充，我们按照成本价格提供给他们。现在看来，雇佣兵的战斗力，远远超过我们的想象的……”国防部长的话，让人无法反驳。

　　但是其他的高官显然是不相信几十人能够干掉几十辆的坦克，自身伤亡甚至对于他们来说可以忽略不计。

　　“萨姆尼拉将军，这种事情，我们希望军方能够慎重！现在国家的外汇来源数量有限，战争什么时候结束，不是我们能够把握的，我们的军队正在进行整编，准备对伊拉克人进行返攻。中部战场以及北方战区失去的大量重型武器装备都需要补充，资金压力谁不知道？”财政部的人，第一个提出了反对。

　　霍梅尼的想法，他们都是清楚的。

　　反攻伊拉克，不仅仅是为了把伊拉克从伊朗的国土上面赶出去，还要占领伊拉克，扩张伊斯兰教的辐射区域……

　　“你们的意思是不打算支付雇佣兵的钱？上千万美元的资金，是他们用命换来的，伊霍尔，我想你应该明白，一旦让这些战斗力强悍的雇佣兵仇恨上我们，他们倒向我们的对手……”萨姆尼拉冷哼一声，对着不愿意掏钱的财政部长说道。

　　打仗是军方的事情，给钱，自然得是财政部的事情。

　　巴列维带走了伊朗国家数量庞大的财富，现在他们手中剩下的经费已然不多了，战争不知道得什么时候才会结束，按照目前的装备损失速度，他们支撑不了多长的时间。

　　来自中国的武器装备让战争的进程降低了，双方开始在现在的战线上面对峙。

　　别人不清楚尼普多桑怎么回事情，萨姆尼拉却不能不清楚。

　　一旦坑了守护者佣兵团，他们的武器装备来源，将会彻底被掐断。

　　至少，中国人出口他们武器装备，没有如同国外那样，最先进的不卖，常规的还得减配。

　　看看伊拉克人从苏联手中得到的猴版T72就知道了，要是苏联自己用的全配的T72，至于让佣兵团用火箭筒就摧毁数十辆？

　　中国人可以算的上很有良心了，本来是他们自己用的坦克，都出口给了他们，丝毫的减配方案都没有，甚至还把改进型提供给了伊朗。

　　价格也不贵！

　　相对于美国的老式坦克以及欧洲的那些坦克，绝对是有着超高性价比的好东西了。

　　“或许，我们应该见一见我们的英雄之后再做打算。如果经验可以推广，我们应该装备这样的神器！”一直没有说话的霍梅尼，担心自己手下继续闹腾起来。

　　现在军方跟政府部门之间就因为资金问题有着不小的矛盾。

　　从被美国制裁开始，伊朗的石油输出就开始锐减，国内还没有完全稳定下来，结果就爆发了战争，伊拉克人入侵，每天的战争经费，损失的武器装备都是一个天文数字。

　　现在伊朗财政部，每天都是只有开支没有收入，巴列维王朝留下的外汇以及财政结余，在一些官员的贪污下以及战争经费开支之下，早就有些入不敷出了。

　　最高领袖开口了，众人也就没有了什么意见。

　　他们也能够想到，一旦得罪了这些伤心病狂的佣兵的后果。

　　而在伊拉克，萨达姆正一脸铁青地看着自己最为信任的提克里特师师长卡西姆少将，同样，还有着数名来自提克里特师最精锐的第一团的基层官兵。

　　第一团穆巴沙尔以及副团长伊哈吉，作战参谋吉多哈布三人分别写的战斗经过的信，全部摆在萨达姆的面前。

　　“苏联人向我们提供的坦克难道真的这样？对方仅仅是用火箭筒就摧毁了？”萨达姆是军人政变上台的，对于部队的武器装备以及战斗力，了解的还是非常清楚的。

　　他们拥有世界上各种最先进的武器装备的采购，以前只是苏联阵营，现在连美国都开始对他们试好，示意萨达姆，只要能够符合美国人的利益，美国以及欧洲各国的先进武器都可以大规模向伊拉克出口。

　　美苏争霸之中，苏联的钢铁洪流威胁着整个西方世界，就连米格-25这样的战斗机，也是很长时间都保持着优势。

　　伊拉克装备最多的，就是苏式装备。

　　现在告诉他，苏联人售价三百万美元一辆的世界最先进坦克，仅仅只是一堆废铁！

　　谁能够接受得了？

　　“是的，总统！在马赫夏赫尔港前面第三团遭遇的对手，是中国出口到巴基斯坦的最新式坦克，中国自己都没有配备，就是为了给伊朗应急……同时，这次的火箭筒，也是中国人专门用来研究防御苏联人T72坦克装甲集群的单兵武器装备，中国人的情况，谁都知道，他们不可能养得起数量庞大的坦克集群，尤其是拥有庞大生产力的苏联一直在对中国保持压力……”作为武器采购负责人，以及掌控着整个巴比伦帝国的情报负责人，坎拉姆知道自己的工作不力已经让萨达姆很是不爽了。

　　幸亏，他花钱从一些靠着出卖情报的佣兵组织手中购买到了这些信息。

　　要不然，他得承担总统先生的怒火。

　　“为什么之前一点消息都没有？”萨达姆冷冷地问着自己的情报部长。

　　转而，他看向一脸落寞，如上考妣的提克里特师师长卡西姆：“你一直在告诉我，苏联人的T72是世界上最先进的坦克！现在采购了三百辆，已经有三分之一的数量被摧毁，三亿美金，三千万桶原油就这样没有了！就连我们最好的军官，现在也失去了获得战争胜利的信心！卡拉姆，我应该如何处理你呢？”

　　萨达姆并不是一个喜怒无常的人，但是他确实是一个冷酷无情的人。

　　在他想要恢复巴比伦帝国荣耀，伊拉克要争当世界第三大军事大国的战车上面，绝对不会容忍出现在这样的事情。

　　至少，伊拉克要保持在中东地区的霸权。

　　否则，沙特等支持他的国家，将不会再向他们提供战争经费。

　　“总统，或许我们可以跟中国人接触一番。下塔吉克集团向我们保证进行改进，而且以付诸实际行动，然而这个效果……”卡西姆只是一名纯粹的军人。

　　对于他来说，必须得要更好的装备才行。

　　一开始，他不认为装备很重要，但是如果他们装备的昂贵装甲在一群步兵面前都没有战斗力，那么这些装备，只能让对总统最忠诚的部队更快战死。

　　中国跟伊拉克之间并不是什么仇人，而且，中国现在开始搞改革开放，他们需要大量的外汇，要搞活经济，更需要大量廉价的石油……

　　伊朗人的石油，并没有出口到中国。

　　“总统，苏联人现在正在研究进一步的解决方案……”坎拉姆最怕的就是让他去跟中国人接触。

　　到时候如果买到的装备差了，会是他的责任。

　　或者说中国人不卖装备给他，更是他的责任。

　　“进一步解决方案？是不是要等到我们输掉了战争，霍梅尼的宗教理念在巴比伦帝国的国土上流传才会完成？你自己看看这上面，他们的解决方案，有用吗？连对方的单兵反坦克火箭筒都能够解决掉他们三百万美元的坦克！他们不是要加价吗？告诉苏联人，剩下的T72，我们一辆都不要了！”萨达姆粗暴地打断了自己情报部长的话。

　　对于苏联，他已经不信任了。

　　这中间，跟美国人放弃伊朗转而支持他有着很大的关系，但是同时，也是因为他对苏联这些价格昂贵，外强中干的装备失去了信心。

　　在伊朗没有能够抗衡T72坦克之前，他们的装甲部队推进非常快速。

　　可是现在，整个部队都因为还没有完全把握到对方手中究竟有多少武器装备，以及伊拉克军队的训练不足，后勤保障缺陷凸显而不得不停止下来。

　　“坎拉姆，我不管你用什么办法，要么，你去寻找到比中国人坦克更加厉害的坦克，要么，你就想办法去跟中国人接触！不管付出什么样的代价，让中国人把坦克卖给我们！”萨达姆冷冷地说道。

　　“是，总统！”

　　说完之后，情报部长就离开了总统的办公室，再留下来，他将会承受到提克里特师最精锐装甲团部队损失惨重引起的怒火。

　　反坦克火箭筒在两伊战场上面表现出来的卓越性能，尤其是这种东西的性价比高，能够大批量装备部队，很快就引起了苏联以及美国情报人员的关注，信息很快就反映到了他们的国内。

　　美国人对于这种消息非常重视，但是他们也没有表现出任何的超出常规的关注，仅仅是军方以及国家战略安全局的官僚们在一起开了会，知道了这种火箭筒仅仅是针对T72这种中型坦克的火箭筒，对于他们目前最新装备的M1A1坦克，根本就是如同挠痒痒一样的存在，也就没有什么好在意的。

　　当然，对于M1A1这种坦克的实战性能究竟怎么样，美国军方心中也没有底，这是针对苏联研究出来的坦克。

　　恰好这个时候，在中东情报部门的从中前线之下，伊拉克希望从美国采购一批新式坦克，用以抗衡伊朗那些来自中国的强大坦克。

　　军方的人也需要让M1A1坦克进行实战检验，如果战争表现不佳，那么，就继续改进，否则一旦大规模进行装备，将会让整个美国军方浪费数十亿美元的装备费用！

　　“降低M1A1的配置，提供给他们M1型坦克，并且对各种系统进行减配，用以评估这种坦克的作战性能！”在军方的讨论下，最终达成了如此协议。

　　美国庞大的生产能力在这个时候充分体现出来，三百五十万美元一辆的M1坦克220辆外销坦克合同，将会在六个月的时间全部交付完成！

　　苏联高层，对于这种情况，并不是非常相信。

　　尤其是勃列日涅夫掌控的苏联军事委员会的高官们，根本就不相信苏联大规模装备的坦克会抗衡不了一枚火箭弹。

　　然而，来自克格勃的情报显示，中国人的装备，已经在开始颠覆T72的地位。

　　龙卫一型坦克能够对这些坦克造成威胁，还不让苏联人担忧。

　　毕竟他们出口的，都是减配的猴版T72。

　　可是被中国人刚弄出的反坦克火箭弹一次干掉四十多辆，这就让苏联军事委员会后勤装备计划部门的大佬们彻底慌了起来。

　　“我们的军事演习马上就要开始，在我们准备吓唬西方阵营的时候，落后的中国人狠狠地打了我们一巴掌！这是整个苏维埃世界的耻辱，更是克林姆林宫的耻辱！同志们，平时你们的自信哪里去了？下塔吉克集团的人为什么到现在还没有提交报告？”勃列日涅夫对于眼前的种种情况，感到非常愤怒！

　　西方81演习，已经快要准备完成，在这个时候，中国给了他们狠狠的一巴掌。

　　如果不能拿出行之有效的计划，苏联的威信，将会大打折扣。

　　甚至，在苏维埃联盟中，苏联最高委员会也将会失去威信……


第567章 苏联人愤怒了

　　“这确实是在打我们的脸！现在三月了，四月一号的军演还能进行？我们的加盟共和国大部分都是装备的T72，T64数量不多，大家都是非常清楚的！”国防部长乌斯季诺夫的脸色比总书记的脸色还更加难看。

　　两年多之前，苏联进攻阿富汗，三路苏军的战役突破一气呵成，很是长了自己的面子。苏联军队向整个世界展示了一把最为拿手的大纵深突破作战，更是警告了中国。

　　虽然在阿富汗这样没有什么抵抗的国家突破并不怎么让人觉得太有成就感，但是苏联军队的强大战斗力以及快速突防能力，也是让整个世界震惊。

　　即使欧美对于苏联的这次大纵深突破作战极尽贬低之能，苏联内部确是非常满意。

　　进攻阿富汗，第一，是为了打通进入印度洋的通道，占据中亚地理位置最为优越的咽喉部位，为苏联跟美国之间的竞争打下良好的基础；第二，就是苏联太长时间没有进行大规模的战争了，各种职能部门在遇到战争的时候配合情况，以及部队建设的缺陷在什么地方，都通过这次的实战得到检验，并且找出部队的缺陷加以改进。

　　虽然在阿富汗获得的利益没有达到苏联高层的想象，但是却让军方达到了目的。

　　西方81项目，这可是苏联最大规模一次的现代化演习，而且还是除了核武器装备之外所有装备的展示。

　　苏联，最为强大的，就是他们在跟德国人交战的时候发展起来的机动部队。

　　苏联的钢铁洪流，甚至可以淹没整个世界的陆地！

　　然，他们的钢铁洪流，现在已经收到了致命的威胁。

　　数百万美元的装备，在步兵面前都没有威胁力！

　　这如何不让乌斯季诺夫暴怒？

　　“这不一定就是中国人的反坦克火箭筒，很可能就是他们使用了反坦克地雷或者其他什么新式武器……”后勤装备计划委员会主席烈日格·伊斯坦洛夫反驳道。

　　凭什么就说是他们的T72就成了废铁！

　　要是这样，整个下塔吉克集团都完蛋了。

　　十年来，从T72研发出来再到通过军方的验收然后出口到加盟共和国，数量多少，都有些数不过来了。

　　“但是现在确实影响到了我们军事演习的效果。如果按照原定计划进行，即使获得了我们原来预计的效果，也会大打折扣。我们是以装甲部队突防为主的军事演习……”陆军总司令崔可夫也是冷着脸说道。

　　在没有解决这种情况的时候进行军事演习，显然是不合适的。

　　庞大的钢铁洪流，本来就是对付步兵集群的最大利器，现在步兵能够轻易摧毁钢铁洪流，还怎么搞？

　　苏联海军力量不行，到现在为止，都没有可以跟美国航母舰队抗衡的武器装备，苏联的航母建造计划一直都没有获得大吨位建造计划的方案。

　　整个苏联最为强大的力量就是陆军以及空军。

　　当然，还有苏联的战略核潜艇部队，那是整个国家的机密，不可能用于演习。

　　“在没有解决这个问题之前，我建议演习推迟……”乌斯季诺夫咬着牙说道。

　　“同意！”崔可夫第一支持了起来。

　　“同意……”

　　大部分的人，都同意推迟演习计划，原本准备了快一年的，还有不到一个月就准备进行的演习，突然被推迟了下来。

　　“我一定会责令相关单位进行解决这一事件！”烈日格·伊斯坦洛夫不得不对着这些同僚保证。

　　“另外，关于跟中国方面的接触为什么到现在还没有进展？”苏联跟中国一直都是处于敌对关系，百万大军以及上万辆坦克，更多的装甲车在中苏边境二十年，中国想要从这种对峙中脱离出去，安心发展经济，让苏联人很是不爽。

　　然而，中国人突然开始迅猛发展的军事技术让整个苏联都警惕起来了。克格勃培训了苏联的特种部队在中国特种部队的打击下，机会被摧残。

　　中国在越南战场上面虽然都是使用的老式装备，但是一些新出现的武器装备却让苏联也是感到心惊胆寒。

　　对于这种技术，苏联没有！

　　云爆弹，龙卫一型新坦克，各种防空反装甲导弹，都开始显露了出来。

　　按照中国人一贯的习惯，他们肯定是有了更好的东西，才会把差的东西展现出来。

　　这就让苏联人不得不重新考虑两国之间的关系。

　　怎么说，中国也是社会主义阵营的同盟，最大的敌人应该是西方国家，而不是苏联。

　　苏联的主要精力都是放到跟西方阵营竞争的，而不是应该放到中国方面。

　　“上次中国人拒绝了我们提出的条件，到现在为止，我们都不知道他们是哪个单位研发的这些武器装备，从云爆弹开始，到现在的龙卫一型，唯独知道是来自中国三线建设的军工单位，在中国西南大巴山里面。”

　　克格勃曾经可是差点把那边的重要人物给弄回来，结果栽在了中国特种部队手中。

　　对于这种事情，作为克格勃负责人的谢列平，要是连基本情报都不知道，那么他的政治前途也就到头了。

　　“那继续跟他们谈！”勃列日涅夫咬着牙说道。

　　现在欧美都在大规模地研究各种武器装备，就连中国也在努力地用他们不怎么样的基础努力研究各种防御装备。

　　显然，不管是云爆弹，还是龙卫一型坦克甚至各种导弹，都是针对苏联的各种装备来的。

　　如果不能完全解决中国，那么，很可能中国这个一直让苏联领导人担忧的同阵营国家会成为苏联霸权的突变因素。

　　美国人拉拢中国想要利用中国帮助他们分担来自苏联的压力，苏联完全可以跟中国谈判，主要针对美国人。

　　德国在二战失败的根本原因就是两线作战，如果不撕毁《苏德互不侵犯条约》，一心针对欧洲以及美国，那么，二战的结局，甚至整个世界的格局都会被改写。

　　苏联人着急上火的事情，中国国内并不知情。

　　甚至就连刘一九，以及“研发”出来新式80毫米反坦克火箭筒，连定型都没有完成的北方工业集团以及江北机械厂都不会想到他们弄出来的这种并不值钱的单兵反坦克火箭筒会让世界上最为强大的国家这样紧张。

　　刘一九从尼普多桑回来之后，他知道上面的大佬对他的那种行为很是不爽，所以平时都是老老实实地躲在基地里面继续弄他的各种技术。

　　他甚至没有想到，杨威他们会在拿到那些火箭筒的时候，没有用来对付越南人的入侵军，到现在为止，知青部队依然没有发动对越南人的反攻。

　　“小刘，伊朗人又来了……”刘一九正在一区弄直升机方面的一些工作，到目前为止，已经开始生产样机，各种测试都在有条不紊地进行着。

　　王顺义这次亲自到一区来找他，而不是通过电话，或者通过刘一九身边的助理李锐。

　　说明这次伊朗人到这边，又是有着重要的事情。

　　“他们来干什么？熊猫F14一直都没有动静，还好意思来？”刘一九听到伊朗人，顿时就不爽了起来。

　　去年的合同中，可是说好了伊朗人尽快地把F14弄过来。

　　611所双三指标的高空高速战机设计工作现在正如火如荼地展开，越早拿到F14的样机，他们也就能够越早完善设计。

　　到现在，过去快四个月的时间了，歼八II的航电系统改进工作已经开始，对方的F14却没有看到影子。

　　“上面的通知，希望你在后天赶到北京。”王顺义的话，让刘一九皱起了眉头。

　　“军方不是说只要我们不违规，他们就不干涉我们的任何交易？现在算是怎么一回事情？”

　　王顺义摇了摇头，苦笑着说道，“所以现在需要你去跟他们谈。我们去不合适啊，你是年轻人，冲动，这是年轻人的特点……”

　　刘一九懒得跟王顺义开玩笑。

　　转头对着直升机总工廖卓敬说道：“廖工，这边先麻烦着你盯着了，咱们的经费不够充足，任何一个细节都不能有丝毫的马虎……”

　　“放心吧，刘主任，咱们知道，这里面采用了太多的新技术，同志们比咱们更加紧张呢……”廖卓敬这段时间一直都没有睡好过。

　　从第一架样机做静压测试以及第二架做强度结构测试的时候开始，他整天都是患得患失的。

　　直七的研究让他们拥有了不少的经验，但是到了这边才发现，那些经验很多东西都是不能用的。

　　从一开始，他们就是完全的新手，所有的一切都得小心又小心，谨慎又谨慎。

　　刘一九没有再说什么，现在他出去，跟着他的不仅仅是李锐，还有基地里面的四名黑卫。

　　这些黑卫的指挥权依然没有到他的手中。

　　依然是从山里面乘坐这边到现在都没有转移驻地的龙牙特种兵的老掉牙的直五直升机，然后到成都乘坐运送军用物资的运六到北京。

　　刘一九对于这种出行方式，已经完全无语了。

　　不过没有办法，中国的大飞机，已经开始试飞，同样，全面的研究工作也陷入了停顿。

　　刘一九在等待运十完全下马之后再入手。

　　或许，应该找时间去上海飞机场跟马凤山老先生谈一谈关于大飞机前途的事情。到时候也不用让他们安排飞机设计人员全国各个部位跑经费浪费时间。

　　一路上想了很多，时间的流逝丝毫都感觉不到。

　　到了北京，直接就被后勤部的212吉普给接到了李云龙家里面。

　　第二天一大早，刘一九就跟神色严肃的李云龙一起去了总参。

　　在去总参的路上，李云龙什么也没有说，刘一九同样没有问。

　　总参的小会议室里面，龙耀华跟一帮子军方大佬已经在神情严肃地等着刘一九，甚至是北方工业集团跟江北机械厂的负责人都在会议室里面。

　　难道这些混蛋告了自己的黑状？

　　在出口这方面，刘一九确实坑了两个单位，之前只给了他们100万的经费，然后十具火箭筒并没有给钱。

　　“诸位首长，这阵仗有点大啊！小子可是承受不了……”

　　刘一九见到众位大佬都是盯着自己，也不说话，就连龙耀华都是一脸严肃地盯着他。

　　“咱们的时间，还不如你多啊！小刘啊，关于你们这次出口的火箭筒的威力，你可知道情况？”龙耀华嘴角一抽，换上了一副表情。

　　刘一九摇了摇头，“咋了？难道不怎么样？检测还没有结束，我们并没有收到反馈效果呢……”

　　“不是结果不怎样，而是太怎样了！刘主任，咱们的那些火箭筒在两伊战场上，一次伏击就击毁了55辆T72啊！你们单位是这款反坦克火箭筒的设计团队……”江北机械厂的厂长武栋梁兴奋地对着刘一九说道。

　　听到这话，刘一九显然不相信。

　　饶是伊拉克获得的是猴版的T72，也不可能不经打。

　　他给的设计图，就是把PF89式80毫米单兵反坦克火箭筒，虽然有着一部分的改进，而且火箭弹的推进发动机都是由九院提供，但是也不会有着这样逆天。

　　重要的是，这种火箭筒的一些缺点他并没有进行改进。

　　要想改进，得改进火箭弹的发射药以及火箭筒发射器的击发装置等很多东西。击发装置，他倒是改进了……

　　“是呀，刘主任，我们也没有想到，这种反坦克火箭筒在测试过程中表现虽然好，完全没有想到会有这样好的实战检测效果，基本上是一发弄报废一辆T72，唯独差的，就是射程太近了……”北方重工总经理云海也是一脸的兴奋。

　　中国最大的威胁，就是北方边境老毛子的钢铁洪流。

　　T64因为造价的原因，苏联自己都没有装备太多，在北方也仅仅只是布置了一千多辆，其他的都是T72甚至还有T55！


第568章 苏联人想谈判？先给一百万美元压惊费

　　“消息可靠？”难道是因为自己的到来，老毛子坑伊拉克人坑的太厉害了，只是把T55给改装了一下就以三百万美元的价格卖给了钱多人傻的萨达姆？

　　刘一九表示不太相信。

　　如果不是眼前坐着的都是跺跺脚整个军方都得抖三抖的大佬，他会以为是新中国改革开放了，众位大佬们也开始与时俱进，学着西方人过愚人节。

　　今天可不是正是4月1号西方愚人节么！

　　“消息确实可靠。来自伊朗，伊拉克，甚至苏联以及美国境内的情报都证实了这一点。伊拉克人放弃了苏联T72的采购，苏联人目前正在研究提升T72防御能力的方案，就连原本定于今天举行的大规模军事演习也推迟了……更重要的是，美国跟伊拉克已经达成了一项军售协议——220辆新式坦克……”李云龙把事情简略地说了一番。

　　刘一九听得目瞪口呆。

　　这种事情居然能够发生在战场上！

　　十多名佣兵，用单兵反坦克火箭筒在一个坦克团面前，击毁了55辆号称世界上最先进的坦克，而且只伤亡了十个人，同时抢走了4辆坦克……

　　由于不清楚内情，中国方面得到的情报并不知道在第一场战斗之后还有紧接着的第二场战斗。

　　更加不知道因为抢了坦克的佣兵造成了指挥系统紊乱的双方在黑暗中的内斗，结果使得伊拉克最精锐的提克里特师第一装甲团团长跟副团长甚至参谋都全部不敢回国……

　　不管怎么说，战果，是显著的。

　　而这种火箭筒，则是完全超越了国内几种现役的单兵火箭筒。

　　“这跟我们有什么关系呢？”刘一九无所谓地耸了耸肩。

　　这些大佬估计是看到这里面对于武器装备性能检测的好处了，完全可以想到，这种单兵反坦克火箭筒的国际需求会有多大。

　　装备不起坦克的国家以及势力，完全可以选择更便宜的反坦克火箭筒。

　　一辆T72坦克的价格，完全可以装备几十具反坦克火箭筒了。效果比T72可是强了很多。

　　“怎么会没有关系？上次苏联人过来，你拒绝了跟他们进行谈判，我们跟他们也没有谈出来一个什么结果。劳动节的时候，苏联人将会再次到我们国内……另外，伊朗那边准备采购三千具反坦克火箭筒以及三个基数的弹药……但是这种反坦克火箭弹如果无法对付美国提供给伊拉克的新式坦克……”李云龙着急地说道。

　　刘一九顿时就愣了。

　　他还真没有想到这些大佬着急忙慌地把他叫到北京就是为了这个事情。

　　美国出口伊拉克最先进的坦克？

　　他们除了M1，还能有什么？

　　美国人难道不准备在中东布置他们的势力，难道不再追求控制中东的原油？

　　仅仅是微微一愣，刘一九就明白了，这是因为他的突然出现，让中国提供给了伊朗最为强大的坦克，直接让苏联大规模装备以及大规模出口的T72变成了一炮死的垃圾，所以，伊拉克需要更加先进的坦克来继续两伊战争。

　　苏联的T80还在襁褓之中，唯独能够让他们选择的就是美国人的M1，以及德国的豹2。而德国人在伊拉克的影响力，显然是比不上被霍梅尼坑了一把，准备踏平伊朗解决德黑兰人质危机问题的美国人。

　　“美国人是在以两伊战场上当成他们的武器实战检测平台，而且这些武器装备的费用能够从购买国赚回来很大一部分……”刘一九装着不明白这些大佬的意思。

　　要对付M1坦克，尤其是不知道美国人出口到伊拉克的M1是什么配置，以中国目前现有的武器装备来看，显然是不能够在短时间内拿出能够对抗美国人的武器装备。

　　黑箭反坦克导弹，采用红外制导以及惯性制导，面对停下来的坦克根本就没有太强的搜寻能力。

　　而有线制导，这是刘一九最不想去涉足的课题。

　　研究成本高，而且发展潜力太小。

　　在海里面，用来制导鱼雷，还能够勉强在海里面使用几十年。

　　更何况，目前九院的人员实在是太过紧张，主要方向是研究更加强大的直升机以及战斗机，甚至还有核潜艇。

　　单兵武器以及小型武器系统，国内那么多的单位呢。

　　“你们不是自主经营，自负盈亏么？如果美国人的坦克轻易打爆了咱们的龙卫一型，你们的龙卫一型还能够卖出去？”龙耀华很是担忧地对着刘一九问道。

　　刘一九摇了摇头，并不以为然：“首长，感谢您的关心，这些事情现在考虑太早了。而且龙卫二型坦克目前已经完成……”

　　李云龙听到刘一九这不以为然的语气，顿时就想要冒火，最终还是没有发怒，对着刘一九不满地说道，“如果用坦克去对付坦克，这个问题自然是不大，如果我们要求你们进一步开发反坦克火箭弹呢？最好是能够有更远的射程，更强的战斗力……”

　　“这反坦克火箭筒可是北方工业集团以及江北机械厂搞出来的，跟我们没有关系啊……”当即就反对，不打算把这事情往自己身上揽。

　　“刘主任，你可不能这样说啊。咱们的设计都是你们拿出来的……”武栋梁当即就急了，“再说了，没有你们提供的经费，你们的设计，我们也不可能在三个月时间不到就弄出一款武器……”

　　正题终于来了。

　　果然就是为了钱。

　　要不是为了钱，刘一九甚至敢肯定，北方重工跟江北机械厂，甚至军方都不会询问他的意见。

　　三千具火箭筒发射器以及三个基数的火箭弹啊！

　　更何况，PF89式80毫米反坦克火箭筒，发射筒本来是一次性用品，这显然是不符合节约的传统。

　　更何况，刘一九准备卖的是火箭弹。

　　发射筒所占的成本，几乎可以忽略不计，一枚火箭弹，怎么也得卖两千美元！火箭弹的发动机，九院在生产，这也是技术含量最高的地方。

　　“对呀，一开始就是你们在主持工作，小刘啊，你看这事情你们要不继续合作下去？这种模式就很不错嘛！不能老是你们一家在发展……”龙耀华对着刘一九劝说着。

　　作为一家规模最为庞大的军工厂，北方工业集团的总经理云海是不好意思为了这样的小项目开口，他们之所以在这里，是为了寻求跟九院更大的合作项目。

　　“这事情下来再说吧，咱们还是说说伊朗方面的问题呗。”刘一九不想谈这些事情。

　　龙耀华等人的意思，他非常明白，就是让他们别吃独食，有什么赚钱的项目，得带着其他的军工单位一起做。

　　要不然，等到以后就剩下九院一家独大了。

　　“他们不是跟你们一直都有合作？客户有需求，你们卖就行了啊！”李云龙不知道刘一九又想出什么幺蛾子。

　　“首长，我就想要问问，我们的自主经营权还算数不？”刘一九没有回答李云龙的话。

　　现在伊朗显然是不准备把F14给中国了。

　　妈蛋的，为了这个合同，刘一九自己可是投资了不少的钱，甚至把他们的脉冲多普勒雷达技术都展示出来了。

　　到现在，这种技术还是属于保密阶段，一旦让国内众多的飞机生产厂以及上面的这些大佬们知道，搞不好就得打了水漂，这绝对不符合九院的利益。

　　“算数，怎么能够不算数？”龙耀华听到这话，嘴角一抽，不知道这小子想要干什么，“再说了，你们的事情，咱们管得了么？上次你出去，干了些什么你们自己清楚，我们不也是没有过问？”

　　“那个跟这事情没有关系。我希望，既然首长们还认可我们的自主经营权，希望首长们不要干涉我们九院的买卖……”刘一九并没有说他准备干什么。

　　显然，这次伊朗人没有这样容易从他手中拿到任何的武器装备。

　　不给F14，想都别想。

　　“你小子可别乱来，要不然，好不容易打下的基础，就没有了。”龙耀华皱着眉头说道，“暂时不说这个吧，关于苏联人，你怎么看？”

　　“他们爱咋咋的。如果他们要云爆弹的技术，卖！如果他们要我们坦克炮钢的技术，同样卖！当然，按照美国人的价格翻一倍就行了，如果你们不忍心宰苏联老大哥，可以让我来，只不过我不想跟苏联人接触而已……”刘一九毫不犹豫地说道。

　　卖给了美国人的东西，自然可以卖给苏联人。

　　这也不是什么需要职业操守的事情。

　　“这些也卖？如果他们需要关于龙卫一型的详细情报以及美国坦克项目……”李云龙的眉头也皱的很紧。

　　刘一九现在是为了钱把技术连自己的敌人都给啊。

　　这样的事情，肯定是要不得的。

　　“为什么不卖？即使他们的坦克炮技术提高了，那又如何？坦克防御不行，依然是废铁一堆，当然，如果他们愿意，咱们可以向他们提供脉冲多普勒雷达……”刘一九平淡地说道。

　　却没有想到，这一说，顿时就漏嘴了。

　　“算了，还是我跟苏联人谈吧……”为了不让这些大佬知道内情，反正最后谈妥了的项目，都会交给军方进行审核，军方同意了，才会进行交易的。

　　刘一九怕这些拿到拿自己的技术去跟苏联换取政治上的利益。

　　要是那样，他们的这些技术很难再从苏联人手中拿到钱。

　　苏联现在并不富裕，即使没有钱，也是能够从他们手中弄到技术的。

　　苏联人的技术，可是让老毛子在未来还讹诈了中国半个世纪！

　　现在得先收点利息回来。

　　“你确定要跟苏联人谈？”李云龙不知道刘一九为什么改变了想法。

　　这小子的心思，他根本就越来越摸不透。

　　“对，我跟他们谈。不过要谈之前，先让他们给一百万美元的压惊费，上次阿尔法别动队的人跑到咱们西南来劫持我，吓到我了，当初还伤了我媳妇儿。事先声明，这一百万美元，是我个人的，不是国家的，别到时候说我贪污或者侵吞公家资产……”刘一九说的话让一众大佬眼珠子掉了一地。

　　他不说这个事情，大佬们还忘记了刘一九曾经在重庆被绑架的事情。

　　当初刚好是巴基斯坦人第一次到中国来谈龙卫一型坦克的时候。

　　“这样是不是不太好？”龙耀华苦笑了起来。

　　苏联人会给么？

　　就是为了一个谈判，不知道能够有什么结果，先给一百万美元？

　　“有什么不好的？没有永恒的友谊，但是有着永恒的利益。当初要不是我二老婆动作快，说不定我就被他们给弄到苏联去吃黑面包给他们当牛做马了呢……”刘一九撇着嘴说道。

　　他相信苏联人会给自己这一百万美元的。

　　搞军工的人，不能光为了国家挣钱，为军方搞技术，自己的生活，还是得要的，要不然，以他们两人的工资，什么都是国家负担，虽说能够存下不少钱，但是根本就不能成为富人。

　　怎么说，也得让自己后人成为富二代不是！

　　“要是他们不给呢？”

　　“那就告诉他们，一切都免谈，结果还是上次那样，谈的必要都没有。”刘一九冷冷地说道，“而且，如果他们表现出来了诚意，我讲免费奉送他们一些关于美国现在正在研究的武器装备的情报。我爹的大名，克格勃的人应该清楚吧……”

　　刘一九这显然就是要摆明车马，站出来了。

　　众位大佬面面相觑。

　　他们陷入了两难的抉择。

　　如同刘一九说的这样，要是苏联人不给这一百万美元，什么东西都谈不了。

　　军方即使愿意跟苏联人谈，也很有可能让刘一九反对，结果达成协议，最终关键技术被九院掌握着，刘一九不同意，要么军方就不再估计九院的自主经营权，要么让刘一九谈，没有这一百万，同样他也不会去谈。

　　感情刘一九一开始问他们的自主经营权还算数不，就是已经等着他们了。

　　对于刘一九自己要这一百万美元给自己，他们倒是没有什么意见。

　　反正是老毛子的钱！


第569章 战争威胁？咱们奉陪！

　　“这不可能！曹主任，难道这就是你们的诚意？”来自克里姆林宫的特斯拉夫一脸不可思议地看着眼前的曹源，“没有这样的道理，要见你们一个人，还得先付一百万美元！”

　　曹源对于眼前的这些老毛子一点好感都没有，表面上是苏联代表，实际上可是从事间谍活动呢！无所谓地耸耸肩，很是不以为然地说道：“你们要见的人，级别不高，但是权利极大。别说是你们，谁见他，都得他自己同意，我们的高层下达政治命令都不行……”

　　在这个时候，为自己国人谋利益的时候，自然是不能扯后腿的。

　　跟刘一九接触的中高层中，曹源算是最早接触刘一九的。

　　而且他对于刘一九的很多行为很是欣赏，他有时候想要干，却没有可能去干的事情，那个年轻人干得很是不错。

　　仅仅这一点，就非常让人欣赏。

　　“如果这样，或许我们之间没有什么好谈的了。”特斯拉夫黑着脸，这是中国人在讹诈！

　　弱小的中国人，居然敢讹诈伟大的苏维埃联合国！

　　“你们这是一点同阵营的情谊都不讲，一点道理都不讲，中国还是负责人的大国吗？”另外一名苏联人塔卡夫咆哮着。

　　如同北极熊一般的咆哮，却让眼前这个一脸平静的中国接待人员丝毫都没有动容。

　　“别在这里说这些无用的，什么同一阵营？苏联把我们当成了同一阵营？北方陈兵上百万，多少年了？我们多少年都是生活在你们钢铁洪流的威胁之下？就连我们的领导人，也是因为担心你们为了扩张你们的势力范围，扩张你们的霸权主义入侵我们给我们灾难深重的祖国带来再一次战争的创伤而彻夜难眠！我们不怕战争，但是我们的人民不应该因为你们的霸权扩张而带来的战争灾难！”曹源可不管眼前这些货是来自最为强大的CCCP（苏联）！

　　以前他很低调，说话做事情，都得认真地考虑一下后果。

　　现在不用去考虑那么多，什么外交纠纷，什么引起不好的后果。

　　苏联人在这个时候主动找他们谈判，表达的意思非常明显。

　　如果苏联人依然能够保持他们的强势，而不是在这个时候继续派人来找他们谈判关于一些武器技术方面的事情，他也不会这样强硬。

　　中国目前没有能够抗衡苏联钢铁洪流的庞大装甲部队，但是中国拥有了可以轻易击穿苏联人最为自豪的T72，同时，还有能够威胁他们大多数战斗机的单兵导弹，甚至，就连火箭筒，都能够让他们的T72成为一堆废铁。

　　数万辆的T72，那可都是大堆的财富堆积起来的。

　　中国，凭什么怕根本就不敢对一个大国启动战争的苏联？

　　中国的领导人，本来就是从战争中走出来的。

　　越南自卫反击战，充分表明，即使缺乏训练的中国军队，依然有着超过外人想象的战斗力，更何况，两年多的时间，已经足够让部队解决发现的问题，而且让一大批的部队轮流到战场上面经过了实战训练。

　　所以，到现在为止，明明是一件非常烧钱的事情，明明是让一个国家财富无形损伤不能带来利益的战争，还是在中国经济最为困难的时候，军委的大佬们都没有决定就这样完全结束西南边境的战争！

　　当然，如果黎笋那孙子愿意投降，接触战争，自然就打不下去了。

　　共和国是一个负责人的大国，还得承担联合国常任理事国的众多事务，肩负自己的责任呢……

　　“现在不是我们求你们，而是你们求我们！再说了，如同你们要见的人说的，他一分钟好几万美元上下，没有功夫接见你们！”曹源很是自豪地说道。

　　苏联人没有想到，刚刚到达中国的首都，就吃了一个大瘪。

　　对于他们来说，要见世界上任何一个小国家的人，对方都得屁颠屁颠地跑来见他们。

　　“曹主任，我希望你能够考虑好了再说话，你得意识到你的话里面所带来的后果！”特斯拉夫咬着牙冷冷地说道。

　　曹源听到这话，笑了。

　　感情苏联国内谁都是一副鼻孔朝天的模样，眼前这个家伙不过是一个见不得人的，居然敢在自己面前对中国发出战争威胁！

　　对，就是战争威胁！

　　真以为中国是阿富汗？

　　曹源顿时就觉得自己心中窝了几十年的火找到了发泄的机会！

　　“什么后果？难道苏联要对我们动手？或者发动战争？好啊，要是苏联的任何一名士兵越近或者一颗子弹飞过了国境，我们中国北方三大军区200万部队将会坚决反击！”曹源不顾自己的身份，直接发动了战争威胁。

　　还是赤裸裸地威胁！

　　“砰！”办公室桌子上面的文件夹以及茶杯都被愤怒的巴掌给震得高高地弹了起来，然后跳了几下，才恢复了平静。

　　“胡闹，简直就是胡闹！你以为你是刘一九那样的年轻人，说话可以不管不顾？曹源，你自己这些年的谨慎难道都被狗吃了？苏联外交部现在因为你的话，照会咱们外交部，中国方面的人员率先挑衅，要对苏联发动战争威胁……”李云龙觉得自己要疯了。

　　为什么这些事情都得让他遇到？

　　而且，自己后勤部的人，好像如同被传染了一样，一个个都是吃了大力金刚丸，说话都开始不管不顾了。

　　即使想要对苏联动手，也不能说出来啊，虽然自己很早之前就想告诉苏联人，老子早看你们不爽了，洗干净屁股等着吧。

　　然，中国军事实力跟苏联根本就不在一个档次上面。

　　防御苏联的军事威胁都吃力无比，现在这些混蛋居然敢对苏联人发动威胁。

　　还是最为严重的军事威胁。

　　“首长，可不是我对苏联人发动战争威胁啊，再说了，我又不是外交部的呢……”曹源改变了原本的严肃态度，而是一脸谄笑地对着老首长说道，“再说了，您老不是一直都想说这样的话么，您要是说了，那个后果自然比我这样没有什么身份地位的人说要严重地多吧。苏联人先威胁咱们，咱们不过是说了一句你要战，咱们奉陪的话。难道苏联人入侵咱们，咱直接就投降了？”

　　“别给老子嬉皮笑脸的！”李云龙的心中顿时一阵酸楚。

　　他是高层，很大程度上，代表着共和国军方的态度。

　　这些话，他不能轻易说。

　　尤其是对一个如同大象一般的庞然大物发出战争威胁。

　　当然，面对战争威胁的时候，反击，那是必须的！

　　共和国，从来都不怕战争威胁！

　　老蒋当年那样强大，被赶出了大陆；老美当年可是比苏联还更加强大，在朝鲜战场上，同样也被中国志愿军给打得主动坐到了谈判桌的边缘；印度阿三觉得他们足够强大了，却被解放军分分钟钟攻入了他们的国内；在之前不久，猴子不是叫嚣他们是世界第三大军事强国么？最终在短短的几天时间内就被缺乏训练以及武器装备落后的解放军灭掉了数个精锐师……

　　然并卵……

　　“首长，真的，没啥大不了的。咱们这些普通人说这话，根本就没有什么影响。对方不过是一名情报人员，又不是公开代表苏联来中国。如果他们公开来，说这话，咱们依然得反击啊！咱们解放军装备是不怎样，但是也不是如同阿富汗那样轻易让别国入侵的不是？”曹源这会儿收起了笑脸。

　　“这话说的很爽吧？心中的憋屈，吐出去了吧？”李云龙突然问道……

　　曹源笑着刚要回答，心中瞬间就涌现出了一种不好的感觉，正好说不是，却听到李云龙说：“鉴于你的行为影响到国家的名声，并且让政府陷入了一个尴尬的境地，给我滚到精密机械进出口公司去吧！”

　　“首长，头儿，老板，爹，您可不能这样啊……”一听到这话，曹源顿时就慌了。

　　进出口公司那不过是刚刚成立的一个连办公室都没有的单位，这是发配了自己，而且，出口武器装备以及已经高端武器装备技术，根本就没有这个单位的事情，刘一九那小子绝对不会让他去动自己碗中的肉的！

　　口不择言之下，连爹都给喊出来了。

　　李云龙嘴角一抽，他自己以前在部队的时候，就没个正形，手下一个个都是这样。

　　当即就走到曹源身后，一脚踹在了他的屁股上，虽然力度不大，曹源居然顿时就滚倒在了地上……

　　“狗日的，老子都没有说这话呢！”看到曹源远去的生影，李云龙不由长叹一声。

　　说完，自己不由呵呵直乐。

　　这还是自己的兵！

　　然后，眼角开始湿润了，自己老了啊……

　　对于苏联人的无理取闹，共和国外交部给予了坚决的抵制，并且表达了军方高层人员的态度，别把一些下层小人物的闹剧拿来当成国家政策层面的东西，否则，这事情公开出来谁都不好看……


第570章 得寸进尺的刘主任要让苏联人加一百万的见面礼

　　苏联人没有想到，中国的军方在这事情上面居然如此的强硬！

　　中国人居然有了底气？

　　不怕苏联的钢铁洪流，不怕苏联可以遮蔽整个中国领空的庞大鸡（没错，就是鸡，而不是机）群？

　　他们无论如何都不会想到，中国的军方高层，甚至国家高层，都是被苏联陈兵百万在边境上窝了几十年的火。现在他们已经充分地掌握了苏联不敢轻易启动战争的心态，主要就是缺钱！

　　一枚导弹都是多少万甚至上亿呢……

　　子弹炮弹各国储备的都不少，但是运输几千公里，那得耗费太多的钱了……

　　如同曹源说的那样，他们不过是中低层的小人物，根本就不可能代表国家的政策。更何况，他们就是在私底下说说，如同两个孩子骂架一样。

　　再说了，即使是苏联高层发出威胁，共和国高层也不可能就这样容忍了。

　　事关国家尊严！

　　苏联人对于中国人的态度很是不满意。

　　不满意又如何？

　　中苏两国本来就是敌对关系，没有看着老毛子的百万装甲大军依然压境？没有看到共和国有一半的兵力依然在边境上防守着老毛子的入侵，即使这样，首都的心，也是无法就这样放下去的。

　　“现在怎么办？国内催着我们要消息，要结果！对方明显这是在推诿，一个小小的干部，居然威胁我们，难道真的给他一百万美元？”特斯拉夫觉得自己糟糕透顶了。

　　完全没有想到，中国人会这样无耻，明明是他们自己说出来的，还倒打一耙，把责任推到了他们的身上。

　　“主任，这事情要不汇报给克里姆林宫？这应该是克格勃的事情，他们的任务执行不力，这钱就让他们出了你看如何？”塔卡夫皱着眉头建议。

　　这是他们的耻辱。

　　要跟对方谈判，还得先给一百万才能见到人。

　　一百万，这可是美元！中国目前人均工资一年才两百美元不到呢！

　　就是在苏联，这也是非常庞大的一笔经费。

　　“克格勃？要是打他们经费的主意，这事情闹腾起来，谢列平可不会轻易罢休的！我们惹不起啊！”特斯拉夫对于高层的事情知道的不少，尤其是克格勃，虽然现在权利在被削弱，但是依然没有人能够动得了这个苏联最为庞大的神秘部门。

　　众多的高官，都跟克格勃的燕子有染，而克格勃的乌鸦很多都是在国内勾引女人为部门筹集经费，很多的高层大佬的女人们，都是对一些乌鸦死心塌地。

　　对于这些行为，知道的很多人，都只能忍受着，遇到机会了，才对某个乌鸦动手，而不是对整个克格勃动手。

　　一些无法公开的经费，往往都是可以通过克格勃的乌鸦以及燕子们在国内外搜罗。

　　这一百万，关系到苏联的尊严，要是不给这一百万，又关系到他们的任务，进一步影响到两人，甚至整个谈判团的政治前途。

　　“我们可以直接联系克格勃的负责人。这事情当初他们任务失败之后就一直没有任何的行动，而且所有的这一切，都是指向了当初他们绑架的那个年轻人，能够把这个年轻人搞到手，刘素知曾经留下的整个系统都能够为克格勃使用……”塔卡夫舔着嘴唇说道。

　　世界上最大的一些情报机构，基本上是有着联系的，处于敌对关系，但是也不是一点的合作都没有的。

　　谁都是见不得人的身份，谁都是得给自己留下一条后路的。

　　“能行？”

　　“总得试试，不然谈判进行不下去，又得如同上次，到时候，得换人……”塔卡夫无奈地说道。

　　跟国内克格勃相关人员进行联系，对方听到说谈判对象就是他们以前绑架没有成功的刘一九，而且还是刘素知的后人，关系到这个神秘的中国人留下的很多财产甚至是势力，即使肉痛，也咬着牙拿出了这一百万美元。

　　对于谢列平来说，刘一九现在已经是他们必须绑架的目标了。

　　世界任何一个情报组织都是这样，干很多见不得光的事情，刺杀敌对国的重要目标人物，绑架一些重要的科学家等任务，哪家情报组织没有干过？克格勃连国内的人员都不放过，更加不要说对国外的目标人物了……

　　刘一九早就知道苏联人会把这一百万美元给送上来，但是事情能够就这样容易么？

　　他可是根本就没有想过要见苏联人的！

　　而且，他对苏联人实在是没有任何的好感，如果不是这个腐朽而又庞大的帝国没有几年的好光景了，还得为中国遮风挡雨，帮助中国争取时间，刘一九绝对不介意在苏联解体的事情上面插上一脚，让这个腐朽的帝国早日陨落，自己才好用最低的价格弄到他们的丰厚遗产！

　　“一百万美元？不，那是前面的价格。貌似我这几天就要过生日了，没空跟苏联人谈判啊，对了，好像我媳妇儿还说让我得好好地陪她看看祖国大好山河，很忙啊，没有时间……”对于中方这边接待苏联人换人的事情，刘一九并不在意。

　　曹源，他也没有什么太多的好感。

　　要知道，李锐就是曹源那个混蛋送到自己身边来的，如果不是一开始自己就知道李锐的身份，也有人给自己说这个事情，刘一九或许还不会知道李锐的身份！

　　那个时候，万一哪天自己想要逃跑，李锐半夜抹了自己的脖子……

　　“刘主任，苏联人已经向您低头了，如果更加过分，这事情造成的后果，不是你我承担得了的啊……”新调集来的负责人，也是后勤部情报系统的一个主任，叫汪民乐，这家伙比起曹源，可是差了很多。

　　至少，刘一九觉得这家伙根本就看不顺眼。

　　“呵呵，这后果，需要你来承担？咱们生活在新中国，长在红旗下，伟大的首都我来了多少次？连长城故宫都不曾去看过……”刘一九冷着脸对着眼前的汪民乐说道。

　　一点的面子都不给，一点的情面都不讲。

　　这种死板的人，他不喜欢。

　　而且，貌似这家伙是站在苏联人的立场上考虑问题的？

　　自己敲诈的是苏联人，可不是他！

　　双方站在对立面，你一个传话的，需要说这些话？

　　无端地，刘一九觉得有点欣赏曹源了。

　　没有见到，曹源那家伙态度非常强硬么？虽然他也知道对方的人员发出的战争威胁根本就不能上台面，至少，人家坚决予以了回击！眼前这家伙，显然是没有那种骨气的。

　　也不知道李云龙究竟是怎么想的！

　　“那你要怎么样？”汪民乐本待发火，如同对付其他的后勤系统的管理人员那样吓唬一番，却想到来的时候有知情者告诉他，这是李云龙的女婿，顿时心中暗骂，脸色不好看，嘴上冰冷地问道。

　　“我损失这么多，怎么也得让他们赔偿损失啊！没有补偿，我怎么对得起我媳妇儿，怎么对得起我自己？”刘一九丝毫都不认为他这种主动敲诈苏联人的行为有什么不好。

　　而且还是当着一名看起来非常正直的共和国官员来说这话！

　　一百万美元，本身就已经是巨额的财产了。

　　看现在这样的情况，还要增加。

　　“刘主任，国家法律可是明文规定……”汪民乐脸色铁青地说道。

　　他完全没有想到，刘一九会这样明目张胆地索贿！

　　“那又如何？我着是索取贿赂？拿了他们的好处之后我有出卖国家利益？告诉他们，要谈，再加一百万的损失赔偿费。至于什么损失，如果他们需要发票回去报销，那么我就给他们列清单，保证只有多没有少的……”刘一九说完，就懒得理会汪月山了。

　　在北京这几天，跟伊朗人之间的接触也很是不愉快。

　　萨姆尼拉那孙子告诉刘一九，国内反对的厉害，他好不容易摆平了国内反对的声音，同意出售两架给刘一九，但是要求刘一九得在现在就签订协议，提供给伊朗零配件，而且还不优先付钱！尤其是还得让他们增加用于交换的歼八II型战机……

　　心情正不好呢，遇到这样一个不解风情，不懂得坑敌人的队友，刘一九要是有了好心情，那才是怪事情了。

　　“九哥，咱们这样不好吧？这事情可是明目张胆地索贿啊，要是在谈判过程中，只要稍微不符合利益，就会被人用来……”李锐很是担忧地说道。

　　刘一九这样向苏联人伸手要钱是为了什么，她比谁都清楚。

　　刘素知留下的遗产，那些都得给司徒雪以及她的孩子，而李锐，除了可以天天跟在刘一九身边，几乎什么都不会有。

　　女人，可以什么都不要，但是她们却不能不考虑给自己还是一只蝌蚪跟一个蛋，不知道什么时候蝌蚪跟蛋才能见面变成一个小孩子的后人留下一些东西。

　　凭什么一个爹，不同的娘待遇就差这么多？

　　“没有什么不好的。上次我就给大佬们打过招呼，如果有人因为这个来找麻烦，正好，我现在都懒得处理这一大摊子的烂事情！”刘一九冷哼一声。

　　现在他实在是感觉到压力大了很多了。

　　以前只是搞一些小型的装备，压力不大。

　　坦克开始，非常吃力了，涉及到太多的行业。

　　而现在直升机，更是让他精疲力竭，第一架试飞用的直升机，摔了！


第571章 伊朗人想用F14要挟？甭想！

　　刘一九就觉得，自己在这个时代搞点点什么实在是有些憋屈了。

　　没有基础，一切都得从头开始着手，能够认真配合他的却没有多少，即使有了九院这样一个本来不应该存在，算是逆天金手指的基地，做各种事情也是得从基础开始。

　　别说他们那个时代成熟的军用量子通讯以及量子计算机，不说他们那个时代常见的脉冲爆震发动机，不说效率更高，精准度更高的卫星系统，更加不说可以服役上百年的各种超级装备……

　　现在他们连个常用的直升机都搞不出来……

　　而且，双三性能指标的高空高速战机，没有参考，设计也都是很是困难。

　　他刘一九即使什么都懂，什么都可以插手，然而，他却只是一个人，不是神！他不能什么都插手，即使没日没夜地工作，各方面都得需要他进行引导，从而减少走弯路的时间以及成本，分身乏术，每天睡眠不足，就连XXOO都很少了……

　　一个人，没有了丝毫做人的乐趣，还有什么意思？

　　不是说共和国别的军工科技工作者工作不努力，而是他们的基础太差，共和国被封锁了几十年，而且一切都是白手起家，根本就找不到发展方向！

　　人的心理，一旦超过了一个极限承受能力，就会开始自暴自弃，这是任何一个人都会经历的人生历程。

　　原本几十年，所有的一切都有基地的后勤人员帮助他们解决，各种配套都有相关的单位解决，他们只需要按照自己的方向去研究就行了。

　　然而，那是发展了百年的中国！

　　现在，中国的科技，才刚刚起步！

　　“增加一百万美元？”斯特拉夫顿时就跳了起来！“一开始不是说好的一百万？中国的传统美德还有？刘一九还有节操？”

　　“节操？节操是什么？”汪民乐诧异地问道。

　　貌似在刘一九身上，他丝毫感觉不到有节操的存在，虽然这番话让他自己老脸都臊的不行，但是一想到刘一九是李云龙的女婿，饶是他很不爽，也不敢以势压人。

　　“那东西能吃么？斯特拉夫同志，关于刘一九的情况，我想你们应该收集了不少的情报，就连我们国内的官员，要想从他手中获得一点什么，都是不行的。那混蛋就是一副死要钱的样子！”可不是是这样么！

　　刘一九就是一个死要钱的！

　　为了钱，什么都不顾，节操啊，人品啊，华夏民族传承了数千年的传统美德什么的都丢到了爪哇国去了……

　　“给！”塔卡夫实在是不想再出什么意外了，咬着牙答应了。

　　要是再拖下去，保不准那小子又得刁难！

　　他算是看明白了，刘一九这混蛋不是为了要钱，而是根本就不想跟他们谈。中国方面从一开始就表示，他们对于刘一九这个年轻人也很无奈，因为中国改革开放了，九院是试点单位，而且刘一九的父亲是刘素知……

　　不是自己掏钱，克格勃的钱不少，而且来得也不是太干净，为国家做贡献，何乐而不为？

　　刘一九没有想到，苏联人居然真的给钱了。

　　一开始他认为这些混蛋不会给钱，只是想要拖着苏联人，最终苏联人咬着牙给了钱……

　　“让他们先把钱给我，支票什么的我不要啊，我要看到我个人账户里面多两百万美元才会跟他们谈……”现在还没有搞定伊朗人呢，主要是没有搞定F14熊猫战机！

　　自然是没有精力去见苏联人的。

　　让他们等着吧！

　　汪民乐现在算是把刘一九给恨上了，他的行政级别可是比刘一九还高了一级，刘一九直接就把他给当成跑腿的来使唤。

　　奈何，刘一九的老丈杆子是李云龙，他奈何不了。

　　“等到李老头退休了，看你还怎么横！”君子报仇，十年不晚，汪月山先给刘一九把这帐记下来了，等到以后李云龙老头退休，刘一九没有了靠山再收拾他！

　　李锐对于汪民乐同样没有什么好感，这老头转身离开的那一抹仇恨，她看的很是清楚。

　　“九哥，咱们是不是把人得罪的太狠了？有道是宁得罪君子，不得罪小人……”

　　看到李锐一脸的担忧，刘一九无所谓的摇了摇头，他巴不得更多人给他扯后腿，到时候，他才好名正言顺地离开国内……

　　“他们本来就是跑腿的！”说完之后，不想再跟李锐谈这事情，转移了话题，“还是跟萨姆尼拉谈吧，如果那老东西继续抱着他们原来的想法漫天要价，咱们不跟他谈了！”

　　刘一九的情绪，李锐天天跟在他的身边，感受是最为明显的。

　　从尼普多桑回来之后，刘一九每天的工作时间超过了18个小时，虽然不是在一个地方长时间工作，但是每天不同地在九院九个区里面穿梭，那中间的辛苦，李锐感受的很是明显。

　　现在的刘一九，脾气明显变得火爆了起来。

　　再也不是以前那样有耐心了。

　　最终，她也没有说出来，在他们中间，始终还是有着一个梗存在着，那就是她的身份。

　　“刘主任，这是我们政府以及国防部能够接受的最大条件，八架二代战机换一架三代战机，里面有你们需要的一切……”为了国家的利益，为了自己在国内的地位，萨姆尼拉不得不漫天要价。

　　他没有想到，刘一九会这样没有耐性，没有等他把自己的观点再一次阐述出来，就被刘一九给粗暴地打断了。

　　“部长先生，如果你不能做主，就让你们国内能够做主的人来，或者同意观点之后再来谈，我很忙，没有太多的时间跟你在这上面纠缠下去。关于F14换歼八II型战机的合同，上次我们就已经谈妥了，我们的改造工程已经完成，甚至你们连试用都没有进行，就开始说我们的性能太过落后，说出去有人相信吗？涮着我们玩儿？要么，按照那个合同执行，以后的一切都好商量，包括龙卫一型升级以及采购更多的导弹与火箭弹的事情都不是问题。如果飞机合同无法执行，那么，所有的一切，没有谈的必要。实在不行，你们可以找苏联人购买武器，他们不会介意把落后的退役战机以及各种武器装备卖给你们用于消耗……”刘一九冷冷地说道。

　　整个脸上都是非常严厉的表情。

　　一国的国防部长亲自到这边来谈判，可以想象伊朗对于这些装备的获得有多迫切。

　　再说了，要是他这个国防部长都无法做主，这样的交易，难道还让霍梅尼这个宗教领袖去批准？或者，伊朗杜撰出来一个议会？

　　说出去有人相信吗？

　　刘一九现在就想快点把这边的事情处理下来，然后快点赶回去处理他们那飞不起来的直升机！

　　直升机都搞不出来，那可是有着米-24的原始设计手稿！

　　一区目前正在找问题，却没有丝毫的进展工作，整个直升机的研究进展都停了下来，全面排查问题的所在。刘一九为了不让外面知道九院内部的情况，很少让他们通过电话或者电报汇报工作。

　　心思根本就没有在这边。

　　“刘主任，要不，咱们先谈关于火箭筒采购的事情以及龙卫二型坦克订单的事情？”好不容易有个中国迫切需要得到的东西，萨姆尼拉不是傻子，怎么可能会轻易就给了？

　　有了这些东西，他们完全可以在跟刘一九谈判过程中获得更多的利益。

　　所以，这次连给刘主任塞特产的事情都没有干了。

　　中国高层为了遏制刘一九的这种行为，刚刚成立了一个主要负责武器装备出口的精密机械进出口贸易公司！

　　这些情况，都是他跟中国高层相关人员谈了之后才出现的。

　　“没得谈！”刘一九毫不留情地回绝了。

　　萨姆尼拉无奈地耸了耸肩，找刘一九不行，那就去找进出口贸易公司的曹源得了。

　　这次他们没有用走巴基斯坦中转的线路，而是直接从中国进行采购，中国并没有加入美国对伊朗的制裁，就连西方的欧洲都是有着一些国家没有加入，还有苏联这样一个庞然大物，美国人不是跟伊朗在战争中，中国只要不向伊朗出口战略武器，就没有问题了。

　　“萨姆尼拉将军，这事情不好办啊！虽然说咱们现在成立了精密机械进出口贸易公司，但是你们需要的东西，都是九院的，刘主任管着呢……”曹源自然不会去得罪刘一九。

　　他原本负责监视刘一九，知道刘一九的全部背景，他可不仅仅是靠着李云龙这个老丈人才嚣张的。

　　“李将军不是说，如果需要武器装备直接就找你们吗？”萨姆尼拉傻眼了。

　　不是说中国人很擅长内斗？

　　不是说曹源是因为刘一九才被发配到这样一个公司的？

　　“这是没有问题，我们确实是负责这些事务的。但是我们也只是中间商，帮助客户与国内的军工研发生产单位进行沟通协调……”曹源无奈地说道。


第572章 军方大佬的软刀子以及伊朗人的无奈

　　“刘主任，我们就是为你们进行服务的，这是后勤部跟总参以及总政等单位的联合意见。上面认为，您应该把精力投放到研究工作上面，而不是浪费在这些谈判上面……”曹源不得不来见刘一九。

　　中国精密机械进出口贸易公司的牌子还没有挂起来，甚至可以说还没有开张，曹源作为一个非常了解刘一九的人，被弄到这边来负责，自然得找刘一九。

　　因为现在国内出口武器装备最多的就是九院，而且九院的武器装备也是客户需要的。

　　他们根本就算是从刘一九手中抢钱……

　　原本直接通过九院自己卖出去，所有的利润都是九院的，而且数量都是军方高层才知道的。现在由进出口公司来负责……

　　刘一九听到这个消息，自然会不爽至极！

　　见到刘一九坐在那里脸色阴沉得快能够拧出水来，曹源暗骂李云龙，他自己的女婿，他不来说，让自己来承受显然心情不怎么好的刘主任的怒火：“而且，上面的意思是，以后售后服务的事情也可以把一些我们力所能及的交给我们，这样就能让目前九院缺人的问题得到有效的缓解，老是用研究人员做售后，有些不太合适……”

　　一边小心翼翼地说着，一边衡量着用最简单的语言，而且还不容易让眼前这年轻人太过反感的词汇组织起能够清楚明白表达他意思，或者说上面大佬意思想法的话语，还得一边观察着刘一九的反应。

　　刘一九一直都没有说话，而是黑着脸在那里听着。

　　见到曹源不再开口，刘一九才冷冷地问道：“说完了？”

　　“完了……”估计这就是暴风雨来临之前的宁静吧。

　　“这么说来，上面的大佬想要控制我们的自主经营权，而且，我们的钱，还得经过你们的贸易公司？”刘一九很是平静地问道。

　　声音中却是有着说出来的寒意。

　　“不，怎么可能呢？上面的首长在交代的时候，就说不能干涉九院的自主经营权，让我跟您商量来着，刘主任，要不，您给个章程，咱们进出口贸易公司就按照您的章程来？”曹源把自己的姿态放得很低了。

　　作为一名中高层的情报官员，向来都是不假声与人，现在对着刘一九这个跟他儿子差不多的年轻人低声下气，曹源并没有觉得有什么不妥当的或者心中憋屈的。

　　而刘一九，一开始脸上的乌云，却因为曹源的这些话，这种姿态，让他自己都有些觉得自己过分了而开始消散。

　　伸手不打笑脸人。

　　更何况，对方年长他很多，级别也是比他高一级。

　　如果一开始，曹源如同汪民乐那样，以势压人，态度冰冷地命令，刘一九丝毫的情面都不会讲。

　　现在曹源就摆明了，要怎么干，你刘主任说了算。

　　上面的大佬就是让我们来帮忙的。

　　这简直就是软刀子割肉啊！

　　还是一点点的地割，痛了，都无法叫出来！

　　也不知是哪个老东西想出来的这一招，刘一九一点办法都没有。他不可能让在自己面前把姿态放得这样低的曹源最终还被领导说成办事无能，然后让曹源恨上自己。

　　汪民乐那样的人，刘一九丝毫都不担心，不在乎。

　　但是眼前的曹源，不行。

　　这家伙以前是负责情报的，这种人，能不得罪，自然不能得罪，更何况人家试好了……

　　“那上面的大佬有没有说，这些出口的武器装备的利润如何分成？我们的资金，怎么能够得到保证？”刘一九叹息了一口气，无奈地说道，国防部的那些老东西终于还是对自己碗中的肉下手了。

　　前几天北方工业集团跟江北机械厂伸手要钱，他就已经有了这种感觉。

　　“百分之五……”见到刘一九脸色多云转晴，心中松了一口气的曹源顿时就感觉到轻松了起来，直接就把上面大佬的底线说了出来。这种方案，可是他研究了好几天，要不然，他也不会到现在才来找刘一九。

　　“他们还算是不过分。这样吧，我给你们进出口公司百分之八，但是其他的一切都得按照我们的来，由你们出面。”刘一九主动把利益让出去。

　　“这个没有问题，我们公司成立的目的就是为你们解决这些事情的。”曹源痛快地答应了。

　　刘一九嘴角弯起一抹笑容：“包括往尼普多桑那边运送各种武器装备以及机械设备的事情，你们都得负责，如何？”

　　听到这个，曹源顿时浑身一震，居然忘记了这一茬，刘一九一直在支持尼普多桑那边，上面的大佬们都是睁一只眼闭一只眼，毕竟刘一九做得并不过分。可是现在说让进出口贸易公司来负责这种走私业务，再高的利润，他们都不敢去沾手，他们可是代表整个军方！

　　“刘主任，您还是给我们百分之五的利润就行了吧。我们跟九院不一样，九院只是一个不存在的编制，而且出口都是用的很多不存在的单位，但是我们不行，代表着国家……”曹源一脸苦笑地说道。

　　果然在刘一九手中，这些钱都是不好拿的。

　　这个年轻人，如果仅仅当他是一个年轻人，那就大错特错了。

　　“这可是你自己不要利润的啊！”刘一九摇了摇头，没有再说什么，“这个事情，过几天我让老王跟你谈。这一次，你们不能插手，我要从伊朗手中弄到我需要的东西才行。你们出面不合适，上面的老头子们不会干这些事情，他们也不愿意落人口实……”

　　“这是自然！前连天萨姆尼拉找我，我就推脱了，进出口贸易公司刚刚成立，架子都还没有搭起来，人员都没有到位。所以他们只能找您谈。另外，刘主任，我们的售后人员，您看是不是帮我们培训一番？”曹源忙不迭地点头。

　　生怕刘一九反悔。

　　“我们的用人标准你是知道的，学徒什么的不要，没有基础的也不行。还有，必须得是有着非常高保密意识的人，到时候还是跟老王谈……”摆明了曹源就是上面的老头子给他找来背黑锅的。

　　刘一九乐得轻松。

　　而且，还可以借助曹源的手，把别单位的人给抢过来。到时候，九院什么骂名都不会背。

　　曹源自己显然也是知道这种事情的，刘一九冒出头之后，九院从兄弟单位借了好几百的研究人员，全都是骨干，现在根本就没有还人的想法，谁想要把人要回去，只能找到五机部，这些事情早就让刘青山跳脚了。

　　却又没法告诉对方，九院在什么地方。

　　“萨姆尼拉将军，我已经向您解释得非常明白了，这些事情，真的不是我能够做主的！我们这边现在就是一个光架子，人员都没有到位，刘主任那可是我们整个军方系统的红人，他的嚣张，你又不是不知道，就连他主动索贿的事情，上面都是知道的……”曹源完全没有想到，伊朗人现在居然赖上了自己。

　　刘一九给了他面子，以后的事情让他们进出口贸易公司染指，他不能不给刘一九面子，说好了这笔业务他们不准插手还去插手。

　　要不然，他在刘一九面前低三下四就白搭了，以后再玩这招也没有什么用了。

　　他清楚，刘一九也是清楚的。

　　“曹主任，我们难道买武器装备都得受到讹诈？难道不能一码归一码？”萨姆尼拉很是不爽。

　　手中握着中国人需要的东西，他们才能得到更多的武器装备，同时还可以逼着对方降低价格。要是中国得到了，对他们没有需要，那么，他们这个最大的武器来源就没有了。

　　苏联人，那是绝对不可靠的。

　　西方的国家，对于他们出口武器装备，那价格，实在是让人无法承受。

　　“这个我们真的没有办法啊。将军，一开始你们就违约在前了，即使我们跟你们签订了销售合同，你们把款打过来，刘主任不提供武器装备，咱们也无法完成合同，最后我们还是得违约。我跟刘主任谈了，结果被他给一脚踢了出来。他老丈人是我们的李云龙部长啊……”曹源心中可怜着伊朗的国防部长。

　　自己真的不敢出什么主意。

　　刘一九给他说的很明白，就是要逼着伊朗把他想要的东西拿出来！

　　这是关系到国家利益，关系到国防工业系统发展的重大事情，他怎么可能去插手？

　　“李部长不是让我们找你？”萨姆尼拉无语。

　　“李部长把他女婿没有办法，所以才让您来找我，既然我们李部长都不行，您认为我能够对刘主任造成什么影响？虽然我不知道他想要从你们手中得多什么，将军，但是我觉得，有时候，落井下石不如雪中送炭，你们掌握着我们需要的东西，如果早点主动送出来，以刘主任那样的年轻人，绝对不会亏待你们的……”曹源一脸殷勤地帮着伊朗人出主意。

　　“而且，在这之后，你们要采购什么，可以直接走我们的进出口贸易公司，不用再接受刘主任的讹诈了……”


第573章 见到F14，民用核技术都可以谈

　　“咱们成立进出口贸易公司，就是因为刘主任太过分了，他对外卖装备，一切都是他说了算，而且国内给他们配套协作的单位，拿到手的很少，利润都被他们给拿走了，所以，才会有我们的出现……”曹源的话，引起了萨姆尼拉的同仇敌忾。

　　看来刘一九这小子现在是到了内忧外患，到处都是敌人的程度了。

　　“要是这样，为什么你们不把他给撤职？”这是让萨姆尼拉很是疑惑。

　　按理来说，这样的情况下，刘一九在任何国家任何单位都不可能继续稳坐，敌人实在是太多了，“难道就因为他是李部长的女婿？”

　　“这方面只是其一，其二，就是他有着不可替代的作用，你们买的武器装备，都是刘主任这个年轻人带领大家开发出来的。他可是从三岁开始就学习各种相关的知识，一直到76年才开始工作……”曹源半真半假地忽悠着伊朗的国防部长。

　　按照他的想法，只要能够让刘一九尽快把伊朗搞定，以后有什么贸易，他们都能够插手了。

　　仅仅是这次，上面的大佬们并没有说什么，也没有看到他的工作能力，只有进出口贸易公司插手九院的军火买卖以及技术出口，他的能力才会得到充分地体现。

　　“这么说来，谁都动不了他？”萨姆尼拉嘴角抽搐了起来。

　　有这么逆天的年轻人？

　　不过从他认识刘一九开始，好像他们的所有进口装备，除了801所的反舰导弹，到现在为止都没有表现得太过出彩，其他的好像真的都是这个年轻人在负责。

　　“话不能这样说，如果要撤掉他，自然是没有问题的。问题是，撤掉了他之后，谁还能接手他的这些工作？他能够向你们保证多长时间给你们交付什么样的武器装备，我们可不能！而且，年轻人的想法，远比上了年龄的专家更多。老专家们的经验，加上年轻人的创意，就有了一些新装备的出现……”曹源不停地为刘一九脸上增光。

　　对于他来说，坑伊朗人的机会还有非常多。

　　这次表现好了，以后他们能够插手九院更多的武器装备。

　　萨姆尼拉无奈，只能重新去找李云龙，他并不是太过相信曹源的话。

　　这种事情，对于他们来说，如同天方夜谭一样，刘一九才多年轻？怎么可能什么东西都懂？怎么可能就会有这样大的权利？

　　在伊朗人看来，这就是因为刘一九是李云龙的女婿，不仅仅是中国这样，其他很多国家都是这样。

　　可怜他一个堂堂世界第三军事大国的国防部长，在中国这样一个落后的国家被这样当成猴耍！

　　“李部长，我需要你给我一个解释，一个交代！”萨姆尼拉找到李云龙，直接就语气不善地质问着。

　　对于他来说，在刘一九等人面前可以和蔼，可以不严厉，因为他深深地明白小鬼难缠的道理，而李云龙不一个样，他是高层，得考虑到国家的形象。

　　同样，他在李云龙面前，也是代表着伊朗的国家形象的。

　　李云龙诧异地看着眼前这个家伙，他实在有些不明白，这家伙又是怎么了，最终问了之后，才明白，感情这几天苏联人也在找他，伊朗人也在找他，都是因为刘一九太过嚣张了？

　　“萨姆尼拉同志，这事情咱们也很无奈啊。虽然他是我女婿，但是我都不敢说他，他现在可是我们的大功臣！苏联人庞大的坦克部队一直都是压在我们兴心头上的一块巨石，而刘一九同志主持开发的黑箭反坦克导弹，龙卫一型坦克，甚至是后羿防空导弹，以及刚刚在你们的战场上大放光芒的新式PF81-80-1型反坦克单兵火箭弹，都是由他主持，并且担负起主要的设计工作……”李云龙再次证实了刘一九在这些武器装备上面的贡献。

　　有了这些武器装备，苏联人对中国的压力依然非常强大，但是也不是没有应对办法了。

　　至少，中国不再是一开站就得放弃北方很大一片的区域，大半个国土然后利用国家的战略纵深进行反击。

　　军方现在是要把刘一九树立成为一个典型，或许说在某个不为人知的领域里面的造神计划。

　　现在刘一九表现出来的，还差一点，但是等到他们的直升机研究成功，然后双三性能的战机要是首飞成功了，那肯定得把刘一九给推出来，让国内的年轻人踊跃地投入到各种军工需要的专业中去。

　　军方需要英雄。

　　尤其是默默为国奉献的军工科研领域里面。

　　“……”萨姆尼拉无语。

　　曹源可能骗他，但是李云龙不可能。

　　“萨姆尼拉同志，请你充分相信，你们之间只要达成了合作意向，而且签订了协议，我们政府会确保交易的顺利……”刘一九为什么要逼迫伊朗，军方的高层都知道。“而且，我们两国之间，可是传统的友邦，在千年之前就有着很良好的开端，我们中国是一个负责任的大国……”

　　F14是中方流了多少年口水的先进战机，这种飞机，中方根本就无法设计出来。

　　而且，刘一九在这上面也算是做得非常不错了，帮助国内的歼八II出口，让沈飞获得了出口的机会，更加让一大堆的军工企业有了资金的来源。这会让军方捉襟见肘的经费得到很大程度上的缓解。

　　空军，海军，这两支部队都是共和国军方心中的痛，没有美苏那样先进的装备，守好国门的任务都干不好。

　　不是同志不努力，而是敌人太强大！

　　空军装备研究，海军装备研究，都是吞金巨兽。

　　“……”除了无语，萨姆尼拉不知道说什么。

　　看来，只能任由刘一九讹诈了。

　　中国这些高层，一个个都是唱了红脸唱黑脸，他们也是看中了利益，而不是口中说的什么友谊。

　　负责任个屁，不过比起美国跟苏联，实力很差的中国倒是真的对于众多事情很是负责了。

　　伊拉克入侵伊朗，联合国五大常任理事国，就只有中国在呼吁双方保持克制，有什么争端坐在谈判桌前进行谈判。

　　“想通了？既然想通了，就按照原来的合同执行就行了。当然，不看到F14战机飞到成都的太平寺机场里面停着，其他的一切都免谈！”刘一九现在是得保证把F14拿到手中才放心。

　　两架F14并不会降低伊朗太多的空中力量，而且这种战机主要就是针对空中格斗，用于拦截米格-25这样的高空高速战机的，机动性很高，却不是没有弱点。

　　“刘主任，没有这样的道理吧？买东西的时候，不可能连货都没有拿到手，就得先付钱……”萨姆尼拉不想跟刘一九废话，但是刘一九现在的表现，实在是太过让人反感了。

　　“这合同早就应该完成，你们的F14在三个月之前就应该到达我们国内，这可是关系到后期我们提供各种更换的零配件以及全新战机的后续合同。我们这边的准备工作做好了，歼八II战机的改造已经完成，我们的钱已经投入了进去……”刘一九冷冷地说道。

　　伊朗在这之前就已经违约了。

　　如果不是他们的火箭筒表现优异，这样的事情，这种战机或许又没有了弄到手的机会。

　　历史上，中国曾经向伊朗出口过坦克，出口过歼八以及歼七战机，但是却没有从伊朗手中弄到F14。

　　要说中国的相关单位没有这种想法，刘一九绝对不会相信，只要能够弄到，或许出更大的代价都行。米格-25以及逆火图-22轰炸机让中国很是头痛，跟美国合作引进雷达跟航电系统改进的歼八II就是为了对付苏联的这些战机，实际上，歼八II还是非常勉强。

　　最终，和平典范也没有完成，美国人在苏联解体之后已经不需要拉着中国帮他们吸引火力。

　　首期交付给他们的预付款，最终还是打了水漂。

　　这些国家，没有谁是省油的灯，没有谁会好心地帮助别的国家发展。

　　“而且，萨姆尼拉部长先生，对于不讲诚信的合作伙伴，我们向来是不打算深入合作的。原本我们是打算在研究出来技术之后让你们自己拥有F14的生产能力的，现在看来，这种计划也就没有了必要。如果不是巴基斯坦方面的人员求情，我们双方甚至已经没有必要坐在这里谈判。我代表的是九院，不是中国政府，也不是中国军方！”刘一九毫不客气地说道。

　　在这里，他给出了一个伊朗人绝对没法拒绝的条件——出口F14的生产线跟生产技术。

　　当然，这是得等到九院把技术吃透，消化之后才行。

　　“刘主任……”萨姆尼拉有些热切地说道，却依然被刘一九给打断了。

　　“任何的后续或者，都是建立在F14战机飞到太平寺机场之后。我见到了飞机，一切都好谈！什么都是可以谈的，甚至包括民用核电站技术……”刘一九这下给了一个要命的引诱。


第574章 F14熊猫终于来了！

　　“你确定要对伊朗进行民用核技术出口？咱们国内这一领域都还不是非常稳定安全的……”对于刘一九向伊朗人承诺的话，龙耀华以及李云龙一众大佬都被惊动了。

　　核技术，这可是整个世界上管制最为严重的技术。

　　刘一九要是真的向伊朗出口这方面的技术，绝对是把整个中国架到火上面烤。

　　虽然民用技术是从军用核技术，原子弹方面发展而来，但是完全可以逆向研究，通过民用核技术研发出军用核技术。在原子弹的制造过程中，最为重要的就是浓缩铀的提取，虽然民用核技术的核电站浓缩铀比起军用核技术差了很多倍，仅仅是离心机这一项技术，就制约了整个核技术的发展。

　　大佬们一直都担心刘一九会为了钱偷偷地出口九院掌握的核技术。

　　现在刘一九居然对伊朗提出来了。

　　要是真的伊朗通过从引进中国民用核技术而发展出军用核技术，进一步制造出原子弹，那么，中国将会受到整个世界的抵制。

　　自己偷偷发展是一回事，出口核技术，那是另外一件事情。

　　饶是苏联跟美国，在这方面都是封锁非常严重的。

　　“不过是说说而已，再说了，如果他们要建设核电站，这也是很大的项目啊！输出技术，可远比输出劳动密集型的加工产品更加来钱！”刘一九不以为然地说道。

　　他们有了核电站技术，凭什么不出口？

　　凭什么这些东西只能让日本美国法国这些国家去挣？

　　“这事情可不是说说这样简单的。小刘，我希望你在说话做事情的时候多考虑一下国家，你现在也是干部，而且还算是高层干部，只不过级别没有上来，有的事情，就不能再由着你的心来了。要不然，对于九院的自主经营权，我们就不得不考虑收回来……”龙耀华很是严肃地对着刘一九说道。

　　其他大佬也都是深以为然。

　　“回去多劝说他一番，什么都可以出口，战略技术绝对不允许，这是国家的底线！”李云龙没法跟刘一九交流，只能对自己的闺女进行暗示。

　　李锐点了点头，一脸无奈地叹了一口气，“爸，你们不觉得九哥的压力太大了吗？”

　　“这怪谁？他自己什么事情都不让别人沾手，虽然说别的单位有着不少的毛病，但是都在改进，他这样事必躬亲，根本就不是一个管理者应该干的事情！”李云龙同样叹息了一口气。

　　这些事情，上面的大佬都是一清二楚。

　　“再说了，咱们现在的时间不够啊！美国跟苏联的军备竞赛将会越来越严重，如果我们无法快速在军工领域取得成绩，万一他们打起来，最终我们也会被波及……”李云龙再次叹息了一口气，“你到他身边，主要任务就是照顾他，所以，不要用一些小事情去烦他，尤其是关于司徒雪的事情，提都不能提……”

　　“我知道……”李锐落寞地说道。

　　到了这个位置，谁都是不自由的。

　　刘一九真的会出售核技术给伊朗么？

　　答案显然是肯定的，但是绝对不会是在最近的几年时间内。

　　即使中国不出口，伊朗人最终也会有他们的核技术的。这核技术，来自日本！

　　当然，军用的，伊朗那是别想了，要是伊朗建设核电站，刘一九绝对会去拿下来。他们自己已经在使用核电站，而国内对外公开的第一座核电站——秦山核电站也将会在84年开工。

　　在没有九院这个不应该存在的战略技术储备基地，中国都能够自行设计建造秦山核电站，而且还在91年就开始投入使用，事实证明中国的设计是安全可靠的，一直都没有发生什么重大的泄露事故，凭什么国内的钱，还得让国外的公司挣去？

　　萨姆尼拉知道，没法再跟刘一九拖下去，两伊战场每天都有可能发生新的变化，作为一国的国防部长，他不能离开伊朗太久，否则一旦出了事情，最终的结果将会让他无法承受。

　　让整个伊朗承受。

　　刘一九摆明了不见F14就没得谈，伊朗国内早就同意了这个方案，只不过希望从中国多换取一些装备，现在他们被美国制裁，原油出口的规模缩小了太多，外汇来源开始减少，国家也没有太过深厚的底子。

　　无奈之下，只能通知国内，派遣人员把早已准备好的两架F14以及一架波音707空中加油机通过巴基斯坦然后再绕道克什米尔地区巴基斯坦控制的区域隐秘地飞到中国境内，在伊斯兰堡的秘密军用机场补充油料之后，直接穿越喜马拉雅山，进入青藏高原，然后通过青藏高原直接进入四川盆地，从而到达成都……

　　空中加油机，共和国没有！

　　所以，刘一九加上了一架空中加油机，到时候让他们跟秦飞进行交谈。这是秦飞的研究项目，至于给伊朗人的条件是什么，刘一九告诉伊朗的国防部长，让他们自己跟秦飞谈，他保证伊朗的利益。

　　对于刘一九这个丝毫没有节操，人品却慢慢的年轻人，萨姆尼拉除了选择相信，没有别的办法。

　　从巴基斯坦跨越喜马拉雅山横穿到青藏高原，可以说是非常遥远的距离，没有空中加油机的陪伴，很容易出事情。

　　当F14飞跃巴基斯坦领空的时候，那一路线上面，没有一架巴基斯坦的战斗机还在执勤，所有的防空雷达站都关机，这一道奇怪的命令，是巴基斯坦总统哈力·亚克亲自发布的命令！而中国境内的青藏高原的雷达站，同样也是关机，这一道命令，来自中国解放军总参谋部。关机的时间只有不到十分钟，而且每个雷达站，都是由龙耀华亲自打电话通知负责人，关机时间是什么时候，只有刘一九跟龙耀华清楚！

　　甚至，就连辐射整个西南区域的成都军区的防空雷达在那一天，也接到了中央的电话，关机二十分钟！

　　命令很奇怪，但是来自总参的龙耀华，没有谁敢质疑！

　　甚至，在那一个时刻，成都空军的战斗机全部趴在机场，整个西南的天空，都实行空中管制！当然，数架执行任务的歼七战机飞行员，还在待命，他们将会在某个时刻，某个区域去担任导航以及护卫任务。虽然歼七根本就追不上F14。

　　伊朗少了两架F14，没有几个人知道。

　　中国的西南地区太平寺机场原本就严格的守卫陡然增加了三倍的守卫力量，在机场周围数公里的地方，全部都是突然实行军事管制，中国的天空突然多了两架F14以及一架波音707空中加油机，在整个中国，都没有几个人知道。

　　如同逆火图-22进入中国的那一天晚上一样。

　　当然，熊猫飞机也是那一天晚上凌晨2点才到达灯火通明的太平寺机场。

　　那一日，是一个值得纪念的日子，1981年5月7日。

　　也正是那一日，中国的一个代号为5714项目的绝密项目在九院被启动！这跟原来的7923项目合并……

　　5月6日晚上，九点钟的时候刘一九与龙耀华等一行大佬到达了因为停了两架米格-25而戒备森严的太平寺，他们在等待，等待流了很多年口水的熊猫战机的到来。

　　“只要这两架战机一到，我们的双三指标战机，不会再有任何的问题！首长，您看这座荒废的军用机场是不是拨付给我们九院的611所使用？”在等待的时候，刘一九一脸笑意地对着龙耀华说道。

　　“这个归后勤部门管辖，还得走空军的渠道啊……”龙耀华的嘴角抽动了起来。

　　太平寺机场本来就已经荒废了，成都空军基地最大的机场就是凤凰山军用机场，毕竟这边靠近双流国际机场，民用飞机太多，很容易就会出问题的。

　　他没有想到，刘一九居然在打太平寺机场的主意。

　　“再说了，要是归属了你，你们自己派你们的内卫部队来守卫？”

　　“当然还是归空军地勤部队守备了，我们哪里有那么多的人！”这种事情，刘一九自然不干。

　　“行啊，刘主任，咱们把这个机场划拨给你们呗，到时候这两熊猫让咱们先练练？空中加油机也给了咱们如何？”空军司令夏飞一脸笑意地说道，“三架飞机还一个机场，还是非常划算的，而且我们派地勤，保证帮你们守的蚊子都飞不进来……”

　　“做梦吧！一架熊猫八千万美元呢！加油机价格能少？一个破机场，能够值多少钱？”刘一九翻着白眼说道。

　　“夏司令，您可比想了，那707可是我们的！还不知道被刘主任以什么价格卖给咱们呢……”秦飞厂长孙道乾顿时就跳了起来。“刘主任，咱们说话可得算数！你一说有加油机，我可是什么都放下了，直奔这边而来，就是为了这架加油机的，不然你们的战机弄出来了，都飞不远啊……”


第575章 707接触地面之时，就是我们空中加油机的开始

　　孙道乾的话，让一众大佬都黯然了起来。

　　共和国的基础实在是太差了，就连空军，没有性能先进的战斗机，就连能够让战机有效扩张作战半径的加油机都没有！

　　也正是因为这样，所以，现在一大帮子的大佬才会在这里忍受着庞大的蚊子战斗群的轰炸，提前数个小时在这边等待着！

　　空中加油机，那是共和国建国数十年来一直都没有的东西，即使刘一九那个时代，也是在80年代后期的赤瓜礁海战爆发之后，共和国才痛定思痛，在轰六轰炸机的基础上研发加油机！

　　六爷的运载能力本来就不怎么样，加油也无法提供太多的燃料。

　　而在南沙爆发的海战，让刘一九早就憋足了力气，不然他也不会连海军装备都不管，而是优先发展空军。

　　只有中国有了能够保护整个海域安全的战斗机，中国南海的小池塘才不会让美帝的军舰动不动就跑进来洗个澡！

　　1988年3月14日，中国解放军海军在赤瓜礁附近海域与越南海军爆发了海战，中国海军1人轻伤，击毁越舰1艘，击沉2艘，获得了最终的胜利。然后，在爆发战争的区域，离中国最靠南边的军用机场——南海岛陵水机场，都有超过900公里的距离！

　　这次战争的胜利，却没有给中国带来胜利的喜悦。

　　因为，中国空军的主力战斗机歼七作战半径只能到达西沙海域，而新的歼-8A，也只有700公里！即使是刘一九的到来让歼八II提前出现，也是不够保险的！

　　刘一九在一开始就提出要扩建永兴岛，而且现在永兴岛的填海造陆工程已经由原本在基地里面挖洞的工兵开始负责！

　　到时候，那边有机场，然后国内拥有加油机，至少，能够保证中国的南海小池塘不会成为美帝想来游泳就来游泳的小池塘。

　　更何况，南沙群岛的很多小岛，都是在八十年代的时候被周边的众多猴子给占领了的。

　　只因为，共和国的海军军舰不给力，053舰装备了都没有具备完善的作战能力。同时期，越南空军装备了携带短程空舰导弹SU-22攻击机，共和国的海军舰队基本上无法组织有效的对空作战，而陆基航空兵，因为作战距离的问题，无法对海战的舰队提供有效的空中支援。

　　于是乎，共和国的海军胜利了，因为担心遇到猴子可能的空袭，不得不快速撤回……

　　最终，赤瓜礁海战解放军的海军胜利了，岛屿还在猴子的手中……

　　“刘主任，刘主任，想什么呢这样入神？我可是听说你在79年跟美国人谈判的时候就在对他们的熊猫战机流口水！不会是因为马上就要看到了，而且还是属于咱们的，你太过激动了吧？这可是要不得的！我们空军还在等着你们双上性能的战斗机呢！”夏飞见到其他人讨论的热烈，刘一九则是在一边走神，不由有些好奇。

　　这个二十多岁的年轻人，可是比很多的老头子都还更加老头子。

　　总是给人一种沉稳的深邃感。

　　“确实激动，但是还到不了中举的范进的那种程度啊！”刘一九长出了一口气，重重地吐出了因为历史曾经发生，无法改变的事情郁积在心中的憋闷，转而笑了笑，“要是美国人知道，我们曾经想要花巨大代价从他们手中引进一批F14，现在我们只用了几架他们正眼都不瞧一下的歼八II战机就换回来了，不知道美国人会不会气得吐血……”

　　“是不是会气得吐血咱们不知道，但是我知道，如果我们把美国人F14的样机弄一架给苏联人……”一直都很少说话的李云龙阴测测地说道。

　　众人的心中顿时恶寒！

　　要是真的这样，美国人绝对会疯的，很有可能就会把伊朗给用核弹犁三遍……

　　让刘一九想不明白的就是，为什么在他那个世界里面，伊朗人明明可以用熊猫从苏联人手中换取更多的东西，结果，F14最终依然只有美国跟伊朗两个国家有。

　　当然，也可能苏联人看不上熊猫，毕竟美国人很快就用F18取代了F14的位置。

　　说这种战机被淘汰是因为过于高昂的维护成本，然而，美国的F22在生产出来之后，价格堪比黄金！维护成本更高。

　　要不然，刘一九也不会这样处心积虑地想要在这个时代弄到F14熊猫这款世界上第一款机动能力超强的战机！苏联人为什么没有从伊朗人手中弄到，刘一九不去考虑，也懒得考虑，重要的是，美国曾经的骄傲，将会是中国人的了！

　　到时候把技术吃透，用到共和国的新式战机里面，或者干脆就设计得跟F14差不多，到时候看美国人吐血？

　　随着时间的推移，执勤的空军地情部队的很多军人都已经换岗，这帮子在外面一边等待一边乘凉的大佬们却丝毫的睡意都没有。

　　刘一九平时睡得比较少，本来又是年轻人，脑力劳动的强度又大，总是忙碌于各种不同类型的技术研发以及设计工作里面，大脑平时休息不足，一闲下来就嗜睡，连跟李锐XXOO的精力都没有，这会儿的时间，自然不会去等到。

　　萨姆尼拉则是开始跟秦飞的负责人孙道乾谈关于他们飞到这边的那架707加油机的交易问题。

　　大佬们都是一脸兴奋地谈论着，仿佛他们已经看到了中国空军全部装备上这种战机，谁敢侵犯共和国的领土或者领海领空，直接用这战机把入侵者打得他爹妈都不认识，刘一九却懒得管他们，就这样跑到了还在对米格-25进行测绘研究的机库里面和衣躺在了几张报纸上面，很快就鼾声响起，李锐则默默地跟在他的身后，在刘一九躺下之后，从旁边一个摇着扇子指挥年轻技术人员拆卸不知道被拆卸过多少次的米格-25的干瘦老技术人员手中借来了他的蒲扇，轻柔地给刘一九赶着有些迅猛的蚊子……

　　时间指向一点五十八分的时候，李锐准时地把刘一九给叫了起来。

　　“到了？”刘一九迷糊着问道。

　　“快到了，还有两分钟，如果伊朗人的时间没有问题……”李锐给了刘一九一个笑容。

　　每天，只要她睡在刘一九身边，刘一九睁开眼睛的时候，都将会看到她的笑脸。当然，这是在这几天才开始的事情。

　　刘一九揉了揉眼睛，翻身爬了起来。

　　如果说伊朗还有靠谱的部队，也就只有伊朗的空军了……

　　快速到达外面的机场上，一众大佬依然神采奕奕，见到刘一九头发乱糟糟的，两眼通红，他们也没有打趣刘一九。

　　从西方的天空中，隐隐闪现出来了闪烁的航灯，不是一两盏，而是一片。

　　轰隆的声音随着航灯闪烁的越来越亮，也变得越来越近了。

　　“来了！”一个带着颤音的苍老声音突然响起，众人顿时为止一阵。“不知道多少年我们才能装备很多这样的战机！”

　　夏飞六十多岁，这会儿眼角都开始湿润了。

　　共和国的领空，除了敌人飞进来侦查的飞机，从来没有这样先进的战机！

　　现在，有两架，却在进入中国领空开始就属于中国的先进战机了！

　　“夏司令，五年的时间，我们仿制出来！放心，将来我们的天空中，不会再是由五六七三位老大爷统治了！”刘一九很是严肃地对着激动的夏飞说道！

　　五年！

　　“小刘，这话可不能乱说！”李云龙被刘一九这话给吓了一大跳。

　　这可是世界上第一批三代战机。

　　“李部长，我没有吹牛，五年！这是我们跟萨姆尼拉部长的协议，五年之后，我们将会向他们提供仿造的F14，那个时候，我们叫大熊猫！”刘一九原本严肃的脸上，转而变成了笑容。

　　顿时就让一帮子大佬笑了起来。

　　而这笑容中，却透露着一丝的苦涩……

　　中国，基础太差了。

　　“飞机开始降落了！”四架歼七开始在空中盘旋，而两架F14比歼七庞大很多的身影，则是在他们的上空跟随着盘旋，如果没有航灯，下面根本就看不到。

　　当然，现在的月色也是不错，能够看到一个影子。

　　率先降落的，不是F14，而是波音707加油机！庞大的机身开始降低，给还有数千米距离的众人一种庞大的压迫感。

　　“我们的加油机，就从这架707落地开始！”孙道乾不顾自己不再年轻，对着起落架已经放出来的那架庞大的加油机跪了下来！中国在这方面，一点的基础都没有！

　　有了参照，就有了发展方向，而且还有食物进行对比。

　　无法生产这样庞大的加油机，至少，轰六可以作为载体！然后进一步发展更加庞大的空中加油机！

　　没有人笑话孙道乾，苏联对中国封锁了二十年，西方则是从新中国成立之后就封锁中国！

　　很多的武器装备的研究，只能从国外的报纸上面几句话开始，中国的核潜艇，甚至只有一张国外报纸媒体上面模糊不清的照片！

　　现在，中国有了参照！

　　而且还是真实存在，可以飞行，可以对战机进行空中加油的真正加油机！

　　中国的加油机，将会从这里开始。


第576章 奶水充足的空中奶妈，六年搞定！

　　波音707空中加油机，其实就是美国空军KC-135大型空中加油机，由美国C-135军用运输机改进而来的大型空中加油机。翼展39.88米，长度41.53米，高度12.7米，9000米高空最高巡航速度982公里每小时，升限15240米，航程5552公里。

　　这种大型空中加油机之所以让成为美国空军的奶妈，不仅是因为它可以同时给四架战斗机加油，更因为它最大运油量达到了90吨，整个飞机的最大起飞重量达到了146吨！采用伸缩套管式空中加油系统，加油作业调节距离为5.8米，在上下54度、横向30度的空间范围内给四架战机加油！

　　这是世界上服役时间最长的军用空中加油机。

　　能够忽悠着伊朗把这样一架共和国一直无法弄到的空中加油机飞到中国来，刘一九自己一开始都没有想到。

　　而看到现在眼前已经完全降落到太平寺机场的跑道上面，刘一九自己都有些激动了。

　　这玩意儿，可是比共和国扛了半个多世纪大旗的轰六爷强大了太多。

　　共和国在轰六爷基础上研制的加油机，名为轰油-6，最大起飞重量75.8吨，最大载油量37吨，而能够用于给战机输油的，仅仅只有18.5吨……

　　这样的奶妈，根本就是奶水不足，孩子吃不饱，自然也就跑不远了。即使后来改进了无数次，也没法解决这些先天缺陷，整个飞机太小了。

　　一次仅仅只能给两架战机加油，而且最多也就能够给六架歼八战机加油。

　　共和国的空军在使用加油机的时候，典型编队就是两架六奶带着十二架八爷，然后12个八爷分为三个四机编队，在一千二百公里内分别建立三个空中警戒圈保护奶妈不要受到敌人的摧残。

　　要知道，战斗机的奶妈，基本上都是没有攻击力的，而且还是装满了航空燃油，受到袭击，很容易就会成为一堆垃圾掉下去。

　　没有了奶妈，八爷的作战半径，仅仅只有七百多公里……

　　当然，有了奶妈，也不过扩大的一千二百公里，增加一些滞空时间。

　　原本刘一九根本就没有想到这个问题，毕竟空中加油机的问题，不是他考虑的范围之内，在他们那个时代，战机因为石墨烯的大规模运用，质量减轻，加上新式航空发动机的燃烧效率到了一个让这个时代无法仰望的程度，那个航程，甚至都能够绕地球一圈了……

　　所以，他没有考虑到空中加油机的问题。

　　而且，国内也根本就没有适合改成空中加油机的平台。

　　六爷扛了半个多世纪的大旗，最终共和国就是因为这奶妈奶水不够，所以才拼命地加大战机的航程，最终可以裁剪掉这个编制，战机直接在机场加油就够了，全球到处乱窜都不是问题。或者这也跟运十在成功之后就落后了下马，运二十下马都有很大的关系。

　　一直以来，大飞机，都是共和国航空科技工作者心中的伤痛，直到二十一世纪五十年代末期共和国的航空技术取得了突破性的进展——超级空天战机的出现！

　　1997年，共和国的第一个空中加油团才成立……

　　对于中国的空军来说，战斗机的作战半径小，而且空中奶妈也不给力，奶水太少，这是一个巨大的悲哀。

　　刘一九来到了这个时代，他没有办法让空天战机在这种各种基础刚刚开始起步的时候就出现，就是他完全了解都不行。所以，他之鞥想办法让共和国的空军强大起来。

　　只有拥有了强大的空军，才能保证制空权。

　　而且进一步关系到制海权，保证祖国的安全！

　　“哇，这飞机好大啊……”李锐没有见过这样大的飞机。

　　就连图片都很少见到，共和国的六爷，对于她来说就已经非常庞大了，却没有想到居然还有比六爷更大的大飞机！

　　“是啊，这飞机，太大了。如果我们能够吃透技术，然后改造歼八，完全可以保护我们所有的领海以及领空……”就连孙道乾这个专门搞运输机以及轰炸机的人，在看到实物的时候，也不得不感慨这飞机的庞大！

　　十多米的机高，人站在前面实在是太过渺小了！

　　刘一九可不认为这东西太庞大。共和国后来在建造月球基地的时候用来发射宇宙飞船的空天飞机，要是在这里，会把他们给吓死！

　　别的不说，就连八十年代会出现的安-225，也是远远超过这些飞机！

　　但愿老毛子会因为他的到来，多生产几架这种在二十世纪四十年代之前一直没有被超越的庞大飞机，偷回来，安装上核动力，完全就是一个空中移动堡垒，要是装满炸弹……

　　那玩意儿可是有着十八米的高度，也就是六层楼房那么高！长度更是眼前这正在减速停止的KC-135的两倍，翼展同样是两倍！

　　对于刘一九来说，眼前的这种即将被美国空军淘汰的空中加油机，或者不能说淘汰，只不过是美帝拥有了奶水更加充足的KC-10。

　　这玩意儿，给他们目前正在设计的双三指标的战机配套正合适。

　　八爷这样的小飞机，还是只能去由六爷给他们喂奶。当然，这奶妈要是搞出来了，完全可以让一架带着一大群二十多架的八爷到空中玩儿。到时候，一半出去揍人，一半留着保护就可以了……

　　“我们一定要把这飞机自己制造出来！”夏飞看到这庞然大物都是眼热不已。

　　作为一个国家的空军司令，自己的飞机仅仅只能在作战半径内进行作战，连最为基本的领空都无法完全防御，这简直就是一个巨大的耻辱！南海那边没有空军基地，从南海岛到西沙群岛最为边远的地方，更是有着一千好几百公里的距离！

　　“是啊，必须搞出来，小刘这次事情干的好！”龙耀华看着已经完全静止下来的庞大飞机，抬头仰望着，喃喃地说道。

　　“要是我们后勤有了这个，完全就不用担心我们的空军因为作战半径太小而无法完全巡视我们的海域！”李云龙咬着牙说道，然后转过头，对着一脸含情脉脉地看着眼前庞然大物流泪的孙道乾说道：“小孙，给个话，什么时候可以仿制出来！从运六的基础上面改加油机，就不用搞了，咱们就从这个开始！”

　　孙道乾没有想到，刚刚看到这飞机，连里面有多少他们无法把握的技术都没有弄清楚的时候，李云龙就开始问他什么时候能够仿制出来。

　　秦飞什么情况，他比谁都更加清楚，贝斯发动机的技术引进了不断时间，到现在秦飞都没有消化了。

　　歼八II，到现在都是没有用上中国心！

　　“航电系统我们可以负责，发动机我们也可以承担……”这一次，刘一九没有推脱。

　　反正他们对于战机的航电系统早就展开研究了。

　　把最难的部分他们拿下，也只有他们有实力能够拿下！

　　秦飞应该无话可说了。

　　而且，刘一九也是拿下的两个利润最大的部分。飞机发动机，关系到飞机能不能在天空中飞起来以及飞行时候的各种数据，更是关系到飞机的各种性能。

　　这是心脏！

　　利润最高，就意味着技术含量最高，技术难度最大。

　　“六年，我们应该可以提供大型运输机的发动机！如果我们的涡扇十项目获得突破性的进展，或许要不了那么长的时间！”

　　“六年！首长，请给我们六年时间，只要刘主任能够向我们提供航电系统以及动力系统，我们就一定能够自己把这样的飞机给制造出来！”孙道乾咬着牙说道。

　　F14的技术含量，甚至可以说比眼前的庞大飞机更高！

　　刘一九敢保证五年可以仿制美国人的重型战斗机F14，他凭什么不敢保证最为核心的技术都由九院承担了的仿制项目？

　　“好，我给你六年的时间，各大飞机厂，人员由你调配，资金我们会最大程度满足你们……”李云龙也是豪气云干地说道。

　　刘一九听到这话，顿时就急了，自己这搬起石头不能砸了自己的脚！

　　运十的项目团队，可是绝对不能放手的。

　　而且，他还想要到别的飞机所里面挖人呢。

　　秦飞是搞运输机以及轰炸机的，第一选择就是从项目研究已经完全停顿下来的运十团队。刘一九可是已经跟马凤山马老说好的，让他们别去跑经费了，九院将会全力接受大飞机项目以及他们的整个团队，一个人都不能少，让他们收拾好东西安心等待着就行了。

　　到时候直接在611所给他们分一部分地盘就行了。

　　现在的成都，可没有几十年后那样挤。

　　“首长，这可不行，我还需要人呢，他们都把人给弄走了，咋行？要不然还是我留在自己手中吧！”当即就提出了反对的意见。


第577章 把F14先拆一架

　　“得了吧，你小子，要不咱们跟航空工业部那边商量，把整个航空工业部都给划到你们九院？”听到刘一九的话，龙耀华都觉得这小子有些太过分了。

　　手中已经有了一个611所，跟601还是有着不少的合作，他们主要是搞战斗机设计，刘一九想要运十项目跟整个团队，龙耀华等人都是清楚的，现在他们就在帮着刘一九运作这个事情，要是他们再涉足到空中加油机的领域，最后肯定连轰炸机什么的都得搞……

　　反正都是九院自己出钱，这一切都没有什么问题，也不是不行的。

　　问题是，刘一九自己手中就没有多少人，运十团队是搞民航客机的，整个团队只有三百多人；而611所，也不过一千多号人，还得连扫地的清洁工以及勤杂工都给算上。

　　那么，问题就来了。

　　九院没有人，刘一九都是各种坑蒙拐骗，现在这些问题都是丢给他们上面！

　　这样的事情，怎么能行呢！

　　“贪多嚼不烂，你们好好地搞好战斗机就行了，再说了，那边你不是一直都有想法吗？”李云龙也觉得自己女婿太过分了，不得不说两句。

　　“只要给我人，再多的项目我都不怕，钱什么的最不是问题了，虽然现在咱们没钱！”刘一九呵呵直笑，“秦飞可以到处找人，如果他们不动我碗中的肉，那就算了……”

　　刘一九倒不是真的想要搞。

　　而是不想让秦飞染指他的大飞机团队，马老的团队，可以说是中国大飞机领域里面最为成熟的团队，一旦这个团队散了，要想再组建起来，就难了。特别是秦飞，原本他们就吞掉了大飞机团队不少的人，要不然后来也不会搞出来轰-6K。

　　“刘主任放心，咱们肯定不会从你们那边抢人的……”一直都是紧张听着谈话的孙道乾赶紧站出来向着刘一九表态。

　　他就担心刘一九从中作梗，在目前国内，就没有几家单位敢跟刘一九抢项目。

　　他们需要项目，是为了整个单位的发展，为了从财政部拿钱。刘一九他们不同，所有的项目都是自筹资金，只要给项目，然后他们自己弄钱自己搞，当然，还得各个部委配合给他们调集相关的人员。

　　现在已经搞得国内很多的军工单位怨声载道，见到九院的人，就得把他们的技术骨干给藏起来。

　　要想到上面去找领导扯皮，根本就别想。

　　刘一九的背后，可是站着军委的一大帮子老头子。李云龙更是他的老丈人！

　　“小孙啊，你这话说了，可别后悔啊，这小子一肚子的坏水，他估计就是在等你这句话呢！”龙耀华不得不提醒着孙道乾。

　　大飞机的项目，只有上海那边更加合适，秦飞在轰六的技术上面研究都不是太彻底，现在都还在消化呢！

　　反正大飞机项目上面是不准备继续投入资金到里面去了，国内连最为基础的公路网络以及铁路网络都没有建设好，飞机这玩意儿，本身就是为了军用考虑的，现在大批军事项目下马，省下经费用来搞经济建设。这些人，抽调一批经验丰富的到秦飞搞空中加油机，更可以对KC-135进行逆向研究，从而研究出中国的大型军用运输机。

　　哪里想到，他们刚刚动了这个心思，刘一九就跳出来了。

　　更让他们没有想到的是，孙道乾为了不让刘一九跟他抢项目，居然主动承诺不会动刘一九的人。

　　孙道乾根本就不知道，运十飞机项目的团队，刘一九早就看上了，而且已经开始运作了。

　　整个秦飞，同样也是在盯着运十项目团队。

　　作为同一个体系的人，他们自然是知道运十项目的情况的，首飞去年就已经成功，现在研发工作全面停顿。秦飞是搞大飞机的，而且还是军用。

　　“首长，放心吧，我肯定不会后悔！再说了，李部长不是都同意了，我们可以在任何单位调人嘛，刘主任手下的611所是搞战斗机的，咱们根本就不会干涉……”孙道乾拍着胸脯说道。

　　刘一九嘴角露出一丝的笑容，“孙厂长，不错，以后有什么技术难题，我们可以一起研究。我就喜欢跟你这样的同志打交道，你可记住今天说的话，我的人，你都不能打主意……”

　　“放心吧，刘主任，我老孙跟你没有怎么接触，但是我的人品绝对是没有问题的！”孙道乾笑着对搂着自己肩膀的刘一九说道。

　　并没有因为两人的年龄差距而产生什么不和谐的感觉。

　　其他几位知道刘一九想法的大佬都是无奈地摇了摇头。

　　两个单位的负责人达成了协议，他们也不好去干涉啊。

　　“那好啊。以后有问题找我！对了，忘记告诉你了，运十团队也是我的，这事情李部长跟龙参谋总长都知道，现在等着运十的试飞结束……”刘一九觉得还是先把话说清楚的好。

　　却没有想到，还没有说完，孙道乾就一把推开了他，双目怒睁，一脸不可思议地说道：“刘主任，怎么可能！你这不是洗涮我们玩儿？运十团队明明是搞民航客机的，跟你们九院这样搞军品的单位有关系？”

　　这可是涉及到整个团队几百经验丰富的技术工程师以及专家的归属，即使得罪刘一九，孙道乾觉得也是在所不惜的。

　　“真的，不相信你问问首长们，还有跟运十团队负责人马凤山马老联系啊，现在他们的研究工作都是我们在掏钱，军方不要这个项目了，咱们花钱买过来的……”刘一九一脸笑意地说道。

　　龙耀华等一帮子大佬看到孙道乾投过来求助的眼神，只能投去爱莫能助的眼神。

　　刘一九这小子不错，没有看到人家把美帝的战斗机跟加油机都给弄回来了么？

　　这将会对共和国的国防力量提升有着不可估量的作用！

　　眼前庞大的空中加油机停下来，后面的两架F14也开始降低了高度，在机场航标的指引下，开始降落。

　　F14的起降距离很短，远比波音707改造而成的空中加油机要短太多了。

　　太平寺机场虽然在解放之后经过扩建，但是却因为机场面积太小，可以发展的空间不大，最终才被废弃。

　　即使是重型战斗机，高不到5米，长度不过19米，比起停在旁边的奶妈，如同一只母鸡身后跟着两只小鸡。然而，这小鸡的价值可不比前面母鸡更加小。

　　“把F14停到停机棚里面去……”刘一九见到F14已经完全停下来了，叫来了基地的守备人员，让他们把飞机给弄到机库里面去，偷老毛子的米格-25，这不是问题。

　　苏联人跟美国人都知道他们有米格-25。

　　但是眼前这飞机不行，美国人的！

　　要是让美国人知道，搞不清楚他们会搞出什么幺蛾子来。

　　F14的体型相比KC-135，小了很多，也没有那种扑面而来的威压，众位大佬在飞机停下来之后，就迫不及待地向着这些战斗机跑去，虽然这两种飞机都是共和国空军最缺的力量，但是他们更喜欢战斗机。

　　空中的歼七，比起这玩意儿来，太瘦小了。

　　尤其是这些导弹下面挂载的空空导弹，让这玩意儿在机场灯光的笼罩下变得更加神秘。

　　银灰色的涂装，流线型的外表，尤其是后面的双掠翼，让人是那么的欣赏。

　　这是美学与暴力学的彻底融合，简直就是艺术品！能够让敌人闻风丧胆的艺术品。

　　“小刘，你不会就让这玩意儿停在这里吧？”龙耀华听到刘一九的话，不由有些诧异。

　　他们可是把逆火轰炸机都藏了起来。

　　“就停在这边，周围的这一片地，咱们要了……”刘一九可不管这块机场是否会影响到整个成都的发展，西边有了132厂，以后这些飞机的生产，也将会是在132。

　　但是这边，将会成为他们的飞机设计研发中心。

　　“611所，等到我们有钱了，我会把这边建设成为中国最大的航空研究基地！”刘一九豪气地说道，反正只是飞机设计，不是搞飞机制造，问题不是很大。

　　更何况，旁边有着一个划拨给他们的成都空军四站装备总厂！

　　也算是有了配套。

　　“老王，明天调集精干力量，拆掉一家，我不管你们用什么办法，这飞机，还是老规矩，拆了之后，必须能够重新组装起来还能够飞！”刘一九没有理会一帮子大佬，而是对身边的611所所长王凯发布了命令。

　　“刘主任，咱们连研究都没有做好，就开始拆掉，是不是有些浪费了……”一众大佬听到这种话，顿时就抽动起了嘴角。

　　这可是八千万美元的东西啊！

　　“拆！那边不是还有一架么，那架就不要去动了，你们手中的设计工作暂时放一下，我希望你们的设计能够融合米格-25跟眼前的熊猫的优点，然后搞出我们的大熊猫！”刘一九舔着嘴唇说道。

　　米格-25要是换上各种钛合金材料以及硼复合材料，装上航电系统，并且拥有可变后掠翼……


第578章 可变后掠翼，必须得有！

　　“今天召集大家来，现在在这里开现场会议，我想你们已经清楚了是为什么。中央的众位首长也在这边，我们就讨论一下我们的新战机设计改进问题……”当天晚上，王凯就给相关的人员打电话，让他们把相关人员通知到位，今天早上一早到这边来开会。

　　讨论关于双三性能指标战机改型的问题。

　　一众军方的大佬，也都在一边旁听。

　　手中捏着自主立项权的九院搞什么项目，军方的大佬都不得插手。

　　刘一九一开始就在弄双三性能的战机，他们是知道的。

　　怎么个情况，弄到什么程度了，他们都是不了解，正好趁着这个机会旁听一番。

　　连想要听一听的秦飞的人以及不相关的人，都被刘一九给清场了。原本的两架米格-25，被拆开的还在机库里面，剩下的一架已经被拖出去丢到外面了，而两架新到的F14熊猫战机，已经在昨天晚上就被拖到了这里面，不是611所的人，根本就不知道。

　　刘一九原本想要把这些飞机也给弄到大巴山里面给藏起来进行研究的，那边有着完善的配套以及研究人员，而且对于保密工作来说也是更加容易的。山里面，所有人都不容易跟外界接触，而在城里面，不容易。

　　奈何，那边要找到一块地建设机场，并不容易，更何况在山里面的环境复杂，不利于飞机的起降。

　　无奈，只能在这边加强守卫，并且加强安全保密工作。

　　611所，是整个九院下属单位防守最为严密的，就连黑卫，也被刘一九调集了二十多人到这边，就是为了不让这些人泄密。

　　“一开始我们就讨论过双三性能的战机设计方案，在这里，咱们也就没有必要多做讨论了。下面我提出要求，如何解决，那是你们的问题，而且，对于两种飞机技术性能的了解，都不能停下来。设计工作更是重中之重……”刘一九一如既往的强势。

　　在战机上面，他根本就不允许有人从中插嘴。

　　他比这个年代的这些设计师以及技术人员们站在更高的立场上面，同时也了解未来战机的发展趋势。那些性能是必须的，哪些设计是没有必要的，他都是非常清楚。

　　索性，他已经建立了他自己的强势地位，并不会有人因为他的年轻质疑。

　　“F14战机，大家都听说过，详细的技术参数，这个原本都是保密的，我们很难弄到，现在这些战机的样品就摆在我们的前面，各种参数都不是秘密，我也不在这里进行详细的解释了。我要说的是，我们新式的双三指标的战机，必须结合老毛子的米格-25以及F14。相对来说，老毛子的设计更加经济适用，造价不高，但是飞机因为大量使用不锈钢，使得机体极其笨重，能够携带的武器弹药也比较少，最大的速度虽然已经超过了3马赫，但是战斗力不行……”刘一九把米格-25实用之处给说了出来。

　　老毛子的东西都是讲究一个使用，毕竟他们没有美帝那样好的经济基础。

　　美帝最终用F18这种低级的战机来换掉F14这种操控性远比F18强大很多的战机，也是有着这方面的考虑。

　　顿了一顿，刘一九继续说道，“米格-25战机的外形设计，也是比较优秀的。但是相对来说，机动性过差，载弹量较小，作战半径也不是非常突出。而F14的这些都不是问题，最大的问题就是发动机……”

　　“刘主任，难道我们再重新设计发动机？”吴天海当即就皱着眉头提出了反对意见。

　　刘一九在这些方面看的比他们更远，但是有的时候也得考虑到实际情况才行的。

　　611所的任务本来就非常重，涡扇六的团队从刘一九接手之后就开始在搞矢量发动机方面的设计研究工作。

　　现在还没有获得成果，又要开始新的发动机的研究，这就跟那上山的猴子一样。

　　看到一样，就丢掉前面的……

　　“不用设计新的发动机。米格25的发动机进行修改，就非常不错了，尤其是开加力燃烧的时候……”刘一九如何不知道吴天海的意思，他也没有那样好高骛远。

　　一切，都只能一步步地来。

　　国内连一款好点的发动机都没有，他要是非得在这个时候强行上马多个发动机项目，最终会被自己给玩儿死。

　　“发动机，我们现在的涡扇十，只要获得进展，就能够用到这上面，而且，涡扇十的团队，完全可以借助目前F14的发动机以及米格-25的发动机进行参考……”刘一九很是严肃地说道。

　　设计全新的发动机，他不是不想，但是没有基础，想了也是白搭。

　　“另外，关于气动布局以及外形设计，F14的我觉得不错，我们需要高机动性的战机，毕竟在我们国家经济基础不好的时候，也不可能装备大批的战机……”在很长一段时间，共和国的空军都是这样的情况。

　　刘一九只是想要拖动整个国家的军事工业快速地发展，避免后世出现的一些情况。

　　F14战机对于中国来说，完全能够用数十年，这种战机主要是针对突防能力超强的TU-22逆火轰炸机。而现在，刘一九手中有了逆火，有了米格-25，更是有了熊猫F14，弄出一款可以维护共和国领空安全数十年的战机，才是长久的事情。

　　要不然，刘一九在有了米格-25之后，让611所不停地研究上面的技术，却从来没有让他们把仿制工作提上议事日程。

　　熊猫F14，同样也不仅仅只是能够仿制就行了。

　　F14有着非常大的改进潜力，换上航电系统，换上新的发动机，依然是三代战机中最为顶级的战机，就连共和国的歼十战机都是无法追赶得上的。

　　“我们的新战机，必须得有可变后掠翼，F14超强的机动性，就是因为可变后掠翼的设计方案……”刘一九看着两架F14的后掠翼，舔着嘴唇说道。

　　却没有想到，他刚刚说完，就找到了吴天海的再次反对。

　　“刘主任，我们都知道F14的机动性非常强，但是肯定不仅仅是一个可变后掠翼……而且我们在顶级战斗机的设计上面，一直都没有经验，很何况一上来就是重型战斗机？虽然有了样品，可以拆解让我们进行分析研究，要想仿制都是非常困难的，更加不要说在F-14的基础上面进行修改设计，超越原来美国人的基础……”吴天海知道反对刘一九会造成非常不好的影响。

　　尤其是现在一帮子大佬都在旁边，更是对刘一九威信有着很大的打击。

　　上面会怀疑刘一九这样年轻无法控制整个庞大的九院而对他的权利甚至对于九院的控制范围削弱……

　　然，这里却不得不提出来。

　　刘一九的这种提议，实在是太难了。

　　没有七八年甚至十多年的时间，根本就不可能完成！

　　中国航空的基础，谁都知道。

　　“对呀，小刘，这事情是不是再考虑一下？”对于夏飞来说，能够用F14这种强大的战机，对于共和国空军来说，都是非常了不得的事情了。

　　刘一九居然想要在得到了两架样机之后，直接就跨越仿制，设计新型的战斗机，性能还要超过这种战斗机……

　　“没有什么好考虑的。诸位首长，我们的项目，自筹资金，研发出来了，如果国防部觉得不适合我们的空军，我们就外销，技术当成国家技术储备……”刘一九当即就冷冷地对着夏飞说道。

　　这里可是他的地盘，不允许谁在这里指手画脚。

　　尤其是不懂的人。

　　有的事情，没法解释过多。

　　“我知道你们认为这非常困难。我个人不是不知道这里面有多大的难度，但是，诸位可有想过，当年我们搞原子弹跟氢弹的时候，要是我们的科学家们畏惧困难，在连计算机都没有的情况下用算盘去计算各种数据……当年苏联援助我们的技术，仅仅只是战术导弹，如果钱老等人畏惧困难，还能有现在的东风-5？还能保证我国国防安全？别的什么我都不管，但是九院的项目，我说了算，可变后掠翼，必须有，不管多难，都得有！”刘一九可不管这些大佬在一边。

　　即使仿制，F14的可变后掠翼，都是一个无法绕开的巨大困难。

　　“不仅要有可变后掠翼，还得有可变前掠翼……”刘一九索性也就不等到以后进行升级改进了，一次把这些搞出来，然后就在这些战机的基础上面升级成为第四代隐形战机。

　　前面的这些战机困难不是太大，到了后期，第六代战机完全就已经超越了这个时代人的想法……

　　与其如同中国历史上本来应该发展的那样慢慢的进行研究，数十年慢慢地积累，还不如从一开始就挑战最难的技术设计！

　　这才是让人心动的事情。

　　这才应该是国防科技工作者的追求，技术永远都没有顶点，只有不断地迎难而上，才能不断地进步……


第579章 想在刘主任手中要运十团队的人？

　　年轻刘主任的强势，在这里再次得到了体现。

　　吴天海知道刘一九的性格，知道自己反对也无用，他不干，刘一九会毫不犹豫地把他给换掉。

　　虽然他是总工程师，但是总设计师的职位，他们就没有这个职位，刘一九自己亲自在担任！如果不是刘一九从一开始就展现出来了他在这方面让人惊诧的天赋以及业务能力。

　　要是谁跟年轻的刘主任顶牛，刘主任会毫不客气地告诉他：“要么按照我的来，要么，你就把位置让出来！”

　　话语很简单粗暴，却非常有用。

　　谁不想自己手中弄出逆天的武器装备，最好是如同老毛子的大伊万那样，一颗就能够毁掉半个地球，到时候这玩意儿就放在国内，谁敢叫嚣，咱们就同归于尽好了！

　　“这小子的态度是不是有些粗暴了？”对于刘一九采用强势威压的方法，龙耀华很是担心。

　　李云龙却不觉得有什么值得担忧的，这种工作方式，虽然有些粗暴，但是却使得事情变得更加简单起来。搞技术的人，没有必要如同搞政治的人那样勾心斗角，什么事情都是说得简单透明，行，就是行，不行就是不行。

　　他是纯粹的军人，以前在部队远比现在更加自在。

　　“这样简单粗暴不是更加有效率么？你没有发现，这小子对于他负责的所有单位都是这样。也就是他了，换个人根本就不行，没有丝毫的技术能力，要是这样说，直接会被问得哑口无言的，还是我老李眼光好……”李云龙得意地说道。

　　龙耀华并没有打击他，要是挖苦了这老东西，他的臭脾气犯了，可是一个麻烦。

　　不过想想，倒是觉得李云龙这老东西说的没有错。

　　刘一九从小就是在学习各种机械电子相关的东西，他这一辈子，就是为了国家军工发展，除了刘素知，不会有任何人会忍心让自己的儿子三岁开始就学习这些……

　　同样，刘一九也不负他爹的期望，对于各种行业好像都是非常精通，有着一手的技术，能够用技术手段来征服那些浸淫了一辈子的专家们，并且让他们心服口服，找不到反驳的理由。

　　换个人，都不可能这样掌控几乎囊括了整个军工系统的九院。

　　因为整个国家都再也找不出来刘一九这样的人了。

　　即使现在的中科大的少年天才班，那些十来岁的孩子，也不过是学习各种基础知识，专业知识甚至都没有接触，那个班，就是中科大根据刘一九的成长经历而发展起来的……

　　共和国需要这样的人才。

　　尤其是年轻人的想法跟创意，接受能力，都远远超过了思维模式已经固定的那些老一辈的科研技术人员。

　　“中科大的那一批少年班学生要毕业了，那小子想要全部弄到自己手中，对于这一点，你怎么看？”没来由地，龙耀华突然问着李云龙。

　　那是实验性质的教育班级，上大学的孩子都是十一二三岁，无一不是聪明无比的孩子。

　　教育部跟中科大的想法是让这些少年班的孩子继续深造，然后能够送出去留学的，就让他们到国外留学，开拓视野。可刘一九这小子突然杀出来，非得要这些学生到他的旗下，他自己就是一个例子。

　　国家的科学技术要想发展进步，就得靠年轻人，十年的大动乱，让国家的人才已经出现了严重的断层。

　　给了刘一九，那么这些年轻的孩子，一辈子也都将会如同刘一九一样。

　　是非常残忍的事情。

　　“他们出生在新中国，生长在红旗下，祖国花费巨大的代价培养了他们，中科大每年为他们一个班几十人配备了多少的人力物力？财政部调集了多少的经费？为国家奉献，本来是他们的职责，但是这事情，我们还是应该跟他们的父母以及他们自己讨论一下……”李云龙很无奈。

　　这种得罪人的事情，刘一九都是交给他们去干。

　　到时候，为了这些年轻人的归属，他们可能真的得放下老脸了。

　　“他们能够在短时间内完成计划吗？”夏飞现在最担心的就是刘一九他们能不能在六年的时间内完成新式战机的研究工作，至少让这些战机能够进行首飞。

　　对于他来说，一种先进无比的战斗机即使有了样品，要想在短短几年的时间内从没有基础的情况下吃透技术，然后仿制，并且升级，真的没有多大的可能。

　　“别的单位，没有可能，但是在九院，可能性非常高。”龙耀华对刘一九很有信心。

　　“我总觉得不太可能！这可是整个国家工业体系的高度发展才行的啊！就连美国以及苏联，也不可能在这样短的时间从无到有弄出一款先进的战斗机！”夏飞不了解九院。

　　“那是你不知道，九院的这些家伙跟外面的单位不一样，他们进了山之后，很多年都不能出来，除了偶尔出来一下，现在刘一九那小子为了让这些人安心工作，准备在山里面建设一个完整的生态圈，也就是把山里面建设成一个城市，拥有独立的生活区，家属可以到山里面进行陪伴，所有的一切都由单位负责……”李云龙叹了一口气解释着，为了国家，有着太多人会牺牲掉太多。“当然，这不是最重要的，重要的是，他们在技术研发的时候，都是一群疯子，外面的单位规定的是最低的工作时间，而他们则是反着来的，每天的工作时间不能超过14个小时……”

　　这种事情，也就他们比较清楚。

　　夏飞这是第一次听到说。

　　共和国还有这样的单位？

　　“不信？以后有机会你会看到的。山里面的生活本来就单调，平时大家休息也就钓鱼打猎玩扑克，那是工人的娱乐方式，而技术科研人员，则是不同，他们宁愿把时间放到自己的研究工作上面……”龙耀华看到夏飞脸上不可思议的神色，知道他不相信。

　　共和国有很多的国防科技工作者为了工作没日没夜，但是单位也不会强行规定最多上班时间。

　　“在山里面，无聊！前面十年的动乱，所有的研究工作基本上都是停顿，要不就是因为受到影响进展缓慢，这些人，要把失去的时间给找回来，所以他们一天的时间就得当成好几天用，争分夺秒，说的就是他们这种情况……”李云龙补充着。

　　夏飞愕然。

　　他认为他的级别足够高了，但是没有想到，共和国还有他没有资格接触到的秘密。

　　如果不是这次涉及到空军，他这个空军司令估计还是无法了解到解放军第一个改革试验的单位，对外也是宣称军转民试点的单位，背后隐藏着这样一个庞大的系统。

　　太平寺机场，由成都军区增调了一个营进行守备，132厂那边环境跟这边差不多，不过却没有能够停下这样多飞机的机库。那边从来只是有装配厂，而这边的机库，也是临时搭建起来的。

　　那架庞大的空中加油机，在到达这边的当天晚上就已经飞到了秦岭里面的机场中，不用刘一九去操心。

　　而这边的，也会等到132厂修建好机库，从这边转移到132厂里面。

　　伊朗过来的飞行员，除了707加油机的正副驾驶，其他的机组成员，都是伊朗空军飞行员，他们到这边接受歼八II的驾驶培训，至于维护保养的后勤人员，则是通过巴基斯坦到达中国。

　　“刘主任，反正大飞机的项目已经研究成功了，您就看在咱们秦飞这么多年也没有弄出大轰机跟大运机，可怜可怜咱们，把运十团队的人给咱们分一点呗。总设计师马老咱们不要，咱们就要副总设计师以及一些年轻的人员怎样？”刘一九在开完现场会议之后，然后到611所里面进行了详细的讨论。

　　这事情他们没有让巴基斯坦参与进来，虽然可以从巴基斯坦手中坑很大一笔的科研经费。

　　毕竟美国现在跟巴基斯坦的关系还是非常不错的。

　　甚至他都担心美国人会提前知道他们从伊朗搞到了他们国内最先进的F14战机。

　　没想到，一出来，就被孙道乾这个不要脸的老家伙给堵住了。

　　孙道乾拦着他，只有一个目的，就是让他把132的团队分一部分给秦飞。

　　秦飞对于这样的大飞机根本就没有经验。

　　“孙厂长啊，不是我不想给你，咱们的情况你也是知道的。没错，运十项目已经算是成功了，试飞的情况很是不错，但是您也得为咱们着想，咱们这可是民航客机，虽然说运十是干线客机，能够飞九千多公里，但是坐的乘客不多啊，咱们还得搞更大的飞机，不仅窄体的，也得搞宽体的啊……”刘一九可不会放手。

　　他从明确了自己的目标之后，就盯上了运十团队。

　　为了这个项目，他已经努力了很多年。

　　共和国的大飞机，不能在这里就折翼。

　　共和国的天空上，不能半个世纪都飞国外的大飞机！


第580章 直升机折翼

　　如同上面大佬们说的那样，九院涉及到了太多的项目，而他们原本都只是少数的储备人才，即使经过这几天大规模的坑蒙拐骗从别的单位弄人才，也是不够的。

　　尤其是在国内因为十年动乱人才培养断层，各单位都普遍缺人的情况下，更是不容易。

　　现在要想从刘一九手中要人，还是他早就盯上的大飞机项目，孙道乾能够要到人那才是怪事情了。

　　“孙厂长，还是算了吧。咱们这边缺人缺了多少年了，你能够从刘主任手中要到人？这根本就是不可能的，他没有打主意从你们秦飞里面弄人，已经算是不错了……”王凯苦笑着说道。

　　“可是……”

　　“没有什么可是的。你去打听一下就知道，咱们刘主任虽然年轻，可是声名赫赫，整个军工体系，如果不是541基地最终成了九院的下属单位，那里面估计会被他们把人才全部弄走，别的单位，都被九院借了不少人，现在很多厂的负责人都在找军方的高层要人呢！”王凯打断了孙道乾的话，“如果你真的想要怪谁，只能怪你自己，龙首长可是提醒了你的……”

　　“我哪里知道他盯上了运十项目？一开始我们在知道了运十项目准备停下来，把经费用到空军的雷达方面，就准备把马凤山的团队全部要过来……”孙道乾现在是欲哭无泪了。

　　他没有想到，刘一九比他们下手更快。

　　“在79年的时候，他就已经盯上了运十项目，那会儿就有内部消息，涡扇六团队先被他收下，要不然，咱们611所现在凭什么敢说提供给你们发动机？”王凯摇了摇头。“刘主任这段时间心情很不好，昨天早上开现场会议的时候把吴总都给骂了一顿呢……”

　　孙道乾傻眼了。

　　吴天海可是611所的总工程师啊！

　　上面的大佬们都是极其宝贝的，刘一九居然说骂就骂了，难道是因为他有个脾气暴躁的老丈人？

　　要是这样……

　　想到这里，孙道乾的眼睛里面不由放出光来了。

　　“你还是算了吧，老吴不可能跟你走的。虽然刘一九年轻，骂老吴不应该，但是站在技术的角度上面，老吴的思想是有些保守了。咱们九院不像你们，后勤部都开口了，经费什么的要多少给多少，人才由你们挑选，咱们没有多余的经费投入到没有太大前景的问题上面。老吴是总工程师，而刘一九这个年轻人则是担任的总设计师……”

　　王凯的话，让孙道乾这才重视了起来。

　　刘一九这样年轻，能够担任总设计师？

　　想想倒是明白了，能够掌控这样大的一家基地，而且下面的人连挨骂都是心甘情愿，可以想象刘一九在技术方面有多高的造诣。

　　要不然，吴天海这样的技术人员，在被当着一帮子大佬挨骂的时候，直接就会甩开膀子走人，把摊子给撂下来，由刘一九自己去收拾。

　　孙道乾是搞技术出身，知道搞技术的人的脾气。他们谁都不服，根本就不会考虑什么行政级别，也不会管是不是什么大佬，地位有多么高，要是不懂行的人，很难让他们服从。

　　刘一九倒是没有去管孙道乾想要挖他的战斗机团队总工程师的事情，在敲定了战机新的性能标准之后，也不管还没有把钱拿来的苏联人，直接匆忙地赶回了基地里面。

　　这段时间在外面耽搁了很长的时间，也不知道基地里面直升机出事的问题怎么样。

　　所以，他匆忙地赶回了基地，等到把事情给处理了之后再跟苏联人谈判。

　　苏联人什么反应，他才懒得去管。

　　而伊朗人的需求，刘一九直接丢给了新成立的中国精密机械进出口贸易公司的曹源去处理。曹源他们能够干这些事情，他自然是乐得清闲。

　　反正挣多挣少，都是国家的，他个人也享受不了什么钱，分出去一些利润，少了很多的麻烦，那是求之不得的事情。

　　“刘主任，您可回来了，现在我们找了很久的问题，这段时间大家都没有休息，从原材料开始清查，都没有找到任何的问题，工人的操作，也是严格按照工艺规程执行的，但是现在就找不到问题所在……”当直升机停在一区前面用于职工活动以及平时放电影的广场上的时候，一区主任汪月山等人都在这边翘首等着他的到来。

　　如同见到了主心骨一般。

　　直-91项目是刘一九负责了不少的设计工作，尤其是总体设计由他负责，其他的各个分项目，然后再下发下去。廖卓敬一开始对于刘一九这种强行插手的事情很是不屑，但是在前面的试验过程的时候，发现刘一九设计的这款直升机的气动布局以及总体布局都没有什么太大的问题，很多都是因为加工能力差异而无法达到不得不进行细节方面的调整。

　　直升机的静压测试，风洞测试都表现出来了很不错的性能。

　　没有想到，第一架用于试飞的直-91-04号飞机，试飞的过程中，刚刚飞起来，直接就摔了下来。

　　索性当时试飞的时候在人少的地方，而且没有携带太多的燃油，飞机掉下来没有摔坏。

　　“飞行员的操作有没有问题？”刘一九一边快步往一区的组装车间里面去，一边皱着眉头问道。

　　心中却在不断地回想他设计的时候那些地方会让直升机出现问题。

　　“询问了很多次，是原来我们直-7飞机的试飞员，经验很是丰富，操纵的时候，没有任何的问题，而前面的各种报警指示灯都没有任何的问题显示……”廖卓敬同样是愁眉苦脸地说道。

　　出现这样的事情，其实非常正常。

　　毕竟，他们的直升机，从设计到试飞，用的时间太短了。出了问题，只要把问题找出来，加以改正之后就行了。

　　但是让他们崩溃的是，根本就找不到问题！

　　“没有这样怪的事情，如果没有异常，飞机不可能直接就这样掉下来，螺旋浆没有问题？是否开裂？桨毂没有断裂？发动机没有停火过？”刘一九问出了一系列的问题。

　　廖卓敬等人都是摇着脑袋说没有问题。

　　刘一九也是茫然了，“摔下来，绝对会先反映到螺旋桨上面，只有反映到螺旋桨上面的时候，才会直接给摔下来……”

　　螺旋桨要是一直旋转着，只要桨毂跟连轴没有断裂，让螺旋桨跟飞机机体之间的联系没有断开，那么，直升机就不可能摔下来。

　　直升机本来就是通过螺旋桨旋转的巨大力量提供升力，而尾部旋转的小螺旋桨则是为飞机提供控制方向的扭力……

　　现在他们告诉刘一九，直升机一切异常都没有出现，就这样掉了下来，谁能够相信？

　　肯定得有问题的。

　　“我要见试飞员。派人通知他到直升机的残骸旁边……”到了试验车间里面，检查了黑匣子，发现里面记录的各种数据都是正常的，刘一九感到更加怪异。

　　他不会相信一点的问题都没有！

　　没有问题，直升机不会摔！

　　直升机的残骸一直在一区旁边的山坡上面，就是因为没有找到问题，而且这边也比较隐秘，所有他们没有动，等到刘一九回来。

　　连廖卓敬等人都没有找到问题，别人更加不会了，他们就只能指望刘一九回来之后能够找出问题的所在。

　　直-91飞机的设计，采用了米-24雌鹿的很多技术，刘一九对这个加以了改进，外形上面比米-24要大上不少，尤其是后面的尾浆，直接是全新的设计，把方向舵给包到了尾斜梁中间……

　　当然，整个外形设计，其实就是放大版的米-24，细节上有差异，不认真看，真看不出来。

　　最大的区别就是直-91的螺旋桨采用的不是米-24那种单悬疑系统，而是采用的重型直升机那种铰接式双旋翼，从而提供更大的升力。

　　所以，在地面上的直升机残骸，看起来很是庞大。

　　“说说你当时从起飞开始到现在的过程，尤其是详细的过程，任何地方数据的变化，或者你操控的时候有细微的感觉不同都也好说出来！”对到了这边的试飞员黄平阳，刘一九脸色平静地问着。

　　面对这位年轻的总设计师，黄平阳没有不耐烦，虽然他把所有的细节都说了很多遍了。

　　他知道，这可是耗费了数千万经费研究出来的东西，尤其是这直升机上面不管是材料还是其他的什么，甚至连外壳的蒙皮，都是基地里面最为先进的东西。

　　没法用钱来衡量。

　　如果找不到原因，这个项目，基本上就废掉了！

　　“……在飞到20米的时候，飞机轻微颤动了一下，检查所有的仪表，没有看到报警，而螺旋桨的转速也没有变化，我以为是我手不稳……”黄平阳再次重复他甚至都不用思考的话语。

　　作为一名试飞员，他知道任何的异常，都可能会是问题存在的地方。

　　任何不仔细，都可能浪费大量的人力物力……

　　“停，就是这里！在这之后，多少秒之后直升机就掉下来了？”刘一九打断了黄平阳的话。


第581章 小小螺丝钉

　　“刘主任，这里没有问题啊，在黑匣子上面也是没有反映出来，应该是正常的，在起飞的时候直升机的桨毂可能润滑不到位……”廖卓敬皱着眉头说道。

　　直升机试飞的过程中，这种轻微的小震动，很正常。

　　他们可是让直-7飞了不短的时间，而且还是让直-7生产了好几架样机进行试飞。

　　“是呀，刘主任，以前我飞直-7的时候，这种状况遇到很多，都没有问题。”黄平阳也是皱着眉头说道。

　　在之前，所有人就在一起进行讨论过，而且飞机也是在众多人的关注下飞在不高的天空上面，要不然，任由试飞员多少条命，都不够的。

　　“有没有问题咱们暂时先不说，告诉我，这种轻微的震动，你在试飞的时候遇到了几次？”刘一九摇了摇头，他也不确定，但是任何的细节都不能放过。

　　尤其是在现在找不到问题的时候。

　　以前廖卓敬团队搞的是单旋翼，而现在他们搞的是双悬疑，直升机是空重，没有装任何的东西，就摔了下来，显然，这情况是不正常的。

　　而且，这种震动，已经飞了好几十米远才出现，不是一开始刚刚起飞的时候就出现，这样就显得更加突出了。

　　是不是因为这个小小的震动而引起的，刘一九不敢保证，但是却不能如同别的人那样排除。

　　他不是直升机方面的专家，只是借着对于各种老式装备的结构了解，才毫不脸红地让廖卓敬从总设计师成为了总工程师，他自己成了总设计师。也正是因为这样的原因，所以直升机才能够在现在进行首飞。

　　时间太短，他们连上面的大佬们都没有通知，只有首飞成功之后才会上报这个项目的试验安排以及进度。

　　“大约七八秒，飞机本来飞得很是平稳，然后也没有任何的异常，直接就这样掉下去了，我当时以为螺旋桨掉了，但是螺旋桨的声音依然在轰鸣，而操纵杆同样也是非常灵活的，指示灯也没有任何的闪烁……”黄平阳说到这里的时候就是一脸的郁闷。

　　试飞了那么长的时间，这是第一次遇到。

　　直-91比直-7都还大了不少，而且这直升机操纵性要比直-7好了很多，得益于大规模的使用液压装置，操作很是轻巧灵活。

　　却根本就不成想到，在没有任何征兆的时候，飞机就掉了下来。

　　“你是怎么感觉到飞机掉下来了？难道掉之前，一点震动都没有？”如果发动机停车，螺旋桨停止转动，也不可能在几秒的时间内就完全停止下来。

　　“没有震动，飞机在往下掉，完全能够感觉到，平飞跟下降可是不同的感觉。我根本就没有操作往下降落……”黄平阳无奈地回答着。

　　他四十多岁了，这点经验还是非常充足的。

　　当初直-5样品出来的时候，他就担任过试飞员，虽然没有飞几次。

　　什么情况是什么问题引起的，作为一名经验丰富的优秀试飞员，完全能够大概地进行判断。他们也算是半个科技专家了。如果不了解自己使用的装备，根本就无法把自己使用的装备性能最大程度地展现出来。

　　刘一九没有说话，而是闭起眼睛，想象着当初黄平阳飞的时候的情况。

　　他不是试飞员，无法且身体会驾驶的感受，但是坐直-5坐的他都想要吐了，对于飞机在飞行过程中的各种问题，都是能够感受到的，只不过没有驾驶员那样直观。

　　无法想明白是怎么回事，然后再一次询问了众位管理人员以及技术人员，他们当初就在这附近进行观察，直升机在空中的表现，每一个动作，每一秒，都是牵动着他们的心跳的。

　　最终众人都是异口同声地告诉刘一九，他们没有看到任何的异常。

　　直升机的残骸就在地上，或许说残骸并不是太过恰当，因为这飞机从二十多米的高空中摔下来，根本就没有解体。

　　庞大的机体侧翻躺在缓坡上面，如同翻车之后的货车，或许是因为当初迫降没有成功，毕竟整个系统最后的时候都失灵了。

　　很多地方变形是真的，就连驾驶舱前面的防弹玻璃都没有任何的裂痕。唯一出现问题的就是尾斜梁变形，旋翼的叶片全部严重变形了。

　　如此的外形，证明他们设计的结构强度是没有太大问题的。

　　“旋翼桨叶的问题，你们有没有分析过？”刘一九在检查了飞机的情况之后，对着廖卓敬问道。

　　“旋翼桨叶是我们看到掉下来之后在地上撞击才毁掉的……”廖卓敬的心情一直都不好。

　　找不到问题，就是最大的问题。

　　他们宁愿在这直升机上面找到一大堆的问题，也不远遇到现在这样找不到问题的情况。

　　“后面的时候操作系统失灵，你们有没有分析过什么原因引起的？”刘一九继续追问。

　　在那种情况下，操作系统明显是失灵了。

　　问题是，即使操作系统失灵，飞机在空中也会有一个失控的过程，飞行员能够感受到问题。试飞的时候，在附近可是有着不少的技术人员在观察着情况。

　　原本制定了试飞计划，飞行高度多少，飞行时间多少，一切都是有严格规定的。

　　观察的技术人员，根本就没有发现问题。

　　“把发动机拆下来，还有桨毂以及传动轴。其他的各种系统进行一番的仔细检查……”虽然已经查找了一遍，但是刘一九不相信真的找不出来问题。

　　只要存在问题，就能够找出来。

　　其他地方没有问题，操作系统在飞机下掉的过程中才开始失灵，根据刘一九的记忆，这种情况只有一个——压气机！

　　就是试飞员报告的那种震动而引起的。

　　用专业的说法，这种现象叫做喘振。

　　喘振是直升机上向涡轴发动机提供更高空气增压比的压气机的一种非常有害、不稳定的工作状态。

　　压气机在发生喘振的时候，空气流量、气压以及速度都会发生骤变，甚至出现空气倒流现象，从而引起发动机的严重的机械损伤，或者让发动机燃烧室熄火，停车……

　　飞机往下掉，那是因为升力小于整个飞机受到发动机的重力。

　　快速下降，说明升力突然变小太多……

　　试飞的飞机，上面什么都没有携带，只是空中加上试飞员的重量，出现了这种情况，就说明旋翼瞬间无法提供向上的升力……

　　最大的问题，还是在发动机上面。

　　不过即使发动机出现问题，也不应该这样快速往下掉。

　　这是一个最让人摸不着头脑的问题。

　　饶是刘一九看了无数的资料，分析了无数次，脑袋都想破，也没有办法弄明白是怎么回事情。

　　即使发动机停车，旋翼也不会瞬间停止，还会在惯性的带动下逐渐降低速度。除非在这个过程中，升力突然消失。

　　看着飞机上面已经完全变形的两副旋翼，刘一九皱着眉头发呆了起来。

　　为了增加直升机的稳定性，解决米-24在高速飞行的过程中会失去稳定性的问题，刘一九在这上面采用了同轴双旋翼，也就是外界常说的双旋翼共轴式直升机，典型代表就是苏联的卡26、卡226、卡50以及卡52等。

　　两副旋翼的旋转方向相反，它们的反扭矩可以互相抵消，本来没有必要装上尾桨，刘一九为了提高操作性，让直升机更加灵活，还加上了一副尾桨。虽然这种设计对于这个时代来说很是怪异，但是刘一九明白，有的观念转变，需要时间。

　　他不想去解释，驾驶员在飞行过程中就会发现。

　　两副旋翼反向旋转，同时提供向上的升力，完全可以让直升机的起飞质量更大。

　　不停地在脑海中反复地思索着，推演着，如同计算机一样模拟着两副旋翼要怎样才会让向上的升力相互抵消，同时还得保持旋转。

　　“刘主任，要不，咱们还是先回去，回去在考虑，我让他们再检查一遍，连每一颗螺丝钉都不放过……”廖卓敬真的是无奈了。

　　根本就找不到问题啊！

　　“螺丝钉！”听到这话，发呆的刘一九顿时双眼亮了起来。

　　“让人检查一下……不，我自己亲自去检查……”刘一九说完之后就向着前面不远处坠落的直升机跑去。

　　直升机上面，几名工作人员正在准备拆卸直升机的各个部件。

　　见到刘一九一边滑一边往下跑，连续摔了两次，正在往直升机去的工作人员不由急忙拦住了他。

　　“看看那旋翼跟桨毂连接处的螺丝钉，取下来……”刘一九不顾自己的屁股都摔疼了，对着直升机上面的人员说道。

　　“这跟螺丝钉有什么关系？”廖卓敬无奈地笑着，他有些不理解刘一九的思维模式。

　　“就是出现在螺丝钉上面！我敢肯定，这螺丝钉跟桨叶连接的那一面已经损坏的相当严重了。桨叶装反了！”刘一九咬着牙说道。

　　“不可能吧，两副旋翼可都是一样的……”廖卓敬更觉得刘一九的话没有丝毫的道理。


第582章 经验主义害死人

　　“旋翼确实是一样的，但是能够保证加工的所有痕迹都一样吗？在旋转时候的强度都是一样的吗？而且，上下旋翼在旋转时候并不是不会相互影响的……”刘一九等待着工作人员把桨毂跟桨叶链接的螺丝钉给取下来。

　　只有看到了东西，才会证实他的猜测是不是对的。

　　航空航天的东西，娇贵无比，有时候，一只老鼠如果钻进了机舱，都可能让飞机失事；高空中飞的一只麻雀，都有可能让飞机坠毁。

　　即使是小小的螺丝钉，也绝对不能有丝毫的大意。

　　如果真的是那几颗螺丝钉，那么这次这飞机摔的就太不值得了！

　　廖卓敬的眉头皱得更紧了，如果是螺丝钉的问题，这就是生产质量事故了。螺丝钉的强度不行，如果是设计方面引起的，那么设计，校对，审核等人都得承担责任。如果是生产过程中出现的问题，一线生产工人，班组负责人，质量检验，生产调度甚至生产车间主管，都得被处理。而且，生产过程中他们查过各种工艺过程中的记录，根本就没有任何的问题。

　　要是从头查，还得从原材料生产开始，从原材料配方，材料生产工艺，材料的生产质量开始追查……

　　从刘一九到基地之后，也就是77年开始，整个九院就开始全面推广执行七专技术协议，专人、专机、专料、专批、专检、专技、专卡或专线。这就是为了在发现问题之后从源头上找到，究竟是哪一个环节出现了问题。

　　这种方案，本来就是刘一九原来那个世界的国军标，为了保证军用元器件的质量，解决十年大动乱过程中生产质量差的问题。

　　唯独不同的是，这个时代的七专技术协议，经过刘一九的手，远比原来那个世界在79年出现的7905技术协议以及84年制定的8406技术协议更加苛严。

　　军品生产，绝对不允许有任何的差错存在。

　　生产的时候，只是质量问题，但是用到战场上面，就是战士的生命了。

　　所以，刘一九用了他那个世界改进了好几次，而且结合现在的实际情况，符合现在军品生产的专门技术协议，已经在全国军工厂里面实行推广。就为了生产效率以及生产质量。

　　“刘主任，咱们生产过程中控制这样严格，而且设计也是经过了层层的审核，怎么可能会出现质量事故？”汪月山赶到了前面，听到刘一九的话，当即就懵了。

　　要是因为一个小小的质量问题出现现在这样的情况，让他们在这上面投入的数千万打了水漂，那肯定会有一帮子人被处理的。

　　就连他这个一区的主任，都会担干系。

　　看到一脸紧张的汪月山，刘一九摇了摇头，“现在不能确定是不是质量事故，只能看到东西才知道，最大的问题，可能是因为设计的时候我们考虑的太少，只是想到双旋翼同轴的时候两副旋翼反方向旋转会抵消扭力，没有想过两副旋翼如果设计强度没有经过严格计算，最终会相互影响……”

　　刘一九是总设计师，他不可能连每颗螺丝钉都去负责。

　　“前面的计算机模拟，不是没有任何的问题吗？强度结构都是一样的……”廖卓敬以前没有接触过同轴双旋翼。

　　国内连单旋翼尾桨式直升机都没有搞定，自然也不会有精力去染指技术复杂程度更高的双旋翼。

　　无论是直-91上面使用的同轴双旋翼，还是轻型飞机使用的并列双旋翼，或者重型直升机使用的纵列式双旋翼，国内都是一片空白。双旋翼的操作性比单旋翼尾桨要高很多，稳定性更是强了不少，但是技术复杂程度实在是太高了。

　　“我们没有考虑到直升机旋翼高速旋转时候，一旦气压机产生喘振现象，发动机因为进气流量变化而引起效率下降，功率传递出去骤然发生变化，高速旋转的两副旋翼失去了做功的动能，在惯性带动下，下面的旋翼因为上面旋翼的升力往上，上面的旋翼因为下面旋翼旋转时候产生的拉扯力向下……”刘一九把自己的推断给说了出来。

　　这本来是关系到直升机的旋翼桨强度的问题，进而就转变成了受力最大的位置，也就是旋翼桨叶跟桨毂连接处位置的螺丝钉的强度……

　　螺丝钉变形，就会让旋翼失去控制！

　　事情，真的是这样么？

　　只能等待着工作人员把桨毂上面的螺丝钉给取下来。

　　没有几分钟的时间，一名四十多岁的技术人员就满头大汗地跑到刘一九几人的面前，一脸无奈地汇报着：“领导，桨毂跟桨叶链接处的螺丝钉已经完全损坏，无法取下来……”

　　听到这话，刘一九顿时就松了一口气。

　　自己的分析没有错误。

　　而汪月山跟廖卓敬两人则是相互对视了一眼，露出一个怪异而又苦涩的问题。

　　很简单的故障，他们在这边找了这么长的时间，都没有发现问题。

　　螺丝钉他们不是不知道损坏了，直升机都掉下来了，桨叶也都已经折断了，受力最大的位置，不出问题都不可能。

　　他们却没有想到会是因为在飞行过程中受力情况骤变，先由强度不够的螺丝钉变形引起的变化。

　　那种情况先发生，产生的结果根本就不一样，这就是思维模式的问题。

　　“问题就在这里了。不管用什么办法，都要把螺丝钉的强度计算出来，然后分析这两副旋翼运动变化时候受力情况以及相互作用力的影响情况……”刘一九脸色严肃地下达了命令。

　　找到了问题，就必须得解决问题。

　　“另外，发动机方面也必须进行检查，为什么在试车的时候，一年多的试车都没有发生喘振现象，结果一上天就出现了。这事情必须找到是哪个环节出现了问题，而且，召集所有的相关负责人，回技术室开会，让技术骨干也在一起听一听，他们以后都是独挡一面的，这种问题虽然很难遇到，但是遇到了，我们就不能让它再一次出现……”刘一九对着身边的汪月山跟廖卓敬两人说道。“还有生产单位的技术以及主管……”

　　发现问题，肯定需要召开总结会议。

　　这是任何的研究团队都会拥有的习惯以及传统。

　　技术进步，就是在不断地总结各种失败之后向前走的。

　　刘一九找到了问题的根源，是不是，也无法保证，只能继续生产，继续试飞，才能够确定。但是他现在也等不到那个时候再进行总结了，因为对于这些工作人员的思维模式，他很是头痛。

　　任何一个人，只要换个角度进行思考，其实都能够发现问题。

　　经验主义害死人，这话不是说着玩儿的。

　　单旋翼尾桨式直升机的经验用到这上面，居然没有人怀疑有什么不正常的。

　　所有人认为空气喘振现象发生了都没有什么。

　　“今天召集大家到这里，不是为了追究谁的责任，而是要给大家敲响警钟，如果非得追究责任，我这个总设计师，就是最大的责任人。因为这是在设计上面没有考虑到的问题。然而，在事故发生之后，长达半个月的时间，无数次的检测，遇到了这些问题，都没有谁去分析这种现象是不是不正常，还是沿用过去的老思维来分析现在的问题……我们过去的思维模式，应该从根本上转变过来了！”刘一九对着下面黑压压的上百号人员很是严肃地开了口。

　　“直-7的研究，确实带给了我们很多的经验，但是我们现在搞的不是跟直-7一样的单旋翼尾桨式直升机，而是双旋翼带尾桨，这是一个全新的课题，就连国际上，目前也只有苏联搞同轴双旋翼的研究，却不带尾翼。在这里，我想试问，为什么明明知道我们这是全新的设计，没有经验可循的东西，你们还在用以前直-7的研究经验以及试飞经验来评判我们现在遇到的问题？”

　　刘一九说到这里，就有些严厉了。

　　整个直-7的研究团队人员，都是低下了头。

　　他们一直都是在用前面获得的经验在进行现在的工作。

　　“早在77年，中央就提出了要解放思想，尤其是在77年的科教工作座谈会上，小平同志就提出，要解放思想，打破以前的思维模式，更好地为国家四个现代化建设服务，为国家赶超世界先进水平贡献我们科技工作者的力量。科技工作者的任务就是出科技成果，出人才！我们的任务，就是出成果，提高国防科技水平！连最为根本的思维模式都无法转变，还怎么促进我们的国防科技工作的发展？”刘一九越说越是火大。

　　这些事情本来他不应该站出来的。

　　全国现在都是遇到了这样的问题。

　　然而，这时在他的九院，不能不提出来。

　　这次的会议，其他几个区的主要领导以及技术负责人都参与了，刘一九这是以这个事情为切入点，给其他的单位敲响警钟。

　　否则，最后他累死累活，依然会是这样的情况。什么问题都得他来处理……


第583章 我们要让世界颤抖

　　“有问题，我们就解决。不要因为我们没有经验，我们就裹足不前。要是全国所有的科研单位都这样，我们凭什么去赶超世界先进科学技术？”刘一九缓和了语气。

　　按照现在的情况来看，即使有他的努力，没有三五十年，也没有丝毫的可能啊。

　　基础实在是太差了。

　　这些人的思维模式不转变，什么都要在有经验的基础上面去展开，那还搞什么？

　　“大家不要认为这些不可能。基地里面的众多项目，多少是有经验的？多少是有基础的？欧美的技术是先进，他们的科学水平是比咱们强大了太多。但是大家有没有想过，他们发展了数十上百年，各种基础健全，而我们国家的工业，从什么时候才开始？真正开始的，不过是1956年国家从苏联引进156个重点项目的时候才开始，抛开初期建设，抛开十年大动乱，同志们，咱们发展了多少年？”刘一九知道他前面的严厉语气打击了绝大部分人的积极性。

　　必须要把他们的积极性调动起来，不然最终只会让这些人畏首畏尾，真正裹足不前了。

　　“大家的努力，大家的辛苦，咱们基地都是看到的，中央领导也是心中有数的。争分夺秒，这是我们科技工作者必须具备的精神。我们的基础落后，我们的发展时间断，但是这些都不是理由。我们中国人难道比欧美那些吃面包喝牛奶的人差？整个世界上，几大文明古国，现在就剩下咱们中国依然还完整保持着。如果大家不努力，曾经被轰开的国门，曾经的灾难，将会再现。古巴比伦不在了，波斯被打残了……莫卧儿帝国的阿三们，现在也就只能到处买装备了……”刘一九这是要回望历史，展望未来。

　　基地里面的人，其实都很简单，很单纯。

　　他们就是靠着为国家奉献，希望国家强大的信念，才能在这山里面数十年如一日。

　　这里面跟坐牢没有什么区别，唯独不同的就是，他们是搞研究的，在规定区域内都是自由的。而监狱里面连相对的自由都没有。

　　“我们并不比任何国家，任何种族的人差！之所以发生现在这样的情况，根本原因就是我们的思想！我们自己被自己给局限了。我们在用别人的标准来衡量我们自己的研究项目？我们自己想要达到的目的，就是我们的标准！”刘一九说出了一句他很早之前就想说的话。

　　国内的一切科技体系以及工业基础都是传承于苏联，本土到现在没有系统地培训出来大规模的工作人员。

　　国内的传承，来自苏联，然后到了改革开放之后，因为欧美的文化入侵以及计谋，共和国的科技体系逐渐开始向着西方靠拢。尤其是在91年的时候，共和国在美国的逼迫下开始启动知识产权体系。

　　而执行标准，就是欧美的！

　　“在国外，流传这样一句话，一流企业做标准，二流企业搞技术，三流企业才做产品！”刘一九见到众人双眼的茫然，不由苦笑了起来。

　　共和国在成立之后，虽然说是新中国，没有主动闭关锁国，却被整个世界给封锁，尤其是技术方面，西方跟苏联都怕共和国强大起来。

　　曾经的华夏，让整个世界都颤抖。

　　“拿破仑曾经说过，中国就是一头睡狮，一旦这头睡狮醒过来，整个世界都将会颤抖。”刘一九没有再去扯其他的，要让这些人信心满满，战斗力爆棚，就必须得让他们看到希望，看到未来。“中央的首长们，就是准备唤醒这头睡狮的人。而我们，则是让这头睡狮醒过来的执行人！只有我们获得更多的成果，我们的祖国，才能让整个世界颤抖！”

　　“中国人历来喜欢和平，从来不曾主动挑起过战争，而战争才是一个国家科技进步的最大推动。所以，曾经我们是世界最强大的国家，是整个世界的中心。后来，我们却成了列强的殖民地……如果我们不奋起发展，不解决我们现在的思想问题，依然沿着欧美或者苏联给我们的条框去开发技术，去发展武器装备，行吗？显然是不行的。”

　　整个技术会议室里面，一百多号人，在这个时候，只听到粗重的喘息声。

　　没有人打断刘一九的话。

　　也没有人质疑刘一九的这些是否正确。

　　认真地想一想，他们就是这样，一直都是沿用着原来的经验去干他们现在手中的工作。这一次就是最为明显的，其他的项目负责人也是一脸豁然的表情。

　　这会儿他们才知道刘一九为什么要让他们也来参加直-91事故分析会议。

　　他们也是在沿用以前的老思路去开发各种技术。

　　唯独跟他们不同的，整个九院基地里面，也就只有山里面的几个团队，外面也就只有五区，毕竟龙卫一型坦克，一开始挂着59改的项目名称，研究团队才清楚，除了底盘是采用的59经过修改之后的，其他的各种技术，都是全新的！

　　坦克炮，装甲结构，动力系统，火控系统，液压系统等等一切，都是从无到有弄出来的。

　　很多技术很新，实际上，刘一九也不是提点了一些方向，关键的地方说了几句，他自己都不一定懂得的，最终在短时间内出现了龙卫一。现在的直升机同样是这样，仅仅是旋翼系统，就已经颠覆了设计团队的认知。

　　“所以，在这个时候，我们就不要再去按照以前的经验进行现在手中的工作。我们大家应该记住一句话，那就是经验主义害死人。每个人在工作的时候，我都希望你们把自己当成第一次接触这样工作的时候，小心，小心再小心地进行工作。多求证！”刘一九见到效果差不多了，也就没有再去说什么。

　　这些情况所有人都是知道的，也没有必要去讲的太多。

　　而且，他们的目的，就是为了弄出逆天的先进武器装备。

　　“刘主任说的没有错，这确实是我们犯了经验主义错误。如果不是按照直七的经验来衡量现在，也不至于会让我们的直升机项目停顿这样长的时间。这次事故，我应该负主要责任……”廖卓敬这次是真的被刘一九给打动了。

　　他们的经验，并不算丰富，直-7的设计，基本上都是建立在直-5跟直-6上面的。

　　他们还是采用了苏联人的思维模式，按照苏联人的标准去评判现在的技术成果，最终出现了这样的问题。

　　试飞的黄平阳想要站出来负责，想了想，却发现自己的级别太低，根本就没有资格去负责这些事情，最终只能叹息了一声没有动弹。

　　汪月山觉得自己是躺枪，但是作为一区的主任，却不能没有表示，伸头一刀，缩头也是一刀，索性站出来要承担这次事故的责任。

　　毕竟，这一次，对于整个九院来说，浪费了很大的一笔经费，这架直升机的造价高达八百万人民币！

　　虽然维修之后，重新制造旋翼以及其他受损部位，也不过两三百万，这些钱，也不是说浪费就浪费的。九院在没有新的武器出口订单之前，不会带来更多的经费。

　　“行了，都别争了，小刘主任都说了这次不是要追究谁的责任。”王顺义现在是越来越少插手这些事情，他尽量的把所有的事情都交给刘一九去处理，他就在一边盯着就行。

　　没有这些事情的时候，他就在山里面跟着一帮老家伙搞技术开发。

　　“是啊，我一开始就说了，不追究谁的责任，只是希望大家记住这个教训。仅仅是几颗小小的螺丝钉，就让我们损失好几百万。咱们应该庆幸，这不是隔壁航天002基地的火箭上面的一颗螺丝钉，要不然，报废的可就是上亿了……”刘一九小小地开了一个玩笑。

　　航天生产的火箭可是比他们这些东西贵太多了。

　　这话让大家都笑了起来。

　　原本因为刘一九严肃无比的技术会议室里面，开始变得轻松起来。

　　“另外，咱们失败不怕，一定得在失败之后找到问题，解决问题。俗话说，失败是成功他妈，只有失败过，才能够获得成功，一次失败都没有，那种成功，多少人能够睡得着？”刘一九继续着他的话题。

　　“刘主任，话是这样说，但是咱们这些大项目一损失就是数百上千万……”廖卓敬可是知道，他们直-7被下马的最根本原因就是没钱。要不然，他们会继续研发。

　　九院现在有着太多的项目了，虽然出口龙卫一型坦克以及其他的武器装备赚了不少，多摔几架就可能让很多项目经费不够了。

　　“还是那句话，搞技术开发是你们的事情，搞钱，这是九院管理委员会的事情！”刘一九淡淡地说道。

　　不就是钱么？

　　现在基地里面每天都可以印刷一百万美元呢！

　　要不是一次性无法弄出去太多，完全可以扩大的每天印刷一千万甚至一亿的规模。


第584章 如同空中坦克的直升机设计

　　“刘主任，设计真的不需要改，直接就这样？万一再出现问题……”廖卓敬对于刘一九直接就要求他们换上螺丝钉之后再次试飞，而且还要生产一架用于试飞的样机有些担忧。

　　如果不是刘一九说的问题，那还真的就麻烦了。

　　“廖工，我知道你们的担忧，即使不是这问题，也得继续试飞，难道我们就这样停下来？这样的事情对于我们来说，是必须遇到的。咱们不能因为怕摔就停顿下来吧？我们现在最缺的就是时间。有时候，为了时间，多花点钱，也是在所不惜的。”刘一九明白廖卓敬的担忧。

　　他也不敢保证问题就是出在这里，虽然他的判断是这样，而且经过分析，有很大的可能就是这个原因造成的。

　　没有确定的事情，谁都不敢保证。

　　科学技术研究，需要的是证据，需要的是结果，而不是过程。

　　汪月山也是担忧，如果不是这个问题，那么整个项目真的就陷入了巨大的麻烦之中，而且他从一开始就感觉，不管是什么东西，刘一九都是非常急切的。

　　根本就没有给出足够的时间。

　　别的单位搞研究，仅仅是立项审查都需要很长时间，技术论证，方案论证什么的，那更是旷日持久。

　　他们现在的立项，全部都是刘一九一个人在负责。技术论证什么的，只是经历过几轮探讨，然后根据目前各个项目团队的情况确定技术参数，然后直接就开始干了。

　　连别的单位等资金的时间都给节省了。

　　也就只有在战时，才会出现这样的情况。

　　汪月山找就想要问刘一九为什么这些项目都是这样的急切，根本就没有经历过充分的准备，现在出了问题，连多分析都没有做到，直接就继续进行试飞。

　　现在他再也忍不住了，毕竟是整个九院的项目，虽然钱什么的都是刘一九联系的项目搞出来的，但是浪费的是整个九院的时间啊。

　　“刘主任，为什么咱们这些项目你都是这样急切呢？多进行一些技术分析，稳妥一点，不是更好吗？”

　　刘一九面对汪月山的问题，却没法解释。

　　他可以告诉中央的首长们，苏联马上就要解体了，现在是苏联这个庞大帝国最为辉煌的最后时代，还有不到八年的时间，整个苏联都得乱起来，然后十年，苏联将会彻底从这个世界上退出历史的舞台，然后任由美帝一家独大。

　　为了保证美帝全球第一霸主的位置，为了继续让欧洲跟在美帝的屁股后面，他们需要一个共同的敌人，而这个敌人，就只能是意识形态不同，社会体制不同的中国。

　　基地里面关于整个国际形势的消息并不是很多，更多则是技术资料以及技术消息。

　　搞科研的，就应该单纯地搞科研。

　　“汪主任，两伊战争是我们最好的检验平台，但是谁都不知道伊拉克人跟伊朗人这场战争会打多久，有可能是旷日持久，也可能很快就结束，虽然两国都是一副不灭掉对让不罢休的姿态。然而，打仗需要的是资金的，他们两国的战争潜力都不是非常巨大，而且，打仗使用的武器装备，都是需要花钱购买的。你们觉得，伊拉克储备的两百亿美金，伊朗储备的一百多亿美金，还有不知道多少被巴列维给带走了，能够支撑多长时间的战争？”刘一九想到了两伊战争。

　　他需要把直升机弄到两伊战场上去检验实战性能。

　　不管是反坦克导弹，还是反坦克火箭弹，最终都会装上他们的直升机。

　　坦克杀手，绝对不是吹嘘出来的。

　　“可我们的这些武器，一旦研究出来了，都是我们国内最好的，国家军队都没有装备呢……”汪月山皱着眉头说道。

　　刘一九嘴角一咧：“龙卫一型，也是最好的，我们国家没有装备，不也出口了么？不出口，我们哪里来的钱在这些基础上进一步研究更加厉害的武器？这种直升机要是能够在两伊战场上面表现得非常耀眼，那么，有着源源不断的订单，我们还担心缺少用于研究升级技术的经费？”

　　直接把概念给转移了。

　　“刘主任，咱们这边的试飞都没有完成，各种问题没有解决，继续开发新的技术用于提高性能，这是不是太快了？”詹利科原本是总工程师，现在却被刘一九给弄成了廖卓敬的助手，对于刘一九这种一项成果还没有出来就展开新的研究的行为很是不满。

　　他们不是基地里面的老人，而是从外面进来的，这种情况，在整个中国，都是不常见的。

　　奈何，他们即使想要向上级主管部门反映这个情况都是不行的。

　　基地管理委员会的人在刘一九的事情上面都是采取放纵的姿态，而更高层的中央军委相关部门的首长，他们根本就见不到。

　　基地里面，连往外面的寄出去的家信，都会经过检查呢。

　　“不快。如果我们人手够，我甚至会直接启动另外一款直升机的研究。现在我们研究的这种基础的型号，就是用于出口，不管是武装直升机，还是运输直升机，或者武装运输直升机，都得从这个平台上面开发。旋翼方面的强度研究，是必须的工作。基地里面的石墨烯这种材料的研究工作进展虽然不大，但是我们完全可以预先把这种材料运用到这上面去。现在生产成本很高，但是等到以后可以实现工业化大规模生产，成本自然也就降低下来了……”

　　石墨烯这种逆天的万能材料，便宜老爹既然让人弄出来了，而且还研究了几十年，能够小规模地供应实验室生产的产品，刘一九自然也就不会不去运用。

　　如果有可能，他甚至会让整架直升机的外壳都用上这种质量轻盈，强度比合金还大，耐火，耐高温，能够承受巨大温差，还不会如同合金材料那样很容易就产生金属疲劳的逆天材料。

　　在他那个世界里面，军方装备，大到空天飞机，洲际导弹，小到战士身上的防弹衣，无处不能见到这种逆天材料的踪影。

　　如果不是这种材料的性能得到验证，中国的研究甚至比美国还要先进那么一点点，共和国凭什么却跟美国平起平坐？

　　现在他们的直-91型直升机，属于如同米-24那样的通用直升机，加挂武器系统就成了武装直升机，不加挂，就是运输直升机，甚至可以在加挂了武器系统还能够运送一个班的战士。

　　采用的就是米-24的很多材料以及设计。

　　比如，最为重要的旋翼桨叶，两副桨叶都是采用的米24的材料跟设计，大梁采用新型钛合金，外面蒙上玻璃钢蒙皮，中间填上蜂窝结构铝合金夹芯。

　　而旋翼桨毂，同样也是采用的米-24那种锻造后进行机械加工的不锈钢——1Cr18Ni9Ti。这种材料，在刘一九引导了贾一鸣之后，这老头很快就弄出来了。

　　要知道，在他们那个世界里面，共和国可是花了好几十年的时间才让材料质量接近国际水平。

　　不仅仅是如此，在桨叶大量中间，同样也是如同米-24那样，填充了增压氮气，用以检查裂纹。就连桨叶上面用于平衡桨叶，稳定桨叶运行姿态的液压摆振阻尼器、平衡调整片，都是采用的米-24的设计。桨叶前缘防冰装置，刹车装置等，都是米-24原始设计手稿上面的技术。

　　可以说，直-91大部分的技术都是米-24的，但是在刘主任的设计之下，根本就没有任何米-24的特点。老毛子要是没有搞到样品，他们都不会知道这上面使用的大部分都是他们的技术。

　　当然，外形布局，刘一九还是参考了米-24，虽然机舱加宽了不少，而且机身也加长了很多，还是有些形似的。

　　这些倒无所谓。

　　就因为这样的情况，所以刘一九才得更快地给这直升机升级技术。

　　米-24机身宽大，而且可以用自身携带的火力压制地面的时候把机舱内运输的步兵投放到战场上面，适合陆军部队的步空协同作战，却因为机身庞大很容易被击中。

　　直-91的机身更加臃肿，虽然灵活性提高了不少，被命中的几率更大，所以刘一九要给这些直升机加上石墨烯装甲。

　　到时候，这玩意儿就是空中坦克。

　　设计是这样考虑的，却没法大规模投入使用，就因为石墨烯的生产太过困难了。

　　就连龙卫一型坦克上面使用的石墨烯装甲层，也仅仅只有1毫米的厚度。这让成本至少增加了百分之十！而根据计算，要想防火箭弹甚至防空导弹，至少需要七毫米厚度的石墨烯层！

　　按照现在的成本，直-91一架的生产成本，将会超过1700万，美元！

　　所以，刘一九同样只是在直升机的机壳中间蒙上了一层0.25毫米厚的石墨烯层，再加上1毫米厚的碳纤维装甲……


第585章 刘一九心目中的直升机终极形态

　　关于直升机的研究工作，下一步就是开始用石墨烯以及一些先进的材料来代替现在的材料，这个过程是一个循序渐进的过程，需要经过大量的试验才能确保设计没有失误，而且零件的强度结构也能够达到设计要求。

　　“旋翼大梁依然采用现在的结构，不过外面的玻璃钢蒙皮，可以向着石墨烯方向进行研究，这样一来，质量将会更低，强度更好……”刘一九告诉廖卓敬等人。

　　“而且，发动机的改进，也得进行。咱们现在的发动机，都是建立在米-24直升机采用的TV3-117涡轮轴发动机，虽然功率超过了原来的单台功率，达到了1804千瓦，也就是2453轴马力，显然，这跟我们的设计要求还是有着比较大的差异。”发动机，这是共和国的严重落后项目。

　　米-24的原始设计手稿里面，几乎所有的资料都是齐全的。

　　能够在短时间内通过获得米-24直升机的原始设计手稿，并且把这些关键的零部件短时间内复制出来，这让整个团队都是非常自豪的事情，而且还超越了原本的设计。

　　奈何，刘一九并不满意现在的发动机功率。

　　两台最大功率1800千瓦的发动机，在没有加挂武器系统的时候，不会显示出这种发动机的动力不足的问题。

　　一旦按照刘一九的想法加挂发动机，并且还要运载一个班的士兵，很有可能这直升机飞不起来，毕竟直-91的机身比米-24大了不少，而且采用双旋翼同轴式设计，让直升机的稳定性有了非常大的提高，升限在什么位置，最大速度能够达到多少，巡航速度多少，飞行过程中是否稳定这一切都得在试验过程中才能逐渐知道。

　　最大起飞重量，才是刘一九最想知道的。

　　一开始的设计，可是需要让这直升机到达15600千克的，比米-24多了4吨的起飞重量。而发动机功率，仅仅提升了百分之十。

　　完全不够。

　　而他们现在，却不得不生产样机进行试飞。

　　大不了到时候外挂武器少携带一些就行了。等到新的大功率发动机研究出来，他们直接换上两颗强有力的心脏，这直升机保证能够如同吃了大力金刚丸一样，有着超强的性能。

　　“刘主任，发动机这块我们会继续努力的。但是咱们这直升机的设计，是不是有些浪费了？”廖卓敬嘴角抽动了起来。

　　刘一九摇头，“不是浪费，这样的设计，才是比较实用。运输直升机，有着自我防护能力，能够有效地向地面装甲部队提供空中火力，到时候把我们的黑箭导弹挂到肚皮上，两边的挂架上面装上反坦克火箭弹巢，再装上防空坦克专门用来打对方的直升机或者战斗机……前面的多管机枪，专门就是用来屠杀步兵的！”

　　运输是一方面，火力支援才是最为主要的。

　　之所以设计庞大的机身，就是为了获得庞大的货仓，加装武器系统的时候，就是武装运输直升机，如果不需要运输能力，仓里面可以改进变成弹药储存库，好几吨的载弹量，完全就是一个空中武器库，变成了完全意义上的超级武装直升机。

　　甚至，可以如同现在试飞的原型机，不用加挂任何的武器系统，又是完全的运输直升机。

　　这种设计方案，远比米-24还更加有发展潜力。

　　只不过，太过庞大的体型，需要优秀的防护能力，直升机的外壳上面需要加装很厚的防御装甲，要不然这玩意儿就得成为空中移动靶子，一枚火箭弹都能够让这玩意儿变成一堆废铁。

　　仅仅是这一款直升机，一旦改进到了刘一九心目中的终极形态，将会让共和国至少使用五十年的时间！

　　“而且，还有一个最大的好处，那就是我们现在的直升机飞行员的培训体系不健全，飞行员数量不多，国家也没有钱可以大规模地装备太多的陆航团。我们这种多功能的直升机，就是针对国家的情况而特别设计的……”刘一九忽悠着这些老头子。

　　事情就是这样。

　　国家很穷。

　　不能去采购那些设计得非常专业，分工很细的直升机来装备部队。这种多功能的，能够很快转变飞机用途的才是中国军方最好的选择。

　　也是世界上各大穷国的最好选择。

　　“可是咱们这个加装武器系统以及拆卸武器系统都不是一个小工程……”廖卓敬反驳着刘一九，他总觉得刘一九在这上面根本就是有着私心的。

　　刘一九是什么私心，他却不知道。

　　“所以，我们下一步的改进计划以及方向，不，或者说我们对这直升机最终定型方案的时候，就是需要模块化的设计。前面的多管机枪，不需要拆卸，即使运输机，我们也得让它们拥有攻击能力。而后面的武器装备，就得进行模块化设计，一旦需要，能够让我们的直升机在短时间内进行形态功能的转化……”

　　模块化设计，这是必须的。

　　坦克如此，直升机也得如此。

　　最好是能够让各个模块通用，这样能够有效减轻后勤保障的压力。

　　在未来的军队发展中，越是先进的装备，越是NB的部队，就需要越多的后勤保障。否则，战斗力就会大打折扣。共和国的后勤建设远远跟不上欧美，必须在武器装备设计的时候就开始考虑到这些问题。

　　刘一九是把二十一世纪中后期的武器设计原则以及发展思路不停地灌输给他手下这些设计师们。

　　“行了，你们继续后面的工作吧，下次试飞估计得十天半个月了，到时候我会亲自守着的。”刘一九解决了问题，在基地里面没法继续拖延时间了。

　　苏联人估计已经等的不耐烦了。

　　更何况，大动乱之后恢复高考的第一届大学毕业生，马上就要毕业了。

　　按理来说，现在已经五月了，各大高校毕业生的分配问题，已经落实，刘一九等人早就应该在这方面努力了，他却没有时间。反正这些大学毕业生，他看中了的，不管对方是什么单位，他都得抢过来。

　　至于学生不愿意？

　　现在这年头，大学生都是由国家分配，让去哪里就去哪里，否则，他们的前途也就完蛋了。

　　这可远比几十年后的大学毕业生要好搞定的多了。

　　“刘主任，别忘了咱们这边缺人，航空航天大学是你的母校，尤其是你老师手下的好苗子，给咱们多弄几个过来呗……”眼看现在时间已经不早了，刘一九对于除了技术上的事情好像并不是多在意。除了从611所里面调集了二十多人补充直升机研究团队，其他的可是一个都没有。

　　而且，现在基地里面的研究团队，平均年龄都是在四十以上，这对于整个项目团队的可持续发展是非常不利的。

　　刘一九没想到，这些家伙都比自己上心，笑了笑，让他们放心。

　　再次从基地乘坐慢腾腾的直-5到了成都，飞行员问刘一九，什么时候才能飞上基地里面研究的直升机，刘一九笑了笑，没有说话，告诉已经四十多岁的飞行员，等到试飞工作取得成果的时候，就可以先交给龙牙进行试用。

　　具体时间，并没有确定。

　　“九哥，第一批的大学生本来学习就不足，而且他们在学校里面是否学到了东西暂时不说，国内所有的单位都是在盯着这批毕业生呢，咱们要是把所有别人都已经看中了的人都给抢了，是不是会得罪太多的人？”李锐知道刘一九的目的。

　　满脸的担忧，要是刘一九再次得罪全系统所有人，以后谁遇到机会都会从后面捅他一刀。

　　“放心吧，这事情我心中有数。其实抢的，主要就是航空航天大学，清华大学，中北工业大学以及科技大学等单位的人，我老师他们把合适的人才都给我留意着，现在他们的毕业分配去向都没有安排呢。”刘一九一脸得意地笑着。

　　老师多，有着绝对的好处。

　　从回到钱学森的家之后，刘一九就重新跟他的众多老师们联系了起来。

　　要知道，他的这些老师，基本上都是中国在那个领域里面最为顶尖的学术权威。带的学生，自然也是最好的。

　　对于这个仅仅跟了他们一年的学生的求助，还有钱学森同志的招呼，李云龙部长的暗示，各大学校自然也是不会去动作的。

　　“中科大的少年班，是不是在考虑一下？毕竟他们都是孩子。虽然你一辈子都是在基地里面，但是他们不应该这样，他们应该有着选择！”李锐突然鼓起了勇气，咬着牙对着刘一九说道。

　　中科大少年班的那些孩子，入学的时候，最大的才15岁，最小的不过才11岁。现在大部分都还没有成年！

　　刘一九的想法是，让这些少年班的学生，全部入了九院！

　　而且还是填充到九院的各个相关单位里面作为主要的接班人培养。

　　十年之后，老一批的科研人员退休，整个基地都将会由这些成长起来的孩子负责工作！

　　这是一件非常悲哀，非常残忍的事情。

　　至少，李锐是这样觉得的。她觉得，那些孩子应该可以有选择，他们可以不到山里面去……


第586章 想要少年班的天才，还得搬出老爷子

　　“我会给他们选择的机会的。”刘一九不想跟李锐讨论这些。

　　这些少年班的学生，可以说是整个中国最为顶级的一批人才。从1977年十月开始，一直到刘一九那个时代，每年的少年班，都是全国智商最高的人，国家花费巨大的人力物力投入对他们的教育，然而，在2039年之前，大部分最为顶级的少年班学生，在出国留学之后，都放弃了回国……

　　对于刘一九这样的人来说，那些人，背叛了国家。

　　没有国家的倾力培养，就不可能有他们的成果。很多人都是诺贝尔奖的获得者，最终却为共和国的敌国做贡献……

　　最终留在国内的，也是获得了非常高的成就，相对于出国留学的那一批，他们还是要差上不少的。

　　刘一九出现，自然是不能让这些人出国。

　　共和国最为顶级的人才，必须留在共和国之内，除非不是由共和国投入的特别力量进行培训。

　　“九哥，山里面，这可是一辈子。”李锐脸上的忧郁之色更浓。

　　刘一九冷哼了一声：“从中科大78年春天招收的第一届开始，学校专门划拨实验室，教学室，专门的教授，专门的经费，甚至还有保姆来培养他们，就是为了国家的科学技术力量的发展。如果他们最终无法进入共和国最顶级的领域里面进行研究学习，这些投资，都是浪费！”

　　事实是这样没有错。

　　只不过，刘一九这样的行为，确实会让人觉得他是在把自己的不幸复制到别的人身上。

　　这次他去北京，跟苏联人进行谈判，是次要的，从教育部手中获得这些少年班的人才，才是最为主要的。

　　“再说了，他们出生在新中国，生长在红旗下，为祖国付出，难道不应该？这是每个国家公民应尽的责任与义务！”虽然说到了以后社会的发展会让很多人失去信心，信仰，但是现在，绝大部分的人，都是单纯的。

　　如同歌唱的那样“我是一块砖，哪里需要就往哪里搬”。大家都是社会主义的一块砖，而学技术的，就是社会主义四个现代化建设的一颗螺丝钉，在还没有成为螺丝钉之前，他们仅仅只是一块废铁，甚至是铁矿石，国家花费巨大的人力物力，把这些材料加工成螺丝钉，要是不能用到国家建设上面，怎么行？

　　作为这个时代的共和国科技工作者，自然是哪里需要，就得扎根到什么地方去。

　　而且，这些人，也就只有九院能够给他们提供充足的经费，良好的科研环境。

　　甚至能够让单位为他们考虑好一切，媳妇孩子国家全部管了。别的单位，不行！

　　“你要科大的少年班？刘主任，这事情不行啊，我们跟科大商量过，现在这些孩子正是学习的时候，第一届的虽然说马上都要毕业了，但是科大的计划是让他们继续读研究生，等到研究生读完之后……”教育部的裴济一边惊诧着刘一九的年轻，一边皱着眉头说道。

　　“军方的态度迎接非常明确吧？裴部长，人反正我是要定了！”刘一九现在本来就脾气暴躁，一听到自己刚刚说出来，就被教育部大佬给反驳了，自然就没有了好的态度与耐心。

　　“小刘同志，咱们教育部只是主管教育工作，不负责分配，具体的事情，你还是得跟科大讨论啊……”见到部长要冒火，秘书不得不站出来，李云龙那老家伙前几天才过来闹腾过，他这女婿可是更加不好惹。

　　“也就是说，只要科大同意了，你们也不会干涉？”刘一九皱着眉头问道。

　　他就怕这些大佬相互之间扯皮。

　　“那是自然。教育人才是我们的问题，但是要怎么分配，却是各个相关单位劳资处的问题……”果然不是一类人，不进一家门。

　　李云龙那老货不要脸，女婿也不是什么好鸟。

　　刘一九可没有想到，他给教育部长第一印象很是不好。

　　听到这话，刘一九二话没说就带着李锐转身离开，留下裴济气得直摔杯子。

　　“九哥，要不咱们还是先跟苏联人谈了再说吧？这事情慢慢来。”李锐没有想到，刘一九现在办事情越来越粗暴，一点的方法都不讲。

　　要是继续下去，真的不知道得惹出多大的麻烦。

　　看到刘一九黑下脸，赶紧改口，对着刘一九建议着。“或者说，咱们去问问邓老爷子，看看他什么态度，只要他的态度明确，支持咱们，还有负责教育的方老板支持我们，即使科大的负责人不同意，也不行。”

　　刘一九想了想，也是这样，科大少年班可是在老爷子跟国务院方老板等人的关心下才建立起来的。

　　第一批的少年班，只有20人。

　　但是这二十人，却让科大投入了最为顶尖的数十名教授在上面。

　　要不然，他也不会盯着这批人不放了。

　　科大前面的几批毕业生，是最为顶级的，至于后面的，也就没有那样耀眼了，这或许跟共和国人才断层有着很大的关系。同样，或许也跟共和国的分配制度有关系。

　　宁铂，可是说就是这种分配制度的牺牲品。

　　共和国第一位神童，第一届少年班最优秀的学生之一，13岁上学，拥有诗词、医学、围棋、数学等多项专长的他，在上学的时候，被安排到国家最为需要的理论物理上面，而不是他最爱的天文学，最终因为身心无法适应，更是在中年的时候因为种种的挫折出家！

　　少年班被攻击，也就是因为宁铂的历程。

　　少年班的存在，是绝对有必要的，刘一九就是这样。

　　他无法选择自己的生活，但是他可以给别人选择。

　　宁铂喜欢天文学，九院可以让他研究天文学，但是在获得研究天文学或者学习的时候，宁铂需要付出他的智慧，为九院的项目提供必要的支持！

　　通过龙耀华的努力，刘一九获得了老爷子的十分钟时间。

　　这对于他来说，已经是非常多了。

　　现在的老爷子，非常忙，忙的连吃饭睡觉的时间都不够。

　　“你要让他们走你的路？”面对刘一九的要求，老爷子并没有反对或者支持，在沉默了大约三十秒的时候，才问了刘一九。

　　神情很是严重。

　　“不是让他们走我的路。而是我们九院需要优秀的新鲜血液。九院的人才，并不是全国最为顶级的。除了我爹从海外带回来的那一批，其他的人，都是国内培养的。而在山里面二十年，到了现在，他们已经开始于世界脱轨。这些不重要，重要的是，他们老了。人老了，思维也就变得不那样灵活了，他们的思维模式被固定了……”刘一九对着老爷子阐述着他的观点。“这次我们的直升机，试飞的时候，就因为一些小问题，让整个项目团队的研究工作全面停顿了半个多月的时间！就因为他们按照以前的思维去排查问题。”

　　“这只是个例。”老爷子摇着头看着刘一九。

　　刘一九同样摇了摇头，“这并不是个例。咱们里面的人，很多都没有出过国，不知道国外的科研模式，只是拼命地干，就连从国外回来的那些老人，他们现在都跟不上时代了。首长，我之所以提出这样的问题，并不仅仅是因为直升机项目研究出现了这样的问题，而是我们几乎所有的项目都是这样了……”

　　老爷子继续抽烟，思索着什么，没有说什么。

　　刘一九看了看老爷子的神情，继续说下去，“随着项目的研究展开，工作难度越来越大，进展越来越缓慢，我们需要足够多思维活跃的年轻人来提供一些天马行空的想法……而且，我累了。这样庞大的一个基地，我一个人承受不来。我算是整个基地里面最为年轻的了，就连那三个大我几岁的徒弟，虽然还有两个，但是他们的天赋限制了他们的发展……”

　　索性，刘一九把话给说明白了。

　　即使被老爷子说成他是要把自己的成长经历转移到这些天才少年的身上。

　　“你觉得，他们的出现，能够解决九院现在面临的困境？他们到现在，只学习了三年的时间。”老爷子锐利的眼神在刘一九的脸上扫着，仿佛要把刘一九内心真实的想法给看穿。

　　“可以。而且现在是最为合适的。他们在学校里学的只是基础，如果专业的东西学习太过深入，将会固定他们的思维模式……”刘一九丝毫都不退缩，直愣愣地盯着老爷子的眼神。

　　“这会毁了他们的一辈子！”老爷子轻微地叹了一口气。

　　“不是毁了他们一辈子，而是成就他们的一辈子。选择搞理论研究的，我一个都不要！我会给机会让他们选择。而且，宁铂现在的状态很是不对，中科大需要他的名人效应，这将会毁掉宁铂，他在理论物理方面的学习状态非常差！”

　　“九院就最适合他们吗？”

　　“不是最适合，但是绝对比国内任何一个单位更加适合。而且，现在我们里面的项目，都还是基础，他们从头开始入手，到了后面，老一批的人退下来，他们就顶上去了！九院不能就这样完了……”刘一九毫不谦虚地说道。


第587章 对少年天才的威逼利诱

　　“刘主任，这些学生的毕业去向现在还没有安排，您看……”对于拿着老爷子跟方老板手谕的刘一九，中科大校方很是无奈。

　　这可是整个国家最高的决策者写的条子。

　　要想反驳，不是那样容易的。

　　“朱校长，条子在这里了。人，我是得要，只要他们想走，你们就得开介绍信。每年一百万资助少年班的经费，人才，我们自己选择，不愿意跟我们走的，我们不勉强。”刘一九对于这些教育者，没有什么不满，也没有什么特别欣赏。

　　毕竟，造就宁铂这样的事情的，不是他们，而是整个共和国的教育制度的问题。

　　少年班的神童，天才们，他们自己应该发展的方向，不应该是由教育他们的人选择，而是他们自己选择。

　　“可是……”每年一百万的经费，让朱校长很是动心。

　　“两百万。”刘一九直接砸钱，“我们是什么单位，你们应该有所耳闻。不仅仅是这一届，以后每一届，最优秀的人才，我们都要，而且，校方需要尊重他们的选择对他们进行培养。”

　　“宁铂不行，还有……”科大教务处处长赵时碧很是不满意刘一九这个年轻人的态度。

　　咄咄逼人。

　　而且，一点的上下尊卑都没有。

　　“没有谁不行，宁铂在入学第一年过去之后就给他们班主任汪惠迪同志说过，中科大没有他喜欢的专业，现在，他的学习成绩怎么样，你们比我更加清楚，达到了你们的预期吗？学校是为了培养人才，而不是毁掉人才！”刘一九冷冷地说道。

　　“要不，你想跟汪惠迪同志谈一谈？”对于刘一九这个神秘部门的神秘年轻人，科大校长朱庆思本身可以不理会，但是他拿着老爷子的条子，上面还有着行政机关的公章，这就不得不重视了。

　　而且，人家把所有情况都了解清楚了。

　　要想反对对没有用，如果每年有了两百万的经费，他们的很多项目都可以自己立项研究，不用上报科委以及教育部。

　　“我会跟她谈的，但是在这之前，我需要先跟宁铂谈一谈。”刘一九很是高兴对方在看到老爷子的条子之后没有继续为难。“还有，这份名单上面的人，不管你们劳资处分配到什么单位，都给他们重新分配人，我们要了。”

　　“刘主任，这……”刘一九的过分要求，让所有人都有些为难。

　　刘一九把手中的条子给了他们，“这个应该可以让你们向他们交代，而且，以后每年我们都会优先选人，这不仅仅是你们学校，北京大学，清华大学，中北大学等等学校，我们都具有优先权。”

　　有了老爷子的条子，刘一九直接就扯虎皮了，即使这些人有所怀疑，但是也不能到老爷子跟前去责问老爷子不是？

　　在中科大少年班单独的教学楼里面，少年班班主任汪惠迪的办公室，刘一九终于见到了这个轰动全国的名人。

　　宁铂现在才18岁不到，穿着一件花格子衬衫，本来应该很精神的年轻小伙儿，却神情委顿，一副郁郁寡寡的样子，根本就与外界宣传的神童不像。

　　对于这些慕名而来见他的首长们，他并不是非常感冒。尤其是现在，他跳级到了研究生学院，学校已经决定了他明年的工作去向——留校任教！更是让他心如死灰，准备从研究生学院里面退出来。

　　但是班主任告诉他，这次要见的这位首长，或许能够满足他的愿望。

　　所以，他才来到这边。

　　看到汪老师办公室只有两个年轻的男女，宁铂顿时举得受到了莫大的侮辱！他就如同动物园里面的猴子一样，一些有背景的人，经常跑来看他，当即就要转身离开，却被他身边的班主任，也是平时照顾他们生活的汪惠迪一把抓住了。

　　“当你踏出这扇门的时候，你永远别想再进入到天文学领域里面。”刘一九见到这孩子看到自己转身就要离开，没有起身，甚至都没有多看宁铂一眼，淡淡的开口说道。

　　宁铂听到这句话，顿时浑身一震，满脸惊喜地转身过来，对着刘一九激动地问道：“你真的能够让我去读天文系？”

　　“可以，但是得有条件。”刘一九坐直了身体，一扫原本那种懒洋洋的姿态，严肃地对着宁铂说道。

　　宁铂听到这话，根本就不顾得再去想眼前这个年轻人比他大不了多少，怎么可能让自己如愿。

　　他学习理论物理，那可是政治任务！

　　除了中央首长，没有人能够改变这个决定。

　　宁铂当即就走上前，对着刘一九激动地说道：“只要让我去学天文学，研究天文学，我什么都愿意做！”

　　“出卖国家利益呢？”李锐冷冷地问道。

　　宁铂愣了。

　　在一边因为宁铂表现本来就呆了的汪惠迪，更是彻底地凌乱了。

　　校长亲自交代的年轻人，难道是他国的间谍？

　　“锐儿，别开玩笑，吓着他了。”刘一九见到眼前这孩子，难怪他最终要出家，“我们是一个不存在的单位，当然，不是你想的那种间谍组织，我们是搞研究的。如果你想要达到你的愿望，想要研究天文学，我们可以给你机会。不过，这个世界上，有付出，才能有得到，在我们给你机会的时候，你需要用你的天赋去研究我们提出来的一些项目，在完成研究的同时，你可以学习任何你感兴趣的东西，研究任何你感兴趣的项目，所有的经费，由我们负责……”

　　“我跟你们走！”宁铂没有听完刘一九的话，就斩钉截铁地说道。

　　他早就不想在科大少年班里面呆着了。

　　“这一走，就是一辈子，你将不会有任何的反悔的机会。而且，这个世界或许就得跟你说再见了。”刘一九的话，听得汪惠迪一阵凉意涌上了后背，毛骨森然。

　　这好像说要用命去换这个机会。

　　“我不会反悔，只要你们让我学习天文学，首长，我能够为你们干的很多……”

　　“我们没有天文学专家，要想学习，只能你自己研究，我们提供所有的资料……”刘一九不希望把人给弄到基地里面之后，这小子后悔，到了最后他依然选择出家，那时候，他就得抓瞎了。

　　宁铂可以放到他们的基因工程项目中，也可以让他为计算机研究提供数学模型。

　　不管是不是外面宣传需要有了夸大的成分，军方的情报部门都向他提供了完善的情报。

　　“我跟你们走！”宁铂咬着牙说道。

　　“汪老师，能不能麻烦你回避一下，我先单独跟他谈谈？”李锐见到这情况，主动向外面走去，一边走一边说。

　　汪惠迪忙不迭地点头，转身离开了办公室。

　　一直走了很远，才想到，这是他自己的办公室！

　　想要转身回去，却发现，那个长的很好看的年轻女孩却是一脸警惕地守在门外面，只能无奈地摇了摇头，去自己班上看看，现在这些孩子面临最终的分配，他们都是迷茫的，自己没有任何的选择权利。

　　“我们是国家最高保密单位，直接隶属最高指挥机构，代号619工程，如果你现在反悔，还来得及……”刘一九见到李锐关上了门，示意宁铂在自己对面坐下，然后就开口了。

　　宁铂摇了摇头。

　　“我叫刘一九，不用这样惊讶，从三岁开始，我就开始学习各种你们想象不到的知识，在我13岁之前，不曾离开过山里面，而且，整个工程，都是一个巨大的实验。包括你们少年班的成立，也是因为我的存在，我的经历……”刘一九首先介绍了自己，这让宁铂被惊得瞪大了眼睛，一脸的不可思议。

　　“所以你一开始告诉我，这是一辈子？”等到刘一九介绍完了，宁铂才回复了平静。

　　他们在学校里面的学习，跟在山里面也没有什么区别，同样是不被允许单独离开。

　　当然，这最大的原因就是他们太小，外面太乱。

　　他们是国家的宝贝，损失不起。

　　“我们山里人，都是这样。既然你决定了，现在你也反悔不了。山里面，除了上级分配的任务之外，你们的自由时间想要干什么就干什么，当然，不能离开规定的区域，否则，击毙！同时，在外出的时候，如果没有基地的批准以及基地安保人员的陪护，视为叛逃，基地的执法队将会全世界追杀，直接击毙……”刘一九一连说了很多个击毙。

　　让宁铂的脸色吓得铁青。

　　“当然，这是违反规定的情况下，在没有违反的时候，什么都不会发生。你需要任何物资上的东西，我们都能够向你提供。甚至帮助你建立一座超级望远镜，甚至发射探测卫星都不是问题，当然，得我们的技术条件允许……”威逼利诱，刘主任现在用得越来越娴熟。

　　宁铂动心了。

　　可是想到一旦违反了规定……

　　“不用担忧，只要不出山里面，一切都没有问题。你看我不是活得好好的么？”刘一九见到眼前这孩子脸上的神情，不由心中苦笑。

　　这有些太过了啊……

　　“真的吗？”即使是天才，宁铂也无法确信这事情。

　　眼前这年轻的主任说的话，他总是觉得不靠谱，要说少年班是因为这个年轻人而建立起来，他表示不相信，毕竟，以前根本就没有听到说过。


第588章 你们能比我们更专业？

　　“刚才出去那妞儿，我媳妇儿，漂亮吧？”刘一九见到这孩子被自己给吓着了，当即就换了话题。

　　他是过来人，对于正处于青春期的这些孩子心中的想法，知道的很是清楚。在大学里面，谈恋爱，虽然被反对，但是没有几个年轻人不会偷偷摸摸地干点这种事情。

　　尤其是这些天才，他们同样也是人，而且比别的同龄人更加有想法。

　　奈何，大学里面，他们就是怪物，因为别人都是十八岁，十九岁上大学，第一届第二届参加高考的，很多都是知青，甚至有的孩子都快要跟他们差不多大小了。

　　别的校友谈恋爱，他们也就只能在一边看着。

　　少年班管理严格，根本就不允许出现这种有伤风化的事情。

　　即使他们想要在学校里面找，一个个的都比他们大很多的美女们，根本就不可能跟他们之间发生点姐弟恋什么的。这个年代，男大女是正常的，女大男，而且很多，就不容易接受。

　　所谓的代沟，就是这样。

　　听到说李锐，宁铂顿时就双眼放光。

　　李锐怎么也得是校花级别的，中科大这样本来就是侧重理工科的学校，女生都没有几个，校花的质量也就可想而知了。他根本就没有看过这样漂亮的女人。

　　“到了山里面，单位将会解决你们的个人问题，都是这样漂亮的媳妇儿……”刘一九继续给甜枣。

　　“你媳妇儿也是单位给配备的？”年轻的天才咕嘟一声咽下了一口口水。

　　刘一九点了点头。

　　良好的科研条件，自由的科研环境，还有单位为他们处理好一切与工作不相关的事情。

　　这样的单位，无论如何也比留在中科大好太多了啊！

　　天才自然是不会同意他是因为被美色吸引的。但是也不会否定对美女的追求，孔夫子都说了，食色性也！

　　“我跟你们走，什么时候到什么地方去报道？”宁铂问着刘一九。

　　“如果你愿意为国家的国防事业贡献你的终生，那么，请认真看一下这份协议，上面有着你的权利以及你的义务……当然，你也可以不看，直接签字就行了，因为你已经没有了退路。”刘一九一脸坏笑地看着眼前这个年轻的小伙子。

　　外面的生活跟他们没有多大的关系。

　　而天才，不应该在凡人的世界里面去随波追流。

　　与其让他们不务正业地在外面搞一些没有什么事情的事情，还不如让他们到山里面去为国家的国防事业做贡献呢。

　　宁铂没有再说什么，直接拿着刘一九递过来厚厚的一份文件，也没有细看，正准备直接在后面签字，然后停顿了下来。

　　“怎么了？难道还有什么疑惑？”刘一九没有想到，这孩子现在还想退缩。

　　宁铂反而有些不好意思，红着脸问着刘一九：“那个，首长，我们进了单位之后，能够回家吗？”

　　刘一九突然笑了：“在接你们去报道之前，你们每个人有一个月的探亲假，而且所有的车费以及住宿什么的费用都将会由我们负担。另外，满一年之后，每年你们将会有一次探亲假，可以让你们回家。当然，你们回家，不能相亲，如果要，绝对需要汇报，我们不是部队，但是按照部队的规矩办事！如果你有青梅竹马的女孩，可以上报，单位会想办法把她调到你身边工作。”

　　听完刘一九的解释之后，年轻的天才再也没任何的犹豫，在后面爽快地签了字，然后再把自己的私章从包里小心翼翼地拿出来，哈了一口气，盖在了他签名上面。

　　“行了，回去等通知吧，等到我们这次招聘结束，你跟那些将会进入我们单位的同学都可以回家探亲了。保密条例学过吧？我今天跟你谈的这些内容，你应该知道泄露出去什么后果吧？”刘一九对着对方问道。

　　他们学理论物理的，很多东西，都是保密的。

　　保密条例，已经深入到了他们生活之中。

　　年轻人点了点头，然后转身离去了。

　　所谓的什么合同一式多少份，那绝对不是在九院这样的绝密单位，他们这个并不是什么合同，而是守密令。

　　刘一九不担心少年班的这些年轻人会泄露出去，泄露出去了更好，他们以后到了山里面，不用他们主动，而是直接抓进去！

　　能够掌握全面的资料，没有情报人员，自然是不可能的。这些情报人员早在不久之前就由后勤部给派出来了，就因为刘一九想要这些天才到他们基地里面去搞各种高科技的先进武器装备研发。

　　虽然说是军用，但是很多跟民间的领域都是相同的。

　　尤其是计算机，数学等很多的基础研究。

　　“刘主任，你们不是搞科技研究的吗？为什么连学数学的以及计算机的也得要？第一届二十人，你们全部都要走了，我们怎么办啊？”原本以为刘一九不会全部把人给弄走，但是等到刘一九跟少年班的众多孩子一一谈过之后，所有人都成了这个神秘的年轻人的手下。

　　甚至，就连第二届的学生，也被刘一九给拿下了一大半。

　　赵时碧连掐死刘一九的心都会有了。

　　原以为，刘一九他们是军方的科研单位，却没有想到他们连理论方面的学生都要！

　　“计算机可是我们国家主要发展方向，至于数学，那可是所有科学基础中的基础。要是数学都没人搞，我们还搞什么研究啊？”刘一九一脸不以为然地说道。

　　这次的收获很是不小。

　　少年班的孩子，学习的专业基本上都是上面指定的，而且还都是国家的热门专业。

　　比如，理论物理，应用数学，计算机这些。

　　计算机人才，刘一九是见一个搜罗一个，给中科大的那张名单里面，大多数人，都是计算机方面的基础人才。

　　“再说了，你们开设少年班，不就是为了给国家培养人才？他们毕业了，你们的努力获得了成功，我们认为他们适合我们使用了，不就是这样么？有什么必要你们怎么办的？为了宣传需要？为了名声？”刘一九冷冷地看着赵时碧。

　　他这番话，虽然是对着赵时碧说的，实际上是说给整个科大的领导们听的。

　　搞教育的，就应该好好地教书育人，用人单位需要什么样的人才，他们就如何去培养，达到用人单位的要求。这才是教育的本质意义。

　　为国家，没有错，但是整个国家这样大呢！在最为需要他们的岗位上最大程度地发挥出他们的潜力，才是最大程度地为国家出力！

　　“朱校长，我觉得，咱们应该订立一个人才供应机制啊。”刘一九见到朱庆思脸色有些尴尬，没有再去说什么，而且对着朱庆思说道。

　　朱庆思诧异地看着刘一九，需要订立一个什么人才供应机制？

　　他们培养的人才可都是给国家培养的，不是给这个连单位都不肯告知，等到最后直接由军方下达接收命令的家伙培养的。

　　“刘主任，你觉得应该订立一个什么样的人才供应机制呢？现在我们的毕业生各单位根本就不够分配呢……”赵时碧冷着脸对着刘一九问道。

　　刘一九没有理会这个伸着脸求打的贱人，而是盯着朱庆思。

　　朱庆思没有想到，刘一九居然盯着自己看，才发现，刘一九随口说出的两百万不是那样好拿的。

　　“刘主任，你的意思，难道是按照你们的要求进行培养学生？”能够当科大校长的人，果然不是盖的。

　　刘一九仅仅说了这样一句，对方就能够理解他的意思。

　　“对，每年我们给了你们两百万的经费，你们按照我们的要求培养这些人才，而不是现在的模式。这样我们完全能够在这些学生分配到我们单位的时候，进行一段时间的岗位培训就能够胜任他们的工作，从而节约培养时间以及培养成本。”刘一九很是欣赏这位。

　　订单式人才培养，还得差不多二十年才会在国内开始进行摸索。

　　“可是这样一来，我们的成本将会增加很多……”刘一九手中有着老爷子的批条，刘一九要怎么样，他们还真的没有办法拒绝，更何况这家伙背后是中央军委。

　　与其白白把人送给刘一九，还不如从他们手中多要一些经费。

　　教育部门的投入比原来加大了很多，但是用钱的地方太多，总体不行，即使比例上升都是不行的。

　　学校跟单位合作，能够解决双方的很多问题。

　　“再加一百万，不能再多了！”刘一九翻着白眼说道，这些家伙太聪明，也不是什么好事情。

　　逮着机会就从自己手中敲诈。

　　“有一个条件，少年班升级为学院，扩大招生规模，我们之所以要这样年轻的毕业生，就是因为他们的思维没有固定，我们有很多的老专家，思维都已经形成了固定模式……”刘一九把自己要人的原因说了出来，“他们在学校里面，不需要培养他们的专业知识，毕竟你们没有我们专业……”

　　刘一九的话，虽然丝毫都不谦虚，但是却让朱庆思深以为然。


第589章 天才们真正的用处

　　学校教的，只是理论知识。

　　哪怕是实验室里面，做的实验，也不过是为了验证理论，而不是为了进行技术的提升，为了产品的进步而大力投入研究。

　　所以，刘一九这话说的并没有错，他们才是最为专业的。

　　就连忽悠人，他也是专业的，要不然，宁铂这些天才也不会傻乎乎地跟着他走了。他对于不同的人，可是用的不同的甜枣。年轻人，都是有着一个强国梦想，有着希望为祖国社会主义事业建设添砖加瓦的热情。

　　也就是说，在这个时代，国家的强大，是所有人的目标。

　　远远不及几十年之后，国人失去了信仰，道德、价值观念发生了根本改变之后的那种迷茫，彷徨。

　　一个民族，如果失去了整个民族传承，赖以生存的信念，那是非常可悲的一件事情。有的东西，失去了之后，就很难再找回来了。

　　所以，这些天才，才能在年轻的刘主任画下的大饼下面，心甘情愿地跟着他到山里面去为祖国国防事业奉献终身。

　　这些年轻人，比起曾经的9527等试验品，从来都不曾离开过大山，只能在山里面生活，要好太多了。所以，原本基地的规定，他尽量地改掉，让这些年轻人到了山里面之后，还能够拥有更多的时间出来。

　　在山里面，如果完全投入到了研究之中，根本就不会想要离开。

　　科学研究，是一种非常让人迷醉的东西。

　　等到以后，他们会跟整个社会脱节，但是他们却不会失落。

　　外面的人因为价值观发生改变，整日为了钱而不快乐，他们依然在山里面追逐自己的梦想，成名与否，并不是那样重要。成功的那种喜悦，任何东西都是无法取代的。

　　“小子，你究竟要让苏联人等到什么时候？他们现在天天都在向我们施压，就连苏联外交部都开始在关注这事情了。要是你再拖下去，到时候整个世界或许都知道了。”李云龙不知道刘一九打什么算盘，自己天天在各个大学校园里面忙着选人的事情，九院基地里面组成的招聘团队以及后勤部的政审团队，已经开始全面进驻各大高校。

　　从别的本来已经分配到了大学生的单位手中抢人，这让整个军方都是一片的骂名。

　　要知道，在现在，可不仅仅是军方的后勤部门以及下属单位缺人，整个国家都是缺人的。

　　众多的国营单位，众多的政府部门，人才方面，尤其是有真材实料的人才实在是太少了。不是说前面的工农兵大学生们不努力学习，而是他们以前上高中初中的时候大部分时间都用去革命了，进入大学之后的时间，只能用来补基础，学专业的理论基础，能够有多少时间？

　　“知道就知道了呗，首长，苏联人可把现金准备好了？那可是给我儿子的钱啊……”刘一九无所谓地说道。

　　他以为李云龙这样怒气冲冲地找自己，是因为他们在各大校园里面抢人，尤其是理工科专业，毕业生年龄不超过25的那些年轻人，引起了别的单位联合告状，结果还是苏联人的事情。

　　这段时间，他都快把苏联人给忘记了。

　　“你小子，知不知道这两百万美元已经让很多人对你不满了？我又不好说什么，如果不是龙老头跟邓首长发话了，说你为国家做出了巨大的贡献，咱们现在国家穷，没法重奖你这样的有着突出贡献的年轻人，就让苏联人帮着咱们奖励你，还不知道会出现多大的事情呢。”李云龙随口的一句话，就告诉了刘一九很多的信息。

　　不管是有利的，还是不利的。

　　刘一九对于这两百万美金的事情，根本就不在乎。

　　要是真的在意引起的后果，他也不会这样干了。

　　当即就一脸笑意地说道：“咱们在山里面，即使有了什么成果，都不可能登报或者发表论文来获得名声，至于钱什么的，在那山里面，一切都是由国家负担了，媳妇儿国家都给安排了，后人什么的同样有人负责，整天都是忙着工作，总得有点其他的什么爱好不是？”

　　话说得很直接。

　　也非常现实。

　　作为一个男人，在生活之余，如果整天都是忙于工作，还有什么意思？

　　谁都不是机器，机器用的时间长了，也会出问题。

　　“你不是又准备对基地里面进行改革了吗？”李云龙没法回答刘一九的话，也没法发表自己的看法。

　　现在刘一九对那些年轻人的承诺，高层都已经知道了。

　　他们现在正在讨论，是应该支持，还是应该反对。

　　要说刘一九用的是公家的钱吧，也不完全，毕竟九院用的是九院自己挣的钱，为国家的军工发展探索出来了一条新的发展路线。而且，他们手中有着自主经营权，除了危害到国家利益，危害到国防安全，上面的这些大佬都不能干涉。毕竟，刘一九手中捏着一张盖上了数十个国字头部门公章的文件。

　　这些钱是用于调剂基地研究人员生活的用途。

　　也是为了让科研人员拥有更好的工作激情以及效率采取的必要措施。

　　虽然，成本很高，不过那是九院的事情，不要国家财政出一分钱。

　　“您是指我对他们的承诺？也就是那条在工作之余可以进行自己的研究，我们基地给他们出资金那一条？”刘一九诧异地问着老头子。

　　李云龙点了点头。

　　刘一九正要解释，却被李云龙给阻止了，他带着刘一九又去找了龙耀华，让刘一九去说服龙耀华，然后龙耀华去说服别人就容易了。

　　他是刘一九的老丈人，龙耀华可不是。

　　“其实这一条，我是学习的欧美各国。在欧美，尤其是美国，他们很多的研究实验室或者科学家，都是个人成立某个项目，按照自己的兴趣进行研究，如果国家或者某个财团觉得他们的项目有前景，符合自己的发展，就开始对这些项目进行投资，等到有了结果之后就能够获得巨大的收益……”刘一九对着一众大佬解释着。

　　眼前都是熟悉得不能再熟悉的人了。

　　每次，都是这些老头子坐在自己面前，神情严肃，什么话都不说，要听他做出解释。

　　只要解释合理，能够打动他们，这些老头子的疑惑让刘一九解开，他们就会拼命地为刘一九的各种政策方针保驾护航。九院发展到现在，眼前的这些老头子们都是攻不可没的。

　　刘一九哪怕是最小的事情，对着他们进行详细的解释，都是没有丝毫的反感的。

　　“小刘，欧美的这种方法确实不错，毕竟我们也不知道究竟多少项目能够符合我们的发展。但是你这样干，是不是有些舍本逐末了？”一位军方大佬问着刘一九。

　　刘一九看了看大佬，笑了笑，这是负责军方科技的老头子，每次就是他问题最多，当然，每次有什么事情了，也是这老头跳的最厉害，谁要想动刘一九，不等龙耀华跟李云龙甚至是老爷子开口，他就先跟人撕了起来。

　　“齐首长，这话可就不对了，怎么会舍本逐末呢？科学研究，没有重要与不重要之分，很多技术，看起来不重要，但是在某些项目上，有着非常巨大的作用。咱们拿个简单的例子来说吧，光学系统。我们国家的光学系统怎么样，谁都知道，但是比欧美呢？298厂，作为国内最早，技术实力最强的光学单位，现在呢？连我们的坦克用的光学系统，以及用到直升机系统上面的激光瞄准系统，现在已经多少年了？根本就没有出现，如果我们单位有人研究这个，而且出了成果呢？”刘一九拿国内最为让他蛋痛的光学系统说事情。

　　光学系统，可不仅仅关系着武器装备的瞄准系统。

　　高倍的光学镜头，可是间谍卫星甚至侦察机的必备！

　　如果无法在他们的双三战机出来的时候就弄出高倍光学系统，这将会让刘一九的整个计划受到严重的阻拦。

　　北斗系统，刘一九希望通过自己的努力，促进军方以及国家在八十年代就开始着手，到时候他们的所有武器装备才能形成一个有效的整体。侦查，没有良好的先进光学系统，就如同瞎子一样。卫星上天，也不是就能够发挥出他想要的功能。

　　人家美国人的间谍卫星能够轻易地看到地面上的人！

　　“我们国内这样多单位都不行，进展缓慢的，你那边几个人下班之余搞的，就能够超越？”龙耀华都无语了。

　　“有的时候，天赋这东西，是任何努力都无法超越的。就如同我，很多东西，国内不是也搞了几十年么？”刘一九毫不谦虚额地说道，众位大佬顿时就哑然了。

　　他们无言以对，刘一九说的就是事实。

　　要不然，少年班也不会出现了。

　　“宁铂，他的兴趣爱好是天文学，但是他对于医学以及核理论的学习也算不差。如果让他去研究天文，却无法提供高倍的天文望远镜，他会怎么办？他有着一帮子都是属于妖孽级别的同学……”刘一九一脸阴险地笑道。


第590章 必须让北斗系统提前建设起来

　　“这种办法是不错，但是这样一来，如果他们都把时间以及精力投入到他们感兴趣的领域里面，如何保证你们的项目的正常运行？”齐昊皱着眉头问道。

　　刘一九的这种方式确实能够非常有效的激励工作人员的工作积极性，但是弊端也是非常清晰的。

　　就是在工作的时候，负责一些单位项目的时候，把心思用到他们自己感兴趣的私人项目上面。这样一来，九院的所有项目都有可能受到冲击，同时，也会让资金用到一些非重点项目的科技研发上面。

　　九院是军工单位，绝对不允许出现这样的事情。

　　作为军委下属，国防科工委管理委员会负责人，齐昊自然是不允许出现这样的情况。而且九院现在的发展，让他们非常满意，他们希望九院的技术发展能够更快，这样就会有效地在短时间内增强国家的国防力量，确保国家安全，维护国家尊严不受到挑战。

　　在以前技术力量落后的时候，甚至是现在，共和国的国防，都是靠着数量庞大的军人，而现在，中央已经有了决策，将会在最近时候裁军百万！

　　苏联跟美国的军备竞赛开始升级，苏联原本准备的大规模军事演习在即将开始前因为九院研发生产的龙卫一型坦克以及反坦克火箭弹，防空导弹等武器装备在两伊战场上的卓越表现，使得苏联人警惕了起来。

　　在这样的时候，九院要是因为改革失败，技术发展放缓，将会让国家陷入一个非常危险的境地。

　　美国为首的西方国家跟中国之间的合作谈判经过了两年多的时间，却根本就没有取得任何的有意义的突破。

　　中国不是就靠着九院，但是整个国防系统，需要九院来鞭策国内军工单位的进步。

　　“首长，这不是问题，因为我们不会大规模地开始这种实验，在一开始的时候，我们只会小规模地进行，完全证实了这种方案不会影响到九院的项目之后才会大规模地在整个九院推广。”刘一九必须要打消大佬们的顾虑。

　　而且，现在九院的经费，也确实无法支撑起整个基地里面数量众多，分门别类的专家们去搞自己有兴趣的项目。

　　“既然这样，为什么你们要这样兴师动众？答应这些年轻人，你们那边的老人们怎么想？”齐昊继续追问着。

　　共和国论资排辈的传统，是从上千年前延续下来的。

　　刘一九这样的人，是特例，因为整个基地里面，他父亲给他打下了良好的基础，并且，整个项目都是围绕着刘一九而展开的。数十亿的投资，数十年的时间建设，上万人的一辈子，都是为了这个工程。

　　真正的619工程核心，就连上面的军方大佬，都没有多少人清楚。

　　如果仅仅是国家军工，他们不认为刘素知会跑回国来冒着那样大的风险去干这事情。

　　“他们不会有任何的想法。我们基地跟别的单位不同，这一点，想必诸位首长都是清楚的。我们基地里面，为了这些老专家们的身体健康，不得不强行规定每天最长工作时间……”刘一九一脸无奈地说道。

　　老专家们被浪费了太多的时间，他们需要把这些时间给找回来。

　　“所以说，他们的精力，注定了将会全面扑在工作上面。对于让国家强大无关的，甚至不是最重要的项目，即使命令他们去做，都会产生抵触情绪。他们的存在，就是为了国家的强大！”刘一九非常严肃地告诉这些大佬。

　　对于九院的情况，众位大佬都是非常清楚的。

　　在基地里面，众人并不关心谁是他们的主要上级领导，关心的只是他们的研究项目。

　　一个项目获得了成功，紧接着就开始升级，然后再继续研究新的技术。

　　中国跟美国以及苏联有着多大的区别，他们比谁都更加清楚。

　　“而且，在下一步，苏联跟美国之间的竞争，将会从地球发展到外太空，七十年代开始，两国就开始大规模地进行太空实验。美国人也希望用这样耗费巨资的计划去拖垮苏联，苏联的经济不行，这是谁都知道的，就连苏联最高决策层都是清楚的。但是他们不得不应战，一旦他们放弃跟美国竞争，苏联对旗下的16个加盟共和国的控制力，都将会大幅度削弱，最终让美国获得胜利。”刘一九说话，从来都是经过深思熟虑的。

　　在这里，本来不需要说美苏即将展开的太空竞赛计划。

　　美国人就是靠着一个精心布局的“星球大战计划”让苏联人不得不投入巨大的人力物力去研究太空技术，结果让国内本来就发展不平衡重工业以及轻工业体系得到更加严重的分化。

　　从而，为苏联的解体埋下了巨大的伏笔。

　　苏联耗费国力，开始大规模地建设空间站。而美国人什么动静都没有，只是时不时地报道一些关于计划的进度，而且很多都是因为无意识的泄密，结果让苏联人更加相信。

　　陆地上，苏联人力压美国；海洋上面，苏联人只能采取守势，毕竟苏联主要的精力就是在发展陆地装备，储备海军技术，如果不是苏联的战略核潜艇以及远程洲际导弹，苏联人很难抗衡美帝庞大的海军舰队。

　　而太空上面，更是苏联人不能失去的。

　　制空权的重要性已经在第一二次的世界大战中得到了证实，到了现在，制空权更加重要，没有了制空权，在强大的陆地装备在庞大的战斗机集群以及精确打击的导弹覆盖下，都是一堆废铁！

　　外太空，更是重要。

　　虽然现在就开始大力发展航空航天技术，对于中国来说有着非常大的困难，不过刘一九不得不去促进这个项目的启动。实际上比共和国最开始发展卫星导航系统的863计划，也不过是早了五年而已！

　　北斗系统，必须尽早启动。

　　不能等到苏联解体之后才开始这方面的大力发展。那个时候，就已经开始晚了。

　　刘一九的计划中，以后所有的武器装备，都将会如同他那个世界一样，靠着卫星进行支援。而且，共和国的北斗系统，最为终极的目标，在刘一九那个时代，都依然没有完成。

　　这是一个需要上百年建设的大项目，也学是共和国存在，就得延续的大项目。

　　刘一九希望，能够在三十年到五十年，他还没有死的时候，就能够建立起月球基地！

　　共和国应该成为第一个在月球上面进行插旗的国家。

　　1969年美国人的阿波罗号就登陆上了月球，在上面插上了美国国旗，然而，最终事实证明，美国人在69年登陆月球只是造假！虽然他们建造了数量不少的航天飞机，但是连太空站都没有建设起来。实际上，美国人最终数十年，都没有能够成功登陆月球，还是在中国登陆的时候，才真正站在了月球的表面上！

　　美国跟中国，几乎是在同一天站在了月球的表面上！

　　真正的星球大战，在六十年代苏联伤心病狂地弄出了大伊万的时候就开始了。

　　大伊万的存在，那是美国人心中永远的刺，美国的技术，无法弄出这样一颗可以毁灭半个地球的核武器。所以他们不得不想办法让苏联人把精力投放到别的方面去。

　　万一苏联人在这上面研究更强大的东西，到时候逆向研究，说打美国就只炸美国，一枚大伊万就搞定，那还得了？

　　结果，苏联人真的上当了。

　　刘一九知道历史，但是却没法不去向着这个方向努力。

　　不为了别的，就为了月球上面蕴藏的最为丰富的氦-3！

　　那可是人类在石油时代终结之后真正的新能源。他们那个时代，中国跟美国，甚至还有欧盟，都在拼命地发展太空技术，就是为了月球上面的氦-3！

　　谁先上去，谁就能够占领更多的地盘。

　　说什么月球是全人类的，大家应该共同开发，一起分享。那是扯淡。

　　地球还是全人类的，但是最终还是谁强大，地球上的资源就给谁使用。没有看到美国人以及欧洲人垄断了全球的资源？共和国在发展起来的时候发现，整个地球上资源丰富的地方都被美国以及欧洲的国家插上了旗帜，唯一剩下的，就只有混乱无比，而又落后的不行的非洲！

　　没有办法，只能拼命地往非洲投资，最终损失惨重……

　　所以，提前占领月球，尤其是月球靠近地球的这一面！

　　“不管是美国还是苏联最终胜出，我们都不可能幸免。只有拥有自保的力量，我们才能更好地维护国家利益，保证国防安全。所以，航空航天技术，是绝对不能丢下的……”刘一九全面分析了美苏形式，并且告诉了众位大佬美国人登陆月球造假的事实。

　　但是这引出了一项让中国自保非常重要的项目——洲际战略导弹。

　　共和国只有东风五，那是绝对不够的。

　　“你究竟想要干什么？”刘一九的思维跳脱的，让一众大佬根本就跟不上。

　　他们还没有从美国人登陆月球造假的事情中回过神来。

　　“军方加大对航天技术的投入，航空技术，我们投资。运十项目，我们会接手，而且沈飞以及秦飞，我们会尽力支持。我们需要卫星为我们的飞机导航！”刘一九最终还是说出了他的目的！


第591章 打卫星系统奠基人的主意

　　“到时候，我们有覆盖全国区域的卫星网络，可以给地面上的任何装备进行定位，并且给出侦查结果，让我们天空上不再有他国的侦察机出现。太空上的卫星把侦察到的情况反映给我们的战斗机，我们的地面装甲集群，甚至是我们每一名士兵的个人终端上面，指挥官到时候完全可以观察到战场上的任何一个角落，甚至是每个士兵的战场表现……”刘一九给众位大佬画上了一个天大的大饼。

　　这个系统工程要是达到这种程度，至少花费上万亿美元的经费。

　　而且，还是得持续几十年的投入以及研究。

　　“小子，你说的这个，让我们心动了，但是，你能不能告诉我们，这个需要投入多少的资金，需要多长的时间？”齐昊确实非常行动，就连龙耀华等人都是双眼发光。

　　他们被刘一九描绘的那种前景给吸引了。

　　任何的指挥官，都希望能够全面了解整个战场，尤其是参谋，他们更是希望能够得到整个战场上任何详细的情报。

　　不过，他们也知道，以中国现在的技术水平，科技体系，要想达到这个程度，基本上没有多大的可能。

　　“我们搞两弹一星的众多科学家中，有个对卫星非常有研究的专家，好像他一直在提出来要建立区域卫星网络？就是那啥，用两颗卫星定位的那个，叫啥来着？”刘一九装着不知道，引导这些大佬去想。

　　作为主管国防科技工作的齐昊，对于国家顶尖的军工人才自然都是熟悉的，尤其是战略技术领域里面。

　　所以当听到刘一九说的话，顿时就浮现出了一个人来：“你说陈芳允？”

　　陈芳允，共和国两弹一星元勋之一，国家卫星行业中的顶级大牛，他可以说是奠定了中国卫星定位系统的基础。其实在1983年之前就已经开始提出来了利用两颗在同一经度上相差一定角度的同步定点卫星进行定位导航的设想，这就是早期的北斗系统！

　　当然，系统肯定不仅仅是只有两颗卫星就行，还得有一个地面控制主站用于控制运行，同时还得有若干的用户站。主地面站发射信号，由两颗同步定点卫星转接到用户站，用户站接收到主地面站发来的信号后，即作出回答，回答信号再经过这两颗卫星返回到主地面站，这样就完成通讯，也可以对用户站进行定位。

　　整个系统就是北斗系统的基础。

　　然而，军方对于这个项目并不是非常感兴趣，或者说军方是嫌这个系统太烧钱，现在的军方穷的不行，一年的军费全部都砸到这上面，都不够。最终，就没有做出理会。

　　谁能够想到，这个简单的系统在刘一九的描述下，以及他期望的前景中，能够有这样大的功效？

　　“好像是吧？我就是上次回家的时候听钱爸爸说过几次。我就在想，要是我们的装甲集群以及天空中的战斗支援单位跟指挥部进行有效地联系呢？而且，我们再让这卫星具有侦查功能呢？把拍摄到的情况通过这种卫星网络反馈到的地面控制中心，或者，我们的侦察部队以及战机都具有侦查能力，把侦查的情况通过卫星反馈到指挥中心，在这样的情况下……”刘一九没有继续说下去，而是充分地给这些大佬留下了想象的空间。

　　只要他们动心了，就好办了。

　　国家要在1986年陈芳允教授跟其合作者提出针对整个共和国具有深远影响以及重要意义的《关于跟踪研究外国战略性，高技术发展的建议》之后，老爷子亲自批示，并且积极支持，国务院在听取众多专家意见的基础上，经过认真研讨论证，发布了《国家高技术研究发展计划纲要》，拨款100亿元，选择生物、航天、信息、激光、自动化、能源、材料等7个技术领域的15个主题项目，制定了中国高技术发展的“863计划”，从此，中国高技术发展才拥有了新的局面。

　　刘一九不希望等到八六年，那个时候有些晚了。

　　现在开始，十年的时间内，怎么也能够把两颗北斗卫星送上外太空。

　　要不然，还得等到2000年，北斗系统才会开始出现。

　　时间，就是发展。

　　刘一九再次成功地转移了大佬们的注意力，会议无法继续下去了，他抢众多单位的人才的事情，在他如同以往那样丢出一个有着远大发展前景的巨大饼子给大佬们之后，没有谁再去追究。

　　就连他放苏联人鸽子的事情，也没有人提出任何的反对意见。

　　好像众位大佬们同样也忘记了苏联人在北京已经等待了很长的时间。

　　苏联人是秘密来中国的，而且北京人民都是思想觉悟高，时刻警惕着敌人的超级存在，苏联人平时也很少抛头露面的，他们的抗议，没有多少人在意。

　　毕竟，谈判的主体是刘主任。

　　而要坑苏联人的，也是刘主任。

　　军方在一边得好处，他们何乐而不为？

　　所以，刘主任提出来的方案，让军方的大佬们开始关注起来军用通讯卫星网络的建设上面。

　　刘一九也没有去理会苏联人，而是由军方牵头，他见到了陈芳允这个卫星方面的技术大牛。老爷子现在国防科委测量通信总体所担任副所长呢。所以要见到他，不是那么容易的。

　　“陈所长，终于见到您了，我可是一直听说您的大名呢，咱们单位很多的技术问题想要请教您……”陈芳允国字脸，如同国内其他的科学家一样，个子不高，身体瘦弱，但是却非常硬朗。

　　毕竟，现在老爷子也才六十多岁！

　　“你小子不会是想要打我们测量通讯所人才的主意吧？找我也是白搭。我可给你说，要是你敢动我们这边的人，不管你小子背后站着谁，都不好使……”陈大佬对满脸笑意的刘一九可没有丝毫的好感。

　　原本科大少年班中有两个孩子他看上了，最终被刘一九抢了。

　　现在他心中还不舒服呢。

　　却没有想到，刘一九居然有胆子找上门来。

　　“陈所长，您这可是冤枉小子了。我这可不是来走后门，真的找您帮咱们解决困难了……主要就是您提出来的两星定位系统，如果融合到我们研究的一些装备上面……”刘一九知道自己现在在很多大佬的眼中都没有好印象，干脆直接就说明了来意。

　　“真的？”听到刘一九的话，陈芳允顿时就瞪大了眼睛。

　　他们提出来的两星定位，军方以技术落后，需要的经费太多为理由，干掉了。

　　现在他们正在研究这方面的东西，准备降低成本，提高使用效率，让卫星拥有更多的功能。这样就能够有效地降低成本。

　　刘一九这个年轻人掌管的新冒出来的九院，可是绝对的地主啊。

　　财神爷上门，饶是对刘一九非常不爽，陈芳允也是马上就变了态度。

　　“当然啊。陈所长，您那么忙，要是没有正事，我怎么敢来打扰您呢！主要是我对您提出来的卫星定位系统有着一些想法，要是这样，咱们以后完全可以在出口武器装备的时候再出口卫星，帮助进口我们的武器装备的国家建立他们的指挥体系……”刘一九现在满嘴跑火车，对于这些老一辈的单纯科学家们，毫不犹豫地开出来一些空头支票。

　　丝毫不好意思的感觉都没有。

　　反正这种事情，以后说不定真的就发展到了这一步呢。

　　到时候中国完全可以利用这种事情建立一个覆盖全球的卫星网络，还不用自己出建设成本。

　　在卫星里面留后门的事情，谁不会？

　　计算机系统，刘主任可是都在准备抢掉微软的半壁江山，然后留下后门监视整个世界。凭什么美国人可以这样干，中国人就不能？只不过，目前他们的计算机都是军用，这次抢人，就是为了向民用过度。

　　到时候军方也不会跟这些计算机沾上关系，让外资企业在中国搞就行了。

　　就是不知道叶璇那小丫头怎么样了。

　　到了美国这么长的时间，连封信都没有写……

　　“老伙计，这位就是大名鼎鼎的刘一九刘主任，找咱们就是为了咱们的两星系统而来……”有这样的好事，陈芳允自然是不会一个人独自享受，而是把他的老伙计们都叫来了。

　　刘一九看着眼前这些老头子们，这可是整个中国卫星系统的奠基人！

　　当即就笑了笑，对着众位大牛一脸淡然地说道，“我想在众位老师的耳中，应该是臭名昭彰吧……我这都是无奈的，只要能够搞到足够的人才，为国家的国防事业做贡献，背上骂名又如何？谁叫咱们全国都缺人呢，我们九院又不是什么有名气的单位，而且也没有什么深厚的底蕴以及完善的人才培养体系，项目多，任务重，只能靠抢的……”

　　刘一九对于这些大佬很是有想法。

　　很多实际上已经退休了，要是能够让他们成为九院的顾问，他们就成了九院免费的劳动力啊！

　　改变在他们心目中的印象，这事情刻不容缓！


第592章 谁特么说老科学家们单纯了？

　　刘一九这番话，倒是让一帮老科学家对他的印象有了很大的改观。

　　“小刘同志，你这话说的倒是没有错。作为科技工作者，考虑的就是如何为国家的科技进步提供自己的努力。”有着一张圆脸，带着这个时代科学家常见的大黑框眼睛的小个子老头对着刘一九赞许地说道。

　　“这位是王大珩同志，搞激光研究的，在光学系统中有着非常丰富的经验。”见到刘一九有些疑惑地看着身边的老友，陈芳允笑着介绍着。

　　刘一九顿时心中一震。

　　终于知道了这老头为什么从一开始对他没有好脸色。

　　王大珩，中国第一台激光器研究工作的主持者，中国大型光测装备备以及众多国防光学工程仪器的设计者，应用光学家，有着中国光学之父之称的超级大牛！

　　刘一九不停地从298厂借人，而且是有借不还的那种，298厂的管理者肯定会向他们的老大哭诉刘一九的罪行。

　　难怪这老头说刘一九说的话没错。

　　他就是臭名昭彰！

　　“额，王老，咱们……”刘一九尴尬地说道，毕竟298厂的很多技术工作者，都是这位的学生，要不就是跟他有着关系。毕竟，中国原本就只有一个298厂，最终因为国家的大力建设，298厂就成了人才培养基地，让原本有着深厚技术底蕴的298厂的地址逐渐被掏空，最终也就造就了这家中国最早的光学仪器厂的悲剧。

　　“你不用说了，我就想要知道，你小子从298厂里面坑走的那些技术人员，什么时候才能换回去？”王大牛打断了刘一九的话。

　　按理来说，他们这样的顶级大科学家，都是温文尔雅的，不会粗暴地打断他人的谈话，除非在涉及到技术领域的争论的时候。

　　刘一九是把这老头惹的太过分了，毕竟仗着科学界的一众大佬，连中科院的储备人才他都下手。在王老的东北光机所里面，刘一九可是让军方弄走了好几名技术骨干。

　　“王老，咱们单位涉及到保密……”刘一九眼珠子乱转着，想着这老爷子应该在东北那边，怎么就到了北京呢？

　　既然来了，不想办法把这老爷子给弄到自己的九院，怎么也得让他成为一个顾问给自己打工不是？

　　为什么来的，并不重要。

　　“有什么保密比我们的研究还更加保密？连我那边国家重点项目的人，你都能够弄走，小子，你不给个解释，没有这样容易！实话给你说，这次来这边，就是为了找你老丈人李云龙说个子丑寅卯的！”老爷子的火气显然不小。

　　尤其是看到刘一九这小子眼珠子乱转着。

　　更是气不打一处来。

　　这次到北京，本来是来开会，刚好空挡期间，跟老友陈芳允谈关于卫星定位系统的一些设想。却没有想到，他一直都怒骂不已的败家子刘一九，居然出现在了自己的面前，还是一副欠揍的样子。

　　怎么看，怎么生气。

　　“王老，其实，这也不是什么不能说的，尤其是您老是我们国内最为令人尊重的应用光学家，是咱们国内的光学之父……”

　　“少在我面前拍我的马屁！”

　　见到老王这样动怒，其他几人不由无奈苦笑，他们从来没有想到，一直都是好脾气的王老头，居然跟刘一九这个小子过不去。

　　“额，王老，我说的可是实话啊……从你们光机所借的人，还有298厂等单位借的人，还回来是没有可能了。您老要是想要知道他们干的什么，也不是没有可能，只要您答应小子一个条件就行了，要不然，您就是去问国家主义以及军委的那些老头子们，他们都无法告诉你。我的地盘，那是我说了算，不让他们看，他们就不能看……”刘一九双眼冒光地看着这位光学巨人。

　　自己的基地里面专家是有，但是泰斗却不曾有。

　　这些老头子怎么也得成为顾问，帮着九院处理问题，实在不行，也会派出他们的得力助手或者推荐他们的好友。

　　刘一九这算盘可是打得叮当直响啊。

　　王大珩听到刘一九这话，顿时气得心脏病都快要发作了。

　　陈芳允听到刘一九这话，见到这小子眼珠子骨碌碌地乱转，如何能够不知道他打着什么算盘？如果不是九院现在没有涉及到航天领域，估计他都会找这小子算账了。

　　要是继续让他们这些下去，什么事情都别想谈了。

　　当即就出言了：“小刘啊，你小子别在这里打我们这些老家伙的主意了。咱们都知道你们手中有钱，如果你要提出什么让咱们感兴趣的项目，交给我们协助，绝对没有问题，也不用费尽心机地想要把我们给绕进去……”

　　听到陈芳允这大拿给自己解难了，刘一九也只能悻悻地挠了挠头。

　　自己的主意这样隐秘，这些老头子居然都能够看出来。

　　不过这样，自己就得破财了。

　　“行了，老王，你也别跟他一般见识，反正这小子从钱老头他们手中要人，那是给钱买的，每年五百万啊！这够咱们搞多少的项目了！”果然这些老头子都不是省油的灯，一张口，就让刘一九肉痛！“这个价钱，从咱们手中买点人才，那也是很不错的嘛，咱们各个单位就应该这样，互通有无，共同进步，小刘，你说是不是？”

　　刘一九傻眼了。

　　这老头几句话一说，自己就损失五百万，而且还是每年五百万啊！

　　简直是比周扒皮还周扒皮。

　　给了王大珩这个大拿每年五百万的经费，不给眼前这老头这么多，能行？要是国内的其他大牛听到自己成了送财童子，能够不找上门来？

　　但是，眼前这种情况下，能够拒绝么？

　　拒绝了，以后可别想再打这些大牛的主意了。

　　王老头显然是被每年五百万的科研经费给打动了，一副你只要同意，我就不再找你麻烦，咱们一笔勾销了……

　　苦着脸，刘一九哭丧着说道：“陈老，不带您这样的，俺不是财政部啊……要不，两百万？”

　　“两百万也行，有问题别再找我们，而且，不准再从我们的研究系统抢人，学校里面的毕业生也不能由你们优先，凭什么由你们优先？咱们可是国家重点项目！”王老脸上本来已经散开的乌云再次凝固了起来。

　　“给，五百万，但是有个条件，您老人家得成为我们九院的特别顾问，帮助我们解决技术苦难，还得帮我们输送科研人才……”刘一九咬着牙说道。

　　“成交！”好像怕刘一九反悔，原本一脸怒色的王大牛顿时就多云转晴，欣喜地说道。

　　而且，让刘一九眼珠子都掉到了地上的还是接下来的情况，王老头居然满脸兴奋地跟同样一脸笑意的陈老头击掌而庆！

　　自己上当了！

　　谁特么的说这个年代的科学家们都是非常严肃的？

　　要是谁敢占到刘主任的面前说，这个年代的老科学家们都是单纯的，严肃的，不会坑人的，刘主任绝对会打得他母亲都不认识，还得把他给丢到非洲挖矿去！

　　要不然，至少设计出1024种死法。（为什么要这个数？我也不知道）

　　“老爷子，咱们还要节操吗？”刘一九欲哭无泪。

　　“节操，节操是什么？那东西能吃吗？”脸上兴奋的王老头一脸诧异地问着刘一九，“你小刘同志到处坑人，居然跟我们谈节操？老陈，你不是说这小子有什么项目想要跟你们进行合作？每年五百万，能够么？”

　　果然是商量好了的！

　　不过刘一九倒没有说什么，反正这事情已经成了定局，也不是这些大佬想要坑他，而是他们应该是得到了指示，让他们帮着九院，需要有一个名头吧。

　　毕竟，刘一九现在得罪了太多人。

　　跟别的单位合作，有些不容易，再加上九院实在是风头太劲了，而刘一九才二十多岁……

　　“虽然我没有节操，但是我的人品还是满满的！”刘一九无语了半天，才一脸通红地挤出了这样一句话。

　　“行了，咱们还是说说关于卫星定位系统的问题吧。小刘你也知道，老王虽然不是搞卫星的，但是光学系统在这方面的运用有多重要，你比我们清楚，尤其是你想要弄那种还带着侦查功能的卫星，这东西，绝对不能少了他的参与……”

　　“陈老，这点我是非常清楚的。还有，我们的坦克以及直升机都准备上激光瞄准仪，这一点，王老的研究完全能够用上，要不然，我可不会每年出五百万的科研经费。咱们九院虽然说手中有点闲钱，而且现在各大配套厂都开始盈利，地主家也无多少余粮啊……”刘一九点了点头。

　　任何工程，都是一个庞大的项目。

　　雷达系统，也少不了光学方面的技术支持。

　　要不然，他也不会不停地从国内光学单位里面借人了。

　　“你说说你对我们卫星定位系统的想法，我们可是早就听说你小子有些妖孽的！”既然合作的事情敲定了，那么，就得开始谈正事了。


第593章 搞卫星不是请客吃饭

　　对于国内的卫星系统，刘一九肯定有想法了。

　　而且，很多都是必须的，越早实现那些功能对于整个国防实力的提升越明显。到时候，就连美帝的黑鸟想要到共和国的领空上面来晃两圈，都是不行的。

　　美国的GPS系统，八十年代初期开始建设，1994年全部建成，由24颗卫星在约20200公里高度的外太空上6条交点互隔60度的轨道面上分布，并且还有三颗有源备份卫星在轨运行，这样的卫星分布，使得美国可以在全球任何地方、任何时间观测到4颗以上的卫星！整个系统军民两用，定位精度十米。从九十年代中后期开始，研究第二代增加了20颗卫星的新GPS系统，定位精度达到1毫米。

　　而俄罗斯的格洛纳斯全球卫星定位系统，由苏联在1982年开始苏联就开始就行试验，1982年至1985年间，发射了3颗模拟星和18颗原型卫星用作测试。由于苏联的电子水平太差，这些卫星的设计使用寿命只有一年，平均在轨使用寿命也只有14个月……

　　格洛纳斯系统1985年开始正式建设，1985-1986年，6颗真正的格洛纳斯卫星被发射升空，即使有着非常大的改进，设计寿命依然只有两年，实际在轨不过22个月……

　　1987年，格洛纳斯系统共计发射了包括早期原型卫星在内的30颗卫星，在轨可用卫星9颗。1988年开始，苏联继续发射卫星，使用寿命增加到三年，一直持续到苏联解体，全球卫星定位系统也没有完成，最终由俄罗斯接手继续开发，最终于1996年1月18日实现了空间满星座24颗工作卫星正常地播发导航信号，第一代的格洛纳斯全球定位系统建设完成……

　　这是世界上前两个拥有全球卫星定位系统的国家。中国则是第三个。

　　而中国，起步则是从1994年开始进行北斗卫星导航的设计，最终在2000年发射了两颗静止轨道卫星，并且于2003年发射一颗备份卫星，整个北斗卫星导航验证系统才最终完成……

　　刘一九无法容忍这样的事情出现。

　　即使如同苏联那样用钱把卫星系统给堆出来，也必须早起开始建设。

　　中国可是跟美苏同时提出了卫星定位系统的建设方案，只不过，等到美苏两国都建设完成了，中国才开始进行技术验证……

　　这影响，不仅仅是中国这方面的技术发展，更是影响到了很多相关技术的研发工作。

　　“对于我们的卫星系统，我是这样想的。陈老提出来的用两颗卫星进行定位，非常不错，毕竟我们不需要去管别的过国家，只需要能够观察到我们全国境内就行。一开始的使用寿命短没有关系，我们可以在后面的实验中不断地提高。唯一不同的就是多砸一点钱进去！我们减轻了军方的很多投入，我想完全有能力支撑这个计划……”刘一九首先就说钱的问题。

　　打仗也是一样，兵马未动，粮草先行。

　　共和国现在大批的重点国防项目下马，主要原因就是因为没钱。

　　再执行防御战略的国策，也必须让国家拥有强大的武装力量，中国不会争霸全球，也不能没有自保之力。

　　要不然，满清的历史，将会重蹈覆辙。

　　“对于卫星的功能，我们不仅仅需要的是定位，还需要进行通讯信号的传递，同时，我们也需要卫星携带高清的照相机拍照，拥有侦查功能，这样在敌人入侵的时候，我们才能很快发现。在民用方面，我们可以用遥感技术探测我们国家的环境变迁以及各种自然灾害……”刘一九知道，要搞，就必须一开始就有明确地定位。

　　要不然，如同苏联那样，每年都往外太空发射不少的卫星，最终却没有多少能用，生生增加了外太空的垃圾。

　　“小刘，你这功能是不是太多了一些？这样一来，在我们的各种相关技术没有取得全面突破的时候，我们的卫星得多大？而且，远程遥控，这也是一个非常大的工程，咱们需要跟卫星设计方面的老孙商量一下，他是这方面的专家……”刘一九的这些要求，实在是对于目前的中国来说，太过困难了。

　　卫星的轨道选择，卫星功能实现的设计要求，甚至把卫星发射到轨道上面的运载火箭，都是一个非常高的挑战。

　　仅仅是他们，无法支撑起这个项目。

　　要不然，这些项目也不是只有大国才能进行实验，小国根本就别想。

　　这事一个系统的工程。

　　“这是自然，这个项目可是一个庞大的系统工作，而且还是长期的工作，需要的人员不会少，研究经费更是不能少……”刘一九点了点头。

　　在一开始的时候，他没有想起国内谁是卫星设计大拿。

　　但是听到陈芳允说孙老头的时候，一下子就想起了一个在他们那个年代所有国防科技工作者，甚至所有中国人都知道的人——孙家栋！

　　1967年，中国第一颗卫星——东方红，38岁的孙家栋担任卫星设计技术负责人。更重要的是，他是整个中国探月工程的总工程师，月球基地的建设，跟他的奠基无法脱离关系。

　　如果从现在就把他给拉入到北斗系统里面来，那么，中国的探月工程是不是能够更早开启？

　　一旦开启了探月工程，只要中国能够让宇宙飞船提前到月球上面去，刘一九就有办法展开氦-3的研究。

　　到时候，或许整个世界用来坑共和国的石油，都将会成为历史！

　　到中国开始大规模从国际上进口石油，还有整整二十年的时间。

　　二十年，开始探月工程，从而开始氦-3的提取工作，刘一九觉得，时间已经足够了。

　　作为一个比现代先进了一百年世界的如同计算机主机一般的存在，他完全可以让共和国在这二十年里面达到曾经他那个世界需要半个世界才发展出来的科技系统。

　　至少，可以少走很多的弯路。

　　“什么？这样的卫星可是让人头痛啊，目前国内的技术，你们又不是不知道，在一颗卫星上面要想实现这样多的功能，可需要花费不少的精力以及代价，军方不会同意的……”原本还不知道陈芳允等人来找自己什么事情，即将成为航天工业部总工程师的孙家栋老先生不由皱着眉头说道。

　　美国人都已经登陆月球了，中国在太空中却没有几颗有用的卫星！

　　“如果军方同意呢？孙老，您觉得，现在能够着手这方面的研究工作吗？如果航天工业部觉得麻烦，可以借点人给我们，咱们自己搞……”刘一九秉承着雁过拔毛的习惯，再次开口从航天工业部借人。

　　孙家栋可比陈老他们要含蓄多了，直接给刘一九翻了白眼，也没有计较他从航天工业部借人不还的事情。

　　毕竟他只是搞技术的。

　　而且，航天工业部的人员管理什么的，不是由总工程师负责，更不是由他这个副总负责。或者说，刘一九他们除了搞导弹，也没有向着太空技术以及远程战略洲际导弹方向发展，并没有从航天工业部里面弄核心人才，没有什么深仇大恨。

　　“小伙子，你可知道，科学研究不是请客吃饭！虽然只是两颗卫星，那是得调动整个国家的所有工业体系！”孙家栋意味深长地说道。

　　“为了国家的国防安全，调动全国又如何？”刘一九也翻了个白眼。

　　真当自己什么都不懂？

　　“孙总，咱们这也是为了军方，而且，目前我们国家本来就比国外差了很多，要是在高科技上面的发展不早作计划，最终我们会被甩开更多。当年咱们可是在什么基础都没有的情况下发射了东方红……”陈芳允现在满脑子都是北斗系统的发展。

　　“是啊，咱们完全可以借着大力发展卫星技术的同时，研究登陆月球的技术……”这杀手锏祭出来，还怕你这个探月工程的总工不动心？

　　只要是航天系统的人，就没有谁会对探月工程不动心。

　　凭什么美国人能，中国人就不能？

　　凭什么苏联人能够在太空建设空间站，中国就不能？

　　“这事情，只有军方出面，才能组织起来，任何单位都不行。”孙家栋叹了一口气，然后对着刘一九苦笑着说道，“别说你们九院，根本就不行，除非九院能够承担所有的研究经费……”

　　刘一九不说话了。

　　九院不是无法承担这笔费用，而是一旦承担了这笔费用，他们的其他项目，所有的都得瘫痪下来。

　　“就是因为军方有了这个意向，所以我才找诸位的。”刘一九幽幽地说道。

　　他想要在这里面去插一脚，最终还没有等到抬腿，就被推了回来。

　　想想，也觉得九院不应该什么项目都参和进去。

　　只要有了北斗系统，他们的武器装备就能够达到更好的效果。

　　然后完全可以利用出口卫星系统的机会，提前让北斗定位系统覆盖全球，不用等到四十年之后的2020年！至少，尼普多桑发展起来，中国将会在那边建设这些……


第594章 给苏联人的下马威

　　既然这事情自己没法插上一脚进去，刘一九也就没有再继续了。

　　反正他只是希望国家把北斗卫星早点搞出来，最好是早点搞出覆盖全球的卫星导航定位系统，那样他们的很多科技就能够使用了。

　　从一开始他就没有想过自己要插手到航空航天里面去。

　　航天部搞出这些，即使建立了月球基地，他们又能够如何？能够使用氦-3么？最终还得九院！

　　“你们找军方的大佬们谈，咱们就不去凑热闹了，我还有事情，就先走了啊！”刘一九对着一众普通人连一个都不容易看到的技术大牛们，挥舞着爪子说道。

　　他脸上，看出丝毫的失落感。

　　“这小子不会因为这个心中有了什么想法吧？要是这样，咱们几个可就是罪人了。”孙家栋看着刘一九决然转过身的背影，有些沉重地看着身边的众多老伙计们。

　　陈芳允摇了摇头：“他没有这样小气，要不然，上面也不会让我们这样给他泼冷水了。这小伙子人不错，但是做事情的方法有些不让人接受啊。咱们国内人才断了层，就靠着他们这年轻的一辈了……”

　　“行了，别在这里感慨了，那是李老头的女婿，废了就废了呗，管我们什么事情？咱们还是好好地商量一下，罗列一个能够有效推动我们国家战略技术发展的大纲出来吧。”王大珩才懒得理会这些事情。

　　虽然从刘一九手中坑来了每年五百万的研究经费，但是这些钱，无疑杯水车薪。

　　而且，刘一九这小子，确实是不讲方式方法的，跟李云龙那老东西一样，根本就是一个土匪，看到什么好东西，都得抢到他们的旗下。

　　众人没有再说话，脸上同时陷入了沉重的神色。

　　国家的科技发展规划，这是军方让他们去研究讨论，然后形成书面的报告文件递交到中央，最后由国务院进行研究讨论，从而形成一个长期有效的发展计划，为中国高科技发展打下坚实的基础。

　　刘一九说不失落那是假的，但是也仅仅只有一点点的失落而已。

　　苏联人等他，已经等得不耐烦了，在很久之前苏联人就到了这边，刘一九却让他们等了接近大半个月的时间！

　　这让他们很是愤怒，奈何，为了任务，再愤怒，也得等下去，要不然等到以后，更是没有了机会。

　　在北京西城的一个老式的四合院里面，苏联人正有气无力地望着外面院子里面那些看守他们的人。据说这是曾经一个大户人家的房子，里面的众多鲜花姹紫嫣红，争相斗妍，开得好不娇艳。

　　远道而来的苏联人们，却丝毫都欣赏不来这种美感。

　　他们更希望早点完成他们的任务，回到国内去。

　　“特尔斯拉夫，你说，中国人究竟还要拖到什么时候？现在莫斯科的气温也起来了吧？”塔卡夫有气无力地看着院子里面，阳光照射下，即使才上午刚过了没有多长的时间，也开始热了起来。

　　这比在莫斯科的气温，高了不知道多少。

　　“至少，不会有这边这样炎热。这些中国的混蛋，难道他们想要让我们感受到最为严重的炎热才能罢休？天天把咱们给软禁在这里面，等我们完成任务，非得让他们后悔不可……”

　　特斯拉夫的话语中，依然有着无比的愤怒。

　　对于中国人的这种行为，他实在是无力吐槽了，这些天，他们骂也骂了不少，奈何那些守卫着他们的卫兵，根本就不在意。

　　“哟，来自莫斯科的同志，您说要让谁后悔呢？我没有听错吧？”在特斯拉夫还没有抱怨完的时候，就看到院子的门口出现了一名理着平头，脸色如同刀削一样线条分明，身高不过一米七多一点，体型偏瘦，确显得很有精神的年轻人出现在门口。

　　年轻人身上穿着中国老式的军装。

　　而旁边则是跟着一个留着齐耳短发，脸蛋精致无比，身材前凸后翘，在明显是裁剪过的军装的衬托下显得更加英姿飒爽，比旁边年轻人稍微矮一点的女军官。

　　“同志，你听错了。我们在说我们国内的事情……”见到眼前的年轻人，这样年轻就直接闯进来，根本就没有人带领，显然是有着不小的权利。

　　尤其是看到后面跟着，一直跟他们打交道的王明乐这个很是把自己当成一回事情的中国方面的某个部门的主任，顿时就知道这个年轻人的身份了。

　　这是他们花了两百万美元，等了大半个月的时间才见到的正主！

　　“听说你们想要见我啊？我很忙，你们应该知道，我跟我媳妇儿结婚了好几年，一天忙着工作，都没有能够让我媳妇儿怀上娃。咱们国家已经开始实行计划生育了……”刘一九没有正形地说道。

　　一边的汪民乐听得直皱眉头。

　　他实在没有想到，刘一九居然是这样的人，这可是丢中国的脸！

　　奈何，他却没有任何的办法。

　　李云龙警告过他，跟苏联人的接洽的事情，所有的一切，都由刘一九去负责，他在旁边听着就行了，即使有什么他觉得不对劲的，也不准插言。

　　“额，刘主任，难道你的休假还没有结束？整个中国，估计也就只有你有这样的假期了吧？”特斯拉夫可不是特卡夫那样的人，对于眼前的这个年轻人，实在是火大无比。

　　所以，满是嘲讽地对着刘一九说道。

　　“唉，这也是上级首长的意思，孩子，才是国家的未来，咱们生孩子，也是为了国家。而且，咱们这样的优秀基因，自然得早点生孩子，让孩子为咱们的国家做贡献啊……”刘一九好像丝毫都没有听出来这话里面的嘲讽之意。

　　整个人也是毫不客气，一脸舍我其谁的表情向着里面走。

　　在他旁边的李锐依然面无表情，心中却是恨不得一脚把刘一九给踢到爪哇国去。

　　汪民乐则是如同吃了一个苍蝇那样恶心。太丢人了！让整个国家都实在是太丢人了，要是所有的人都如同刘一九，中国就彻底完蛋了。

　　亏得他还好意思说自己是社会主义接班人！

　　亏得他还要给共和国的社会主义事业生孩子呢！

　　塔卡夫跟特斯拉夫两人则是面面相觑，这就是曾经克格勃绑架的人？

　　这就是研究出了云爆弹，同时负责主持龙卫一型坦克甚至多种导弹研发的中国天才？

　　肯定是情报出错了！

　　或许是这个年轻人是中国某个大佬的后人，为了给他脸上贴金，把别人的功绩给侵吞了。这种事情，在苏联国内，从来都不少见的。

　　只不过苏联国内没有中国国内干的这样无耻，让一个二十多岁的年轻人去顶替这样多的功劳！

　　见到刘一九进了房间，两人也急忙跟着进去，一看，刘一九这年轻人，居然已经坐在沙发上面了，而且把脚给放到了茶几上上面。

　　这可是外交谈判的场合啊，虽然是秘密的！

　　见到刘一九这样给国家丢脸，汪民乐实在是有些看不下去了：“刘主任，这两位可是苏联方面派来跟我们进行谈判的全权代表，他们代表的是苏联，你代表的是咱们国家……”

　　“什么？这是国家间的谈判吗？汪主任，我没有听错吧？我刘一九何德何能，能够代表共和国？我这样一个小小的团级，能够代表国家？你今天早上喝醉了酒吧？谈判，我们有什么需要谈判的？好像我们跟苏联还是处于敌对吧？比如，我对他们宣战，能够表示国家对苏联宣战？”刘一九当即就冷笑一声。

　　这些话顿时就让汪民乐冷汗直冒。

　　他忘记了，这事情是秘密谈判！

　　除了双方的当事人，只有极少数人才知道！

　　“来自苏联的先生们？你们给我的两百万见面礼呢？如果见到钱，我们就可以坐在这里耐心地进行谈判，如果没有，那么，对不起，我很忙……”刘一九没有去理会面如死灰的汪民乐，转而对着塔卡夫跟特斯拉夫两人一脸嚣张地问道。

　　这时候他脸上的嚣张表情，简直是要多欠揍，就有多欠揍。

　　尤其是嚣张的表情，还带着明显的贪婪。

　　塔卡夫心中虽然看不起眼前这个年轻人，但是却并没有嘲讽他，即使特斯拉夫也发现了，刘一九这是故意的。

　　故意让他们看不起，想要在他们面前扮猪吃老虎！

　　要不然，不会从一开始就给他们下马威，到了现在还继续。

　　如果眼前这个一脸嚣张的年轻人真的是这样，拥有再强大的靠山，都是白搭的。

　　当即，塔卡夫拍了拍巴掌，隔壁房间里面就有两个斯拉夫大汉，提着黑色的箱子进来，并且把箱子摆在了刘一九面前的茶几上，在塔卡夫挥了挥手之后，就退出去了。

　　“刘主任，这里面装着两百万美金，是我们耽搁您的时间，给你的误工费以及见面费……”见到刘一九一直都没有动弹，特斯拉夫咬着牙弯下腰打开了箱子。

　　“这些钱，不会是你们自己造的吧？我可是听说，美国人在帮你们造卢布，你们也在帮着美国政府造美元啊……”刘一九随意的一句话，顿时就让特斯拉夫大惊！


第595章 你们的苏-27发动机技术我要了，飞机来十架就好

　　克格勃搞钱，可以说是无所不用其极。

　　苏联没有给克格勃拨付经费，一切都由他们自己搞，而且还得支援别的部门一些特别经费，比如这一次。所以，他们帮助美国政府印刷美元，这也是正常的事情。

　　两国之间的矛盾一直都是世界发展的主流，各方面的竞争无所不在，金融领域，更是少不了。

　　甚至，颠覆了苏联经济，给暮气沉沉的庞大帝国最后沉重一击，最终让世界第一大巨人轰然倒塌的万塔计划，也是美国情报部门甚至国防部秘密制作执行的。

　　“刘主任说笑了，这些钱，全部是我们出口石油获得的外汇，每一张，都是美国流传出来的……”特斯拉夫尴尬地笑了笑。

　　刘一九也没有再说什么，非常仔细地把这些钱查看了一番。

　　想来苏联人在这个时候也不敢玩儿什么花样，然后随手丢给了李锐一箱：“媳妇儿，这是咱们儿子以后娶媳妇儿的钱，可得好好地存着啊！”

　　说完之后，就站起来，自己提了一箱美元，准备离开。

　　一看刘一九拿了钱就走人，塔卡夫顿时就急了，皱着眉头对着刘一九叫到：“刘主任，咱们的事情……”

　　“我得先让我们银行的人把钱数好了，一张张地检查了才行！如果不放心，你们跟我们一起……”刘一九依然是一脸的嚣张。

　　心中在想着，苏联人还有多少的耐心。

　　这次把苏联人的耐心可是磨得差不多了。这样一来，后面的谈判，也就容易了。

　　至少，要从苏联弄到一些他想要的技术，太过先进的估计没有可能，但是一些基础的东西，共和国却又没有的，或许没有问题。

　　塔卡夫无奈，又怕刘一九坑了他们的钱，也不跟他们进行谈判，顾不得被人给发现，要求跟着刘一九一起行动。

　　刘一九自然也没有什么不可，两百万，还是美元，没有点钞机，一张张地数，也得不少人数不少的时间，更何况，刘一九需要央行的人一张张地辨别真伪。

　　即使确定苏联人不会用假的来坑他，反正他得继续磨掉苏联人的耐心。

　　苏联人想要云爆弹的技术，同样，他们也想交易龙卫一型坦克的相关技术，用于升级他们现在的T72，否则，根本就没有办法继续获得他们加盟国的信任。

　　“刘主任，这些钱全部都得一张张地辨别？”对于刘一九的要求，中央银行行长张远洋很是头痛。

　　这太浪费时间了。

　　“这可是外汇。”刘一九很是严肃地点一点头，“对我无所谓，反正我们这些钱都是个人账户里面的，要是央行收下了，最终我的个人账户里面是两百万美元，如果这些钱里面哪怕只有一张不对，国家都将会损失五百元，这差不多一个普通工人的一年收入了……”

　　张远洋无语。

　　只能安排人员进行检查。

　　美元对于央行的工作人员来说，并不陌生，从1972年尼克松访华之后中美关系就开始松动，国内就开始有了不少的美元现金。

　　外国人来中国之前，首先就得把手中的美元兑换外汇券，然后使用外汇券进行结算，美元在国内不流通。这样一来，国家银行的工作人员就不至于被假的给忽悠了。

　　九院的基地里面自己就在印刷这些花花绿绿的纸，刘一九自然知道这些钱根本就不会有问题。

　　而且，这些钱也不是他们印刷，然后通过尼普多桑的杨威以及天蝎佣兵团用出去的那些，那个跟美国人印刷的没有多大的区别，但是有个地方很是细微。

　　刘一九自己专门留下了记号，就是担心国家银行被坑了。

　　一直忙碌了不少的时间，当把所有的钱检查完成之后，已经是晚上了，苏联人的耐心，已经彻底没有了。刘一九把这一百万美金兑换成五百万的人民币，留下了一百万美元在李锐的个人账户里面。

　　他的这种行为，把李锐给弄得惊喜无比，正打算晚上好好地用柔情来汇报刘主任，毕竟很长一段时间没有亲热了，这段时间在外面，刘一九也是事情多的不行，根本就没有时间在她的地里面播种。

　　结果，苏联人却不解风情。

　　他们要求刘一九连夜跟他们展开谈判。

　　刘一九见到苏联人的耐心已经彻底失去了，也没有什么意见，反正现在也没有什么好谈的。

　　到了军方后勤部门安排的场所，刘一九也没有卖关子，直接提出了自己的要求：“苏-27的发动机设计图，外加十架飞机，你们要的，一切都给你们，甚至包括美国主战坦克XM1项目的详细情况……”

　　刘一九的条件，让苏联人傻了。

　　彻底地傻了。

　　他们完全没有想到，刘一九会这样开口。

　　一开始，以为刘一九最多要苏联手中的一些陆地装备，甚至是关于核潜艇的一些相关技术，却完全没有想到，刘一九这个年轻人居然自己开口要1977年5月20日才进行首飞的苏联最先进战斗机的发动机以及样机！要知道，这种战机，可是跨时代的，就连苏联的部队都没有开始装备。

　　苏27，北约组织给予“侧卫”的称号，1969年开始研制，1979年投入小批生产，直到1985年才装备苏联的空军部队。

　　共和国从俄罗斯引进了不少。

　　在很长一段时间，这种战斗机，一直都是中国最为先进的战斗机，奈何数量太少，甚至还不如隔壁三哥家的多……

　　“刘主任，这根本就不可能。我们国内没有什么叫苏-27的战机项目……”塔卡夫心脏狂跳，脸上却没有表现出来，对着刘一九平静地说道。

　　“是么？那么我说苏霍伊设计局的T-10项目呢？现在开始生产T-14了还是生产T-15？采用翼身融合体技术，悬壁式中单翼，翼根外有光滑弯曲前伸的边条翼，双垂尾正常式布局，楔型进气道位于翼身融合体的前下方，有很好的气动性能，进气道底部及侧壁有栅型辅助门用以防止异物被吸入，主要的针对美国重型战斗机F15设计……”刘一九淡淡地开口。

　　苏联人彻底地呆住了。

　　苏联居然有着中国的间谍！

　　这实在是太过可怕的了。如果不把中国的间谍组织给揪出来，苏联的一切清空，中国人都会非常清楚！

　　“你们应该庆幸，我没有要你们的图-160以及安40计划的一些相关技术……”刘一九如同不把对方吓死不会罢休一般，继续开口。

　　苏联现在几种还没有被交付部队的战机，运输机以及战略轰炸机，都让他给说了出来，甚至，他连设计特点都给说了出来。

　　“原本我不想见你们的，但是你们非得找我，而且，我给出了我的诚意，你们的诚意在什么地方呢？我的要求一点都不高，我只要你们的T-10项目的发动机技术，让我想想，我是要AL-21F-3AI还是要AL-31FN好呢？貌似AL-31FN要好一些？那我就要这个吧。放心，我不会把这些情报卖给美国人的……”刘一九很是纠结要什么发动机。

　　涡扇十即使开发出来，用到目前611所设计的战机上面，推力也是不够的。

　　老毛子的发动机动力十足，而且还没有美国人的那样精贵，更重要的是，这些发动机耐操啊。

　　他倒不怕苏联人在这些战机的发动机资料里面动手脚。这个只是用来做备份，涡扇十的推力只是用于轻型的战斗机。

　　苏-27虽然有着很多的毛病以及性能不怎样，但是这种飞机被共和国的几大飞机设计所给改进到了非常逆天的程度，虽然没有弄出来大规模装备部队，但是技术储备让刘一九看了不少。

　　共和国也需要高低搭配，重型战斗机，轻型战斗机，都是不能少的。

　　而且，沈飞也需要找点事情干。

　　“刘主任，能不能换一些？我们可以用一种反舰导弹或者防空导弹的技术来换取你们的云爆弹技术，用航天方面的材料换取你们的新型炮钢技术，甚至用T64的技术换取你们龙卫一型的技术……”

　　刘一九从一开始就磨老毛子耐心的策略起到了作用。

　　塔卡夫直接把他们的底线都给说了出来。

　　无论如何，苏联最高机密，绝对是不能够弄到中国来的，苏联最先进的战斗机，最顶级的发动机技术，绝对不能给中国人。

　　中国人的能力有多厉害，苏联人是最清楚的。

　　当初苏联人就给了中国156个项目的援助，而且很多的项目都在开始没有多长时间就撤回了苏联专家，现在，中国人有了原子弹，有了运送原子弹的战略洲际导弹，甚至还有了核潜艇……

　　中国的航空工业，当年就是因为苏联专家没有全部教授给中国人，要不然，现在的中国人，不可能被苏联的战机威胁，也不可能让苏联的钢铁洪流镇压！


第596章 苏-27的发动机才是关键

　　苏联最先进的战斗机！

　　在一边的汪民乐顿时就激动了起来。

　　刘一九这刀，下得够狠的，居然连苏联人都砍得主动提出来给苏联最先进的武器装备来换。他觉得要是自己在，绝对不会有任何的犹豫，马上就答应对方。

　　却没有想到，这个让他一直都是非常不爽的年轻人却摇了摇头，根本就不同意苏联人的提议。

　　“苏联国内的科研机构众多，那些真正的杀手锏你们会给出来？”刘一九摇了摇头，冷笑了一声回答着苏联人，“你们最先进的T64愿意给出来？也就是配备了激光瞄准仪跟全电子系统的？或者说，你们的SS-22导弹愿意给出来？X-55巡航导弹愿意把技术拿出来？”

　　刘一九每说一样，就让苏联人的嘴皮抽动一番。

　　这些东西他都是眼红不已。

　　这可是苏联能够力压美国为首的西方阵营的众多杀手锏，共和国的很多科技都是根据这些东西传承出来的。

　　尤其是SS-21，苏联人绝对不可能拿出来，整条生产线都没有完全建设完成，这种机动灵活的战术导弹对于共和国现在来说，就是一个巨大的空白。

　　虽然说精度不怎样，但是在没有卫星精确定位的情况下，圆周精度能够达到95米，已经是相当逆天了。

　　更何况，还有更逆天的SS-22等一系列的先进战术导弹。

　　中国在固体导弹的研究上面现在进展并不是非常快，东风-22的收尾工作还有很长时间才能完成。就连东风-31，还没有开始启动。跟东风-31有着无比巨大的技术关联的潜射导弹巨浪-2也都还没有完成。所以，要想从苏联人手中弄到他们的战略导弹SS-18S，根本就不要想。那是国际上绝对禁止出口的东西。

　　中国目前只有液体燃料的东风-5！

　　固体燃料，虽然说取得了成功，但是火箭发动机的设计，整体火箭的设计，都是有着很大的参考性。要不然，094根本就没有进攻的武器，靠着鱼雷攻击的核潜艇，那玩意儿的威力……

　　“刘主任，您应该清楚，巴统禁运……”塔卡夫心中发誓，回去之后，一定要找谢列平好好地说道一番，中国人把他们的所有项目都给摸清楚了。

　　还没有列装部队的众多武器装备，中国人就已经获得了情报。

　　甚至，他不怀疑刘一九手中有着详细的参数！

　　“巴统禁运？那不过是西方国家限制社会主义阵营的手段。塔卡夫同志，咱们都是社会主义阵营，两个国家之间虽然因为某些问题的观点不一样，但是我们是同一阵营的。这个世界上，西方阵营，才是我们强大而又邪恶的敌人……”刘一九很是郑重地告诉苏联人。

　　这些话虽然他脸上的表情非常郑重，但是身上已经起了鸡皮疙瘩。

　　美国人跟中国已经恢复了外交关系，而且愿意帮助中国发展；苏联依然有着上百万的大军陈列在中国的国门，上万辆的坦克，上千架各种战机……

　　谁才是敌人？

　　“所以，我们没有必要对兄弟国家太过戒备森严。战略武器，我们都知道，那玩意儿技术难度太高，咱们中国工业技术都是由苏联老大哥支援建设的，现在的基础很差，给我们太过先进的技术也无法搞出来……”刘一九一副你们别的东西我们无法搞出来啊。

　　所以只能要苏-27跟发动机了。

　　“刘主任，既然你也说了，我们技术含量太高的武器装备你们没法消化。而T-10项目，那是我们战斗机中最为顶级的项目，即使给了你们技术，你们也无法仿制出来……”特斯拉夫咬着牙说道。

　　国内的科研体系，绝对有着不少的中国间谍！

　　这才让他们在谈判中无法占据主动地位。

　　中国的陆军装备现在已经发展起来，要是再给中国的空军一颗强有力的心脏，苏联对中国的优势还能存在？

　　海军什么的，苏联自己的都不怎么样。

　　“确实，既然我们都仿制不出来，你们还在担忧什么呢？”刘一九耸了耸肩，“难道你们担心我们很快就能够仿制出来？或者说，你们希望看到我们跟美国人走得很近？说实在的，我们国家目前正在跟美国谈F14技术引进，同时，还有美国人准备跟我们合作提升我们最先进的战斗机歼八II的航电系统以及火控系统……”刘一九随意地说道。

　　用美国人压苏联人，这是必须的。

　　毕竟，他跟美国人谈判的时候，可是用苏联人来压迫美国人的。

　　“刘主任，你这……”特卡夫作为主要负责人，他没法答应刘一九这非分的要求，毕竟这些东西对于苏联来说太过重要了。

　　中国人想要他们还在试飞的样机，同时要全套的发动机技术，显然是为了仿制。

　　如果仅仅是给发动机技术，问题绝对不大，因为中国人即使有了强劲的发动机，也无法仿制他们最为先进的战斗机。

　　一架战斗机，涉及到了太多的领域以及技术。

　　“要么，就把AL-31FN全套技术给我们，还有来十架样机，我们给你们想要的，要么，就没得谈了，现在夜已深了……”刘一九打了个哈切。

　　现在要谈判成功，根本就不可能。

　　即使对方能够同意，苏联国内也不会干。

　　尤其是苏霍伊公司，这是整个苏联战斗机技术最为顶级的集成，从六九年就开始设计，花了差不多十年的时间才开始首飞。

　　刘一九同样知道，要想要战斗机是不能的。

　　“所以，我们的目标是他们的发动机，苏-27的发动机如果经过改进装到熊猫F14上面，可远比米格-25要强很多了。”刘一九对着李锐如是解释着。

　　F14仅仅能够做出眼镜蛇机动的动作，但是苏-27不仅能够做出眼镜蛇机动，还能做出伊斯曼回旋，分离S机动等动作，被西方国家誉为空中手术刀……

　　仅仅这款战斗机，就在苏联解体之后，让老毛子的空中力量抗衡了美帝的空军20多年！

　　而且，这种战斗机，最终还是让共和国给仿制了。

　　刘一九想要搞到苏-27的发动机，可不仅仅只是一个发动机。他能够把苏-27给复制出来！这种战机拥有太大的升级潜力了，如果再换上F14的一些技术以及航电系统……

　　李锐跟着刘一九谈判了不少次，瞬间就恍然大悟：“依然是漫天要价？可是他们会给吗？苏联人非常清楚，我们的空军就是缺强有力的发动机。”

　　“他们会给发动机技术的，而最终不会给咱们样机。到时候我们可以用他们别的东西来换。”刘一九一脸阴险地说道。

　　“那换什么？他们的坦克？”

　　“不，我要他们自己都没有重视的东西。到时候，我会让我们的坦克插上翅膀飞起来！”刘一九没有给李锐说他想要什么东西。

　　反正他心中已经有了想法。

　　苏联人在地效飞行器这方面的研究很是不错，但是却无法投入到实际运用中来。

　　里海怪物，苏联人最终还是没有弄出来，庞大的帝国就轰然倒塌了！

　　共和国最终崛起，很多的东西，都是来自苏联的一些不被美国以及西方国家关注的技术发展而来。

　　能飞的坦克，在这个年代，不可能，但是在刘一九的那个时代，火力支援平台就是可以飞的！

　　“这事情克格勃必须得彻查！凡是跟中国人有关的，或者有异动的能够接触到这些秘密的人，全部严密监视起来，必须把我们国内的中国间谍全部铲除出去！尤其是一些当初愿祖过中国，以及跟中国派驻到我们学习的人关系很好的……”在听到来自中国的情报之后，没有几天好活的勃列日涅夫做出了最高指示。

　　苏联新一轮的清洗，在八十年代初期开始轰轰烈烈地展开了。

　　“总书记，关于中国人的狮子大开口……”谢列平咬着牙问道。“中国人已经有了能够克制我们钢铁洪流的陆军装备，而且种类很多，这应该不是他们从美国人手中获得的技术，一旦中国人把这些技术交给了美国……”

　　“我们必须调查清楚，中国人手中究竟有些什么？或者，听说美国人现在出售了一批新式坦克给伊拉克，或许我们可以把T64出口一部分减配的给伊拉克，如果中国人手中拥有能够对付我们T64的，伊朗人一定会从中国采购。美国也不会干涉中国……”烈日格·伊斯坦洛夫咬着牙说道。

　　T64，整个苏联国防工业系统的骄傲。

　　这是苏联陆军装备最顶级的技术集成！

　　而且，这些年一直都在持续改进。

　　“你的意思是把两伊战场当成我们的武器检测平台？如果这样，我们应该站在美国的敌对面，而不是中国！”崔可夫对于落后的中国非常不感冒。

　　就因为他看不起，所以他才一直要求政府保持对中国的强硬。

　　中国的国防实力，根本就不行。


第597章 究竟谁坑了谁？

　　“按理来说，我们应该用我们的武器装备去跟美国的武器装备进行战斗，然后评估他们的装备实力以及我们的装备实力。然而现在，威胁到我们的是中国人的形式武器以及装备！”烈日格咬着牙说道。

　　现在是中国人的武器装备威胁到了苏联武器装备的地位，不是美国人的。

　　而且，跟美国之间竞赛了这么多年，相互之间了解的都是非常深入的。

　　中国不一样，由于人种的问题，再加上中国这些年的外交环境跟国内政策，西方的白色人种要想在中国这样的国家从事间谍活动，基本上是没有可能的。

　　哪怕是在中国的大使馆，离开了大使馆的范围，都是会被盯得很紧的。中国的人，尤其是中国北京的那些人，警惕性特别的高。

　　这是世界上任何一个国家间谍都很难生存的土壤。

　　克格勃在五六十年代培养了一些中国本土的间谍，但是在几年前那次行动中就让他们的这些潜伏了十多年快二十年的间谍彻底废掉。

　　“如果美国人通过伊拉克人获得我们的技术呢？”作为陆军总司令，崔可夫一脸严肃地反问着。

　　“美国人难道不怕我们从伊拉克人手中弄到他们新式坦克的技术？出口的，肯定不会是最先进的。”烈日格毫不犹豫地说道。

　　“行了，这个事情接下来再进行讨论，现在我们讨论的，是如果跟中国方面达成这次秘密交易！中国人的胃口实在是太大了。他们的发展，远远超过了我们的预计！”勃列日涅夫用有手指轻轻地翘着沙发旁边的茶几。

　　他的精力越来越不济，在现在，已经感觉到了疲惫。

　　如果在这些事情上面去商量讨论，这将会是需要很长时间的。

　　对于他来说，绝对不是一件好事情。

　　国内的经济增速放缓，而且轻工业品的供应严重不足，中苏关系一直紧张，现在美国不断地在跟中国进行接触，希望有一个强大的中国帮助他们分担苏联的压力。

　　这事情绝对是不行的。

　　而且勃列日涅夫已经开始反思对华策略，希望能够改善同中国的关系。否则中国将会彻底倒想西方阵营，那时候西方阵营面临的苏联压力就会小很多。

　　“我们不能把飞机以及发动机的技术给他们。中国人的仿制能力，可以说是这个世界上最强的。美国人就是因为担心这一点，所以才没有把最先进的东西给中国，而是进行旷日持久的谈判，拖着中国。”烈日格坚决不希望中国获得苏联最为先进的发动机技术，以及大批的最先进战机的样品。

　　“而且，中国的陆军装备发展起来，没有制空权，也是一堆废铁，我们完全可以获得了制空权之后摧毁他们的地面装备，然后再派出我们的钢铁洪流……”

　　烈日格说的没有错。

　　中国只要没有办法获得制空权，他们的地面武器性能再先进也是不行的。

　　“但是他们拥有了性能很不错的防空导弹！这些导弹的射程有多远，我们并不知道……”崔可夫脸色严肃。

　　他一心想要指挥东线上面中苏边境的上百万大军踏平中国，把中国纳入苏维埃联盟体系中来，建立他的不世功勋，现在中国的武器装备发展起来了，如果再等下去，中国拥有了更强的实力，将会保持对苏联边境的压力。

　　“如果我们给中国人发动机，不给他们战斗机呢？即使中国人的仿制能力再强，他们花费十年甚至更长的时间仿制出来我们的发动机，却连战斗机的设计都做不到，到时候他们还能如何？中国人将会大量地往这上面投入资金以及技术力量……”一直没有开口的工业部长德列夫斯基说出了自己的意见。

　　对于中国的工业水平，苏联工业部了解的是最清楚的。

　　德列夫斯基的话让众人愣住了。

　　给中国人发动机技术，却不给他们样机，更加不给中国人任何的先进战斗机技术资料？

　　貌似这样也比较可行啊。

　　“说说理由！”就连一开始精神疲惫的勃列日涅夫也变得精神了起来。

　　“中国的工业技术传承于我们，但是并不完整，尤其是航空工业方面。中国七十年代中期就从英国引进了民用的贝斯发动机，以他们的基础跟科技储备，很难吃透。如果我们给他们一种更好的发动机，中国人会不投入巨资以及大量的人力去研究？中国的航空工业，一直都缺发动机。然而，他们更缺的，则是材料、电子等技术科技……”德列夫斯基很是平静地分析者。

　　苏联这样庞大的科技体系，支撑这些研究，都用了十多年的时间。

　　中国没有基础，研究这样的搞技术难度的技术，反而会让中国失去其他方面的发展。尤其，只有发动机，没有材料，没有电子，甚至连设计理念都无理解，中国人再强的东西，怎么搞？

　　以前搞原子弹，搞战略导弹，那是因为中国人有不少的天才科学家在外面，响应了国家号召回国建设。甚至更有钱学森这种空气动力学的掌门人！

　　而现在呢？

　　中国在航天工业方面本来就没有多少的专家，要不然，这么多年也不会连战略轰炸机都无法弄出来。

　　中国的歼-9项目下马了，中国的直-7项目同样下马了……

　　中国人要是把这个发动机技术放到一边，等到他们打好了基础再来研究，那时候，这种发动机已经落后了。

　　当这些情况分析出来之后，几乎所有人都沉默了。

　　这是一个非常歹毒的计划，如果中国的工业基础以及科技体系强大，这个计划根本就没有任何的用处。

　　但是中国的工业基础强吗？

　　中国的科技体系庞大吗？

　　“那就这样办吧！”勃列日涅夫这个最高领导作出了重要的指示。这样一来，也不会跟中国之间把关系变得更差。

　　从中国手中拿到云爆弹，拿到坦克炮的技术，甚至是他们能够打穿T72，却不会被T72的穿甲弹打穿的秘密，就会让苏联知道，然后根据中国人的技术，弄出新一代的强大坦克，或者对T64进行升级，反而还能改善一些跟中国之间的关系。

　　一笔对苏联人来说非常划算的交易。

　　“如果中国人不同意呢？他们不是傻子！”谢列平可是清楚地知道中国人没有这样容易对付。

　　尤其是那个克格勃出动了潜伏几十年的间谍都没有弄出来的年轻人。

　　而云爆弹的技术，是他们非得到不可的。

　　中国出现了这样的天才，对于苏联来说，绝对不是好事情。

　　“是呀，中国人没有这样容易应对。”勃列日涅夫赞同地说道。“如果只飞发动机技术，他们不会善罢甘休。”

　　谢列平没敢说给了两百万美元，最终才见到刘一九，开启双方之间的谈判。

　　刘一九的精明，即使谢列平没有亲自跟他打交道，但是听到他手下特斯拉夫的汇报，也是头痛不已。

　　那小子一开始就把他们给放到一边，就是为了磨平他们的耐心，最终让他们按耐不住的时候，才提出来他们的要求。

　　“那就加上一些不重要的事情。他们在材料方面走了狗屎运，居然能够让炮管射击上千发才报废。如果我们获得了这种材料技术，每年将会剩下很大一笔的经费……”崔可夫都觉得中国人是走了狗屎运。

　　苏联的坦克炮钢技术，好像差了中国很多。

　　就连美国人都是从中国人手中购买的！

　　重炮，坦克，苏联都不少。

　　“对，用一些其他不会威胁到我们的武器技术，而且是中国迫切想要得到，不花大的精力以及大的投入无法搞出来的东西去跟他们换，实在不行，就如同美国那样，掏钱从他们手中购买！”勃列日涅夫已经疲惫得不行了。

　　他并不老，但是他的身体状况却越来越不好。

　　得到了最高指示，其他人也没有什么好说的了，进一步开始商谈跟中国方面的交易用些什么技术。这一点，需要工业部以及国防军事委员会进行讨论商量。

　　对于苏联人的计划，刘一九根本就不知道。

　　即使他知道，也会笑的。

　　苏联人不会知道，他手中有美国人的熊猫F14！而且涡扇十的研究工作也进行了两年多，不管是F14的发动机，还是苏-27的发动机，都是用于做参考的，而不是要仿造出来！

　　他的目的，恰好也是为了要发动机。

　　苏联人如果知道，绝对不会用这种本来是准备坑中国的办法，而且，不会把他们国内最为精密复杂先进的东西给中国。

　　美国人在坦克发动机上已经上了刘一九一当，现在苏联人再在航空发动机上面帮助中国的航空工业一把，这完全是齐活的。

　　可惜，海军方面还是硬伤，无法找到地方坑，现在就等着巴基斯坦那边把美国的战列舰买回来了。

　　“小刘，咱们是不是弄了太多的东西？又是美国的发动机，又是苏联的，还有我们自己立项的，战斗机也是……”在听到说苏联方面同意了给发动机，却不愿意给战机的时候，王顺义等人觉得刘一九做了一次亏本买卖，这次被苏联人给坑了！


第598章 中国特色的技术体系

　　“多吗？我不觉得多啊！”刘一九诧异地说道。

　　这些东西，都是基础，虽然现在对于共和国来说，都是比较高端的东西。如果不是共和国这方面的基础实在是太差了，他也不会这样。从别人的科技上面借鉴，远远没有自己的科技体系发展起来的更加合适。

　　奈何，在他们那个时代，很多的科技，都是在苏联以及美国科技体系中发展起来的。

　　只有融合了苏联跟美国的科技基础，才能有共和国的科技体系。

　　不是刘一九自己不想，而是需要的时间太长，共和国没有那样多的时间，一旦苏联解体，强大的中国，就不再符合美国以及西方的利益了。

　　“咱们又是美国的，又是苏联的，整个体系是不是太过混乱了？要融合，这可不是现在的我们能够完成的。而且，只有走出我们自己的科技道路，一切从基础开始，才能让我们的科技之路走得更快，更稳。”王顺义的眉头拧成了一个川字。

　　刘一九摇了摇头，看来老一辈人的思想跟外面的有着很大的差距。“王叔叔，不是这样的。我们的技术，本来就是从苏系发展而来，但是很多的专家又是从欧美留学归来，从一开始，我们的技术体系，就是在世界的基础上发展而来。融合欧美科技体系，走我们自己的技术道路，这样才是最为合适我们的。国家不是要走具有中国特色的社会主义吗？我们的科技体系，同样也得有中国的特色！”

　　刘一九耐心地解释着。

　　基地里面管理委员会的老头子们，如果对他的一些决议有意见，他就很难推行下去。

　　“关键是我们要吃透这些技术，需要的时间太长了！”秦远也是皱着眉头说道。

　　基地里面的火箭弹，导弹，基本上全都是自己的技术，在有了基础的情况下，现在就能够发展得更快了。

　　研究进展，一直都是整个基地里面最为顺畅的。

　　坦克项目，尤其是重型坦克项目，很多的技术在龙卫一型上面得到了验证，但是在现在，要想融合T64跟美国人的一些技术，就变得非常困难了，整个设计工作到现在都没有完成。

　　龙卫一型坦克虽然先进，但是仅仅只是一款中型坦克，重量都不到40吨，面临装甲更强，防御力更惊人的重型坦克，战斗力如何，他们心中也是没有底的。

　　负责设计的刘一九也告诉他们，这种坦克能够有效地击穿T72，但是对于比T72重了20吨的T64就有些勉强了。

　　美国人的XM1，德国的豹2，龙卫一型很有可能打不动。

　　直升机同样是如此，如果不是刘一九亲自负责总体设计，吃透米-24的设计手册以及各种技术资料，都不是短时间内能够完成的。刘一九的设计，让老一辈的人都能够看出来，不仅有着苏联的技术特点，同样有着美国的科技影子。

　　正因为这样，上次出了一点小问题，其他的设计人员以及技术工作者都无法找出来原因，刘一九回来，没有多少时间就找出来了。

　　原因？

　　就是因为刘一九的设计，不仅有着苏联的思路，也有美国人的思路，苏联的设计思路，有着原始设计手册，能够边研究边学习，并且消化掉，刘一九哪里来的美国人的技术思路，就没有人知道了。军方正在跟美国人谈判引进他们的黑鹰直升机，但是黑鹰什么样子的，刘一九估计都不清楚……

　　融合了两个科技体系的设计方案，让基础不强，思维不够开阔的中国军工科技工作者很难理解。

　　“不管是十年，还是二十年，都没有问题，不能为了快速获得成果，我们就不去了解。苏联跟我们是敌人，美国以及西方，同样是我们的敌人！”刘一九毫不客气地说道。

　　在他的影响下，就是上面的军方大佬也是非常明白这个事情的。

　　“而且，苏联人的科技体系咱们都是非常清楚的，在各种武器装备的生产方面，他们都是开发专机专线进行生产，我们国内以前也是这样，但是弊端呢？而现在我们有了跟美国以及欧洲思路一样的数控加工中心，一台加工中心就能够代替一条专线，而且还可以轻易地更换生产的产品……”刘一九无奈。

　　便宜老爹为什么当年就没有给他们解释这些问题？

　　“另外，苏联的众多武器装备都是为了达到一个目标，全力以赴，如同米格-25，这战机的情况，大家都知道，虽然很容易就达到双三的性能，成本比美国人更低，但是结果呢？米格-25是一款战斗机，还是一款侦察机？说他是战斗机吧，这玩意儿的载弹量以及灵活度都远远不及美国人的F14，说是侦察机吧，却只能携带简单的相机。苏联系统，在电子方面的缺陷就体现出来了。我们需要学习苏联人的实用，然后融入美国人电子系统的精密……”

　　这才是中国军工的未来发展方向。

　　只有按照这种道路进行研究，才能更快，更好地发展。

　　到时候，才能登陆月球，在月球建立基地，中国人的目标，将会变成星辰大海！

　　“苏联人在工业方面的天赋以及技术储备，虽然发展时间没有美欧那样长久，但是他们的投入足够大，而且当年在德国人的钢铁洪流威胁下，拼命地发展科技体系，最终还在占领德国的时候从德国搜罗了众多的科学家以及技术资料……严格地说，整个世界的工业体系，尤其是高科技发展思路，都是从德国而来。我们现在要做的，就是融合苏联跟美国的技术风格以及思路，走回德国人的发展思路上……”

　　德国实在是有些逆天，尤其是在二战的时候，几乎靠着一国的力量挑战了整个世界的列强。

　　不管是苏联，还是美国，航空航天技术，基本上都是来自德国。

　　世界上最早的弹道导弹，就只有德国人有，大名鼎鼎的V2火箭，是所有的导弹、火箭的基础。

　　可惜，中国人没有机会获得。

　　甚至，两国的顶级研究，都是源于德国的黑科技。

　　“所以，现在我们从苏联人手中拿到发动机技术，就能够让我们的航空工业体系中动力系统的研究人员学习两者的优点，彻底解决我们航空工业心脏病的问题！苏联人以为，只有发动机，不给我们战斗机的样品跟技术，我们就没法了？他们忘记了，我们手中有F14！”刘一九一脸冷笑地说道。

　　“行了，还是说说咱们这次从苏联人手中再要点什么东西吧。战略导弹的技术不要想，战略轰炸机也不要想。他们其他的战斗机弊端重重，所以，我个人觉得，还是从他们手中弄到一些我们需要的巡航导弹技术，甚至火箭发动机技术最为合适……”秦远岔开了话题。

　　在发展方向上面，他们都没法跟刘一九相比。

　　刘一九的理由，也是让他们无法反驳的。

　　“这个确实可以要，问题是苏联人会给吗？”杜总坤作为基地内部最为严密的导弹设计总体结构设计师，最希望的就是能够获得苏联的巡航导弹。

　　这样一来，九院就可以在防空反装甲导弹项目的基础上面，向着战术巡航导弹的方向发展。

　　黄青榆是看不起苏联人的雷达的，计算机方面，九院已经超越了苏联人，所以他当即就摇了摇头：“雷达什么的，咱们不要他们的，如果是美国人的，还差不多。至于计算机，苏联的超级计算机速度，有我们的快么？”

　　“苏联的材料技术还是不错的，尤其是他们在航空铝材方面，这些咱们或许可以要点……”虽然九院的材料经过刘一九的揠苗助长以及贾一鸣的研究，有了很大的提高，但是材料是一个整体的技术，不是一样两样材料就能够解决所有的问题。

　　基地里面说得上话的众人，开始七嘴八舌地说着需要从苏联人手中拿到一些什么样的东西。

　　听到大家报出来的东西，刘一九恶寒不已，苏联人绝对不会容忍一个强大的中国出现。中国现在缺的就是基础！

　　“诸位，先停一下！”苦笑着的刘一九拍了拍巴掌，打断了众人激烈的讨论，“首先得明确一样，基础的东西，尤其是关键基础技术，苏联人不会给我们。往高科技方向去找，尤其是那种需要耗费巨大的人力物力财力的技术方向去想，苏联人这是摆明了是要坑我们……”

　　“小刘说的没错，从给我们发动机技术但是不给飞机就知道。我们国内的飞机根本就无法装上这样先进的发动机，先进战机的气动布局，总体设计等都是问题……”

　　“那就要他们的巡航导弹！要发动机！”秦远是铁了心想要搞巡航导弹了。

　　从一开始他们弄远程火箭炮，到搞小型的导弹，他现在已经开始不满足了。

　　“或者，我们更应该要他们的空射导弹。虽然难度很大，但是我们必须从他们手中获得材料，不能等到以后我们的战机搞出来了，却没有配套的格斗导弹……”杜总坤咬着牙说道。

　　他这番话，让众人黯然。


第599章 飞吧，直-91-02！

　　经过长达十五个小时的商量，最终众人才确定了跟苏联人谈判的价码。

　　从第一天下午一点，讨论一直持续到了凌晨三点。

　　哪些技术一定得拿到，那些可以不用拿，如果实在不行，应该让苏联人出多少钱。毕竟，有的技术现在即使拿到了，对于中国来说，也远远没有钱更重要。

　　有钱，能够打好基础。

　　远比拿到更多的技术还有用。苏联人肯定是不会给关键的基础技术的。

　　结束之后，刘一九回到家里面，没有休息三个小时，就再次到了一区。直-91修改之后，将会再次进行试飞。这一次，刘一九要在一边守着，所以，即使很长时间没有给李锐的地里面播种，李锐幽怨无比，他也没有再折腾。

　　对于李锐，好像他没有了昔日的激情。

　　面对司徒雪的时候，可不是这样，在以前，都不是这样。

　　如果不是知道自己的身体状况，刘一九还会以为自己是太过劳累，不举了呢。

　　“刘主任，您来了？”直-91将会在今天再次试飞，只要没有问题，各种试飞都将会快速展开，而且基地里面将会同时生产三架用于更多的实验，检测设计的技术参数以及稳定性。

　　一整夜，整个一区的众多人员都没有合眼，即使已经做好了最后的检查，完全可以就这样让直升机飞起来，汪月山等人也不敢掉以轻心。

　　上次的问题，他们同样也是检查了很多次。

　　“这次的压缩机跟发动机都更换了吧？螺丝钉是采用的锻造不锈钢？”刘一九这段时间一直都没有在这边，而是对着一边的廖卓敬问道。

　　廖卓敬急忙点头。

　　是不是因为螺丝钉的问题而引起的直升机直接掉落下来，马上就要见到分晓了。

　　从而，这也是证实刘一九在这上面的判断是不是正确的，甚至关系到他们的直升机项目是否还能够快速进行下去。一旦出现失误，对于基地的打击，不仅仅是这个直升机项目，甚至还关系到基地里面的其他很多项目。

　　就因为基地里面的众多项目中采用的很多技术，都是没有经过充分论证的！

　　“已经检查了很多次了。大家一夜都没有合眼，就等着天亮呢。只要没有问题，我们的直升机，就将会飞起来！陆军的装甲团，就将会插上翅膀！”廖卓敬对着身旁不远处机库里面的禁止不动，有着不少穿着军装的工作人员在直升机周围进行着最后检查的庞大直升机。

　　“放心吧，不会有问题的！”刘一九轻轻地说道。

　　他这是在安慰廖卓敬等人，何尝不是在安慰自己？这可是老古董的系统的！

　　而且，这仅仅只是一个直升机平台，要是连平台都没有研发出来，他们还怎么去在上面加装武器系统？

　　时间，在焦急的等待中，一秒一秒地过去，到这边的时候，还不到七点。

　　夏天天亮得早，山里面却起了大雾，一直等到九点多的时候，雾才散开。

　　这更加增加了一帮子紧张等待的管理人员以及科研人员的焦急感。

　　“老黄，你可得保持好轻松的状态，咱们这个项目是否获得了初步的成功，就看你这次的飞行了！”见到就连经验丰富的试飞员黄平阳以及他身边的副驾驶都是一脸的紧张，刘一九的心中更加沉重。

　　这次是因为时间太短，直升机完全就是开金手指弄出来的，整个研究团队可以说是一边在进行设计，一边进行学习。

　　绝对不能允许失败！

　　失败了，对于整个基地所有的研究团队都将会是一个沉重的打击。

　　黄平阳听到刘一九的话，长出了一口气，说不紧张，那是假的。第一次试飞的时候，他确实不紧张，直-7他飞了太多次了。而且，一开始的飞行，也让他觉得没有问题。

　　但是在没有什么感觉的情况下，直升机就这样从空中掉了下来。

　　“刘主任，放心吧，我没有问题！”黄平阳坚定地对着刘一九以及双眼通红的廖卓敬等人说道。

　　“小刘，外面的大雾已经散开了，可以准备起试飞了，你看……”詹利科现在几乎就成了打杂的了。

　　“按照原来制定好的方案步骤来就行，不用询问我的意见。”刘一九点了点头。

　　随着詹利科的行动，基地里面的后勤保障的机师们开始清场，并且把庞大的直升机从机库里面推出到外面的停机坪上面。然后再进行了一轮的检查。

　　一开始外面有雾，飞机并没有被推出去。

　　就担心雾中的水分会影响到飞机的性能。在一开始的时候，必须得小心翼翼地。

　　等到机师们再进行了一轮的检查之后，示意没有问题，廖卓敬对着黄平阳以及他身边的副驾驶投去了一个鼓励的眼神，黄平阳深呼吸了一口气，然后坚定地向着不远处的直升机而去。

　　试飞员，生命随时都有可能因为任务而牺牲。

　　但是黄平阳不后悔，毕竟他喜欢挑战，而且，直-91的操作他已经经历过了一次。

　　上次从数十米的天空中摔下来，他没有受到什么伤害，而且飞机的机体变形也不是很严重，这已经证明了结构的可靠，只要不飞得太高，问题都不是太大。

　　死不了，自然也就没有什么好担心的了。

　　这种比直-7庞大了不少的直升机，虽然操作系统复杂了不少，但是却更加容易操作。毕竟，直-7的技术，大多数都是来源于直-5跟直-6，大部分的辅助操作系统都是机械的，九院在液压方面的研究工作从77年就开始扩大了规模，这上面很多的系统都是液压的。

　　省力。

　　“头儿，我紧张……”副驾驶的试飞员，经验并不是非常丰富，原本是部队里面的一名直-5飞行员，二十多岁，如果不是跟詹利科有着一些关系，怎么也轮不到他。

　　“有什么好担心的，如同平常我们模拟驾驶的那样就行了。”黄平阳强忍着心中的紧张，一脸平静地说道。

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　而且，屁股这下面的，可不是老旧落后的直-5，而是八百万人民币堆出来的金疙瘩！

　　八百万，共和国最大面值的十元人民币，都能够堆得跟这架直升机这样大的一座小山。

　　这还是没有加装武器系统的价格！

　　地勤指挥不断地打着手势，示意直升机可以准备起飞了。

　　黄平阳深呼吸了一口气，带上了飞行头盔，并且把耳麦放到了合适的位置上面，放下了护目镜，然后轻轻地按下了发动机的点火按钮。一边监测着发动机的运行状态，一边快速地打开其他各种装置的开关。

　　原本还紧张的年轻副驾驶，在黄平阳的影响下，也开始按照模拟的时候训练的操作，开始打开少数的辅助操作按钮，这些动作，他们已经训练了半年的时间。各种操作，已经完全熟悉了下来。

　　“轰轰轰……”随着发动机的轰鸣响起，直升机原本低垂着的桨叶在桨毂的缓慢转东西啊，开始慢慢地旋转起来。

　　由于是双旋翼同轴直升机，为了让两副旋翼不产生干涉，首先旋转的是最上面的一副旋翼，直到旋翼已经是完全形态展开，形成一个平面的旋转圆之后，下面第二副反方向旋转的旋翼才快速地旋转了起来。

　　“嗡嗡嗡……”随着发动机的输出效率不断地提高，旋翼的旋转越来越快。

　　见到指示灯都已经亮起，操作台前面的有两个巴掌大的计算机显示屏把各状态检测数据反馈到了上面，参数都是正常的，黄平阳对着直升机前面不远处穿着红色醒目服装的地勤指挥竖起了大拇指，表示可以起飞。

　　“起飞！注意控制飞行姿态，动作幅度小一点，慢慢来！”廖卓敬拿着对讲机的手在颤抖，最终鼓起了全身的力气，才吐出了一句不大的话。

　　上一次的试飞，他都没有这样紧张过。

　　出了事情之后，他惶恐了很长时间。这些直升机的造价，一架就差不多追上他们原来研究的直-7全部项目经费了。

　　摔一次，就报废数百万！

　　所有人都屏住了呼吸，看到直升机轻微地晃动，心脏都快要停止跳动了。上次的故障，让众人都变得小心翼翼的。为了证实问题，所以让直升机在脱离地面之后，飞起来之前，悬停在地面一米左右的高度，让旋翼多运行一段时间，这样即使有了什么问题，也不会再出现上次那样的事情。

　　直升机摇摇晃晃地悬停在离地面一米的高度，两副正反转的旋翼煽动起强烈的风，让铺着碳渣的三合土地面卷起一阵阵的灰尘，但是在一边观察着的人，却没有人因为这个皱眉头。

　　“可以飞了！”刘一九原本悬着的心，突然松了一口气。

　　“飞吧！直-91-02！”廖卓敬听到刘一九这句话，几乎用尽了全身的力气，咆哮着吼了出来！

　　“飞吧！直-91-02！”其他的人，几乎是异口同声地吼叫着！

　　黄平阳觉得，他看到了不远处的灰尘中的那些老头子们流泪了，好像一直都坚强无比的刘主任，也哽咽地在喊着。

　　拉起操纵杆，原本轻微晃动着悬停的直升机开始快速地向着天空垂直拔高……


第600章 全形态武装直升机

　　设计颠覆了传统的直-91，首飞出了问题，第二次的试飞，却取得了圆满的成功！

　　直到半个小时之后直升机从天空中回到地面，刘一九才松了一口气。尤其是经过各种检测之后，证实各个部位都没有任何的问题，才彻底地把这口气给送下去了。

　　剩下的，就是继续进行试飞，而且还是高密度地进行试飞。

　　不断加载各种武器系统，按照不同的要求去进行各种测试，测试完成之后，再进行极限测试，测试直升机的升限，爬升性能，悬停高度等。

　　“现在诸位放心了？其余三架样机的生产加快速度，必须考虑武器外挂系统。还有各种武器弹仓的设计。多功能用途，是没有问题，但是我们必须让这些直升机的火力系统加强，武装运输，单运输，单纯的武装直升机，这三种模式，都必须要考虑，这样才能让直升机拥有更多的功能……”刘一九在首飞成功之后，对着一干管理人员以及技术设计人员下达了指示。

　　这只是一种通用直升机，而且还是向着多用途方面进行的。

　　“刘主任，咱们这个是不是没法用到海军的反潜上面了？”廖卓敬皱着眉头问着刘一九。

　　这玩意儿，实在是有些太大了啊。

　　共和国海军，目前貌似还没有能够让这飞机停上去的军舰。

　　“那是后面的事情，先把这飞机的技术吃透，我们熟悉了之后，要设计一款反潜直升机，很是容易。只要有了大军舰，到时候加上反潜的系统就没有问题了。这是一个基础平台！”刘一九如是说道。

　　反潜？

　　海军现在还让人蛋痛揪心无比呢。

　　连个053舰都还没有完全搞定的，更加不要说还在处于论证阶段的052舰。即使是052舰，现在好像还是图纸阶段？

　　海军部现在正等着坑刘一九呢，他没有那样傻，会自己主动找上门让众位大佬坑自己。

　　所以，反潜不反潜，这都不重要。

　　等到以后海军部有需要再说就是了。

　　“现在我们就得考虑武器系统的加载问题。用什么样的武器系统，跟哪家单位进行合作，这是我们目前需要面对的。武器系统，我们不再单独进行设计开发，而是跟国内的兄弟单位进行合作。当然，他们的武器装备，需要达到我们要求的性能水平……”在讨论会上面，布置完成了直升机下一步的计划之后，刘一九提出了他们不得不面对加装的武器系统。

　　如果可能，他宁愿让九院去研发，但是现在九院有着太多的项目了。

　　“小刘，咱们基地里面的黑箭反坦克导弹，后羿防空导弹，都可以用到这上面，最好是可以用上防空反坦克导弹，不会因为携带的导弹不同在每次不同的任务之前就得更换武器模块。同时，我们的操作系统呀将会变得更加简单。”对于上面加载什么武器系统，作为总设计师的刘一九本来是有考虑的。

　　然而，他不能一个人独断专权，在某些时候还是得让大家都投入进来不是？

　　反正最后还得通过他的拍板。

　　毕竟，他不仅仅是九院的主任，还是直-91的总设计师。

　　“秦老，你优化就直接说嘛。用咱们的导弹就用呗，至于这样找理由？”刘一九苦笑着说道。

　　秦远丝毫不觉得自己被揭穿有什么尴尬的。

　　“只有让我们的导弹拥有更大的生产量，才能让成本有效降低下来，从防空反装甲导弹项目技术研发出来的防空导弹也好，反装甲导弹也好，都获得了不错的检验，下一步，就应该是咱们的防空反装甲导弹！无法在战场上面进行检验，不能知道我们的研究成果究竟能够获得多大的成绩。如果在战场上面表现得不尽人意，趁早丢掉这个项目，全力投入到专业的细分技术上面研究……”秦远把自己的想法给表明了出来。

　　按理来说，他们研究的防空反装甲两用串联战斗部多功能导弹，应该比细分的防空导弹以及反坦克导弹都拥有更多的战场机会。

　　然，现在这种导弹一发都没有经过实践，每次升级之后，没有进行几次实验，就因为黑箭跟后羿导弹的性能缺陷被发现，进一步改进而改进。

　　甚至，他们的多功能导弹项目都没有正式立项！同时，这种导弹，没有代号，没有名称。

　　内部都是称之为鸡肋。

　　毕竟，要想实用，而且还是达到刘一九一开始想象的那种防空反装甲，甚至携带高爆战斗部用来炸步兵防御工事的多功能导弹，达到他想的威力，按照现在的技术条件，需要把导弹生产的很大，成本超过他们的想象不说，再强大的步兵，都扛不起。

　　原本是在这种导弹的研究上来开发防空导弹以及反装甲导弹，结果现在已经反过来了，所以，没有名称，没有更多的精力倾斜。

　　“这个如果我们自己用，没有问题，但是如果出口……”刘一九当即就摇了摇头。

　　这种东西的设计，国外不是没有，但是都没有投入太多的研究。

　　就如同内部称呼那样，鸡肋！

　　用于反装甲，因为携带了高爆战斗部，而且考虑防空的速度，弹体变得细长，影响穿甲能力；用于防空吧，因为携带了穿甲弹头，而且考虑到穿甲，弹体又得加粗，影响了飞行速度。

　　反直升机问题不大，用来打T72估计也不大，但是要是面对T64以及美国M1甚至德国豹2这样的重型坦克，根本就不行。

　　这些导弹的射程不够远，速度不够快，防空，也是无法针对速度上了两马赫的战斗机。毕竟，小型导弹，上一马赫的速度，都有些难，不仅仅是关系到气动布局的设计，更关系到火箭的发动机。

　　这一块搞定，这种导弹才能够完全有用。

　　刘一九对于这种导弹的小型发动机不是很清楚，只能慢慢地研究。而且，这种发动机，不仅对材料要求高，对于加工技术要求更高。

　　基地里面，到现在，数控机床还卡在四轴加工中心上面。

　　刘一九这次没有用太多的精力在上面，三区对于四轴的研究越多，以后对于五轴的攻关难度越小。这就是基础的重要性。

　　更何况，数控系统，也是非常重要的，这又涉及到曹之江研究的计算机。

　　而计算机却又涉及到芯片……

　　一想到这个，刘一九就头大。

　　这也是为什么他需要把那些天才们弄到自己基地里面来的原因。

　　“我们现在在实验阶段，就应该用这种武器模块。飞机前面加装了北方工业集团的12.7毫米四管机枪，直升机两边加上火箭弹发射巢，如果在加上用于打地方直升机的防空导弹，打敌人装甲单位的反装甲导弹……”一直没有说话的廖卓敬，提出了他的思路。

　　直-91，从一开始，就是开发出来用于进行支援装甲部队作战的。

　　当然，还有支援陆军，为陆军提供火力掩护以及兵力输送。更重要的就是用于特种作战！

　　“……”刘一九没想到，廖卓敬居然把他的武装直升机构想已经给提出来了。

　　这可是他构想的最终形态的武装直升机！

　　只不过细节问题肯定有很大的差异。

　　“这样是不是装备了太多的东西了？完全可以根据任务不同，进行战斗单位更换就行了……”詹利科皱着眉头说道。

　　“如果用上了我们的鸡肋导弹，完全没有问题，防空兼顾了，反装甲兼顾了，火箭弹就用来屠杀密集的步兵以及打装甲集群，前面的机枪就不用说了。”秦远没有想到，设计师团队中居然有支持自己的。

　　“对，就应该是这样，而且，我们还得给直升机配备诱饵弹，咱们的防空导弹以及反装甲导弹都是红外制导为主，直升机在空中，速度又不可能太高，必须配备诱饵弹……”詹利科继续提议。

　　“如果遇到敌人的火箭筒呢？还有，如果他们也有了S75这样的反器材狙击枪，并且配备了专用的子弹……”刘一九没有想到，这些家伙连诱饵弹都想出来了。

　　他很想再问问，如果敌人丢了石墨炸弹，应该如何？

　　最终还是没有问出来。

　　要是真的让他们防御了，简直是要逆天啊！

　　“这还不简单？如同我们的龙卫一一样，给直升机加上一层金属栅格制成的马甲呗……”汪月山不懂技术，他觉得龙卫一型坦克用来防御反坦克火箭弹的金属栅格很是不错。

　　从北方工业集团以及江北机械厂把刘一九弄出来的反坦克火箭弹生产出来，在两伊战场上表现出来之后，龙卫一型就开始考虑防火箭弹的袭击了。

　　有了进攻的矛，就必须要有能够防御住这种矛的盾。

　　敌人如果有了能够防御的，就继续升级矛，从而不断地循环下去，让国防科技体系在这种以己之矛，攻己之盾的循环中发展下去。

　　“……”给直升机装栅格？

　　刘一九觉得凌乱了。


第601章 刘主任不好糊弄

　　“美国人的M1坦克已经交付了第一批给伊拉克，苏联的T64也开始出现在伊拉克的精锐部队里面，等到提克里特师完成适应性训练，两伊战争将会继续变得火热。两种都是重型坦克，伊朗方面现在非常担心，战略势态开始变得消极……”一名长相朴素的中年人对着刘一九非常恭敬地说道。“另外，还需要大量的新一代反坦克地雷……”

　　“需要强力的反坦克地雷？那些火箭筒不是足够了吗？”在得到来自伊朗的消息之后，刘一九皱着眉头问道。

　　基地没有精力放在这些小东西上面，找别的单位，短时间内没法完成。

　　“是的，少爷，不仅仅是伊朗方面有大量需求，尼普多桑也有。两伊战争现在陷入了僵持阶段，杨威将军准备对入侵高棉的越南人发动反攻……”中年黑卫继续对着刘一九恭敬地说道。

　　刘一九点了点头：“这个事情我会向国内相关单位反馈，他们多长时间能够研发出来新型的地雷，我也不敢保证。给我叔说一下，基地的直升机已经差不多了，可以向伊朗方面开始推销了。我们需要在战争中检测我们武器的性能水平以及发现各种不足。直升机就是用来对付坦克的！”

　　面对来自外面的情报，刘一九很是头痛。

　　龙卫一型虽然说能够挑战美国人的M1坦克，但是他当初把M1的一些缺点说出来了，美帝肯定已经修改了。

　　如果采用更加先进的装甲，这些坦克就更难打动，贫铀合金，美国人应该不会给伊拉克人，但是乔巴姆装甲，就难说了。龙卫一型的穿甲弹对于乔巴姆装甲的坦克，还真的有些不足。

　　尤其是出口到伊朗的龙卫一型减配过。

　　即使改进之后的龙卫二型，也不过是在后面加装了武器模块，中间的装甲层多了一些，厚度稍微厚了一点。修改的东西不少，但是这些坦克的关键技术，却没有提升多少。

　　连参与到里面的巴基斯坦都不是非常清楚。

　　“在这之前，管家已经开始向伊朗进行推销了。尼普多桑区域，也正是因为在等待着反坦克火箭筒以及储备弹药，所以没有进攻。按照目前的情况看，估计要等到他们的弹药厂筹建完毕，开始生产，才会发动进攻。这一点，管家希望您能够理解……”

　　“行吧，我知道了。现在也真是难为了他们，一旦开战，他们跟越南猴子之间的战斗估计就很难停下来。”刘一九很是理解。

　　杨威他们就担心刘一九对他们的龟缩战略不满，所以才通过刘素学的人向着刘一九解释。

　　“人才方面，你们帮着尼普多桑进行搜罗培训，那边现在不是有了美国人的插手吗？你们直接从他们手中多要些生产设备。他们鼓动知青城去遏制苏联人的扩张，怎么也得付出一些代价才行。这上面是一些需要优先建设的基础工业体系，以及研究单位，外面的华人科学家以及专家，让他们去尼普多桑。”刘一九给了眼前的中年人厚厚的一摞文件。

　　上面有着对于尼普多桑的建设规划。

　　从司徒雪到了那边，然后刘素学也到了那边，刘一九对那边的支持就变得不遗余力，他不担心没有办法控制。

　　以后怎么样，也管不得那么多了。

　　台湾在他那个时代虽然跟大陆走的近，但是依然也没有统一。

　　统一，不符合美国的利益，所以他们会坚决阻拦。而且，台湾处在美国封锁大陆第一岛链最为关键的位置，只要台湾统一了，大陆就能够以台湾为跳板，威逼美帝的第二岛链。

　　唯一的出路，就在南海这边，奈何南海有着太多的跳梁小丑。

　　尼普多桑需要威胁到这些跟共和国抢海岛的猴子，这样才会让美国人没法把他们给凝聚到一起。

　　送走了黑卫的人，刘一九把消息反馈到了军方，并且让军方找单位研究新的反坦克地雷。自己则是继续投入到研究中去。

　　苏联人在经过了两个月的讨论之后，再次到了中国，重新启动给刘一九之间技术交易的谈判。

　　这次带队的，居然是克格勃指挥官谢列平！

　　同样，原本的塔卡夫等人依然在。连下塔吉克集团的副总工契科夫也到了中国，他们迫切需要知道龙卫一型坦克为什么能够击毁T72，并且还能够抗住T72的穿甲弹。

　　“刘主任，希望你能够明白，我们已经是带着完全的诚意来的！这次谈判，我们也不打算旷日持久，这些是我们愿意付出用于交换的技术清单……”塔卡夫依然是负责人，在上次已经完全见识到刘一九的无耻，现在也没有打算采用什么谈判手段来威胁刘一九这个年轻的负责人按照他们的意图进行谈判。

　　刘一九没有想到，苏联人居然这样迫不及待，能够快点完成交易，也是他的想法。当初跟美国人的谈判，可是耽搁了太多的时间。

　　秘密谈判不是其他的谈判，而且都是一方比较迫切，如果是弱势的一方迫切，那么交易不容易达成，谈判也是旷日持久，但是如果迫切的是强势的一方，也就容易多了。

　　刘一九正是抓住了这一点，而且作为后来人，充分地了解到两个巨头的很多东西，所以，他制定的方案，才容易让对方接受。

　　“不，塔卡夫先生。虽然我们对于这些顶级技术，非常期待，然而，我们国家的基础谁都知道。你们给发动机不给样机，我们怎么造出先进的战斗机？难道把这发动机给装到我们的歼八上面？另外，其他的一些技术，都是高端技术，没有完善的配套根本就不行……”看到有自己要的发动机技术，刘一九的心落下了一半。

　　但是，不能仅仅就这样。

　　“刘主任，其他的基础技术，也无法完全表达我们的诚意……”特斯拉夫皮笑肉不笑地说道。“再说了，如果中国方面的基础真的不行，能够在这么短的时间研究出龙卫一型坦克以及一系列的导弹？”

　　这话的意思很明显，让刘一九别得寸进尺。

　　“不，这份清单的很多东西我们用不上。虽然说我们国家确实非常需要。这是我们的清单，你们可以看看，如果没有问题，我们就可以达成交易，或许，你们的大规模演习计划就能够在今年之内进行，至少，我可以保证，在你们的演习之前以及之后很长一段时间内，不会干掉你们出售给伊拉克的T64……”刘一九轻蔑的表情，顿时就让苏联人急了。

　　尤其是契科夫。

　　这混蛋以为T64这样容易被击毁？

　　T64可不是T72，两者除了炮管口径一样，其他的基本上都没有相似的地方。要是T72真的如同西方评论的那样是由T64改进而来，中国人的龙卫一型坦克无论如何都打不动！

　　还没有说话，就被谢列平给制止了。

　　而且，刘一九嚣张的话语，也被谢列平给打断了。

　　“刘主任，能不能干掉T64，跟我们现在的谈判一点关系都没有。至于我们的军事演习？那跟这次谈判有关系么？你们手中有我们的需要，我们能够给你们一些你们需要的技术，这才是这次交易的原因，而不是其他。如果你以为继续如同以前那样胡搅蛮缠，自以为是地装嚣张，或许我们的谈判就没有必要进行下去了。”谢列平轻轻地接过了刘一九递过来用着汉语以及俄文写的清单，语气平淡地对着刘一九说道。

　　刘一九顿时就愕然。

　　貌似以年轻为资本在眼前这老头子的面前行不通？

　　“你是？”当即就问着谢列平是谁。这样的人，绝对不简单。

　　“谢列平。亚历山大·尼古拉耶维奇·谢列平，我想你应该清楚地知道我是谁，同样，我也知道你是谁，所以，我觉得，咱们没有必要浪费太多的时间。”

　　“确实。”刘一九点了点头。“就这清单上面的，当初美国人从我们手中拿到的东西更少，而且也给了我们更多的东西，如果你们觉得这些条件太苛刻，那么，发动机技术给我们，一架样机，五亿美元。”

　　“发动机技术可以给你们，样机没有，巡航导弹发动机技术可以给你们，制导技术也可以给你们，但是总体技术不可能，另外，SS-1B导弹不可能，萨姆防空导弹系统更是不可能。”刘一九的胃口，大得让谢列平吃惊。

　　“当然，地效飞行器的研究资料可以全部给你们！”虽然里海怪物计划刚刚启动，但是这个计划并没有多大的前景。

　　“不，防空导弹我们可以放弃，但是巡航导弹必须得有，而不仅仅是发动机，要发动机干什么？”刘一九冷冷地说道。

　　他就知道，苏联人会给地效飞行器的研究技术。

　　甚至，苏联人的清单里面都有！

　　“或许我们可以从别的方面进行切磋……”见到刘一九反应这样激烈，谢列平不由苦笑，中国人没有苏联高层想的那样容易被糊弄。


第602章 让坦克飞

　　“就这样？我们那么多的好东西，你就用来换了这么一点？如果不是你小子从小都没有跟苏联人接触过，我甚至都怀疑你是克格勃的间谍！”当看到刘一九拿着跟苏联人换来的寥寥数种技术，李云龙气得只跳脚。

　　“能不能给我说说，只有发动机没有飞机样品，我们用来干什么？这还是四代发战机的发动机！”

　　“你能够告诉我，只有巡航导弹的发动机技术资料，没有相关材料，没有其他的技术资料，用来干什么？这发动机能够造出来？”

　　“你能够告诉我，这地效飞行器的研究资料是什么？这玩意儿用来干什么的？”

　　李云龙的咆哮声，远远地传出了他的办公室，在整个后勤部的办公区域里面回荡着。

　　他认为，刘一九这就是做了一次赔本的买卖。

　　当初，刘一九用比这里还少的技术从美国人手中换取了一大堆的技术资料以及技术装备，还有数亿美元的紧缺外汇，让他很是自豪了一回，走路都觉得他这个老是问财政部要钱的后勤部长腰杆挺起来了。

　　可现在刘一九干出明显是傻子一般的吃亏事情，自己却还一副洋洋得意的样子，这简直就是一个天大的笑话。

　　刘一九的精明，貌似已经如同远去的历史，不在了。

　　就连龙耀华，都觉得这次中国吃了大亏，苏联人在给出这些他们根本就觉得无用的技术之后，仅仅只给了一亿八千万美元的现金。

　　但是刘一九做事情，从来都是有着非常明确的目的，这次他们都看不懂了。

　　在李云龙咆哮的时候，他跟其他一帮子的老家伙也没有反对，他们需要理由，一个可以解释给他们听，一个可以说服他们的理由！

　　“不说清楚，这上面不可能签字，我们也不会同意你做这些卖国的事情！国家利益，绝对不能因为个人而受到损失！”李云龙冷冷地看着这个把自己闺女策反了的女婿。

　　李锐现在基本上不会主动提供刘一九的思想报告，如同一个深闺怨妇一般，每次例行汇报都是说她跟刘一九之间的感情问题。刘一九怎么想的，思想状态如何，谁都不知道。

　　李云龙的闺女，自己清楚，那丫头明显是装的！

　　被刘一九给策反了。

　　刘一九没有想到，这些大佬们的反应这样强烈。他却不知道应该如何解释才能更合理。

　　这些大佬都精明的不行，在技术上面的眼光却无法跟他相比。难道自己告诉他们，地效飞行器上面才有共和国军工的出路？或者告诉大佬们，有了发动机，国内就能够快速拥有世界上最先进的战斗机？

　　大佬们比他更加清楚。

　　基础，才是共和国需要的。

　　上次他跟美国人交换的，都是基础的东西，现在却都是弄的跟基础毫不相关，甚至只能用来当技术储备，连消化都不行的高端技术！

　　“小刘啊，你应该比谁都清楚我们现在最缺乏的就是基础技术，你用来换一堆不值钱的基础技术，也比这些管用啊！你平时的精明哪里去了？”龙耀华也是皱起了眉头。

　　这事情，他们心中很是不爽！

　　即使苏联人不愿意让共和国技术发展起来，至少，也应该从苏联人手中弄到更多的钱才对！

　　刘一九无奈，知道自己不解释不行了。

　　一帮子无条件支持他的大佬们都是神色严肃，显然是对着合同非常的不满，没有了他们的支持，刘主任的一切计划都将会无法执行下去。

　　“众位首长，关于这次的交易，我知道表面上看起来我们非常吃亏，但是实际上，我们才是赢家。虽然给出了云爆弹技术，但是那只是第一代的，我们现在第二代的已经成熟；另外龙卫一型，只是比出口到伊朗的坦克技术稍微高一点点，龙卫一型本身就是为了出口，即使我们不给，苏联人跟美国人处心积虑也会从伊朗手中弄到……”刘一九先是给众位大佬解释他们交易的技术的情况。

　　秉承着牛氓大国的传统，好东西都是留着自己用，落后的就用来出售给其他国家用以回收技术研发成本，投入下一轮的技术升级里面，刘一九从一开始，都是准备着两套方案。

　　出口出去的，不仅仅是为了检验实战能力，更是为了在实战中验证一些技术的使用情况。

　　如同龙卫一型那样，很快就有了龙卫二型，要是伊朗人知道，他们花费巨大代价，付出了不少东西才获得的龙卫二型坦克原本就只是龙卫一型，中国更好的坦克什么样子他们都没有看到，不知道作何感想。

　　就连九院给中国方面研制的重型主战坦克，大部分的技术，只不过是用到龙卫一型上面进行实验，那些基础技术也不是直接用到重型主战坦克上面，而是得升级之后！

　　“一个强大的中国，不符合苏联的利益。我们建国之后，连轻武器都无法制造，抗美援朝战争的时候，超过三分之一的武器弹药都得靠着战场缴获……”刘一九的话，让列位大佬都想到了以前共和国刚刚建立的时候一穷二白时候的情况。

　　大部分都是那个时代走过来的，经历得多。

　　“正是因为苏联人，所以，我们才有了完善的工业基础。同样，也是因为苏联人担心我们强大，所以才在我们建设还没有完成的时候就反悔了，撤走了他们的专家，烧毁了技术资料，一切，靠着我们共和国的国防科技工作者努力，才有了今日的局面！苏联人知道我们的潜力，而且我们的基础都是传承于他们，他们会给我们各种关键基础技术让我们变得更加强大吗？”刘一九在众位大佬还在回忆那艰苦岁月的时候，直接转移了话题。

　　共和国的高层，对于苏联都是有着一种复杂的心情。

　　在喜欢的同时，有着深深的戒备。

　　当年解放的时候，蒋光头那混蛋基本上搬空了国家的一切，留下一个烂摊子给党国，特别是各种顶级的尖端人才，各种先进设备以及国库里面的资金！

　　要不是苏联老大哥的援助，共和国的工业基础，即使到现在也不会完善。

　　一个国家完善的工业体系多么重要，这是谁都清楚的。

　　阿三是大国，但是他们却连步枪都无法自己制造。

　　共和国的武器装备虽然不先进，但是海陆空各种武器装备都能够自己制造！

　　然而，苏联老大哥的支援，并不是无私的，最终就因为共和国开国领导们睿智地拒绝了加入苏维埃联盟大家庭的提议，所以苏联老大哥恼羞成怒地撤走了所有的援华专家，设备也不再提供，技术指导也没有了，甚至技术资料都被销毁了！

　　留下一帮子半吊子学生自己搞国家的基础建设。

　　虽然苏联撤走了，没有最终完成他们的援助，但是对苏联的感恩，是必须有的。

　　华夏文明传承了数千年能够屹立不倒，就不能靠着别人。

　　而且，曾经的中国，是那么的强大。

　　连打得整个欧洲颤抖的拿破仑大帝都害怕中国的崛起，更加不要说别的国家了。

　　所以，强大的中国，不符合苏联人的利益，不符合美国甚至整个世界的利益。现在美国跟中国的关系，只是因为他们为了抵御苏联的庞大压力而不得已为之的事情。

　　历史也是证明如此。

　　“所以，要想弄基础技术，苏联人不会给，他们宁愿给钱。苏联不比美国，给不了多少钱。与其这样，我们为什么不要一些对我们非常重要的技术？航空发动机，这是我们整个航空工业的心脏病，苏联人不会想到，我们手中有着美国人的F14，而且研究工作进行的很是顺利……至于地效飞行器的研究技术，是一种介于飞机、舰船和气垫船之间的新型高速飞行器技术，苏联人研究了几十年，都没有获得突破性的进展，但是不能不说这种技术的广阔军事应用前景……”

　　刘一九开始介绍这些从苏联人手中获得的技术的重要性。

　　飞机发动机，倒是容易让这些大佬接受。

　　但是苏联的地效飞行器研究技术，完全是让他们听都没有听说过的。

　　“小刘，连苏联人研究了几十年都没有成功，我们有可能成功吗？苏联可是连国际空间站都能够建设完成的！”龙耀华摇了摇头。

　　不懂得技术，跟刘一九没法尿到一个壶里面。

　　“没有什么是不可能的。当初苏联人走了，我们的原子弹，有想过能不能成功的问题吗？大不了我们都投入一些时间，一些精力，十年不行，二十年，二十年不行，五十年，一百年！”刘一九坚定不移地说道。

　　“为什么一定要在这种无法取得成果的技术上面去投入我们本来就不多的经费以及精力？”

　　“不为什么，就因为只要把这种技术研发起来，我们的坦克就能够装上翅膀！”刘一九的话，如同往烧热了油锅里里面加入了冷水，顿时就让众多的大佬们沸腾了起来。


第603章 科工委的大佬想要让军舰飞

　　“这不可能！坦克就是坦克，不是飞机，根本就不可能飞起来！”齐昊举得自己的脑袋已经完全无法运转过来了。

　　刘一九这小子，简直就是在扯淡，在随口编故事忽悠他们。

　　让坦克飞起来？

　　简直比聊斋还聊斋！

　　“确实，这根本就不可能。如果这技术真的这样，苏联人会给我们？而且，还需要研究战斗机？”龙耀华同样是苦笑着摇头。

　　他不知道刘一九这个年轻人的脑海里面整天都在想着什么东西，但是他不能由着他乱来。这次显然就是吃了苏联人的大亏！刘一九肯定是因为太过自负，结果落入了苏联人的圈套。

　　老首长倒没有想过刘一九是因为从苏联人手中弄了两百万美元到自己的个人账户里面，受了苏联人的贿才进行这样的交易。毕竟，这是刘一九自己主动提出来的。

　　“诸位首长，我知道大家心中对于这种想法不以为然，认为这是天方夜谭，但是我希望诸位首长能够相信我的眼光，相信我们专家团队的眼光。”刘一九微微叹息了一口气。

　　任何的科技，在没有经过大规模的运用，在没有获得世界主流科技领域的认可之前，很难被接受。

　　地面效应在19世纪末期就已经提出来了，但是一直都仅仅只是理论性的研究，知道1932年，一架德国飞机在飞跃北海上空的时候，几台发动机突然熄火停车，失去了动力的飞机急剧下降，结果到了离海面十米左右的距离的时候不再往下掉，从而让这架飞机还能够回到机场上面。

　　这是地面效应的第一次应用，引起了不少相关单位的注意。

　　1936年，苏联专家通过来自德国的技术，开始了地效翼船的研究，从而，开启了人类科技对地面效应的利用。

　　一直到2049年，获得了苏联相关研究资料的一家中国民间公司，在开发出完全投入商业使用的地面效应船用于商用，超过千吨的飞行器在离地面两到三米的地方快速向着另外一个目的以超过400节的速度前行，从而让这种科技出现在世人的眼中。

　　苏联人的里海怪物，现在还没有获得成功，但是已经有了不错的结果。

　　正是因为这样，刘一九才会想着要这种技术，而苏联人为了坑中国，避免因为给了中国基础技术让中国快速崛起，双方在这方面的谈判居然没有任何的困难。

　　“小刘啊，不是咱们不相信你，如果换成别的什么技术，咱们都认为是有用的。而让坦克飞起来，实在是太过有些不可能了。虽然咱们这些老头子不懂得技术，但是常识还是懂得的！”要想打消刘一九的怪异想法，不是那样容易的。

　　要糊弄这些从抗日战争一路走过来的老头子，也是不容易的。

　　“首长，这东西没有任何的成功例子可以证实，但是我们的情报人员却获得了第一手的情报，要不然我们也不可能提出这个东西来。”刘一九索性就把这个推到黑卫的身上。

　　刘素学从国内离开了，上面的首长们都是知道的。

　　刘素学掌控着黑卫，众多的首长也是知道的，甚至知道黑卫在外面当雇佣兵的情况。以前黑卫为国内弄了很多的技术以及外汇，这一点，才让黑卫在国内依然安然无忧。

　　如果黑卫威胁到国家的安全，共和国绝对不会容许他们存在。

　　至少在中国境内是不允许的。

　　“说下去！”没有人去追究刘一九的情报来源，知道的心中了然，不知道的也明白这里不是问这个问题的时候。

　　能够坐在这里的大佬，都是非常清楚刘一九跟九院的情况的。

　　“苏联人在里海里面试验一种能够飞在水面上的舰艇，总重量达到一千吨！而且速度可以达到200节……”里海怪物，不知道现在到了这种重量没有，到没有到这种速度，都不重要。

　　反正共和国的这些大佬要想证实这个情况，根本就不容易。

　　总不能等到证实了之后再交易不是？

　　刘一九的这番话，顿时就让众位大佬脸色各异，怀疑的有之，惊诧的有之，若有深思的有之，更有一副感兴趣，希望刘一九继续说下的……

　　“在1932年5月，德国的一架飞机……苏联人从36年就开始研究这种技术，到了现在，已经过去了快到半个世纪……”刘一九的情报，似是而非。

　　他相信，只要共和国的大佬们愿意，很容易就能够知道德国当年有架飞机在飞越北海的时候出了问题，最终还是飞到了机场，这在当时的欧洲造成了不小的轰动。

　　共和国不少的科学家都是从欧美各国回来的。

　　“这么说来，这种技术真的能够让坦克飞起来？他们不是研究的船吗？”李云龙觉得自己这个后勤部长的见识太少了。

　　脑袋都有些不够用了。

　　“也不能这样说，如果苏联人已经达到了实际运用的水平，他们不会把技术给我们。但是我估计他们离成功差的不远了，甚至有可能已经获得了一些小型的地效飞行器，具体的情报，我们也在等待。至于是不是船，谁都说不清楚，苏联人对这种东西的保密意思太高了。如果真的成功，将会改变整个世界的格局……”里海怪物是真实存在的。

　　只不过，里海怪物只能在水面上进行飞行。

　　而刘一九想要的是，让坦克拥有飞行能力！

　　毕竟，在陆地上，因为障碍物太多，根本就不适合飞行。

　　要是在他们那个时代的那种设计，利用先进的材料制造机体，然后翅膀在地面的时候就折叠收起来，成为坦克两边的防御装甲，要进入大气层的时候，翅膀就展开……

　　地效飞行器，现在实验规模最大的就是苏联，其次就是德国。

　　但是德国却因为分裂成为了不同阵营的两个国家，联邦德国没有这样的研究机构，民主德国却又是由苏联控制的，所以，苏联在研究这种西方国家不清楚的东西，自然是非常秘密的。

　　尤其是现在这种飞行器展现出来的军用价值，主要就是用于登陆作战以及快速突防等！

　　高超的速度，要求飞行器必须具备强大的防御能力，以便承受强大的载荷。

　　当然，最大的限制，就是设计问题以及发动机。这是一种全新的飞行器，没有成功的例子可用。至于发动机，这种飞行器发动机的动力介质，不是单纯的空气或者水，在应用动力冲压技术（PAR）提高升力和推力的方法被苏联人运用之后，解决了动力问题。而在飞行过程中，靠近水面的时候发动机会吸入浪花，靠近地面的时候，飞行器发动机将会吸入碎石以及各种细小的杂物……

　　发动机，依然是关键。

　　然而，刘一九来自后世！

　　他见过成熟运用的地效飞行器，这是一种比直升机更加靠谱耐操廉价的低空飞行器！

　　而且，比直升机的突防能力更高，更加隐蔽。

　　“成本呢？我们国内在这方面好像还没有专家……”齐昊心动了。

　　刘一九的解释，让他深刻的意识到，虽然刘一九说有了这技术，可以让坦克飞起来，但是他认为，这种技术如果用到小型的军舰上面，这将会更加逆天。

　　让军舰飞起来！

　　“这个不知道，技术都没有看到呢。首长，我可不是什么全能人才，不是世界上有什么技术我就能够懂得什么技术的……”刘一九耸了耸肩，双手摊开，对着众人说道。

　　“如果我们不要这技术，还别的东西，你认为能够换到什么更加适合目前我们军方使用的技术？换他们一款空空导弹如何？”龙耀华依然不想要这种太没有底的技术。

　　“想都别想。首长，要知道，苏联人的敌人，不仅仅是西方，他们可是有着上百万的军队，上万辆以及数千架战斗机陈列在我们的边境上面！要是我们有了先进的空空导弹，你认为他们会同意？而且还是他们给技术给我们，然后削弱他们的威胁，我个人认为，我们还不如让他们撤防一部分的战斗机更加靠谱……”刘一九毫不客气地说道。

　　龙耀华瞪了刘一九一眼之后，就不再理会这无礼的年轻人。

　　其他人则是面面相觑，他们现在已经有些迷糊了。

　　“只要有了巡航导弹的发动机技术，我们国内庞大的航天系统，连战略导弹都能够弄出来，难道还不能弄点巡航导弹出来？而且，这个导弹也是利用了一部分的地面效应的技术……”刘一九见到这些大佬神色不定，深知打铁要趁热的他，说出了共和国大佬们无法拒绝的东西。

　　虽然，仅仅有了导弹发动机技术，消化都得很长时间，然后到讯飞导弹完成，还有很远的路需要走，刘一九并不在意。

　　这些本来就是为了苏联解体之后进行储备，还有十年的时间。

　　他不敢把这个说的太明白，毕竟，这就像有了一瓶醋，然后缺了虾一样……


第604章 克格勃的乌鸦燕子乱窜

　　最终，军方的大佬们还是在秘密协议上面签字盖章了。

　　苏联人拿到了他们想要的，给了中国人一堆他们认为能够坑中国的高端技术。

　　于是乎，刘一九就获得了他自己想要的东西，虽然最终以八千万美元的代价，以及把地效飞行器的技术资料给一份给中船舶集团。当然，具体是不是中船舶，刘一九也懒得理会，只要大佬们签字盖章就行了。

　　搞定这些之后，他开始再次回到基地里面去了。

　　走的时候，李云龙跟郑雅两人再次表示了一番想要抱孙子的急切意愿，刘一九没有推脱，说回基地里面就开始一边努力工作，一边跟李锐两人努力造小人儿……

　　而苏联人在得到了来自中国的一些他们迫切想要知道的东西，颇不急待地回国了，要想尽快弄明白中国人的技术发展，并且猜测中国人的技术实力，他们必须把一开始就准备的东西交到中国。

　　但是当他们拿到了中国的技术之后，顿时就又迷茫了。

　　“中国没有这样先进的电子工业，这些电子元器件应该来自美国！在中美建交之前，两国就已经有了秘密的走私渠道……”最终的结论，让苏联人很是头痛！

　　尤其是工业部长德列夫斯基在知道了这个之后，更是不相信。

　　中国人给他们的技术，在电子领域，已经远远超过了苏联，甚至加工技术方面，都是比苏联要好了很多。龙卫一型坦克居然使用对于精密加工有着非常高要求的液压系统，不仅液压炮稳，还有液压装弹，甚至是液压悬挂系统！

　　仅仅是这些，就让苏联人傻眼了！

　　苏联在精密加工方面，都是靠着大量的专机以及技术经验丰富的技术工人来保证，即使这样，报废率也非常高，不良率更高！中国人居然也在这方面使用了，还是大规模地运用。

　　这证明，他们的液压技术以及材料，机械加工技术等方面都有着超过了苏联想象的提升。三百辆的龙卫一型坦克，已经完全交付到了伊朗人的手中，这证明中国人在这方面的技术已经非常稳定了。

　　中国跟美国之间的关系，貌似已经超过了他们的分析。

　　中国的电子工业也是传承于苏联，连苏联在这些方面都是非常差，比美国甚至欧洲都差了很多，要不是二战结束的时候从德国搬回来了很多的基础设备以及研究资料跟人员，他们都不知道还得多差。

　　要是电子领域能够达到美国的水平，苏联完全能够把美国给压制得非常死！

　　“虽然说美国跟中国方面的军事合作在很广泛的领域里面展开，但是目前的情况来看，两国之间的谈判还没有太大的进展，跟西方之间也仅仅是试探性地接触，在目前的情况来看，中国的这些技术应该是来自美国……”谢列平比谁都更加沉重。

　　勃列日涅夫听着汇报，觉得自己已经越来越迟钝的大脑已经开始运行得非常缓慢了。

　　筹备了不断时间的大规模军事演习，已经从四月一号推迟到了现在。

　　要是美国人也跟中国人的技术一样，那么，他们震慑西方的目的就完全达不到。

　　“必须全力调查清楚，如果中国人的技术来自美帝，那么，我们这次的演习，即使不取消，也必须改变演习内容！龙卫一型对我们的坦克威胁太大了。美国人的工业基础以及科技体系远远超过中国人！”乌斯季诺夫面色阴沉得快要滴出水来。

　　为了这次的演习，整个苏联军方已经准备了太久的时间。

　　现在推迟了又推迟，他这个苏联国防部长完全脸上无光！

　　海军部长戈尔什科夫整天在他面前晃荡着，就是不断地提醒着他，苏联的军舰吨位太小了，美国人的航母舰队快要把整个大西洋铺满了。

　　苏联的海军，如果没有了核潜艇，根本就不足以跟美国抗衡。

　　好不容易为了告诉美国人，在海上咱们旗鼓相当，但是在陆地上面，整个西方加起来都无法跟咱们比拼！

　　结果，来自中国的一款中型坦克，在两伊战场上，告诉了全世界，苏联吹嘘得神乎其神的T72不行！而且，几款导弹，甚至是火箭筒都给了苏联经典坦克一个沉重的打击。

　　这些技术都可能来自美国！

　　演习还怎么搞？

　　他们就是准备进行登录作战，告诉美国，苏联要攻入美帝的本土，并不是非常困难的事情，即使美帝有那样多的航母舰队，都是白搭！

　　“军事演习你准备怎么办？”勃列日涅夫脸色平静地问着乌斯季诺夫。

　　“暂时不动弹，我们需要看看美国出口给伊拉克的M1坦克的性能。这中间应该有什么让我们忽略了的东西，当初中国人卖云爆弹以及一些材料技术给美国，其中就有新型的炮钢，这应该不是巧合。如果不是为了测试他们新式坦克的性能，也不会出口最先进的坦克到伊拉克……”作为庞大帝国的国防部长，乌斯季诺夫的智商可不差。

　　绝对没有表面上的那样简单。

　　如果中国人的坦克技术来自美国，美国根本就没有必要再出口M1坦克去跟伊朗手中的中国坦克进行对轰。

　　这就是一个最大的疑点。

　　“确实，伊拉克的乌鸦发回来情报，报告伊拉克人对于我们的T64并不怎么感冒。虽然吨位差不多，不过外形相差很大，美国人也没有在我们的坦克上花费太大的功夫……”谢列平皱着眉头汇报着情况。

　　什么样的情报该在什么时候说出来，他清楚。

　　“美国人的坦克跟中国人的坦克之间有联系吗？”扭头问着德列夫斯基，勃列日涅夫很是在意这个问题。

　　任何东西，苏联都不能比美国差。

　　任何的武器装备，苏联都不能比美国及其盟国数量更少。

　　“外形设计很相似，但是中国人的坦克设计上面加上了一些很多我们还不清楚功能的东西……”德列夫斯基咬着牙说道。

　　中国人无法造出重型坦克，这是不争的事实。

　　“调查，全面调查！派出所有的燕子与乌鸦！”勃列日涅夫觉得自己要疯了。

　　当然，更加不爽的则是乌斯季诺夫，很有可能，他们的这次大规模军事演习，在今年之内就得黄了。

　　阿富汗战争虽然展现了苏联陆军强大的大纵深突破战略战术，很是长脸，奈何，欧美各国不停地贬低苏联军队欺负弱小，说苏联个面对强大的西方根本就不行。这让他很是不爽。

　　阿富汗太过弱小，这是不可争辩的事实。

　　所以，才有了这一次准备动员预备役，参演官兵超过十万人，装备数千件的苏联武装力量所有军兵种联合演习！

　　结果，一推再推，没有多长时间就得进入八二年了！

　　原本在莫斯科勾搭男人的燕子，以及勾搭女人的乌鸦们，在谢列平的命令下，快速地消失在莫斯科，出现在世界各地。

　　为的，就是弄清楚美国以及欧洲跟中国之间的关系究竟到了什么程度。

　　“苏联的高官们脑袋都被门给夹了？全世界都是他们的乌鸦跟燕子！”在巴黎，一名黄种人男人挽着一名金华美女，看着外面一名浪漫的法国人勾搭上了一名身材火辣，面容娇媚，头发火红的美女，男子皱着眉头说道。

　　他肩膀下面的金发美女则是婉儿一笑，“那又跟我们有什么关系呢？有了他们的出现，我们的那些钱，不是更容易变成美国印刷的么……”

　　这两人，居然是天蝎佣兵团的欧阳彬跟丽露。

　　“亲爱的，咱们是不是就找那妞儿问问情况？”欧阳彬看着被法国人搂着向着汽车里面钻去的法国人跟红发美女，一脸邪笑地说道。

　　“怎么，你对燕子也有兴趣？她的身材不比我好吧？估计技术也悬……”丽露顿时就不满了起来。

　　“……”欧阳彬完全没有想到这妞居然在这个时候吃醋，当即就阴沉下了脸，“丽露，我们之间可是说好了的，大家都是相互解决对方的需要，你别告诉我你是认真的！”

　　丽露心中暗骂一声王八蛋，脸上确实浮现出了一抹的笑容，在这之前，一抹失落转瞬而去：“蝎子，我记得呢！放心吧，如果我真的玩不起了，我会自己离开。但是你能不能说说，你为什么要从这个女人身上下手……”

　　“刚才那人，是法国国防部长的助手的时机的情人的情夫……”欧阳彬冷冷地说道。

　　丽露无语。

　　欧阳彬的记忆力，貌似太好了一点？

　　“我盯着，你去找麒麟怎么样？”丽露提议着。

　　“我也是这样想的，我一个大男人去盯一个女人，不合适，再说了，在法国，黄种人实在是太显眼了。这可是你出生的城市，你远比我更加熟悉。”欧阳彬根本就不疑有他，而且他这次在欧洲绕了一圈，把手中的那些来自尼普多桑的中国制造的美钞给变成了银行存折以及更多的物资。

　　刘素学在法国，这是他来法国的主要目的！


第605章 让燕子胆寒的女人

　　“三千万美元存入了银行，然后全部转移到了你提供给我们的这个账户里面，剩下的一亿两千万美元，全部换了军火，由美国人帮着我们利用英国的货船给运到尼普多桑，主要是那边需要的设备……”蝎子现在对于刘素学这个深不可测的老头说道。

　　刘素学一身笔挺的黑色中式长袍，看起来很是儒雅。

　　如果不是一头理得很短的头发，完全就像一个来自旧中国的人。

　　这是巴黎郊区的一座有着悠久历史的农庄，周围都快要被高楼大厦给包围了，然而这一圈，依然是农场。

　　刘素学的身份，就是这座小农场的管家，主人，已经有好几十年不曾露面过了。

　　看着眼前的蝎子，虽然这家伙脸上表现得非常恭敬，但是老头子却知道，这个有着不小野心的年轻佣兵，心中却并没有这样恭敬。

　　“听说现在苏联的燕子乌鸦满天飞，他们在找什么？”刘素学点了点头，没有再问钱的事情。

　　蝎子诧异地看着刘素学，这老头问这话什么意思？

　　“听说你们现在正在筹备军火，准备进攻刚果？”在蝎子还没有回答的时候，老头的眼神冷冷地盯着他，锐利的眼神，如同看穿了他内心的深处。

　　“这不是您的意思吗？”蝎子嘴角一抽，这样隐蔽的事情，居然就让这老头子知道了？这老头子真的有这样逆天？

　　“我的意思？我告诉你，让你们先做好手中的事情。黑卫的事情，到了时间，自然会解决。不管是玄武，还是白虎。”老头子的语气很淡，顺手从茶几上拿起了那个不知道从哪个古墓里面掏出来的紫砂壶，对着茶壶嘴，哧溜了一口气。“你以为你那点武器装备就够了？”

　　“……”蝎子沉默，没有说话。

　　“蝎子，你是不是认为我们是合作者，应该站在对等的地位进行谈判？或者，我应该尊重你，什么事情都由着你按照你的想法来？”老头子的话，让蝎子感觉到一阵寒意从骨子深处发散了出来。“现在的你们，你觉得，跟我有平起平坐的地位？或者，甚至站在我的头上？”

　　“不敢……”蝎子倔强地盯着眼前的老头，他实在想不到，自己干的事情那样隐秘，这老头是怎么知道的。

　　“吃了的钱，我不让你吐出来，如果你再脱离计划，那么……”刘素学没有把威胁说出来。“自己好自为之，我答应你的事情，不会有问题，而且，少爷也不会知道。以后，你会取代玄武的位置。这并不是骗你，我们需要执行少爷的计划。这是第一次，也是最后一次，等到你成为了玄武，再去想着跟我平起平坐吧！”

　　蝎子没有说话。

　　麒麟的可怕，在很久之前就听说过。

　　整个组织里面，这个老头子都是一个传说。以前跟在刘素知的身后，很多事情，都是他一手负责的。

　　“苏联的间谍人员，目前正在世界上到处打探情报，什么事情值得克格勃这样兴师动众？或者，你可以告诉我答案？”刘素学把玩着手中的紫砂壶，淡淡地问着冷汗直冒的蝎子。

　　“大人，放心吧，我会在24小时之内给您答案！”蝎子知道，刘素学应该已经知道了苏联人为什么要这样，但是他依然想要问自己，还是如同原来一样，在考察自己！

　　现在是上了贼船，想要下去都不行。

　　黑卫的势力，他根本就不清楚有多大。

　　但是黑卫跟克格勃，CIA以及各国情报机构都有联系。

　　这是丽露曾经的梦想，那就是重现当年黑卫的情报网络。现在麒麟出现了，消失了多半的情报网络，估计再次出现了。

　　从一开始，丽露就跟着那个他们曾经有过一面之缘的燕子，当时，那燕子还是刚刚出道。现在看来，一切都是那样的成熟，好像比她还更有吸引力，尤其是蝎子看这燕子的眼神，虽然仅仅只有一刹那，确实让丽露不舒服了。

　　于公于私，这名恰好撞上他们的燕子倒霉了。

　　在一番XXOO之后，还没有飞上云端，就被人打晕了……

　　一个干净整洁的地下室，一张古朴，或者说老旧更合适，油漆已经斑驳的欧式风格的长条大桌子上面，摆满了一排排锋利的刀具以及各种刑讯工具，金属材质的一些拭擦得油光铮亮，在昏暗的灯光下闪烁着隐隐的金属光泽。

　　桌子前面的凳子上，一名红色头发的美女，双手拇指交叉绑在后面，双脚分别绑在地上的钢环上。

　　小拇指粗的牛皮绳，把美女雄伟的胸部勒得更加雄伟，身上仅仅穿着吊带睡衣，被勒得雪白的胸部若隐若现。

　　从醒过来之后，沙希波娃就在观察着周围的环境，却根本就没有任何的声音。

　　她栽了！

　　根本就没有任何的征兆，克格勃精锐的燕子，就被人给擒住了。法国的情报机构？或者CIA？

　　时间，一点一滴地过去，没有任何人来拷问，甚至没有任何的声音。

　　为了从一个男人到另外一个男人身边，然后再通过几个男人的中转到达目标面前，她连晚餐都没有来得及吃，就跟那个让她恶心得不行的男人开启了盘肠大战，最后到了这里……

　　色诱，这是燕子们训练的基础科目。

　　然而，时间过得非常的漫长，具体多久，沙希波娃根本就没有感觉，只觉得自己快要死去。

　　当她觉得嗓子冒烟，自己的身体机能已经下降到最低的时候，一直紧闭着的那扇黑乎乎的门，开了。

　　从门口漏出来的楼梯上，先是传来一阵有着音律的高跟鞋踏击木板的声音，如同踩在沙希波娃快要停止跳动的心脏上面！

　　也许几秒钟，也许几个世纪，一名身材高挑，穿着黑色皮风衣，带着墨镜的金发美女，面带微笑地出现在了沙希波娃已经迷糊的视线中，一只脚踏在了旁边的凳子上面，俯下头，露出深深的沟壑，用纤细的手缓缓托起了她的下巴。

　　然后，美女如同蛇蝎一般，吐出了鲜红的舌头，在自己的上嘴唇上面轻轻地舔了一圈自己薄薄的嘴唇，这动作，让作为女人的沙希波娃都开始怀疑自己的性别。

　　“知道你为什么在这里吗？”

　　很轻的声音。

　　却让经受过严格训练的燕子浑身轻微颤抖，眼前的这个女人，让她感觉到恐怖！

　　对，就是恐怖！

　　金发美女继续舔着红唇，不待沙希波娃回答，就摇了摇头，然后转头，用纤细的手指指着旁边桌子上各式各样的刑具，满含深情地说道：“这些东西，很长时间没有使用了，希望你能够硬气一点，让我把我的这些宝贝都好好地使用一遍，你放心，我会非常温柔的……”

　　声音很轻柔，带着默默的温情。

　　“你是谁？DGSE（法国最大情报机构，对外安全局），CIA？我什么都不知道！为了我的祖国，我什么都不会告诉你！”仿佛要发泄心中的恐惧，原本没有力气，觉得自己马上就要死了的沙希波娃，被眼前这个从一开始都非常温柔的女人，给吓得充满了力气，使劲地挣扎起来，眼前的这个女人，绝对是一个变态！

　　她不怕遇到正常的审讯逼供，也不怕遇到无数雄壮的大汉，但是却怕遇到女人……

　　而且是那种温柔中带着揭斯底里的疯狂的女人！

　　“克格勃的燕子果然名不虚传。很好！你越是勇敢，我越是喜欢，知道吗，它们更喜欢你的勇敢，我知道这些宝贝很长时间都没有饮过血了……”金发女人脸上的笑意更浓，一边说，一边从桌上最边缘的位置拿起一把外形特殊的小刀，薄薄的刀身，又细又短，刀尖位置有着一大一小两个月牙形钩子，钩子放平成心型，左大右小。

　　剔骨刀！

　　一柄缩小了很多倍的剔骨刀，一种古老的刑讯用具。

　　这柄小刀，在金发美女手中，给人一种诡异的危险感觉，虽然，美女在笑。

　　见到这把刀，沙希波娃顿时双目园瞪，挣扎得更加厉害起来。

　　只因为她已经知道了眼前这个女人是谁！

　　那是他们克格勃通缉了五年都没有追杀掉的一个贱人，一个表子，一个辫态。

　　落到这个女人手中，绝对不会拥有完整的尸体！

　　而且，那种惨状，即使见识过任何血腥场面的燕子跟乌鸦，都会把隔夜的饭都给吐出来！

　　“闭嘴，美女，你难道不知道，你的这种尖叫，破坏了我们之间的这种融洽的氛围么？”原本的微笑，瞬间散开，转而变成了阴寒。“既然你认识这把刀，就应该听说过我。没让你叫，你能叫么？今天老娘心情不好，告诉我想知道的，老娘给你一个痛快……”

　　金发美女索性就把墨镜给摘了，露出了丽露那精致的脸庞。

　　在沙希波娃不再叫唤的时候，她脸上瞬间又恢复了笑容，伸出猩红的舌头在手中的剔骨小刀上缓慢地舔了一下……


第606章 不是燕子不坚强

　　看了看手中的剔骨刀，然后再在沙希波娃精致的脸上以及丰满的胸部比划了一番，如同要找从什么地方下刀，最终，丽露摇了摇头，叹息了一口气，“如此漂亮的脸蛋，如此火爆的身材，简直就是上帝的杰作，实在是不忍心破坏这件让无数男人着迷的艺术品……”

　　语气中，满是无奈。

　　沙希波娃一直都对自己的容貌身材有着自傲，在燕子中，她的相貌身材，无一不是最为顶级的，也正是因为这样，所以才容易被人记住。

　　心中却是明白，眼前这个性格扭曲的女人，绝对不会因为她漂亮不忍下手。

　　甚至，会因为她漂亮，下手得更加厉害。

　　“亲爱的，你说，我应该如何对付你呢？我突然不想对你进行逼供了……”

　　丽露一副我不忍辣手摧花的表情，对着眼前因为恐惧瞳孔急剧缩小，身子挣扎得更加厉害的女人说道。

　　“你在恐惧什么？我有那样可怕么？或许你应该知道，我喜欢你这样的女人？”另外一只手继续捏起沙希波娃的下巴，俯下头，粉色的舌头在沙希波娃因为距离挣扎密布上汗珠的脸庞上轻轻舔了一下。

　　恐惧，刺激，一种异样的感觉在沙希波娃的心中弥漫开来，脸颊上传来的异样感觉，让她浑身紧绷。

　　“啊……”在沙希波娃以为对方要继续的时候，却被右边肩膀上传来的剧痛给刺激得控制不住，惨叫了起来……

　　“你要知道什么，我都告诉你，求求你别折磨我了……”沙希波娃想要扭头去看自己的肩膀，却被丽露紧紧地捏着她是下巴，不让她扭头……

　　丽露摇了摇头，“要知道，你可是燕子！克格勃的燕子！怎么能够这样脆弱呢？这才刚刚开始，你看，那桌上，我那么多的宝贝还没有发挥它们的作用呢。反抗吧，坚强吧。你是为了你的祖国奉献一切的共产主义战士，为了你们的事业，请你保守秘密……”

　　“不，我不坚强，我什么都告诉你……”燕子觉得崩溃了。

　　眼前这女人，就是一个噩梦。

　　虽然从一开始到现在，她根本就没有表现出太过恐怖的手段，仅仅在她的肩膀上面划了一刀……

　　“真的吗？你不会骗我？”丽露脸上漏出一副惊喜的神色。

　　很快，却又摇了摇头。

　　“不，你是骗我的，克格勃的燕子，怎么会这样快就屈服呢……”

　　丽露脸上浮现出一副诡异的笑容，仿佛洞穿了对手的阴谋。

　　“这剔骨刀太容易破坏上帝的杰作了，我是一名虔诚的教徒，还是换一种温柔的方式吧……”说完之后，把手中的剔骨刀放到嘴前，用猩红的舌头舔干净，默默不舍地放回了原位。

　　却再次从桌上拿起一根绣花针粗细，去有十公分长，尾部拖着银白色视线的玩而已，分明就是绣花针！

　　没有过多的言语，也没有多余的表情，丽露的脸上，变得虔诚起来。

　　“据说，人的腋下是最敏感的部位，不知道你那里被多少男人舔过，是否还敏感……”说完之后，也不顾沙希波娃的挣扎，如同缝补衣服一样，把针从沙希波娃胳膊上的皮肤里面穿进去，然后在从胸部旁边给穿出来……

　　“啊……”惨叫，依然在持续。

　　丽露丝毫的停顿都没有，甚至都没有因为猎物的挣扎而停顿手上的动作……

　　细细的银丝在长针的不停穿刺下，从燕子雪白手臂的肌肤中穿进，穿出，然后刺入让男人走不动的胸部穿进再穿出，紧接着，如同缝衣一般，再穿入胸部，从手臂上穿出来……

　　“现在，我能够知道我想要知道的东西吗？其实，我不希望你现在就告诉我，因为我还为你准备了很多的东西，尤其是来自中国的一些古老刑讯方法，比如，这些银针扎入人体穴位，当然，我对穴位没有研究，所以，疼痛是难免的……”丽露停下穿线的动作之后，从桌上再次抓起一把更粗，却短了不少的针，对着手臂跟胸部缝合在一起，剧痛得喘息不已，挣扎的力气越来越小的燕子说道。

　　“我什么都告诉你……”沙希波娃咬着牙从嘴里挤出了微弱的声音。

　　她从来没有想到，她敏感的胸部，会给她带来如此的疼痛。

　　“你在骗我，是不是准备趁我不注意的时候进行反抗？虽然我绑人的方法，无数克格勃精锐的燕子以及乌鸦无法挣脱，但是你的眼神告诉我，你很有自信能够走出去……”

　　“不，我什么都告诉你，我的任务就是靠近法国国防部长，通过他们寻找到西方国家对中国的真正态度，法国之间跟中国有着军事方面的技术合作……”沙希波娃此时内心是崩溃的。

　　在眼前这个温柔如水却隐藏着无比扭曲心态的女人面前，却没有丝毫克格勃训练时候的坚强。

　　以前，即使被抓住，那些审讯她的男人，都会被她迷得神魂颠倒，然后被她催眠……

　　可这是女人！

　　而且还是一个扭曲的女人。

　　“唉，这才刚刚开始，你就把什么都告诉我了，我还怎么玩下去呢？”丽露叹息了一口气，“我开始就告诉过你，今天心情不好，就不玩儿你了。告诉我，其他的燕子的联系方式，地址……”

　　“我是单独行动，不跟其他燕子配合……”

　　“哇！燕子果然是燕子……”

　　“不，我说的都是真的……”燕子听到丽露的话，以及她脸上兴奋的表情，当即又挣扎了起来，却不小心牵动了胸部上的丝线，那种快要让她昏过去的深入灵魂的刺痛感，却让整个身体汗水直冒……

　　在地下室旁边，有个更大的房间，蝎子看到丽露越来越扭曲的审讯手段，心中都感觉发毛，后背凉飕飕的。

　　“头儿，丽露姐的手段可是越来越高明了！”旁边一名巨汉对着脸色平静，心中却翻起了滔天巨浪的蝎子说道。

　　他根本就不知道，蝎子在想着要是丽露以后把这些手段施加在他深爱的女人身上的那种担忧。

　　女人的嫉妒心，那是世界上最为强大的东西。几乎能够摧毁所有的一切。

　　“是啊……”作为一名老大，一名狠辣的雇佣兵，欧阳彬不能让手下看出他心中的害怕。

　　从遇到了刘素学跟刘一九之后，他就已经不再是一名合格的雇佣兵头子了，心中有了恐惧的雇佣兵，已经不再是优秀的雇佣兵了。

　　雇佣兵，本身就是刀头舔血，用命换钱的人！

　　“情报差不多都问出来了，你等着一会儿收拾残局，我去找麒麟。”

　　蝎子一直都认为自己够狠，但是在这会儿的时候，才发现，这些西方人心中隐藏着的那种黑暗，是他远远不及的。对于丽露，他确实就当成了一个发泄的工具。为了避免自己深爱的女人受到伤害，他觉得应该把自己爱的女人送走才行。

　　“为了了解西方对中国的态度？”听到这话，刘素学悚然而惊。

　　众多的乌鸦燕子出现，就是为了这样的目的，难道是苏联人要对共和国下手？

　　可能吗？

　　北方边境共和国已经开始准备裁军，苏联人也没有增加兵力，大规模更换装备的意图。

　　“不是，主要是想知道中国究竟从西方获得了多少的技术。龙卫一型坦克以及众多的导弹，还有反坦克火箭筒让苏联准备的大规模军事演习计划无法执行，他们担心美国跟西方有比中国更好的武器装备。那样一来，西方的武器装备就不占据优势，至于战略方面，苏联人跟西方，不会有太大的差距……”

　　苏联能够保持对西方阵营的压力，就是因为他们的武器装备力压西方。

　　T64坦克不败的神话，T72坦克的庞大规模，大批战机能够覆盖整个欧洲的天空，这些，都是苏联强大的保证。

　　一旦这些神话破灭，苏联的优势，荡然无存。

　　数百万美元的坦克，被一枚十万美元的反坦克导弹就干掉，甚至一枚几千美元的火箭弹都给报废，苏联再多，能怎么样？

　　遮天蔽日的战机群，造价更加高昂，要是最终被廉价的导弹给打掉，苏联还强大什么？

　　在强大的气势，在先进的武器装备之下，都不堪一击。

　　要不然，这个年代的核武器，也不会这样让任何国家有安全感！

　　“就因为这个？国内跟苏联合作，苏联人获得了他们想要的技术，却让他们害怕了起来？”刘素学最终听到事情的始末之后，傻眼了。

　　真的，他傻眼了。

　　苏联人的担忧，不是没有原因的。

　　中国人的工业基础苏联是最清楚的，本来就没有完善，现在居然在某些方面走到了他们前面！

　　如何能够不惶恐。

　　苏联人却不知道，中国有个619绝密工程，更不知道，他们曾经行动了无数次想要抓回去的刘素学，就是这个工程的负责人！而且还出了刘一九这样一个妖孽。

　　如果没有意外，苏联人的军事演习，或许会无限期地推延下去。

　　但是历史没有意外，来自两伊战场的消息，却给了苏联人搞他们军事演习的胆子以及决心！


第607章 美帝的M1来了

　　各种武器装备，都是一个国家工业体系以及科技体系的高度集成。

　　而检验各种武器装备最好的平台，就是战争。

　　先进的武器装备，即使有着强大的性能，放到无法发挥这些性能的士兵手中，也是一堆废铁，甚至还是士兵的坟墓。

　　在二十一世纪过去十多年之后，也门跟土豪沙特之间的战争，就是最为明显的。

　　落后的也门军队，面对装备着整个世界各大强国先进武器装备的土豪沙特，居然用来自中国的火箭筒打掉了沙特进口于美帝的世界最强大的坦克M1A1！这是讽刺？

　　或者说这是意外？

　　不，那是必然。

　　任何强大的武器装备，都必须得由人去操控，至少，在刘一九那个时代，都没有达到一切都是智能控制的程度。智能化的武器装备，依然也得有人在远程进行遥控操作。

　　所以，中国的武器装备的发展思路，从这个时代开始，从刘一九开始，一切都是为了让操作装备的战士跟装备得到最好的配合。

　　在战争中进行武器的检测，会让这些武器装备与人之间的不匹配性都表现出来。

　　人的潜力，是无限的，尤其是在面临死亡的恐惧的时候。

　　两伊战争，被誉为中国军工崛起的开端。

　　这不是没有原因的。

　　在本来应该是一场两个国家因为宗教问题，领土争端甚至历史遗留问题而爆发的战争里面，因为某些人的出现，因为某些不可告人的因素，最终演变成一场世界强国先进武器装备的检验平台。

　　苏联的大规模军事演习，因为两伊战场上出现了能够轻易击穿他们大规模装备的坦克而不得不推迟甚至胎死腹中。强大的苏联绝对不能被国际上打脸，更不能比美帝为首的西方国家弱小。

　　然而，最终，世界上军事势力第二强大的美帝，在战场上面，也被弱小的中国打了脸！

　　美帝最为强大的新式坦克，在第一次投入到战争中，建立了一些功业之后，就被来自神秘国家的神秘武器装备狠狠地打了脸！

　　于是乎，苏联平衡了，军事演习，依然进行！

　　事情，依然得从两伊战争说起。

　　而真正改变世界格局的，却是两伊战争中原本就平静的南部战线。

　　一百多公里的战线上，两国都囤积了大量的部队以及先进武器装备，甚至还有来自世界各地强大的雇佣兵。

　　这个地方，是伊拉克提克里特师沉沙折戟的地方，是守护者佣兵团声名鹊起的地方，更是中国武器装备扬威世界的开始！只不过，苏联的存在，让美帝并不以为然。

　　强大的中国，才符合西方的利益。

　　如果非得详细说，那得从一个炎热的早上开始……

　　从守护者佣兵团摧毁了提克里特师的数十辆坦克之后，伊拉克的装甲部队就开始不再如同以前那样贸然行动。没有过多长的时间，在伊拉克装甲部队前面的伊朗防御部队，几乎人手一具火箭筒。

　　来自中国的廉价武器，阻挡了世界上最为强大的坦克前进的道路。

　　为了解决困境，改变战争事态，伊拉克国防部在总统萨达姆的勒令下，采购了来自美帝最为强大的新式坦克M1，同时，还采购了五十辆苏联最为强大的64-2坦克。

　　两者都是超过六十吨的世界上最先进的重型坦克。

　　连适应训练都没有进行多长的时间，急于报仇，洗刷掉身上耻辱的提克里特师，就集中了110辆来自美帝的M1，33辆苏联的T64-2坦克，向着有着110辆龙卫一型的伊朗革命卫队第一装甲师第一坦克团的阿瓦士直扑而来！

　　原本只是第一营营长的霍贾特伊，在拥有了足够数量以及战功的情况下，成为了第一装甲师第一坦克团的团长。手下的龙卫一型坦克，从一个营，变成了两个营，还有一个营三十多辆龙卫二型坦克！

　　面对来势汹汹想要报仇的提克里特师第一装甲团，霍贾特伊根本就不在意。

　　苏联人的坦克苏联不多，根本就不用在意，而美帝的上百辆新式坦克，虽然比他们的龙卫一型重了二十吨，但是他却依然不在意。至少，美国人的炮并不比苏联坦克的炮强大多少！估计唯一的优点，就是比苏联坦克耐操。

　　一发穿甲弹打不穿，两发呢？

　　两发不行，几辆围殴一辆呢？

　　得益于中国老师毫不保留的传承，第一团很多的战士都学会了基础的运动中作战，而不是如同以前一样，遇到伊拉克的装甲部队之后，就把坦克停下来，摆开阵型，双方用炮瞄准对方进行对轰。

　　“团长，指挥官阁下通知您去开会！”霍贾特伊正在观察着自己原来第一营的战士训练其他营的战士，通讯兵的话，打断了他心中的YY。

　　“你知道什么事情？”霍贾特伊看到其他营的坦克运动根本就不够灵活，不由皱起了眉头。

　　他们拿到中国人的坦克时间并不久。

　　即使是原本的第一营，在有了更好的龙卫二型之后，他们自然换装了。

　　“特克里特师第一团有了异动，指挥官担心伊拉克人会在近期内进攻阿瓦士……”通讯兵快速地说着消息。

　　“手下败将还想找回场子？走，咱们去指挥部开会！到时候我们主动出击！”听到说居然是对面的伊拉克人想要报仇，霍贾特伊顿时就兴奋了起来。

　　只有摧毁更多的伊拉克坦克，他才有建功立业的机会。

　　才能够升迁得更快。

　　“提克里特师第一团全部换装了美国的新式坦克，他们的坦克跟我们外形差不多，却比我们的坦克体型庞大很多……”作战参谋滔滔不绝地进行着两方面坦克的对比。

　　美国人的坦克出现在伊拉克，让阿瓦士甚至整个国防部都非常担忧。

　　原本他们应该获得这些坦克的，结果美国人却不顾道义，抛弃了伊朗转而跟一直跟着苏联的伊拉克。一点的节操都没有。

　　一旦伊拉克进攻部队以美国的先进坦克为箭头，然后再配合庞大的装甲部队跟步兵，只要无法抵挡，阿瓦士就会非常危险，一旦阿瓦士失守，整个伊朗南部都将陷入危险之中，尤其是马赫夏赫尔港！

　　到时候，伊朗进攻部队将会对马赫夏赫尔港形成包围！

　　“最高统帅以及国防部严令我们，必须不惜一切代价防守住阿瓦士。对方的坦克数量远远多于我们，我们的空军要防守北京……”阿勒·泰德尔的神色严肃无比。

　　“指挥官阁下，咱们根本就不用担心什么。来自中国的坦克，虽然吨位差了很多，但是跟他们的炮相比，威力更大，而且经过证实！美国人的新式坦克，伊拉克并没有适应太长时间。最多防御比我们更强大一些，至少火力不会比我们更强……”对于龙卫一的防御，霍贾特伊非常有信心。

　　T72打不穿，更先进的坦克也不一定。

　　毕竟，苏联坦克的炮都是一样的。

　　“霍贾特伊，我们不能掉以轻心！我们现在面临的是世界上最为强大的两个军事国家的最先进坦克！中国人的坦克虽然已经证明了威力，但是中型坦克跟重型坦克相比……”一开始介绍情况的参谋皱着眉头说道。

　　革命卫队的这些人对于来自中国的武器装备有着狂热的迷信。

　　这对于整个阿瓦士的防守都是不利的。

　　“我们坦克数量虽然少，但是我们还有反坦克导弹，还有数量更多的反坦克火箭筒！我们一个团，完全可以对付他们的所有坦克部队！”霍贾特伊高傲地说道。

　　但是他完全没有想过，中国人的反坦克火箭筒，射程根本就没法跟坦克炮相比。

　　“安萨尔，你说说你的看法！”真正适合指挥的，还是安萨尔，可惜他是原来旧军队的军官，要不然，以他的天赋，根本就不会到现在还是一个副营长。原本他就是巴列维王朝最年轻的装甲部队指挥官。指挥着上百辆坦克以及更多的装甲车。

　　上次如果不是安萨尔在后方指挥，按照霍贾特伊的那种让整个部队各自为战，龙卫一型很可能会被伊拉克协同的步兵部队全部打趴窝！

　　安萨尔并没有那种不被重视的感觉，也没有因为霍贾特伊成了团长，他还是副营长就有什么意见。

　　国内的情况，他清楚。

　　现在，他不是为了某些官员打仗，而是为了他的祖国。

　　霍贾特伊这样下去，会葬送整个装甲第一团！

　　火箭筒可不是坦克，威力巨大，但是绝对不可能在坦克对战的时候大规模运用。

　　而且，第二营，第三营的训练不如第一营，第一营又因为换装了，没有熟悉的情况下，很可能无法发挥出来本来应有的战斗力。尤其是在没有来自中国老师的指导下！

　　“如果我们这样的情况下进行对战，我们将会一败涂地！”面色平静的安萨尔站了起来，开口的话语顿时就让整个会议室的所有人大惊了起来。


第608章 让伊朗去测试美苏顶级坦克的性能

　　“安萨尔，你说什么呢？”听到安萨尔的话，霍贾特伊顿时就愤怒了。

　　他很想问安萨尔是不是还忠于巴列维王朝，美帝的一切都是比伊朗更加强大的！但是他知道这样问的后果，对于他自然是没有什么影响，甚至还可能因为这个立功，但是对于安萨尔来说，绝对是一场灾难。

　　装甲团需要安萨尔这样的人才，而且，很多时候，都是安萨尔在负责全面的工作。

　　他这个团长，在能力上比安萨尔差得更远。

　　他不嫉妒安萨尔，也不希望伊朗输掉战争，否则最终伊朗的革命，将会失败，伊朗将会由巴列维王朝继续统治，革命卫队，最终会被巴列维统统吊上绞刑架。

　　所有人的目光，都是盯着安萨尔。

　　安萨尔在这样的情况下，丝毫都不担心。整理了一番自己的军装领口之后，才对着众多的高官说道：“我们的坦克团，装备精良，但是训练却非常不足，尤其是第二营跟第三营，都是在后面才接手的装备，没有中国教官的亲自教导，仅仅由我们第一营的人进行训练，时间还不够长，现在的作战能力，很差！”

　　安萨尔的一席话说出来，就连霍贾特伊都没有话可说。

　　第一坦克团的情况，他比谁都更加清楚，要不然也不会放手让安萨尔去做。

　　“如果仅仅是训练不足，这不是问题。第一营都是精英，很多都是大学生，但是第二营跟第三营呢？还有我们协同作战的装甲车部队，甚至没有接受过步坦协同作战的训练，装甲车能够有效地为协同坦克作战的步兵提供掩护，但是，我们从中国采购的坦克火箭筒，最大射程只有630米，超过400米，穿甲能力就会大幅度下降！如果用第一营作为箭头，第二三营作为主力，装甲车部队协同作战，只能是全军覆没的情况！因为对方的坦克远远超过我们！”

　　安萨尔把这些问题给说出来，在很久之前，他就在研究这方面的情况。

　　尤其是中国的一些战争打法，都是让他着迷不已。

　　中国经过了太多大规模的战争，部队里面的经验都是一直传承并且不断改进的。中国的装甲部队实力不弱，但是却能够在朝鲜战场上面挑战美帝，而且还能够跟苏联的钢铁洪流抗衡。

　　这一点，是世界上任何一个装甲力量不够强大的国家都应该学习的。

　　“而且，不仅仅是这些原因。来自中国的龙卫二型坦克，虽然总体上没有多大的变化，但是上面却加装了更多的武器模块，这一点，就连中国自己的坦克兵估计都没有进行太多的适应训练。龙卫二型坦克重点加强的就是火力输出，有的是防空导弹，有的是反坦克导弹，如何让这些导弹发挥最大的威力，跟友军进行配合作战，我们并没有专门的训练，到现在为止，我们第一营的战士都没有熟悉操作……”这才是最大的问题。

　　没有了第一营，整个第一团的战斗力将会下降到一个让人担忧的地步。

　　所有的大佬都车沉默了。

　　就连第一营，这些战士都没有完成训练，最终表现出来了让人诧异的战绩。

　　实际上，在马赫夏赫尔港前面不远处的那场龙卫一型坦克首秀之后，南线的战争就开始变成了对峙。

　　第一营，并没有经过太多的战争检验，也没有获得足够多的战争经验。

　　当初那次遭遇战，也是伊拉克人没有反应过来，要是后面协同的装甲车涌上来，没有形成有效指挥体系的第一营，将会损失数量不少的坦克！

　　在战争中不断地发现部队的问题，然后进行学习，改进。

　　这是任何一个国家都会面对的问题。

　　“现在伊拉克人不会再给我们时间，提克里特师是萨达姆总统卫队最精锐的部队，而且都是来源于萨达姆老家，连续两次的损失，让特克里特师的颜面荡然无存，如果不报仇，即使萨达姆，都无法让提克里特师继续保持在整个伊拉克的特别待遇以及荣誉……”阿勒·泰德尔咬着牙说道。

　　他旁边的参谋长继续补充着，“也就是说，不管我们这边怎么样，他们都会进攻！没有时间让我们在继续训练。”

　　“非打不可吗？”安萨尔叹了一口气，问着大佬们。

　　他们太需要时间了。“伊拉克人不是也刚得到坦克没有多长的时间？他们同样也是不熟悉装备的！”

　　“所以这是我们的机会。现在不是靠我们战士的军事素养，而是拼装备了！谁的装备更强，谁就能赢得这场战争。对方是超过六十吨的重型坦克，而我们的不到四十吨……”参谋长神色非常的严肃。

　　“一旦失败，马赫夏赫尔港的北边将会门户大开。失去了马赫夏赫尔港，我们的海军将会从这边被赶走……”对方的战略意图非常明显，就是为了波斯湾的利益。

　　波斯湾，另外一边控制在沙特阿拉伯的手中，一旦他们不断地撤退，最终伊朗将会失去整个波斯湾的利益。

　　沙特阿拉伯在不断地支持着伊拉克。

　　“安萨尔，我们必须打赢这场战争。否则，伊拉克的部队将会在南部地区快速推进……”作为霍梅尼钦点的第一团指挥官，霍贾特伊非常清楚他们的情况。

　　安萨尔摇头，在这样的情况下，中国的坦克，显然是无法拼得过美国人以及苏联人的重型坦克。

　　“或许，我们应该问问来自尼普多桑的雇佣兵。”良久，安萨尔才提出了自己的意见。

　　尼普多桑怎么回事，聪明的人都能够想到。

　　而且，来自尼普多桑的守护者佣兵团，以及在阿富汗战场上面声名远扬的雇佣兵组织泣血佣兵团，同样也是擅长用落后的武器装备打先进部队的武装。

　　史大兵没有想到，伊朗南方战线指挥部居然会让他们去开作战会议。

　　但是当他听到了阿瓦士面对的困境的时候，也是无奈地摇了摇头。

　　他不是高级军官，那种战略思维根本就没有。更何况，他们喜欢玩的是特种作战，而不是正规的阵地战。虽然现在伊拉克跟伊朗的战士都还在按照第一次世界大战的阵型进行打仗，不过密集冲锋的事情，也就只有伊朗革命卫队能够干出来了。

　　伊朗军队骨干军官被清洗，战斗力大减。

　　伊斯兰教教徒，对于战争指挥，并不擅长。

　　“将军，对于目前的情况，我并不能提供什么建议。但是我个人认为，革命卫队的作战方式应该改变，不能继续如同以前那样用士兵的生命却进行密集冲锋。要想保住阿瓦士，很简单，只要保证装甲部队不大规模受损就行了……”对于伊朗军队的重重问题，史大兵也没有太好的办法。

　　现在，只能把伊拉克的军队抵挡在三十公里之外，否则他们的炮兵将会对阿瓦士进行大规模的炮击。

　　坦克部队跟装甲部队一旦失去了可以匹敌的敌人，将会对步兵造成无法挽回的伤害。

　　“史上校，不知道您对装甲部队作战可有研究？”阿勒·泰德尔现在是病急乱投医。

　　如果守护者佣兵团能够再次创造奇迹，这对于他们来说，如同救命稻草一般。

　　史大兵直接摇了摇头，“我们只是接受过特种作战。但是在目前的环境中，即使再厉害的特种部队，都不可能对对方造成不可逆转的伤害……”

　　对方超过三百辆坦克集中在一起，而且拥有数百辆装甲车，同时，还有一个步兵师的守卫，谁敢去搞这样的任务？

　　而且对方吃过亏，现在坦克出动，都有装甲车陪着。

　　“当然，可以让我们的坦克部队出动，进行试探性的主动进攻。试探一下对方的新式坦克作战性能以及对方的战士操作情况。”史大兵没有建议，作为副团长的甘泉突然开口，建议伊朗军队应该主动出击。

　　“我们现在的差距可是很大，士兵人数我们优于他们，但是他们的装备比我们更加先进，空中支援力量都很少……”阿勒·泰德尔皱着眉头说道。

　　“不，对方并不知道这边有多少防空导弹，而且后羿防空导弹的具体性能对方依然不知道……”甘泉拼命地鼓动着。

　　必须试试龙卫一型跟美苏的先进坦克有多大的差距。

　　阿瓦士的指挥部陷入了沉思，史大兵却是神色复杂地看着面色平静的甘泉。

　　“对，我们应该主动出击，只有知道了敌人的弱点，才能有针对性地制定行动方案！”在阿勒·泰德尔等人心中有着很重要地位的安萨尔却坚定地支持着甘泉。

　　“为什么？”一开始，反对的是安萨尔，现在支持率先进攻的也是安萨尔。

　　“主动出击，能够把握战场的主动权，让对方按照我们的意愿进行战斗……”安萨尔解释了起来。

　　在这次作战会议之后，阿瓦士方面就开始紧急动员了起来，防御阵地往前面再推进了五公里，并且在很广阔的区域里面埋上了数量众多的反坦克地雷，并且拼命地挖战壕……


第609章 偏离了历史的两伊战争

　　“卡西姆将军，我们诚挚地希望你再考虑一下，你们的士兵并没有做好准备，虽然我们提供了先进的坦克，但是你的士兵并没有充分地掌握，无法发挥这些坦克的性能……”作为促成这次交易的中间人，杰克的级别升了上去，同时，也得到了一大笔的奖金，权利更大。

　　如果不是还需要获得更多情报，他完全可以回到CIA出任更高级的官员。

　　现在伊拉克人训练了不到三个月的时间，就提兵东进，让他很是苦恼。

　　两伊战场上的仗，让整个世界的人都无法评价，不是因为他们打得太好，而是他们的战略战术，完全颠覆了人们对现代战争的认识——不是汲取世界军事战争的经验教训改进，也不是按照他国的模式训练军队应付更加复杂的战场环境，而是依然在采用一战时候的那种老式的战术进行战争。

　　在坦克以及装甲部队更是这样。

　　直接开着坦克以及装甲车向着敌人的阵地上面冲锋，如果遇到敌人的部队，那么，双方都停下来，然后摆开战阵，相互发射炮弹对轰……

　　美国人研究了数年，最为先进的坦克，用到这样的环境中，实在是让人有些无语。

　　而且，这些坦克在这样的战争中，也无法展示性能，发现问题。

　　“不，杰克上校，我们不能再等下去了。伊朗人获得了三百多辆的坦克，但是他们是陆续引进的，而不是我们这样一次性获得，我们经过了完善的训练，他们却没有，所有的坦克在采购回来之后，就直接投放到了战场上面。要是再等下去，让他们熟悉了坦克的作战性能以及特点，我们不一定有胜算……”卡西姆坚定地摇着头。

　　他不会告诉美国人，这次他不会再听他们的建议。

　　上次也就是因为美国人的情报，他失去了最为精锐的团的所有指挥人员。

　　现在伊朗人也跟他们处于一样的情况，更何况，他们在穆巴沙尔反馈回来的情报之后，痛定思痛，快速地解决了那些问题，后勤补给，步坦协同，装甲车与坦克协同的问题都得到了一定程度的解决。

　　伊朗人同样也在着手解决这些问题，只不过他们的坦克向来都是快速往前面跑，而不是等着装甲车一起。

　　“杰克中校，你不用劝我们了。你应该对我们保持信心，这些信心的来源，就是你们的最先进的坦克，就连苏联人的T64坦克庞大的坦克炮，都不容易摧毁！同样，这些坦克的穿甲弹也很难击穿苏联人的T64……”卡西姆丝毫都不在意美国人的建议。

　　苏联人对于他们只采购了几十辆T64非常不爽，在国防部准备引进飞毛腿导弹的时候，卡住了他们。

　　美国人不愿意对伊拉克出售导弹，这让萨达姆总统很是不满。

　　所以，必须尽快检测一番这两种坦克的性能谁更加强大。

　　来自中国的小坦克上面扛着跟苏联人一样的大口径火炮，这对于伊朗人来说，非常担忧。

　　特别是龙卫一型坦克参战的次数很少，却表现出来了非常强大的天赋。

　　不管是T64还是M1，都很难如同龙卫一型坦克那样一发穿甲弹就把T72给打爆。防御力是强，但是伊拉克人更在乎火力！

　　只因为，T72同样是扛着125毫米口径的坦克炮！

　　没有理会美国人，卡西姆直接发布了命令，希望自己手下的官员能够尽快地把伊朗的坦克部队以及装甲部队给吸引出来，避免在坦克大战的时候，伊朗的炮兵对他们的坦克进行支援。

　　要是那样，防御再强大的坦克，都是白搭。

　　“我们应该以营为单位，轮流去吸引伊朗人。他们现在把阵地防线向前面推移了不少，那些反坦克火箭筒，对我们的这些坦克根本就容易构成威胁，毕竟这些反坦克火箭筒的射程不可能超过一公里……”面对手下的质疑，卡西姆把正在当俘虏的穆巴沙尔等人反馈回来的情报告诉大家个。

　　“也就是说，只要不让对方的步兵靠近我们坦克五百米以内，都不会有问题！”

　　“今天开始，必须寻找机会干掉对方的龙卫一型坦克。只要干掉了对方的龙卫一型，我们南方战线就能够很快突破对方的阿瓦士，把马赫夏赫尔港收入囊中……”伊拉克的南部战线指挥部的任务，就是马赫夏赫尔港，这一带，是伊朗主要产油区。

　　伊朗的石油，绝对是伊拉克眼红的。

　　而且，伊朗因为原来跟着美帝混，有了很多的美国投资，油田建设比伊拉克还好很多。

　　“这次战争，我将会亲自指挥，来自伊朗那些狂热分子的耻辱，必须找回来，否则，提克里特师将会被总统除名！我们是总统的捍卫者，如果连我们自己的荣誉都没法捍卫，如何保护总统的安全？如何捍卫总统的尊严？”

　　提克里特师全部来自总统萨达姆的故乡提克里特，这是萨达姆在部队就开始组建的军队，那会儿，只是因为他们都是来自同一个地方，仅仅只有一个团的规模。

　　现在一个师，甚至可以说一个军都不过分。

　　编制远远超过别的部队，一共有一个师三个旅以及两个独立团！

　　而这三个旅，全部都是师级建制，最为精锐的就是师输的坦克师……

　　坦克师叫提克里特师，其他的部队，同样也叫提克里特师！

　　唯一不同的是，提克里特装甲师都是由总统掏钱支付军费的。

　　所以，他们才是萨达姆政权的忠诚捍卫者。

　　面对来势汹汹的提克里特装甲师，阿瓦士高层同样也是非常紧张。

　　双方的火力，都是差不多，甚至中国人的龙卫一型坦克火力还要强上不少。但是防御力，肯定不会比那些重达六十吨以上的坦克更强。

　　“敌人要战，我们就奉陪。一旦撤退，阿瓦士的防守就无法再坚如磐石。”数量要少不少，而且性能还差了很多。

　　这让阿瓦士指挥官阿勒·泰德尔很是不放心。

　　革命卫队不会撤退，整个防线同样无法后撤。

　　“指挥官阁下，我觉得对方既然非得跟我们的坦克部队决战，一位躲着也是不行。现在贵国跟伊拉克之间的战争，已经陷入了对峙，这一仗，不管谁赢了，最终的结果就是猛烈进攻……”史大兵跟甘泉商量了不少，而且刘素学那个神秘人物也出现在了这边，这给他们带来了一些非常不错的情报。

　　所以，他们需要让龙卫一型坦克去跟美苏两国最强的坦克进行一番较量。

　　即使伊朗人的坦克全部损失掉了，都不关他们的事情。

　　苏联人需要这次战争的结果，美国人也需要。

　　中国，更加需要。

　　所以，即使两国不愿意出现大规模坦克战的想法，最终战争也必须发生。

　　与其这样，还不如让伊朗人多摧毁对方一些！

　　“根据这几天的调查了解，我们这边不是没有胜算的……”

　　“真的？”伊朗人听到这话，顿时就激动了起来。

　　中国人的话，虽然听起来不太可靠，但是实在是让他们异动。

　　革命卫队一直都想要反攻，面对装备更加精良，训练更加充足的伊拉克军队，他们自然是不能继续如同一开始那样用士兵的生命却换来时间。

　　“当然，但是你们需要一个更专业的人的建议。”史大兵把刘素学介绍给了阿瓦士的指挥官。

　　“虽然革命卫队的坦克部队与装甲车部队配合不怎么样，而且跟空军之间的协同作战也没有训练，在目前的情况下，能够改变战争事态的机会，只有一样——不被重视的装甲车部队！步兵在装甲车里面，携带反坦克火箭筒以及火箭弹，跟在前面一批作为诱饵或者说死士的坦克后面，一旦双方接触，并且达到了射程，装甲车里面携带火箭弹的步兵就在战场上面散开……”刘素学的建议，很符合伊朗军队目前的情况。

　　“而这次，战线将会由我们这边决定。阿巴丹被占领，沙代甘地区现在还在伊朗手中，这一区域，即将成为战场，要想让伊拉克人无暇分身，这边就得进行反攻。空军必须保持对伊拉克军队的轰炸……”

　　“只要打退了对方的坦克部队，甚至消灭他们一部分的装甲车，我们完全可以一鼓作气，利用高昂的士气，解放被伊拉克占领的阿巴丹甚至是霍拉姆沙赫尔……”

　　“不过，有个最大的问题，就是这样的战争，将会死去一些战士……”

　　对于眼前这个其貌不扬的老头子的建议，阿勒·泰德尔激动了起来。

　　虽然这种行为非常残忍，但是对于伊朗来说，根本就不重要。

　　以伊斯兰教义武装起来的革命卫队，早就把生命奉献给了他们真主的事业。

　　当即就严肃地对着眼前这个给了他非常完善，执行度非常高建议的老头鞠躬，然后说道：“先生，革命卫队的战士，所有的一切都已经献给了真主，包括生命……”

　　这话，让刘素学听得都心有不忍。

　　但是这没有办法，只有这样，才能让两伊战争加快进程。


第610章 大战之前的守护者佣兵团

　　两伊战争，已经偏移了历史发展进程，虽然爆发的时间没有差异，但是从一开始，就已经偏移了。

　　阿瓦士是从一开始就遭遇到了大规模的空袭轰炸的，这是伊朗南部重要的交通枢纽，地理位置非常重要。而且，伊拉克并没有能够在第一时间就攻下来了阿巴丹，而是把阿巴丹包围了起来，并且占领了伊朗南部重要港口城市霍拉姆沙赫尔。

　　在这一战争进程中，伊拉克没有如同历史上那样一开始就是用生化武器。

　　原本最为惨烈的南部战场，现在反而是两伊战争中最为平静的战场。

　　但是，不管你是怎么改变，该发生的，永远都会发生，伊拉克已经占领了伊朗不少的大城市，实力比伊拉克还要强上一线的伊朗，不可能就容忍这样的事情。

　　于是，一场惨烈无比的战争，在历史车轮稍微转向了一点点的时候，爆发了。

　　而且，让两伊战争在一开始就到了最为惨烈的高峰。

　　只不过，从一开始就准备战争的双方，都没有谁想过，这次的战争，究竟会发生什么，带来什么样的后果。

　　这是一场二战之后人类最为惨烈的战争，也是二十世纪最后一场惨烈无比的战争！

　　在这个时候的伊朗军队，伊拉克军队，都在按部就班地准备着。

　　尤其是伊朗，在神秘的瑞士籍中国老头成为军事顾问之后，准备的更加充分。

　　“唉，要是有直升机就好了，武装直升机在这上面打坦克，绝对是直接点名就行了。那些坦克那么重，咱们这T72能够干什么？”于平百无聊赖地咬着一支不知道从什么地方找来的茅草根咬着。

　　原本，在提供了不靠谱的情报，让史大兵等人损失惨重，最后挨了一顿胖揍，守护者佣兵团决定把他用来换霍梅尼的赏，结果这家伙死皮赖脸地要加入守护者佣兵团……

　　守护者佣兵团虽然建立了不小的战功，但是人员损失却不少，还是个甘泉开了口，让这个前CIA的反水间谍成了雇佣军，最终负责后勤……

　　“别想了，整个伊朗，除了运输直升机，还能有什么直升机？这边连战机都没有多少。熊猫都在守着德黑兰呢！”一名同样是属于后勤人员的小个子青年摇着头叹息，“你说你好好地跟着美帝多好，那么大一笔钱，即使不跟着美帝，自己找给地方隐姓埋名，多好……”

　　“钱要那么多有用？我曾经当了几年的佣兵，虽然就是负责后勤的，但是却无法割舍下一些东西……”于平淡淡地说道，一副哥的寂寞你不懂的样子。

　　“傻逼！”杨阳觉得眼前这家伙简直就是一个傻逼，还是大大的傻逼。

　　自己从中情局手中坑来的支票，就这样就给了守护者佣兵团，最后自己什么也没有。

　　于平听到杨阳的话，摇了摇头，没有反驳。

　　有的事情，傻逼根本就不会想到。

　　一直都想着要去尼普多桑，这里只是他的一个跳板，有了那两百万打底，以后实现自己的想法就容易多了。

　　他也是知道了甘泉的身份之后，把自己的目的跟他谈了，最终才获得了留下的资格的。

　　随着他们在这边的战功建立，越来越多的尼普多桑知青士兵进入了伊朗。

　　整个佣兵团已经超过了一百人，达到了一个连的规模。

　　可惜，他们手中就只有十多辆T72，没有别的重型武器，连反坦克火箭弹，伊朗都没有给他们提供太多，每一枚火箭筒，都不过是一个基数而已。

　　要是他们不停地这样立功下去，伊朗甚至会破产。

　　虽然，相比于一辆坦克的实际价值，奖金少了太多。但是奈何不了这些家伙太过凶残，在那之后还是偷摸着打了不少伊拉克的装甲车，T72倒是一辆都没有伤着。

　　“怎么了？难道你也想参战？”甘泉悄无声息地出现在了于平的身后。“你这逼装的有点过了啊，这地方茅草本来就不常见，非得叼着一根茅草……”

　　于平听到一向严肃的甘泉居然给自己开玩笑，顿时就翻起了白眼。

　　“管家到了，他准备见你一面！”

　　“见面又如何？他能够帮我报仇么？当年你们的人也是承诺过，让我父母能够平安回国……”于平反而没有了见刘素学的想法了，“我现在就想呆在佣兵团里面，给他们改造武器装备，这S75以及77式反器材狙击枪都不错，我居然不知道还能怎么改进……”

　　“你不是想要去尼普多桑？可以让你成为负责军工厂的人，你的一些想法，都可以得到实践……”甘泉脸上的尴尬很快就消失了。

　　“还是算了，跟着佣兵团，才能跟直观地看着战争。或者，到时候我给他们改造的武器，能够消灭掉黑水……”

　　甘泉没有再说话。

　　刚要转身离开，却被一脸神秘的杨阳给拉住了。

　　“头儿，让咱们也去前面玩儿一把呗，天天修坦克，只能看着他们打炮，这就没有意思了……”

　　“干好你的工作！”甘泉狠狠地瞪了一眼这小子。“警告你，如果你敢偷偷去前线，那么，你就回尼普多桑去吧。到时候看你那对象还跟你好不，如果干得好，我将会把你对象给弄到这边给你打下手……”

　　“真的，头儿，能让我对象给我暖床不？”杨阳脸上瞬间就浮现出一抹荡漾的笑容。

　　“滚一边儿去！”甘泉直接一脚踢在了这小子的面前。

　　杨阳也是黑卫，但是他跟其他人不一样，而是刘一九派到尼普多桑的技术人员，这小子在尼普多桑看上了一个知青妹纸，结果那妹纸喜欢强有力的兵哥哥，他这个弱不禁风的后勤人员，自然入不得妹纸的眼。

　　所谓对象，就是他看中的对象，而不是已经成了事实的对象。

　　如果不是守护者佣兵团这边需要后勤维护人员帮着维修以及改进装备，根本就不至于派他过来这边。

　　“头儿，这可是你说的把我对象给调到身边的啊！别忘了，我这后勤，缺乏保护，大家伙的装备都没有保障。得给我找个保镖……”杨阳见到甘泉离去，对着他的背影大声地喊道。

　　“到了这边，看那妞还怎么跑，我是不是想个什么招把生米给做成熟饭呢？”年轻的技术人员很是苦恼，看到一边正要往一辆需要进行维修的T72坦克爬上去的于平，这家伙顿时就有了注意：“哎，间谍，你是CIA的，有没有能够迷倒妹纸随心所欲的药？”

　　“大力金刚丸，要不？”于平一脸坏笑地说道。

　　“……”

　　没有多长时间，就有不少的人在史大兵的带领下，肩膀上扛着反坦克火箭弹，胸前挂着77自动步枪，甚至还有不少人手上提着一些火箭弹，列着并不整齐的队伍，向着这边跑来。

　　史大兵豁然在最前面。

　　见到这样，正在检修坦克的十多名后勤人员急忙集合。

　　“杨阳，这些坦克现在没有问题了吧？”史大兵对着杨阳问道。

　　“头儿，放心吧，这些坦克刚刚吃了大力金刚丸，状态正好呢！看看，外面给他们穿上了衣服，一旦对方的坦克火力太猛，直接就把衣服给脱了就行，就是不知道对面的那些坦克是公的还是母的……”

　　“小子，别在这里给我耍嘴皮子！”

　　史大兵对于这口花花的小子也是无语。

　　队伍中的不少雇佣兵，都是尼普多桑那边的坦克兵，丢到这边来进行实战。

　　“头儿，那家伙很是不错，这坦克外面穿衣服的主意就是他想的，而且，里面的电子系统，基本上都是这家伙一手包办的，现在这玩意儿的电路可比以前好了太多了……”对着旁边整齐停着的一排外面焊上了不少有着拇指粗细钢筋错落有致形成的金属栅格，如果不是前面的炮管以及跟地面接触的履带，众人傻眼了。

　　这还是坦克？

　　“这玩意儿，能够有用？”整天都在外面忙着杀人头爆金币的史大兵，根本就没有想到那些他们缴获的坦克变成了这样。

　　如果不是伊朗人不愿意给高价，而且现在他们需要用到，就直接把这些坦克运回尼普多桑了。

　　“不管是用来防高爆弹，还是火箭弹，都有不错的效果。当初你们在战场不是遇到了拥有金属栅格的T72，反坦克火箭弹根本就无法打进去么？用了三层，更保险，这样能够有效地降低对方穿甲弹的速度以及高爆弹的威力……”于平对于这些根本就没有了坦克外形的东西，并不在意。

　　丑不丑不重要，实用就行了。

　　如果不是伊朗这边实在是无法给他提供更好的优质钢材，他也不会这样干的。

　　T72上面的复合装甲是玻璃钢跟刚玉，实在是没法弄。

　　“要是再坑了我们，老子回来爆你菊花！”二狗熊上次屁股上插着弹片，差点肝门就被弹片给插进去了，这个耻辱，可是一直记在于平身上的！

　　“就是，出了问题，回来非得砍断你一条胳膊不可！”原本断了手的老海，这才刚好了没有多长的时间呢。


第611章 提克里特师，出发！

　　于平懒得搭理这帮自以为是的孙子，翻着白眼一边去了。

　　其实对于这些东西，他自己都没有多少底……

　　而电子电路的改进，也是他花费了不少时间从龙卫一型坦克上面得到灵感的，试用了一下，没有多大的问题，但是能不能经得起实战的检验，这就不知道了……

　　“兄弟们，这次伊朗给伊拉克可是铁了心要决战了，这是咱们的机会，同时，也是咱们最可能送命的时候。上一次，不少的兄弟留在了这边的战场上，如果有谁不愿意参加，可以退出，不会有人说什么的，也没有人看不起你们！”史大兵一声沙漠迷彩，爬到了一辆外面加着不少钢筋栅格的坦克炮塔上，对着前面笔直站着的众多年轻雇佣兵说道。

　　这是建功立业的机会，但是也是赶赴黄泉的起点。

　　坦克大战！

　　他们这次主要是为坦克兵吸收经验升级，却没有配合坦克作战的步兵，只能由他们这些特种作战人员充当步兵，甚至，连保护他们的装甲车都没有。

　　即使他们愿意出钱，本来就不多的伊朗也不愿意出租或者出售装甲车给他们。

　　武器装备，他们自己带来，弹药，伊朗方面进行提供！

　　而且，来自中方的坦克兵，也不习惯伊朗步兵的配合，这些家伙根本就没有战争意识。

　　见到没有人说话，也没有人站出来，史大兵心中满意，脸上却没有表露分毫。

　　即使是不再是解放军的一员，不再是中国人，他们依然保留着在解放军的纪律。

　　“既然没有人退出，按照原来的分组，坦克兵进入坦克，协同作战的人员，上坦克炮塔，有了这些钢筋，至少咱们不用再拿背包带绑着咱们自己！同时能够更快地发现敌情。我们跟在霍贾特伊团的后面！”没有过多的废话，也没有再做战前动员，大家都知道他们的命运。

　　雇佣兵，都是把脑袋提在裤腰带上面的。

　　带着头盔的一众士兵向着坦克的炮塔爬上去，等到他们进入了坦克之后，那些身上携带着反坦克火箭筒以及自动步枪甚至狙击枪的全副武装士兵，同样爬到了坦克炮塔上面。

　　加装的钢筋，让原本面积不够大的坦克炮塔顶部，有了不小的容身之处，每辆坦克上面，都有着一名狙击手，两名火力支援手，还有一名就是扛着反坦克火箭弹的战士。

　　以前，在共和国的解放军作战序列，由于缺少装甲战车，协同坦克作战的步兵，都是用背包带捆在坦克炮塔上面。这样的场景，大家都是非常熟悉。

　　不少的人，都是国内的退役士兵，尤其是那些坦克兵。

　　不多时，坦克的发动机就开始发出了轰鸣，屁股上冒着黑烟的坦克，开始向着基地外面冲去。

　　雇佣兵的队伍，不用跟伊朗装甲部队汇合，而是跟在他们的后面，走侧翼方向。也不用担心油料补给问题，这些坦克都被于平跟杨阳两人加装了副油箱，能够让这些行程本来就比较高的坦克多跑一百多公里。

　　而且，伊拉克的装甲部队离这边也没有多远，雇佣兵的这些坦克都是从对方手中缴获的，现在对方手中有了强大的美帝坦克，也有了苏联最顶级的重型坦克，他们根本就没法直面交锋，只能在交战边缘等着机会，寻找对方的装甲车以及老式的坦克偷袭。

　　要不然，他们也就只能给对方送人头的。

　　T72不是T64的对手，也不是M1的对手，甚至不是龙卫一型坦克的对手。

　　如果这场战争再加上德国豹2，世界上已经研发出来最为顶级的坦克，将会在这场战役中分出高低来！

　　“也不知道他们有多少能够回来！”刘素学看着扬起沙尘远去的坦克，叹息了一声。

　　“雇佣兵么，早点牺牲，或许还少受一些罪，那是他们的归属。只不过，为了国家利益，这些人，或许不应该走这条路……”甘泉没有去战场，他有别的任务。

　　特种作战小队，有着更加重要的任务。

　　“他们并不是单纯的雇佣兵。依然在用来自国内的纪律约束着自己，虽然他们已经不再是解放军的一员，但是他们还是有着解放军的精气神，甚至比解放军的精气神更好。”刘素学摇了摇头。

　　“那年轻人你真的不打算见见？这段时间，表现出来了不少的天赋，虽然他曾经跟美国人当了不短时间的间谍。”

　　“不用了。等他自己想通了再说。我去了，怎么告诉他？难道告诉他，就因为我们内部的矛盾，才还得他父母被CIA暗杀了？”刘素学摇了摇头。

　　甘泉没有再说什么，对着刘素学点了点头，就转身离开。

　　在基地里面，还有一个6人小队笔直地站立着，旁边居然是两辆212吉普！

　　这是一个标准特种作战小分队，里面有两名来自龙牙特战队的成员。

　　“出发！”战友之间的默契配合，都是在长时间训练中达成的，而且在战场上，一个轻微的眼神，或者一个细微的动作，都能够传达给战友自己的意思。

　　这就是特种作战士兵必须具备的能力。

　　整个小队，从一开始就跟着杨威等人作战，一直到现在。

　　所以，没有废话，甘泉直接跳上了一辆车的副驾驶，其他人同样跟着上去了。一点的声音都没有。

　　不多时，两辆212就离开了基地，然后从基地外面的道路脱离，向着个南方的山区行去，他们的任务，关系着这个伊朗军队的前途，不管坦克大战最终谁胜利。

　　上百辆的坦克快速奔袭，非常壮观。

　　尤其是在开阔平坦的沙漠地区。

　　黄褐色的沙漠迷彩涂装，让龙卫一型坦克看起来根本就不显眼，但是高高扬起的尘土，却让队伍的行踪显露出来。

　　这个时候，已经没有谁在意对方是否发现队伍的踪迹。

　　“安萨尔，这次我希望你能够发挥你擅长的指挥艺术，我们团，甚至我们整个第一师以及南方战线的安危，都在你的手上！”在庞大的坦克队伍旁边，一辆体型更加庞大的指挥车内部，霍贾特伊非常严肃地对着安萨尔说道。

　　安萨尔摇了摇头，“你才是指挥官！我只是担任你的参谋。”

　　“不，安萨尔，我对自己的情况了解，你以前指挥过一个坦克团，是巴列维王朝最优秀，最有潜力的年轻指挥官。所以，在战争之前，才释放你。你虽然不信仰真主，但是我希望你能够为了我们的国家，尽最大努力保证我们能够获得胜利……”霍贾特伊严肃地对着安萨尔恳求着。“你不用担心战争失利，如果我们失败了，所有的责任，由我承担，这一点，毛拉哈扎里会为你作证，而且，他将会传达你的命令到前线……”

　　毛拉哈扎里，也是跟着霍贾特伊升迁，成为一个即将成为大毛拉的团级毛拉。

　　听到这话，他严肃地点了点头，“我向真主起誓！为了真主的事业，我们必须把入侵的伊拉克人赶出去，如果成功，我将会如实向上级汇报安萨尔少校的功绩，如果失败，将会由我来承担指挥失误的责任！”

　　现在就是决战。

　　南部战线的决战，关系到整个两伊战争的进程。

　　原本，战区指挥官阿勒·泰德尔准备让安萨尔指挥这次坦克大战，却因为大毛拉的反对，无疾而终。

　　“放心吧，我会尽力而为！”安萨尔深呼吸一口气，向着两人保证着。

　　坦克部队的行驶速度很快，110辆龙卫坦克，两百多辆的M48以及M60坦克也跟随着从两翼前景，还有数十辆酋长跟在龙卫坦克的后面，整个行进的坦克队伍里面，一共有着来自三个国家五个型号的坦克！

　　而中国的龙卫，除了33辆加装了防空导弹或者反装甲导弹的龙卫二型，一共有着77辆龙卫一型。

　　还有数量不少的来自中国的装甲车以及美国的装甲运兵车跟在旁边。

　　龙卫坦克这是这场战争的主力。

　　“该死的伊朗人坦克部队终于出动了！他们这架势可是要决战啊！”在得到情报之后，杰克都有些兴奋了起来。

　　只有能够摧毁伊朗那些来自中国的坦克，他就可以回到CIA出任高官了。

　　伊拉克的美女虽然不错，但是却没法跟美国的辣妹相比。

　　“提克里特师，前进！”在前面几天的时候，提克里特师都已经做好了战争动员。

　　而第一团，依然由原来主动被俘，并且向师长提出了改进建议，在来自中国的雇佣兵手中弄到了他们想要获得的情报之后，以两百万美元的价格把自己几人给赎回去了。

　　穆巴沙尔，依然是第一团的团长！

　　“兄弟们，我们报仇雪耻的时间到了！”在接到命令的时候，穆巴沙尔差点兴奋得跳起来。

　　即使他的第一团没有适应美国人的先进坦克，苏式跟美系有着很大的差别，但是他觉得都不重要，这些坦克比T72可是强大了太多。

　　于是，110辆M1、三十多辆的T64坦克在数量庞大的装甲车的伴随下，向着离他们只有二十多公里距离的伊朗坦克部队冲去。

　　其他方向的坦克部队以及装甲车，甚至是步兵，也都是动员了起来！


第612章 坦克对轰

　　这一刻，两伊战场上南部战线所有的坦克以及装甲车，都机动了起来。

　　伊拉克坦克数量，超过了420辆，更有超过五百辆的装甲车，在十多公里的战线上向着伊朗阵地扑去。

　　而伊朗方面，同样超过370辆的坦克，超过400辆装甲车，也是以三个集群向着入侵者扑去。

　　双方之间的距离，随着时间的推移，以及越来越大的灰尘，不断地缩小。

　　“停止前进！”到达一开始的作战区域，安萨尔就神情严肃地发布了命令，这个命令，由他身边的毛拉哈扎里发布了出去。本来应该在指挥岗位的团长霍贾特伊，上了一辆龙卫二型的指挥坦克，他将亲自带领第一团第一营进行冲锋。

　　“第二营，第三营，防御阵型展开！第一营，停止前进，居中策应，装甲车部队，向着坦克部队散开，保持距离，注意隐蔽！”安萨尔的命令，一串串地发布了出去。

　　他没有办法指挥旁边的那些坦克，那不是革命卫队的装备，而是国防军的。

　　在这一场战役中，革命卫队的装甲团才是绝对的主力。来自美国的巴顿坦克以及来自英国的酋长坦克，虽然重量超过了龙卫坦克，不过在先进程度，防御力，甚至是火力，都没法跟重量更轻的龙卫坦克相比。

　　伊朗方面，大多数都是装备的第二代坦克，酋长虽然接近六十吨的重量，不管是坦克炮的口径，还是内部的环境，都无法跟三代坦克相比，根本就无法打穿T72的防御，更不要说更先进的T64以及美国的M1了。

　　“哈扎里，麻烦你通知友军向着我们靠拢，伊拉克人的坦克以及装甲数量比我们更多，我们只能集中全力攻破他们一个集群，然后再去吃掉旁边的那些坦克！两边都让他们留下一部分坦克进行牵制……”安萨尔的指挥能力是毋庸置疑的。

　　哈扎里现在也顾不得在意对方的语气。

　　前线的情况，通过侦查的装甲车不断地汇报回来，双方之间的距离，只有八公里不到。这里已经到达了坦克的高爆弹的射程，但是双方谁都没有率先开火。

　　皮粗肉厚的三代坦克，在这样的距离，根本就不可能打动防御，除非是重炮进行大规模的饱和炮击，还有可能取得一些成绩。

　　伊拉克的指挥官不是傻子，他们不会在伊朗方面的坦克能够获得重炮部队支援的地方进行战争。

　　所以，双方的坦克作战，基本上不会遇到炮兵部队的支援，一旦炮兵部队出现，对方就得撤退，期待来自再战！

　　“前方即将接触，刘先生，我们的炮兵是否应该出动了？”得到前线的情报，阿勒·泰德尔问着一边正在老神在在喝茶的刘素学。

　　刘素学摇了摇头，“炮兵应该向沙代甘地区移动，一旦这边出了成果，那边就应该是主战场，否则，无法解围马赫夏赫尔，也无法反攻达尔霍温……”

　　炮兵部队不能出现在这边，能够有效欺负装甲车，不代表着能够对付皮粗肉厚的坦克。

　　“可是，这样一来，我们的坦克部队……”

　　“没有什么可是的。你应该对龙卫坦克有着充分的信心。在这之前，我们的坦克，就用152炮弹进行炮击过，这样的大威力炮弹，也无法击穿龙卫坦克的防御。伊朗方面可是有着美国苏联最为先进的坦克，我们的能够抗住，他们的为什么不能抗住？”刘素学粗暴地打断了对方的话。

　　然后没有再说什么了。

　　只要伊拉克方面没有了装甲部队的支援，他们的陆军就没有这样强大。

　　阿勒·泰德尔皱着眉头开始了进行反攻的调度。

　　4万伊朗革命卫队，6万旧军队，开始着大战之前的最后准备。

　　来自中国的坦克火箭筒下发到了每个步兵班，每个班，七枚反坦克穿甲弹，同样，还有62火箭筒以及最让中东人喜欢的40火。

　　“轰！”

　　伊拉克人知道对方停了下来，等待着他们的到来，在最后几公里的地方，以最大速度向着对方停下来，炮管对着他们的坦克猛烈地冲锋起来。

　　当双方看着对方的同时，猛冲的伊拉克坦克部队停止了下来，然后快速扬起炮管，还不等到他们开火，对方第一轮的打击已经开始了！

　　“开火！狠狠地操他们！”在这个时候，多余的指挥，都是没用的，卡西姆在后方的指挥车里面，得到了情报之后，就命令了起来。

　　上百辆的坦克一线排开，然后炮管开始扬起，对着只有两公里多距离的敌人猛烈地开火起来。

　　不用瞄准，密集的坦克阵型，让双方的炮长只需要快速地按下炮弹发射按钮就行。

　　“轰！轰！轰！”一连串的爆炸声，开始让坦克的炮管口喷射出火焰以及白色烟雾，在灰尘中开始了大战的序幕。

　　“冲上去！用装甲弹！第一营继续待命！”双方进行了两轮射击之后，根本就没有取得什么成果。

　　高爆弹，无法破防。

　　对方的坦克，同样没法击穿龙卫一型的防御！

　　安萨尔在了解到情况之后连判断都没有，就下达了让人摸不着头脑的命令。

　　“让所有的坦克运动各起来！”中国人的坦克，需要在行进间的进行开火，这样能够有效地增加防御力，使得敌人不容易瞄准，而且这上面的火控系统可以辅助坦克在行动中进行射击。

　　美国人的M1型坦克同样如此。

　　苏联的T64也有着这样的能力。

　　在接触的一开始，两翼战线上的那些坦克，却没有快速机动，而是就那样停在原地，双方用炮弹互相轰击。不管是英国的酋长，还是美国的巴顿，都是只有105毫米的坦克炮，无法使用来自中国的钨芯尾翼脱壳穿甲弹。

　　英国人在这个时候自然不会向伊朗提供。

　　开战时间不长，就有十多辆的巴顿在对方T72的打几下成了熊熊燃烧的废铁。

　　如果不是对方手中的T72不多，战争在开始的时候，就将会结束。

　　伊拉克装备得更多的则是来自苏联的T54/T55。所以，双方也算是势均力敌。

　　“安萨尔，右翼已经报废了八两M48，两辆酋长……”

　　“不用管两翼，我们的主战场是中间阵地！”安萨尔咬着牙说道。他不是前线指挥官，只是第一团的临时指挥官。

　　而且，作为前线指挥官的阿勒·泰德尔，好像根本就没有指挥的意愿，任由他们如同一盘散沙地战斗。

　　在达尔霍温东北方向二十多公里的区域，正是这次坦克大战的主战场，中间都是最为精锐，最先进的坦克部队，伊拉克总统卫队提克里特师第一团对阵伊朗革命卫队最精锐的装甲团。双方都是最顶级的第三代坦克。

　　而在中间战场的两翼，则不同。

　　双方都是一些二代坦克，只有伊拉克方面有着数量不少的T72，这些是战争中的主力。

　　“让步兵下车，装甲车退回去！坦克掩护，冲到前面用火箭筒干掉他们！”在东翼战场，二十多辆T72不断地让伊朗方面的巴顿坦克成为一团火球。

　　指挥官梅沙尔伊的双眼通红。

　　他们的坦克防御力不行，美国人的老式坦克，根本就无法有效抵御苏联人125毫米的坦克炮。

　　“指挥官，不能这样，我们的步兵要是没有了装甲车的掩护，对方的坦克机枪都能够让他们变成碎肉！”参谋苦苦劝说着这个上面任命的指挥官，“而且，霍贾特伊上校让我们留下少部分牵制他们，向他们靠拢……”

　　“留下少部分？怎么留下？一旦我们撤退，对方就会追在我们的后面，逐渐干掉我们，到时候，我们一点还手之力都没有。”说完之后，就拿起指挥用的步话机，对着所有的坦克车长命令着：“所有单位注意，就地组织防御，给我狠狠地干他们！协同的火箭筒兵，冲上去，干掉对方的坦克！真主保佑我们！”

　　随着梅沙尔伊的命令，原本还是各自为战，有的向着两边散开逃避敌人打击的坦克，停止了下来，然后坦克车身转向，车头方向对着伊拉克坦克的方向，炮塔也可是转动起来。

　　仿佛发现了伊朗这边的情况，伊拉克方面同样如此，坦克停了下来，T72向前，组成了第一道防御阵地，而后面的T55跟T54，也开始向着这阵地移动，然后停止下来。

　　“轰！”

　　刚刚宁静了片刻的战场，随着一发炮弹出膛的声音，再次变得火热了起来。

　　原本间杂在坦克队伍中的装甲车后门打开，无数的伊朗坦克兵扛着火箭筒，跳了下来，很快就爬在了地上，在那些缓缓向着墙面移动的坦克的掩护之下，准备向着对面的伊拉克人阵地上冲过去。

　　他们手中的这些反坦克火箭筒，是经过了战争检验的。

　　对付T72这种先进的三代坦克，有着莫大的威力！

　　随着装甲车后撤，不少的步兵被对面射来的密集子弹以及装甲车上面的小炮弹给炸成一堆碎肉与血雾，梅沙尔伊顿时就咆哮了起来！

　　“机枪手，掩护！”


第613章 坦克近身搏斗？

　　随着指挥官的命令，原本停止下来的坦克，紧闭的舱门开始打开，带着头盔的火炮手开始从里面钻了出来。

　　不管是美国的坦克还是英国的坦克，由于没有使用自动装弹机构，多了一名装填手。

　　在这个时候，装填手要不停地给坦克炮供弹，而炮长则是负责瞄准，并且把炮弹给打出去，最终车长执行了这个命令。

　　“哒哒哒……”坦克在开炮的同时，顶部的同轴机枪开始喷吐出火舌，对方坦克原本压低向着地面步兵扫射的机枪，也开始向着坦克上面的机枪开火。

　　坦克炮在对轰。

　　机枪同样在对射。

　　狂热的革命卫队士兵，冒着炮弹爆炸的轰鸣，冒着密集的子弹雨，一手提着来自中国的80毫米反坦克火箭筒，弯着腰开始向着前面冲锋。

　　“轰！”最前面的战士，还没有往前冲出二十米，一发炮弹就在他身边爆炸开来，这名战士的身体被爆炸的冲击波给高高地掀起，然后重重地砸在了黄褐色的地面上。

　　没有人在意他的牺牲，后面跟着的战士依然在向着前面冲去。

　　伊拉克方面的协同作战步兵却没有向前冲，他们的任务，就是保护坦克，保护他们的坦克不被对方的步兵靠近，然后用集束手榴弹给炸毁。

　　“指挥官阁下，这样下去不是办法！我们必须让坦克前进，否则我们的步兵无法进入四百米的最佳射程……”对于中国这些坑爹的反坦克武器，参谋很是了解。

　　这一区域，根本就没有战壕，他们的革命卫队士兵虽然勇敢，根本就不在乎生命，但是眼前的情况，这样冲上去，最终根本就无法达成效果，最终会让他们的坦克面临没有步兵协同作战的问题！

　　“所有的反坦克导弹，都被革命卫队第一团的那些混蛋装备了，我们除了反坦克火箭筒，还能有什么？看到没有，那辆T72挨了至少三炮，根本就没有任何的损伤，依然在开炮……”梅沙尔伊也是无奈。

　　革命卫队的军官们不是喜欢让士兵去密集冲锋。

　　在没有武器装备补充的情况下，只能用士兵的命去填。

　　就如同当年中国志愿军在朝鲜战场上面一样。

　　虽然伊朗相对来说要比伊拉克强上一线，然而现在美国以及西方对伊朗进行制裁，他们没有武器装备的来源，就连消耗的子弹，都是靠着当年巴列维在位时候进行储备的。

　　“让坦克快速前进，掩护步兵！”作战参谋建议着。

　　“这样会让我们的坦克更容易被击中！而且，不容易击中对方的坦克！”炮弹在不断地爆炸，但是双方损失的坦克数量都不是太多。梅沙尔伊清楚地知道这一点，对方的指挥官同样个也知道这一点，“一旦我们的坦克冲的太近，让对方的步兵靠上来，那个后果，不是我们任何人能够承受的。命令步兵继续冲锋……”

　　两翼战场上的炮声隆隆，机枪在咆哮，双方的坦克就如同固定的火力堡垒一样不停地向着对方倾斜着炮弹以及机枪子弹，双方的装甲车部队都是在边缘不停地游走着，不时地用顶部那不算庞大的炮向着对方骚扰一下。

　　原本是人类战争中最为的顶级的武器，在这一刻，居然被如此使用。

　　双方就如同肉搏一般。

　　炮弹与机枪子弹消耗了不少，但是却没有多少的建树，坦克与装甲车的损失，都不是太多。

　　唯一让世人称道的，也就中部这些世界最先进的坦克集合区域了。

　　来自中国的龙卫坦克在战场上面不时地咆哮，发动机轰鸣的声音让这些个坦克的行进过程中把地面的尘土给高高地扬起，如同烟雾弹一样的效果，让这些坦克的敌人根本就无法找到他们准确的踪影。

　　开战到现在，双方已经拼了五轮火力，结果都没有任何的建树。

　　龙卫一型打不穿对方的防御，而对方的炮弹，只要不是三五发同一时间落在龙卫一的身上，也是无法把龙卫坦克给打报废。

　　中型坦克在重型坦克面前的历史在这次战争中得到了根本的改变。

　　不是龙卫一型的技术有多先进，而是他们的设计理念。

　　用了好几种的材料，装甲一共有7层，龙卫二型的装甲甚至达到了13层！

　　对方的数量明显比这边多了不少。

　　“命令装甲车冲上去吸引他们的火力！坦克给我集中火力干掉他们！三辆为一个单位！”在得到了对方的坦克很难打动的情报之后，原本以为很轻松就能够干掉对方的坦克，为提克里特师雪耻的穆巴沙尔愤怒了。

　　也没有等到上面的命令，就开始改变原来的作战命令。

　　即使M1坦克上面的火控系统能够让他们在行进过程中瞄准对手，但是这种先进的作战模式，即使提克里特师，都没有进行过严格的训练，一旦坦克运动起来，命中率将会降低得更多。

　　伊朗方面同样是面临这样的情况。

　　安萨尔除了一开始让前面的龙卫一型坦克运动起来之后，再也没有发布命令，对于两翼的坦克不向他们靠拢，他也没有任何意见。

　　在后面等待着的龙卫二型坦克一直都没有出动。

　　即使现在，伊拉克方面改变了作战模式，他也没有任何的命令下去，他们这边的坦克，因为一开始不停地运动扬起来的巨大灰尘，让这一区域里面都是朦胧的。

　　“团长，对方的烟尘让我们这边根本就无法瞄准……”伊哈吉一直都在等待着，当初他们甚至想要弄到龙卫一型的详细情况，根本就没有任何的办法。

　　那些雇佣兵也是不清楚。

　　现在看来，中国人的坦克，其实已经超过了他们手中的这些坦克。

　　至少性价比不差。

　　“那就等着！让所有的人做好准备，把高爆弹给我打出去！注意他们装甲车部队的位置！命令协同作战的装甲车部队去吸引他们的火力！”穆巴沙尔咬着牙说道。

　　“让我们的坦克冲上去吧。他们的穿甲弹也无法奈何我们……”原本一炮就能够让T72报废的穿甲弹，在打到M1跟T64坦克上面，没有那样强大的效果。

　　只要无法让喷射流在坦克舱内出现，也就不容易引起殉爆。

　　更何况，M1的弹仓跟乘员舱是分开的！

　　所以，作战参谋提出了自己的意见。

　　只有冲到更近的距离，让穿甲弹拥有更强的威力，才能打动对方的防御装甲，当然，这有可能也会让对方的穿甲弹打掉自己这边坦克的防御装甲。

　　“那就冲上去！”穆巴沙尔咬着牙点头，最终还是决定请示一番师长，要不然……

　　在伊朗的阵地上面，即使前面的坦克部队失去了十多辆，安萨尔也没有调动在后方的龙卫二型坦克增援。这可急坏了等在后面的第一营。

　　控油先进的装备，却被命令等待着！

　　“团长，咱们什么时候开始？前面打得那样热闹，咱们在这后面等着……”龙卫二型坦克队伍里面，涂装成111号车的坦克上面不仅有着四枚反坦克导弹，更有四枚防空导弹。33辆龙卫二型坦克里面，11辆这样的全形态车，11辆装着八枚防空坦克，弹仓里面全部是穿甲弹，而另外11辆则是装着八枚反坦克导弹，里面只装了一部分的尾翼脱壳穿甲弹。

　　卡萨作为整个团里面最为牛B的驾驶员，他不想跟团长一辆车。

　　这会让他失去冲锋的乐趣的。

　　“等着，我们必须等着上面的命令。我们营，将会是扭转战局的关键！”霍贾特伊坚定地说道。

　　他选择111号车，就是因为这辆车的驾驶员，炮长都是最好的。

　　车长人选，自然他认为自己是最合适的。

　　“安卡拉，一会儿你自己负责坦克炮就行了，不用管导弹模块，让我操作！”霍贾特伊可不管自己还是不是团长的身份。

　　那些来自中国的导弹，对于他来说，应该比坦克炮更牛逼。

　　111号车，就是一个神话。

　　而且，只要不被摧毁，也将会是伊朗革命卫队塑造的一个神话。

　　“轰！”在移动中，一辆龙卫一型被一辆T64坦克的125毫米口径击中了炮塔，整个坦克都被巨大的爆炸力炸得震动了起来，最终在坦克内部的人员发现，根本就没有什么用。

　　“对方用的是高爆弹，炮长，换穿甲弹！”车长也不等上面的指挥统一行动了。

　　还没有等车里面稳定下来，又是两发炮弹落在坦克的旁边。

　　“履带断了！”这让众人顿时就惊诧莫名。

　　在这个时候，一旦履带断了，虽然还继续拥有作战能力，但是却成了靶子！

　　“烟雾弹，快把烟雾弹发射出去……”在这样的情况下，只能让对方看不见这边的情况了。

　　否则，一旦尘土落下去，最终他们也就完蛋了。

　　见到对方的坦克冲上来了，安萨尔终于下达了命令：“让第二营，第三营冲上去，第一营前进到战场边缘，进行支援作战！”只要对方没有出直升机，就好办了。


第614章 燃烧的M1

　　“所有单位，瞄准烟雾笼罩的区域开炮，把他们给我炸出来！”见到自己的部下开始了冲锋，对方开始释放烟雾弹，穆巴沙尔顿时就咬着牙下达了命令。

　　现在对方的坦克躲在里面没有动弹，白色的烟雾弹让他们只能看到一些模糊的影子在移动着，却也没法瞄准。

　　整个战场，突然变得安静了起来。

　　只有坦克发动机的轰鸣声。

　　当所有的坦克停下来之后，还没有等到开火，就发现，烟雾中几十辆坦克形成一条直线不停地向着前面推进着，安萨尔的命令，让这些一直躲在烟雾中的坦克出现在了一直想要跟他们近身搏斗的伊拉克坦克达成了意愿。

　　“轰！”龙卫一型坦克在前行的过程中，放平了坦克突然闪现出了一道火光，才响起炮弹出膛的爆炸声。

　　“轰！”在一千多米外的一辆M1炮管旁边的位置承受了这致命的一击，让穿甲弹仅仅进去了三分之一，就钉在上面不再动弹了。

　　能够直接击穿T72主装甲的钨芯尾翼脱壳穿甲弹，根本就无法击穿M1的主装甲。

　　显然，观察着情况的车长也是发现了这一点，正面作战，谁都无法击毁对方。

　　采用125毫米坦克炮的中国坦克，仅仅只有34发炮弹，没法跟储备55发的M1相比。

　　“从中间分开，两翼进攻……”安萨尔的指挥车也在后方不远处，他根本就等不及前面的情报传来，而是趴在指挥车的顶上用望远镜观察着远处的情况，正面对阵，那可是面对坦克主装甲最厚的地方。

　　一般的坦克这个位置，都有一百多毫米厚。

　　而且都是采用复合装甲，美帝的M1更是采用了乔巴姆装甲！

　　原本一条直线进攻的坦克，在接到上级的命令之后，开始快速地向着两边分开，有着想要把对面数量是他们两倍还多的坦克包围的趋势。

　　“想要包围咱们从侧面进攻？没门儿！第一营居中，第二营，第三营，向两边分开，T64车队跟着中军向前冲过去，反包围！”战场瞬息万变，穆巴沙尔为了雪耻，也是时刻关注着这些情况。

　　当看到对面的坦克向着两面狂奔，他就明白了对手的战略意图。

　　这些坦克的主装甲强大，侧面有的地方装甲只有十多毫米的厚度，一旦被穿甲弹击中，溅射流会杀死里面的士兵。

　　三十多辆的M1跟三十多辆的T64，没有改变方向，依然向着前面冲去，两边不少的坦克分别向着两边移动而去。

　　“命令，第一营压上去！”原本就已经命令一个营的龙卫二型坦克到达龙卫一型后面进行战场支援，这才刚刚到达，战场局势就被改变。

　　不过，第一营到的正好，如果不是他们这会儿就到了，这将会让他们很有可能被对方给包围。

　　两翼的战场上面现在依然惨烈无比，双方互有损伤，却远远没有中间战场重要。

　　“团长，指挥官来命令了，命令咱们冲锋！”原本还担任车长的霍贾特伊最终觉得无聊，干脆让炮长安卡拉成为车长，他坐到了炮长的位置上面。

　　“不用问我什么呢，我现在只是炮长，安卡拉，你才是车长，你下达命令！”由于前面的烟雾阻挡了他们的视线，这让他们很难发现对手，射程较远的反装甲导弹因为视线问题，根本就无法瞄准。

　　“绕开有烟雾的地方，我们从侧面进攻，这些坦克在正面根本就打不动……”安卡拉建议着。

　　“没问题！”驾驶员卡萨回答一句之后，就猛地推动了操纵杆，并且猛地踩下了油门，开始向着左边的方向冲去。

　　其他在等着的坦克，见到111号车的动作，都跟着冲了上去。

　　111号坦克，就是整个第一营的一杆旗帜。

　　如果这个时候从天空中看下去，完全可以看到一副完整的画面，不管是伊拉克的提克里特师第一团，还是伊朗革命卫队的第一团，都分成了三个部分，在狭小的区域了面，双方的坦克，原本都是比较密集，还有着队形，到了现在，这个队形正在被打乱。

　　六十多辆坦克向着有烟雾的区域里面横冲直撞，在他们前面三公里左右的地方，三十多辆坦克正在向着他们的右翼方向猛冲，原本向着两边冲过去的坦克，则是已经开始接火。

　　隆隆的炮声，再次响了起来。

　　“看到他们了！团长，给他们来一发导弹！看看他们的菊花有没有装上装甲！”虽然是伊斯兰教徒，但是安卡拉已经顾不得不能够说粗话的教义了。

　　中国教官很多都是满口的粗话，这让他们也学着了。

　　“好呢！”在炮长位置的霍贾特伊要求安卡拉把后面武器模块操作权也给他，车长直接给他指示目标方向位置，射击参数就是了。

　　随着数据的输入，原本在坦克炮塔尾部上面的两个以三十度角斜指着天空的放箱中右边的那个，开始旋转了起来，原本盖着的盖子，瞬间被弹开，漏出里面2×2形式装好的十枚导弹前面尖锐的红色制导头。

　　导弹发射箱快速地往下移动着，最后几乎超过了零度的位置，往下负了一点。

　　“去死吧，该死的伊拉克人！”说完之后，狠狠地按下了发射键。

　　随着霍贾特伊的动作，原本的导弹发射箱里面，一枚顶部带着红色的制导头，体型有些短粗的导弹从发射箱里面弹出来，在刚刚脱离发射箱的时候，导弹的尾部发动机开始点火，然后冒着火焰开始向着两公里距离外面的一辆M1飞去。

　　从导弹发射了之后，不管是安卡拉，还是霍贾特伊，都在通过观瞄镜追踪着这枚导弹的运行轨迹。

　　导弹一开始的速度很慢，没有往前飞行多远的距离，红色的火焰开始变变成了炽白色，如果不是尾翼上的火焰，根本就看不到轨迹。

　　导弹快速地飞行着，离那辆M1越来越近，很快，这辆M1坦克就发现了导弹来袭，开始拼命地往前冲刺。

　　尾部的喷管，顿时就开始冒出了阵阵急促的黑烟。

　　原本飞行姿态非常稳定的导弹，在黑烟冒出之后，顿时就变得不稳，越过了坦克之后，直接就是一个转弯。向着坦克后面飞行了数百米的距离，再次转弯，尾部原本的火焰比原来更白，一瞬间就开始超越了音速，离弦之箭的速度，根本就无法形容。

　　转弯之后的速度，远比之前的飞行速度更快。

　　“砰！”导弹尖尖的红外头在撞上了坦克的尾部装甲，然后整个导弹中间突然产生了爆炸，原本已经刺入一部分的导弹在爆炸的推力下，更加快速地向着前面钻进去……

　　“轰！”

　　被击中的坦克，尾部被炸开了，瞬间就停止下来……

　　“击中了！”

　　虽然没有殉爆，但是远处那辆坦克却趴窝了，就连原本转动的炮塔也都是停止了下来。

　　111号坦克，率先击毁了一辆M1。

　　这可是整个战斗进行了这么长的时间之后唯一的战果！

　　“继续，用穿甲弹试试！”一击得手，这让霍贾特伊非常高兴。

　　中国人的这些导弹，果然不是催的。

　　见到他们的反坦克导弹建功，其他的坦克也有样学样，一时间，二十多枚反坦克火箭弹就开始形成密集阵型向着远处的M1坦克飞去……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一连串的爆炸声，让原本没有一辆战损的M1坦克一下子被打爬窝了六辆！

　　这些坦克导弹远比原来更加强大，而且威力超过了所有伊朗人的想象。

　　但是，接下来的成绩，却让他们更是高兴的不行。

　　依然是111号车，这车里面装上了一半的特种尾翼脱壳穿甲弹，是什么材料制成，中国人并没有告诉他们。

　　在验证了屁股后面的坦克有用之后，一营的官兵们都是兴奋异常，如同打了鸡血一般，猛地向着前面冲去。尤其是他们发现对方的炮弹击中他们的时候，他们的防御都没有被破开！

　　“在侧面了，给他们来一发加料的特种弹！”

　　炮塔开始向着右边旋转，原本低垂着的炮管，在炮塔旋转的过程中，开始缓缓地向着上面扬起，刚刚停下来，炮口就是一片火光，一枚尾翼稳定脱壳穿甲弹从炮口飞了出来，在飞行一段距离之后，外面的弹壳如同一朵绽放的花朵，分成12片向着后面散开，本来很高的速度，却因为弹壳散开时候的阻力速度下降了不少。

　　但是在弹壳最终完全展开，跟中间尖锐的穿甲弹形成九十度直角的时候，一个轻微的爆炸，让速度慢了下来的穿甲弹的速度瞬间提高了将近一倍！

　　这枚穿甲弹原本的目标，是一辆M1坦克的侧面装甲，结果根本就没有命中装甲，而是击中了后面的从动轮！

　　还没有来得及叹息，结果，那辆坦克的冲动轮居然就开始燃烧了起来……

　　很快，被击中的M1坦克，就燃起了熊熊的大火……


第615章 武装直升机逞威

　　“这……”这样的结果，让立功的伊朗人完全无法想象这些情况，就连在战场不远处一座小山包上面观测着这场如同小孩子过家家一样战争的几名穿着黄褐色沙漠迷彩服的黄种人，也是傻眼了。

　　他们完全没有想到，防御强大的M1其他地方不容易打动，屁股后面很容易被打穿，而且更大的缺陷就是在轮子上面，也不知道是不是采用的国内最新研究出来的贫铀穿甲弹。

　　“头儿，把这个记录下来，这次的黑箭表现的很是不错，这玩意儿被称为爆菊导弹也不是开玩笑的。而且穿甲弹虽然无法打穿对方的主装甲，完全可以打对方的轮子，这是让人没有想到的，估计美帝的人，都不知道！”

　　一名中年人对着身边一脸诧异的消瘦中年人说道。

　　不远处的坦克大战在继续，战争的程度一下子就进入了白热化。

　　龙卫二型坦克即使有着十多层的防御装甲，也无法扛住一次几枚穿甲弹高爆弹的打击，接战不到五分钟的时间，就有好几辆的龙卫二型被打残废了，虽然大多数都是被炸断了履带，也有一辆是炮塔被炸飞了。

　　采用苏联人的弹仓设计以及自动装弹机构，即使有着非常强的防御，也不可能在猛烈的围攻下没有丝毫的损伤。

　　龙卫一型坦克受损的数量远比龙卫二型更多，已经有超过了二十辆的坦克被击毁。

　　但是，这些坦克被击毁，却没有产生殉爆，很多都是趴窝了，里面的士兵依然在疯狂地操纵者炮塔，把那些钨芯尾翼脱壳穿甲弹向着围攻他们的M1以及T64倾泻。

　　龙卫坦克损失不少。

　　但是，M1坦克，受损更多，倒是老毛子的T64，或许是因为前面有着美国人的坦克抵挡，损失反而不多。

　　当然，这些损失，其实也不是如同T72那样不可接受的。

　　因为大部分的坦克都是因为履带被高爆弹给炸断了失去了行动能力。

　　唯一受伤最为严重的就是面对龙卫二型上面的反装甲模块的M1坦克，到现在为止，已经有四辆被烧成了架子……

　　“就是这样，哪怕拼光了，我们损失也没有对方多！”安萨尔脸色变得沉重起来，但是对方的数量要多余他们，饶是哈扎里在一边兴奋，他也没有丝毫轻松的感觉。

　　现在双方已经纠缠在了一起，根本就无法轻易地分开。

　　面对这样的战果，提克里特师的师长卡西姆也好，还是第一团的穆巴沙尔等人，都是一脸的愤怒。

　　“战斗机，呼叫战斗机过来支援！”吉多哈布咬牙咆哮，他们的荣誉，一次又一次地被践踏，这次如果失败了，根本就没有可能不让总统不发怒！

　　谁都保不住提克里特师！

　　“师长已经说了，我们的空军被伊朗的空军纠缠着，对方有数量不少的防空导弹，根本就无法支援我们！”穆巴沙尔双眼通红，如同发狂的野兽。

　　“那就叫直升机过来支援我们。我们的武装直升机这么长的时间都没有表现，必须得让他们来。陆航的那些混蛋，不是整天吹嘘我们不是他们的对手吗？让他们过来干掉这些坦克！”伊哈吉沉声说道。

　　武装直升机研发，主要就是为了支援装甲部队，用于打击敌方的装甲集群。

　　伊拉克从苏联国内引进了数量不少的米-24直升机，虽然不是专门的武装直升机，但是这些直升机却拥有强大的空中打击能力，上面的火箭弹以及反装甲坦克，就是用于打击装甲车以及坦克的。

　　面对直升机在空中的精确打击，这些伊朗人的坦克，根本就不可能扛住一波又一波的密集打击。

　　请求发上去，卡西姆直接是把电话打到了巴士拉的指挥部，要求他们必须尽快地派出直升机用于支援。

　　两地距离不短，直升机的到来，需要不断的时间，为了不让伊朗的坦克跑掉，双反开始了包围-反包围-包围的纠缠。战场的区域，不断地被分散开。

　　“不对，对方肯定是在等待空中支援！”安萨尔不断接收到来自前线的情报，对方的进攻力度显然是减弱了不少，就连双方的装甲车，也都是纠缠在了一起。

　　“马上呼叫空中支援！防空部队给我调上来！”安萨尔这会儿越想越觉得不对劲，他的命令，被毛拉哈扎里毫不犹豫地执行了。

　　结果，却得到了指挥官阿勒·泰德尔的答复，所有的防空部队都在用于防守阿瓦士以及马赫夏赫尔港，他们的空军数量大部分都在防卫北京以及北部重镇，南边的这些战机根本就无法跟伊拉克的先进战斗机抗衡。

　　这边的防空导弹数量并不多。

　　“你们的一营龙卫二型上面不是有数量不少的后羿防空导弹？让这些坦克反击对方！”这是刘素学的建议。

　　这才让安萨尔等人心中稍微有了底气。

　　“让突击到前面的二营三营撤出来，不要被对方围攻了！”哈扎里建议着。

　　那些坦克，可是整个南部的希望。

　　第二批订购中国的坦克，要等到中国人自己的订单生产完成，并且装备了巴基斯坦之后才会给他们继续提供。要不然，就只能等着中国装备完成之后花高价从巴基斯坦手中购买。

　　中国人的那些坦克，他们不愿意再等待，这一点，谁都清楚，他们就是为了进行作战试验。

　　“已经无法撤出来了。双方纠缠得太深入了……”哈扎里早就发现了。

　　他无法把前面战场的坦克给撤出来。

　　战争，随着时间的推移，并没有分出任何的结果来。

　　双方的坦克密集地遍布在一个狭小的区域里面，双方的指挥非常混乱，有的几辆M1坦克追赶着一辆龙卫一型坦克，有的几辆龙卫一型坦克追着M1或者T64坦克，或者一对一地停在那里对轰，大部分的坦克都伤痕累累，却没有多少报废。

　　趴窝的坦克开始变得越来越多。

　　龙卫二型坦克一直都是游走在战场的边缘，协同他们作战的装甲车部队，根本就不敢冲到这里面来，开战到现在，过去了快一个小时的时间，也就只有龙卫二型坦克跟对面M1以及数十辆的T64还勉强保持着作战阵型，面对对方密集的火力，龙卫二型也不耐操，尤其是履带。

　　一旦履带被炸断，很快就会被对方好几辆的坦克联合在一起打击！

　　最终变成一顿燃烧的废铁。

　　爆炸声不断地响起，但是却比原来变得稀疏起来。

　　伊朗方面的这些坦克，由于是小坦克扛大炮，储备的弹药本来就不多，比美国人的重型坦克以及老毛子的重型坦克少了足足20多发，一开始伊朗的士兵们并没有意识到这一点，也不管是否瞄准了，有机会就向着来一炮。

　　等到最终因为111号车发现这个问题，提醒他们的时候，很多的坦克弹仓里面就只剩下少数的高爆弹以及穿甲弹了。

　　“轰轰轰……”随着一阵轰鸣声逐渐变大，在因为双方不断纠缠在一起，追逐反追逐而不断涌起的大批灰尘的区域西南方，天空中出现了十多个小黑点。

　　直升机！

　　而且还是对方的武装直升机。

　　“第一营，防空导弹准备，干掉这些家伙！”安萨尔的担忧，终于变成了现实。

　　伊拉克装备了数量不少的武装直升机，这种装备，伊朗是没有的。

　　从一开始，伊朗装备的，也就只有从美国进口的运输直升机，那玩意儿运输能力不错，却不是武装直升机。

　　直升机不比得战斗机，飞行速度低，而且拥有非常强的对地攻击能力。

　　当然，整个世界目前都对直升机对装甲集群的威胁认识的不是非常清楚的。

　　轰鸣声越来越大，十二辆直升机形成了一个直线编队，从原本的小黑点逐渐变成了拇指大小。

　　由于双方纠缠的时间太长，原本只是狭小的战场区域被扩张了无数倍，伊拉克方面也好，伊朗方面也罢，最远的两辆坦克，相隔距离超过了五公里。

　　离直升机编队最远的就是伊朗的第一营……

　　“遭了，龙卫一型除了防空机枪，根本就不具备防空能力，龙卫二型离那边太远……”原本在那小山包上面观察的几人，在望远镜中看到直升机的出现，顿时就担忧了起来。

　　后羿防空导弹，装在龙卫坦克上面的射程并不是太远。

　　在西南方向，直升机机群飞来的方向，三辆龙卫一型坦克正在追着两辆M1，见到天空上越来越大的直升机，就转身准备逃跑，还没有来得及转身，就被直升机两边的火箭弹发射巢喷出的火舌给淹没了。

　　在火舌闪现之后，地面就开始出现密集的爆炸点，无数的泥土以及弹片飞了起来，一股股白色的烟雾随着爆炸很快向着天空中升腾起来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　连续三声剧烈的爆炸声，追击M1坦克的三辆龙卫一型坦克彻底被火焰淹没……


第616章 开挂的伊朗人太无耻

　　在瞬间摧毁了三辆龙卫一坦克之后，十二架米-24武装直升机组成的编队，一丝的停顿都没有，快速地向着战场中间扑上去。

　　虽然说外形设计差的并不是太多，但是伊拉克跟伊朗的坦克非常好辨认。

　　美帝的M1，并没有涂装沙漠迷彩，而是草绿色的迷彩，而T64的外形诧异更大，炮塔就能够轻易认出来的。

　　“第二营撤回来！第一营上去，给我把那些直升机打下来！”安萨尔受到消息之后，已经有超过六辆的龙卫一型坦克被这些准备充分的武装直升机给摧毁，变成在这战场上熊熊燃烧的火焰以及黑色的滚滚浓烟。

　　在密集的直升机编队的情况下，龙卫一型的高射机枪根本就没有多大的用处，那些直升机前面可是多管重机枪！

　　直升机的速度，远比这些坦克更快，火力更猛。

　　机鼻处的多管机枪喷射的子弹在空中形成一道道的红色火雨，然后打在龙卫一型坦克上面冒出更多的火花。

　　从飞机里面钻出来的车长刚刚扶着高射机枪，还没有来得及对准，就被直升机喷射的弹雨达成了塞子。随着，又是一阵火箭弹或者一两枚反坦克导弹打了过来。

　　在坦克周围形成密集的爆炸点，最终坦克被熊熊火焰给笼罩。

　　不多时，龙卫一型坦克就被摧毁了十多辆。

　　在第一个直升机编队快要大孔了弹药的时候，西南边的天空中再次出现了一个直升机编队……

　　如果任由这些直升机这样轮换打下去，不用对方的坦克围剿，陷入战场之中的第二营，第三营，最终不会有多少能够回来。一旦战败，后果不是安萨尔能够承担的。

　　阿瓦士将会很快被对方给突破。

　　“团长，安萨尔少校命令我们突击到战场中央去，干掉那些直升机……”第三营的这些坦克，跟对面的数量比他们还多的对手纠缠了这么长的时间，剩下的弹药已经不多了。

　　在这样的情况下，装甲战车以及协同作战的步兵根本就无法支援，所以也没有对方的坦克被装甲步兵手中的反坦克导弹击毁。倒是装甲车战场上面，很多的伊拉克装甲车被这些火箭弹一枚就给报废了。

　　“我们的这些防空导弹不是有超过六公里的射程么？要是深入到战场中间去，我们没有多少的弹药……”霍贾特伊皱着眉头说道。

　　不过很快就想明白了为什么安萨尔会这样命令，他们组成冲锋阵型去接应前面的那些被分散开来的龙卫一型坦克，要不然继续这样纠缠下去，只能成为对方直升机的靶子。

　　“我们冲上去，接应我们的战友出来！”作为标杆的111号车，一直都是整个第一营的风向标，大多数的坦克都是围绕着111号坦克在进行作战，这让他们本来就不怎么样的指挥反而少掉了很多的缺陷，形成了比较统一的指挥。

　　在内部电台里面说了一句之后，剩下的27辆龙卫二型坦克以111号车为箭头，向着前面冲了过去。

　　“指挥坦克居中，有防空模块的坦克跟在后面，反装甲模块的坦克保护！”对于中国人混乱的编号，以及连名称都没有，安萨尔很是不爽。

　　龙卫二型明明是三种坦克，居然都是没有一个细分型号。

　　他哪里知道，中国人拿伊朗当成小白鼠了，他们没有定型的坦克直接给他们丢到了战场上面。甚至，连完整的测试都没有做完。

　　“团长，现在就看你的了！”安卡拉从车长观瞄镜里面看到越来越大，不停地向着地面喷吐火焰的米-24编队，顿时就热血上涌，指挥着卡萨以更快的速度往前冲，一边让霍贾特伊注意瞄准。

　　龙卫二型上面没有激光瞄准仪，而且这些武器模块上面都是简易的瞄准具，毕竟，这些导弹都是以红外制导为主，惯性制导为辅的单兵坦克。

　　“放心吧，这些混蛋去死吧！”霍贾特伊不断地用坦克炮旁边的瞄准镜向着远处的直升机瞄准，随着瞄准具的移动，后面的防空导弹发射箱也不停地进行移动着，角度不停地变化。

　　当看到瞄准镜的十字叉中套到了一架直升机之后，霍贾特伊狠狠地在旁边的防空导弹发射按钮上面砸了下去，“去死吧！”

　　这样瞄准是不是有用，他们也不知道。

　　反正说明书上面就是这样描述的。

　　而且，前面的反坦克导弹也是这样操作的，什么原理，他们都不是很清楚。

　　操作武器装备的士兵，不需要明白这些原理，只知道怎么用就行了。

　　要不然，他们得训练多少年才能有效地发挥这些武器的性能？这可是两百多万美元一堆的钢铁！

　　在按钮重重按下去的时候，后面的导弹根本就没有发射出去，前面的显示屏上面却传出来了滴滴的警报声。

　　“机械故障，我们被中国人给坑了！”当听到显示屏上显示的参数以及红色故障显示的时候，霍贾特伊大骂了一句。

　　“团长，你可打开了发射箱的盖子？”安卡拉听到这话，嘴角抽动了起来。

　　霍贾特伊根本就不是坦克兵，也没有经过太多的训练，即使背诵了中国人提供的操作手册，也是白搭，在一开始的时候，如果换成安卡拉来当炮长，命中率至少会提高很多。

　　111号车，打出去了22发特种穿甲弹，最终却只干掉了三辆M1！

　　霍贾特伊听到这话，记得自己是没有按下箱盖打开的按钮，顿时就红着脸赶紧打开了。等到安卡拉提示了故障排除之后，再次狠狠地砸下去了发射按钮。

　　“……”安卡拉很想提醒霍贾特伊，这次他没有瞄准。

　　最终想了想，还是算了，以后绝对不能再让团长上他们的这辆有着至高荣誉的坦克上面了。

　　两枚导弹几乎在同一时间从发射箱里面弹了出来，刚刚离开发射箱，眼看要掉下去，尾部的发动机就开始了工作，原本下落的导弹止住了下落的势态，拖着长长的尾焰，以越来越快的速度向着至少还有三公里远的直升机编队扑去。

　　这两枚导弹飞了没有多远的距离，后面就有十多枚防空导弹跟着飞了过去。

　　战场上交战的众人，没有多少注意到这些导弹。一直跟这边保持着距离的M1坦克的不少官兵发现，最开始飞的导弹，有一枚没有飞多远就掉了下来……

　　他们以为对方的爆菊坦克还有别的型号，见到这一幕的几辆坦克瞬间让发动机熄火……

　　“导弹！”直升机编队正在疯狂地向着地面上的伊朗坦克倾斜着弹药，前面的机关炮即使无法干掉那些坦克，在一边发射火箭弹以及直升机肚皮上的反坦克导弹的时候，依然在向着地面倾泻弹雨。

　　当驾驶员看到远处的天空中十多条白线向着这边飞来之后，顿时惊叫着提醒着正在疯狂地操纵着武器揍伊朗人的副驾驶，一边开始进行各种战术机动，避免被这些防空导弹给击落。

　　他们完全没有想到，这些防空导弹居然根本就不理会他们，在经过了他们之后，又从后面转弯飞回来，狠狠地撞在了头部下方的发动机尾气排放口……

　　“轰！”

　　一朵绚丽的烟花在空中盛开。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　第一波十多枚的后羿导弹，让措手不及的直升机编队遭到了灾难性的后果。

　　十二架直升机，最终却有五架直升机没有躲避过来而凌空爆炸。还有两架在躲避的过程中相撞……

　　“撤退……”对方的坦克上面居然有防空导弹，这让直升机编队的人根本就没有想到，不等后面的导弹继续发射而来，这些直升机也顾不得再去欺负地面上的坦克，转瞬就调头离去了……

　　“混蛋，别跑啊！”第一波撤退的时候，他们根本就够不着，现在这一波十二架直升机，还没有来得及全部留下来，就有五架逃跑了。

　　这让第一营的这些官兵很是不满意。

　　坦克咆哮着，向着直升机逃跑的方向追去。

　　通过望远镜观察着战场的穆巴沙尔等人见到这一幕，一开始的笑容凝固在了脸上。

　　他们完全没有想到，直升机对付坦克的威力如此的强劲，还没有从兴奋中回过神来，就出现了这样大的翻转！

　　这些直升机对防空导弹一点的防御力度都没有！

　　而且，这些直升机在空中的飞行实在是太灵活了，就如同有着眼睛盯着直升机一样，即使飞过去了，也知道调头进行瞄准。

　　“撤退！这些混蛋手中有了太多的防空导弹，还有更多的反坦克导弹……”穆巴沙尔觉得这仗没法打了。

　　伊朗人太过分了，完全就是在开挂，各种新式武器层出不穷，他们根本就没有防备。

　　尤其是这一次，他们的防空导弹，居然让第一波的直升机攻击离开之后，才发威。如果以为他们只有这样一点的防空导弹，那就错了。没有看到空中还有二十多条白线向着逃窜的五架直升机飞去？

　　“轰！”

　　天空中火光一闪，一架逃窜的直升机再次成了空中焰火……


第617章 伊拉克需要更强大的坦克，伊朗需要武装直升机

　　不管是伊拉克人也好，还是伊朗人也罢，在开战之前，都是准备得非常充分，一旦坦克大战分出胜负，最终将会发动总攻。

　　双方的打算莫不是如此。

　　结果，却让伊拉克人以及伊朗人都傻眼了。

　　面对直升机编队强大的空中火力，没有防空武器的坦克只能是靶子；而空中的直升机编队在没有办法解决地面导弹威胁的时候，根本就是移动的空中靶子。

　　这是一个无法解开的死结。

　　伊拉克人的进攻因为空中支援不到位而被阻挡，伊朗人的反攻因为对方的坦克太耐操而无法进行下去。

　　火力跟对方比不弱，防御也不差，奈何他们的坦克储备的弹药无法跟伊拉克人的重型坦克相比。

　　在直升机最终不再出现在战场的天空中的时候，双方都是非常和平地撤离了。

　　“告诉总统，我们需要更强的坦克，需要更多的直升机，这些直升机必须得拥有对那些导弹的抵抗力！”前线的战果，让一心复仇的卡西姆将军变得歇斯底里。

　　坎拉姆以及杰克可是都对他保证过，M1是最为强大的坦克，在这个世界上，除了德国的豹2勉强能够抗衡之外，根本就找不到对手。

　　这下倒好，第一次的战争，M1坦克就让伊朗人的小坦克给摧毁了35辆，一个营的装备全部打了水漂。更重要的是这些坦克的价格昂贵。如果不是他们是总统萨达姆的老乡，不是总统最为忠诚的部下，总统根本就不会批准这样庞大的采购数量，一开始要是按照他们的想法，直接派出代表团到中国采购同样的坦克，那时候就是拼的谁的坦克多，谁的操作更加熟练。

　　“将军，现在咱们提出这要求，国防部是不是会让总统难堪？”穆巴沙尔觉得，这是他的失误。

　　第一团连续两次沉沙折戟，损失了太多的装备。

　　这是整个提克里特师的耻辱。

　　苏联的直升机，表现出了足够的空中火力，然而却被那些防空导弹给当成了靶子。

　　这个仗，以后还怎么打？

　　“就是国防部的那些蛀虫，即使采购苏联人的T64，我们这次的战损也不会这样大！T64仅仅损失了6辆，看看美国人的坦克，居然连负重轮都被融化了！”卡西姆咬着牙说道。

　　根据他的调查，知道了美国人的坦克这毛病非常严重，在这样的情况下，居然都会被融化，高温让坦克内部被隔离的弹仓产生了殉爆，最终这些坦克也就是一堆废铁摆放在达尔霍温东北方向的广阔地带里面。

　　“你把这些资料收集齐，跟我一起回巴格达见总统，如果无法想出解决办法，对方用了更多数量的坦克，将会是我们的灾难，我们的战争成果，最终将会化为虚无……”

　　卡西姆知道，在目前很短的时间内，这边根本就不可能再打起来了。

　　而这边没有太大的战争，不分出胜负来，中线以及北方战线，都将会继续对峙。

　　在结果统计出来之后，也没有去管别的部队的坦克损耗，卡西姆就带着穆巴沙尔向着首都巴格达赶去……

　　而在伊朗这边，这样强大的坦克集群以及装甲集群，根本就没有取得预期的战果，阿勒·泰德尔精心准备的反攻计划，在现在，彻底失败。

　　没有开始就失败，这是让他无法容忍的事情。

　　“将军，是卑职不利。虽然我们拥有防空导弹，但是我们根本就没有能够有效打击对方的空中力量。呼叫空中支援，没有，仅仅靠着防空导弹，在瞬息万变的战场上面，根本就无法形成有效的打击……”面对这次的战果，龙卫一型损失了28辆，龙卫二型损失了7辆，这让整个阿瓦士守军都非常心痛。

　　这可是他们的中坚力量。

　　而缺少直升机协同作战，根本就是一个非常痛苦的事情。要是他们在有着防空能力，然后还有空中打击的能力，这场战役，早就胜利了。

　　奈何，他们根本就无法得到有效的空中支援。

　　空军那些F4、F5，根本就无法对他们进行有效的支援，强大的F14，则是必须守卫德黑兰，一旦这边的战斗机起飞，伊拉克的战机群也将会向着这边而来，对方的直升机，在两个波次，一共摧毁了他们12辆龙卫一型坦克……

　　“你让我从什么地方去给你弄武装直升机？要是有，也会优先用在北方战场！”阿勒·泰德尔发现了一个问题，那就是伊朗国防部从来都没有重视过武装直升机。

　　这是一个致命的疏忽。

　　“中国！我们应该建议萨姆尼拉部长继续从中国采购龙卫坦克，同时采购他们的武装直升机……”安萨尔这次立了功，虽然他们也是损失惨重，但是摧毁了敌人更多的坦克，更有9架直升机的战果。

　　虽然其中有两架直升机是因为自己在躲避导弹的时候碰撞在了一起而爆炸，但是那也是因为他们一营的功劳。

　　“呵呵，中国！他们自己都没有足够的直升机使用。米-4直升机落后的性能，能够跟他们的米-24相比？”阿勒·泰德尔一开始也是心动，但是后来一想，也就苦笑了起来。

　　中国人在这方面，太差了。

　　中国人的战斗机不怎么样，直升机更是不行。

　　“研究出来龙卫坦克的九院，为了有效配合龙卫坦克作战，研发出了一种多用途直升机，可以变成纯武装直升机，同样也能是武装无数直升机，还能变成武装直升机……”刘素知随口告诉了伊朗人，中国的直升机已经成型了，虽然交货可能会晚一点，但是绝对能够让他们得到武装直升机。

　　目前的伊朗，大部分的武器装备都是来源中国，美国以及欧洲的制裁，已经让他们现在有些承受不住战损了。

　　消息，很快就反馈到了伊朗国防部里面。

　　对于这次的战争，伊朗跟伊拉克两国的政府以及军方，考虑的都是如何去赢得战争，根本就没有想过这次打得不怎样的战争会对这个世界的战争模式以及军事装备发展产生什么影响。

　　杰克傻眼了，从得到了战果的时候，他就呆了。

　　如果不是他游说CIA高层，不是拍着胸脯向国防部保证只要出口了先进坦克给伊拉克，美国在伊拉克就能够逐步把老毛子给挤出去。

　　谁都知道美国人卖给伊拉克的坦克不会是最为先进的。

　　但是，他们最为先进的坦克，都是在这样的基础上发展上去的。

　　显然，苏联人的坦克，比美国人的坦克要耐操，虽然外形设计上面老毛子的坦克要丑很多。

　　跟让他气愤的是，他选择的人，最终背叛了CIA！

　　“杰克中校，我希望你能够给我们一个解释，我们花大家钱从美国买回来的坦克，居然能够被融化成一堆废铁……”坎拉姆再一次承受了总统的怒火，如果无法尽快解决这问题，他将会被总统给吊上绞刑架！

　　“解释，什么解释？”面对伊拉克的情报部长，杰克根本就不在意。

　　如果不是为了削弱苏联人的势力，并且让伊拉克的士兵狠狠地收拾伊朗人，给霍梅尼一个巨大的教训，告诉霍梅尼，没有了美国的支持，伊朗玩不转，美国政府会对伊拉克抛出橄榄枝？

　　“当初你可是向我们保证，这是你们最先进的坦克，也是世界上最先进的坦克！当初你为了疏通关系，促成交易……”坎拉姆没有想到，杰克会这样无耻。

　　当初为了从美国购买这些坦克，他们可是给了杰克不少的好处费。

　　“这确实是我们最先进的坦克！这一点毋庸置疑，谁知道伊朗人是不是从苏联人手中秘密得到了什么反坦克武器……”杰克一听到对方的威胁，瞬间就转变了态度。

　　伊拉克人给了他不少的好处，这也让他违规地给了伊拉克很多的不符合美国规定的情报以及好处。

　　“放心吧，我会尽快命令手下调查清楚。而且，如果无法找到对方为什么能够轻易击毁我们的坦克，美国军方也无法放心下来，中国人不可能有这样强大的科技……”

　　伊朗人很可能已经跟苏联达成了秘密协议。

　　苏联人连飞毛腿导弹都要出售给伊拉克人，为了争取背叛了美国人的伊朗人投靠，把美国人彻底赶出中东以及海湾，苏联人完全会这样干。

　　先进的武器装备让伊拉克人看不到希望，然后再给伊拉克人先进的武器装备，最终让伊朗对苏联有着好感的同时，也能够让伊拉克继续死心塌地地跟着苏联混。

　　苏联的战斗机明明有着标准配备的热能诱饵弹，但是出口给伊拉克人的战斗机，导弹，都没有配备这些诱饵弹。

　　中国人的红外导弹能够有这样先进？

　　不可能！

　　虽然只是小小的一枚导弹，但是里面却有着太多的技术了——导弹的设计，材料，精密加工，热处理工艺，制导技术，计算机芯片等等……

　　凭借着中国那落后的工业体系以及科技体系，根本就不可能弄出来！


第618章 纠结的苏联高层

　　两伊战场上的这场战役，让整个世界的所有国家都在关注。

　　最终结果出来了，双方谁都没有占到便宜，虽然打得不怎么样，但是一些被忽视的东西，最终让不少国家醒悟了过来。

　　T64的性能表现得让苏联人很是满意，但是，米-24的糟糕防御力让整个苏联的军方高层却是震怒不已。

　　他们没有想到，一向引以为傲的武装直升机，在表现出了强大的火力之后，居然被打得还手之力都没有。甚至都没有看清楚敌人的模样！

　　“这事情，后勤装备计划委员会必须给出一个合理的解释。米-24一直在进行改进，为什么会出现这样的情况？防御力难道就不用考虑了？”直升机被划归到陆军，跟装甲集团配合使用。

　　这次伊拉克的表现虽然说非常差，而且一点协同作战的氛围都没有，但是足够让苏联人从里面发现缺点。

　　作为陆军总司令，国防部副部长，崔可夫在知道这样的结果之后，暴跳如雷。

　　就连国防部长乌斯季诺夫也是满脸的阴沉。

　　他们庞大的装甲部队在中国的新坦克面前，就是一个笑话，显然，这次中国人并没有把所有的底都交出来。给了他们龙卫一型的一些不重要的技术，结果却在伊朗战场上面出现了龙卫二型！

　　明显是被中国人给坑了。

　　“总司令，这事情不能怪他们。在出口的时候，我们并没有给伊拉克人我们的完整配置，通过情报人员反馈回来的情报显示，对方的防空导弹来自中国，而且就连电子计算机技术都已经超过了美国，这些导弹是越南战场上出现的升级版……”烈日格·伊斯坦洛夫不得不站出来说话，“采用红外制导以及惯性制导，有着高性能的计算机芯片进行飞行姿态以及目标调整……中国人绝对无法大规模地生产这些导弹，伊朗国内也没有太多……”

　　“烈日格，别在这里废话，这对于我们的士气，是一个严重的打击！我们引以为豪的武器装备，居然被来自中国的一些廉价武器给摧毁！你应该向整个苏联谢罪！”崔可夫绝对不容许中国超过强大的苏联。

　　哪怕只是一点点！

　　“这不是中国已经超过了我们，这个时候估计美国人会比我们更加头痛。这些技术，全部都有美国人的痕迹，很可能美国人都已经后悔了！”烈日格叹息了一口气，“而且，只要在米-24上面加装热能诱饵弹发射器，在遇到以红外制导的防空导弹的时候，都将会让我们的直升机有着很强的防御力……”

　　“真的如此？”就连乌斯季诺夫都是动容了。

　　只要米-24能够拥有强大的防御力，他们完全可以不用再去考虑别的。

　　原本筹备好的军事演习计划，可以继续举行。

　　“对，只要把这种诱饵弹出口到伊拉克，就能证实……”烈日格咬着牙说道。

　　这可是他们空军的大杀器。

　　不仅仅是直升机可以使用，就连战斗机也都是使用这个的。

　　一旦把技术泄露出去，西方国家就能够分析出来。这对于整个苏联都没有什么强大的意义。

　　“不，我们不应该出口，而应该想办法从伊朗手中弄到这些防空导弹，用于测试我们的防御技术……”对于这种高性能的导弹，苏联应该有。

　　乌斯季诺夫能够长期地待在国防部长的位置上面，第一是他站队没有问题，政治洞察力敏锐，第二点，也是最关键的一点，就是他对于苏联国防工业的影响。

　　作为一名国防部长，要考虑的是整个国家的安全。

　　苏联是在战争中建立起来的，苏联的军工，也是在战火中发展起来的。

　　二战的经验教训告诉俄国人，武器装备，并不是过于追求强大就够的。当年苏联制造容易，造价低廉的T34，虽然性能不怎么样，但是最终淹没了德国人的虎式。

　　所以，乌斯季诺夫一贯的原则就是武器容易制造，并且廉价，性能不需要最好就行了。

　　要不然，T72也不会制造那样庞大的数量了。

　　T64是足够先进，现在都证实了。但是一辆T64的造价超过六百万美元，就是现在都无法降低成本，而T72则仅仅只有百万美元。六辆T72不一定能够干过一辆T64，但是六百辆T72一定能够干过一百辆的T64！

　　现在中国人的导弹，大量出口到伊朗，价格绝对不会很高，如果苏联研究出这样的技术，拥有廉价的高性能导弹，那么……

　　“这事情我们会尽快处理好！”谢列平觉察到这次会议室里面弥漫着一种让人不安的气氛，所以很少说话。

　　克格勃的情报不准确，这也是一个非常让人难以接受的事情。

　　“遇到现在这样的情况，我们用以威慑整个西方的军事演习怎么办？”勃列日涅夫轻飘飘地丢出了一句话。

　　这让所有人的精力都放到了这上面来。

　　军事演习，从四月一号开始，一直推迟，到了现在，已经过去了快五个月的时间，如果还没有办法拿出一个方案来，这个演习，也就没有了必要。

　　事实证明，中国人的穿甲弹技术并不是美国人提供的。

　　美国人最先进的坦克减配之后，依然无法在中国人的坦克面前轻易打爆他们。

　　“推迟演习日期。我们必须演练海陆空联合作战。尤其是直升机与坦克的协同作战，虽然伊拉克人跟伊朗人打的非常差劲，但是我们能够从这里面学习到很多的东西……”乌斯季诺夫现在反而不急着军事演习了。

　　两伊战争，因为意外出现了中国的先进武器，反而让世界各国从这场高科技武器装备的低水平战争中学习到了很多的东西。

　　未来战争的发展，这里面已经有了征兆。

　　廉价的武器不是没有市场，高科技的武器装备也不一定就能够决定战争的走向。

　　“或许，我们应该跟美国人好好地谈一谈关于中国的事情。一旦中国的发展远超我们的控制，最终对于我们以及他们来说，都不是一件好事情……”勃列日涅夫做出了指示。

　　“总书记，这一点没有可能。美国人一直认为强大的中国才符合他们的利益。中国人跟我们之间的矛盾越大越好，中国人越强大，也就能够替西方分担更多来自我们的压力……”谢列平希望总书记能够明白苏联跟美国之间的根本矛盾。

　　“是呀，我们的敌人不是中国，不管怎么说，我们也是属于阵营内部矛盾。虽然他们并没有加入我们的阵营，但是他们国家的体制是没有变化的。或许，我们更应该跟中国人谈谈。他们不是想要一心搞经济建设吗？我们完全可以以边境地区的一些问题达成秘密协议……”部长会议主席阿列克谢·尼古拉耶维奇·柯西金深知总书记的想法。

　　一心想要改善同中国之间的关系，但是却无法找到好的切入点。

　　毕竟，在勃列日涅夫上台之后，推行他的有限主权论，以及不断在中苏边境增派重兵，到了现在都没有缓和下来。

　　在79年，双方更是在远东边境地区来了一场大规模的特种作战。

　　最终那次不为人知的事件没有被公布开来，苏联除了派出远东军区人员跟中方的军方人员进行磋商之外，也没有公布出去，更没有因此让苏联继续增加对着中国的威胁。

　　不是苏联怕战争，而是苏联不想跟中国这个社会主义小兄弟干仗，最终便宜了西方阵营。或许说，更重要的是勃列日涅夫希望跟中国关系正常化而让强大的苏联忍受了这次闷亏。

　　明面上无法，但是在暗地里面，小动作依然不断。

　　国与国之间的利益纠缠，就是这样。

　　向着柯西金的话说道了勃列日涅夫的心坎里面，其他人都是紧紧地盯着他。

　　勃列日涅夫从1964年赫鲁晓夫被推翻之后上台，到现在已经执掌这个庞大的国家的17年的时间了。他让苏联流转了在古巴导弹危机之后面对美国的绝对劣势，核武器，战略导弹都超过了美国，并且保持了对美国以及整个西方国家的压力。

　　而且，他让苏联的经济再次高速发展起来，国防工业突飞猛进，人民收入增长，深受整个苏联人民的爱戴。

　　这样一个领导人，却是中苏关系降至冰点的人。

　　从布拉格之春开始，勃列日涅夫都在社会主义国家内推行他的有限主权论，对于中国这个第二大社会主义国家没有加入联盟，没有跟苏联统一步调，勃列日涅夫是不满的。

　　也正是因为这样，才让两国的关系变得越来越差，现在是否会快速改变这个局面？

　　这是所有人心中在意的。

　　就连崔可夫同志，都是非常在意总书记对于中国的态度。

　　一旦总书记都认为要改善同中国的关系，那么，他对中国再强硬，都是白搭……


第619章 暴跳如雷的里根

　　扫视了一眼这些看着自己的苏维埃联盟高层，勃列日涅夫脸色平静地端起了茶杯，对着众人淡淡地说道：“中苏关系确实应该正常化。我们能够对西方国家实现缓和战略来换取我们的发展，从西方获得更多的贷款以及获得一些我们想要的东西，自然也可以加强同中国之间的贸易……”

　　一席话，最终让所有人的心思涌动。

　　苏维埃联盟最高领导人勃列日涅夫同志在中国的那位开国太祖驾崩之后，对中国的态度都已经明确改变了。

　　即使依然在支持越南对中国的入侵，也不过是因为国家利益。

　　而且，也是为了报远东边境中国特种兵入侵之仇，虽然说一开始是苏联克格勃的阿尔法挑衅的，但是最终中国人却在苏联的境内大肆屠杀，偷了坦克不说，还让一架苏联人核心机密的逆火轰炸机损毁！

　　轰炸机最终在中国北京郊区被击落，如果那上面还是如同以往带着常规核弹……

　　虽然，具体怎么回事到现在都没有被调查清楚。要是上面带着核弹头，绝对会让中苏两国发生大规模的核战争……

　　中苏关系，从六十年代就走入了对抗，更是在69年的时候达到顶峰，珍宝岛上面发生了三次军事冲突，甚至在中国西北边境也有过军事冲突。如果中国不坚决反击，或者中国如同捷克斯洛伐克那样弱小一些，最终苏联大军就会挥师南下，对中国进行全面的军事占领，然后推行勃列日涅夫的有限主权主义，重新按照苏联的意愿建立一个中国的政府。

　　现在如果继续保持对中国的压力，这对苏联并不是一件好事情。

　　明显，中国跟西方国家走得太近了。

　　“中国想要全力发展经济，如果我们达成了协议，关系正常化，中国军方很可能会为了节省不多的军费而进行大规模地裁军……”乌斯季诺夫眼色发亮地说道。

　　中国裁军，那就证明了中国不打算插手到美苏的争霸中来。

　　“如果他们不裁军呢？”崔可夫心中很是愤怒，但是没有办法，连勃列日涅夫都打算跟中国恢复正常关系了。

　　“我们可以在谈判上面增加筹码。我们撤军，他们裁军……”乌斯季诺夫冷冷地说道。

　　崔可夫就是一个狂热的好战分子。

　　“这个事情需要从长计议，最好是外交部给中国那边接触一番……”勃列日涅夫可不相信中国会裁军，虽然有情报表示。

　　在目前的情况下，一旦中国裁军，这将会对中美关系以及中国跟西方的关系都形成非常大的影响。

　　“我们现在还是得面对两伊战场上面的这些事情……”烈日格对于这些事情，无法插言，但是两伊战场上面的武器装备的问题，尤其是中国的科技体系的发展问题，这些必须重视起来。

　　中国人不应该拥有那样的先进装备。

　　但是现在，中国的装备制造技术，好像已经超出了他们的想象。

　　这是让他这个主管国防工业系统的大佬无法想通的……

　　面对两伊战场上这样的结果，美国国防部更是肝火直冒。

　　虽然说他们有了更好的坦克，出口伊拉克不过是对M1A1坦克的原型M1进行了削减，但是这些坦克的大部分基础部分都是一样的。尤其是坦克的地盘跟负重轮等！

　　“为什么我们国防部花费如此多的资金以及时间等来的坦克，会是这样的结果？中国人的坦克，为什么们能够让我们的坦克融化？是我们的强度不够，还是我们的科研人员不够努力？”作为刚刚掌握美国这个世界第二庞大国家，而又野心勃勃想要让这个国家成为世界第一大国的里根来说，出现这样的情况，绝对是不可饶恕的。

　　从上台之后，里根一边改革国内的经济，一边着手扩张军备，准备彻底让苏联这个美国最大的敌人垮台而造就他伟大的个人成就。

　　却没有想到，他的野心，遭遇到了如此强大的挫折。

　　刚刚扩大的新一代主站坦克的生产规模，结果就遇到了这样的打击。

　　“或者说，是你们国防部装备采购方面的人拿了军火商的好处？”总统的暴怒，是所有官员能够想象的。

　　“总统先生，这事情，我们需要更多的调查……”面对总统的怒火，荣升中将，全面负责军方武器装备技术管理的密斯特将军，额头冒出了细密的汗珠。

　　他也没有想到是这样的结果。

　　在知道伊朗的坦克来自中国之后，他就命令就把出口到伊拉克的M1防御装甲加厚，攻击力加强。

　　最终依然被中国人的坦克给击毁了那样庞大的数量，比苏联出口的T64都还要差上不少。

　　苏联人在六十年代就开发出了T64，而且一直在进行升级，他们绝对不会相信苏联人会给伊拉克最先进技术的坦克。最终，中东情报部门的消息也证实，这些坦克甚至还是六十年代的技术！

　　“调查？调查那是中情局的事情！”总统的怒火不容易消除，“对于这事情，你从一开始就在接触中国，对于他们应该有着一个非常详细的了解，他们用什么击毁了我们的坦克？如果这些技术落到苏联人手中……”

　　“不，总统先生，这些技术不可能落到苏联人手中，苏联跟中国之间在边境的冲突一直都在持续，尤其是苏联支持越南入侵中国，试探中国的军事实力……”国家安全战略局局长康纳·唐纳德顿时就指出了总统这种无端的猜想。

　　“我们就能够跟中国改善关系，苏联为什么不能？”演员出身的总统，对于事情总是有着很多的猜想。

　　而且，他最终还是获得了胜利。

　　“……”对于总统，康纳没法继续解释下去。

　　“总统先生，中国的整体技术实力非常差劲，这一点是可以肯定的。目前，中国解放军正在进行小规模的换装，但是主战坦克，战斗机这些先进的武器装备都没有进行更换，就连出口到伊朗的三百辆坦克，也生产了一年半的时间……”

　　作为CIA头子的埃维克，能够继续呆在这位置上面，与他的一些主张能够适应总统的想法不无关系。

　　“既然中国依然落后，为什么他们会有能够击败我们最强大，所有高科技集成的坦克？”里根并不相信自己的这些手下。

　　如同他不相信美国政府的执政能力一样！

　　“总统先生，这事情我们也不好解释。您就职的时间断，应该还没有看过一份关于二战时期非常强大的华人组织的绝密资料……”密斯特知道，这事情不好解释。

　　当初他跟刘一九接触过，那个年轻人居然知道他们的XM1项目的所有技术细节！并且提出了很多的改进意见。

　　最终成型的就是M1，而现在美国陆军装备的，则是有针对性改进的M1A1！

　　没有解释清楚当年刘素知那样的神秘人物，自然不能说他们的M1很多设计方案以及建议都是来自中国的一个年轻人。而这个年轻人则是那个神秘组织的创始人的儿子。

　　经过这些年的CIA跟世界众多国家情报组织的联手打击，这个组织已经销声匿迹了。

　　在中国遇到，让他都非常意外。

　　刘一九既然能够了解到所有的XM1项目技术细节，完全有能力针对这种坦克开发针对性的武器？

　　就连吉姆都无法想到，对方居然会在他们采用的负重轮的材料上面下功夫。

　　为了节省重量，XM1项目在一开始就是采用的高强度铝合金！

　　结果，对方开发出了一种能够散发高温的炮弹，使得M1很快就能够融化……

　　中国人的云爆弹，里面可是假如了铝镁燃剂的！

　　“这怎么又跟这个组织扯上了关系？我们说的是中国的威胁！”里根在听到解释之后，心中诧异，脸上却是平静。

　　“总统先生，这个组织之所以被各国联手铲除，就是因为他们的间谍无孔不入。在中美关系没有得到恢复的时候，他们就从国外帮助他们的科学家回国，同时，还在各国盗窃先进的技术……”密斯特作为一个掌握了很多美国国家秘密的军方成员，身份并不是表面这样简单的。

　　“那现在我们应该如何应对？苏联人正在看我们的笑话！而且，作为世界最先进的国家，如果连一个科技体系不入流的国家都无法解决，我们还怎么解决苏联？”里根从来都没有想过要隐藏自己要把苏联弄垮台的野心。

　　一众开会的人沉默了。

　　遇到这样的事情，他们也是非常无奈的。

　　落后的中国为什么能够弄出这样先进的坦克，这是谁都无法知道的事情。

　　仅仅是从外面偷盗技术，根本就不可能。

　　“或许，我们应该跟中国人谈一谈……”密斯特摇了摇头，叹息地说道，“苏联才是我们最大的敌人，一个强大的中国，才符合我们的利益。中国人不是希望跟我们在很多军事领域展开合作吗？总统先生，我觉得我们应该跟中国人合作。把卡特总统没有完成的事情公开地完成，让中国人即使想要投靠苏联，苏联也不敢接受他们！”

　　其他人听到这话，都愣了，密斯特什么时候变得这样强硬了？


第620章 偷鸡不成的雇佣兵

　　在达尔霍温东北方的坦克大战，最终因为空中支援的直升机被揍，战争结束了。

　　伊朗的坦克在龙卫二型坦克的保护下，小心翼翼地向着自己一边的阵地撤退，而伊拉克的坦克同样也是如此。

　　双方都没有继续战斗下去的决心以及意志。

　　美国跟苏联的坦克先进，皮粗肉厚的，中国的坦克体型虽然小，却也是非常耐操，双方基本上势均力敌。

　　不过龙卫坦克在加装了防空以及反坦克模块之后，性能相对来说要先进一筹。

　　唯一让人不满意的地方，就是这种坦克的弹药储备数量有些少。大部分的龙卫坦克基本上全部打光了穿甲弹，高爆弹在这些战场上基本上没用。伊拉克人学聪明了，老式的落后坦克根本就不在这边出现。

　　让冲锋的团长不爽，同样也让指挥战斗的安萨尔少校憋着一口恶气。

　　而在战场后面十多公里的地方，即将靠近伊拉克的前进阵地的地方，十多辆外形焊接着金属栅格的T72，隐藏在一片连绵的小山包上面。

　　等待着准备给撤退的伊拉克坦克部队来上一次偷袭。

　　然而，天空中出现的直升机编队，却让他们根本就不敢异动。

　　“头儿，这些孙子的武装直升机都是一批接一批的，你看这第一批过去了12架，现在又有12架出现，咱们都不敢惹啊！要是有一些防空导弹，多好……”通过手中的狙击枪瞄准镜观查着天空中飞过众人头顶的直升机编队，老海一脸蛋痛地做出了一个开枪的动作。

　　配合着动作，口里还发出轻微的“啪”声，然后再模仿直升机被击中之后爆炸的声音，“轰！”

　　最终被心情烦躁的史大兵一巴掌给拍在了脑袋上面，嘴里沾满了泥土。

　　扭头发现是老大，最终把即将骂出来的话给咽了回去，说出了这番话。

　　“那玩意儿一发十多万美元，咱们打一辆坦克才多少钱？性价比不高，还不如用S75呢，可惜咱们带过来的太少了……”麻子摇着头说道。

　　“对呀，那玩意儿咱们在远东林子里面的时候，老好用了，医生那混蛋在阿富汗也不知道用这个揍下来了多少架老毛子的直升机了……”老海忙不迭地点头。

　　S75这玩意儿一般人根本就用不了。

　　医生那样的混蛋，只能是特例。

　　“行了，别废话，一会儿看他们回来的时候有没有机会，麻子，把狙击手集中起来。还有，坦克上面的高射机枪，全部给我架上来，一架武装直升机，伊朗的那些混蛋怎么也得给二三十万美元的奖金吧！咱们都好久没有开张了！”史大兵咬着牙叹气。

　　作为雇佣兵，虽然他们现在装备着十多辆的坦克，但是明显装备太过垃圾了。

　　“头儿，还是让兄弟们把火箭筒也给扛起来，到时候用火箭筒操那狗日的……”对于这些直升机，二狗熊根本就不认为有多厉害。国内的直五，那玩意儿太垃圾了，飞行速度慢，防护力又不强，轻易就能够被打下来。

　　“都给我做好准备，但愿这些混蛋会把弹药全部打光才会回来！”史大兵心中烦躁不已，要想偷袭对方大部队的坦克，这没有可能。而且远处隆隆的炮声响了这么长的时间，根本就没有见减弱，双方的支援力量谁都没有向前，也没有见到多少坦克往这边来。

　　一开始他们就想要给伊拉克的提克里特师从屁股后面来一伙，结果根本就没有找到机会。

　　对方的坦克集群根本就没有多少落单的坦克。

　　时间在等待中过得非常慢，等着这些人准备好之后，依然没有看到直升机回来。

　　“轰轰轰……”天边隐隐传来了一阵直升机发动机的轰鸣之后，让在这炎热的太阳下快要崩溃的雇佣兵们顿时就打起了精神来。

　　来了！

　　依然是完整编队的12架直升机！

　　“头儿，咱们干不干？要是这些直升机还有机枪子弹或者航炮子弹，咱们就得吃不了兜着走啊！”老海看到对方的情况，居然根本就没有直升机有损伤，不说屁股冒烟，就连飞行姿态不稳的都没有。

　　好像他们不是去进行战场支援，而是到前面完成了一次常规的打靶训练一样，把弹药丢出去，然后飞回来一样。

　　史大兵通过望远镜观察着越来越近的直升机，心中也是在纠结。

　　按理来说，这些直升机应该可以来一发的。

　　不过在这样的情况下，只要有两三架没有被干掉，他们也得损失惨重。

　　这些雇佣兵都是知青部队的精锐，是那边的骨干。

　　容不得有闪失。

　　“打呗，十多挺的高射机枪，还有几杆狙击枪，同时，咱们这边还有不少的火箭筒，留下他们三两架就行……”二狗熊一直都在想着要报伊拉克人爆菊之仇。

　　不打仗，没意思。

　　都等了这么长的时间，只要打装备，才能获得更多的奖金。

　　在一边用手中S75瞄准着飞过来的一架直升机，甚至已经看清楚了飞行员满是笑容的脸。

　　整天都是听说杨威小队曾经的丰功伟绩，尤其是医生那个嗜血的混蛋，居然用手中一支S75报废了十多架直升机，他不认为这中间有吹牛的成分。

　　然而，他扛着这巨枪，却什么建树都没有。

　　作为雇佣兵队伍中战略支援单位，不来点牛逼的丰功伟绩，还能怎么搞？

　　也不管头儿没有吩咐，直接就瞄准着直升机的驾驶员，咬着牙重重地扣下了扳机。

　　“砰！”

　　在一道火光之后，一发比成年人拇指还有粗的特制长狙击穿甲弹，从S75硕大的枪口中向着只有不到千米的直升机编队中间的一架直升机飞去之后，巨大的声音才响了起来。

　　“哒哒哒……”在这边枪声刚刚响起的时候，对面的直升机编队就开始了反击，好几架的直升机头部的多管机枪向着这边喷射着子弹。

　　这样的结果，是任何人都没有想到的。

　　就连史大兵，也顾不得骂麻子这个混蛋，在见到对面的机头闪现火光之后，就地往身边的一个凹坑滚去，刚刚滚出一个身位，原本他的位置上就好几个地方飞溅起了泥土。

　　“打！”

　　史大兵知道，现在不打，就没有了机会。

　　对方已经发现了他们，如果不反击，最终他们会彻底栽在这里，一旦对方的坦克部队或者装甲车撤回来包围了他们，他们将不会有任何的机会。这里不是远东地区的原始森林，也没有多少地方能够隐藏他们。

　　尤其是后面的直升机编队不知道什么时候才会回来。

　　没有受到损失，这些直升机应该对着伊朗人的坦克倾斜了全部的弹药然后才回去补充的。

　　实在不行，就只能逃。

　　现在去纠结伤亡率或者其他什么，显然不符合雇佣兵的行为准则。

　　“轰！”被麻子击中的一架直升机如同喝醉了一般摇晃了几下之后，就摔了下来，最终撞在地面化成了一个火球。

　　数枚拖着尾焰的火箭弹向着天空中的直升机飞过去，最终只有一架倒霉的直升机被凌空打爆。

　　“高射机枪！”史大兵知道，现在的机会就是隐藏在四周散开的十多辆坦克上面的十多挺高平两用机枪了。这些机枪一旦无法取得成果，最终他们还是得逃命！

　　“哒哒哒……”随着史大兵的命令，原本藏在四周的坦克，上面的伪装被掀开了，车长的位置上面舱盖被打开，原本平放着的高平两用机枪的枪口向着天空指去，很快就喷射出长长的火焰……

　　同时，很快引来了直升机上面的火力覆盖……

　　“又有直升机过来了……”当再一架直升机坠毁的时候，从坦克大战战场方向飞过来三架逃窜的直升机，一直关注着那边的史大兵顿时就紧张了起来。

　　难道自己这些人的行踪早就暴露了？

　　对方是给自己这些人设下的圈套？

　　现在顾不得这样多，高射机枪跟这些空中的直升机对射，好像根本就占不到什么便宜。

　　“狙击手，给我找这些直升机的油箱位置打！有机会就干掉驾驶员！”对于那三架直升机，史大兵根本就没有在意。“坦克给我动起来！”

　　如果不是这些坦克在一开始就发动了，等到对方的重机枪打过来，众多的坦克机枪手都得被干掉。

　　“撤！这些狗日的还有火箭弹！”原本在边上找机会的二狗熊扛着火箭筒瞄来瞄去都没有找到机会，结果看到远处飞过来的那三架直升机两边的悬梁上面闪现火光，顿时一种不妙的感觉就闪现。

　　这是奔着坦克去的。

　　再也顾不得自己是不是会被打成筛子，把手中的40火抗在肩膀上，对着一架刚刚摧毁一辆T72的直升机，又在对着另外一辆倾斜火箭弹的直升机瞄准，然后狠狠地扣下了发射的扳机。

　　火箭弹对着不远处的直升机飞去，还不等看到后面的战果，二狗熊半跪在地上的身子就重重地向前前面扑倒。

　　一发重机枪子弹斜着从他的屁股里面穿出来，周围的泥土被打得飞溅起来。

　　然而，这些都不是非常重要的。

　　紧接着，又是一发子弹从他两腿中间的缝隙飞过去，他身上某个部位的一点点的皮，被这发子弹给打掉了……

　　在二狗熊倒在地上的时候，他吼了一句让整个战场都陷入发呆的话：“我日你先人，又打老子屁股……”


第621章 直-91上两伊战场的机会

　　“轰！”被二狗熊火箭弹瞄准的直升机直接在天空中成了一团烟火。

　　这战果，没有多少人在意，大家现在都是只能顾着逃命了。

　　“撤退！”史大兵现在发现，在没有空中支援的时候，他们的坦克只能是一个移动的棺材，尤其是这些武装直升机上面有着不少的反装甲武器。

　　再在这边继续，也没有什么结果。

　　对方的直升机在肆虐了一番之后，没有再继续，要么是没有了弹药，要么就是没有了燃油返回去了。

　　见到这情况，史大兵急忙命令清点伤亡，撤退。

　　否则一旦这些直升机加满油以及武器弹药之后，他们将会面临被追杀的情况。

　　由于提前有准备，除了损失了两辆坦克，牺牲了十多人，也算是没有什么太大的伤亡，战果就是干掉了三架直升机。

　　“二狗熊，没事吧？”机枪依然在咆哮，火箭弹的爆炸声以及反装甲导弹依然在轰鸣。

　　作为跟二狗熊同样倒霉的孩子，老海上次受伤不轻，这次倒没有什么问题。他们相处的时间本来比较长，看到被两名新兵抬着往坦克上面放的二狗熊，关切地问道。

　　“滚一边儿去！”二狗熊没法说自己的小兄弟皮被子弹给插伤了，咬着牙骂着幸灾乐祸的老海。

　　“海哥，别理会他了，这倒霉孩子，这次不仅菊花被爆了，小兄弟差点就没了，都快被烧糊了呢……”麻子在一边看着，没有忍住笑。

　　“哈哈哈哈……”虽然不少的战友牺牲，但是经历过生死的众人，知道如何苦中作乐，这次回去，不会那样顺利。或许下一刻，他们连收尸的人都没有。

　　不过，很快，众人就想起了牺牲的战友，最终笑声消失了，取代的则是沉重。

　　“行了，撤退……”原本是13辆坦克，现在就剩下了11辆，这战果对于雇佣兵来说，根本就不成比例。

　　一架直升机的奖励，太少了。

　　史大兵并没有如同其他人，作为一名指挥官，众多兄弟的性命都交到了他的手中。

　　如果不是他一开始准备在这里伏击，如果不是麻子率先开枪，最终的结果，也许不会这样。

　　他没有批评麻子，毕竟这里不是军营。

　　沉默，很快笼罩了队伍。

　　坦克上面绑着牺牲的雇佣兵，以及没有受伤的雇佣兵沿着来路开始狂奔，那些直升机什么时候回来，谁都说不清楚。

　　“停下来，伊拉克的T55！”坦克队伍没有往前走多远，就遇到了撤退的伊拉克坦克，T55的外形很是容易辨认，而且这些坦克面对T72，根本就是一堆靶子。

　　“冲上去，干掉他们！”正在考虑是不是要掉头离开避让对方，却发现对方已经发现了他们。

　　双方通讯不畅，就是想要冒充伊拉克的坦克部队都不行。

　　毕竟，这些坦克的改装太多，外形基本上已经看不出T72了。

　　“轰！”前进的坦克，率先开了炮，一向追求首发命中率的解放军退役坦克兵，第一波十一发炮弹，让遂不及防的伊拉克坦克部队损失了4辆！没有过多的指挥，担心对方大部队追来，以及直升机返回来，史大兵直接命令坦克绕着前面向着伊朗军队防线撤去。

　　而对方的那些坦克，根本就没有追击他们的意思。

　　不知道是被他们一开始就击毁了四辆给吓着了，还是怎么的。

　　史大兵等人根本就不知道，对方坦克刚刚停下来，准备跟他们互相对轰，他们就已经溜走了。或者说，要是他们知道对方的炮弹储备已经到了一个非常少的地步，说不得这些把钱看得比命重的雇佣兵，就会冲上去把所有的炮弹给打空才会撤离……

　　在史大兵等人撤走了之后不到半个小时，就有十多架全副武装的直升机凶狠地向着他们的方向扑来，这个时候，刚好他们到达了伊朗方面的防线，再晚一点，说不定整个坦克队伍都得被摧毁……

　　“把这些坦克编入伊朗的第一团，跟着我们一起行动，反而会让我们收到掣肘。”甘泉在最后的总结会议上面，提出了建议……

　　而麻子，虽然干掉了一架直升机，但是却也让整个队伍陷入了非常危险的处境，没有人指责，不表示不会被处理……

　　“麻子，我希望你以后能够在行动的时候听指挥，个人英雄主义在我们的团队里面是绝对不行的……”史大兵脸色很是严肃地对着麻子说道。

　　麻子沉默，什么话都没有说，他们没有想到最后会有三架还有着众多重型武器的直升机那么快回来，更没有想到那些直升机本来就是如同丧家之犬的疯狗，被后羿防空导弹把一个编队打得只剩下了三架……

　　“任何处理，我都将接受，但是我不会同意回去。如果让我回去，我会自己在战场上寻找机会，一个人战斗……”麻子坚定地表明了自己的态度。

　　“头儿，咱们也得要直升机，最好是如同米-24那样的，又可以进行空中火力支援，还能进行运输。咱们这些坦克，连防空导弹都没有，遇到对方的武装直升机只能挨揍啊……”作为后勤，也参加了总结会议。

　　装甲车面对主要打击装甲集群的武装直升机的时候，没有防空武器，根本就是靶子。

　　而且直升机上面的多管机枪以及航炮不是坦克上面的防空机枪可以抗衡的。

　　于平提出了自己的建议。

　　“我们确实想要直升机，但是我们哪里来的钱购买？一架米-24都是350万美元……”史大凡烦躁地说道。

　　一开始他们接受的训练就是各种武器装备协同作战，而且还是特种作战。

　　尼普多桑根本就无法向他们提供这样的高端装备，要想去伊拉克偷？那根本就没有可能，缴获都没有可能！

　　防空导弹，他们用不起，而且特种作战带着那些东西也不方便。

　　“把这个反馈回去吧，如果不解决这些问题，我们的装甲部队很难获得安全的战场机会……”于平建议着。

　　听到他的这句话，甘泉顿时就向着他投去了冰冷的目光。

　　于平丝毫不惧，没有看甘泉，也没有再说什么。

　　仿佛那话根本就不是他说出来的一样。

　　武装直升机的作用，在这场战役中，虽然因为来自中国的防空坦克表现得不怎么耀眼，但是在一开始的时候，面对没有太多高效防空武器的装甲集群的猛烈打击，还是让众多国家重视起来。

　　中国虽然有不少的人在伊朗，不过那不是中国政府的人，也不是军方的，而是尼普多桑的人。

　　刘一九在得到消息的时候，已经是那场战斗结束的第四天了。

　　刘素学并不认为这对九院的计划有什么影响，但是正在筹备反攻越南人的尼普多桑知青部队，却得到了史大兵的情报反馈。

　　越南人武装直升机不多，但是不代表没有。而且，装甲部队他们也没有越南人多。

　　所以，这个消息就通过尼普多桑反馈到了九院。

　　“他们要直升机？而且还是武装直升机？”刘一九接到情报之后，皱着眉头问着殷宪平。

　　现在黑卫由他直接控制，对刘一九负责。

　　“是的，少爷，他们希望我们能够提供几架给他们。以检验武器进行实验。”殷宪平脸色平静地说道。

　　作为主管一个区的管理人员，他对于这些事情并不发表自己的意见。技术他不懂，但是他懂得把合适的人安排到合适的岗位上面去。更懂得隐藏自己的心思，一切以上级领导的意志为主。

　　“我们的直升机现在才刚刚开始进行武器系统的加载，短时间内根本就无法完成，至少也得半年之后了！”刘一九很是不满杨威等人的行为，从一开始到现在，尼普多桑反攻越南的计划一直都没有开始执行。

　　马上都要进入八二年了。

　　离苏联解体的时间越来越近，要是无法在苏联解体之前就造成占领越南南部的既定事实，最终很有可能会因为苏联解体之后美国干涉而让他的计划受到非常严重的影响。

　　“或者说，杨威他们是想要借着这些机会不停地增加他们的实力？”虽然不想这样想，但是刘一九不得不这样去想。

　　杨威等人现在的做法，让他已经非常不满了。

　　“或者，我们可以向伊朗战场上面提供直升机。虽然测试没有完成，但是可以在战场上一边测试一边进行改进……”王顺义建议到。

　　这种事情是他以前坚决反对的。

　　但是现在看着龙卫一型的快速改进，技术成型速度也是越来越快，感受到了在战争中检验武器的好处，他自然是不希望在这个时候从里面撤出来。

　　“这事情我们主动找伊朗人不好，要伊朗人主动找我们！”刘一九摇了摇头，“给我叔传去消息，问问他尼普多桑具体什么情况？”

　　刘素学既然说那些事情他有安排，不用担心会脱离发展计划，那么就得让他给自己一个满意的解释。

　　原本选择尼普多桑，刘一九也都是抱着防备的心理。

　　虽然在那边的战略位置比较重要，但是尼普多桑即使脱离了他的掌控，也无法威胁到中国的边境，要想威胁中国的航线，也都是不容易。大不了，不去开凿克拉运河就行了！


第622章 石墨烯绝对不能透露出去

　　一想到克拉运河，刘一九嘴角都不停地抽动着。

　　那边，关系到整个共和国的经济发展，甚至是国防安全，倒不是他自己这样随意地想。

　　在美帝还没有从因为跟苏联争霸而产生的经济危机里面走出来的之前，美帝的全球霸权并不明显的时候开凿，不是什么问题，等到后来美帝在世界上嚣张了数年之后，谁让美帝不高兴，美帝就让他们国家陷入战争，最终让整个区域混乱无比，那样的情况下，要想开挖克拉运河，这个完全可以想象的。

　　泰国本来就跟着美帝混的。

　　刘一九可是希望尼普多桑崛起，最终带动泰国把美帝给赶出去。

　　克拉运河让共和国在里面砸入了不少的钱，甚至在那上面跟美帝冲突了不知道多少次，更加不知道多少次都是跟泰国政府已经谈判好，结果却因为美帝，一次又一次，最终没有挖成！

　　他不是别的单位的人员，而是国家最重要的秘密基地的管理者。

　　要想出国，根本就没有可能。

　　上次那样出去，一次两次还行，经常往外面跑，那是不可能的。除非他放弃在基地里面的工作以及地位。而且，即使他去了，初具规模的尼普多桑知青城，也不一定能够由他掌控。

　　“小刘，这个事情咱们从长计议，苏联人目前正在跟咱们进行秘密谈判，好像跟我们九院出口的武器装备有着非常大的关系。这事情你心里得有数，早晚上面要让你去解释的……”谢和平告诉刘一九的消息，非常不错。

　　至少让刘一九烦躁的心情，突然变得好了起来。

　　“苏联人准备干什么？和平谈判？或者说威胁咱们共和国把他们想要的东西给交出来？”刘一九心中有着隐隐的猜想，但是他自己都觉得和平台谈判没有可能。

　　历史上勃列日涅夫那老家伙在最后的一年时间努力改变中苏关系，希望恢复中苏关系正常化，在美帝的阻挠下，没有取得多大的成就就挂了。要是这个老头子能够多活几年，美帝不一定就能够赢得最终的胜利。

　　毕竟，戈尔巴乔夫远远没有勃列日涅夫那样强势，更是对占据了快半个地球的整个庞大帝国的掌控力差了太多。

　　“根据上面透露的消息，应该是和平谈判，这样一来，国家一直在谋划的裁军很快就有可能实现，那时候，军队的现代化改革，就应该开始了……”谢和平的意思非常明显。

　　刘一九想了想，就明白了谢和平这话什么意思。

　　现在国家的国防安全，并不能有效地保证。

　　中国的国防战略，即使沿用防御战略，却都无法有效地保证，只因为中国军队的武器装备太落后，现代化进程甚至还没有开始。庞大的数量给工业生产提出了更高的要求，对于整个国家的基础都有着巨大的压力。

　　一旦裁军，数量都不可能少。

　　而少了之后，要保证更加强大的国防实力，那么，就得需要更加强大的武器装备来代替这裁撤掉的百万武装人员，甚至有效提高剩下的三百万武装人员的作战能力。

　　对于整个中国的国防工业体系来说，是一个巨大的挑战，同时也是一个巨大的机遇。

　　“还有另外一个消息，伊拉克方面对我们龙卫一型以及龙卫二型坦克甚至更多的武器装备产生了浓厚的兴趣，他们希望能够从我们手中获得这些武器装备……”谢和平还没有等刘一九消化掉前面的信息，再次丢出了一个让刘一九纠结的消息。

　　卖武器，他就希望卖了东家卖西家。

　　整个八十年代，两伊战争就是最大的武器装备消耗场。

　　中国落后的武器装备，一直到了两伊战争末期才会被已经无力继续进行战争的两国引入，廉价，耐操！而且跟伊拉克军队一直使用的苏式武器装备有着很大的传承关系。

　　现在机会来了，刘一九却纠结了。

　　因为直升机还没有送到战场上面去。

　　要是把武装直升机先送到伊拉克手中，这对于他们的龙卫坦克进一步的发展不是很好，甚至有可能会让中国架在火上烤。

　　而且，巴基斯坦跟伊朗之间有着非常让刘一九无法理解的基情，这一点也是一个非常重要的决定因素。

　　“上面怎么说？”刘一九皱着眉头问谢和平。

　　谢和平摇了摇头，“上面的意思很明显，让我们自己拿主意。”

　　见到刘一九神色严肃，谢和平苦笑了一声，没有继续说话，王顺义则是一脸平静地说道：“这个问题没有必要去纠结。我们在这上面没有办法出口，但是我们可以促成617坦克基地向那边出售坦克，提升国内大量装备的59以及69坦克，只要进攻力足够，相当价值的坦克能够抗衡同样价值的龙卫坦克，这样一来……”

　　王顺义的建议，顿时就让让谢和平等人双眼放光。

　　这样做的好处，是非常明显的。

　　然而，541基地跟617基地之间的龌龊，还有刘一九跟617那边的管理层之间的矛盾，都让这个事情不好办。

　　虽然说，大家都是国营单位，而且还是军方旗下的国防体系中的兄弟单位，但是，毕竟大家都不是在一个锅里面吃饭的，上面要考虑国家利益，下面还得考虑着整个大团队的单位利益。

　　见到所有人都盯着自己，刘一九摇了摇头，“这事情虽然具有一定的操作性，但是没有多大的可能。龙卫坦克上面的防御力是最大的特点，这里面不仅仅是我们采用了多层复合装甲的技术，更因为我们使用了一些世界上没有的材料。这种材料的作用有多大，在座的诸位都清楚，一旦让外界知道了，我们将会为整个国家带来巨大的压力！”

　　“出口到伊朗都没有问题，出口到伊拉克，他们应该也发现不了吧？”对于这样的好处，不去占，实在是有些不符合逻辑。

　　“伊朗跟苏联一直因为苏联的扩张问题而处于敌对关系，不管是以前的巴列维王朝，还是现在的霍梅尼的宗教帝国，对于苏联这种喜欢对他国主权指手画脚的国家都没有什么好感。而且，霍梅尼对整个西方人的态度，大家都可以清楚地知道。”

　　刘一九不是不记私仇，而是这事情实在是太过重要了。

　　石墨烯这种材料，绝对不能在现在就透露出去。

　　美苏两国马上就到了最为激烈的对抗时代，科学技术的突破，在整个八十年代，那是最为迅速的。

　　一旦美国跟苏联拿到了石墨烯的技术，中国的优势，将会荡然无存！

　　这是另外一种科技体系！

　　刘一九并不希望美国以及西方的科技体系在硅基上面建立稳定就开始向着石墨烯方向研究发展，不然怎么坑他们？

　　“不管多大的国家利益，石墨烯这种材料，绝对不能泄露出去。所以一直以来，我们在整个基地里面都没有多少人知道这种材料的存在，也正因为保密问题，我们选择了采用相对先进的碳纤维用到坦克装甲上面。这种材料在电子、机械、计算机、生物工程等各个方面，我们基地里面的各个领域，甚至是我们基地里面的所有先进项目的重要性，都已经凸显出来了……”刘一九必须打消基地里面管理层的这种不切实际的想法。

　　“不用向他们出口我们的坦克，而是让617坦克基地获得更高的攻击能力，能够打破龙卫坦克的防御就行……”说没有私心，那是不可能的。

　　钱大勇知道刘一九是因为不爽617的头子，所以不准备跟他们合作。

　　他们手中的技术，更是一点都不准备给617基地使用，毕竟两家现在处于绝对的竞争地位。

　　但是解放军的部队里面，装备了数量庞大的59以及69坦克，甚至，现在都还在生产59，只不过数量没有以前那样庞大了。

　　龙卫坦克的性能，经过两伊战争的实战测验，已经告诉了解放军所有的领导，这种坦克是强大的。

　　再装备59这些落后的坦克，已经没有意义了。

　　就连T72那样凶悍的火力，都无法有效打破这种小坦克的防御，更加不要说只有100毫米炮的坦克了。

　　“这个事情，再考虑吧，毕竟，还没有跟伊朗人接触呢。”刘一九摇了摇头，“而且，以后出口的龙卫坦克也好，还是其他的武器装备也好，不能再采用石墨烯。只有我们自己使用的采用这种装甲。至于贫铀合金的事情，可以让人透露出去。”

　　贫铀穿甲弹让美帝最为先进的M1烧成一堆废铁以及一摊钢水，这事情，刘一九不介意告诉整个世界。

　　反正这玩意儿他也是准备用来坑美帝的。

　　到现在，即使美帝开金手指，估计也都没有能够在这么短的时间把贫铀合金开发出来。

　　要不然，也不会等到M1A2上面才使用贫铀合金了。

　　这种坦克是在1992年才第一次出现，甚至可以不怀疑，这种坦克因为贫铀合金的开发成功才出现的。

　　美国，苏联这两个国家制造的核弹头能够毁灭整个地球一百遍，两国手中都有着大量提炼了铀原料之后还留下的各种废料，他们或许也在想着开发利用……


第623章 战忽局的建立提上了议事日程

　　不管刘一九怎么反对，但是中国军工不能错过这次机会。

　　国家的战略重心已经转移到经济建设工作上面了，而国内的军工体系，很多都开始了转型，要是无法保持军工生产能力，很多甚至会在经济发展的初始阶段如同以前那样破产。

　　这一点，是刘一九不能让它发生的。

　　事实证明，军工体系的发展，才是对整个科技体系的促进最强的。

　　现在反对，可以找借口，可以找理由，一旦影响到国家利益，他自己都无法过得了自己这一关。

　　如同他们猜想的那样，苏联跟中国方面的秘密谈判，就是关系到北方边境冲突的问题，这是一个压了中国二十年的巨大国防安全问题。苏联主动提出了解决的意愿，中国早就想要从庞大的军费开支以及以军工为经济主体的结构中转型了。

　　所以，刘一九自己也知道，早晚，他就得接受，除非他能够容忍共和国的发展如同原来那样，九院一家独大，不是他希望看到的结果，也不是共和国高层愿意看到的。

　　基地内部的会议，没有取得一致的结果。

　　然而，在共和国高层，因为九院的武器装备在伊朗战场上面的良好表现，使得苏联看到了中国对他们世界霸权的威胁。

　　中国不具有攻击性，至少现在没有。

　　苏联高层愿意解决北方的边境冲突问题，让他们拥有更强有力地跟西方竞争，同时也让中国能够从沉重的军事发展中抽身出来发展经济，这是一个双赢的选择。

　　何况，高层早就想要放弃跟苏联的军事对抗。

　　只要苏联不再威胁共和国，他们跟美国以及西方阵营即使对抗升级，也跟中国没有丝毫的关系。

　　在明白了苏联的意愿之后，上面的高层就再次让刘一九到了北京。

　　这次，不仅仅是关于九院未来发展方向的问题，同时也有关于九院货买交战国两家的事情。

　　他们跟伊拉克也好，伊朗也罢，都没有直接的利益，中国更不会跟任何国家结盟，奉行防御战略，做好自己的事情就行了，面对热情的伊拉克，他们自然是希望能够从这个中东土豪国家手中获得大量的经费。

　　“你们跟617之间的矛盾，我们都知道，但是这些矛盾是咱们的内部矛盾，内部矛盾再大，也不能影响到国家的利益。军工体系，必须保留下骨干企业。而且，541基地现在的产能有限，又在大力发展民用技术，按照你的建议，我们也讨论过，如果大规模装备先进的坦克，显然是不行，咱们的军费承受不了。而那些低端坦克在先进的坦克面前，数量再多都无济于事，唯一的解决办法，就是让这些低端武器装备进行升级……”龙耀华很是严肃地对着刘一九说道。

　　在这方面，他希望刘一九能够为大局着想。

　　年轻人，有私心也不是什么了不得的坏事情。

　　就如同刘一九从苏联人那边坑了两百万美元存入自己的私人账户一样。只有这样，共和国高层才能知道他是可以掌控的，把九院交到他的手中是不会脱离发展方向的。

　　“是呀，小刘，九院目前的发展势头良好，你们617的轻型卡车在国内的销售很是不错，就连成都以及重庆那些配套厂，发展势头也是非常良好，你们发展起来了，但是你们不能促进整个工业科技体系的发展，这一点，希望你能够明白……”一直无条件支持刘一九的齐昊这次充当了主要的说客。

　　刘一九低着头，沉默。

　　“你们之间的关系，本来是非常良好的竞争关系，如果你不满意，我们可以把617的相关人员调离原岗位，而且不会再跟你们的发展形成什么交集……”

　　能够做出如此的承诺，可以想象这些大佬对于他刘一九的重视。

　　刘一九自己都郁闷，这显然是给自己打感情牌。

　　大佬们都这样在意自己的态度了，连一个那样庞大的基地的头子说调离就调离，他还能够怎么做？

　　不懂得进退，不知道好歹的人，最终也不会有什么好结果。

　　尤其是在中国！

　　“首长，你们不用说了，这事情，即使要合作，也不应该由你们来找我谈，是我们两家单位之间的事情，谈判，应该由他们来。国内的军工企业就是因为这样的毛病，以为天下老子第一。我们的技术，都是靠着整个基地里面所有的国防科技工作者们夜以继日研究出来的。他们要想就这样拿走，可能吗？”刘一九虽然心中不爽，但是也不得不表明自己的态度。

　　合作，不是没有可能的。

　　但是，必须得让617的人来找九院，而不是上面直接安排，他们把手中的技术就这样无偿地交换出来。

　　李云龙听到刘一九这种不知好歹的话，顿时就要发怒，却被龙耀华眼神给制止了。

　　刘一九的反应，他们早就猜着了。

　　年轻人，不记仇，根本就没有可能。

　　更何况，九院的情况，他们也是知道的，研究人员因为在山里面，平时跟外面没有什么接触，大部分的时间都是用到技术研究上面，而不是如同别的单位那样。

　　从他们手中拿走成果，自然得付出代价。

　　而且，一切的矛盾，都是617单位自己给惹出来的。

　　刘一九现在松口了，那也就没有必要继续去逼着他完全放弃，最终很有可能会因为他们的干涉而阻碍九院的良好发展势头。

　　索性，众人就把话题给转移了。

　　尤其是龙耀华，现在美国跟苏联都表示了对中国军工科技领域的发展的重视，国外根本就摸不清中国军工发展的具体情况。

　　秉承着老祖宗传承下来的财不露白的思想，好东西都是藏起来，如同国内最顶级的，也是最为终极的杀手锏——各种核武器以及运载工具都是藏得能有多深就多深。

　　九院在山里面，对外，只是一些军工改革单位，已经不再是属于军工体系了。

　　“现在，苏联以及美国高层都发现了我们的武器装备在伊朗战场上面的优良表现，甚至，你们出口出去的武器装备已经让我们面临着巨大的压力。这些武器，已经威胁到了美苏两国的争霸，一旦他们都对我们施加压力，这些事情，我想你应该知道后果……”龙耀华想要听听刘一九的建议。

　　在很久之前，这个年轻人就表现出来了与他年轻丝毫都不相符合的成熟。

　　刘一九既然从一开始就不顾他们的反对向伊朗战场上面出口国内都没有装备的武器，而且把那边当成了武器试验场，苏联要倒下，这不是西方国家的想法与希望，而是共和国高层在刘一九的建议下，通过各种情报分析出来的结论。

　　虽然，目前的苏联，依然强大得无语伦比。

　　但是这巨人倒下之前如果要欺负一下共和国，这也是非常让人蛋痛的。

　　尤其是担心美苏在中国问题上面达成了一致意见。

　　“或者，我们军方现在已经到了成立一个专门对外的舆论部门了。”刘一九幽幽地说道。

　　战忽局，这是刘一九一早就想要成立的部门。

　　专门负责对外宣传国内的国防工业，以前，就是靠着这些满嘴跑火车的家伙去贬低国外的武器装备，然后给共和国的军事发烧友们打气，告诉他们，咱们国家的武器装备虽然差，但是不是没有还手之力的。

　　至少，自保不成问题。

　　而现在，不同了。

　　战忽局成立的目的，就是要告诉世界，中国很差，即使在某个领域里面发展出来了先进的武器装备，整体实力依然垃圾得不能再垃圾，毕竟整个工业体系太差了。

　　而且，经济实力简直无法支撑庞大国防工业发展，一大片的军工企业破产，改制……

　　所以，战忽局的存在，就是忽悠整个世界，告诉世界，咱们中国对世界任何国家都构不成威胁，中国连自保的实力都没有。

　　“战略忽悠局？亏你小子想得出来，你认为国外会相信我们的媒体？”听到刘一九关于成立战略忽悠局的构想，众位大佬都苦笑了起来。

　　中国本来就不强，要是让战略忽悠局再向着整个世界以及整个中国忽悠一番，这还得了？

　　“他们相信不相信不重要，我们要把主动权掌握在自己手中。”刘一九自信地说道，在他了解到的，战忽局这个单位是在苏联解体之后才正式成立的，而且，貌似也发挥出来了应该有的作用。“国内对于反间谍工作一直抓得比较紧，而且由于被西方封锁的问题，出现在国内的外国人都是非常少的，外国要想获得咱们国内的情况，根本就不能。我们主动对外宣传，即使他们不相信，也会在我们放出去的舆论中分析，我们放出去的消息，就会影响到他们的判断……”

　　战忽局的存在，是必须的。

　　共和国军方，也需要一个这样的单位。

　　在现在，必须拼命地宣传中国的弱小，这样也能够激发全国的爱国人士拼命地为国家的强大奋斗，尤其是将来掌控国家的年轻人。

　　等到苏联解体了，就必须开始吹嘘共和国国防军工实力的强大了。


第624章 刘一九当战忽局局长？

　　“这能够有这样大的作用？能够让美苏对我们放心？”龙耀华不认为一个战忽局有这样大的作用。

　　从建国开始，西方阵营就保持对共和国的封锁，在苏联的勃列日涅夫上台之后，中苏关系变得更加恶劣。虽然刘一九带领九院取得了一些军工科技的进展，让国防工业有着非常大的发展，但是一家单位，无法代表整个国家的科技水平以及军工实力。

　　现在美国新总统上台之后，跟苏联之间的技术合作以及交流开始收缩起来，而跟中国之间的合作谈判，进展也不是太大。

　　主要的，就是因为九院的崛起让美国保持了对中国的警惕。

　　强大的中国符合美国以及西方阵营的利益。

　　但是太过强大的中国，却会成为美苏争霸的一个不确定因素。

　　美国跟苏联，都担心中国强大到他们的那种程度。

　　对于苏联来说，中国是社会主义的背叛者，不是真正的社会主义，尤其是现在老爷子上台之后提出了要发展中国特色的社会主义，这就跟苏联一直推崇的有限主权论更加背道而驰，他们认为，中国背叛了社会主义，想要向着资本主义发展。

　　对于美国来说，中国不管再怎么改革开放，依然是社会主义国家。而里根，则是坚定的共产主义反对者。中国跟他们不是同一个阵营。

　　所以，高层认为，一个战忽局，并不能通过认为主导的舆论而把西方甚至苏联的思维往他们想要的方向上面引。

　　“舆论！在目前的世界格局来说，舆论非常重要。强大如美国跟苏联这样的国家，要想对一个国家动手，都得找到合理的借口。苏联入侵阿富汗，即使他们找到了借口，现在依然受到众多国家的谴责，就连他们的加盟共和国，对于这种事情也不是非常满意。捷克斯洛伐克当年发生的事情，虽然已经过去了十多年的时间，但是现在其他国家依然担心布拉格之春事件再次发生……”刘一九当即就把苏联内部对于苏共高层的态度给说了出来。

　　这些东西，是可以通过情报人员收集到的情报分析出来的。

　　“现在苏联因为有着勃列日涅夫这个强有力的领导人，所以，一些弊端被隐蔽了起来。就如同现在苏联跟西方阵营之间的经济以及科技差距，逐渐暴露了出来。沙特现在拼命地在增加石油产量，苏联建立在石油上面的经济，已经不堪一击，如果美国利用这一点，会彻底让失去了强有力领导人的苏联倒台……”

　　勃列日涅夫已经没有多久的时日了。

　　如果这老头再多活几年，显然，苏联不会那么快就解体。

　　戈尔巴乔夫的能力不足，魄力不足，甚至个人威望也是不足以震慑整个苏维埃联盟的。

　　而且，这货一厢情愿地相信，美帝是愿意跟他们和平竞争发展的，最终因为魄力不足，在国内经济改革过程中无法达到预期，人民的生活水平变得更差而只能默默地看着苏联解体。

　　“勃列日涅夫现在才七十多呢！”李云龙嘴角一抽，这些猜测太扯淡了。

　　他们都是巴不得勃列日涅夫那孙子早点挂了。

　　赫鲁晓夫挂掉的时候，周总理率团去莫斯科参加十月革命胜利纪念日，苏联国防部长对着总理说他们已经搞掉了赫鲁晓夫，问总理他们什么时候搞掉太祖，这让中国代表团非常气愤。在后来让对方道歉的时候，勃列日涅夫那孙子除了承认他的国防部长说的是酒话，但是拒不道歉，而且还强硬地表示，在对华态度上面，他跟赫鲁晓夫是一致的。

　　于是乎，中苏关系第一次降到了冰点。

　　69年，珍宝岛战役爆发，苏联试探共和国的反应，却没有想到遭到了猛烈的反击。

　　勃列日涅夫那孙子居然想要一劳永逸地解决中国威胁，准备利用中程导弹对中国军事政治目标实施外科手术式的核打击，最终因为美国不同意，并且让西方媒体把这事情给揭发了出来，才最终作罢。

　　从那时候开始，苏联就屯兵百万在中苏边境上威胁中国国防安全。

　　这样的事情，如何不让这些老一辈的共和国高层气愤？

　　对于那威胁了共和国安全十多年的孙子，谁不希望他早点挂掉？

　　可是，不可争论的是，勃列日涅夫现在只有七十多岁，对于一个国家领导人来说，正当壮年。

　　指望他尽快挂掉，可能性还真不大。

　　“这事情，谁能说得清楚呢？”刘一九没有告诉众位大佬，明年就是那老头挂掉的时间。苏联这个庞大的帝国解体也将拉开序幕……

　　“不过，战忽局的成立，必须尽快。不然，美国或者苏联，都将视我们为威胁。那时候，两国对我们的压力……”这是一开始众多大佬的担忧。

　　现在他们却不觉得战忽局能够解决问题。

　　刘一九把问题丢给了他们。

　　“这不是解决问题的方案。”一众大佬都是一致认同这个观点。

　　“难道还有更好的解决方案？如果要想让美苏两国彻底放心我们，不把我们当成威胁，让共和国全力发展经济建设，唯一的办法，就是全面对他们开放我们的所有军工领域，让他们了解到我们的军工水平实力……”刘一九索性用激将法了。

　　开放所有的军工领域？

　　这根本就不可能的事情！

　　共和国的领导不是白痴，任何国家，哪怕是一点的实力都没有，他们的国防领域，都不会对任何国家开放。那个后果，是谁都无法承受的，更加不要说一向都喜欢把好东西藏起来的共和国了。

　　一旦真的这样干了，中国将会有国无防！

　　要是那样，还努力个什么？

　　到时候，一点的自保之力都没有了，谁想要欺负中国，就欺负了。

　　“所以，既然不可能，为什么不成立战忽局呢？我们的情况，我们自己都知道就行了。该吹牛就吹牛，该忽悠就忽悠，该低调就低调。龙卫坦克虽然先进，但是我们的产量是非常小的，一年也就只能生产一百多辆……”刘一九把战略局应该干的事情说出来了。

　　现在中国对西方阵营以及苏联的威胁，就是九院研究出来的一系列防空导弹以及反装甲导弹，还有就是龙卫坦克。

　　除了这些，没有别的了。

　　唯一的，也就只有核弹跟洲际导弹了。

　　仅仅只能自保，而不能进攻。

　　甚至，自保都有些不可能。

　　“龙卫坦克数量有限，要防御我们目前如此大的国土面积，我们需要多少？三千辆？五千辆？一辆造价两百万美元，换成人民币就是上千万，我们能够生产多少？我们一年的经费是多少？还要不要发展其他的了？毕竟，我们的经济，是可以估算出来的……”

　　“至于导弹？那玩意儿，需要先进的计算机芯片，而且射程根本就不足，也不是没有弱点，本来只是单兵使用的……红外制导，也不是非常稳定的，要是别人大规模地发射热能诱饵弹，咱们这玩意儿就白搭了。至于计算机芯片，我们除了在实验室里面制造，能够大规模生产么？不能大规模生产，一旦开战，我们能够生产多少？要大规模生产，我们的电子工业基础行么？我们的机械制造技术能行？我们的工业体系能行？甚至，我们的微电子研究能行……”刘一九一连串的问题，让众位大佬陷入了沉思。

　　这些如果都让国外知道了，中国确实都不是威胁。

　　但是，这样不也是把中国的底子给透露了出去？

　　齐昊第一个严肃地提出了反对的意见。

　　这跟刘一九开始说的把国防领域全部公开出去，没有什么区别。

　　“所以说，小刘啊，这事情不能这样干。要不然，咱们的国防也不安全！”

　　“不，只有这样，我们才会更加安全。而且，我们还会让美国以及苏联方面对我们放松警惕，不把我们当成威胁，让他们两国去干他们的。”刘一九坚定地说道。

　　龙耀华一直在考虑刘一九说的这些。

　　一直，他都有着一丝明悟，想要抓住，却怎么也抓不住。

　　听到刘一九说这句话，顿时就抓住了他一直想要抓住的，接着刘一九的话，“我们可以大部分消息都是真的，而关键的地方则是用去误导舆论，这样形成虚实结合的报道，让国外分析也分析不出来一个所以然？”

　　“对，就是这样。不仅仅是这些问题。现在美国跟苏联的竞争到了一个关键的时期，苏联的军事演习因为我们的武器装备而不断地推迟，他们不可能没有反制手段。苏联现在不是想要跟我们改善关系么？美国不是想要拉拢我们对抗苏联么？越穷，我们能够从他们手中获得的东西也就越多……”刘一九阴测测地笑道。

　　其他大佬也终于理解了他的全部意思，同时笑了起来。

　　“或许，这次跟苏联以及美国的交涉，就应该让战忽局参加，不过这个人选由谁来担任才合适呢？”龙耀华笑着说道。

　　最后提出了问题，顿时所有的大佬的目光都投向了刘一九。

　　刘一九顿时一股寒意涌上后背……


第625章 刘局座，你才是中国第一忽悠

　　“不行，这绝对不行，我九院还有一摊子的事情呢，再说了，我是属于秘密单位的人，根本就不能在外面抛头露面，而且也不适合在外面露面，一天哪里有那么多的时间用到这上面？这个可不是一次两次，而是长期的工作，我们需要长期对外宣传！”

　　见到这些老头子的眼神，刘一九顿时就有了一种搬起石头砸自己脚的感觉。

　　他可不想被国人骂。

　　不过张局座目前还在伊拉克当翻译，现在把他调回来，以他的水平，貌似不容易忽悠美国跟苏联人？

　　没有经历过海军装备论证中心的工作，仅仅是在外面当翻译，连武器装备都不了解，怎么忽悠老外？

　　“小刘啊，这事情看来只有你来干了。老家伙们一个个都没有精力，而且事情也多……”龙耀华笑眯眯地对着刘一九同志说道。

　　其他老头子都点头称是。

　　最为了解国家武器装备的科工委大佬可没有闲心去这样干，所以齐昊自然不会把这些事情往自己身上揽。

　　“小刘，你事情多，大家都是知道的。能者多劳嘛，咱们可以慢慢地培养年轻人，你先认局长，要怎么搞，只有你清楚，咱们在这方面都没有经验，什么度合适，我们可以帮着你把握大方向……”齐昊一脸的郑重，心中却是笑翻了。

　　这种部门，基本上就是一个玩笑单位。

　　年轻人出面差不多。

　　刘一九真的很苦恼，但是无论他怎么反对，都没有人觉得他事情多，精力不够。

　　“如果非得让我干，也不是不行，但是必须得按照我的要求给我人……”刘一九最终无法推脱，只能跟大佬们讲条件。

　　把张局座以及他的同僚们找来，好好地培养一番，或许忽悠功夫能够更加炉火纯青，不至于被揭发不是？

　　貌似好像最后外国不少人把战忽局的忽悠给拆穿了，甚至就连阿三这样的国家都因为知道了战忽局的本质，根本就不把共和国放在眼中，即使在六十年代受到了教训，后来依然不停地想要染指共和国的领土。

　　“战略忽悠局成立的目的，就是为了向外界解读以及澄清各种跟军事方面有关的新闻以及传闻，并且利用各种方式透露出去一些我们想要透漏的消息，隐藏我们不想让外界知道的秘密，其目的，扰乱各方视线，掩护我国战略企图或者引导国内外舆论……”刘一九既然不能推脱，干脆就把战忽局的目的以及宗旨给说了出来。

　　大框架确定了之后，直接在里面去填充内容就行了。

　　“这个目的以及宗旨都是非常不错的，如果叫做战略忽悠局，是不是不恰当？”龙耀华对于刘一九的认真解释很是认同。

　　这将会是非常重要的一个部门，总不能儿戏似的叫战略忽悠局不是？

　　刘一九没想到，这些睿智而又严肃的大佬居然也跟自己开玩笑。

　　当即嘴角一抽，摇着头笑着说道，“自然不能叫这个，这是咱们内部称呼，对外应该叫军事装备与对外关系研究急舆论引导办公室，需要军方以及外交部的各种配合……”

　　“这个名称不错。”齐昊首先赞成了这个称呼。

　　“如何运行？如何操作？你刚才说了那么多，都是比较笼统模糊的，你小子干事情，应该都是谋定而后动的，今天咱们都有时间，你就好好地解释一番如何？”龙耀华不想这样轻易地放过刘一九。

　　刘一九这个年轻人复杂得让他们迷茫，有时候却又简单得让他们不可思议。

　　要成立战忽局，他的想法应该不仅仅是这样一点。

　　好像每一个方案，都是涉及到不少的东西。

　　如果不是九院里面有着一帮子国内都不知道谁是谁的人员，他们还真的会想办法把刘一九这个妖孽给解剖了，看看他究竟是怎么长的脑袋。

　　“也没有什么好解释的。名字上面就能够了解到，主要就是军事装备分析，以及舆论引导。军事装备，不仅仅是国内的，还有国外的。我们得向国人普及，国外的军事装备为什么会比我们强，我们为什么会差，如果打仗打起来，我们的优势在什么地方，劣势在什么地方……至于对外关系，这更好说了，毕竟，我们国家奉行的是防御战略，这个单位在外面，并不是我们军方的，而是一些民间的武器装备以及国际关系研究者……”刘一九一边回忆着战忽局的各种资料，一边转换成语言描述给这些大佬。

　　却在这个位置被打断了。

　　“你说这个如同你们九院一样，还是披上一层马甲？给外面搞个似是而非，以假乱真？”李云龙终于还是没有能够忍住自己的怒火。“这简直就是胡闹！”

　　“李部长，咱们这可不是胡闹。对内，这个部门是真实存在的，而且发挥的作用也是这样的。当然，这个部门是绝对对外保密的。既然又要保密，又要出现在公众的视线中，我们只能采用这样的方法。平时，这些人在各个非军事领域，但是却又密切相关的领域里面上班，自由这样，他们才可能接触到一些外人接触不到的内容……”刘一九知道李云龙为什么对他不满。

　　但是在这个时候，这老丈杆子要公报私仇，他又能如何？

　　难道他要告诉老头子，你自己闺女肚子不争气，我能如何？

　　基地里面可是做了全面检查，他没有问题，李锐也没有问题，也没有采取任何的防御策略，但是就是无法播种成功。

　　只能老老实实地解释老丈人的疑惑。

　　“这样不是很明显？”

　　“也不算明显。很多东西，我们都会让他们去知道，去学习，但是核心的不会告诉他们，让他们以自己的专业眼光去猜测，去分析，大部分都是真实的，少部分就是假的。而且，只要军方不承认，谁能够怎么样？事实如何，让他们去猜呗。尤其是在目前的局势下，我们的武器装备已经展现出来了我们需要的效果，而且，这个部门的主要任务，就是在一些相关的报纸，新闻媒体上面当嘉宾。新闻媒体，即使是我们国家的中央电视台，也不能让咱们军方负责这些项目的人出去抛头露面不是？那还怎么保密？”刘一九叹息了一声。

　　简直是给自己找事情干。

　　这些事情，顺其自然多好，等到苏联垮台了，共和国自己都得主动成立这个部门多好？

　　不过，他等不起。

　　国内能够了解到这方面的报道，就是因为战忽局的工作。

　　他们只能从这些军事方面的报道中了解到各种武器装备知识，了解到这些武器装备对于国防的重要性。

　　还有一个，他是不希望人们最后在追求金钱的时候，根本就不知道是谁给他们创造了这样的环境。

　　军人，是无视奉献的人，他们保国安家，默默地守在边防一线，流血不流泪咬着牙抱着钢枪防守着一切危害国家安全的人与事。而军工科技工作者，更是需要宣传的对象。

　　即使在后来的数十年里面，众多的明星，对整个国家没有任何的奉献，捞够了钱之后就移民国外给帝国主义国家纳税！

　　这是绝对不能容忍的事情。

　　在国内受到一点的挫折，就开始引导舆论抨击国家，甚至有个女明星曾经批过日本国旗！最终因为人家有钱，在被封了几年之后，依然在国内火得一塌糊涂！

　　这样的事情，刘一九不能让他出现。

　　战略忽悠局，不仅要忽悠世界，还得忽悠国人！

　　忽悠他们放弃那种整天追逐名利，追逐金钱的思想。

　　让国人从小立志为中华之强大而努力，而不是为了成为那种靠着卖艺卖笑甚至卖萌耍贱的人。

　　国防科技工作者的付出，如同大巴山里面的众多保密单位，即使在后面，也都没有多少人知道。

　　他们才应该是整个国家的英雄，整个民族的英雄。

　　为国家的国防事业做出贡献，为整个国家的国防安全努力奋斗的人，为整个国家的强大发愤图强的人，才应该是全中国明星。比如，军人，国防科技工作者！

　　这才是刘一九要在八十年代就成立战忽局的原因。

　　这个年代的人们，思想还没有因为改革开放大规模引入外资而受到冲击，都是非常单纯的。

　　作为社会主义接班人，作为国家未来的一代，从小就应该受到这样的教育，不然以后依然是暴发户心态充斥整个中国。

　　“而且，战忽局还有一个重要的工作，就是引导下一代！”在未来，各个地方电视台多了的时候，很难，但是现在，如果让战忽局成为全中国大多数人心中的偶像，在军中，在科研体系塑造一些宣传标杆，很容易就把他们造成神。

　　等到以后，在文化娱乐行业发展的时候，如同美帝那样，各种先进装备直接拍电影进行宣传国防，即使国家再怎么样，国人也不会如同他那个时代的一些阶段那样迷茫，只是去追求金钱。

　　“刘局座，这些都是你应该考虑的问题。从你小子跟我们接触以来，你一直都是在忽悠咱们，而且忽悠的次数不少啊，这战忽局的局座人选，非你莫属。回去拿个详细的方案，要什么人，给名单，先警告一下，别借着这个机会从别的兄弟单位抢人……”


第626章 当着苏联人的面感谢美帝给了坦克发动机技术

　　生活就像那啥，既然无法反抗，就叉开双腿好好地享受吧。

　　换成工作，也是这样。

　　刘一九同志就这样成为了共和国战忽局第一任局座。

　　在后来接任他的张局座退休之后接受媒体的访谈时候说了这样一句话：“我退休之后战忽局解密，国人说我是共和国第一大忽悠，但是他们不知道，我这水平，比起我的导师，差得太远了……”

　　当被问及张局座的导师的时候，向来满座跑火车，一副帝国主义都是纸老虎，原子弹在面前爆炸都不眨眼，坐着核弹头可以跟老友一起面不改色地喝茶的张局座第一次在工作面前表现出了严肃的神色。

　　最终，他还是没有告诉世人，他的导师是谁。

　　一直等到刘一九百年诞辰的时候国防部文件解密，才让所有世人明白，中国的第一忽悠，居然是一直在共和国非常有名，而且毁誉参半的刘主任……

　　当然，现在刘主任还是一个神秘的人物，根本就不曾在公众之中露面过呢。

　　尤其是现在，他正在考虑，应该如何适应自己战忽局局座的角色，第一次就是面对苏联的高层团队以及美帝的高层团队。

　　要想忽悠他们，并不是一件容易的事情。

　　虽然上次已经成功过，美帝跟苏修都上了他的当，可正是因为这样，所以才会让美帝跟苏修两国的谈判人员更加谨慎，不会轻易就被他给糊弄打发了。

　　“这事情不好搞啊，美帝跟苏联联合向咱们施压，居然还好意思指责咱们破坏世界和平，插手中东国际事务！”苏联跟共和国的秘密谈判，这是已经展开的。

　　但是苏联跟美国两国依然以中国向伊朗出口限制级的武器而指责中国。

　　可怜刘局座的战忽局刚开张，基本框架都还没有搭建起来，还没有来得及等到自己的众多手下到位，直接就开始面对世界上最强大的两国的谈判团。

　　一个不合适，就会破坏目前共和国改革开放的良好局面。

　　他可还没有达到张局座淬炼了几十年的厚脸皮，在面对“老美在外太空到处乱飞的轨道飞行器是肿么回事”的问题上，直接眉头一挑，嘴角撇了起来，一副不屑地说道：“没有的事！如同美帝的登月造假一样。连登陆月球美国人都能够吹牛B，搞点技术程度更低的轨道卫星虽然说更简单，但是美帝的航母战斗群太烧钱，纳税人不好糊弄，一枚火箭多少钱？一个飞行器能够用多久？显然不符合逻辑啊……”

　　刘局座在这方面，绝对没有达到那种睁眼说瞎话的地步。

　　“这事情必须好好地应对，美国跟苏联这都是表面上做文章，毕竟他们都是在高端技术方面封锁我们。对我们的职责，也是因为我们出口武器装备到伊朗，德黑兰人质事件到现在都没有解决。这次你老丈人跟我负责与他们的谈判。就让你小子去冲锋了……”龙耀华告诉刘一九。

　　刘一九顿时就皱起了眉头。

　　如此这样的行为，这分明是军方的大佬们根本就没有把美苏之间的这次压力当回事情啊。

　　“老曹不是成了精密机械进出口公司的老大？这武器装备都是他们给卖出去的，而且，还是通过巴基斯坦卖的，咱们理会他们干什么……”死道友不死贫道，这种事情，就应该让曹源这样的人来挨骂，跟美苏扯皮。

　　尤其是这武器是通过巴基斯坦卖出去的。

　　“说是这样说，但是他们明显就是做样子。因为我们的武器装备，苏联一大批人倒霉了，美国的不少人也倒霉了……”

　　“关我们屁事！”刘一九差点吐血。

　　他们自己干不好，管中国什么事情？

　　“行了，他们也是没有直接的证据，这事情就是扯皮。曹源虽然年龄大你不少，在这事情上面反而没有你容易震慑对方。美国这次过来的是你的老熟人，你们比较熟悉……”龙耀华没法告诉刘一九，其实国内的很多人，是不喜欢跟美国人以及苏联人打交道的。

　　十年前的那场动乱的阴影，并没有完全过去。

　　即使现在改革开放，国内的步子也不大，要不然，九院也不会在国内一枝独秀，成为改革开放的标杆。

　　刘一九不同，他虽然是受害者，但是这小子的爹并不是真的受到了伤害，而且也正是因为那个时代，所以他才能在众多的大学里面学习，由最好的老师单独教导他一个人。

　　对于美国以及苏联人，刘一九的腰杆挺得很直。

　　就如同当年原子弹跟氢弹爆炸了之后国家的高层领导们一样，在老外面前都是昂首挺胸的。

　　“密斯特那老东西来了？没想到，里根上台，居然还给他升职了。这老东西不是好相与的啊！”刘一九听着介绍，知道了是老熟人密斯特，顿时也就无所谓了。

　　反正就是给他们扯皮呗。

　　让刘一九没有想到的是，共和国的大佬们居然直接选择了共同面对美帝跟苏联，也不知道是刻意为他创造环境，还是两家联合施压。

　　看到刘一九的第一眼，密斯特就愣了一下。

　　他没有想到，这个年轻人居然会出现在这里。

　　对于刘一九，他本能地警惕了起来，上次他们就是上了这小子的当，使得现在美国才这样被动。

　　刘一九没有理会密斯特，直接找到他的位置上面坐下，开始大量着美苏两国的人员。

　　这次的会议倒是奇特，美国人跟苏联人居然分列会场两边，中间给中方留了出来。尤其是这些蓝眼珠子鹰钩鼻的老外们满脸的严肃。

　　美国人不少都是熟人，苏联那边倒是一个都不认识。

　　“……在这事情上面，中国必须给国际上一个交代，正是因为中国的武器出口，两伊战争所以才不能执行联合国的停火协议……”苏联人屁股下面坐着数量足够的核弹头，有着常人无法理解的傲慢。

　　居然，在这里直接就给泼脏水了。

　　毕竟，伊拉克是苏联罩着的，如果没有他们的鼎力支持，根本就不可能会主动进攻伊朗。

　　萨达姆不是白痴。

　　“是的，因为中国的武器装备出口，使得中东地区的和平进程无法展开……”密斯特没说话，这种事情，自然不能让大佬亲自来说。

　　刘一九一开始还能饶有兴趣地听着这些老外在那里表演不要脸，但是这会儿完全忍受不了了。

　　当即也就不管自己的身份地位，直接打断了一个美国秃顶老头的话，“诸位，什么叫和平？中东的事务，如果不是你们两国插手，会这样？说什么我们卖了武器装备，你们有证据表明我们跟伊朗政府签订了协议？作为负责中国武器出口事务的进出口公司，一手负责这些事情，为什么我不知道我们卖了武器装备给伊朗？到目前为止，我们的所有重型武器出口，也就只有巴基斯坦！或者，你们应该告诉我们一番，两伊战场上面，那些美国制造的M1坦克，苏联从来不曾出口的T64是怎么回事情？听说还有苏联的军事顾问以及美国的坦克兵那参与到战争中？”

　　要说比张口说瞎话，刘主任自认他是世界第一。

　　而且，说的瞎话还是有根有据的。

　　这番话一说出口，顿时就让两国的人闭嘴了。

　　“这位是？”卡斯特曾经见识过刘一九的不要脸，见到这会儿中国方面的大佬没有说话，他跳出来了，顿时就沉下脸问着龙耀华跟李云龙两个负责这次事情磋商的大佬。

　　“中国进出口贸易公司总经理……”李云龙一脸得瑟地介绍着刘一九，“如果要按级别，应该是一个大校？要不是我们国家没有这样年轻的将军，或者他就是一名少将了……”

　　这话里面一如以往的不要脸。

　　“中方跟巴基斯坦之间的谈判，一直都是我跟我的团队在负责。密斯特将军，当年你们不是也跟我们谈过一些技术项目的合作？”让美帝跟苏修搅在一起，绝对没有好事情。

　　刘一九年轻，可以犯错误，到时候即使被处理，也不是什么大不了的问题。这边被撸了，分分钟就回去当他的刘主任以及战忽局局座了。

　　反正进出口贸易公司的总经理职务那都是忽悠他们的。

　　他这番话一出，苏联人顿时就向着美国人投去了敌视的目光。

　　中国在武器装备的进展上面，苏联人本来就怀疑是美国人搞的鬼，美国人拼命地抵赖，说什么他们只是跟中国方面交易一些关于经济方面的技术……

　　仿佛觉得这消息没有内涵，刘主任急忙补充了一句，非常诚恳地对着美国方面的人员道谢：“密斯特将军，说起来，咱们还得感谢你们啊，如果不是你们向我们提供了1500匹马力的压缩柴油发动机以及1500匹马力的燃气发动机，我们的坦克根本就没有办法这么快跑起来啊……”

　　一时间，苏联人的眼神，顿时就如同要杀人一般。

　　“刘总经理，你不是昨天晚上太辛苦，没有睡醒吧？”密斯特没有想到，这个年轻人居然这样无赖！


第627章 明知是坑也得跳

　　当初的交易，非常的隐秘。

　　毕竟，为了限制共产主义国家的发展，巴统禁运应运而生，就连苏联都不得不加入了这个高科技武器以及装备的限制运输条约。

　　针对苏联，禁运的武器装备，设备技术远远不及对华禁运。

　　毕竟，当年共和国跟西方国家不属于同一个阵营，跟苏联之间又是因为主权问题而矛盾不断。

　　美国人居然在这之前秘密地向着中国输入了绝对限制的大功率动力技术，而且还是成套的，这对苏联产生了极大的威胁以及干扰。

　　谁都没有想打搜，本来只是扯皮的事情，会让刘一九一开始就搅和了。

　　“密斯特将军，或许我们应该在谈关于两伊战争的事情之前，先把这事情给解决了再说……”一名有些秃头，个子很壮的苏联人冷冷地对着密斯特说道。

　　所有的苏联人，原本对着中国方面的冷脸，转瞬就奔着美国人去了。

　　美国人完全没有想到，这会儿居然会是这样的结果。

　　跟中国之间的谈判都还没有展开，才刚刚说了一个开场白呢！

　　谁能够想到，这样的重要场合下，中国方面的人，居然一点规矩都不懂，在这样的场合上面说这些事情？

　　以后谁还敢跟中国方面进行这些秘密交易？

　　“卡洛夫将军，这事情是一个误会。我们根本就没有给中国人坦克发动机，他这是在挑拨……”现在如果跟苏联人因为这个事情吵起来，虽然结果苏联人不能把他们怎么样，但是绝对无法达成他们这次的目标。

　　“误会？中国人的动力系统我们比谁都清楚！燃气轮机！你们率先不遵守巴统禁运，凭什么指责我们？这事情没得谈……”卡洛夫很是强硬地说道。

　　虽然高层对于中国的态度有所改变，但是他们的主要敌人依然是美国。

　　没有哪个苏联人会在美国人面前低头。

　　事情到了这样的地步，已经没法再谈下去了……

　　“小刘啊，你这样做太过冲动了。”龙耀华皱着眉头说道，这事情苏联人如果跟美国人无法达成共识，那么，以后不管是美国人也好，还是苏联人也罢，都不会再轻易跟中国秘密交易武器技术。

　　刘一九肯定不会告诉大佬，他的目的就是要阻止和平典范在中国的顺利推行。

　　因为和平典范的到来，会让共和国很多的官员产生一种错误的认识，等到苏联解体之后，各种合作都是进展缓慢，最终结束的时候，共和国除了浪费了几年的时间，花费了大笔宝贵的外汇，也就学习了一点外国的经验。

　　这种经验，对于现在的中国军工系统来说，并不重要。

　　刘一九他们拥有的经验，远比国外更加丰富。如同现在已经在全国所有的军工单位推广开来的七专技术协议就是如此。

　　这事情根本就没法说。

　　“首长，这不是没有办法？苏联跟美国人要是都是同样的态度，咱们怎么搞？到时候难道放弃我们好不容易得到的军火市场？他们两国支持伊拉克打伊朗，明明伊朗是被入侵，结果国际社会却没有多少同情他们。为什么？还不是美帝为首的西方阵营被霍梅尼给搞了？苏联人跟整个华约本来就是支持伊拉克的……”刘一九解释着。

　　“他们指责我们，不过是为了他们自己在中东利益的瓜分。他们能够卖武器装备，凭什么我们不能卖？”

　　现在不是国际恐怖主义横行的时候，美国以及苏联即使想要指责霍梅尼输出宗教革命，都没有借口。

　　中东的宗教问题，一直都是持续着，甚至差点引爆第三次世界大战呢。

　　“所以，让他们先去干一架，化解了他们短暂的同盟之后再谈，那样也就容易多了。”刘一九无所谓地说道。

　　他倒是无所谓，但是让龙耀华以及李云龙两人心中都变得有些沉重起来。

　　刘一九这样干，虽然可以说是年轻不懂事，但是真实的目的，他们都清楚，从一开始美国政府启动和平典范，刘一九就在开始坚决地反对。

　　这一次，同样也是这样。

　　没有国外的技术引进，这会让国内的军工系统发展举步维艰。

　　“或者，我们做错了？”李云龙神色沉重地问着同样表情严肃的龙耀华。

　　龙耀华摇了摇头，叹息了一口气，“虽然我们这样做不知道是对还是错，但是从理性的角度分析，从长远的立场来说，他做的并没有错。只有我们自己发展起来的，才会是我们的。靠着从国外引进，并不是非常靠谱，这几年跟美国以及西方国家的技术引进谈判一直都在进行着，他们不会给我们最为先进的技术，落后的技术，都是带着非常多的附加条件的。别的不说，数控机床，到现在为止，不是也只给了一些他们落后的老式产品？如果不是九院自己拥有数控机床的生产能力，我们只能一如以往……”

　　话题非常沉重。

　　这关系到整个国家未来数十年甚至长期的发展。

　　“话这样说没有问题，问题是我们还能在这位置上面多少年？如果新上任的无法理解他的这些心思，最终这小子的态度，不会是我们想要看到的。那两百万美元，就是他在对我们的试探。他爹给他在国外留下了不少的钱，他根本就没有去动这些钱，明明他自己也用不上，就连工资都没有用，但是他非得从苏联人手中坑两百万存到锐儿的个人账户里面。在目前整个中国，他应该算是第一富人了！”李云龙的语气中满是无奈。

　　他们老了。

　　他们在这个位置上面不知道还能干多久，不知道还能给刘一九这样的年轻人保驾护航多少年。

　　龙耀华沉默了。掏出一支烟，丢给李云龙，然后自己再掏出一支点燃，深深地吸了一口气之后，重重地喷出一团烟雾，才对着老伙计说道，“这些问题咱们现在没有必要去考虑，到了那一步再说吧。如果上面的人无法理解，他离开，也是怪不得他的。他们父子，为这个国家做了太多了……”

　　说完这番话之后，龙耀华也就不再说话。

　　李云龙同样什么都没有说。

　　刘一九的心思，长期打交道，他们自然能够理解。

　　更何况，刘一九还经常给李锐灌输这些思想，就是为了让李锐回来给她爹吹风，通过李云龙告诉别的大佬他的态度以及一些想法。

　　“那小子真的这样做的？”老爷子听到汇报，也是紧锁眉头，香烟在他右手的食指与中指间缓慢地燃烧着。

　　“是的，刚开始，他就把这事情给说出来了，然后苏联人与美国人就开始因为这个事情掐了起来。按照目前的情况，没有几天的时间，双方很难达成一致意见，甚至，很有可能在伊朗那边的事情两国就不会理会了。”汇报的中年人对着老爷子恭敬地说道。

　　不仅有事实的陈述，也有对着事情的判断。

　　老爷子听到后面的那话，紧皱的眉头顿时就舒展开了，不过很快就又皱了起来，“没有这样简单。美国跟苏联这次闹腾，就是因为我们的军工抢了他们的订单。尤其是现在伊拉克对美国以及苏联都表示了不满……”

　　“我们的情况，他们都是知道的。而且，在刘一九同志的建议下，军方准备成立战略忽悠局，呃，这是刘一九同志说的内部称呼，对外就叫军事装备与对外关系研究急舆论引导办公室……”中年人随口把战略忽悠局的名字给说了出来，很快就纠正了过来。

　　老爷子一边抽烟，一边很是认真地听着汇报。

　　“这步棋走得不错。”最终，老爷子听完汇报之后，就说了这样一句话。

　　中年人听到老爷子的意见，没有任何的表情，就好像从一开始他就知道老爷子会这样说一样。他并没有离开，而是询问老爷子关于伊拉克方面派过来的武器采购人员的事情。

　　“这事情让进出口贸易公司去接待，伊拉克这次要采购我们的武器装备，对于我们国家的军工来说是一个机会。国家没有钱养着他们，能够有国际市场订单也是非常不错的。只要等到国家经济起来了，经济建设取得一定的成就，我们自己就能够养活了，不用再挪用军费来搞国家基础建设……”老爷子做出了指示。

　　“不让刘一九同志参与到里面？总参跟后勤方面刚刚说服他让617基地跟他们合作。”

　　“曹源不是跟刘一九关系不错？上次的事情就处理得很不错，他自己知道应该怎么干这个事情。”老爷子说完之后，没有再说什么。

　　等到中年人走了之后，老爷子摇了摇头，“你小子以为你这做就能够影响到两个国家层面的一些东西？即使明知道是坑，有时候也得往里面跳啊！”

　　说完之后，老爷子叹息着摇了摇头。

　　如果刘一九在这里，绝对会生出一种知己的感觉。

　　这些睿智的国家领导人的战略，他达不到。

　　他能够做的，不过是依靠知己来自后世，了解这个时代的历史走向以及发展。


第628章 让天蝎佣兵团为战忽局服务

　　因为刘一九的不按规矩出牌，丝毫不顾及两国之间的尊严，把秘密交易的内容给说了出来，让美国跟苏联之间的关系变得非常紧张。

　　中国的军事实力崛起，威胁最大的就是苏联。

　　所以，原本两国因为在两伊战场上面中国武器装备的表现担心中国武器装备抢夺他们太多市场，联合对中国施压，并且准备制裁中国的短暂同盟瞬间破裂。

　　即使要收拾刘一九，收拾中国，美国目前也得先过了眼前苏联这一关才行。

　　使得两国矛盾尖锐爆发的刘一九，根本就没有在意这些事情，整天在北京等着跟美苏两国重启谈判的同时，则是在认真地构建战略忽悠局的构架，这不仅仅是他从原来那个世界抄袭过来的，而是融入了他的很多理解以及自己的想法。

　　在扯皮的同时，苏联方面以及美国方面的情报人员，则是都在认真地努力着，辛苦地寻找着他们想要的情报。

　　美国、苏联，在上次获得了一枚失效的后羿防空导弹之后，反而坚定了立场希望获得更多的相关技术资料。

　　中国人的坦克用什么干掉的美国最先进的坦克，这对美国以及苏联人都是非常重要的。美国人需要找到原因，从而寻找到解决方案；而苏联，则是为了获得这些技术，应对美帝的坦克。

　　“让我们来负责这事情？刘老，这可不行啊……”欧阳彬没有想到，麒麟居然这样快就找他，而且是相当重要的事情。

　　刘素学点了点头，“这事情由你们天蝎佣兵团去负责，可以跟各国之间的情报网络建立更加深厚的关系，这样一来，你们需要他们的一些武器装备，也比较容易获得！”

　　“这可是国内最为先进的导弹，要是流落到美国跟苏联说中，而且把秘密告诉他们，这对于中国方面，是不是有些……”

　　“放心吧，这是刘主任的问题。既然你有庞大的野心，就得有跟这些野心匹配的能力以及势力，我给你这个机会，这几天你可以派人回去找刘主任谈一谈……”刘素学明明可以直接跟刘一九联系，但是他却把事情交给了天蝎佣兵团。

　　他有更重要的事情去做。

　　“这不好吧？”欧阳彬皱着眉头，不停地考虑着麒麟为什么要这样干。

　　他的头脑，并不是太过聪明，但是他身边确有一个足够聪明的女人，什么事情在那个女人抽丝剥茧的分析下，都能够找出目的。

　　但是这一次，他显然错了，丽露也分析不出来。

　　她无法理解刘素学为什么要这样干。

　　对于任何一国的情报部门来说，这些导弹的样本，甚至技术资料的重要性，都是超过一般的普通情报的。

　　“或许他的意思是想要让我们去中国？”欧阳彬皱着眉头问着丽露。

　　其他的手下大多数都是分散在整个中东以及欧洲，甚至还有非洲庞大的地域里面。

　　“不，他如果要让我亲自去中国，不会让我派人回去。而且，即使派人回去，也只能是东方人面孔，西方人在中国的情况，你是知道的，目前虽然改革开放了，很多白种人甚至黑人到中国，不过也仅仅是在一些特定的区域而已……”

　　欧阳彬无法想通。

　　“头儿，或许我们应该去跟麒麟再谈一谈。他应该知道我们需要的情报……”丽露觉得，有必要再跟对方谈一谈。

　　刘素学手中明显有他们想要的情报，而且他自己都可以跟各国情报部门进行交易，但是依然把这事情交给了天蝎佣兵团。难道是他争的想要扶持天蝎佣兵团？

　　黑卫的情况，让丽露并不觉得，而且上次在尼普多桑的时候，对方也展现了强大的实力，告诉他们，有他们不多，无他们不少。

　　“解释？我需要给你们解释？小丫头片子，你不觉得你太看得起自己？”刘素学这段时间忙，非常的忙。

　　尤其是苏联国内全力清查跟中国有关系的人，并且对任何一个黄种人都不放过，使得他的计划在乌克兰执行的非常不顺利。就连派过去的人，也都因为苏联国内的又一次清洗而不得不撤出来。

　　现在一个他并没有看在眼里的年轻小女人居然要求他给出一个解释，顿时就冷笑了起来。

　　“蝎子，你觉得，我需要给你一个解释吗？”没有理会丽露，而是扭着头一脸冰冷地盯着不敢看自己的欧阳彬问道。“这是给你的机会，如果你没有胆子，也就不用去了。说实在的，我完全可以直接跟欧美以及苏联的情报人员交涉，甚至，他们也知道黑卫的存在，你自己想，如果想通了，自己尽快去中国大陆，刘主任在北京等你……”

　　“另外，你手下不是有个同样是华人的丫头么，带着她一起回去，至于她接下来有什么任务，听刘主任吩咐……”

　　在欧阳彬转身准备离开的时候，刘素学如是告诉他。

　　这让欧阳彬更加惶恐了起来。

　　他没有想到，刘素学连他隐藏起来的人，都能够调查得一清二楚。

　　“头儿，这事情……”从刘素学那边回来之后，丽露一直都是愁眉不展地她其实心中是高兴的。

　　刘素学指的那个华人丫头，就是他们佣兵团里面的双子星，名叫吕冕，身高157，体重41公斤，前不凸后不翘，脸蛋更是无法跟丽露相比。不过，那个女人脸上的笑容，好像能够融化整个世界。

　　欧阳彬，对那个女人的想法，作为女人的丽露比谁都更加清楚，只不过欧阳彬从来没有主动提出来过，也没有表达对那个丫头的爱慕，或许说他是暗恋更合适。

　　现在要把这个女人给弄走，她如何不高兴？

　　最好是把那个女人给杀了，断了蝎子欧阳彬的念想！

　　最毒妇人心，莫不过如此。

　　“苏联人快到了吧？”在伊拉克南部最大城市的巴士拉，冲刺满了来自各大国家的情报人员，这些人，有矛盾的，时不时找机会在敌人背后捅一刀什么的，当然，表面上是和平的。

　　大家都有各自的区域，也有不能少的交流，在竞争中和平地互赢，才是最好的。

　　作为在世界上大有名气的天蝎佣兵团，而且还卖出了很多重要的情报，甚至都没有情报是他们搞不到的，所以，在两伊战争因为坦克大战再次陷入平静之后，后方的情报部门则是活跃了起来。

　　“美国人已经到了，头儿……”丽露还没有回答，一名身材高挑，外形靓丽，气质很是不错的白种年轻女人出现在了房间的门口。

　　见到这个女人，丽露顿时就一脸的不满。

　　“玛瑞，我说过不跟美国人谈！”欧阳彬咬着牙对着眼前的女人说道，脸上丝毫都没有隐藏自己的不满，“这是你多少次自作主张？如果再有下次……”

　　“再有下次又如何？当初如果不是因为你，我们的孩子会没有了吗？”被叫做玛瑞的女人听到欧阳彬的话，顿时就尖声叫了起来。

　　好像她们根本就不是雇佣兵，不是情报人员。

　　一点的形象都没有了。

　　“谁知道你那孩子是不是他的？不就是被你给灌醉了一起睡了几晚上吗？你在跟他睡之前跟多少人睡过？”在一边的丽露尖酸地说道。

　　欧阳彬原本的火气顿时就没有了，取而代之的是一种无奈。

　　一种后院失火的无奈。

　　“丽露，你以为你干净了？你难道跟男人少上床……”

　　“砰！”重重的一巴掌拍在了桌子上面，欧阳彬咬着牙看着两个女人，咆哮着，“够了！”

　　作为中国人，最不能容忍的就是女人的不忠。虽然他从小在国外长大，但是他却依然是一颗炽热的中国心。思维，甚至有的时候也是跟中国人一样，这样就造就了他的纠结。

　　为了身体的需要，他可以跟眼前这两个女人上床，为了情报的需要，这两个女人又可以跟世界上任何的人上床……

　　其中的纠结，可想而知。

　　“以后谁特么再说这事情，自己滚蛋！”

　　欧阳彬说完之后，就留下了两个如同斗鸡一般的女人，向着外面而去。

　　“蝎子果然不同一般啊，如此两个极品的女人，都能够为你争得你死我活的……”看着欧阳彬出来，杰克一脸揶揄地说道。

　　双方也不是第一次接触了。

　　在伊拉克这边，圈子并不大。

　　一天甚至都能够见到好几次。

　　毕竟，所有的情报，大家都关注。

　　“杰克，我这里并不欢迎你！”欧阳彬没有理会眼前这货，冷冷地说道，他更倾向于跟苏联的情报人员交易。

　　“你这里难道也不欢迎钱？还有，很多限制出口的武器装备，不管是美国的，还是欧洲国家的……”杰克为了挽回自己的失误，现在是准备下血本了。“我听说你这里有我们想要的情报，而且，对面的伊朗，只有你这样的东方面孔人才能搞到我们需要的情报……”

　　“那又如何？”欧阳彬冷冷地盯着对方。

　　对于他来说，美国人的承诺，都不是可靠的。

　　而且，他恨美国，讨厌美国人。


第629章 错综复杂的情报界

　　“一千万，买我们想要的情报，而且还要帮我们杀一个人，一个叛逃的人！就在对面的伊朗。”杰克没有废话，而是自己开出了自己的条件。

　　欧阳彬在刘素学那边受了气，再加上跟他有着特殊关系但是他认为没有感情的两个女人一见面就掐，让他很是不爽，现在美国人一副有钱人的暴发户嘴脸更加让他反感。

　　“你以为你们很有钱？一千万很多？”欧阳彬当即就爆发了，“滚蛋！”

　　见到对方居然这副姿态，杰克的脸色顿时就变得不好看了起来。

　　他对于黄种人本来就没有好感，尤其是在不久之前才遇到他寄予重望的于平，结果坑了中情局的钱，然后还出卖了中情局的利益，正在伊朗活得很是滋润。

　　伊朗对于美帝的人尤其是仇视，中情局在伊朗的谍报机构，全部被干掉，现在派去一个人，就得完蛋，只有中国人，在伊朗受到非常高的待遇。所以，他希望让为了钱出手的这些雇佣兵帮忙解决掉自己的麻烦，否则，一旦被上面知道了，他将会彻底完蛋。

　　到时候连中东的部门都负责不了，更加不要说整个中情局或者更高的位置。

　　他甚至有些后悔，为什么要贪心。

　　“一千万很少？蝎子，你们的财务状况好像并不怎么样吧？而且，整个美国能够出口的武器装备，以及西方的武器装备，对于一直只能卖一些落后轻武器的你们，难道还不够高？我这是非常有诚意的！”对于蝎子的不好态度，即使心中有气，杰克都没有爆发。

　　目前，来自中国的雇佣兵很少。

　　阿富汗有，伊朗有，那两支队伍根本就不可能为他所用。

　　黑水跟那边是死敌！

　　“你们能够提供什么武器装备？原子弹？洲际导弹？或者说你们的航母以及战斗机？”欧阳彬冷哼一声说道。

　　对于钱，现在有了来自麒麟的支持，还有从乌克兰走私出来的大规模的武器装备，甚至中国除了战略武器他们都可以搞到，美国人的条件，根本就无法让他心动。

　　“……”杰克愣了。

　　他没有想到，眼前这个家伙的胃口居然这样大。

　　“杰克先生，你不用理会他，这家伙昨天晚上没有睡好……”玛瑞跟丽露两女从房间里面走了出来，两女之间发生了什么，从表面上根本就看不出来。“你只要把你的需求说出来，如果我们觉得能做，就没有问题……”

　　说完之后，风情万种地对着欧阳彬瞪了一眼，然后还挑衅地看了看丽露。

　　“中国人的坦克为什么能够融化M1，他们使用了什么武器，如果能够招到这种武器的样品，或者技术资料，价格好谈。另外，关于他们的龙卫二型坦克的技术资料，他们龙卫坦克的装甲……上次你们给我们的资料里面并没有这些内容……他们的防空导弹的样品……”杰克把自己需要的东西给说了出来。

　　这些都是美国迫切想要得到的情报。

　　如果无法解决这些问题，知道为什么，甚至连什么武器干出来的，最终会让美国人花费了巨大资金以及人力研究出来的M1坦克成为一堆废铁……

　　“这些技术资料我们只能尽力，至于杀人么，你知道，我们整个佣兵团都不接收杀害中国人的任务，如果是日本人，倒是没有问题，韩国人也没有什么影响……”玛瑞皱着眉头说道，“而且，这些情报，任何一样就不止一千万！杰克先生，你的诚意呢？”

　　天蝎佣兵团，不接受任何跟中国相关的任务。

　　甚至连杀害中国人的任务都不接受。

　　这一切，只是因为欧阳彬心中的一些情结。

　　“价格是可以商量的，只要你们愿意动手。不过，玛瑞女士，你说话，管用么……”只要给情报，就好说。

　　至于钱，到时候他们能不能拿到，或者拿到了之后有没有命去花，又是另外一回事情。

　　这世界上，从来不会缺乏为钱而生的雇佣兵。

　　杰克说这话的时候，是看向蝎子的，毕竟，这个任务，得蝎子去执行。

　　“三千万，我接受这任务，如果有实物或者技术资料，再谈价格，一千五百万先打入我们的账户……”既然对方是送钱来，而且还不得不把自己暗恋的女人，一直都保护着的女人送回中国去，还不如趁着机会坑美国人一把。

　　“不，一千五百万，多了没得谈，我可以先支付五百万美金，而且，我们的情报人员可以配合你们的行动……”杰克坚决地摇了摇头。

　　这次中情局为了这个任务，总共只有不到四千万的预算，他已经花掉了不少，甚至这一千五百万，他都没有准备付钱。

　　通过接触，他才发现，天蝎雇佣兵跟传说中的有着太大的差别了。

　　或许是这个雇佣兵团内部出现了问题，也或者是别的什么，无孔不入的中情局发现，让整个世界情报部门视为洪水猛兽的天蝎佣兵团，居然没有以前那种庞大的势力。

　　所以，从一开始的时候，他们就在考虑，等到这次任务完成之后，就通过中情局掌控的黑水雇佣兵干掉这个佣兵团。

　　或者，只需要干掉蝎子一个人就行了。

　　“那就没得谈了……”

　　欧阳彬冷冷地说道，“不要以为你们中情局在别的地方能够嚣张，别人会怕你们，老子不怕！你认为你们手中的黑水很厉害？行不行老子分分钟地灭了他们？”

　　麒麟给他的压力，以及必须得去中国，整个人都变得有些暴躁起来……

　　如同看疯子一样，杰克脸上带着笑容看着欧阳彬。

　　“两千万！”等到后者平静下来之后，才冷冷地开口，“六百万的预付款……”

　　“三千万，一千万预付！”蝎子深呼吸了一口气，平静了下来之后，回答着。

　　双方都没有想过要深入地继续合作。

　　中情局手下有着自己的雇佣兵团，专门执行一些见不得人的任务，跟别的雇佣兵合作的机会很少。这次是没有办法，不得不跟不继续跟这些雇佣兵合作。

　　“成交！二十天之内，我要情报，到时候，如果没有……”杰克咬着牙说道。

　　“一个月之内，给你想要的情报！”如果国内不同意，等不到二十天。

　　但是就怕国内还有什么任务给他。

　　麒麟手中究竟隐藏了多大的势力，他根本就不知道。

　　杰克刚刚离开，克格勃在这边的负责人就已经来了，同样，对方也是要求得到这些情报，他们不是美国人那样强硬，上次的合作，让克格勃头子谢列平化解了危机，这次依然相信这些人能够搞到他们需要的情报。

　　钱不多，只有一千万美金，而且还得带一些样品，但是对方却给了他们一个可以从苏联的乌克兰境内走私一些非战略武器的承诺，那边由克格勃帮忙打通关系。

　　这一条，对于整个天蝎佣兵团来说非常重要。

　　如果武器来源仅仅只有中国一家，他们很容易就会被中国那个年轻人控制住。现在他们已经不打算再去打打杀杀，而是全面转向，进行武器交易，暗杀绑架什么的。

　　打仗的事情，在两伊战场上，让他们看到，除非在非洲那些小国家。

　　否则面对先进的武器装备，他们再强大都不行。

　　“蝎子，其实你没有必要去中国！”云雨之后，丽露抚摸着蝎子的胸膛，幽幽地说道，“他们的意思，是让双子去……”

　　“闭嘴！”吕冕是蝎子心中的逆鳞，虽然那妹纸并不漂亮，而且对他的好感没有加以颜色，在不笑的时候甚至还是一副生人勿近的模样，饶是这样，她在蝎子心中的地位，也是任何人无法比拟的。

　　同一批受训，整个队伍中，也就只有那个妹纸对他好。

　　第二天，蝎子就对急冲冲地赶回来的小个子女人介绍了这次的情况。

　　后者却是直接皱起了眉头。

　　“你不是希望回到祖国吗？放心吧，这次会很安全的，如果有问题，你也不会有事……”欧阳彬对着女孩子保证着。

　　“我不是担心我的安全，而是不明白，明明能够在伊朗找到情报，甚至对方手中也有这些技术资料，为什么非得让我们到中国一趟！一开始我就不同意跟黑卫的人接触，现在倒好，我们根本就无法从这里面抽身出来。”吕冕咬着牙说道。

　　皱着眉头，露出的两颗虎牙让欧阳彬一时心动神摇。

　　“同意了？那就好，这是国际商业联合会的临时会员凭证，不需要机票，到了机场就有人接应你们，从多伦多转道夏威夷，然后到香港，再从香港通关进入大陆，香港那边下飞机就会有我们的人接应你……”本来想要找刘素学责问，结果刘素学手中拿着两张薄薄的三指大的半透明卡片，上面没有任何的信息给两人，欧阳彬心中的疑惑，不满，都无法再问出来了。

　　国际商业联合会的临时会员凭证！

　　这东西，蝎子听说过，但是却不知道如何能够获得！

　　最主要的是，这玩意儿能够在世界上保住他们的命……


第630章 覆盖世界的秘密空中走廊

　　江湖传闻，五十年代冷战开始，国际上就有了一条绝对安全的逃生路线，无论是从苏联到欧洲，还是从欧洲到美国，甚至从美国到中国，中东到美国！

　　这些线路虽然无法做到全球通航，但是却可以通过这些线路到达世界上任何一个角落，不管是去南极岛跟企鹅作伴，还是去北极圈跟北极熊交朋友，都没有问题。

　　当然，最为让所有人心动的，就是这条路线的安全性！

　　从建立开始，就是各国情报人员以及高级精英出逃的安全通道。这是一条国际上各大国家的情报组织联合起来建立的一条安全通道，不是为了别的，就为了给他们自己一条后路。

　　对于注册的会员，只要是在这条线路的国际联合上也会的飞机，不需要签证，护照不用出示，更不会对外公开检查。

　　而且，这些飞机在维护这条安全通道运转的时候，航班不会接受非会员的任何人，给多少钱都没用。会员自然也就不需要机票，只需要出示会员卡就行了。

　　这条安全通道，由加拿大的国际商业联合会管理，主要三条对发航线，每星期一趟，时间都是固定的。

　　不管是雇佣兵，还是间谍，无一不想获得这条通道的使用权，但是根本就没有多少人能够知道怎么去获得。蝎子也是一样，他们早就想要获得这条安全线路的使用权，结果根本就无法弄清楚怎么才能获得。饶是手下有着一批交际花，也是无法获得这些东西的。

　　只要获得了这条安全通道，即使身上背着原子弹，都不会有人问什么。

　　“这卡意味着什么，你们应该清楚。这是我们的诚意，除了无法如同正式会员卡那样携带人员，仅仅用于你们自己的逃生，不会存在问题。另外，提醒你们一句，在飞机上，即使看到什么奇怪的现象，最好当成什么也没有发生。”刘素学并没有解释这些。

　　只是提醒了他们一句。

　　“这卡是干什么用的？不像金属，也不像塑料，上面什么都没有……”吕冕根本就不知道这些隐秘的东西，打量着手中这张普通的卡片，一脸好奇地询问着。

　　刘素学并没有任何的解释。

　　机会给了蝎子，如果他不懂得珍惜，那么……

　　“冕儿，收好这张卡，上了飞机之后，你就会明白！”深呼吸了一口气之后，欧阳彬对着刘素学恭敬地鞠了一躬，然后转身出门离开。

　　“星期三，多伦多到夏威夷的航班会多出一班，在候机厅，你找清洁工，出示你的卡片就行……”刘素学看到欧阳彬离去的背影，嘴角上浮现了一抹笑容，然后对着他提醒着。

　　欧阳彬身体顿了顿，没有回头，直接就离开了。

　　“欧阳，究竟怎么回事？我们不是来找他理论的嘛？为什么他给你这个卡，你就什么话都没有了？”吕冕不清楚安全通道的事情，但是她觉得有些不可思议。

　　跟欧阳彬在一起的时间不短，相互之间都是比较了解的。

　　“冕儿，这个卡，千万不要对任何人说起。这个世界上，有着很多我们不知道的秘密，绝对没有人能够把什么都了解到。而知道越多的人，往往也是死得越快的人。这个卡，如同麒麟说的那样，确实能够救我们的命，因为只要有了这张卡，这个世界上将会有着一条每周把我们带到世界任何地方的航线……”欧阳彬把这条安全通道的事情告诉了吕冕。

　　世界上各国的情报人员，往往都是最危险的。

　　所以，他们为了安全，很多不愿意去一些危险的区域执行任务，最终各国的情报部门达成协议，于是有了安全通道出现，就连一个国家的总统都没有权利知道这些事情。

　　虽然，这条通道的建立，是因为各国情报部门出钱的。

　　“不是吧？”吕冕完全都没有想到。

　　“事实就是如此，五十年代冷战开始这条通道就已经存在了，没有出现任何的问题……”欧阳彬很是严肃地告诉眼前这个自己暗恋着，对方却把他等成哥哥的女人。“所以，必须把这个卡片保存好。”

　　“那我们就这样不明不白地去中国？谁知道会有什么等着我们？”

　　“放心吧，如果他们要让我们死，没有这样复杂，也不会给他们逃命的东西。他让我们去中国，应该有他的意思的……”欧阳彬叹了一口气。

　　世界上都以为黑卫完全消失了，即使没有消失，也不过是末日黄花，现在跟刘素学接触，才发现，黑卫里面的东西，就连白虎以及玄武他们都是不知道的！

　　建立这个组织的人实在是太过可怕了。

　　没有再废话，在拿到了杰克转给他的一千万美元之后，欧阳彬并没有去伊朗，而是带着吕冕直接通过欧洲的航班到了加拿大多伦多。在巴黎本来也有国际商业联合会的航线，只不过欧阳彬并不清楚，刘素学也没有告诉他。

　　欧洲这边的线路应该是最为繁华的。

　　欧阳彬知道，如果刘素学不想告诉他，或者不让他走，他根本就没有任何的用处。即使知道也不行，因为这条航线，各国的情报人员进入机场的时候都有着各自的路线。

　　所以，只能赶在星期三之前老老实实地到达多伦多。

　　“难道就这样直接进去找人？这么多的清洁工，我们怎么知道谁才是？”多伦多本来就是加拿大安大略省最为著名的旅游胜地，机场一直都是非常繁忙的。

　　手中的卡，不能轻易拿出来，但是他们却从来都没有走过秘密的路线。

　　“而且飞机什么时候起飞我们也不知道，只是一个星期三，难道我们从今天晚上开始就必须一直等在这里？”这条空中走廊实在是太过隐秘了，有权使用以及知道的人，不会说出来，毕竟没有谁愿意把保命的东西告诉所有人。

　　“要不咱们去问问呗！”吕冕说完之后，就直接向着候机大厅里面去了。

　　这里面的清洁工好像并不是非常明显。

　　穿着紧身牛仔衣，上面带着棒球帽，扎着的马尾，身材娇小的女孩就在候机厅里面开始寻找清洁工。

　　“先生，请问你知道多伦多到夏威夷的航班是什么时候吗？”一名体型魁梧的白人老头推着吸尘器在候机厅里面走来走去，吕冕微笑着走上去对着他问道。

　　结果却得到了白人老头的一脸鄙视：“小姐，询问航班，请到前面的服务台……”

　　吕冕为之气结，但是并不气馁，作为一名雇佣兵，这种事情她还从来没有经历过。

　　转过身，却看着候机厅放垃圾桶的地方有着一名黑人妇女正一脸麻木地收拾垃圾桶，深呼吸一口，甩开刚才那傲慢的白人老头带来的不快，脸上挤出微笑，向着那名黑人妇女走去。

　　在西方国家里面，种族歧视非常严重，黑人的地位甚至都比黄种人更高。

　　因为这些黑人来到这块大陆远比亚洲黄种人更早，而本土的印第安人，基本上被西方白种人屠杀的快要绝种了。

　　黑人妇女好像根本就没有发现身边有人到来，认真而又机械地干着自己的工作，收拾完垃圾桶的时候，正准备向着下一个垃圾桶而去，吕冕终于鼓起了勇气，对着满脸呆滞的她报以微笑，然后轻声说道，“女士，您好，请问您知道多伦多到夏威夷的航班是什么时候吗？”

　　黑人妇女原本呆滞的眼神在听到这句话之后瞬间有了光彩，然后很快就暗淡下去了。

　　转身向着候机厅外面走去。

　　这让吕冕心中升起的希望瞬间就破灭了下去。

　　正当她失望地准备继续询问，那名黑人妇女却走到她的身边，对着她用机械但是字正腔圆的中文说了一句：“跟我走……”

　　之后也没有再看周围，向着外面走去。

　　吕冕平时很少用中文，在那名黑人妇女走了好几米才反应过来，顿时就欣喜地想要问出自己心中的疑惑，才发现对方根本就没有理会她，赶紧跟了上去。

　　看到远处正在一脸苦恼的欧阳彬，女孩子急忙向着他挥手，让他过来……

　　黑人妇女一句话都没有说，直接带着他们到了清洁站，然后示意他们等待，时间一点点地过去，根本就不知道什么时候有航班。

　　欧阳彬跟吕冕两人根本就没有想到，乘飞机居然还得在清洁站里面等着。不过对方不问，他们也没法说什么。在来的路上，那女人一直都是满脸呆滞地干着她的工作，根本就不理会他们的任何话语，问什么都不说，把他们给当成空气一样。

　　把两人安置在工作站之后就再次转身离去了，什么话也没有说。

　　连哪里有吃的，哪里有喝的都是不知道……

　　两人都好奇为什么这个明显智力有问题的女人能够在多伦多这个白人为主体的社会得到一份工作，而且还是一名情报人员。

　　吕冕倒是看到过这女人眼神的精光，平时的表情，都是装的！

　　只能这样解释，才能说得通。


第631章 让克格勃跟CIA转性的神奇航线

　　“这女人是黑卫的人？”在女人呆滞地离开之后，吕冕不由有些好奇，传说中的黑卫的人啊！那可不是他们接触的那些。

　　现在她算是明白了，真正的黑卫，应该是一直都是由刘素学控制着，就连刚果的那个基地，玄武掌控的人，估计都不是真正的黑卫！这个组织，实在是有些让人惊诧，建立的人好像一点安全感都没有一样……

　　“应该是外围人员。”欧阳彬越是接触，越是觉得他们从小接受训练的组织不简单。

　　他以为自己彻底掌握了一切，了解到了黑卫的所有东西，到了现在才发现，这些东西不过是冰山一角而已。

　　只有见识到了强大，才会知道自己的渺小。

　　这句话，欧阳彬觉得自己现在才理解到意思。

　　难怪黑卫的存在会让整个世界的情报部门以及秘密部门对他们进行围剿，最后看着黑卫半死不残，而刘素学一出来，整个黑卫好像又掌控了整个世界，甚至连他藏起来的吕冕对方也会知道。

　　虽然吕冕不漂亮，但是欧阳彬就担心有人会从他身边把这个他暗恋却不敢表白的妹纸给抢走了。在他眼中，眼前这个女人，就是世界上最漂亮的，尤其是她那能够融化整个南极洲的笑容，是整个世界的太阳。

　　更是欧阳彬的太阳。

　　现在面临着失去眼前这妹纸的可能，但是他却没法反抗。在消失了的黑卫面前，他一点反抗的余地都没有。

　　甚至，他还有一种感觉，那就是玄武跟白虎都是因为知道麒麟的可怕，所以他们才没有再在世界上作威作福，隐藏了起来。如果不按照刘素学的指示去做，眼前这个女人，甚至不用等她到中国。

　　目前他们使用的这条航线，肯定不会包括中国的情报部门。毕竟中国在前面几十年，是整个世界都封锁的对象，而且，中国的飞机都没有几架。刘素学他们却掌握着这条航线，而且能够轻易地给他们办理临时会员，手中的势力有多大，可想而知。

　　“咱们究竟要在这里面等到什么时候？为什么会被丢到这里面？难道就因为这里面不会被发现？”两人从中东转道欧洲，然后再从欧洲飞到多伦多，一路上根本就没有时间好好地休整一下，到了这边，由于怕误了根本就不知道什么时候起飞的航班，下了飞机之后就再次开始准备上飞机，结果到了这里面。

　　两人在环境并不好的地方，你看我，我看你，时间就这样慢慢地流失了，欧阳彬的眼神，让吕冕整个人尴尬不已……

　　“……”正当欧阳彬想要对眼前的妹纸说什么的时候，外面传来了脚步的走动声。

　　几乎同时，两人都是松了一口气。

　　因为时间，因为空间，因为两人之间的氛围变化而引起的尴尬，在那个机械的黑人妇女出现的那一刹那，瞬间就消失了。

　　“你们去什么地方？”这是黑人妇女的第一句话。

　　冰冷，机械，公式化。

　　“香港。”

　　欧阳彬急忙回答着。

　　他以为眼前这个女人会告诉他们航班会是什么时候，怎么进去。毕竟，不同国家有着不同的进出口通道，在飞机上面即使面对面地坐着，最终出去的时候也不会见面，更加不知道对方的行踪。

　　否则，即使进去了，看到飞机了，他们也上不去。不走自己的通道，会威胁到别的国家情报人员的安全的。

　　然而，事实并不是如同他想的那样。

　　黑人妇女听到这话，没有回答继续询问，只是静静地盯着两人等待着。

　　什么话都没有说，一直僵持了好久，还是吕冕反应了过来，把刘素学交给他们的卡给掏了出来，见到吕冕掏出卡，黑人妇女的眼睛向着自己盯来，赶紧掏出自己的卡。

　　看到两张卡之后，黑人妇女也没有拿到手中认真检查，才对着两人用不带感情的机械声音说道：“到了夏威夷，不要出机场，机上有乘务人员引导你们转机……”

　　说完之后，就示意两人跟着她走。

　　欧阳彬跟吕冕两人跟着，发现他们居然走的是乘务人员的通道。

　　现在刚好是凌晨，十二点过一刻！

　　一直到上了飞机，多没有任何人进行任何的检查！

　　“这飞机上面一个人都没有？”这是一架波音747，能够乘坐300多人的飞机里面，居然一个人都没有看到，就连乘务员都没有。

　　“不要说话！”欧阳彬知道这里面不是没有人，而是在不同的区域里面。

　　除了一些特别人员之外，这个航班里面不会有什么不相干的人。

　　一直向着前面的商务舱里面走去，这飞机跟别的飞机不同，商务舱里面居然有着不少隔离起来的小包间。“这是你们的位置，里面有厕所，有一切，在没有人开门的之前，希望你们不要踏出这门，否则后果自负……”

　　说完之后，黑人妇女转身就离开了。

　　在说那番话的时候，脸上的呆滞，早就没有了踪影。

　　留下两人在机舱里面面面相觑。

　　最终也知道，估计是各国的情报人员为了避免见面时候的尴尬，所以才这样设计了这些包间，大家都遵守着这些约定成俗的规矩。这几天的折腾，让两人没有了去看看其他的包间里面是否有人，而是在柔软的座位上面进入了梦想。

　　“砰砰砰……”两人几乎是在睡梦中被人惊醒的。

　　听到敲门声，欧阳彬跟吕冕两人几乎同一时间从位置上面跃起，然后从腰上掏出了枪，小心翼翼地看着门口。

　　“先生，你们应该换乘了……”外面的话语，让两人松了一口气。他们根本就不知道，为什么在这飞机上睡的这么沉，一点警惕感都没有。

　　打开门，发现外面是一名有些微胖的秃顶白人老头，“这是到夏威夷了？”

　　老头点了点头，“你们需要马上出发，还有十分钟，到香港的飞机就要起飞了……”

　　说完之后，就向着外面走去，两人急忙跟上。

　　在这架来自多伦多的飞机旁边，停着一架波音747飞机，根本就没有走登机口，直接从机场里面上了飞机，飞机刚好在准备起飞前的工作……

　　当上了飞机之后，两人都震惊了！

　　因为这架飞机上面没有商务舱，只是普通的竞技场，而里面不少都是他们认识的人，中情局的有，克格勃的有，还有不少的他们不认识的人，就好像是一个正常的航班。

　　“看到任何奇怪的事情，都不要去惊讶……”本来想要多打量一眼周围的环境，看看有多少是他们认识的各国情报人员，但是想到了刘素学的警告，欧阳彬顿时就只能作罢了。

　　跟着前面的老头向着自己的位置走去。

　　在往前面没有走几排的时候，他居然看到了苏联克格勃的中东负责人——列夫·米卡多夫斯基！

　　这家伙显然也是发现了他，对着他点了点头，然后就把自己脑袋上的帽子给拉下去，然后把身上的风衣裹紧，闭目养神……而在通道的另外一边，居然是美国CIA的亚洲事务主管亚当·克里斯！

　　顿时，欧阳彬就感觉到自己的脑门上天雷滚滚！

　　这事情实在是太离谱了。

　　中情局的人跟克格勃的人向来都是死敌，哪怕是在中东战场上面，双方都是支持伊拉克进行战争，有时候都是小动作不断，能够搞死对方就绝对不会手软。

　　而在这上面，美国CIA的高级官员居然跟克格勃的高级官员坐在相邻的两个位置上面！

　　这如何能够不让人震惊？

　　要知道，从檀香山到香港，可是有着5568英里，8960公里的距离，这得飞十多个小时的时间，两人就在这样近的距离要相处十多小时的时间，如何让他不惊讶？

　　这两人可是有着不小的仇恨。

　　亚当·克里斯身上还有一颗弹头没有取出来，那就是列夫·米卡多夫斯基赠送的！

　　而列夫·米卡多夫斯基身上，还有着一条长达二十公分的疤痕，也是拜亚当·克里斯所赐。

　　这样的两个人，居然能够在相邻的位置上面相安无事！

　　“上一个航班不是有商务舱，为什么这里面没有？”看到这两人，生怕飞机在高空中打起来了，那样就完蛋了。

　　前面的飞机那种设计，才是最为合理的。

　　“如果不是上一个航班有着几位重要人物，再加上有人希望你们看到最好的待遇，所以你们能够坐商务舱……”白人老头丢下一句话之后，就转身离开了飞机。

　　“欧阳，他们……”

　　吕冕不停地向着前面望去，就是担心那两个家伙干起来。

　　“嘘！”欧阳彬做了一个噤声的手势，让她不要说话。这个航班或许是普通航班里面给他们安排的一些位置。

　　有什么事情，都得等到下了飞机再说。

　　或许，不会有人给他们解释心中的疑惑，这一切都需要等到他们自己去寻找答案。

　　让两人惊讶的是，从檀香山起飞一直到香港飞机降落，那两人都没有看对方一眼，下飞机的时候非常有默契地没有看对方。列夫·米卡多夫斯基装着睡着了，在亚当·克里斯离开了好几分钟之后才起身离开飞机……


第632章 南海小池塘不容许他国军舰来洗澡

　　“怎么样，这旅途很有意思吧？”见到蝎子的时候，刘一九一脸的笑意，他不停地打量着蝎子身边站着的那个小个子女人，直到欧阳彬快要忍不住心中的不满，才开口说道，“放心，我不会对她怎么样，她不符合我的审美观，不是我的菜。或许，只有你把她当宝，奈何人家根本就不了，领情啊……”

　　“没有的事情！怎么可能！”听到刘一九的话，欧阳彬顿时就如同被踩了尾巴的猫那样跳了起来。

　　“刘主任说笑了。我从小跟欧阳一起训练，在一起待了十多年的时间，他一直都是如同我哥哥一样保护我……”刘一九的目光，并不具有侵略性，吕冕笑着对这个年轻人说道。

　　心中却是有些诧异。

　　一个连国都没有出的年轻人，居然能够掌控他们都不知道的巨大势力。

　　“呵呵，吕冕，天蝎佣兵团双子座，祖籍中国黑龙江，中医世家，性格温柔多变，思维敏捷细心……”刘一九拿起手中的一份文件，轻声地念着，“我不知道是不是我的人情报错误，但是从这几天你的表现来看，好像是错误的……”

　　“我的性格怎么样，跟你有什么关系？”在一个比自己年轻很多的男人面前丝毫都没有秘密，好像脱光了衣服一样，任何女人都不会舒服的。

　　“确实跟我没有关系，但是跟你接下来的任务有关系。”刘一九淡淡地说道，“这次是对你们的一个考察，说实在的，我对你接下来的任务没有丝毫的信心，根本就不看好你……”

　　“我又不是你的手下，我凭什么要听你的安排？”吕冕顿时脸上的笑容早就没有了。

　　对于刘一九，她一点的好感都没有。

　　“蝎子，你觉得呢？如果你也觉得我没有全力安排你们什么，你们完全可以离开。对面就是香港……”刘一九依然平静。

　　上次被刘一九给收拾了一次的蝎子知道刘一九这孙子就是一个笑面虎，根本就不可信，或许，这次麒麟让他拐弯抹角到这边，就是为了这个任务。

　　“刘主任，不知道这次的任务是什么，提前知道，我们才好做打算……”欧阳彬没有反对，但是他的话，却表明了态度。

　　“你……”吕冕顿时就瞪了欧阳彬一眼，最终，还是什么都没有说。

　　“这还不错，你没有因为他喜欢你而利用这一点去拒绝你们团队应该交给你的任务。”刘一九掏出一支雪茄，丢给蝎子，自己拿起一支，他旁边的李锐急忙上来给他把头子剪掉，他放到旁边的酒精灯上面烤了烤，然后才点燃。

　　根本就没有去盯欧阳彬跟吕冕两人。

　　“麒麟没有告诉你们是什么任务，放心，这任务并不比你们在外面的任务危险，甚至可以说是一种休假。吕冕去尼普多桑保护司徒雪，不要问我她是谁，蝎子知道。瞪我干什么？信不信让我媳妇儿把你丢出去？”刘一九也不管这不是自己的手下，直接开口安排其吕冕的任务来。

　　“我凭什么要……呜呜……你放开我，你个混蛋……”吕冕正要骂刘一九，还没有说完，就被欧阳彬一把捂住了她的嘴。

　　欧阳彬在捂着她的嘴之后，急忙对着刘一九告退：“刘主任，我一定会好好地教育她的，您放心，她绝对会认真执行任务……”

　　说完之后就搂着吕冕离开了刘一九的房间。

　　“你这样对待美女，就不怕她对你心中不满，下手灭了你儿子的妈？”李锐见到两人离开，冷哼一声，非常不爽地说道。

　　刘一九嘴角一抽，赶紧把手中的雪茄给掐灭了，他本来就很少抽烟，雪茄更是不适应，刚才为了装B吓唬欧阳彬，可是往肺里面吸了好几口。

　　“媳妇儿，你们不能和平相处，我不是就没有让你们在一起么？再说了，这事情你不是都说过去了么？”刘一九不想去纠结这些事情。

　　好不容易趁着这次美帝跟苏联相关的人员在中国扯皮，他直接带着李锐到了特区这边视察红星电器厂的工作，所以直接就在这边见蝎子了。两人没有证件，要是老用黑卫给弄的证件，有些不合适。

　　李锐白了刘一九一眼，没有说话。

　　她一想到司徒雪，心中就不爽。没有哪个女人愿意跟别的女人分享同一个男人。更何况，她这个正房肚子没有见到动静，司徒雪肚子已经大了起来！

　　“我也不想，但是我爹在瑞士银行里面留下了什么，我也不知道。你知道，要是不按照他们说的去办，基地里面的那一帮子老家伙根本就不会让我顺心……咱们既然是来这边度假的，就好好地在这边休息一番呗。明天带你去海上钓鲨鱼，你看怎么样？”刘一九现在心情很是不错，看到李锐不满，心中也是无奈，只能哄她。

　　“你船都没有一艘……”

　　“海军不是有艘53型在这边么！在那上面钓鲨鱼，估计很不错……”刘一九得意地说道。

　　53型导弹护卫舰，目前正在这边补给，一直都在进行海试。

　　海军部的大佬一直希望九院能够参与到对53型导弹护卫舰的改进中来，整个中国，在电子技术方面，没有单位能够比九院更加先进的，更何况，在武器集成方面，好像九院比别的单位都更加有经验。

　　这些大佬根本就没有考虑过九院目前只是在弄陆军装备，空军装备刚刚涉足没有多长的时间。

　　“军舰可是在海试，而且你不是还要去看南海那边岛上的建设工地吗？那船可是连武器都没有，万一遇到了猴子……”李锐这会儿被刘一九几句话一糊弄，也顾不得再去因为司徒雪的事情生气了。

　　军舰可不是其他，刘一九如果非得要求让在这边海域进行海洋试验的军舰开着出去钓鲨鱼，海军部估计会举双手欢迎，毕竟海军部的大佬们一直都希望九院能够给予资金以及技术方面的支持呢。

　　可是李锐不喜欢往海洋上面去。

　　海洋不比得陆地，陆地即使翻了车，甚至飞机失事了，都还有可能平安。

　　在海洋上不同，一旦军舰出了问题，这就得要命了。

　　即使没有沉到海底，身上有着救生圈或者其他什么的，没有淡水，没有食物，在非正常航线上面，等待救援的机会非常渺茫，中国海军不如别的海军，装备落后，就连直升机，基本上都没有几架的。

　　“那边怎么也得去看看啊。”刘一九这次来这边的目的，一个是视察这边的红星电器的分厂，另外一个主要的目的就是到南海那个他要到手上，已经开始建设了不短时间的岛屿上面看看。

　　在南海建设机场的事情，现在不会有那么大的反应。

　　等到苏联解体，美帝的第二岛链建设完成，彻底封锁了中国，那时候在南海自己的领地上面建设海岛，就不是这样容易的了。

　　李锐怎么可能理解他的这种心态？

　　共和国大佬们的眼光现在可是都盯在陆地上面。

　　连老爷子那样睿智的老人，他的目光可也都是在国土安全上面，而不是海洋权益。

　　中国南海的小池塘，是不能容许外国军舰在里面洗澡游泳的。

　　曾经美帝的舰队在南海小池塘里面洗澡，那是绝壁不行的。刘主任绝对不能容忍。

　　“九哥，这个事情，我觉得还是要好好地考虑一下。毕竟，咱们现在还是在特区，要到达那边，必须得到南海岛上面，从那边乘船过去，咱们现在的时间可是非常紧张的。苏联人跟美国人之间的扯皮随时都有可能会结束，咱们要是在海上，那边要求马上进行新一轮的磋商……”李锐没法明确地提出反对意见。

　　只能从侧面来打消刘一九的这种想法。

　　“他们没有这么容易就达成协议。而且，南海这边是我们自己国家的事情。听说猴子那边不断地蚕食着我们西沙群岛的岛屿，只要我们的机场建设完毕，就可以往上面派驻大批的战斗机，有效支援西沙海岛……”西沙海战，猴子败了，但是他们却占据着共和国的岛屿。

　　共和国把他们两艘军舰给敲沉了，结果却没有保障那边的主权，领土被他国给侵占了。

　　尤其是现在永暑礁上面的建设，肯定会引起越南猴子的警惕，两国还处于战争关系，入侵什么的自然是正常的。

　　一旦永暑礁没法正常建设，这绝对不是刘主任希望看到的。

　　“那边可是不安全。你要知道，你现在不是一个人了，而且司徒就要给你生下孩子了，一旦你出了事情，你儿子说不定就不姓刘了。另外，九院这样一摊子，你觉得你出事情了，还能继续发展下去？这是咱爹跟你两人这么几十年的心血……”李锐实在是没法找到借口劝说刘一九，索性就把司徒雪跟她肚子里面的孩子给抬了出来。

　　“我正是因为孩子，不仅是跟雪儿的孩子，还有跟你的孩子的未来！我们的国家，需要有一个和平安稳的环境。我爹一辈子，或许也是我的一辈子，我们的目的，不就是这样么？”刘一九不容拒绝地说道。

　　在这个时候的他，没有任何人能够阻止！


第633章 为命运抗争的知青

　　特区的建设，日新月异，原本一点城市景象都没有的小渔村，在两年多的时间建设下，被大批的现代化建筑给占据。

　　这地方，从一开始建设的时候，刘一九就到这边来来过，因为这边是整个中国经济最前沿地地方，跟国外联系最多的地方，所以，很多好的，不好的各种社会风气在这一区域聚集，影响着所有来到这个巨大建设工地的新城市里面。

　　“九哥，咱们上次来，这些地方都还是一片荒芜吧？”李锐显然也是被这种变化给震惊了。

　　刘一九去年来这边的时候，她没有在身边。

　　两年多的时间不曾见到这边的情况，现在看来，已经完全陌生了。

　　工地，依然还是一个庞大的工地，不过目前却是没有了记忆中的那种。原本是一个很大的工地，但是还能够感觉到范围。

　　现在这个工地给李锐的感觉，完全有要向着整个中国扩张的趋势。

　　“在这边，日新月异。整个世界任何一个地方的建设速度，都无法跟这边比。因为我们的国人穷怕了，我们的政府也穷怕了。没有经济，就没有一切，我们九院为什么能够比别的单位更加快速地发展？那就是因为我们手中有钱！我们的一切，都是用钱堆出来的！”刘一九自豪地说道。

　　他没有通知在这边负责的欧旸，而是直接带着李锐，身后跟着四名穿着跟这个时代相符合的的确良衬衣的黑卫，骑着自行车，向着红星机械厂所在的地方而去。

　　即使北方已经开始下雪，南方依然还是夏天。

　　当然，再过一段时间，这边依然也是得加衣服的。

　　刘一九骑着车带着李锐，让这女人很是有着一种小女人的幸福感觉，坐在自行车后面的架子上，双手环抱着刘一九并不粗的腰，脑袋仅仅地贴在刘一九的背上，一脸满足的幸福。

　　四名黑卫两人在前两人在厚，他们严格地执行着上级的命令，就怕有人对刘一九不利。

　　一开始的特区，由于到处都是工地，街道上面可没有什么整洁的形象，而且路上有着不少的人，大多数都是刚刚来到这座城市的外地人。

　　时代的变迁，已经开始，谁都无法阻止。

　　能够阻止的，也不会去干这些事情。

　　没有人愿意回到以前的那种贫穷中去。

　　红星电器厂，可以说是目前整个特区里面名声最为响亮的企业，这家企业不是国外的，而是本土的企业。他们生产的红星电风扇，在欧美市场引起了巨大的反响，随着产能的扩大，去年小批量在国内上市，今年直接往市场上面砸了二十多万台，这让香港那边的进行仿制的企业措手不及。尤其是原本属于红星电风扇代理的美国联合贸易公司考斯特那货损失惨重。

　　名声响亮的企业，自然也就有着一个足够大的招牌。

　　原本只是一个工厂，随着围墙的建设，按照刘一九同志的提议，门口修建了整个企业最具现代化建设的大门——电动不锈钢栅门！进出口通道分离两边，行人通道以及车辆通道全部分开，中间用混凝土浇筑出了一个一米多高，五六米宽的墙体，上面有着李云龙亲自题字的九一红星电器厂……

　　九一两个字单独在左上角的位置，没有红星电器厂几个字那么大，而且，字体也是不一样的。

　　“九哥，这门口这么多人，难道是在招聘？很多人都是带着铺盖卷儿啊，他们难道一直在这边等着？”在大门旁边的一边，有不少蓬头垢面的男女，很多人脸上都是有着沧桑的面容，还有他们的穿着打扮，以及行李卷儿，都是在告诉刘一九他们的身份——知青！

　　刘一九看到这情况，不由皱起了眉头。

　　原本正准备对着李锐显摆一下这外面大门的设计是他的“呕心沥血”之作。

　　甚至，也来不及去观察一下周围的情况，直接到了厂门口，询问门卫怎么回事。

　　中年门卫认真地打量了刘一九一番，不过却并没有表现出冷漠，而是无奈地告诉刘一九，他们厂里面的人都是单位从全国各地知青点招聘而来的知青，这些知青是听到消息之后自己赶到这边来的，他们希望能够进入主体以招收知青为主的九院。

　　九院是国内已经开始出名的改制企业，效益好，待遇高，更重要的是他们能够解决知青的户口问题，让本来是从城市被踢开的他们再次回到城市，解决子女上学的问题，更是能够让这些人看到未来的希望……

　　“你们领导为什么不解决这些问题？与其从别的地方招聘，直接从这些人中选拔不好？还省却了不少的时间呢……”刘一九询问着门卫。

　　听到他的这话，原本脸色平静的门卫顿时警惕了起来，脸色也是冷淡了下来：“这位同志，我们首长的事情可不是外人能够随意打听的！你的工作证，介绍信呢？”

　　刘一九顿时就傻眼了。

　　怎么说变脸就边脸了。

　　他身边的李锐正要解释，刘一九却对着门卫道歉了一声之后，推着自行车向着远处那堆知青聚积的地方走去。

　　却没有想到，刚才那名门卫直接就往厂内部打电话，然后对着同事吩咐了一句，自己从里面出来，远远地盯着刘一九一行人。

　　臭！

　　这是刘一九走进这些头发凌乱，脸上布满灰尘，衣服上面已经脏得看不出本来颜色的男女的第一印象。

　　地面上并没有多少的垃圾，或许是因为这个时代还没有太多的垃圾诞生。

　　很多人身材消瘦，嘴皮干裂，不少人甚至躺在地面上，看到刘一九一行人过来，不少的知青围了上来。

　　“同志，你是九院派来的吗？您可一定要帮咱们大家伙给领导们说说，我们回不去了，也没法再回去了……”一名二十六七，胡子拉碴，布满灰尘的头发一绺一绺的干瘦年轻见到刘一九过来，跑到他面前，拉着他的手对着他说道。

　　被刘一九丢在后面的黑卫见状急忙上来要把那些知青分开，却被李锐给制止了。

　　“是啊，同志，咱们当年响应国家号召，到了边疆，现在我们却成了没人要的盲流。我们的孩子无法再回到城市，我们自己的青春将会永远埋藏在橡胶园。我们听说九院的下属单位全面接收知青，我们希望给孩子一个好的未来，希望他们不会一辈子都在橡胶园里面挥洒他们的青春与汗水……”说这话的是一个三十左右的女人。

　　跟别人不同的是，她的脸上还是比较干净。

　　“同志……”

　　听到这些话，刘一九内心最为柔软的地方如同被刀给刺了。

　　“你们在这里，厂里面的领导没管吗？”刘一九的脸色变得很是难看了。

　　九院下属所有单位目前都在拼命地进行扩张，而且全部是招收知青。

　　这些人，按理来说，都是在无条件接收范围之内的。

　　“同志，厂里面的领导很好，每天都给我们供应两顿饭，一个星期还有一顿肉……”一开始说话的那个男子听到刘一九这样问，顿时就开始说厂里面领导的好话。

　　“你们的住宿呢？”李锐这问题，其实根本就不用问。

　　地上的那些脏得看不清本来颜色的被褥，就已经很能说明问题了。

　　刘一九见到所有人都沉默了，没有人回答，心中依然了然，至少，这些领导们不是那种思想僵化的人，还知道给这些人提供食物。一星期有一顿肉，这说明很多问题。

　　“同志，我们也知道厂里面的领导非常为难，九院接收的知青有限，而且全国各地都是，如果不是实在没有办法，我们也不会给厂里面增加负担。我们的孩子要上学了，他们却连城市什么样子都不知道……”还是那个女人，对着刘一九说道。

　　这年头的人，都是一些非常精明的人。

　　尤其是在农村里面经历了磨难的年轻人们。

　　“在知青点等着，我们不知道什么时候才能排上，九院的领导已经做的很好了，为了公平，都是大家抽签……”

　　众人七嘴八舌地说着他们为什么要在这边等着。

　　无外乎有两种，他们想要要回自己的尊严，他们想要让自己的孩子回到城市里面！

　　这个年头，城市户口，跟农村户口是两码事！

　　刘一九的心中听的却非常不是滋味。

　　“滴滴……”一阵汽车喇叭上响起，刘一九还没有反应过来，就看到那些原本还躺在地上的知青都向着汽车那边涌去，扭头才发现，那边一辆吉普停在了厂门口，下车的那个秃顶中年人，不是欧旸是谁！

　　欧旸看到了李锐，然后看到了刘一九，脸色顿时就变了！

　　平时根本就没有时间的刘一九，居然在这里，肯定是有人把这边的事情给捅到基地管理委员会去了。

　　作为一名九院外派的干部，这边的前面几任负责人可是都出了事情的！

　　他没有顾得理会这些赖在这边的人，而是向着刘一九走来，希望刘主任能够听他的解释。


第634章 知青围厂

　　“你不用解释，我也不想听你解释。这事情，为什么管理委员会没有听到汇报？马上通知郑浩，让他不管在忙什么，都给我滚过来，今天晚上要是见不到人，就让他收拾铺盖卷儿滚蛋！”刘一九没有顾得上周围还有着数量不少的知青，冷冷地对着欧旸说道。

　　“刘主任，这事情郑主任也无法解决……”

　　“你不需要解释什么，也不需要辩解，只管派人通知就行了。另外，关于这些知青，即使无法提供工作，为什么让他们睡在这外面？知道这会造成多大的影响？或者你觉得只有这样，才能彰显你的仁慈？让他们睡在这外面，每天提供两餐，你这领导很是不错啊！”刘一九对着欧旸劈头盖脸的一顿怒骂，让后者低着头，什么话都不敢说。

　　旁边的那些知青却看不过去了。

　　一开始的那名女人顿时就冲了上来，把刘一九给推开，如同保护小鸡的母鸡一样，张开双手把欧旸给护在身后，然后一年怒意地对着刘一九骂道：“小同志，你以为你是谁？你凭什么骂欧厂长，你有什么资格指责他？不是他们，我们都饿死在这里了。你可知道，欧厂长一直在想办法解决我们的问题，我们没有钱回去，厂里面的钱那是国家的，他也没权利用到我们的身上，我们吃的，还是欧厂长号召整个厂里面所有人节省出来的……”

　　“就是，赶紧滚蛋，你以为这国家就是你这样的人才是好人？”

　　“你今天要是敢碰欧厂长一下，你试试！”

　　“哪里凉快哪里待着去……”

　　群情激奋。

　　刘一九完全没有想到，这些知青居然会这样，所有人基本上都向着他这边围过来，看样子是要揍刘一九的节奏，这让刘一九很是无语。

　　自己这可是在为他们着想呢。

　　人家根本就不领情。

　　“同志们……同志们……”欧旸可不是那些知青，不知道刘一九的身份。

　　这些知青因为在农村里面待得久了，有关系的都已经回去成为了城里人，有着固定的工作，享受着国家的供应粮。他们本来就是看不到希望，看不到未来的人。在他们的眼中，刘一九这分明就是家中有关系，出来就能够有比别人更高的起点，而且还能对一些比自己级别高的领导指手画脚，大声呵斥。

　　“欧厂长，放心，出了什么事情我替你担着！这小子以为他有背景不得了……”

　　“行了！都闭嘴！这是我们九院刘主任，如果不是他，九院不会招收知青……”欧旸无奈，只能担着这些人说明刘一九的身份。

　　刘一九要求所有下属单位必须招收知青，而且还是无条件。

　　这一条，连中央的官媒《群众日报》都大篇幅地宣传过。

　　《群众日报》宣传的时候，还做过评论，这就是国营单位的社会责任，刘一九这种年轻领导，是四有新人的代表，是国家未来的希望。甚至，官方罕见地提出了，要培养一批这样的领导干部……

　　“啊……”当听到眼前这位年轻人就是刘一九的时候，所有人都惊讶了。

　　刘一九如此年轻！

　　刘一九居然如此年轻！

　　他怎么能够如此年轻！

　　官方对于九院的宣传不少，但是对于这位一手促成九院改革的年轻领导人，每次涉及到，只是一笔带过，没有任何的详细介绍。这就让人更加容易记住了刘一九这个名字。

　　这个年代的知青，众多人都是对政治非常敏感的，对于官媒的报道，解读的非常厉害。

　　“行了，麻烦大家都先闪开，刘主任到这边来，就是解决大家的问题的。作为一名负责人的领导，他不会让大家失望。我一开始就告诉过你们，国家不会不管你们的……”见到众人还围着，但是没有了一开始的那种激动，欧旸松了一口气。

　　“这样吧，让厂里面的后勤部门安排一下，给腾出一部分的宿舍先让大家安置。即使没法给他们安排工作，也让他们收拾一下，现在的晚上天气已经冷了起来，别冻出病了……”刘一九也是无语。

　　这个年头的人，虽然精明，但是却也单纯。

　　红星电器厂目前的发展势头，是整个九院配套单位最为迅猛的。

　　电风扇在国际上以及国内的市场让这个厂不断地招人扩张，而且，电器生产开始逐步往特区这边转移，成都则是主要生产自行车。甚至，下一步的自行车都有可能向着这边转移。

　　红星厂，下一步的目标，将会是洗衣机以及冰箱……

　　尤其是冰箱空调的压缩机，这东西是必须搞出来的。

　　国内在这个年代，这些都是最为火爆的行业，然而，大部分的利润，却是被日本人给赚走了。就因为共和国没有办法生产压缩机！

　　刘一九了解这个时代，了解这里面的利润，要想培育国内的这些产业，他们必须得自己掌握核心技术。

　　而九院的发展目标，或者说战略更加合适，就是为了掌握核心产业的核心技术，以此推动整个国家整体技术水平的发展。

　　要不然，仅仅是为了搞钱，很多不需要太多技术的行业，可以让九院快速圈钱，甚至利用九院的特殊背景干一些这个年头存在着的事情，也是足够让他们九院保持发展下去的。

　　但是，刘一九需要的，不仅仅是赚钱，而是从基础上逐步改变整个国家的科技状况。

　　在刘一九这位最高领导的指示下，厂外面一百多的知青在等待了一两个月的情况下，全部住进了新修的宿舍里面。

　　郑浩接到消息，可不敢有丝毫的延误，很快就向着这边赶了过来。

　　“什么？所有的单位都是这样，成都那边更加严重？为什么我一点消息都没有听到？”当刘一九听到郑浩苦着脸的汇报，告诉他从去年开始，就一直有这样的情况，原来他们还能够勉强接收，但是等到后来其他的知青听到了消息之后，也不等着厂里面的招聘，直接偷偷地跑到厂外面等着……

　　到了后来，成都那边的知青很多都是拖家带口的，最远还有西域建设兵团的知青，那边都过来了不少人专门守在这边逮人呢……

　　这让刘一九彻底傻眼了。

　　事情可是就发生在他的眼皮之下的。

　　“为什么从来没有人向管理委员会汇报过这些事情？”刘一九咬着牙问着郑浩。

　　郑浩知道刘一九想什么，这不是他想要抓住手中的权利不放手，结果搞成了现在这样。这么长的时间，整个九院下属的单位越来越庞大，任何一家出了问题管理委员会就得拿他是问，他忙的跟个孙子一样，特别后悔当年要签署那个协议，拿了黑色军官证！

　　“基地里面的那些项目在，你有时间弄这些？委员会的那帮子老东西们，根本就不理会外面的事情，好像跟他们一分钱的关系都没有。我还正要找你说这个事情，必须多给我弄几个人，我快熬不住了，根本就没有精力弄这么多的事情。这些知青，咱们也是没有办法，数量少，收了就是，万一全国的知青都过来了呢？咱们怎么养这么多的人……”

　　郑浩说的是事实。

　　而且现在连特区这边都已经开始多了起来。

　　知青们可没有多少人愿意选择到这边来闯荡，他们很多人都是希望有一份稳定的工作，然后能够恢复城市户口。

　　这样找对象都容易多了。

　　在特区这边，即使有了户口，孩子上学以及找对象什么的都太远了。

　　更何况，这边只是改革的试点！

　　仅仅是试点！

　　一直以来，九院招聘的知青，没有多少人愿意到特区这边。

　　其实，直到九十年代，老爷子南巡之后，抱着铁饭碗的人，才有胆子大的下海……

　　谁都怕政策有变。

　　毕竟，十年大动乱过去还不远。

　　“这事情，如果我们继续按照以前的思路，这将会让我们的所有企业都陷入困境之中。而且，在这些人里面，虽然有很多都是为了孩子，为了自己的工作，但是不能排除有那些机会主义者，成都那边已经发现了不少，即使开除，他们也不会离开……”

　　郑浩越说越是让刘一九眉头皱得紧。

　　要是处理不好，这事情真的会让整个九院的这些配套单位都陷入一种困境。

　　“所以，我们现在这样做，也是非常无奈的。他们是响应国家号召离开，但是现在国内就我们一个单位，怎么消化数百万的知青？”

　　确实是一件非常让人无奈的事情。

　　连续十年的时间，都在不断地往农村派出知识青年去接受贫下中农再教育，要想在短时间内解决这些人的工作问题，这个不是他们一家单位能够承受得了的。

　　国家也很头痛，每年大批的高端人才缺口，然后这些知青却又没有地方安置。

　　国家经济改革，太多的单位不景气，甚至连工资都发不起了，怎么还有能力接收？

　　“这事情，我们一家确实不行，但是我们可以联系其他的单位，农村里面的招聘暂时停下来。”刘一九准备把北方重工等跟九院有合作的单位都拖进来。

　　“还是别想了，小刘，上面已经下达了文件，我们必须为军方预留出足够多的招工名额……”

　　郑浩的话，让刘一九彻底不知道应该解决眼前的问题！


第635章 刘主任的山头主义

　　这个绝对是国家应该统筹的问题，仅仅九院一家，根本就无法解决这么多的知青。

　　从77年开始，大批的知青开始返回城市，在经济没有发展起来，国营工厂日子不好过的时候，数量庞大的知识青年返回城市，这将会给整个城市带来沉重的压力，在无法解决这些返城知青的工作问题，因为户口问题没法解决粮食关系的问题，就给整个城市带来巨大的社会压力。

　　共和国在八十年代进行了好几次的严打，尤其是83年的严打，就是因为大批知识青年返城，没有得到安置，最终引发了众多的治安问题，中央本来是准备治理社会风气的，结果却因为下面的执行问题，让人诟病不已。

　　但是，那场严打，还是让整个国家的社会风气好转了很多。

　　有些人是无辜的，但是知青问题，确实已经非常严重了。

　　现在马上就要进入八二年，如果能够解决返城知青的问题，严打的效果将会好很多，而且也会让社会治安问题减少很多。

　　奈何，如同郑浩说的那样，仅仅凭借着九院，怎么消化那些高考被刷下来，家中没有关系，甚至还在下乡所在地安家的庞大知青群体？

　　前前后后的知青，超过1700万人，即使很多返回了，至少还有数百万甚至更多，十二大建设兵团，这些知青是主力。

　　更何况，军方面临着百万裁军之后这些军人安置的难题，国家有着庞大的知青队伍需要安置，更面临着数亿农村剩余劳动力从农村转移的天大困难，从而才能有效解决农村人多地少大家吃不饱的矛盾。

　　要不然，国家怎么会这样迫切地搞改革开放，然后却又不得不小心翼翼地前进。

　　“先解决这一批吧，红星厂不是准备上洗衣机项目吗？暂时就停止招人吧……”刘一九无奈，这事情，必须回到中央去反应。

　　“可是军方要求我们解决一部分的退伍军人以及转业干部的安置问题……”郑浩强调着军方的要求。

　　刘一九点了点头：“我们是军方的单位，解决军方的问题，这是必须的。不过军方究竟给了我们多少指标？我前两天在北京，都没有人告诉我这个事情……”

　　“现在还没有正式的决议，也没有形成文件，后勤部上次就是询问我们能够消化多少，提供多少岗位……”

　　“你咋说的？”刘一九顿时就严肃了起来。

　　现在他们旗下的单位加起来可是超过了三万人。

　　“我说按照目前的情况，最多能够消化一万到一万五，如果多给我们一些时间，或许能够提供三万左右的岗位……”郑浩有些不敢看刘一九的目光。

　　民品厂都是给军工配套的，从一开始，刘一九就是要求走技术密集型以及资金密集型，劳动密集型的企业，也只是无奈的选择，到现在为止，也就只有红星厂跟嘉陵厂。

　　见到刘一九的脸色严肃，郑浩以为自己说的数量太多了，急忙解释，“红星厂的扩张，上了洗衣机项目之后，我们需要增加两千人左右，前期或许由于市场无法提供利润……其他的单位，能够安排下去几千人，主要的大户就是541的民品单位以及嘉陵厂。现在嘉陵厂要上汽车项目，541那边准备上微型货车以及重卡等项目，还有一些矿山机械设备，两家厂能够消化至少五千人，而我们的稀土矿公司，扩大产能，完全能够再提供两千岗位……”

　　“老郑，这事情反正还没有最终决定。虽然我们拥有独立经营权跟自主立项权，不管怎么说，我们属于军方，军方的事情，也就是我们的事情。能够扩大生产规模的工厂，现在尽量扩大，基地里面的研究经费这几年还不会缺，不需要民品单位提供资金，能够把规模扩大多少扩大多少，能够接受多少军人就接受多少……”刘一九叹了一口气。

　　需要让军方安排工作的军人，大部分都是为国家服务了好几年的志愿兵以及干部。

　　不能让他们寒了心。

　　毕竟，以前当兵退伍，大多数人都是国家安排工作的，干部到各个单位搞管理，士兵当工人。

　　这次要裁掉的这百万人，一下子将会给军方增加很大的压力。

　　“可是……”

　　“没有什么可是的。不管怎么说，我们都是军方的单位！有的时候，不能仅仅为了利润，必须为整个军方排忧解难。要不然，没有人愿意再进入部队，我们即使有了好的装备，谁会去参军保家卫国？”刘一九警告着郑浩。“实在不行，就成立代工厂，建立劳动密集型企业！”

　　这跟刘一九一开始的立场可不同。

　　郑浩没有提出反对意见。

　　反正他反对也是没用的。

　　九院基地虽然说有着一个最高管理委员会，但是那些老家伙都是以刘一九的态度为他们的态度。

　　刘一九也是没有办法，如果不能解决军方的问题，让军方尽快踏入到现代化的改革中来，这将会严重限制整个军工行业的发展，因为军方没钱！

　　军方的企业，首先就应该解决军方的内部问题。

　　至于知青，能够解决多少，就解决多少。毕竟他们是军方的系统，而知青并不属于知青系统，除非建设兵团。所以，整个九院的招工，也是面对十二大建设兵团为主。

　　“老欧，这事情你干的不错。不过以后出现这种事情，最好是马上就能够解决了，下来之后，给这些知青谈一下，如果继续这样下去，我们也承受不了，希望他们不要再往这边叫人来了。单位不能被个人绑架，另外，虽然说是无条件招收，但是必须给出一年的实习期，表现不好的，不给予转正，到时候直接让他们滚蛋！”

　　欧旸没有想到，他以为刘一九会直接把他给撸下去，结果却什么也没有责任。

　　甚至，这个向来对外面民品单位的人非常严厉的年轻人，亲口夸赞了他。

　　有了这句话，他就觉得背井离乡到这边，坚守着自己作为一名国防科技工作外围人员，一名共产党员的底限及操守，还是值得的。

　　“刘主任，厂里面的情况，您要不要去看看？”刘一九来这边就是视察红星厂特区分厂的建设进度，经过这几年的建设，以及拼命地扩大产能，他们在国内外都有着不小的名声。

　　刘一九点了点头，示意欧旸带路。

　　作为军方的工厂，九院的下属，这家厂的现代化程度远远超过国内任何的单位。

　　轻钢结构的厂房，不仅省却了建设成本，更加美观。

　　在生产车间，由于这边不生产核心零件的电动机，主要就是生产注塑的塑料零件以及叶片等主体零件，螺丝钉等标准零件，都是从系统内的单位中采购过来。

　　这可是为国家出口创汇的明星单位，比其他的那些工艺品什么的可是强大太多了。

　　整个中国，就只有这样一家出口自己生产的工业品的大型企业，每年创汇上亿美元！

　　而这家中国的明星企业，从建立一开始，就吸引了各方的目光。

　　先进的管理，优良的制度，完善的激励机制，全面的计件制度……

　　“这边是注塑车间，目前产能还是由于成都那边的红鐔（音xing）械厂的注塑机产量以及基地里面的模具供应不上……”长百米，宽二十五米的车间里面，整齐地摆放着一排排蓝色涂装的注塑机，这些注塑机的上面都是有着一个巨大的加料仓。

　　由于自动化以及芯片的问题，从一开始开发，就只是考虑手动操作。

　　一台注塑机需要一个工人进行操作，而每个班组，有着两名加料工，全天二十四小时两班倒生产。

　　刘一九一边观察着忙碌的工人们操作，一边听着欧旸的介绍向前面走着，不时地从各个注塑机旁边拿起一个整齐码放在成品区框子里面的塑料零件观察一番。

　　“5S工作搞得不错！不过我们现在要全面提升工人的素质，让大家在工作中去发现问题，提高效率，降低我们的生产成本，增加我们的市场竞争力！”刘主任见到每台注塑机的旁边，都是有着整齐的区域划分。

　　工作区域，跟中间的物流通道用黄线分开，操作区域都是有着明确的标志，而且在产品转运区域里面，有着绿色、黄色、红色的三种转运箱进行区分质量不同的产品。良品使用绿色箱子，黄色箱子装不良品，红色装废品。

　　这些都是按照5S工作要求在进行。

　　当然，刘一九是不会承认这是来自日本的5S管理制度的。

　　把后世的6S进行细微的改变，然后配合七专技术协议，变成了九院特有的七专六要求管理……

　　“以后这些产品物流转运箱，不应该用这些颜色进行划分。统一生产标准的箱子，不良品跟废品都是少数，直接在区域里面建立标识，或者在箱子上面贴上标识，让转运箱能够得到通用……”

　　一边观察，一边做出改进指示。

　　欧旸身边的厂长助理不断地记录着比他年轻的刘主任提出的各项改进措施。


第636章 咱们是试点，谁敢说咱们走资本主义道路？

　　对于整个厂的一切，刘一九都是非常满意的。

　　生产车间里面的各种都是按照六要求进行管理，规范操作。在装配车间里面，同样有着这些要求，就连那些装配时候常见的电线线头，地面上也很少有。

　　用于控制生产质量的质检，并没有在检验室里面等着验收成品，而是在整个车间里面不停地巡查着，一旦发现质量问题，马上叫停，通知技术人员解决或者让操作人员进行模具的调试工作。

　　装配线上面，更是整洁，让人看得很是爽心悦目。

　　由于在来之前根本就没有通知这边，刘一九也不担心自己是被糊弄了。红星厂要是想要应付突击检查，根本就来不及。

　　对于流水线上面的装配工人欢声笑语一片，刘主任也没有一脸严肃地呵斥欧厂长管理不力，而是非常赞同。

　　在日本人的流水线上面，绝对不允许出现这样的情况。

　　但是那样的流水线，实在是让人难以然后，每天十二个小时地工作时间，抛开吃饭以及休息的时间，一共要上十一个小时的班！再说了，他们是中国的国营企业，不是靠着压榨员工剩余劳动力赚取利润的外资企业。

　　“整个厂里面的情况，很是不错。其他的厂，我很长时间没有去看过，这样的经验，应该向我们所有的单位进行推广。不仅是民品单位！”在最后的总结会议上面，刘一九很是满意地点着头称赞厂里面的一干领导。

　　“当然，目前厂里面有着不小的问题，比如，技术方面。模具出现问题，需要发到成都进行维修，这就使得我们这边需要备上大量的模具，同时，也让时间成本变得更高。对于成都那边的工模具车间也是有着非常大的压力。这一点，作为管理者没有提出来进行整改，必须做出批评……”

　　刘一九见到欧旸一脸的得意，顿时就给他泼了一盆冷水。

　　这个也不能怪欧旸。

　　红星厂特区分厂前面众多的领导都出了事情，欧旸自己都干得小心翼翼的，全部都在框架内，对于一些需要作出改进，甚至很有可能引起高层管理不满的事情，比如，成立他们自己独立的技术部门，成立他们的工模具车间，甚至利用他们庞大的生产能力去开发新的产品，都是不敢提出来。

　　“作为一名管理者，不仅要管理好自己的一亩三分地，还得要考虑发挥主观能动性，让这一亩三分地怎样才会有更大的产出！”刘一九最烦的就是手下这些干部的思维僵化。

　　或者说他们因为经历过十年大动乱，即使有什么想法，都得憋在心中，就怕再出事情。

　　尤其是这边厂里面，现在完全就是在走资本主义道路。

　　全面的计件，同工不同酬，用金钱来调动员工的积极性……

　　“刘主任，这事情……”欧旸听到刘一九说的这些话，虽然心中欢欣，但是却不敢表露出来。

　　“有什么为难的？难道这边不应该建立自己的技术部门？现在国家在开始探索市场经济，以市场为主导，我们是试点，就要大胆地去摸索，去探索，给其他的兄弟单位探寻一条路出来。我知道你们想要说什么，不过就是社会上一直都在争论的姓资姓社的问题。这个有什么好争论的？只要是符合我们社会主义发展的，我们就吸收进来，如果我们做错了，改了就是！要是都害怕，都担心，怎么改革？怎么开放？”

　　在刘一九的强硬要求下，红星电器特区分厂，必须在进入82年之前就成立自己的技术部门，市场部门，还得开拓新的市场，在完成九院的任务目标之外，还得创造他们自己的市场效应……

　　“这样干，能行吗？”郑浩有些担忧地问着刘一九。

　　刘一九盯了盯他，撇着嘴说道，“一开始我们那样干，被人说成是走资本主义道路，连中央都惊动了，你又不是没有经历过，最终呢？咱们现在不是还在继续沿着我们的道路走下去？改革开放，就应该勇于探索，不怕摔倒，迈开大步子。我们能够成为整个军工系统的改革试点，为什么红星厂不能成为我们的试点？”

　　郑浩听到这话，一想，好像很有道理。

　　而且，老爷子的白猫黑猫论，一直都在被提出。

　　不管是计划经济还是市场经济，都只不过是一种配置资源的手段，跟政治制度没有丝毫的关系。资本主义可以有计划经济，社会主义也能有市场。重要的，就是发展生产力！

　　但是在没有这样的中央文件出台之前，所有的单位，几乎都是小心翼翼地迈着碎步蹒跚地前行着。

　　大家都经历了太多，已经没有了当年跟鬼子厮杀时候的那种大胆。

　　“要不全面推行？”郑浩现在是一切都以刘一九马首是瞻，反正出了问题，刘一九顶着。

　　“逐步推行，不要太急了。你不是嫌你的人手不够吗？老欧不错。”刘一九随口提点了一句。

　　“那我把他调到管理委员会里面？陈书豪那人不行……”郑浩跟陈书豪尿不到一个壶里面去。

　　原本陈书豪在541基地里面跟延平原斗争，最终被延平原给弄了下来。

　　当年为了坑延平原，他可是阻止着整个541基地的发展。

　　现在到了成都这边，依然是那样，九院初建，一切权利都是没有明确划分的，郑浩知道自己再怎样，都无法脱离九院，所以也就断绝了那种权利的心思，一心一意地为军方服务。

　　而陈书豪不同。

　　他不是九院内部的人，甚至不知道九院北邮隐藏着众多的秘密。

　　军品，他根本就不能干涉。

　　而民品单位，每个厂都是有着极大的自主权，他们只要完成九院规定的目标任务就行了。

　　“等找个机会，把他给丢到国资委或者后勤部去……”刘一九舔了舔嘴角，冷声说道。

　　谁阻挡了九院前进的脚步，都不行。

　　第二天，刘一九依然没有见蝎子跟吕冕两人，或者说两人还没有交流好，没有主动来找刘一九。所以，刘一九继续在红星电器厂周围视察着。

　　那些原本在外面等着工作机会的众人，并没有这么快办理入职，所以在整个厂区里面溜达着。

　　这让刘主任很是气愤。

　　“让他们呆在规定的区域，虽然这边不是军工厂，也没有多少技术需要保密的，但是我们各个单位的人员都可能进行调换……”在成都那边的厂里面，工厂里面家属可以随便乱窜，这种现象没有想到居然带到了这边。

　　尤其是在厂区里面，宿舍区跟生产车间间隔距离没有多远。

　　“说了，没用，他们希望能够马上安排他们的工作，然后解决户口问题……”

　　“得寸进尺了？”刘一九的火，顿时就腾地一下起来了。

　　欧阳没有说话，只是低垂着脑袋。

　　刘一九这才发现，自己貌似有些冲动了。

　　要是真的能够马上就解决户口问题，那么，不管是这边，还是其他的单位，外面的人，将会更多……

　　“通知他们的代表过来，我跟他们聊聊。”刘一九冷着脸说道。

　　代表们很快就过来了，就是一开始跟他说话的那个男人以及那个女人，还有几个年纪都是比刘主任大。

　　没有了原来的那种好态度，刘一九对着几人开口就说道，“同意接受下你们，不是代表着你们能够通过我们的考核。我不希望有人得寸进尺，一年的试用考核期，表现良好，留下，工厂解决户口问题以及子女上学问题，如果无法通过，那么，哪里来的回哪里去。全国还有多少知青等着回来？而且，我们属于军工系统，军方每年退役的战士，我们也得安排工作……”

　　劈头盖脸的一顿怒骂，让这些知青都低下了头，大气都不敢喘一句。

　　作为一个年轻人，虽然他们不知道这个年轻人究竟有多厉害，但是掌控着整个九院，而且没有出什么乱子，这就可以看出来他的不凡之处。

　　刘一九没有因为这些人低下头不好意思就停止他的训斥，“这里面属于工厂，虽然不是军工厂，不是生产军品，但是我们是从军工改制而来，生活区跟工厂区是严格分开的，非工作人员不能进入工厂区域，让你们进入生活区，那是因为不希望看到你们在外面如同乞丐一样。工厂方面为你们考虑，你们可有为工厂考虑？你们可有想过在这里面乱窜会给生产造成多大的影响？”

　　“这是第一次，也是最后一次，机会要不要，由你们，厂里面会尽快安排你们上岗，好自为之，另外，告诉他们，如果谁接受不了厂里面的工作制度以及作息时间，可以离开，厂里面会给他们发放路费……”说完之后，刘一九也没有理会他们，径直离开了。

　　留下欧旸在这里跟这些人交流。

　　他如果连这些事情都处理不好，那也就辜负了刘一九对他的看中。

　　这些知青，跟他们招聘过来的知青，是两码事情，根本就是难以控制的。

　　刘一九现在甚至开始怀疑，他的这种决策究竟对不对。


第637章 坐053舰去南海钓鲨鱼

　　“蝎子不是名声不多好？居然会有这样纯洁的时候？”听到黑卫的人汇报蝎子跟吕冕两人只是很纯洁的关系，李锐都觉得有些惊讶。

　　刘一九却一点都不诧异，“再龌龊的人，内心都有纯洁的时候。他跟吕冕之间的这种关系最好，在尼普多桑，吕冕远比跟着他们一起在到处奔波执行各种任务安全很多。”

　　欧阳彬跟吕冕两人这几天一直都在特区到处逛，这个巨大的工地，对他们好像有着巨大的吸引力。

　　尤其是周围虽然穿着破旧的衣服，但是他们都是黄皮肤黑眼睛的中国人！

　　这是他们的种族聚集地，没有老外可以随意欺负他们。

　　原本吕冕是想要回东北老家，不过刘一九却不愿意让人给他们开介绍信，他们手中的护照在中国国内可不好用。

　　不过他们也没有任何的意见。

　　“对于国内的情况，你们觉得如何？”刘一九这几天一直都没有理会欧阳彬跟吕冕。

　　有时候，有的事情，在无法快速达成协议的时候，冷却一番之后，再谈，往往会起到事半功倍的效果，尤其是在不涉及到根本利益的事情。就如同在北京与美国人苏联人之间的谈判一样。

　　等到美国人跟苏联人吵出结果，或者他们无法达成结果之后，再跟他们谈，什么事情都容易多了。

　　何况，刘一九准备去南海钓鲨鱼呢。

　　“很不错，一片生机……”欧阳彬在外面，看管了繁华。

　　国内的贫穷，在这边，根本就看不到，“不过比起尼普多桑那边，好像差了不少……”

　　“我的家乡，也是这样吗？”吕冕询问着刘一九。

　　“你的家乡，一如既往的贫困，国家的改革开放，是一个循序渐进的过程……”东北那边属于国家最为重要的重工业基地，尤其是大量的军工企业在那边，改革开放没有在全国范围内推广的时候，很难从一开始就在那边展开。

　　不过整个国家都在发生翻天覆地的变化，要不了多长的时间，全国都得大变样。

　　从赤贫的状态，发展到至少不用愁温饱。

　　“考虑得如何？如果没有问题，吕冕就可以启程去尼普多桑，保护司徒雪。”刘一九没有再多说话，对着眼前身材娇小的女人说道。

　　“任务时间？”

　　“该结束的时候就结束，或许是一辈子……”刘一九随意地说道。

　　吕冕没有再说话。

　　这种回答，并没有超过他们的预想。

　　“刘主任，放心吧，她一定会努力完成她的任务的。”欧阳彬提吕冕回答了。见到刘一九也没有什么反应，转而对着刘一九问道，“刘主任，关于苏联跟美国……”

　　“这个事情你不用说，麒麟已经告诉了我。龙卫二型的全部技术资料不可能告诉他们，装甲材料尤其不能。不过关于几种导弹的技术资料，可以给他们，甚至能够提供样品……”事情顺利，让刘一九心情很是不错。

　　美国也好，苏联也罢，这些导弹他们其实都知道，如果不是表现得实在太过耀眼，他们根本就对这些中国产的小导弹没有兴趣。

　　“那让M1坦克融化的东西呢？”欧阳彬咬着牙问道。

　　这些东西的重要性，甚至能够引起整个国际的格局。

　　他根本就没有想过刘一九会告诉他。

　　“让美国人给一亿美金，告诉他们配方，如果他们不给，就告诉他们我们使用的贫铀穿甲弹。仅仅这条信息，就值上千万。苏联人会给，美国人会给！”刘一九随意地说道。

　　好像这些钱根本就不是钱一样。

　　欧阳彬没有想到，刘一九随口就把这个给说出来了，简单的一句话里面，不仅告诉他了应该要多高的价钱，还得要卖了美国人又卖苏联人。

　　“我明白。”良久，欧阳彬才叹了一口气。

　　刘一九打量着欧阳彬脸上的神色变化，对于他的一切都是看在眼中，没有说话，房间里面陷入了一种诡异的寂静。

　　“蝎子，你心中的想法，我清楚。但是，我们可以不选择你们。黑卫，并不是你想的那么弱，当然，或许也没有你想的那么强，这一切，都不重要，重要的是我们有着目标。很多事情，我希望你不仅仅是以金钱去衡量价值，西方的观念并不适合中国，如果你觉得你是这个种族的人，心中还有着这个国家，那么，这一切就很容易接受了……”

　　刘一九对着蝎子说道。

　　蝎子虽然不接受跟国内有关的任务，那是因为他知道黑卫的手段。

　　对于这个国家，他并没有什么好感，他不是出生在新中国，生长在红旗下的社会主义接班人，吕冕即使生在新中国，却也没有长在红旗下。他们都是长在美帝的星条旗下面，而后来的黑卫，他们的眼中，只是有这个国家，而不是有这个政权。

　　对于黑卫来说，任何人执掌神州大地都没有问题，他们需要做的就是让整个种族崛起。

　　他们存在的目的，就是为整个生活在神州大地的民族奋斗，承受着寂寞奉献他们的青春与热血。

　　“我准备去南海钓鲨鱼，你们两有没有兴趣一起去？”很快，刘一九就没有去说关于那边的事情，而是邀请两人跟他一起去南海钓鲨鱼。

　　对于这两人，他觉得自己应该给他们多创造一些相处的时间。

　　“南海钓鲨鱼？你有游艇？”听到刘一九这跳跃的话语，欧阳彬顿时就傻眼了。

　　中国是没有游艇的。

　　整个中国，任何人都没有。

　　“为什么非得要游艇呢？咱们用军舰不好么？”刘一九得意地说道，“钓竿以及线什么的，那可都是香港那边进口的……”

　　“去，为什么不去！”

　　作为一名佣兵，而且还是军火的二道贩子，军舰的吸引力，绝对不亚于战斗机。

　　这些东西，都是国家与国家直接交易的。

　　他如果能够有这样的渠道，在非洲一些沿海以及有河流的地方，即使没有人买，他们能够去的地方也有太多。

　　刘一九对着他说开着军舰去南海钓鲨鱼，难道他真的会有这样闲，没事找事做，真的只是去钓鲨鱼？

　　作为一名优秀的雇佣兵，蝎子表示不相信。

　　那么，问题来了。

　　刘一九究竟想要去南海干什么？

　　军舰，共和国的军舰，都是一些小吨位的，好像也就只能用来钓鲨鱼了。

　　刘一九都不怕死，蝎子自然不怕了。他的命可没有刘一九那样重要。

　　让蝎子诧异的是，他们没有就在花都的军港上军舰出发，而是从特区到了花都军区的军用机场，乘坐晚上的军用运输机到了南海岛的军分区，再从南海岛坐船到最南边的军港上面……

　　一夜折腾下来，天都快要亮了。

　　一路上，刘一九跟李锐以及他身后跟着的黑卫都很少说话，蝎子跟吕冕也就只能闭嘴，抓住机会休息。

　　“刘主任，欢迎您前来视察指导工作……”刚刚下船，就有不少的老头子以及中年人在不大的渡口等着，这时候，外面的天色还没有亮。

　　“老吴，你怎么在这边来了？”刘一九有些诧异在这个时候遇到801所的吴天海，好像还是来接自己。

　　吴天海对于刘一九的这种诧异并不以为然，“701的053进展现在很快，我们的鱼早就应该装上去了。这几天就在这边忙这个事情。”

　　“鱼装上去了？”刘一九顿时就惊喜地问道。

　　装反舰导弹到053舰上面，一直都是进展缓慢。不过九院给了一些电子技术以及先进芯片之后，这让801所的反舰导弹性能有了很大的提高。甚至，也是因为他们提供的电子系统跟计算机系统，让053舰的进展开始变得快了起来。

　　“嗯，如果还没有弄好，我们也没有时间来这边码头接你啊！”吴天海得意地说道。

　　“老吴，你别光顾着自己跟刘主任寒暄，也给他们介绍一下刘主任啊！”一名秃顶的干瘦老头，生产穿着一件蓝色的中山服，对着满脸得意的吴天海很是不满地说道。

　　吴天海顿时就懊恼地拍了一下自己，向着刘一九介绍着身边的人。

　　那个秃顶老头叫邓舰军，军舰的舰！

　　介绍他的时候，吴天海还专程介绍了一下这个舰字。

　　刘一九没有想到，这老头居然是053舰的设计师，他的到来，让这个时代已经产生了很多的变化。

　　或者说是因为刘素学的到来让这个世界发生了细微的改变，除了那些大科学家，李云龙这个本来应该是电视剧中的人物也存在，甚至龙耀华都是不出来的人物。

　　“现在你们那艘军舰能够开出去钓鲨鱼吧？我这可是带着鱼竿来的……”刘一九挤着眉头问着邓舰军。

　　后者早就得到了海军部大佬的吩咐，就怕刘一九不上他们的船呢。

　　“刘主任，放心吧，别说你要钓鲨鱼，就是你要去海岛上面抓猴子，都没有问题！”

　　这些对话，让欧阳彬很是莫名其妙，但是当他看到了053舰的时候，顿时就明白了，这次钓鲨鱼，可能不是那样简单的事情！

　　甚至，他有些后悔要跟着来了。

　　但愿这些老头子不会如他想象的那样疯，不会真的到海岛上面去抓猴子。


第638章 军舰吨位上不来，一切都白搭

　　053舰，中国江东级护卫舰，中国自主研制的第一型对空导弹护卫舰首舰，长103米，舷宽10.8米，吃水3.1米，标准排水量1565吨，满载1960吨。两部12E390VA型中速柴油发动机共计16000匹马力，最高航速26节。

　　装备两座射程22000米100毫米双联装舰炮，射程8500米的37毫米双联装高炮两座，射程10000米红旗六一型防空导弹发射器2座，62式五联装反潜火箭两座，射程1200米。

　　这玩意儿，在之前的C801反舰导弹射击试验的时候就已经让刘一九见过，不过那时候上面根本就没有多少的武器系统。

　　现在时间没有过去多久，居然上面已经装上了不少的导弹。

　　随着东边的日头越来越明亮，这艘对于中国海军来说相当庞大的新型舰艇的全貌也给露出来了。

　　“这是我们中国完全自主生产的？”对于这样的军舰，饶是见多识广的蝎子，也是震撼了。

　　虽然说见多识广，但是军舰，他还真的很少见过，就连战斗机，都很少见过。

　　“对，全部都是中国自主研发，自主生产。”对于刘一九的巴结，让众人根本就没有在意刘一九身边的人并不是国内的人，反正是刘一九带来的。

　　只要让刘一九愿意往海军部里面砸钱，就够了。

　　如果有着充足的经费，这种先进的护卫舰，也不至于从开工到现在，十多年了，也没法进入部队服役。

　　“看起来很先进啊！”

　　确实，仅仅是看起来先进。

　　刘一九在码头上面看着这艘导弹发射架全部在表面上的护卫舰，心情很是沉重。

　　有道是，十年陆军，百年海军。

　　海军的武器装备，复杂程度丝毫都不亚于空军，由于这些装备的作战任务多样性，需要对舰，防空，反潜，对地，使得这上面的武器系统更加多样化。

　　这样一来，就让这些军舰对于整个工业体系有着更加高的要求。这是跟航空工业完全不同，但是复杂程度更高，科技体系集成更复杂的一个工业系统。

　　“这玩意儿，看起来虽然不错，也就只能用来钓鲨鱼了。美帝的航母舰队几乎快要铺满了世界海洋，苏修帝国的潜艇让海洋水面之下都是他们的领土，庞大的基洛夫让美帝的航母舰队都不敢近距离接触……”刘一九知道，这些设计人员对于053舰很是满意。

　　然而，不得不再这个时候给他们泼冷水。

　　中国的海军，基础太差！

　　仅仅靠着护卫舰，就连中国的南海小池塘都无法保护住。

　　美帝的海军舰队随时都跑到中国的小池塘里面洗澡，时不时地在中国的家门口展示一下他们的肌肉以及牙齿。

　　没有如同基洛夫那样的超级神奇，没有更加强大的战略核潜艇，无法保持守势。要想让美帝感到压力，那就至少需要航母舰队！

　　这一点，共和国需要至少三十年的时间，还得等着苏修帝国解体从乌克兰购买回来瓦良格号。

　　自己到了这个世界，不停地插手陆军武器装备，甚至开始插手航空工业，而一直以来，都不愿意碰海军装备，就因为这里面的难度太大了。

　　共和国的航空工业在苏修的压力下以及技术援助下，已经有了一定的基础，而海军，没有美帝庞大规模舰队的威胁，依然算是一片空白。

　　就连不到两千吨的小护卫舰，这么多年了都没有形成作战能力。

　　红旗六一防空导弹的性能并不怎么样，甚至不如他们研制的后羿-3型，但是却一直无法跟军舰融合到一起。如果不是刘一九想要插手马岛海战，打压法国人的飞鱼，让中国飞鱼拥有更多的市场订单，为海军进攻武器的研发带来更多的资金，C801反舰导弹都还得等很长时间才能拥有成熟的技术。

　　刘一九的话，让原本因为这些武器系统良好融合的技术人员们心中顿时黯淡了下来。

　　他们没有反驳，没有不满，差距，非常明显。

　　“这军舰上面，应该把红旗换成我们的后羿防空导弹，801反舰导弹的数量太少了，至少得装16发，而且，军舰的吨位太小，吃水太浅，必须得加深吃水，否则在海战的时候，稍不注意就翻船了。不过，这玩意儿的速度太慢，貌似想翻也翻不了啊！”最高26节的速度，在共和国的航母都能够达到四十节的速度的年代，简直太慢了。

　　刘一九对于眼前这艘军舰的批评与建议，让总设计师邓舰军很是满意。

　　“刘主任，你看看还有什么需要改进的？”刘一九提的建议越多，让九院把精力以及资金投入到他们这上面来的机会也就越大。

　　“反潜预警能力太小，必须要在舰尾预留反潜直升机的停机位置……同时，现在装的反潜火箭发射器，只有一公里的射程，面对潜艇，根本就不具有生存能力……”刘一九脸色沉重地说道，“而且，在担任舰队护航任务的时候，这种军舰的能力，甚至关系到整个舰队的生存能力……”

　　“刘主任，这玩意儿有必要装上反潜直升机？即使咱们弄好了，以国内的直升机水平，反潜也没有什么用啊。直-5根本就无法担任反潜任务……”

　　“如果有新的直升机呢？性能更强，火力更加凶猛的直升机！”刘一九本来不想在这个时候说中国其实已经有了更加先进的直升机。

　　反正要不了多长时间国外的战场上就会出现，先给他们提醒一番，免得到时候国外出现了，他们都不知道中国国内已经有了。

　　国人的思维，是比较僵化的。

　　“要是这样，我们这军舰的改进就将会非常大了……”

　　作为总设计师，邓舰军自然知道刘一九说的这些情况。虽然表面上看起来改进不是太大，但是实际上可不是这样。

　　“只有更大的改进，才会让我们的海军装备拥有更大的进步！目前看来，这玩意儿上面不会有太大的改进了。发动机方面可以用更强的设计，最高速度至少得奔着四十节往上走……”有着超过七千公里的航程，等到自己在南海那边建设好补给基地之后，就完全能够保护整个南海的小池塘了。

　　这玩意儿的造价不高，比较适合共和国穷困潦倒的海军。

　　实在不行，就生产个几十上百艘，用数量去啃美帝的航母舰队。

　　“海军没有太多的经费……”

　　“这个问题，到后面再说。邓总，不是我们不掏钱，我们太抠门，而是海军你们也知道，不仅仅是钱就能够解决问题的。国内的科研，一切都得用钱砸！海军部的大佬们当初不顾身份堵我门，我走哪里追到哪里，他们的意思，我非常明白。但是我们九院对于这方面也没有太多的了解。电子系统什么的，我们倒是可以进行技术支援……”

　　刘一九沉着脸说道。

　　“刘主任，这军舰已经做好了启航的准备，咱们还是准备出发吧。听说这段时间钓鲨鱼还是比较容易的……”见到刘一九脸上浮现出非常不爽的表情，担心因为这事情刘一九心中有了不满，更加没有可能对海军的投资了。

　　索性就转移了话题。

　　刘一九上舰，不是真的为了钓鲨鱼，而是希望看看053舰能够有多大的潜力改进，同时，到南海他们已经启动了不断时间的围海造陆工程进展。

　　这个时候是美国跟中国之间的蜜月期，一旦苏联解体，美国对于南海的关注将会持续提升。

　　毕竟，没有了苏联支持的越南，将会靠着美帝的支持来挑战中国，让中国无法安心发展经济。

　　要不然，刘一九在南海这边的动作，会让整个世界都指责中国影响南海的安定。

　　虽然说南海就是中国的小池塘，但是没有强大的武力保障，谁管你是不是自己的主权范围之内？

　　“这上面的操作人员都是海军的？”对于海军的那种来自苏修的海军衫，刘一九很是郁闷，尤其是那海军领，让人蛋痛不已。

　　远没有后世海军军装看起来帅气。

　　海军，是有着贵族气质的部队，要不然也不至于存在百年海军的说法。

　　“不是，都是海军学院的教师以及学员。”邓舰军介绍着军舰上的情况。

　　“雷达需要改进。”刘一九现在并没有把这些给说出来，而是在心中告诉着自己。

　　有源相控阵雷达，从他把黄青榆等人借过来，就开始着手进行研究，并且在他们的炮侦雷达上进行了简单的运用。

　　把那玩意儿用到海军上面，用于防空，问题应该不是很大。

　　甚至用来探测进攻的导弹轨道，也不是什么太大的问题。

　　前提是需要性能先进的计算机。

　　这玩意儿，需要比较大的空间，一切，还得提升053舰的技术性能才行。

　　或者，海军部正在进行研制的052舰比这个更有前途？

　　刘一九在船上看着这些只能安置在甲板上面的武器系统，有着丝丝的蛋痛。或许设计的时候，这上面根本就没有考虑到加装反舰导弹，毕竟053的主要任务，就是用于防空。


第639章 保障南海权益，从永兴岛开始

　　在邓舰军带着刘一九参观的时候，这艘舷号为531的中国最先进护卫舰已经悄无声息地启航，缓慢地向着南海海域而去。

　　在旁边的一艘看起来跟531相差不是很多的军舰，也跟着离开了在中国最南端海岛的军港。

　　“那玩意儿是鞍山级驱逐舰？”

　　一开始刘一九没有注意到那艘停靠的位置相隔了不远的海军舰艇。

　　按理来说，在南海舰队，基本上没有什么大军舰，毕竟所有的海军装备都是在北海舰队以及东海舰队，用于防备苏联以及美帝两个牛氓军事帝国。

　　共和国除了051级驱逐舰，他脚下的053舰已经算是这个年代海军主力装备的大型军舰了。

　　“对，在七十年代经过改进的老式驱逐舰，主要是用于对053进行护航，这次从北方到这边，花了不短的时间，而且容易遇到来自海上的威胁。我们是从台湾海峡穿越过来的。”

　　这个年代的台湾海军，可比大陆海军强大了太多。

　　当年解放战争后期，光头见到没有挽回的机会，就带着他的党国精锐逃离了大陆去了台湾。

　　整个共和国的所有精锐，都带走了。

　　海军，空军，甚至是金融以及工业。

　　要不然，共和国也不至于这样差。

　　最终，还有美帝的扶持，使得共和国一直都无法收回台湾。

　　本身就有着数量不少的采购军舰，再加上美国的航母舰队以及战斗机保护，台湾海峡虽然属于共和国的内陆海峡，却非常的危险。

　　“这玩意儿太老了……”刘一九叹了一口气。

　　用二战时期的落后老军舰保护最为先进的导弹护卫舰，或许就只有中国的海军了。

　　051级大型导弹驱逐舰，国内数量太少，全部都集中在北海舰队，用以防卫北京。

　　共和国，最大的军舰，也就只有051级的3400吨……

　　“这可是经过现代化改造的。虽然吨位少了一些，但是上面的武器系统甚至比目前我们脚下的军舰更强……”

　　对于刘一九的说法，邓舰军可不满意了。

　　虽然说，这些驱逐舰是五十年代共和国从苏联手中购买的二战时期的旧军舰，但是这可是当年新中国最为强大的主力军舰，被海军官兵誉为共和国海军的四大金刚。

　　尤其是后面跟着的鞍山号，那可是二战时期，苏联太平洋舰队的旗舰！

　　在69年开始，就改装了射程九十公里的两座双联装“上游”-1反舰导弹，即使没有再装填能力，也是这军舰上面最为强大的武器了！

　　更何况，还有射程16公里，射高9.5公里的双联装100毫米高射炮！两座五联装的反潜火箭发射器，那也是怪兽的牙齿！即使射程同样只有1200米……

　　屁股后面可是还有四座深水炸弹发射炮跟深水炮弹发射架呢！

　　这玩意儿，依然是共和国的海军主力舰艇！

　　“呵呵……”刘一九尴尬地笑了笑。

　　他没法说什么，心中只能是深深的悲哀！

　　人家美帝的主力军舰，那可是数万吨！

　　就连苏联人的基洛夫，同样也是几万吨。

　　中国的导弹舰，能够装多少导弹？苏联的基洛夫级，那可是海上的导弹库，装上五百多枚的各型导弹，美帝的航母舰队都不敢惹！

　　共和国这些导弹，上面装的导弹数量，堪堪突破两位数。

　　这是整个海军的无奈，也是整个国家的耻辱！

　　军工不强，国防也就不得安宁！

　　目前美苏两国争霸，即使苏联的海军规模不怎么样，大型军舰数量不多，航母还在设计建造，但是美帝却不敢去挑战苏联的海军！

　　苏联的战略核潜艇数量有多少，美帝都不清楚。

　　刘一九深深地涌出了一股无力感。

　　“九哥，现在离海港已经很远了，这区域里面鲨鱼应该多了吧……”李锐平时根本就没有坐过船，即使受过很多这方面的训练，但是也没有想到有一天她保护的对象会跑到海上来……

　　饶是胃里面不舒服，见到刘一九这种表情，也知道怎么回事，顿时就出口转移了他的视线，让他不去深入地想整个国家的军事装备的发展问题。

　　任何事情，都只能慢慢地来。

　　“是呀，对了，老吴，你们给准备的新鲜猪肉没有？”刘一九也索性不去想这些事情了。

　　吴天海忙不迭地点头，刘一九要来这边钓鲨鱼，就是为了找上舰的理由。

　　永兴岛那边的建设，海军部可是一直在重点关注。

　　刘一九为什么要在共和国一直都没有精力关注的永兴岛上面大兴土木，不仅在拼命地吹沙填海造陆，而且还得要在上面建设军港，修建机场，说是给他们自己修建的试验基地，也就只能忽悠歪果仁了。

　　海军部的大佬们清楚地知道，这是九院准备涉足海军装备的前奏。

　　刘一九对于海洋权益的重视程度超过了众位大佬的想象。

　　刘一九这会儿倒是没有理会那么多，在从香港弄回来的据说是英国生产的钓鱼竿以及鱼线上面，挂上了一块好几斤重的带血猪肉，他没有把钓竿拿在手里面，而是就擦在了舰艏侧面的23毫米速射炮炮管口……

　　这让周围的那些比他还年轻的海军舰艇学院的学员们很是不爽。

　　“鲨鱼的速度比咱们这船快吧？要不然咱们这就钓不到鲨鱼了……”李锐见到刘一九这所谓的钓鱼，很是不满。

　　她甚至很想让军舰停下来呢。

　　但是军舰一直在以最高速度向着南方的深海驶去……

　　刘一九这样干，自然是钓不到鱼。

　　而欧阳彬从一开始就被刘一九给吓到了。他完全没有想到刘一九的特殊地位超过了他的想象。

　　钓鱼不钓鱼什么的，根本就不重要。

　　军舰上面的生活不比得陆地上面，而且从一开始，军舰就在以最高航速向着南面快速行驶，基本上没有停顿。所以，在船头甲板上看风景，很快就厌烦了。

　　所幸这几天天气好，并没有台风什么的出现，李锐晕船，很快就进入了船内狭窄的舱室休息。

　　这可是军舰的临时舰长冯苏航的舰长室！

　　“刘主任，这军舰……”

　　“只要有客户，卖！”刘一九站在船头，看着远处海天交集处，心中却在不停地思索。

　　这船的指挥室里面，各种设备落后，比起美帝的舰艇那种先进程度，差的实在是太远了。

　　要想改进，他不知道得花多少的功夫。

　　外面的天色已经黑了下来，吴天海等人一直都在船里面观察着各种数据。

　　如果不是刘一九的要求，他们将会以15节的经济巡航速度前行。但是那样很多的数据无法测试出来。一直保持最高的航速形式，将会对整个舰船的动力系统甚至强度造成非常大的负荷。

　　随着时间的推移，刘一九一直在船头稳稳地站着，好像感觉不到时间的流逝。

　　吴天海劝过他，李锐也拉了他好几次，但是他一直都没有再进入这艘共和国最先进的导弹护卫舰的内部。

　　辽阔的海洋上，这艘一百多米长的军舰，实在是太渺小了。

　　随着日头偏西，离永兴岛也越来越近了，刘一九的脸上，依然没有丝毫的表情，就这样向着远处注视着。

　　“刘主任，还有半个小时，就到永兴岛了……”担心刘一九出什么事情，邓舰军对着刘一九汇报着。

　　“猴子的军舰是不是还在这边进行挑衅？”

　　“没有，从这边开始建设之后，虽然他们在不停地监视，骚扰，而且抢占我们海岛的事情越来越猖狂，打伤了不少的渔民……”刘一九要惹事！

　　邓舰军的心情顿时就沉到了谷底。

　　西沙群岛一直都是非常不安全的。

　　越南人的主力舰队，完全超过了中国的南海舰队。

　　在很多的海岛上面，都是渔民在驻守……

　　“他们在我们的地盘上打伤我们的渔民？有点嚣张啊！”恰逢此时，原本挂在旁边机炮炮口的鱼竿，杆稍猛地弯了下来……

　　“不错，居然还有不怕死的鲨鱼为了这点肉送命……”刘一九冷笑了一声。

　　看到他的这表情，在旁边的邓舰军等人甚至开始祈祷，越南人最好是别在这个时候来惹事，要不然，这后果……

　　尤其是一直陪着刘一九在这上面吹风强撑着的欧阳彬，看到刘一九脸上的这抹笑容，顿时就哆嗦了起来。

　　好像，他遇到的姓刘的，都没有几个好相与的。

　　“前面就是永兴岛了……”在刘一九独自一人从海中拖出来一条两百多斤的鲨鱼的时候，一座隐约的海岛出现在了众人的视线之中。

　　永兴岛！

　　几十年之后中国最南端行政市的政府所在地！

　　现在，上面没有驻军，仅仅只有一些为共和国守卫着的渔民！

　　现在，已经成了如同中国经济特区一样的巨大工地，数量不少的挖沙船，正在不停地从周边区域里面挖沙，然后运到海岛边上的沙堤旁边挨着倾倒，再通过推土机把这些海沙压实。

　　当然，在中间，还有不少直接从下面的珊瑚礁中间修筑上来的混凝土用来加强地基的强度。

　　更有不少的钢筋混凝土块被倾斜到这些沙土中间……

　　“这里，将会成为我们南海权益保障的强力基地！”刘一九在看着远处巨大的工地之后，严肃地说道。


第640章 不找猴子麻烦不甘心

　　永兴岛的建设，虽然开始了不断的时间，但是却没有多大的规模。

　　现在的建设手段，跟共和国在三十年之后开始吹沙造陆有着不小的区别，技术上有差异，更重要的是，刘一九选择了更加稳妥的建设手段——增加钢筋混泥土的结构来加强人造陆地的强度。

　　毕竟，共和国在当年建设的时候，由于技术论证方面的问题，使得后来永兴岛扩建的这些陆地进行了大规模的维修，那是一笔非常庞大的开支。

　　现在，宁愿建设时间长一些，成本高一些，刘一九也必须要把这边打造成为一个无比坚固的军事基地！

　　永兴岛这个西沙群岛中最大的岛屿，由于没有军港，而且周边因为沙堤的存在，让军舰无法靠岸，也没有补给基地，平时的军舰只是路过，很少有在这边停驻的。

　　现在两艘庞大的军舰在岛外停驻，顿时就引起了岛上休息的渔民们的欢呼，隔着岸边远远地向着这边挥手致意。

　　上面在开始搞建设，反而让这些大部分时间驻扎在上面的渔民们非常欢欣，毕竟，额岛上虽然有着淡水，却因为鸟粪的污染，只能用于洗涤而无法饮用。

　　在扩建岛屿之后，这上面首先就是建设了一批民生工程，比如淡水净化厂，发电厂，邮局等等。

　　岛上的渔民再也不用因为生活补给物资而跑到南海岛上面采购了。

　　国家开始在南海投入建设，这让他们很是欢欣鼓舞。

　　以前，他们可是中国南海权益保障的主力军，现在有军人的到来，军舰的不时巡航，甚至还有空军往这边巡逻，都让大家觉得有了安全保障，只需要打渔就好。

　　以后，或许，这里将会停靠很多的军舰……

　　“师父，你怎么来了？”当岛上的渔船把刘一九等人从军舰上面接过来的时候，被发配到这边的秦怀保满脸的不相信。

　　他本来就没有活命的机会，刘一九从后勤部把他给要回到了基地，等到孩子出生之后，直接就一脚把他给踢到了这海岛上面负责这座海岛的建设。

　　“过来这边钓鲨鱼，顺便看看建设进度。怎么样，这边还习惯吧？”刘一九对于这个比自己大了好几岁的徒弟，很是有些怒其不争。

　　在南海这边，他也不至于管不住自己的裤腰带。

　　渔民，很少有年轻人，如果他口味重，那么……

　　“现在这边的建设进度很慢，不过随着基础配套工程的完善，这边建设速度将会越来越快……”秦怀保自然知道自己的问题，对着刘一九介绍着这边的情况。

　　现在的他，远远没有了昔日的那种不把天下英豪放在眼里的态度。

　　“带我在岛上看看……”刘一九第一次登上了这座在他们那个世界很长一段时间都占据了中国甚至世界头版头条的海岛上面。

　　原始的海岛环境，很是吸引人，就连李锐这个晕船的人，也被海岛的美景给深深地吸引了。

　　“海岛东西长1850米，南北宽1160米，根据您提供的建设图纸，目前主要的任务就是在西部建立机场，以及扩大东部的港口，目前我们的工程也主要是按照这两方面的需求进行建设……”一边走，秦怀保一边介绍着情况。

　　“进度完成了多少？”共和国当年16个月的时间让海岛的面积扩大了百分之四十，刘一九知道现在的技术手段以及投资规模都不能比，计划的是四年时间让海岛的面积扩大百分之五十。

　　“海港的扩大，目前进度完成了大约五分之一，机场的建设地基，才刚刚开始。这段时间猴子的军舰不断地在向着这边进行侦查。前面又被他们给抢了好几座岛屿……”秦怀保叹了一口气。

　　“这边不是有军舰巡逻，难道没有对猴子的军舰进行驱逐？”刘一九的眉头再次拧成了深深的川字。

　　“没用，我们南海舰队的军舰数量少，吨位不大。而且，即使有空军巡逻，等到空军过来，他们又跑远了……”永兴岛的建设，对于整个南海的权益有着多大的好处，是个明白人都能够想清楚。

　　“那好，正愁这几天太无聊呢……”虽然钓到了鲨鱼，但是那是鲨鱼胆子太大，主动撞上来的。

　　要是猴子能够主动撞上来，自然不能错过。

　　有着苏联撑腰的猴子，现在可是气焰高涨呢……

　　当天晚上，刘一九等人仅仅是在海岛上休息了一晚上，作为这边的建设负责人，秦怀保这名不能出现在外面公众视线中的劳改犯，有着九院技术人员的一切优待，连家属都给安置到了这边。

　　如果不出意外，他们将会在这边安家。

　　对于刘一九的安排，王梓欣很是感激，当天晚上可是拿出了所有的看家本领整治那条鲨鱼。

　　第二天一大早，刘一九等人就登上了军舰，两艘军舰向着西沙群岛驶去，刘一九执意要到那边去看看。

　　对于他的决定，虽然冯苏航非常反对，不过邓舰军等人抱着一些不能说的目的，也是表示了反对，在作风粗暴的刘主任的强硬要求下，也没有太多的反对。

　　西沙群岛，由永乐群岛以及宣德群岛组成，一共有22个岛屿，7个沙洲，另外还有十多个暗礁暗滩，这一代有着一半是鱼一半是水的说法，渔业资源丰富，从五十年代开始，越南跟中国之间在这上面的冲突就没有少，即使58年越南政府承认过中国对西沙群岛以及南沙群岛的主权，在军事实力的膨胀下，以及美国苏联的挑拨之下，一直都开始对中国的这些岛屿进行抢夺。

　　毕竟，西沙群岛更加靠近越南，中国的战机对于这一区域根本就无法进行有效的巡逻。

　　1956年，南越西贡政府占领了西沙群岛的珊瑚岛，74年越军又占领了甘泉岛以及金银岛，当年1月19日，西沙海战爆发，越军被驱逐出整个西沙群岛。

　　永兴岛属于宣德群岛，在西边不远处，还有更加庞大的永乐群岛，这些岛屿曾经被共和国海军收回来，但是由于技术原因以及补给问题，在那边建立的哨所并不是太多，主要都是由渔民驻守。

　　现在越南人有着苏联人撑腰，美帝在这上面的态度模棱两可，这就让越南人有了可乘之机。

　　现在越南人知道不能继续撩拨中国，所以学聪明了，他们没有再占领西沙的岛屿，渔船反正在这边拼命地捕捞，军舰也在这边溜达。

　　而且，在更南边的南沙群岛侵占中国的领土，这边中国的战斗机距离不够远，而且军舰因为吨位小，航程有限也很难在那边跟他们纠缠。

　　永乐群岛离永兴岛只有四十海里的位置，两艘庞大的军舰全力行驶，仅仅只需要一个多小时的时间。

　　“听说这边的渔民在西沙海域经常遭遇越南的渔船，最终会发生冲突？”刘一九询问着跟着上舰的秦怀保。

　　“可不是，那些混蛋都有枪，一开始仅仅是用渔船撞击，到了后面咱们这边的渔船多了，他们就开始在渔船上面架上一些土炮……”秦怀保咬着牙说道。

　　这边的情况，根本就不容乐观。

　　“现在我们的渔船在这边多不？”

　　“多……”没有休渔期，而且没有远洋捕鱼船，在两个群岛上面的渔民都是在西沙群岛周围进行捕鱼。

　　“刘主任，这边没有发现什么情况，要不咱们还是回去吧……”冯苏航可不敢如同刘一九他们那样乱来。

　　一旦引发跟越南人的大规模冲突，他可是完蛋了。

　　这艘船属于北海舰队……

　　“急什么？老邓，你们的测试还没有完成吧？船上的补给可是满的，咱们到南沙群岛去溜达一圈怎么样？反正咱们还在共和国的海域，没有出国，也不违纪……”刘一九可不想就这样回去。

　　“刘主任，南海那边还是算了吧，你不是要钓鲨鱼嘛，昨天晚上那样一条根本就不够大家伙分，要不，就在这边钓一会儿？”刘一九想要干什么，邓舰军已经非常清楚了。

　　肯定不能由着他乱来。

　　他们到南海这边已经不断的时间了，自然是知道越南在南海侵占共和国岛屿的事情。

　　西沙这边越南人没有那么大的胆子。

　　“是呀，刘主任，南沙群岛距离这边可是有上千公里，这一来一去得好几天的时间呢……”吴天海也不希望刘一九出事情。

　　要是刘一九出事情，别说他们，就连整个九院都得跟着完蛋。

　　“……”刘一九无语，他一个人无法驾驶着军舰往南边跑。“那就往西边去，看看咱们的渔民同志们捕鱼。马上要过年了，咱们九院需要不少的海鲜啊，到时候他们的渔获，咱们都给收了……”

　　反正就是不甘心。

　　“报告首长，我舰收到无线电求救信号……在中继岛西南方三十海里处，我国渔民跟越南渔民起了冲突，越南军队派出了军舰……”正在这时候，一名头上戴着耳机的战士跑到甲板上面对着舰长冯苏航报告！


第641章 军舰欺负渔船？猴子太不要脸！

　　听到这话，除了刘一九，其他人的脸色都变了！

　　真是怕什么来什么。

　　越南人居然派出军舰对渔民进行护航！

　　刘一九可是处心积虑地想要找越南人的麻烦呢。这不是添乱么！

　　海军官兵们听到这个消息，自然是群情激奋，而刘一九的身份，让他绝对不能置于前线的危险之中！哪怕擦破一点皮都不行。

　　“有没有向上级部门汇报？上级部门什么命令？”冯苏航属于比较保守的军官，而这会儿离531舰不远的106鞍山舰不停地打着旗语，询问这边的情况。

　　他们的任务是为执行海试的531舰护航，北海舰队驱逐舰支队司令部的命令是让他们一切以531舰为主。

　　收到渔民在自己的海域被他国的军舰欺负，这事情无论如何都不能就这样算了。奈何，即使舰上的指挥官，也不敢随便乱来。

　　这里是南海舰队的管辖区域！

　　“上级部门没有答复……”

　　“还等什么？我们的海域，我们的人民，现在被欺负，作为人民子弟兵，还需要请示什么？”刘一九当即就怒了，“通讯兵，命令531舰向出事海域最大速度航行，保护我们的渔民！”

　　“刘主任，这事情还是请示上级首长吧，这是关系到两国关系的事情……”冯苏航被刘一九这意气风发的命令给吓了半死。

　　没有上级的命令，他们要是向着那边去，最终导致两国的战争关系升级，绝对没有他的好果子吃。

　　吴天海以及邓舰军脸色从听到说中继岛旁边三十海里的位置有渔民被欺负，就没有好过，他们不是怕战争，而是担心刘一九出事。

　　刘一九这小子，就是来南海小池塘惹事的！

　　“刘主任，还是等上面的命令吧。咱们不是军队的人，专业的事情，应该由他们进行……”邓舰军不希望刘一九去冒险。

　　鞍山号虽然有着数十年的服役经验，但是在北海舰队服役，基本上没有参加过海战。

　　而531舰，从设计好了之后，到现在，连各种武器系统都刚刚加载上来呢！

　　实战能力怎么样，这个说不清楚。

　　舰炮什么的在现代的海战中根本就没有多大的用。

　　“等个屁！等到上面的答复，我们的渔船都全部被撞沉了……”刘一九才不管这么多。当即就掏出了自己的那本黑色军官证，也不管在海军有没有用，直接对着还想劝阻他的冯苏航说道：“现在开始，531舰由我接管，命令旁边106舰护航，531舰继续海试……”

　　“刘主任，你不能这样干！这不符合……”冯苏航对于黑色军官证并不了解，但是刘一九在海军部大佬心目中的重要位置，他还是清楚的。

　　要是强硬反对，即使他能够解决问题，最终刘一九也会让他彻底完蛋。

　　“什么不符合？老邓，531还没有交付北海舰队吧？”刘一九冷冷地询问着一边有些傻眼的邓舰军。

　　邓舰军听到问题，直接点了点头。

　　“我要是接管531的海试，然后九院参加对531舰的改进工程，没有问题吧？海军部不会反对吧？”刘一九问着。

　　听到这话，邓舰军可不再去想会引起什么后果，猛烈地摇头，“刘主任，您放心，您想怎么测试就怎么测试……”

　　都让你开着跑到南海来钓鲨鱼了，海军部对你的纵容也是足够了。

　　现在你终于舍得开口说要往海军砸钱了！

　　这样的机会，绝对是不能错过的。

　　“既然这样，那么，咱们就继续测试吧？通讯兵，听到没有？”刘一九没有理会冯苏航，淡然地对着那个前来汇报的通讯兵命令道。

　　“听到没有，这舰现在归九院负责海试，为了取得更好的改进效果，刘主任需要获得更加全面的数据。”一转眼，邓舰军就成了刘主任的帮凶。

　　531舰在他的手中，短时间内也就只有这样了。

　　要是有了九院的加入，那前途绝对也就光明了。

　　大笔的经费投入，各种电子问题以及机械问题，甚至雷达都能够有效地得到解决。

　　邓舰军丝毫都不再顾及自己的原则以及自己的党性。

　　“不行！我才是舰长！邓总，你不能这样，他要是对着越南军舰开炮，我们都完蛋了。不是我冯苏航害怕战争……”冯苏航还没有说完，直接就软绵绵地倒在了甲板上。

　　原本在刘一九身边的李锐，在刘一九掏出黑色军官证的时候就已经绕到了冯苏航的后面，见到这家伙居然还在反对，直接就是立掌成刀，重重地砍在了这名临时舰长的脖子上面。

　　“士兵，知道这是什么？”刘一九见到那名通讯兵有些傻眼，把手中的黑色军官证在他面前晃了晃，对着他问道。

　　年轻的通讯兵摇了摇头。

　　“这是杀人执照。”刘一九满脸嚣张地说道，“这种执照，在整个国内，没有多少，或许数量不过百，就是为了保护我这样人的安全。不管谁威胁到我的生命安全，我，以及我的保镖们，都可以立即击毙他们，最多我上军事法庭，只要证明是确实是被威胁到了……”

　　刘一九的话，让那名战士以及身边的几名研究人员完全傻眼了。

　　“邓总，你看到苏舰长威胁我了吧？”刘一九转过头对着邓舰军问道。

　　老头子顿时就急忙点头，然后反应过来了，又开始猛地摇头。

　　“行了，刘主任，要去就赶紧的，再等一会儿，我们只能去捞到尸体了。这里过去还有好几十海里的距离呢……”懒得看到刘一九再得瑟，这小子胆子太大了一点。

　　只要不出人命，即使告到军委都是白搭。

　　索性，还是随了他的意得了，免得最后事情闹到不可收拾的地步。

　　“士兵，带我去指挥室！”刘主任瞬间就化身成为了531舰的临时指挥官。“苏舰长身体不舒服，让他去休息室休息……”

　　让那名有些呆滞没有反应过来的通讯兵带路，然后对着两名黑卫命令，让他们把冯苏航给关到他的舰长室里面去。

　　531舰虽然相对来说非常先进，但是里面却没有现代战舰的那种先进的各种显示设备，除了雷达显示器，其他大部分的都是指示灯。

　　这里面跟二十一世纪第一步全面介绍常规动力的美军伯克级导弹驱逐舰的内森·詹姆斯号，差的实在是太多了。

　　各种先进的装备，根本就没有见到，这也是刘一九为什么不愿意到这里面来的，甚至不愿意进军舰内部的原因。

　　共和国的军舰，没有拖拽声呐，没有有源相控阵雷达，也没有导弹防御的宙斯盾系统……

　　现在的531舰，简直就不能如刘主任的眼啊！

　　即使要提升性能，首先就得从计算机开始，用计算机对整个舰艇的各个部分进行监视，这是一个庞大的系统。

　　刘一九甚至有些后悔了接手531舰剩下的改进工作。

　　不知道到时候自己后悔，海军部的那些大佬会不会跑到山里面来把他给抓出来。

　　通过广播系统，舰上两百多号技术人员以及舰艇学院的老师跟学生们知道了这几天在舰上把钓鱼竿塞在机炮炮管上钓鲨鱼的嚣张年轻人突然就成了临时的舰长，原因就是他们的临时舰长冯苏航同志身体不适……

　　这些官兵以及技术人员都比较单纯，毕竟指挥室里面的消息并没有传播到整条船上。

　　就连旁边的106舰，也没有表示异议。

　　他们是为531舰护航的。

　　“目标中继岛西南方三十海里，全速航行！”刘一九并不是专业的海军指挥官，也不过是在一些影视作品里面看过那些指挥官的工作，所以他并没有去瞎指挥，而是爆出了目标，让船上的专业人士去指挥。

　　“雷达兵注意周围的情况，注意水下……”越南人是不是会往这边派出起潜艇，刘一九不能保证。

　　但是共和国的军舰上面没有拖拽声呐，反潜，这是一个非常让人头痛的问题。

　　要不然，这上面的反潜火箭也不会只有一千二百米的深度。

　　就是到了后来，共和国的拖拽声呐也不行。

　　在这样的情况下，实在是没有什么办法，一旦敌人的潜艇在前面埋伏，很有可能一辆枚鱼雷都把这舰给报废了。

　　毕竟，这玩意儿最高速度才26节！

　　在中继岛西南边三十海里的区域，这里属于中国的两百海里专属经济区范围，离越南猴子的海域还远着。

　　这段时间西沙海域的渔情很是不错，加上国内目前又是临近春节，很多单位效益红火，在过年的时候将会大规模地采集各种物质用于发放过年福利……

　　原本打算趁着即将过年的时候多打一些鱼，晒成鱼干，等到过年的时候多买点钱的永乐群岛的渔民们，根本就没有想到，早上他们才刚刚干了没有多长时间的活，越南猴子的数十艘渔船就到了这边。

　　双方渔船数量相差不少，但是却因为对方的是武装渔船，这就让他们有些吃亏。

　　本来打算避让，却根本不曾想到，对方的渔船后面居然露出了三艘军舰！


第642章 向猴子铁船冲去的中国木头渔船

　　“海葵嫂，你家当家的给舰队发消息没有？猴子的军舰都出来了。那些混蛋的渔船上面开始抬炮出来了，咱们这样下去，要吃亏啊……”

　　看着对面的数十艘吨位不大的渔船，在三艘比渔船大了很多的军舰的助威下，开始从船舱里面抬出一些土炮！

　　一旦这次他们被赶走了，如果没有军舰撑腰，在很长一段时间他们都无法抢回渔场。

　　两国之间的战争虽然说结束了，但是依然没有解除战争状态。

　　越南人被赶出西沙群岛，一直都是心怀不满，现在有了苏修帝国的撑腰，自然不会想到在数年前的西沙海战中他们被中国的军舰揍得满地找牙，灰溜溜地退回去了。

　　被称为海葵嫂的女人，三十多的年龄，脸上跟周围的男人一样黑黝黝的，个子不高，身材也不婀娜多姿，反而有些壮实的感觉。

　　“放心吧，刚刚收到消息，有两艘军舰向我们这边来了……”海葵嫂用手捋了捋额前随海风飘散的刘海，看着远处那些正在向着这边驶来的武装渔船咬牙说道，“到时候我们的海军非得把这些猴子的军舰给击沉下去喂鲨鱼不可！”

　　“那咱们现在就在这里等着？”开始问话的那名老者问道。

　　“等着，我就不相信，在我们的领海上，猴子的军舰敢开炮！”海葵嫂胆子不小，毕竟，这年头，能够出海打渔的女人，没有几个不彪悍的。“让乡亲们别把船靠得太近了，不然一会儿这些混蛋真的打炮了……”

　　对于越来越嚣张的越南海军，海葵嫂也没有什么把握。

　　中国的海军即使全力赶过来，也得要一个多两个小时。

　　这些船有大有小，就因为西沙这边经常遇到越南人的武装渔船，大家才聚集在一起进行打渔，避免落单被猴子的武装渔船给欺负。

　　“乡亲们，别担心，我们的海军来了，咱们不用撤退！”这些小渔船，根本就跑不过对方的军舰。

　　在对面的越南渔船后面的三艘越南海军舰艇，最大的两艘是舷号为HQ604以及HQ605的武装运输船，其他的一艘，则是吨位更小的军舰，看不出来是什么船。

　　这些船欺负中国的渔船绝对是没有问题的。

　　中方这边的渔船上面已经没有了昔日的那些迫击炮等武器，就连五六式步枪都没有多少。

　　“把他们赶回去！趁着机会登陆金银岛！”见到对方的渔船在自己这边的渔船追赶下，军舰的威胁下，一开始的逃窜居然变成了现在的纠结起来准备对抗，越南方面的舰队指挥官顿时就气不打一处来。

　　今天的这种场景，可是他们谋划了已久的。

　　在南海不断地侵占中国的岛屿，就是不断地试探中国的态度。

　　苏联人告诉他们，中国人绝对不敢跟越南全面开战，黎笋那老货到现在都还没有挂，哪怕只是露出海水针尖大小的一块礁石，一旦插上了国旗，那就代表着76平方海里的领海主权！周围延伸的专属经济圈，将会更加庞大！

　　南海的岛屿，远远没有西沙群岛的这些岛屿这样大！

　　占领了这边，从永乐群岛到越南的海岸线，可都成了越南的内海！

　　所以，在试探了中国这么几年，发现中国的海军甚至不如越南海军强大，苏联牵制了中国一半以上的兵力，就连现在的美国人，也都支持越南人侵占中国的岛屿。

　　南沙群岛，应该是越南的。

　　西沙群岛，同样也应该是越南的。

　　他们现在，就是为了这个目的，为了子孙后代更加广阔的生存空间而在努力。

　　“沙上校，中国人的舰队正在向着这边赶来，如果没法在他们之前占领岛屿，我们的这次行动失败了……”站在HQ605舰甲板上拿着望远镜向着远处中国渔船观察的沙邦，是这次越南海军行动的执行官。

　　一名少校皱着眉头对着他说道。

　　沙邦见到远处那些不再逃窜，开始向着一起聚拢的中国渔船，也是皱起了眉头，“在这个时候，我们的军舰不能率先开炮！否则苏联人也不会支援我们……”

　　1979年，苏联为了扩张其实力，同时为中越战争做越南的后盾，有效地支援东南亚的共产主义运动，支持越南在东南亚地区的势力扩张，跟越南政府达成协议，无偿租用金兰湾，派出舰队以及军机进驻，成为越南人的坚强后盾。

　　这让越南人的胆子顿时就肥了起来。

　　侵占南沙群岛的岛屿，并且在西沙群岛逐步试探中国的底线。

　　因为中国政府一直都没有对这些事件作出回应，再加上中国数量不多的主力舰艇全部集中在北海舰队守卫北京，以及在东海舰队用于跟台湾对峙，所以他们在西沙的动作幅度越来越大。

　　中国在南海，根本就无法形成有效的防御力量。

　　即使是巡逻，也不是无时无刻不在的。

　　一个礼拜能够巡逻一次，也都是非常不得了的了。

　　“如果我们让渔船撞击他们的渔船呢？或者我们的军舰撞击他们的渔船？这样我们不会开炮，而且是中国人的渔船在我们的海域挡住了我们前进的道路……”少校一脸奸笑地提出了自己的建议。

　　听到这建议，周围的数名军官顿时拍手叫好。

　　沙邦的眼睛也亮了起来。

　　“阮虎，命令你的人，冲上去，冲散他们，如果无法冲散，或者有人掉下水了，我们的军舰才会有理由上去保护我们的渔民……”沙邦对着身边一名没有穿着军装，穿着对襟衫以及宽大裤脚衣服，头上围着一条白色帕子的小个子中年男人说道。

　　阮虎听到命令，顿时就应了一声是，然后从军舰下到旁边的登陆小艇上面，上面的人顿时就开始向着那些大小不一的渔船队伍而去。

　　不多时，原本只是毫无章法的越南渔船，顿时就开始靠拢，每艘船之间的距离不超过十米，大船在前，小船在后面。

　　中间最大的一艘远洋渔船，至少也是六千吨以上的远洋巨轮，比别的渔船大了好几倍。

　　“冲上去，把所有的中国人的渔船都给我装沉……”阮虎等到自己这边的渔船展开了队形，扭头看去，加到了后面的军舰上面的进攻旗语，顿时就意气风发地举起了双手，重重地挥了下去。

　　于是乎，所有的越南渔船，开始以最大的马力向着前面不到一公里远的中国渔船集群冲过去。

　　“猴子要装船！所有的铁船上前，木船退后！”被人成为海葵嫂的中年妇女见到这情景，顿时就想起了以前双方冲突时候的越南猴子经常干的事情。

　　对方的军队伪装成渔民，然后开着铁船撞击木质的中国渔船，一旦船被撞碎，没有其他的船在周围，根本就没有丝毫的生路。

　　即使有船在旁边，越南人的渔船也会继续撞击，让他们根本就没有办法救人。

　　“海葵嫂，我们的军舰还有多长时间才到？”在海葵嫂所在的渔船旁边的一艘木质大船上面，一名穿着对襟粗布白褂的中年人，咬着牙对着海葵嫂大声地问道。

　　“老二，我们的军舰什么时候到？”海葵嫂对着船舱里面喊道。

　　她也没有想到，猴子的渔船居然会这样干！

　　“妈，刚才一直跟我们通讯的人说他们现在已经过了中继岛，还有十海里，让我们向他们的方向撤退……”一名十多岁的少年从船舱里面跑了出来。

　　“撤退什么！这是我们的领海，下面是中国的海洋，誓死不退！”原本的那名中年人听到说共和国的海军只有不到十海里的距离，顿时就咆哮了起来。

　　“誓死不退！”

　　“誓死不退！”

　　“誓死不退！”

　　如同有传染性一样，中年人的声音传了出去，然后从他这边向着两边延伸开去……

　　“猴子们，你特么的不是要跟老子对撞么！兄弟们，开足最大马力，咱们撞他们狗日的去……”中年人好像并不满足这一点，在其他渔船向着中间聚集的时候，对着自己所在的渔船后面的船舱吼道。

　　“撞！”

　　木船上的渔民们听到这话，简短地回答了一句。

　　然后，这艘不算庞大的木质渔船，在柴油机的推动下，开始冒着黑烟向着那些快速撞过来的越南渔船冲了过去……

　　“回来……”海葵嫂也没有想到，这些家伙居然会开着木船去撞对方的铁船。

　　而正在指挥着丝毫没有了队形进行冲锋的阮虎，见到对反一艘小木船居然向着自己这边撞来，顿时就狂笑了起来。

　　中国人实在是太傻了。

　　然而，在他后面的几艘军舰上面的沙邦等军官顿时脸色大变。

　　“让阮虎的人把船撤回来！这是中国人的阴谋……”要是对方的渔船沉了，没有死人还好说，双方这样的冲突不是少数，一旦死了人，中国的海军一旦赶来，海战绝对会打起来。

　　在这里，中国的空军完全能够支援！

　　一想到中国的空军，远处的天空中隐隐地传来了一阵轰鸣声……

　　中国人的战斗机！


第643章 中国领海，神圣不容侵犯

　　随着轰鸣声越来越响，天空中数个小点开始急速放大……

　　事情好像已经开始向着不可预知的方向在发展，作为指挥官的沙邦，顿时有些担心起来。

　　“呼叫空中支援，中国人的战斗机入侵我们领空……”作为一名指挥官，知道了自己这边的劣势之后，沙邦顿时就对着身边的通讯官下达了命令，“所有的防空武器准备，一旦中国战斗机敢向我们开火，立即反击！所有人必须警惕起来，不能贻误战机，否则，不是一名合格的越南军人……”

　　顿时，越军的三艘军舰上面，响起了凄厉的防空警报声。

　　而原本向着前面进行迅猛冲击的众多渔船，在看到天空中越来越大的战斗机的时候，顿时开始掉头……

　　西沙海战过去的时间并不是太长。

　　当年越南人同样以武装渔船为先导，最终因为这边能够有效地得到中国的战斗机进行支援而不得不撤离……

　　“我们的空军来了！冲上去！”原本站在船头，抱着必死的决心准备冲击越南渔船的中年人，听到身后传来的轰鸣声，扭头看到已经有巴掌大的蓝灰色涂装的战斗机，顿时就又叫又跳了起来！

　　空军到了，海军也不远了。

　　必须把猴子赶出中国的海域！

　　“三哥，别得瑟了，咱们的空军在这边待不了多长时间……”船里面出来了一名年轻人，赤裸着上半身，对着船头大跳的中年人说道。

　　七架歼-7战斗机，在空中越来越庞大，甚至，他们翅膀上的五星红旗已经看得非常明显了！

　　尤其是战斗机翅膀以及肚皮上的导弹。

　　特别是肚皮上的那枚巨大的炸弹，显然就是为了用来炸猴子的军舰的！

　　南海舰队的海军航空兵们，专门就是为了维护领海上空的权益的。当然，维护领海上的领空，也是为了保障领海的权益的。

　　奈何，这些飞机的作战半径无法从最南端的机场达到共和国最南边的海域，要不然。猴子根本就别想从共和国手中抢走海岛。

　　哪怕针尖大的一块礁石，都是不行的。

　　毕竟，针尖大的礁石。代表的是76平方海里的领海！那可是一百多平方公里的领海！还有十倍的专属经济区呢！

　　战斗机到了这边之后，原本嚣张的越南渔船没有再往前面去逼中国的渔船，而中国的渔船，则是拼命地向着前面开去。希望能够利用渔船把越南人的渔船以及军舰给逼走。

　　他们深深地明白共和国解放军的行事准则。

　　那就是绝对不会率性开枪挑起战争。

　　但是等到敌人开枪的时候，共和国的解放军，将会坚决地打击敌人！现在有着空中的军舰撑腰，他们怕什么？

　　即使是越南人的渔船上面向他们开火了，都是属于入侵。

　　越南猴子喜欢让军人冒充渔民，这又不是一次两次的事情。最好是对方的军舰开炮。

　　七架飞机呢！

　　每个肚皮上都是挂着航空炸弹，估计是专门用来炸这些军舰的。

　　战斗机在空中盘旋着，中国的渔船，反而逼着那些越南武装渔船以及军舰缓慢地向后撤退！

　　“前面的越南军舰跟渔船听着，这里是中华人民共和国领海。中华人民共和国领海是神圣不容侵犯的。你们已经入侵我国领海！根据中华人民共和国国家安全法，我们有权对任何入侵我国的非军事目标进行驱逐，逮捕，有权对任何入侵我过领土的军事目标进行反击，现在，我代表中华人民共和国南海舰队要求你们必须停止入侵行动，撤出中国海域……”

　　领头的一架战斗机飞得很低，距离海面绝对不到百米的高度。

　　他的后面，跟着六架排成队形的战机，以非常缓慢的速度围绕着越南人的军舰以及渔船上空盘旋。

　　飞机上面没有带着广播，但是渔船上面有。

　　海葵嫂的船上，在船舱里面的半大孩子突然提着高英喇叭，站到了船头，对着对面的越南人喊道。

　　“老二，你干什么呢？”海葵嫂一开始还没有注意到，现在才反应过来，自己的儿子什么时候能够说出这样有水平的话了？

　　也顾不得别的，当即就打断了儿子的话。

　　“妈，别打断我，没有听到我在向越南猴子宣誓我们的主权吗？对了，妈，你不是会说越南话嘛，赶紧的，你拿着喇叭，对着他们用越南话跟我喊……”海葵嫂的二儿子被自己老娘给打断了话，很是不爽。

　　不过后来想着自己的老娘会说越南话呢。

　　“你今天不给老娘说清楚，老娘非得打的你妈都不认识你！”海葵嫂对于儿子从来都没有什么说服教育的理念。

　　“别，这可是正在赶来的海军长官交给我们的神圣光荣的任务！我们要对猴子宣示我们的主权，如果他们一直不停止侵略行动，我们的海军舰队有权向他们开炮！而且，这些喊话将会向全世界通过我们船上的电台传播……”

　　半大小子一脸得瑟地说道。

　　“真的？我们宣示了主权之后，他们如果不离开呢？”

　　“我们的海军就能够向他们开炮……”

　　听到这话，海葵嫂赶紧就抢过了儿子手中的高音喇叭，用越南语对着对面大声地吼道：“对面的猴子们听好了，我们解放军的说了，你们现在在我们的地盘内，限你们半个小时之内撤离我们的领海区域，否则，我们将会向你们开炮……”

　　“妈，你是按照我说的给说的？”小孩子不知道越南话怎么说，但是能够明白，他说的话跟他老娘说的差了很多啊。

　　“大概意思差不多……”

　　海葵嫂根本就没有意识到她的话会引起什么后果。

　　反正这是中国的领海，对方是赤裸裸的入侵。

　　威胁他们咋了？

　　这是客气的。

　　没有看着解放军的战斗机都在天空上准备丢炸弹？

　　“对面的入侵者听着……”在老娘说完之后，半大小子又抢过了高音喇叭对着对面叫了起来。

　　原本还在试探的越南海军，听到这些话，顿时就怒了。

　　尤其是作为这次行动的指挥官沙邦，更是脸色气得铁青！

　　这些该死的中国渔民，在有了中国海军在撑腰的时候，居然敢骂他们。然而，这两艘武装运输船跟旁边的那艘鱼雷艇，上面都没有足够的防空武器！

　　“上校同志，中国人的飞机在这边盘旋不了多久，我们可以吗，慢慢后撤，等到他们的飞机返回去加油的时候把这些渔船撞沉……”一开始出主意的少校对着沙邦建议着。

　　“啪！”那名少校挨了重重的一巴掌。

　　“混蛋，这是我们的领海！这些岛屿属于我们越南共和国的，他们才是入侵者，我们凭什么要撤离！向他们喊话，让他们滚出我们的海域！”沙邦顿时大怒。

　　这是属于越南的领海，西沙群岛属于越南的！

　　中国才是侵略者。

　　很快，军舰的舰桥上面的高音喇叭就开始响了起来。

　　越南人是用中国话喊出来的：“对面的中国人听着，帕拉塞尔群岛自古就是属于越南，你们正在侵犯我们的主权！我们的空军已经起飞，赶紧滚蛋，否则我们将会视为入侵……”

　　“狗日的，真不要脸……”

　　“开上去，撞沉他们！让我们的海军给我们报仇……”

　　“对，开上去……”

　　听到这些话，中国渔民们顿时就如同炸锅了。

　　这些越南猴子是在彻底作死呢！

　　而在上面的空军，听到这些话，顿时就摇动了两下翅膀，再次降低飞行高度，直接从喊话的HQ604武装运输船的顶上不到五十米的地方飞了过去。

　　这让军舰上面掌控着高射机枪的越南士兵紧张的不行，但是却不敢扣动扳机！

　　他们也清楚，即使挑衅，也不能率先开火。

　　中国还有两艘军舰已经不远了，甚至他们已经到了中国人的舰炮射程范围之内。如果不是眼前这些渔民，或许对方已经开炮了。

　　空中有着空军的战斗机撑腰，后面的军舰已经不远了！

　　“越南猴子听着，如果半个小时不撤出去，我们的海军将会炸平这片海域！你们率先入侵，所有的后果，一切都将由你们承担……”一开始喊话的那个半大孩子，再次举着高音喇叭对着对方的越南军舰喊道！

　　他现在恨不得能够驾驶着脚下的渔船向着对面的猴子军舰冲过去。

　　然而，他老娘绝对不会允许这样干。

　　第一轮，七架飞机两个架次飞行着从越南人的军舰上空飞过去，在前面数千米的地方就开始转弯，然后飞到中国渔船这边，居然排成了笔直的队伍，向着越南的军舰再次飞过去。

　　这次，高度再一次降低！

　　而且不是原来的那种仅仅两个波次就完了，而是每架相隔不到百米，以一秒不到的时间就从越军的军舰上面飞越过去！

　　肚皮上的那些重磅炸弹，越来越明显。

　　“上校，撤吧。一旦我们的士兵开火……”

　　中国战斗机以这样的姿态飞行，分明就是给他们压力！

　　飞机呼啸而过引起的巨大气流，让军舰上面的人帽子都快戴不住了！

　　“哒哒哒……”少校的话还没有结束，他们的军舰上面就开始喷吐出来火舌……

　　开战了！

　　这是沙邦脑海中唯一的一个念头。

　　在空军还没有前来支援的时候，他们面对七架中国战斗机，根本就没有任何的机会……


第644章 狭路相逢勇者胜

　　“开战了！”刘一九等人所在的531舰跟106舰，离前面还有不到3海里的距离，在这风平浪静的海面上，高射机枪以及高射炮的声音能够传出数公里远的距离，自然也就不意外！

　　“加快速度！我们的渔民需要保护！告诉前面的海军，把所有的越南军舰给我炸沉到海底，所有的责任由我一个人全力承担！”刘一九实在是没有想到，猴子的胆子居然如此大！

　　大到在雷达上面早就能够看到他们的军舰的时候，在七架战斗机的肚皮下面，可是挂着重磅航空炸弹！

　　奈何，531舰的最大速度，只有26节！从一开始到现在，一直以这种速度在航行。

　　发动机已经有些发热了，很有可能就会出现问题！

　　“让106舰以最大速度上去支援，把对方的军舰渔船全部炸沉！”刘一九这会儿真的疯了。

　　猴子太嚣张啊！

　　那边可是有着大批的渔民！

　　或者猴子就是因为担心中国的空军误炸渔民才不敢动手？

　　旁边的106舰在得到这边的命令之后，顿时就打出旗语，向着前面不远处的战场冲了过去。

　　虽然是二战时期的老军舰，被海军官兵誉为四大金刚的鞍山级驱逐舰，自然还是有着其独到之处的。

　　最高航速达到36节，尤其是从苏联接手之后，经过了大修，苏联人帮着提升了动力系统，让他们曾经的太平洋舰队旗舰的航速达到了如此惊人的速度。

　　共和国这些年，却根本就没有办法仿制出来这种苏联人的动力系统，要不然，053级这种仅仅只有一艘服役的导弹护卫舰，最终只有26节的航速，就连鞍山级的其他几艘驱逐舰，也只有26到32节的航速。

　　毕竟，鞍山号，曾经是苏联太平洋舰队的旗舰，这是苏联海军的面子，不能不顾及。

　　106舰收到这边的命令之后，打出让531舰自己小心的旗语，然后就瞬间提高了马力，向着前面的战场处冲了过去。

　　而刘一九等人所在的531舰，由于一直都是以最大航速在前行，柴油发动机出现了发烫的现象，要是继续，别说作战，很可能自己都让主机停机，到时候只能成为对方的靶子，现在只能把速度的给降低到18节。

　　这个速度，相对来说还是比较高的速度，只不过在即将加入战场的时候，自然也就不算什么高速了，比起前面以26节飙的速度，更是差了不少。

　　“监视所有的部位，有问题的即使处理，如果不能处理，必须及时进行停车维修。跟前面的渔船联系，让他们从战场区域撤出来！联系南海舰队司令部，请求支援……”刘一九并没有因为106舰上前支援就开始松了一口气。

　　战争已经开始了，而且还不是他主动找越南人而引起的战争。

　　在越南的岘港到中继岛海域，与从中国最南端的军用机场——陵水机场的距离差不多，而且双方在这边进驻的战机数量相差不是太大。

　　一旦战争的时间拖久了，这边还有数量不少的苏联军机以及军舰支援，金兰湾离这边的距离并不是太远。

　　“不要急着开炮，先把渔民撤回来，双方的距离太近……”早在数海里远的地方，106舰的主炮就瞄准了猴子的军舰，虽然说在雷达上面军舰跟渔船之间没有太大的区别，但是还有观测兵呢！

　　双方的渔民实在是太近，这让他们根本就没有办法开炮。

　　伤了猴子的渔民不好，伤了自己这边的渔民更加没有办法交代了。

　　军舰依然在高速向着战场前行，海面上已经能够看到前面已经混乱成一团的渔船了。

　　“投弹！他们开枪了！”从猴子的高射机枪开火的那一刻开始，最后冲过的战斗机驾驶员直接按下了战机肚皮下面那枚巨大的航空炸弹的投放舰，然而，由于一开始就没有准备，这枚炸弹在飞机飞过的那一刹那投放下来，炸弹在船旁边十多米的水里面爆炸开来，掀起了十多米高的巨大水柱……

　　820吨的武装运输船，在重磅炸弹掀起的巨大波涛中开始摇摆起来。

　　“轰！”又是一架战机直接从后面调头，按着原路返了回来。

　　巨大的航空炸弹，在舰桥侧面爆炸了开来，瞬间，就让这艘船的舰桥燃烧起来了熊熊的大火。

　　“敌机来了！”当后面的飞机准备掉过头来继续对着那艘已经受伤以及另外一艘军舰投放炸弹的时候，远处的天空中已经发现了越南的战斗机！

　　“迎上去，别让他们过来，否则这边的渔民将会受到很大的伤害……”作为飞行队伍的指挥官，田明见到两枚炸弹没有把猴子的军舰给击沉，远处已经来了越南人的战机，看看下面乱成一团的渔船，顿时就摇着牙说道，“我们的燃油还够在这边滞留五分钟，后面的支援部队应该快到了！”

　　有没有第二梯队，他们也说不清楚。

　　到这边，主要任务就是为了保护渔民的！

　　“哒哒哒……”机枪依然在对空射击，然而，越南人的武装运输船上面的防空机枪火力并不密集，丝毫都没有能够碰到天空中快速呼啸的战斗机。

　　“队长，不能全部上去，必须留下两架飞机在这边吸引他们的火力，让渔船撤离这一区域……”通讯电台里面传出来了反对的声音。“队长，你们去干越南人，我留下！非得把这艘船给炸沉不可！”

　　一架编号为12293的战机脱离了队伍，紧跟着，编号为12295的战机同样也脱离了队伍。

　　“23，25，回来！没有掩护，下面的高射机枪会威胁到你们……”

　　“队长，去吧，不然对方的战机过来，他们根本就不会管我们的渔民。”最开始离开的23号机，开始向着后面飞去，然后开始转弯，高度稍微拉升了一些，对准那艘还没有受到损伤的HQ605就快速飞了过来，到了乱成一团的中国渔民的上空，机头上的航炮顿时就开始喷射出了火焰……

　　“轰轰轰……”一连串的航炮23毫米的炮弹在战舰的表面上炸开，原本还在喷射着火舌的防空机枪瞬间也就哑火了。

　　而另外那辆还在燃烧的军舰上面，救火的一些越南官兵，直接被25号战机上面的双管航炮给打成了碎肉。

　　“狭路相逢勇者胜！兄弟们，干猴子的飞机去！”队长喊了一声之后，五架飞机没有因为越南人的空军来得多就畏战，反而向着十二架战机迎了上去。

　　空中格斗，在目前的中国空军，尤其是只有四个机翼挂点的歼7，这次来，主要就是为了对越南军舰施压，没有想到对方的空军这样快就过来了。

　　但是，歼七的全名叫做歼轰7战斗轰炸机，这是一款具有空中格斗能力的战斗轰炸机！

　　所以，配备空中格斗导弹，这是必然的。

　　共和国的空对空导弹技术发展非常缓慢，目前中远程空对空导弹基本上还是空白一片，战斗机的选择也就不是太多。唯独只有PL—5C型红外制导导弹，另外还挂着两枚YJ-8反舰导弹，这就是801搞出来的C801导弹的空设版本，为什么在现在就装备了南海舰队，而不是东海舰队，估计刘一九都摸不着头脑。

　　当然，挂YJ-8反舰导弹的是23号跟25号，其他的战机，都没有在肚皮上挂这玩意儿。

　　在见到对方之后，中国的射程由于不够远，只能开始做着各种空中机动动作，不停地向着高空上面爬升，一旦到了射程范围，这些中国战机驾驶员，将会毫不犹豫把翅膀下面的导弹给发射出去……

　　索性，越南人的空军也只是装备了苏联仿制美国响尾蛇而来的AA-2以及AA-8（也就是俄罗斯的R-60空空导弹），射程都是不超过五公里，跟中国空军装备的PL-5C导弹的4.7射程，基本上没有多大的区别。

　　视距外的空中格斗，在这个时候还没有完全出现。

　　而下面的渔船，依然还在慌乱，两架战机拼命地向着两艘武装战斗机开炮，肚皮下面的YJ-8导弹并没有舍得投放。

　　现在越南人的渔船在四周散开，让他们很难找到机会投弹。

　　这玩意儿的价格一枚快要赶上飞机的本身价格了，所以在这样的场景下，武器装备比生命贵重的中国空军们，丝毫都不会去考虑自己的安全。

　　同样，因为越南方面的渔船，越南人的海军，也根本就没有机会去打击中国渔船。

　　那艘一直没有受到影响的鱼雷艇，根本就没法找到机会四防鱼雷，前面的越南渔船挡着了他们。

　　“所有人，赶紧调头，撤离这一海域……”海葵嫂作为队长级别的人存在，在这个时候担负起了她的责任，提着原本的那个高音喇叭对着周围慌忙乱窜的渔船们大声地喊了起来。

　　而在他们后方的海平面，一艘庞大的军舰身影已经越来越庞大……


第645章 惨烈的空战

　　“同志们，大家冷静下来，调头，我们的海军已经来了！这些入侵者将会沉睡到海底喂鲨鱼，不要乱，大家向我靠拢……”海葵嫂看到了后面的海军军舰，虽然说来的是两艘，但是只看到一艘，对于这样的情况她有些不知所措，但是并没有因为只来了一艘军舰就是去了胜利的希望。

　　中国人民解放军是战无不胜的！

　　一切帝国主义都是纸老虎！

　　在海葵嫂的高音喇叭下，原本慌乱四处逃奔的渔船，开始冷静了下来。

　　而在远处的越南军舰以及渔船，依然还处在混乱之中。有的渔船上面的越南人开始把原本那些推出来的炮架在船头的甲板上，对着远处的中国渔船开始轰击！

　　“轰！”一发拍炮击的炮弹，顿时就让中国渔民的一艘不大的木质渔船变成了一堆碎屑……

　　“救人！”在被击中的渔船旁边原本准备逃窜，距离被击中的木船有好几十米距离的两艘同样为木质船的渔船见到这场景，顿时就调头回来。

　　在大海上面，渔民们必须团结一致，这样才能与恶劣的自然环境以及那些入侵的渔民争斗！

　　“他们在攻击渔船！”当这个消息传到刘一九的耳朵的时候，刘一九双手拳头紧紧地捏在了一起，指甲都深深地刺入了肉里面，就连嘴皮，都被牙齿给咬破了。

　　额头上的青筋鼓了起来，整个指挥室里面的指挥员们，都是如此。

　　“你们……”这会儿，冯苏航从舰长室里面气冲冲地冲进了指挥室，准备命令舰船返航的他，发现了这里面的不对劲。

　　原本已经到了嘴边的话被他深深地吞了下去。

　　“冯舰长，我媳妇儿刚才打你，等到这次战争完了，我给你赔罪，但是现在，这边需要你来指挥！”刘一九见到他，没有说什么，而是非常严肃地说道。

　　冯苏航彻底地愣了。

　　不就是海试的吗？

　　怎么就遇到了战争？

　　在这边，越南人即使有了苏联的撑腰，除了在南沙群岛那边共和国的空军没法进行支援之外，在西沙区域，除非苏联人向越南出口更多的战斗机，否则，仅仅靠着米格-21以及来自共和国强五爷的越南空军，根本就不是对手。

　　至少，数量上，他们没法比，工业能力更加不说了。

　　“怎么可能就打起来了？难道我们率先开炮了？”对于冯苏航来说，刘一九实在是太不安分了一些。

　　而且，这个时候出现了战争，肯定就是刘一九这混蛋在中国的海域里面发现了越南人的军舰，所以率先开火。

　　刘一九冷冷地看着他，没有解释，船上的大副急忙把他给拉到一边，快速解释了起来。

　　“冯舰长，我们没有太多的时间了，现在越南猴子的军舰以及武装渔船正在屠杀我们手无寸铁的渔民，你自己看着办吧。”对于这种没有丝毫血性的指挥官，他一点好感都没有。

　　这次的事情了了，他绝对会让海军部把这家伙给丢到一边去。

　　冯苏航听到刘一九的话，深呼吸了一口气，对着刘一九说了一声对不起，然后回到了自己的岗位上面。

　　“这些导弹，一会儿能够有机会，全部丢出去，不要怕烧钱，这次我来，就是烧钱的！”刘一九对着重新回到舰长位置的冯苏航冷冷地说了之后，再次回到了甲板上面。

　　军舰在暂时降低了速度没有多长时间，再次回到了26节的最高速度。

　　刘一九没有离开指挥室，而是通过望远镜观察着远处的情况。

　　“主炮准备！目标三公里，方位……”冯苏航也不知道是不是真的因为渔民被屠杀激发了血性，在通过望远镜观察着远处的情况之后，就开始发布了作战命令。

　　“一号主炮准备就绪……”

　　“二号主炮准备就绪……”

　　“舰长，那边可是有越南的渔船……”大副皱着眉头，冯苏航的反差实在是太大了。

　　“那边有渔民吗？渔民能够向我们的渔船射击？他们是武装侵略者，有枪有炮！”刘一九冷冷地说道，“给我把这些船全部打沉！”

　　刘一九现在对于越南人是丝毫的好感都没有。

　　当初在西南边境上面的时候，对于猴子的军人下手，明知道云爆弹的威力，也是一点的犹豫都没有。

　　“三发试射！放！”冯苏航可没有顾忌别的什么，主炮从一开始就瞄准着远处的那两艘军舰剩下的一艘，奈何就是因为担心对方的渔船被袭击。

　　鱼雷什么的在到处都是渔船的海面上，根本就没有办法发射，要不然106号鞍山舰也不会这样长的时间都没有开火。冯苏航可不管这些，对方的渔民什么的，有渔民吗？

　　刘一九说了这话之后，他丝毫犹豫都没有，直接就命令舰船开始开炮的。

　　“轰！”

　　舰艏的双联装100毫米主炮向着远处开火，巨大的后坐力，让军舰原本前行的速度都是为之一震！

　　“轰！”

　　“轰！”还不等第一法炮弹见到效果，舰炮继续开火，随着531舰的炮弹开始密集地落在那些越南的武装渔船周边的水域里面，这些渔船开始以最高的速度逃离战场。

　　见到中国军舰居然不顾渔民的伤亡开火，沙邦顿时就心中涌起了一股不好的感觉。

　　“主炮向着中国的那些渔船开火！”他们的船上主炮只有40毫米，射速远比中国的军舰更快，用来打中国军舰显然是不行的。

　　“导弹……”HQ604上面的舰炮才刚刚开始旋转，就看到一枚巨大的导弹正在向着军舰飞来……还没有来得及开炮，就听到一声爆炸的轰鸣，然后整个军舰剧烈地摇晃了起来。

　　远处的战机缠斗，到现在为止，双方都没有战损，即使越南空军占据数量上的优势，而且还装备了越南人先进的空空导弹，但是在目前依然没有让中国的战斗机被打爆一架！

　　三架越南的米格21以一前两后的空中编队向着那边正在用航炮蹂躏两艘军舰的歼七而去，这让两家中国战斗机丝毫都没有注意到。

　　越南人船上的机枪以及机炮没法击中他们，现在开始向着远处的中国渔民射击，即使发现这一点，他们也不会后撤分毫。

　　“干掉他们！”在中国战斗机已经发现他们的时候，双方的距离已经不到五公里，猴子的三架战斗机，全部向着23号战机投放了两枚翅膀下面挂着的AA-8导弹。

　　六枚细长的空射导弹，托着白色烟雾构成的痕迹，顿时就向着远处的中国战机而去！

　　“拉升，快点拉升！”25号机即使一股脑地向着三架战机把翅膀下的四枚导弹全部发射出去，却一点用处都没有。

　　“轰！”编号为12293的战机，在找准机会对着那艘舰炮还能开火的越南军舰投下了腹部下的巨大反舰导弹，却看到数枚导弹向着他这边而来……

　　机会来了！

　　三架发射了导弹的越军米格-21根本就没有丝毫的躲避动作，六枚导弹，他们认为无论如何都能够把这架中国战机给打爆。

　　却没有发现，这架中国军机翅膀下的空射导弹能够瞄准他们！

　　“嗖嗖嗖……”23号军机在这个时候，没有躲避，而是拉高机头，对准三架越南军机，一股脑地把翅膀下的所有的空空导弹全部发射了出去……

　　“兄弟们，就靠了你们了……”说完之后，就重重地砸在了从来都没有使用过的弹射座椅的启动按钮上面……

　　然而……

　　“弹射失效……”这是12293号战机留下的最后一句话！

　　“轰！”飞机瞬间就成为一个火球……

　　“轰！轰！”远处的天空中，三架越南战机有两架都被笔直飞来的导弹给击中，同样化为了火球……

　　“副队长……”25见到这场景，惨叫了一声，也不顾自己的导弹全部发射了出去，直接就用剩下不多的航炮对着剩下那架准备转头逃窜的战机开火。

　　航炮的炮弹在天空中划出一条条的轨迹，让下面的很多渔民都看呆了……

　　“轰！”剩下的那架米格-21，在还没有完成转向，躲避空中袭来的航炮的时候，被12293号战机发射的导弹中的两枚同时命中，同样化成了凌空的碎片……

　　而在远处缠斗的五架中国军机，见到这边的情况，如同都发狂了，根本就不再估计自己的安全，而是准备以命换命，顿时就不在闪躲，逮着机会就用航炮封锁越南战机的路线，给周围的战机创造机会……

　　不到一分钟，两架越南战机就凌空爆炸，同时，也有一架歼七爆炸……

　　原本在撤离的那些渔船，看到空中惨烈的战斗，很多开始转向，开着渔船向着远处还在向着他们扫射的冲了过去……

　　原本一直没有找到机会开火的106舰，这会儿也打横了船身，船上的两座单管100毫米舰炮向着远处的军舰疯狂地开火……


第646章 快散架的531吓走了猴子的战机

　　“把所有的入侵者全部干掉！37毫米炮给我揍他们！”

　　当刘一九几人的531舰越过众多的渔船向着前面逃走的那艘鱼雷艇追去的时候，这边的战场，基本上已经到了尾声。

　　然而，眼前渔民们的惨状，却让他丝毫无法因为越南人的两艘军舰被击沉而高兴起来。

　　海面上到处都是漂浮着碎木，不少还没有沉默的渔船在燃烧，其中，大部分都是属于中国渔民的渔船。

　　而天空中的战斗，依然还在远处进行，中国战机的燃油，显然已经无法支撑多长时间了。

　　“问问南海舰队后面的战机什么时候才会到！那些混蛋难道不知道这边已经被入侵了？”刘一九完全无法想象，为什么到了这时候，明知道战机的作战半径太小，滞空能力没有多强，第二梯队居然到了现在都还没有出现。

　　“刘主任，我们不是南海舰队的……”

　　旁边的冯苏航刚刚下达了救援水上渔民的命令，听到刘一九的这话，咬着牙说道。

　　“那就用我们舰上的防空导弹支援空中的战机……”刘一九冷冷地说道。

　　531舰，本来属于防空型护卫舰，在舰桥前后各有一个双联装红旗六一型（HQ-61B）防空导弹发射器，一共有着四枚防空导弹，还有两座双联装37毫米高炮，用来防备F14这样的先进战机有些不足，但是完全能够对付五十年代技术的米格-21。

　　“刘主任，咱们的这些导弹数量不多……”对于这些防空导弹，邓舰军丝毫的信心都没有。

　　531舰，开炮仅仅不到三十发，就因为机械故障不得不停止炮击。

　　“不多也得打，只要上面不是训练弹！”刘一九知道，这上面有训练舰，但是在好几天之前他还没有到达这边，军舰上面的训练弹就已经变成了真正的防空导弹。

　　训练舰能够打出去，但是不会爆炸。

　　“这里还是由我接管！再拖下去，我们的战斗机全部都得被他们干掉！”从一开始，中国方面仅仅只有七架战机，而越军来了12架，现在中国战机仅仅剩下了五架，越南人的居然还有七架。

　　虽然战果中国占优，但是数量不占优，更何况，天空的中国空军主要是以航炮在战斗。

　　歼七携带的导弹本身就不多，现在如果继续下去，没有中国空军的增援上来，他们要是不作为，剩下的五架战机很有可能就会被干掉！

　　“启动防空雷达，抓对方的目标，抓到之后就给我把导弹打出去……”在这个时候，531舰已经没有了丝毫的退路。

　　随着冯苏航的命令，原本静止的导弹发射架后面的雷达就开始快速转动起来，由于531舰上面的红旗防空导弹是配备了专门的防空雷达，而且目标都是由防空雷达提供。

　　“把那艘鱼雷艇也给打掉！用801！”刘一九冷冷地说道，那艘鱼雷艇或许是胆子太小，在这个时候根本就没有对着两条大军舰发射鱼雷。

　　而距离这边，已经有了不远的距离。

　　“老早就瞄着他们了！”旁边的反舰导弹操作位置上面，一名二十多岁的年轻军人咬着牙按下了发射键，然后才恶狠狠地说道。

　　在舰桥后面的反舰导弹发射架上面，一枚巨大的C801导弹屁股后面的发动机自动点火，向着远处那艘快要看不到踪影的鱼雷艇飞去。

　　“轰！”还没有等到战舰上面的防空导弹瞄准目标，那枚鱼雷艇就在反舰导弹的攻击下，成为了一团火海。

　　“舰长，我们的战机在前面，根本就无法瞄准……”

　　现在的导弹性能并不先进，也没有敌我辨别系统，红外制导的导弹在空中，探测的主要是热辐射，要是遇到了中国军机，同样也会进行攻击。

　　所以，到现在，531的红旗导弹一直都没有找到机会发射出去……

　　“越南人的战机来了……”雷达上出现了几个小点，顿时就让整个指挥室紧张了起来。

　　“这边没法支援，干掉他们！”这次越南人来的，很有可能就是从苏联引进的远比米格-21先进，攻击力更加强大，有着更先进的雷达以及目标识别系统的苏-22！

　　刘一九不等冯苏航命令，顿时就下达了命令。

　　“轰！”在舰桥前面的防空导弹发射架上面，一枚红旗61导弹尾部点火，喷射出大量的白烟，向着不到十公里天空上的战机飞去。

　　“都给我打出去，别省着！”刘一九可不准备等着看结果。

　　见到第一枚导弹发射出去之后，操作的官兵都停下来了，等着进步一的命令。

　　“不用请示，瞄准之后就打出去！高炮注意目标，一旦有机会，就开火……”刘一九也不管自己不是舰长，更加不管自己的瞎指挥会不会影响到整个战舰的安全性。

　　现在天空中的越南飞机好像不准备收拾他们，而是一直都在咬着剩下的五架战机追逐，尤其是，有一架战机一直都是在吸引敌人的火力，从来都没有看到开火……

　　刘一九怎么知道，那家不开火，专门吸引敌人火力的战机，在一开始的时候把导弹全部大空了，四枚导弹干掉了两架米格-21。现在早就应该撤离战场返回基地，却因为目睹了战友的牺牲，一直不愿意撤离。

　　“嗖！”

　　“嗖！”剩下的四枚导弹，很快就被发射了出去。

　　见到海上的军舰居然有着防空导弹，顿时就开始撤离。

　　而在远处的天际边上，赶来的五架苏-22，居然直接有两架在空中爆炸了开来……

　　同时，在东北方向，十多架属于南海舰队海航部队的战机也出现在了雷达上面……

　　天空中伤痕累累的五架战机在这个时候，燃油已经到了非常危险的一个地步，也没有向着前面追去，转而调头向着东北方向飞去。

　　“撤退，中国人的导弹舰……”面对中国的军舰能够发射防空导弹，这让所有的越南军机感觉到了深深的危险。

　　尤其是，两架苏-22在没有丝毫的心理准备的时候被快十公里远的军舰上面发射了四枚导弹击毁了，这对于整个越南战斗机的冲击可想而知。中国陆军打仗不要命，中国空军打仗不要命，甚至，中国那垃圾的不行，还是靠着苏联支援的四艘二战时期的驱逐舰扛大旗的海军，现在也有了能够防空的导弹舰！

　　剩下的两架战机，在发现了中国增援的机群之后，以及不确定下面的军舰还有多少防空导弹，这些防空导弹的射程有多远，射高是多少的时候，只能保护着剩下的几架同样伤痕累累的米格-21返回基地……

　　如果他们知道那艘能够发射防空导弹的护卫舰的真实情况，估计越南军方会拼命都让他们把中国这艘531舰击毁……

　　事实上，这个世界没有如果……

　　“越南人的军舰又来了，雷达显示西边三十海里处有大型军舰……”敌人虽然退走，但是并没有让舰上的官兵有着任何的轻松感觉。

　　海面上还有很多的渔民没有被救起来，幸亏现在还上没有大风。

　　“给我打掉，不管是不是越南人的！”刘一九这会儿疯了。

　　越南人就是一群贱人，当年被美帝打得快要灭亡，如果不是共和国对着美帝发出了威胁，一旦美帝开始轰炸北越，共和国即使武器不够先进，军人训练程度不够，国内的问题众多，也会支援越南的同志抗战。

　　美国人不愿意跟中国打仗，在朝鲜战场上面，他们就吃了中国人的大亏。

　　武器装备先进与否，并不是一场战争胜负的绝对因素。

　　然而，越南猴子却根本就不会记住中国老大哥在国内最为困难的时候勒紧裤腰带支援他们抗击美帝的入侵，在有了苏联的支持之后，开始按照苏联人的要求去挑战热爱和平的中国！

　　刚刚过去的中越自卫反击战还没有完全落下序幕，现在他们居然又开始抢占中国的海岛，想要扳回在陆地战场上面的劣势。

　　中国海军不行，这是谁都知道的。

　　而且，中国的空军无法有效支援南海，无法保障自己的海洋权益，这些海岛关乎着庞大的海洋领地，更加庞大的经济专属区域……

　　所以，越南人根本就不理会中国对他们的不断容忍，继续撩拨，挑衅！

　　“刘主任，冷静一点，现在还不知道是不是对方的军舰……”这上面能够对付三十海里之外海上目标的武器，也就只有装备着上游-1的106号鞍山舰了。

　　万一不是越南人的军舰，这就不是好事情了。

　　貌似，越南人都没有上千吨的军舰？

　　在这边他们能够侵占共和国的海岛，就是因为共和国的战斗机作战半径太短。

　　“刘主任，南海军区司令部电报……”正在这时候，冯苏航拿着一封电报到了刘一九的面前，“刘主任，上级的意思是看越南人的反应，外交部已经开始跟他们斡旋，同时，海军部正在从北海以及东海舰队抽调主力舰到这边海域……”

　　“是啊，刘主任，咱们还是先救我们的渔民……”531舰现在已经出现了太多的故障，紧急抢修排除了不少，但是还有很多的故障无法短时间内就排除掉，需要回到南海岛的军港里面进行维修。


第647章 南海必须要有永不沉没的航母

　　“对方的舰队撤走了……”还没有等刘一九最终让106鞍山舰把一直都没有获得实战检验的上游-1反舰导弹给发射出去看看效果，顺便威胁一番猴子的军舰，对方就已经调头了。

　　面对这样的情况，饶是刘一九，也没有丝毫的办法。531舰上面出现了不少的故障，支援的其他军舰还没有到位，共和国的海军本来就弱小，而且速度也没有足够高，即使在收到消息之后，就调集南海舰队的一些小型军舰过来也没有什么用，不管是共和国海军主力装备的037级猎潜护卫艇还是062型高速艇，都只有四百吨以下的排水量……

　　这些军舰，在战机的轰炸下，根本就没有多大的生存能力……

　　刘一九咬着牙，最终只能作罢。

　　这次越南人的入侵，实在是有些让他火大。

　　共和国的武器装备实力，在这个时候体现了出来。

　　战斗机的作战半径不够远，最先进的531舰速度不行，身上毛病多的不行，武器装备上面没有完善的敌我识别系统……而且，这边的海域太过广泛，巡航的军舰太少。

　　连越南这样海军实力弱小的小国家都能够让中国海军无暇应对，更加不要说那两个庞大的帝国。

　　甚至，军方的反应，也更加让人无语。

　　“加快救援速度！”最终，刘一九只是有气无力地说了一句，就回到了自己的舱室里面休息！

　　不用他说，救援的人员都得加快速度，因为死去的越南军人的尸体吸引来了无数的鲨鱼，这边的渔民同样很多受伤的，对于越南的武装渔民，不是这边不愿意救援，而是怎么也得把自己的人民救援结束之后才会考虑他们……

　　531经过两个小时的满功率高速航行，主机也出了问题，在救援了渔民之后，只能以12节的速度缓慢地向着东边的永兴岛上面航行。106舰却被命令在这一区域待命，暂时划拨南海舰队指挥。

　　心情不好的刘一九，在永兴岛上面没有多做停留，就直接乘上了由南海舰队专门拍出来到这边前来接他的直升机。

　　对于南海的情况，连现在西沙群岛猴子都再次开始向着这边入侵，要侵占靠近中国南海岛非常近的地方了。

　　“必须加快进度，不要去管多花多少钱，这边建设完成之后，到南沙群岛找合适建设机场的岛屿开始建造！到时候，专门给你们弄几艘用来防空的武器装备出来！我们没法建造大兵舰，没法建造航母，我们可以把这些岛屿建设成为永不沉默的航母。吃不饱，这是你戴罪立功的机会，什么时候我们的南海不再出现在这样的情况，你什么时候就能够回到大陆上面！”刘一九知道，这事情南海舰队也无力。

　　共和国在南海这边的权益的保障，不是这些军人能够决定得了的。

　　如同这一次，空军是用命来换战果的。

　　战机用自己去为战友创造开火的机会。

　　“师父，您放心，我这辈子，就撂在南海了！”秦怀保没有顾忌身边的王欣悦不停地拉扯着自己的衣袖，在这鸟不拉屎的地方，根本就不是人待的。

　　“这边给我建一栋别墅，以后，九院的一些研究将会放到这岛上面来……”刘一九没有办法，之能用九院来促使共和国加强这边的防御。

　　这次回到北京之后，刘一九主要就得说这些个事情。

　　而且，上面对于他在南海的表现，貌似也是非常不满的。

　　他不知道高层是怎么进行外交斡旋的，但是面对越南这样的小国家，绝对是不能有丝毫的退步的。

　　别的不说，就这次跟美国人以及苏联人之间的谈判，他也不打算按照原来的步骤进行。

　　越南人在南海区域的崛起，不仅影响到中国的利益，甚至让苏联在这一区域的影响力也是扩大了很多，或许，完全能够从他们手中购买到一艘衣阿华级战列舰也是说不清楚的。

　　虽然他坑了美国人。

　　但是苏联人在没有呈现劣势，里根没有公开提出要跟苏联人进行明面上的竞争的时候，美国人不可能支持越南遏制中国！

　　强大的中国，才符合美国以及西方世界的利益。

　　刘一九并没有在南海舰队司令部驻留，甚至也没有跟这边的海军军官们有过过多的交流。

　　直接乘坐军用运输机向着大陆飞去，当天晚上就到达了北京。

　　面对这些情况，一直都是跟在刘一九身后的蝎子以及吕冕对刘一九在国内的地位有了更加深入的了解，他们从南海岛乘飞机到特区，然后进入香港，再从香港坐飞机到泰国，然后进入尼普多桑。

　　在这样的情况下，如果他们还考虑着要造反，后果就不是他们能够承受得了的。

　　刘一九在这样的情况下带着他们，很大的程度，就是为了向他们展示自己的地位以及手中的权利。

　　在中国国内有着这样的地位权利，在外面还有着神秘莫测的黑卫，不是他们能够反抗得了的。

　　如同刘素学说的那样，一旦他们做出了什么违背整个黑卫或者刘一九的事情，他们将会面临全世界的追杀。

　　西沙海域的事情，让整个中国高层震动了起来，他们完全没有想到，苏联人一边跟中国谈判，会一边支持越南继续入侵中国，甚至是派出了武装渔船屠杀中国渔船的恶劣事情。

　　更加没有想到，越南的军舰会跟在渔船后面护航。

　　当天晚上刘一九就到了北京，不仅仅是因为他在战争中经历过，更重要的是，他作为战忽局的首任局长，正在跟苏联人以及美国人进行一些谈判。

　　“……事情经过就是这样，我们有二十二名渔民受伤，其中五人重伤，参战的七架战机，被击毁两架，飞行员牺牲，其中有一架在返回的途中坠毁，飞行员跳伞，被返航的渔船救了起来……受伤人员在永兴岛通过海航的直升机运转到了南海岛的军区医院里面进行治疗……”刘一九把事情的详细始末向着一脸严肃的军方大佬汇报着。

　　面对这样的事情，共和国大佬们脸色变得非常严肃。

　　“这事情确定不是你挑动的？”李云龙知道刘一九的尿性，一直都担心是刘一九主动挑衅，最终才发生这样的结果。

　　事实已经证明，这跟刘一九没有什么干系，奈何，刘一九到了那边，那边就发生了事情。

　　“我去挑动？就猴子的那点军舰，够看吗？我可是在531舰上面，我们刚到宣德群岛边上，在西南方向三十海里的地方就出现了猴子武装渔船欺负中国渔船的事情，还有他们的军舰，等我们赶到的时候，我们的战机已经跟他们的战舰干起来了，渔船损毁了很多，大部分都是猴子的武装渔船干的！”刘一九这一次没有跳脚，而是非常平静地陈述着事实。

　　龙耀华知道这事情刘一九挑动不了。

　　对方又是武装渔船，又是军舰，甚至战斗机很快都赶到了这边来。

　　战争是蓄谋已久的。

　　如果不是在那边进行海试的531舰以及106舰，结果就不会只有几十名渔民受伤了。

　　很可能，近百的渔民全部都得喂了鲨鱼。

　　空军根本就无法救援落海的渔民。

　　“你到那边去干什么？”这是龙耀华心中的疑问。

　　刘一九到那边去，上面根本就不清楚，唯独也就只有海军部，他们也不知道刘一九会要求基本上没有什么战斗力的531舰往那边跑，到了永兴岛，他们以为就是终点。

　　事情，有些赶巧。

　　听到龙耀华的询问，海军部的几位知情大佬顿时就低下了头。

　　“第一，视察永兴岛的建设进度。事实证明，我们在永兴岛上面建设机场，把那座岛屿建设成为一座永不沉没的航母的战略是正确的。经过分析，越南人这一次入侵，很大可能就是因为我们在永兴岛上面的建设对于整个南海海域的控制力加强。西沙海战之后，越南人被赶出去，而现在，我们的永兴岛一旦建设完成，海航的战机就能够辐射到南沙群岛。那一片区域，正是目前周边小国侵占我们海岛的重灾区……”

　　越南人这次的入侵，对于刘一九关于南海的战略方面的建议，有着非常大的作用。

　　越南人为什么要冒着风险侵占中国的海岛？

　　就因为巨大的利益，这些事情，共和国高层们根本就看不到。

　　先不说南海海底蕴藏的丰富石油资源，仅仅是领海的扩张，就足够让人心动。陆地上面扩张，基本上没有了可能，剩下的就只有广袤的海洋了。共和国高层们的看法观点正在逐渐被改变。

　　“第二，测试531舰。原本海军部希望我们九院能够插手531舰，这玩意儿太烧钱，不是我们能够应付的。这次的结果也证明了，531舰有着太多的问题，舰炮仅仅打了三十发，就不得不停火……其他的主机故障等一些列的问题，更是让人头痛，这种我们国内最新型的护卫舰，在海上，基本上没有多大的战斗力……”

　　刘一九的话，让海军部大佬们原本满脸的希冀变成了落寞。

　　他们想要通过刘一九，大规模地往海军装备这种新型的导弹护卫舰的希望，落空了。


第648章 我自己打造一支舰队怎么样？

　　531舰从来都没有具备真正的战斗力。

　　从七十年代下水，一直到九十年代初期退役，一直都是一艘试验舰。

　　在刘一九原本的那个世界里面，爆发于南沙群岛的赤瓜礁海战里面，531舰的舰炮开火也不过只有52炮，比这次强了不少，那时候的故障也不过出了三十多处，这次直接就是上百……

　　当然，唯独不同的就是，设计这款导弹舰的701所，跟设计反舰导弹的801所把他们研制的反舰导弹给搬上了本来就显得拥挤的甲板上面！

　　让这艘护卫舰不仅拥有了防空能力，同样也拥有了反舰能力。

　　海军希望借着这次机会，让国防部同意海军大规模地装备这种新型战舰，从而提高海军的实力。

　　奈何，刘一九的一番评价，让他们彻底没有了机会，失去了希望——共和国的国防部，肯定不会同意大规模装备问题层出不穷的军舰的。这是浪费本来就不多的军费的行为，是对整个国防事业的犯罪。

　　不过，接下来刘一九的话，则是让海军大佬们原本失去的希望再次出现了。

　　“虽然531舰有着太多的问题，而且战斗力基本上没有多强，如果苏联的战斗机发现了这一点，这艘军舰最终的命运就可以想象，但是，通过这几天对整个军舰的评估以及了解，根据我们九院的一些现有技术，能够让531舰的性能有着根本性的提升，完全可以在没有更大更先进的战舰设计出来之前确保南海领海的海洋权益……”

　　对于531舰，刘一九不得不去努力改进。

　　在目前的情况下，052舰还没有踪迹，就连设计都还没有完成。

　　苏联人已经开始了他们的航母建造，美帝的更多大型战舰即将下水，就连一些小国家，都有众多的庞大战舰。

　　共和国的主力战舰，依然是四艘苏联支援的鞍山级……

　　“目前我们的海军实力弱，这是没有办法的，国家搞经济建设，军费不断被压缩……”对于这些问题，军方的大佬知道的非常清楚。

　　庞大的陆军，占据了绝大部分的军费预算，还有空军面对苏联大批战机的威胁，上次的逆火就是最明显的问题，一旦苏联人突袭共和国，在他们的庞大是机群下面，共和国的防空根本就不够看。

　　红旗-2防空导弹的反应太慢，而且阵地容易被发现。

　　其他的防空系统更加不怎么样，等到反应过来，对方已经丢下炸弹跑远了。

　　要在这个时候建设海军，没钱！

　　“九院参与到531舰的设计改进中去，提供电子，机械制造方面的技术援助……”刘一九直接就打消了龙耀华的担忧。

　　现在也就只有他们能够拿出大笔的研究经费了。

　　“刘主任，你这可是说真的？”作为海军部部长，白猛从来没有现在这样激动过，“你不是涮着咱们玩儿？”

　　连这话就说出来了，可见海军部对于九院参与到这里面来有多么的迫切。

　　“自然不是开玩笑的。我们的国防，不仅仅是大陆上面的防御，还有我们的领海！即使是我们的国防战略仅仅只是近海防御，如果连我们的领海主权都无法维护，我们的国家还有什么尊严可言？”刘一九郑重地点着头说道。

　　他要把531舰打造成为最为先进的导弹护卫舰！

　　甚至要超过在进入二十一世纪才会研究出来的56舰！

　　吨位轻，完全可以扩大，在目前的情况下，把满载排水量近两千吨的军舰扩大到标准排水量超过两千吨的军舰，对于中国军工来说，有压力，但是不是没法解决的！

　　052型战舰，不是一直是逐渐扩大吨位的么！

　　“另外，我希望军方能够跟巴基斯坦那边联系，让他们能够加快跟美国的衣阿华级采购。再等一段时间，估计就没有了可能！还是那句话，钱，由我们九院出！”刘一九对于衣阿华级战列舰一直都是念念不忘。

　　那玩意儿一旦出现在南海海域，没有谁还敢造次。

　　美国人现在跟苏联之间的竞争已经进行了转变，事实证明，战列舰在新式战机的改进下，根本就没有了多大的存在感。

　　在苏联海上导弹刺猬的基洛夫级导弹巡洋舰面前，根本就不够看。

　　苏联人的庞大战略核潜艇部队，在整个海域里面的存在感没有美帝庞大的航母舰队强，却有着更强的军事威胁性！要不然，当年苏联比美国为首的西方势力差了很多，美帝依然不敢表现得太过分。

　　“你们现在手中的事情都太多了，要是再插手海军装备，是不是有些不合适？”李云龙皱着眉头提醒着刘一九。

　　现在九院手中，有着数量庞大的项目，这些项目任何一个都是非常重要的，资金上面的压力目前对于九院不大，但是直接就这样插手海军的装备，相当于独立发展这方面的技术……

　　“首长，没有什么不合适的。九院的存在，就是为了保护国家的国防安全。现在我们的海洋权益不断受到侵占，我们的海军连一艘上千吨的战舰都生产不出来，即使我们防御住了陆地以及天空，海上的怎么办？从鸦……片战争之后，我们遭受到了上百年的凌辱，这些都是从海上而来……”刘一九深呼吸了一口气。

　　现在管不了这么多了。

　　原本，他以为，历史依然会如同以往那样进行，中越之间，将会在88年的时候才会在中国南海海域爆发海战。

　　却根本就没有想到，他在西沙群岛的建设活动引起了苏联以及越南的警惕，越南人就是奔着永兴岛上面的建设工地而来的。

　　不能继续等待下去了！

　　即使可能影响到整个九院的发展以及进度，都不能等待了。

　　共和国曾经的那种发展模式，仅仅只能作为参考，而不是别的什么。

　　在战争爆发之后531的表现展现出来之后，刘一九就改变了原本的想法。军机不仅得有，更得有海军装备。实在不行的时候，只能放弃运十！

　　刘一九现在算是明白了，当年共和国为什么要放弃运十，不仅仅是有人拿了美帝的好处，更因为在这样的时候共和国领导层面临着艰难的抉择！

　　运十说是民用机，实际上依然是军用项目！

　　战机，共和国的不行，海军装备，主力都是不到四百吨的小艇……

　　最终，共和国放弃了运十，有了枭龙，有了052，国内的经济建设也没有因此受到停顿。

　　当然，不到万不得已，刘主任是绝对不会放弃共和国自己的大飞机的！

　　“小刘，这事情你可得考虑清楚了，海军的装备比空军更加烧钱，技术要求更高……”在下来之后，龙耀华以及李云龙，还有齐昊几人单独把刘一九给留下来了。

　　“首长，这事情没有什么好考虑的了。原本我躲着白部长的人，就是为了不去沾惹海军装备，实在是太过烧钱。但是这次，越南这样的小国，在陆地上挑衅我们被收拾了，转而就在海上来继续。说实在的，这次到南海，就是因为有着106舰，不然你以为我有那么大的胆子开着531舰去南海？我就是去找他们麻烦的。猴子手中没有什么大的军舰，但是他们却能够因为地域的问题挑战我们……”

　　“这次的事情，我们政府已经照会了美国跟苏联，越南人应该短时间内不会继续干这事情。而且，这事情也不会大规模地进行宣传，不然又会引起国内所有人的不满。在西南，因为越南人的继续挑衅以及侵占我们边境上的骑线点，使得数十万亩的橡胶无法收割，数万亩土地无法耕种，五月到七月的时候，我们展开了一场规模不大的反击……”

　　“首长的意思是，如果我们大规模的宣传，将会让战争扩大化？”刘一九嘴角一抽。

　　中越战争的情况，他知道的非常清楚。

　　猴子在苏联人的支持下，胆子大的他们自己都不知道到了什么程度。

　　共和国为了发展经济，一忍再忍。

　　最终到了八四年的时候，因为猴子的胆子在不断侵占中国地盘之下越来越大，忍无可忍的共和国再次进行了大规模的反击，从而开启一直持续到中越战争结束的两山轮战……

　　而眼前的这些军方大佬，居然担心战争扩大化？

　　“确实是这样。一旦战争扩大，很有可能会影响到国内的经济建设。这是我们的无奈……”龙耀华叹息了一口气。

　　不是军方不想打。

　　任何一个国家的军方高层，都希望能够战争。

　　战士的天职就是保家卫国，战士的宿命就是战死沙场。

　　然，战争对于一个国家的影响，确实太大了。

　　共和国穷，庞大的人口连饭都吃不起，不发展经济能够怎么的？

　　“有的时候，我们做事情，必须考虑到整个国家的利益，而不是图眼前一时。南海那边的国防建设，我们会提议中央军委加强建设的。但是军费方面，你是清楚的……”

　　“首长，如果我们自己建立一支舰队呢？”

　　刘一九突然咬着牙问道。


第649章 核动力导弹战列舰的真相

　　沉默。

　　绝对的沉默。

　　刘一九的话，把众位大佬给吓着了。

　　他要自己建造舰队，这是要单干的节奏啊！

　　中国可是连枪都不能私人拥有的！

　　尤其是李云龙，更是担心，“小刘，这事情你可不能乱来……”

　　李云龙可是担心自己的女婿乱来，到时候就成立很多人攻击他的借口。

　　“不，即使我们建造舰队，也不是由我们来进行控制，而是打造一支属于中央军委直接管辖的特遣舰队。国家海军不是采取的近海防御战略？我们需要做的就是打造一支远洋舰队，不归属三大舰队任何一支……”刘一九当即就解释了起来。

　　“如果巴基斯坦真的把依阿华级给买回来了，这艘战列舰归哪支舰队对不好，咱们可以以这艘战列舰为旗舰，然后建造四艘53级导弹护卫舰，增加油水补给舰，加上两艘或者一艘092型攻击核潜艇，两艘到三艘091鱼雷核潜艇……”刘一九把自己对舰队的建设想法提出来了。

　　国内的战略导弹核潜艇092，已经下水了。

　　虽然还没有完全成型，即使他那个时代的共和国，历史上也仅仅建造了四艘，但是这种核潜艇的威慑力也足够了。

　　共和国不能等到快半个世纪之后才拥有远航舰队。

　　现在开始，建造远洋舰队，为共和国的海军远航积累经验，有了航母之后，完全能够快速形成作战能力……

　　不然，等到共和国有了航母之后，会需要很长时间才能形成作战能力，更需要更多的时间来为整个共和国积累远洋舰队的经验。共和国不比别的欧洲列强，欧洲列强的海军，那可是有着数百年的历史！

　　“问题是，美国人会同意出售依阿华级战列舰？即使出售了，巴基斯坦一旦交给了我们，会带来什么影响？”龙耀华皱着眉头说道。

　　刘一九把建立这个舰队的希望寄托在了美国人出售战列舰上面。

　　而且，战列舰那可是经过二战的检验，最终被淘汰的东西。

　　中国一旦通过巴基斯坦买回来，仅仅学习维护保养，以及每年维护保养的钱，就得让海军破产……

　　“还有，那东西维护成本太高，即使学习了，也没有什么用的，毕竟现在的海军，都是以航母舰队为主。在战斗机群的轰炸下，航母就是一个移动的靶子。”对于刘一九的这种想法，齐昊是最为不理解的。

　　刘一九的想法，他能够猜到一些。

　　任何人，都希望共和国的军事实力能够有美国跟苏联那样强大，何况还是搞军工建设的？

　　但是，刘一九一直都在表现出他对美国依阿华级战列舰的兴趣，世界上任何一个海军强国，在二战之后，都已经放弃了战列舰，转而把精力以及资金投入到更加强大的航母上面。

　　美国更甚，他们的航母舰队几乎把整个地球的海洋都给铺满了。

　　碍于海军战略不同，苏联人主要的精力投放到战略核潜艇的发展上面。他们的战略核潜艇，已经快要把整个海洋给填满。

　　海面上属于美国人，然而海面以下，都是属于整个苏联！

　　刘一九则是不顾历史发展规律，在历史证明，以及各国淘汰了战列舰之后，依然想要购买美帝的战列舰！

　　“首长，对于苏联人去年下水的乌沙科夫海军上将号导弹巡洋舰，您怎么看？”刘一九想要把衣阿华改造成为导弹战列舰，这玩意儿，或许能够装上一千枚的导弹？

　　美帝不是想要欺负中国么？

　　美帝不是军费多的能够让整个世界绝望么？

　　用他们的战列舰改造成为世界上最强大的移动导弹发射平台，他们即使封存了不少的战列舰，要改造成为这玩意儿，得花多少钱？

　　龙耀华跟李云龙两人其实已经知道了刘一九的想法，对于这种，他们是不反对也不支持的。

　　刘一九自己掏钱，不用军方出经费，等到搞好了，海军直接使用就行了，他们何乐而不为？

　　但是齐昊不清楚。

　　听到刘一九问苏联刚刚服役的乌沙科夫海军上将号核动力导弹，齐昊顿时就明白了，一脸惊诧，根本就无法说出话来。

　　苏联基洛夫级核动力导弹巡洋舰的第一艘在去年服役，顿时就让整个西方世界震惊！这是苏联人第一级核动力大型水面舰艇，同时也是最后一级核动力大型水面舰艇。近两万吨的标准排水量，超过五百枚的各种导弹，拥有对空、反潜、反舰、进攻陆地等各种进攻能力！还配备了数量众多的各种常规的舰炮，典型的一个移动武器库，满身都是刺猬！

　　这种重型巡洋舰的出现，顿时就让美国人以及整个西方世界不得不开始设计新一代的战舰用以抗衡。

　　“你的意思，把那个改成如同基洛夫级一样的导弹战列舰？”良久，齐昊才从震惊中回过神来。“这得装多少的导弹才能填满？”

　　“那就是我们的事情了。装多少，我们不说谁能够知道？我们只需要让世界知道就行了！当然，每样导弹都是必须有的，毕竟，很多的国家不开眼，会来撩拨一下，时不时地让老虎露出爪牙一番……”

　　“看来，让你当战忽局局长，我们并没有看走眼……”龙耀华不得不生出一种自己完全跟不上这个时代发展的感慨。

　　每次听到刘一九这小子说关于依阿华级改造，他的内心都是震动不已。

　　苏联人出了一艘导弹战巡，让整个西方震动。

　　要是中国再出一艘导弹战列舰，整个世界还不崩溃？

　　“对，我们要改造，但是我们并不会发展太多。这玩意儿一艘都可能让我们整个军方破产，别的不说，仅仅是装上十多枚的战略导弹，配上核弹头，就得多高的造价，而且还需要更多的常规导弹。这是战忽局的一部分工作，所以，只要能够买回来壳子，花多少钱改造，都必须的，这是为我们国家海军发展获得时间不得不付出的代价……”刘一九说的很是无奈。

　　共和国无法造出大军舰啊！

　　“如果把这些经费用到其他的战舰上面发展呢？效果应该好很多，虽然不一定出成果……”齐昊作为主管国防科技工业的大佬，自然明白，没有基础，一切都白搭。

　　“如果再出现南海那边被侵略的事件呢？”刘一九当即反问。

　　齐昊无言以对。

　　“而且，改造，有个最大的好处，就是让我们的船舶工业能够了解到大型军舰的构造，在改造过程中，各种工业的高度集成，为我们海军工业制造大型军舰积累经验。船体结构的设计问题一旦解决，我们就能够快速地进行建造……”要想忽悠着高层这个时代造航母，那是绝对不可能的。

　　别说没有那钱，即使有那钱，没有经验，连好的舰载机都没有，共和国的大佬们才不会让刘一九乱来呢。

　　“各种导弹，都是现成的。我们需要做的，就是把这些导弹装到里面就行了……”刘一九继续吹着牛。

　　却没有想到，直接就被龙耀华给打断了。

　　“行了，你小子别在这里给我们灌迷魂汤了。这事情是你们跟巴基斯坦谈的，你们自己去搞，要搞成什么样子，也是你们的事情，跟谁进行合作，同样也是你们的事情……”

　　“对，即使你设计图拿出来了，如果你们没有拿到美国人的战列舰，也是白搭……”李云龙也对刘一九强调着。

　　刘一九的兴致顿时就没有了。

　　“说说吧，关于西沙那边的事情，你怎么打算的？现在扩大南海舰队的事情，也没有多大的可能。你要想自己打造舰队，是没有可能的！”龙耀华对着刘一九说道，中国不可能养一支庞大的远洋舰队。“不过，如果国外有资金进入我们的船舶工业，我们可以研究更大型的军舰……”

　　龙耀华并没有把话堵死。

　　尼普多桑！

　　刘一九顿时就明白了。

　　反正从九院里面掏钱出来建造，国内会反对。

　　如果国外资金从中国购买，没有什么问题。一旦尼普多桑有了海军，跟越南之间的战争势必会升级！

　　对于如何处理这个事情，中国海军报复越南海军，根本就没有那个能力。

　　即使有那个能力，国家也不会同意。

　　“除了拼命研究技术，我一个搞技术的还能怎么样？不过越南人实在是树立了太多的敌人……”刘一九也没有明说。

　　知青城应该有动作了！

　　到了现在，他们准备了这么长的时间，国内给他们提供了超过五十辆的装甲车以及59坦克，甚至帮助他们建设好了弹药工厂。除了炮弹依然得从国内进口，他们已经有了跟越南人长期打下去的资本了。

　　所以，在这个时候，即使杨威他们准备的不够充分，也必须得启动对越南人的进攻。

　　从陆地上吸引住越南人的目光，他们不会再有机会与精力从海面上给中国捣乱！

　　“你们卖的防空导弹以及反装甲导弹，可得控制好，一旦流落出去，对我们可不是一个好事情……”越南人的行为，让军方大佬都没有任何的好感，他们都是憋着一肚子的气。


第650章 国防的压力，也就是刘主任的压力

　　如果不是涉及到苏联跟美国，不顾整个国家的经济建设，他们甚至会直接命令部队灭了越南。

　　刘一九要让尼普多桑去收拾越南人，他们自然是没有丝毫的意见的！

　　那边打得你死我活，跟中国政府一点关系都没有，毕竟，到那边的虽然是中国的知青，但是他们都是叛国偷渡的，并不是中国政府支持或者组织起来的。

　　“你要建舰队的事情，这个等到以后再说吧。把531舰弄好，让这军舰能够服役，否则，我们国家的海军，依然是有海无防，仅仅靠着导弹，是不现实的。”李云龙对着刘一九说道。“这次跟苏联人以及美国人之间的谈判，由你来主导……”

　　“苏联人必须付出他们应该付的代价！即使现在没办法，早晚有一天，我们会从他们身上连本带利收回来！”刘一九冷冷地说道。

　　当天晚上谈的很晚，刘一九从办公室里面出来的时候，海军部的一众大佬正在外面等着他。

　　其目的，就是关于九院合作开发531舰以及后续更多的军舰的事情。

　　“诸位首长，明天刘一九同志还要参加一个非常重要的谈判，关于技术合作的事情，是不是可以等到那边的事情结束之后再谈？”李锐很是不满意。

　　海军部堵了他们不少次，但是从来都没有注意过他们的感受。

　　现在都已经凌晨三点了，明天早上九点开始正式谈判，仅仅只能睡不到五个小时的时间。

　　这几天刘一九根本就没有睡好，说是休息，哪里又休息好了？

　　“白部长，这事情咱们等几天再谈行不行？装备技术不是一天两天就能提升的。跟苏联人以及美国人之间的谈判，才是最为重要的。”刘一九也被海军部大佬的这种精神给弄得没有办法了。

　　“那行，我让人伺候着你，你要是有什么需要什么的，咱们的人帮着跑腿可好？尤其是你在这边连辆车都没有，咱们的人帮着开车还是没有问题的。”康民治想要说什么，却被白猛给阻挡了。

　　白猛彻底放下了自己的海军部长架子。

　　或者说，共和国海陆空三军，存在感最低的就是海军了。

　　刘一九想要自己建造舰队的事情，已经让他知道了。要是真的能够弄出来一个远洋舰队，他这个海军部长也能够有底气了。

　　海军部自己的经费根本就不够，连目前的531舰都造不起，更加不要说别的更大型，更先进的军舰了！

　　九院手中有着一个海军核潜艇的项目，他是知道的非常清楚的，要不然，他才不会眼巴巴地追着刘一九这样一个年轻人，海军部长那也是绝对有身份的人。

　　只要能够让中国海军强大起来，不说如同苏联美国那样航母战斗群铺满整个大海，核潜艇把整个海洋都给填满，能够让中国海权不受到侵犯就行了。打仗太烧钱。

　　明朝之后，中国再也没有让整个世界颤抖的远洋舰队了！

　　南沙群岛那边，没有大军舰，一切都是白搭。

　　而共和国，没有充足的经费用来砸到海军的大军舰技术研究上面。

　　“行，正好。老是蹭后勤部的车坐，我跟老丈人都挨了不少的骂了。”刘一九笑着点头同意。

　　对于刘一九的这种决定，李锐很是不满。坐后勤部的车，不是最好么？

　　她一直都希望九院能够在北京成立一个办事处，毕竟老是这样往北京跑，都是厚着脸皮去后勤部，不是太好。回家去住，她倒是乐意，可是刘一九心中不愿意回去，她老娘也对刘一九很是不满。

　　当初刘一九跟司徒雪在她的床上睡在了一起，这让任何一个有闺女的母亲都是无法坦然面对的。

　　白猛留下他们的车以及司机，然后没有再说什么就离开了。

　　车子不好，依然是212，原本白猛准备把他坐的红旗给刘一九，虽然很是想要坐红旗，在这大冬天里面不用吹冷风，最终刘一九还是算了。

　　估计海军部里面就只有这样一辆了，他坐了，白猛就只能坐212了……

　　“为什么要坐海军部的车？咱们不是有后勤部的车嘛！”回到旅馆之后，李锐不满地对着刘一九问道。

　　“你觉得，咱们如果不坐海军部的车，白部长他们能够安心吗？在南海的战斗，你已经看到了，如果不是南海舰队海航九师的战士用自己吸引火力，我们的渔民会牺牲多少？整个国防部里面，受到的压力最大的就是海军部了。上百万平方公里的海域，那不比得陆地上面，战士一人发一支枪就能够守卫祖国的边疆……”刘一九一直都是觉得亏欠了李锐不少，虽然李锐是李云龙强行塞到他身边来的，而且还负担监视自己的重任，但是一个女人能够没有自己地对他，怎么都应该对她好一些。

　　所以，即使不愿意解释，还是得给李锐解释。

　　“九院里面可没有军舰技术的储备……”

　　“但是我们九院有最顶级的潜艇技术，虽然还没有完全研究成功，但是把我们的计算机以及电子系统用到海军的军舰上面，至少能够让531舰的性能提高好几倍。到时候别说越南人的小军舰了，就是美帝的航母来了，都不怕！上面可是有着801反舰弹道的呢……”刘一九说着说着就睡着了。

　　从战场上面直接回到了北京，然后又是会议，明天还得跟苏联人以及美国人进行谈判。

　　这些事情让刘一九的精力都是高度集中。

　　思考着哪些技术能够用到军舰上面，那些技术能够快速实现，提高军舰的性能，确保南海领域的安全以及整个中国海防的安全，这都让他的大脑高度运转。

　　所以，累才是正常的。

　　看到刘一九这样快连衣服都没有脱完就蜷缩着睡着了，李锐叹了一口气。

　　外表是够光鲜，可谁知道这个男人丝毫的安全感都没有？

　　从两人在一起之后，刘一九即使搂着她睡着，最后也都是这样蜷缩着睡着，这是一种极度缺乏安全感的表现，他这样是为了保护自己……

　　“九哥，你这是何苦……”打来水，细心地给刘一九把脸以及手给擦了，然后再给他把脚洗了，擦干，才放回被窝里面。

　　收拾好一切之后，李锐反而睡不着了。

　　战争，对于她来说，太过遥远，但是昨天白天发生在海洋上的战争，才让她意识到，这对于刘一九来说，是有着多大的压力！

　　歼七的航程不够，而且就连弹射都是问题。

　　刘一九不过才26岁，承担了太大的压力！

　　甚至，他身上的压力，在这之前，李锐都没有感觉到。

　　如果他不是刘一九，不是承担着九院这个秘密单位，或许，他会如同别的同龄人那样快乐，随便一份工作，上班，下班之后陪着自己出去逛街看电影，或者找几个年轻人一起喝酒吹牛打屁……

　　然而，这一切，在刘一九身上都没有。

　　基地里面，都是一帮子比他们年龄大了很多的人。

　　从刘一九到了基地之后，基地里面很少接收外面的年轻人。

　　少年班的毕业生，要等到年后才会到基地里面报道。

　　有的时候，李锐甚至都无法去直视刘一九的年龄。

　　看着熟睡的刘一九不时地皱起眉头，李锐再次叹息了一声，刘一九的这一面，司徒雪估计永远都不会知道的。

　　最终，她钻入了被窝，从后背把刘一九的脑袋抱在自己的怀里面，乱七八糟地想了很多，然后才迷迷糊糊地睡着了……

　　在刘一九等人离开之后，一帮子大佬并没有就此散会，越南人现在的嚣张，开始让共和国高层变为了担忧。

　　裁军百万之后，共和国的国土防御上面将会出现一个巨大的空白地带！

　　“树欲静而风不止，越南人这是在替苏联人试探咱们啊！”龙耀华吐出了一口烟圈，外面的天已经要亮了。

　　“这次他们打出了我们的军威，不过，越南人输了理，口服心不服，有苏联在他们的背后撑腰，谁都不知道以后会怎么样。必须让海军做好准备！”发生了这样大的事情，老爷子以及其他的几位老板都是不能置之事外的。

　　“而且，现在我们应该加大海军方面的投入。我建议海军的052工程必须加快进程！531舰既然有九院的插手，经费他们出了，完全可以把资金用到52工程上面！”这样的机会，海军部自然是不能放过的，白猛提出了自己的意见。

　　52工程，从七十年代就开始了，到了现在，因为设计问题以及很多的技术不容易实现，所以才一直不停地搁浅。

　　从国外引进的一些设备谈判，一直都在进行。

　　但是，这舰的造价，实在是太高了，而且武器性能也不是太好。

　　“或许，我们应该等着看看531舰的成果再继续。而且，小刘同志的身上背负的压力实在是太大了……”赵紫阳皱着眉头说道。“政府缺钱，基础建设都还有着太大的缺口，引进外资的数量还是远远不够……”

　　……


第651章 数控机床出口给苏联

　　军方大佬们跟国家高层的秘密会议，刘一九没有资格参与，不知道内情，即使知道，也不会发表任何的意见的。

　　国家的经济实力在那个地方，军方要想如同二十一世纪前面二十年过去了那样如同下饺子一样让军舰下水，绝对是不现实的。

　　目前，要想往军事工业上面大力倾斜，这是不符合整个国家的发展战略的。

　　第二天一大早，他就坐上了海军部的车到了西郊军方的招待所里面，苏联人跟美国人的联盟被他一句话给瓦解了，现在双方跟他们都是精心单独接触。

　　对于这样的事情，刘一九自己是抱着无所谓的态度，反正不会有任何的结果的。

　　这些家伙，不过是过来扯皮的。

　　中国卖了武器装备，那又如何？

　　苏联人上次吃了刘一九的亏，他们心中清楚，跟苏联的交易，同样也是违规的，刘一九只是把美国的交易给说了出来，美国人其实也知道苏联跟中国之间有交易，交易的内容是什么，规模有多大，那就是保密的。

　　现在，再次坐在谈判桌上，苏联人原本的那种咄咄逼人的气焰已经没有了。

　　“诸位，其实我觉得没有什么需要谈的。不就是因为我们出售了一些武器装备给伊朗，使得你们的武器名声在世界上变得不好了？我个人觉得，这不是什么问题，你们不是还有最好的么？把那些出口了，我们的装备劣势一下就显现出来了……”刘一九对于苏联人，现在更加是没有好感。

　　从一开始，他就是准备跟苏联人吵架的。

　　不是苏联人在背后支持，越南猴子绝对没有胆子敢继续往南海而来。

　　现在苏联人还以中国出口武器装备给伊朗，违反了巴统禁运来找自己的麻烦。

　　“这些天，我也问了我们国内的相关部门，貌似我们中国从来都没有在巴统禁运上面签字……”刘一九不等苏联人有所反应，继续说道，“听说苏联技术机械进口公司的副总裁奥西波夫同志正在跟东芝公司谈判引进一种加工大型船舶推进器的工作母鸡？据说小鬼子报价五千万日元一台，你们还价两成，最终以八七折的价格成交了？现在那些工业母机到了挪威呢，还是已经到了你们的造船厂？如果美国人知道这个消息，不知道他们有什么反应……”

　　现在虽然才八一年，但是经过解密，刘一九知道，东芝事件的谈判工作进展很是顺利，根本就不是八三年春天才从日本起运，而是在八一年就运出了日本。

　　中间因为各种问题，同时也是为了躲避巴统禁运委员会的检查，绕道了很远，花了大半年的时间，才从中立的挪威运到苏联。

　　在这中间，挪威政府也是扮演了非常不光彩的角色，而且，这个国家在很久之前就开始向苏联提供了火炮瞄准计算机，还有更多的违禁技术交易存在，不然苏联落后的电子工业怎么可能弄出很多的先进装备！

　　只不过，在最后东芝公司解雇了负责这个项目的熊古独因向巴统禁运委员会报告了之后才揭发这事情。

　　苏联走的是专机专线生产，而西方国家则是更加先进的数控机床。这一批，可是大型的数控机床，一种能够霸占小半个车间的那种！

　　苏联人就是因为有了四台大型的加工中心，使得军舰以及核潜艇的推进系统不仅生产速度提高了很多倍，质量更好，西方的声呐探测甚至很难找到苏联潜艇的踪迹。

　　苏联人的潜艇确实战斗力非常猛，但是弱点也是非常明显的，在八百公里之外就能够听到他们螺旋桨搅动水花的噪声了……

　　结果，就因为日本人出口了四台大型船舶用的加工中心，苏联人让整个西方世界蛋痛了……

　　刘一九的话，顿时就让负责这次跟中国人谈判的几位知情人跳了起来！

　　负责这次事件的卡洛夫，恰好就是参与过工业母机的谈判工作。

　　苏联人跟小鬼子的谈判，让他们知道，这种工业母机对于整个苏联船舶工业的推动作用。

　　现在这些母机根本就还没有到达苏联，一旦让巴统禁运委员会知道了这事情，苏联的损失，将会无法挽回！

　　“什么工业母机？我们怎么不知道？从日本，我们苏联好像一直都是采购的电子产品吧？”对于刘一九这样的人知道那样秘密的交易，卡洛夫认为可能性不是太高。

　　就连从中东赶过来的列夫·米卡多，都是一脸的不相信。

　　中国人的情报部门没有可能知道的非常清楚。

　　“呵呵，确实是电子产品啊。你们购买的，不，你们怎么购买了呢，应该是挪威政府购买的……”刘一九一副跟你们苏联没有什么关系的表情。

　　顿时就让卡洛夫的脸色变得更加阴沉起来。

　　现在如果被揭露了出来，他们的计划绝对没有可能成功了。

　　绝对不能让中国人把这个消息给透露出去。

　　对面的这个年轻人，分明已经知道这里面的所有细节问题！

　　“刘主任，我们谈的是关于贵方向伊朗出口的问题，而不是关注挪威从日本采购一些电子产品吧？”饶是心中知道了怎么回事，也只能尽快转移话题，中国人明显想要在这件事情上敲诈苏联。

　　“确实，挪威人采购的，跟苏联没有关系啊！就如同这次越南的武装渔民侵占我们的西沙群岛一样……”刘一九冷笑了一声，“这事情说出去没有多少人相信啊。卡洛夫将军，我知道在我国西沙群岛的事情上没有证据，但是挪威的那些电子产品如果让美国人知道，让整个西方世界知道其实不是什么电子产品，而是用来加工大型船舶推进器螺旋桨的多轴联动加工中心，您觉得，世界还会非常和谐么……”

　　“你究竟想要干什么？”心中燃烧起来了熊熊的大火，奈何根本就发作不出来。“如果是钱，这问题好说！”

　　“你觉得我差钱吗？好歹我现在也算是中国首富！”刘一九抠了抠自己的鼻孔。

　　两百万美元在李锐的私人账户里面呢！

　　国内不少人有着祖宗留下的一些传家宝在十年大动乱的时候没有被毁掉，但是那些东西没有转化成钱的时候，就没有谁敢跟刘主任比钱多。更何况，他自己还能印刷呢！

　　钱对他来说，真心没有多大的用处。

　　实在不行，还能够从瑞士银行把那笔钱给找回来。

　　“技术，我要技术！当然，你们可以不给。别的什么不要，我们只是要一些大型舰船的动力系统……”刘一九冷冷地说道，“当然，也可以不给，那玩意儿给了我们也用不上，我们的船舶工业不行，连千吨的军舰都造不出来……”

　　刘一九都没有想过要从苏联人手中要什么东西。

　　现在遇到了敲诈机会，不敲诈一番，着实有些说不过去。

　　正好531舰的速度实在是有些慢了。

　　国内的船舶工业动力系统也不怎么样。

　　苏联人的船舶工业动力系统，也不算差，毕竟都在乌克兰的黑海造船厂，过不了多久，苏联就得解体，到那个时候，老毛子的船舶工业瞬间就会荡然无存，就连乌克兰都不行。

　　他们的船舶动力可是涉及到整个苏联15个加盟共和国！

　　“这不可能！”特斯拉夫当即就跳了起来。

　　中国人敲竹杠，貌似一下比一下狠。

　　“没有什么不可能的，如果你们不愿意给，我觉得，完全可以跟美国人进行交换。而且，我们可以向贵国出口你们需要的数控机床。目前为止，我们还无法生产通用的五轴联动数控机床，但是三轴联动跟四轴联动的通用机床没有问题，船舶工业使用的重型加工中心，或许也不是什么难事……”刘一九开出来了自己的价码。

　　数控机床出口给苏联！

　　苏联早就知道了专机专线生产的弊端。

　　只不过电子工业不行，所以不得不为了保持对美国的军事优势继续硬撑下去。

　　专机专线生产，如果大批量地生产，这就会使得成本非常低。

　　中国的工业基础传承于苏联，如果不是刘一九的意外到来，即使有着九院，数控机床这方面，也会等到十多年之后才会开始起步。不是便宜老爹忽略了这个，而是共和国在这方面的技术实在是太差了。

　　数控机床，涉及到材料，精密制造，动力系统，液压工作站，气动工作站，热处理，电子，微电子，计算机等一系列的领域集成！

　　刘素知刚刚把这基地建立起来，结果就一命呜呼见了马克思。

　　不然，给刘一九留下的底子，将会更好。

　　毕竟，在五六十年代的时候，共和国就生产出来了第一台数控铣床，然而，那个并不实用，最后全国又是一窝蜂地上马，最终因为无法取得进展，加上专机专线生产深入人心，慢慢就彻底地放弃了。

　　现在九院有了数控机床，仅仅这一点，未来几十年内就将会给国家省下一大笔的外汇。

　　要是出口到别的国家，这将会获得更多的外汇……

　　反正苏联的没落是注定的，在他们倒台之前，还不如多在技术以及经济上面支援一番共和国，而且，数控机床属于巴统禁运的绝对禁运设备……


第652章 强大的苏联人又被无耻的中国人敲诈了

　　卡洛夫有些兴奋了。

　　现在根本就顾不得他们来这边是为了指责中国出口武器装备给伊朗，结果使得他们的坦克等武器遇到了很大的信誉危机，甚至连那场一拖再拖的演习都没有进行。

　　数控机床。

　　这是整个苏联最为迫切需要的。

　　日本人的数控机床确实非常不错，而且东芝公司的胆子也足够大，但是他们绝对没有任何的胆子敢大批量地向苏联出口通用加工中心。一旦有了这玩意儿，航空航天，导弹，甚至枪炮坦克都能够让苏联发展得更加快速，并且降低成本！

　　更加让苏联人心动的是，跟中国的数控机床交易一旦达成，完全可以避开整个北约的监视，利用西伯利亚铁路从中国东北把数控机床运到苏联东部的重工业集中地区。

　　问题是，中国有数控机床？

　　中国的工业基础，比起苏联可是差的太远了。

　　仿佛是看到了卡洛夫脸上的疑惑，刘一九笑了笑，“将军，我知道你心中的疑惑，我们跟美国人之间的交易，除了79年二十台落后的三轴数控加工中心，现在我们有进口过吗？这些机床对于精密制造的重要性，您觉得，有机会从西方国家大量引进，我们的政府会傻得不知道利用机会？”

　　“中国的数控机床在哪里？”特斯拉夫不认为中国人有他们需要的先进数控机床。

　　“在成都，我们有着一个数控机床生产厂。现在生产的所有数控机床，主要是用于我们国内的军工生产单位进行技术升级，如果你们愿意，完全可以带你们参观……”知道苏联人不会相信，刘一九不介意让苏联人参观一番。

　　反正数控机床最为核心的控制部分在山里面进行生产，数控系统不可能让苏联人看到，即使他们看到，也会因为电子工业，微型计算机芯片技术的限制无法仿制出来。

　　要知道，在微型计算机芯片方面，九院的绝对比美国更加先进，唯一的问题就是没法投入大规模的工业化生产。

　　一旦解决生产线问题，755厂就能够全力开工。

　　工业芯片，是整个中国大量缺口的，同时也是能够出口世界的。

　　未来的彩电，冰箱，洗衣机这些电器设备，都需要大规模地使用。

　　“技术……”卡洛夫现在已经彻底不去考虑中国人出口武器装备到伊朗的问题了，而是问有没有可能从中国弄到数控机床生产技术的可能性。

　　大批量购买，自己没有技术，永远都是受制于人，而且最为顶级的装备根本就不可能买到，谁都不是傻子，明知道双方的关系不好，而且还是提升军事实力的好东西，怎么可能把最顶级的出售给敌人？

　　“技术没有可能！”刘一九当即就摇头。

　　开玩笑，一旦提供给了苏联这些最顶级的设备生产技术，共和国还能有出路？

　　自己可是指望着从苏联多搞一些钱呢。

　　更何况，给了苏联数控机床制造技术，要是苏联的制造实力上去了，成本下来了，在未来几年美帝太空大战计划启动，以老毛子科学家们那种实干精神，奇思妙想的设计，最终干翻了美帝咋整？

　　乌克兰的那些东西还怎么搬回来？

　　“而且，最核心的数控系统，我们国内都没有实现工业化生产，所有的芯片都是实验室条件生产出来的，当然，我们可以出口非核心技术……”刘一九直接打断了对方的野望。

　　“当然，这一切，必须得建立在苏联从边境上撤兵，我们也从边境撤兵的基础上面，否则一切都免谈……”

　　只有让苏联人退兵了，才能进行这些交易。

　　到时候，苏联会把这些兵力给部署到西方，或者他们直接也如同共和国这样进行大规模的撤军。

　　苏联跟美国之间的争霸，跟中国没有丝毫的关系。

　　“在谈之前，我们可以带你们参观我们在成都的数控机床工厂，这需要你们去跟你们的上级部门沟通……”刘一九说完，就结束了这次的谈判。

　　原本是苏联人来指责中国，结果被他几下子就糊弄住了，苏联人到现在为止，提都没有提出任何的关于这方面的事情。

　　刘一九知道什么是他们迫切想要得到的。

　　“对了，你们别指望着拖延时间，你们的运输船只要还没有进入苏联的领海，就别指望在我们没有达成协议之前回去。我们最多给你们一个月的时间，要么，给技术，要么我们跟美国人沟通。对了，中午就不跟你们一起吃饭了，跟美国人一起吃饭，然后再进行谈判……”

　　刘一九的话很是明显。

　　苏联人在东芝事件上面不会有任何的余地。

　　除非他们不要指望得到来自东芝的大型数控加工中心。而且，中国出口数控机床给他们，也是以这个为前提的。

　　刘一九走了，挥一挥衣袖，带走了苏联人的强大信心，留下了他们满地的伤感。

　　卡洛夫等人对于主动权从一开始就被刘一九给抓走，很是不爽。

　　从一开始，他丢出美国人跟中国的秘密交易，让苏联人在这上面得到了不少的好处，要是把苏联跟日本的秘密交易让刘一九透露给美国人，苏联得到的好处不仅会失去，反而会丧失更多的利益。

　　甚至，就连已经起运的四台大型加工中心都没有可能得到。

　　更有可能会影响到苏联跟西方之间的技术交流。

　　“不能让这卑鄙小人得逞！我们苏联不能因为这样的小人敲诈就给出技术……”特斯拉夫最气愤的就是他们代表着伟大的苏联，这个世界上最庞大的帝国，结果一而再地被中国这个无耻的小人给敲诈！

　　上次谈判，仅仅是见个面，这孙子都从他手中敲诈了两百万美元，那可是接近二十万桶的石油啊！

　　现在对方更甚，居然直接要动力技术了。

　　还是舰船方面的。

　　“不给，能够怎么样？一旦我们的四台工业母机的事情被揭发出来了……”这个后果，不用说，都会让人清楚。“更何况，仅仅是动力技术，他们没法制造大军舰，能够有什么用？中国人不怕他们的军舰在海上跑着直接就散架？”

　　卡洛夫冷笑着说道。

　　“将军，难道我们就这样容忍被这个无耻的小人敲诈了？中国政府可没有他这样大的胆子！”特斯拉夫咬着牙说道。

　　卡洛夫点了点头，“中国人有我们的动力技术，但是他们现在还需要，这说明他们在这上面根本就没有任何的进展！他需要的是功率更强大的TB-12蒸汽轮机以及功率更大的发电机……我们完全可以给他们发电机而不是蒸汽轮机……”

　　中国的051级驱逐舰，是共和国海军第一种拥有远洋航行能力的驱逐舰。

　　然而，刘一九却对这种导弹驱逐舰一点的兴趣都没有，因为这玩意儿设计落后，技术问题层出不穷，如同共和国这个年代别的军舰一样，因为海军装备技术的发展问题，很多装备都没有完成验收定型……

　　要不然，海军部也不会因为刘一九打算插手53舰的改进而对他这样的态度。

　　军舰，是一个国家海权的保证。

　　即使共和国有这样排水量超过了三千吨的大型驱逐舰，刘主任也是认为共和国没有的！就因为这驱逐舰实在是不够看的。南海舰队到现在，已经有三艘051级，依然无法确保南海的权益。就因为这种军舰主要就是以制海为主，而不是防空制海反潜等的综合战舰。051级，仅仅也就靠着几门57毫米以及37毫米的高炮防空。反潜更是只有深水炸弹以及射程两公里的反潜火箭……

　　但是，有一点，是不得不承认的，051来自苏联的动力系统，是根据苏联的TB-8型蒸汽轮机改进而来的。

　　两台36000匹马力的蒸汽轮机，让051舰能够在海上跑出来38节的高速。

　　苏联人无论如何都不会给中国45000匹马力的TB-12蒸汽轮机！

　　这一点是刘一九没有想到的。

　　“要是给了他们这些，他们完全可以让他们的军舰……”

　　“不，将军，我觉得或许我们应该给他们最先进的蒸汽轮机，而不是发电机系统，发电机可以民用，他们不是搞经济建设吗？有了发电机，他们的经济建设将会更快……”一直都很少说话的列夫·米卡多严肃地提议。

　　“可是他们有了蒸汽轮机就会让他们的驱逐舰动力更强劲……”特斯拉夫不爽地咆哮着。

　　“我们的太平洋舰队根本就不怎么样，而且，中国人面对的海上威胁主要来自美国，就连他们对面的台湾都比不上。苏联的海军在太平洋本身不多，如果中国人要想跟我们竞争，那么，他们首先得跨越太平洋或者印度洋……”列夫·米卡多作为一个情报人员，本来不应该提出这样的建议。

　　不过，他的提议，却让卡洛夫的眼睛亮了起来。

　　这如同给中国人先进的航空发动机技术一样……

　　任何的武器装备，可不仅仅是一个发动机就能够支撑起来的！


第653章 任何单位以我们为主导，合作都欢迎

　　“苏联人会给我们舰船用的发动机技术吗？这个对于他们来说，不是绝对的限制出口的东西？而且，大功率的主机，他们给了我们，显然会让我们的军舰性能大幅度地提高……”即使李锐不懂得技术，也是认为苏联人不会给军舰技术给刘一九的。

　　毕竟，共和国的海军越弱越好。

　　刘一九摇了摇头，“苏联人会给的。不仅仅是咱们用他们与日本的交易来威胁，更因为他们希望我们拥有强大的海军，美国人对我们的封锁这是整个世界都知道的。而且，太平洋两岸，就我们跟美国两个大国。海洋权利，才是争夺的关键。有的东西，现在还看不出来，等到以后，你就会明白了。”

　　没法深入地去解释这些事情。

　　只能让李锐自己去想。

　　跟苏联人的谈判，由原来苏联人的指责变成了现在的秘密技术交易谈判，这让上面的大佬们很是诧异。

　　好像刘一九一出马，事情都变得简单了起来。

　　尤其是龙耀华以及李云龙两位，本来这事情应该由他们主导，他们丢给了刘一九。

　　却没有想到，仅仅是一次的谈判，事情就有了巨大的转机。

　　“他们愿意给发动机技术给我们？而且把我们出口武器装备到伊朗的事情当成是什么都没有发生的？”龙耀华不相信。

　　苏联人绝对没有这样好说话，也没有这样的好心。

　　他们一直都是希望能够制裁中国，从而打断中国经济建设的进程。

　　刘一九得意地撇了撇嘴，“苏联人也不是什么了不得的。毛主席曾经说过，一切帝国主义都是纸老虎，他们就是外强中干的。也许有了他们新的动力系统，我们的051完全可以跑出45节的最高速度呢！”

　　“他是用我们的数控机床跟苏联人换的……”李锐见不得刘一九的这种得瑟。

　　本来这就是国家利益，他倒好，搞成了自己的利益不说，还在这里装那啥，谁能够容忍？

　　“呃……”刘一九被自己的媳妇儿给扯了后腿，再装也装不下去了，只能把事情经过给详细地说了一遍。“南海那边的事情，苏联人自己也清楚，美国人同样清楚，咱们更是比他们都清楚，苏联鼓动越南撩拨我们，试探我们，就是想要看看我们的底线。南沙那边，越南人侵占了不少的海岛，海洋的权利竞争，这在两国之间都非常明显……”

　　他没法告诉两位大佬，其实能够取得这样的结果，就因为他了解了太多了这个世界上人们不了解的秘密。

　　更重要的是，他能够做到共和国这些高层领导们都无法做到的事情——把不要脸发挥到极致。

　　所谓节操，远比不得利益来的重要。

　　甚至，为了得到一些利益，获得对整个国家发展有好处的东西，即使忍受一些耻辱，也是没有问题的。

　　昔日勾践为了复仇，给吴王当了数年的马夫，韩信为了复仇，甘受胯下之辱。南海的事情，不是短时间内能解决的。即使现在解决了，共和国的海军没有强大起来之前，也是不可能守住那边的权益的。

　　美帝比苏联对于周边的猴子国家们支持的力度可是大了不知道多少倍。

　　更何况，那个时候，美帝根本就没有敌人制约他们。

　　“这就是你不提这事情的原因？”李云龙皱着眉头问道。

　　“即使提了，我们没有证据，又能如何？这次之后，短时间内越南人不会再挑战我们了。而且他们现在不是也没有了多少军舰？两艘作为主力的武装运输船都被沉海了。苏联人不可能向越南人如同出口先进战机那样出口大型军舰。他们自己国内大型军舰都没有几艘，最大的可能是苏联会向越南出口潜艇……”

　　南海的事情，谁都不提，这是最好的。

　　中国方面没有吃亏，越南人吃了大亏。

　　金兰湾的苏联军舰也不敢到这边，即使有了苏22这样的强大战斗机，都是白搭。

　　以前共和国的军舰都是缺乏有效的防空力量，而531上面的海红旗防空导弹让苏-22一下子损失了两架，这一点，苏联人不得不考虑后果。

　　跟中国之间的关系本来就已经开始获得改善，如果继续这样，那么，改善不多的关系将会再次变得紧张起来。

　　这是整个西方世界愿意看到的东西。

　　显然不符合苏联的利益。

　　“那跟美国那边，你打算怎么说？这次他们可是准备制裁我们，相关的技术引进的谈判，在你把跟美国之间的秘密合作捅出来之后，他们就全面停了下来。”李云龙一脸恨铁不成钢地看着刘一九。

　　事情是刘一九搞出来的，他们希望刘一九也能够如同搞定苏联人那样搞定美国人。

　　可是，没有人没有苏联人这样好搞定，他们没有什么见不得人的事情被刘一九给捏住。

　　“放心吧，首长，不是没有办法的。这次，或许美国人会支援我们不少的好东西呢！既然你们让我当这个战略忽悠局局长，不拿出点本事，有些说不过去啊！”刘一九卖了一个关子，并没有直接告诉两位大佬他将会怎么处理这个事情。

　　跟美国人之间的谈判，怎么来转移美国人的视线以及注意力，他也是有办法的。

　　中午他没有跟美国人一起吃饭，而是跟李云龙以及龙耀华两个大佬一边谈关于海军建设的事情一边随便跟他们吃了一点东西。

　　九院对于海军装备实际上并不熟悉，就连海军使用的三坐标雷达等东西，他都不是非常了解。九院里面也没有这方面的技术。唯独比较先进的，就是有源相控阵雷达。这一点，是否装到531舰上面，刘一九也不确定。

　　而且这种雷达目前并不是非常成熟。

　　还有关于他了解到的歼七弹射座椅以及其他的性能问题的方面，这都是让他不得不跟着两位大佬沟通的东西。

　　沈飞那边必须解决这个问题，不然以后大规模给出口武器装备给伊朗或者伊拉克，歼七这种老式的战机显然是不行的。再便宜都不咋的，对于有钱的国家来说，飞行员的培养，远远比战斗机本身更加重要。

　　伊朗跟伊拉克都是一样，他们国内的飞行员培养非常困难。

　　飞行员可不是陆军，发上一杆枪就能够上战场了。

　　就连坦克兵，只要能够开着坦克到处跑，然后再把炮弹打出去，都不会出现什么太大的问题。

　　战斗机不同，仅仅能够把战斗机开到天空中是不行的。

　　得驾驶着战斗机进行战斗，空中追逐，利用战机的武器系统对地面进行火力支援，甚至还要做出一些复杂的机动动作来让敌人不干掉自己……

　　所以，战机的安全性能，是第一要素。

　　共和国的歼七本来就是米格-21的技术改进而来的，性能本身就不够先进，要是连安全性能都不能保证，谁还能够从中国大规模地进口？

　　“改！这必须得改进！”李云龙咬着牙说道。

　　武器装备只有经过实战检验才能看到各种毛病，才能更快地解决这些问题。

　　刘一九出口到伊朗的武器装备的发展速度远远超过了国内其他武器装备的发展速度。

　　“对了，关于跟617那边的合作，你现在怎么考虑的？”龙耀华突然问着刘一九。

　　这问题，本身不是他们需要面对的。

　　奈何，541现在给了九院，如果617最终还是没有太大的发展，对于整个中国军工体系来说，都是一件尴尬的事情。

　　“等把手头的事情处理了再说。如果那边的态度好，我会想办法让他们获得一批出口的订单，至于技术方面，我们能够提供多少，也得看那边的表现……”刘一九对于617的那点怨念，早就没有了。

　　虽然想起来依然是不爽，但是整个国家的国防不强，那是所有军工科技工作者的悲哀。

　　一直都有人说，共和国的人，都是擅长内斗的。

　　一个中国人是条龙，三个中国人是三条虫，这就因为这个种族骨子里面所带有的性格。

　　内斗！

　　如果跟617合作，很多的东西研究将会更快。

　　任何的技术研发，都不是一家单位能够搞定的。而是必须所有的单位联合起来一起进行攻关，并且分工研究，把有限的经费以及精力集中起来使用，不会再如同他那个世界的共和国那样，很长时间都没有先进的武器装备出现，一直经过了数十年的研究，在某一个时间段内，共和国的科技成果如同井喷……

　　但是喷过了之后，又归于平静了。

　　技术，毕竟需要一个长时间的累积。

　　如同美国众多的大型公司那样，他们从成立开始就不断地在研究，没有被打断过，所以任何的武器装备只要有充足的研究资金投入，很快就能够开发出来。

　　“国内如果有希望跟我们合作的军工单位，都可以。当然，他们得以我们为主导！”刘一九对着两位大佬说出来一句让他们诧异不已的话。

　　他们根本就无法知道刘一九为什么这样好说话了。


第654章 把你们依阿华级战列舰卖一艘给我们如何？

　　“这小子不会是脑袋被门给夹了？一直都不愿意跟任何单位进行合作，他们宁愿自己建立配套的研究单位也不愿意合作，这是怎么了？”李云龙看到刘一九跟李锐两人离去的背影，有点摸不着头脑地问着龙耀华，“这还是我们认识那个斤斤计较的小子吗？”

　　“这小子的风格变了啊！老李，你是不是应该问问，你闺女有了？”龙耀华也是不确定。

　　男人，只有在受了极大的刺激时候才会有所改变。

　　“上次他不是才从苏联人手中坑了两百万存在你家丫头的账户下？”

　　“没有的事情！为这个事情，我没有少被数落过。尼普多桑那边司徒家的丫头要生了……”李云龙满是惆怅。“不过他这样，对于咱们来说是一件好事情啊。这不是我们希望的么！”

　　“确实是我们希望的！”龙耀华不得不承认，这样的刘一九，才是他们希望看到的。“你说，下午他跟美国人之间会怎么谈？现在美国人对他的态度可是非常的不爽。”

　　“那是他的事情，咱们还是干好自己的工作就行了！”李云龙才懒得去想。

　　这些事情，年轻人能够解决了，他们这些老家伙也就不用劳心劳力了。

　　共和国，早晚都会交给下一代的年轻人的。

　　可惜，刘一九所在的位置注定了他不能从政，也没有了可能进一步进入更高位置。

　　这事情，高层基本上都是清楚的，刘素学等人也是清楚的。

　　否则，上面不会给九院这样大的权利，甚至对于刘一九准备自己打造一支远洋舰队的事情也都是准备睁一只眼闭一只眼，这些事情都是放开手由着他去。

　　刘一九再怎么样，总不可能拉扯出来一支部队造反不成？

　　而且，他是一名国防科技工作者，不是一名指挥部队的指战员。

　　打造的舰队还是属于共和国海军，有军委管辖，不是他刘一九管辖。这种不出一分钱经费的事情，共和国高层自然是非常乐意的。

　　刘一九离开了后勤部的小食堂，出门上了车，发现海军部给他派来的车上的年轻战士正在啃馒头，他没有说什么，海军部这些家伙，做的实在是有些过分了。

　　明明在后勤部这边，居然让他们的司机自己带着馒头当着自己啃……

　　年轻司机看到刘一九来了，急忙把馒头三两下塞到口里，然后灌了一口水，对着刘一九两人挤出了一个笑容。

　　一名黑卫在副驾驶的位置上坐下，剩下的直接上了后面一辆212，车子直接向着国宾馆而去。

　　这些混蛋是以来中国考察投资环境为借口来中国的。

　　具体投资什么，谁知道？反正也没有商务部的人接待他们。

　　美国人不像苏联人那样，现在中美恢复外交关系，不少美国人来中国爬长城看故宫什么的，国宾馆里面住一些美帝的资本家，也是正常的嘛。这是给共和国创汇呢！

　　美国人对于刘一九，确实是非常不爽的。

　　如果不是事情没有完结，就这样没法给美国议会交差，或许他们也已经离开了。

　　尤其是密斯特，对于刘一九这个年轻人，即使重视程度提高了好几分，心中也不免升起了深深的厌恶感。

　　不讲规则的人，作为谈判对手，根本就不适合，而且也没法谈。

　　谈判场上面，最忌讳的就是不讲规则的对手。

　　“刘主任，不知道终止了这么长的时间，你们对于出口伊朗这个美国政府制裁的国家违规出售大量武器装备，公然违反巴统禁运条例又有什么解释？”对于这事情，美国人很是在意。

　　“密斯特将军，我想您搞错了！制裁伊朗的是美国政府，不是中国政府吧？而且，并不是整个世界都在制裁，就连你们的盟友，法国，英国，甚至意大利，不是也依然在向伊朗提供武器装备甚至弹药？”刘一九撇了撇嘴。

　　然后随意地把脚给放到了谈判桌上面，从兜里掏出一支烟，他旁边的李锐急忙给他点上。

　　往外面喷出了一口烟雾之后，才说出了一番把美国人噎得直翻白眼的话来。

　　“更何况，巴统禁运是你们西方资本主义阵营为了限制社会主义阵营而弄出来的。苏联人加入，是为了从你们手中获得技术。听说专门针对中国禁运的条例是你们跟苏联人一起弄出来的，比对苏联禁运的技术以及装备多了五百多页？”

　　事实，让美国人根本就无言以对。

　　中国确实没有加入巴统禁运委员会。

　　难不成说，对中国禁运，中国还傻乎乎地加入进去？

　　“所以说，说那些是没有用的，咱们还是谈点实在的，免得浪费大家的时间。”刘一九把放在谈判桌上的脚给收了回来，手中的烟头在桌上的烟灰缸里面掐灭之后，变得严肃起来。

　　“苏联才是我们共同的敌人。在昨天，我想你们应该也听说了，苏联人支持越南入侵我们的西沙群岛，在那边爆发了一场小规模的战争，而我，恰好就是经历了那场战争的人。毕竟，我在那边钓鲨鱼……”刘一九很是严肃地把南海的局势告诉了美国人。

　　苏联人在东南亚支持共产主义运动，而共产主义运动的主要目的就是消灭资本主义。

　　正因为越南在东南亚的扩张，才让美国改善同中国之间的关系。

　　要是在这边的越南人扩张起来，统一了中南半岛，势力再向印支半岛扩张，美国人在东南亚的势力将会受到非常大的影响。

　　“苏联无偿入驻金兰湾，对于我们来说没有什么影响，受损的则是你们的利益。越南已经控制了老挝，占领了大部分的柬埔寨，他们的下一步是什么？苏联人的舰队入驻，让他们的目标瞄向了什么地方？一旦他们控制了马六甲海峡……”这个后果，是美国人最担心的。

　　也是他们无法容忍的。

　　马六甲海峡，实际上是美国人在背后暗中控制，新加坡，泰国，印尼，都有着美帝的军事基地。

　　苏联人在金兰湾驻军，未尝不是针对美国人。

　　“你有什么意见？”密斯特没有想到，眼前这个在他眼中的好感度已经降成了负值的年轻人，正经起来会说出这样一番话。

　　这倒是让他有些诧异，这究竟是中国政府的意思，还是只是这个年轻人的意思？

　　“邪恶的苏联是我们的共同敌人，虽然我们的政治制度不同，但是我们跟美国之间没有什么太大的利益冲突。而且，里根总统上台之后，针对苏联采取了一系列的强硬措施。苏联人原本在东南亚扩张，美国如何遏制？你们的航母舰队能够有效地遏制苏联人在海中的怪兽？”刘一九绕了很大的一个圈子。

　　美国人不由都皱起了眉头。

　　不知道这个年轻人要说什么。

　　“这跟我们没有关系吧？苏联指使越南人入侵中国，跟我们没有多大的关系。而且，对于我们来说，是一件好事情。最好是你们的南海舰队跟苏联人的舰队爆发大规模的海战。”康纳·唐纳德一脸恶毒地说道。

　　美国支持中国的强大，不就是为了这样的原因么？

　　中国跟苏联打得越惨烈越好。

　　“事实上，如果真的发生这样的事情，对于美国来说绝对是一件好事情。但是，苏联人会是傻子么？我相信你们已经清楚，我们国家的战略重心已经转移到经济建设上面来。庞大的军费开支对于我国来说是一个非常大的压力。即使南海被越南人入侵，我们的政府也没有打算大规模地宣传，一切都得为经济发展让路……”刘一九咬着牙说道。

　　他的表情，语气，让美国人感觉到了他的愤怒。

　　“中国没有强大的海军，甚至好一点的军舰更是没有！”

　　“刘主任，你想说什么？”密斯特饶有兴趣地看着刘一九的表演。

　　他的心中不停地告诫自己，千万不能再被这个年轻人的外表给迷惑了。

　　“我们需要更大吨位的军舰！美国不是还有两艘封存的依阿华级战列舰么，我觉得或许可以买一艘给我们，放到我们的南海，苏联人没有大的水面舰艇，我们的核潜艇数量不多，但是他们也不可能把所有的潜艇布置到这边来……”刘一九说出了自己的目的。

　　巴基斯坦在谈判购买美帝的依阿华级战列舰，并没有太好的效果。

　　刘一九索性就借着这个机会，看看能不能从美国人手中搞到一艘。

　　“呵呵，刘主任，你一开始就抱着这个目的吧？”密斯特心中狂跳了一番，震惊地说道。

　　美国总共也就四艘依阿华级战列舰，现在已经有两艘开始重新服役了。

　　一旦中国人手中有了这个战列舰，就连台湾的海军都将不是中国的对手！

　　这样的事情，美国政府会干么？

　　强大的中国符合美国跟西方的利益，但是如果中国强大得不受美国的控制呢？

　　如果苏联被美国干掉了，中国就将会是整个美国以及西方的敌人！

　　共产主义存在的目的就是要消灭资本主义的。

　　不过，苏联在这边的扩张，也不是什么好事情，貌似利用中国来遏制苏联在中南半岛上面的扩张，也是一件不错的事情。

　　密斯特陷入了沉思。


第655章 刘一九要造反？

　　“不，将军，在一开始，我们根本就没有想过要从任何国家购买战列舰，这一点你们应该清楚。战列舰，在二战之中已经被证实这就是一个巨大的移动靶子，面对航母战斗群，战列舰应该被沉入海底的深渊……”刘一九严肃地说道。

　　这是经过实战证明的。

　　要不然，各国的舰队也不会以航母作为主力战舰。

　　“然而，航母战斗群实在是太昂贵了。别说一个航母战斗群的造价超过了我们国家一年的军费开始，单单是每年的维护保养费用，我们国家都不可能承担得起。我们必须遏制苏联在亚太地区的扩张。中国一直奉行防御战略，海洋方面都是采用的近海防御战略，要不然，这些年早就开始在远洋战舰上面下功夫了……”

　　事实，就是如此。

　　“你们不发展海军，这跟你们的战略没有问题吧？根据我们所知，中国人的造船技术水平很差！”康纳·唐纳德冷笑着打断了刘一九的话。

　　不是中国不想拥有强大的海军，而是中国没有技术制造远洋舰队说需要的远洋军舰。

　　整个世界都知道，中国的工业水平不行。

　　“呵呵，康纳将军，事实上真的如此吗？一万吨的军舰我们建造起来可能有困难，但是六千吨，七千吨呢？中国的051级导弹驱逐舰，排水量已经接近四千吨，在七十年代初期就完成了设计建造。十年的时间，我们真的没法建造更大吨位的军舰？不，我们不是没有技术，而是我们国家是在太穷，根本就养不起！”刘一九对着美国人强调着中国海军弱小的根本原因。

　　没钱！

　　中国政府就因为没钱，所以才不得不进行改革开放。

　　“中国比任何一个国家都拥有更加庞大的人口，我们国家大部分的人连肚子都无法填饱，农村生活困顿，所以，我们不能如同苏联人一样全力发展军事工业，而不顾人民的温饱问题。当然，如果我们有苏联那样的野心，也会拼命扩长。历史以来，中国人都是热爱和平的。只要国家的人民能够填饱肚皮，我们根本就不理会国外怎么样，不然，你们跟苏联联合起来封锁我们几十年，中国要么跟你们合作，要么就倒向苏联了……”

　　又是一个不得不承认的事实。

　　作为战略忽悠局的局长，必须把忽悠建立在事实的基础上。

　　只有这样，才能让人更加信服。

　　刘一九的这些话，让密斯特都有些犹豫了起来。

　　好像中国真的没有在武器装备上拼命发展，加入美苏争霸之中。

　　“对于西方来说，因为政治体制以及意识形态不同，我们是苏联人的天然盟友。然而，就因为我们不愿意成为苏联的第十六个加盟共和国，不希望我们的主权受到干涉，所以我们又成了苏联的敌人，苏联吞并百万在我们的边境上，威胁了我们二十年的时间……我们政府只希望好好地发展经济，解决我们庞大人口的温饱问题，同时让全国人民奔小康……如果说发展军事，我相信，在伊朗战场上面出口的坦克以及各型导弹已经说明了我们军事工业的问题，就连美国最先进的坦克，跟我们的轻型坦克相比，也占据不了多大的优势。事实，你们必须承认！然而，我们只有技术，中国人民解放军，一辆龙卫坦克都没有装备，这还是因为中国军方缺钱！中国政府缺钱！”

　　刘一九打死都不会告诉美国佬，龙卫一型不装备中国，那是因为他们生产力不行。

　　国家在经济建设为中心的战略开启之后，要想加强同美国以及西方国家之间的联系，引进西方的技术来提升国内的工业实力以及技术水平，需要大量的外汇。

　　在这个年代的中国，能够出口的东西并不是太多。

　　工业产品国内能够出口的并不多，土特产，矿产，工艺品等东西的价值却又不够高。

　　所以，在为了外汇，中国军队进行换装的事情，就被搁置了起来。

　　正好在现在用来忽悠美国佬。

　　密斯特跟康纳·唐纳德两人对视了一眼，就连其他的美国人，对于刘一九的这个解释也是找不到任何反驳的地方。

　　中国的坦克并不比他们差多少，这好像已经成了事实。

　　而且，M1A1坦克，就是因为这个中国人提出的意见加上他们国内的专家建议改进而来，出口到伊拉克的坦克，就是为了实战检测他们的战场性能以及作战实力。

　　从而对美国手中的M1A1做出一个准确的评估。

　　“刘主任，你能不能告诉我们，为什么你们的坦克能够让我们的M1坦克燃烧起来？”如果能够从刘一九口中得到这个情报，对于美国人来说，这趟中国之行就没有丝毫的缺憾了。

　　中国人会告诉他们？

　　刘一九的行动，告诉了美国人，中国人很大方，很无私。

　　就是奔着共同发展而去的。

　　“你们的坦克，根据我们的情报分析显示，负重轮以及底盘包括装甲方面，很多部件都是采用了高强度的铝合金。强度方面是没有问题，但是在遇到足够的高温的时候，自然也就得融化……”刘一九丝毫的保密意识都没有。“我们的坦克炮能够让你们的坦克融化，这一点，也是一个意外，那也是在伊朗上面进行测试的一种材料制成的炮弹……”

　　刘一九的回答，让美国人非常的满意。

　　尤其是作为XM1坦克项目的技术顾问，吉姆上次到中国就被这个年轻人给震撼到了。

　　刘一九现在告诉了他，为什么他们的坦克会非常轻易就被打得钢水直流，他很想知道那种炮弹是什么材料制成的。更希望对面的中国人能够更加无私一些把技术公开给美国……

　　刘一九正要说下去，却被他身边的李锐给打断了：“刘主任，这涉及到我们国家的军事机密，涉及到整个国家的国防安全……”

　　李锐的脸色很是严肃，对着刘一九的语气也是非常的冰冷。

　　这让满怀期望的美国人那一脸殷切的希望被这冰冷给摧残得丝毫都不见了踪影。

　　“呃……”刘一九有些尴尬地挠了挠头，很快就转变了过来，“咱们还是继续讨论在南海地区遏制苏联扩张的事情吧……”

　　对着李锐隐秘地投去一个表现不错的赞许眼神之后，刘一九再次把主题给拉回来了。

　　轻易告诉了对方，美国人会那么容易就被忽悠么？

　　毕竟，中国真正先进的技术并不多。

　　这些都是可以当成底牌的。

　　美国人要想在上面装上贫铀合金，而且开发贫铀穿甲弹，还需要不少的研究。多消耗他们的一些研究经费，才是符合中国国家利益的。

　　要试验各种材料，做的实验少了绝对是不行的。

　　更何况，在一开始刘一九就以云爆弹作为跟美国人交易的契机，很有可能会把美国的研究人员引入到云爆弹的方面。云爆弹在爆炸之后能够产生强烈的高温，能够符合他的描述。

　　但是怎么让云爆弹跟穿甲弹融合，那就不管刘主任的事情了。

　　毕竟，美帝的技术远远比中国更加强大，说不定，他们能够在这方面的研究取得突破性的进展呢……

　　单兵云爆弹的威力，可远比一般的高爆弹要强大很多，苏联人更是开发出来了如同火箭筒一样的云爆弹，用来打装甲车的效果绝对不差啊。

　　“向中国出口战列舰，这个不是我们的权利范围之内。刘主任，我建议你们不要抱太大的希望……”

　　“如果是我自己要组建一支远洋舰队呢！”刘一九突然抛出了一句话。“这艘战列舰，我们不需要主炮系统，只要副炮以及防空武器保留就行了。而且，这艘战列舰将不会隶属于解放军海军，而是属于我们九院，国防部不会为这个出一分钱……”

　　苍蝇不叮无缝的蛋。

　　深深了解美国人尿性的刘主任，主动地给了他们一个裂缝。

　　自己要打造远洋舰队！

　　这就是告诉美国人，刘一九这个年轻人野心不小，跟中国政府之间的关系并没有他们理解的那样融洽和谐。

　　甚至，刘一九这个年轻人可能是为了更大的权利而在做准备。

　　这番话，让密斯特以及康纳·唐纳德等人的眼睛都亮了起来！

　　如果刘一九真的有那样的野心，完全可以通过他，来给中国政府背后捅刀子，实在不行，扶持刘一九这个年轻人来扰乱中国国内，让这个一向喜欢内斗的国家从内部发生乱子……

　　“中国好像连枪支都不允许个人拥有，怎么可能会允许私人或者单位拥有一支舰队？”这是美国人心中的疑惑。

　　刘一九冷笑一声，“在南海发生的战争，我亲身经历过。国家现在没钱，想要打造一支远洋舰队根本就是有心无力！我们九院有钱。在目前，对外出口的军事装备上面，全部是我们卖出去的，钱都在我们的手中……另外，国内赚钱的产业，我们掌握了不少，材料，稀土交易，电风扇，自行车，摩托车等，将来或许还有汽车或者其他的产品……”


第656章 蓝军计划

　　美国人走了，走得很冲忙。

　　在跟刘一九接触的当天晚上就离开了中国北京，转道香港回美国。

　　跟刘一九这个不到三十的年轻人的这次接触，让美国人看到了中国内乱的苗头，他们认为，只要加大对刘一九的扶持，就能够在中国威胁到美国利益的时候，给中国来上致命的一击，让中国这个古老的文明不可能重新崛起让整个世界颤抖。

　　这一切，只需要美国人给中国一艘战列舰！

　　不，不是给中国一艘战列舰，而是给这个年轻人一艘战列舰。

　　在庞大的航母战斗群的威胁下，一艘战列舰，根本就是一个巨大的靶子。这也是为什么苏联人热衷于建造大规模的水下潜艇而不愿意投入到大型水面舰艇的建造上面来的原因。

　　只要给刘一九一艘美国退役的战列舰，让他拥有舰队，这个年轻人的野心，将会无限制地膨胀。

　　美国人离开之后，刘一九没有回招待所，也没有去后勤部，而是直接让司机开车到了龙耀华的家里面。

　　现在夜已经很深了，龙耀华早就睡着了，或许再晚点，他已经起床晨练了。

　　面对刘一九这样的时候来访，龙耀华很是诧异。

　　如果不是有特别重要的事情，刘一九不会来见他。

　　开门见山，刘一九就把跟美国人之间的谈判以及美国人的反应告诉了大佬，并且提出了要求希望尽快见到老爷子，这关系到中国海军的布局。同时，也关系到整个九院的下一步研究方向。

　　“这事情是不是太过分了一点？小子，你这是在玩火！”龙耀华对于刘一九的胆子，再次有了认识。

　　“美国人会相信？”

　　“美国人可不是什么傻子……”

　　一连串的话，刘一九丝毫的回答都没有。

　　老人好像刚刚醒来，大脑还没有完全反应过来。

　　“首长，我觉得，这事情还是得见见老爷子。我老丈人就算了，以他的脾气，正好用来唱红脸给美国人看。后勤部如果不从后面扯后腿，发展得太过顺利，美国人都不会相信。只有我们内部有矛盾，美帝才会毫不犹豫地扶持我来造反……”刘一九终于开口了。

　　一句话，就让龙大佬内心狂震。

　　这事情，如果操作的不好，会让国家陷入巨大的动乱之中，万一刘一九这小子真的有这样的想法呢？

　　黑卫在国内虽然被防备，数量很少，而且都在山里面，但是他们的破坏力可是让人心惊的。

　　一瞬间，龙耀华算是明白了刘一九为什么要在凌晨的时候来找他，并且要见大老板。

　　这事情，只有他们才能拍板。

　　如果他们不拍板，刘一九也不会继续跟美国人谈下去，即使谈下去，战列舰回来之后，应该怎么处理，这都是军方大佬的事情，跟刘一九丝毫的关系都没有。

　　老爷子深更半夜被人惊醒的事情不少，但是被刘一九给惊醒，却是第一次。

　　当他收拾后，让秘书泡上茶坐在他家的会客室的时候，刚刚点上的烟，就被刘一九这个庞大的计划给震惊得忘记了手中还有烟！

　　他经历了太多的风雨，面对山崩都不会有丝毫的动容，却被刘一九这个计划给惊了！如果刘一九是一个如同他们这样的经历了无数风雨的老人，他也不会有这样动容，这小子才多大？

　　二十多岁的年龄，就能够看得这样深渊。

　　“首长，如果您觉得这个计划的风险太大，咱们就没有必要冒这个风险了。里根上台之后，跟苏联的竞争开始变得激烈了起来，一旦苏联垮台，以里根公开的宣传就是要消灭共产主义，我们国家将会是下一个目标……”刘一九提醒着沉默的老爷子。

　　老爷子的烟，已经快要烧到手指了。

　　他在思考，在沉思。

　　“你怎么不确保在你手中有了这样的权利之后野心不会膨胀？”老爷子突然问出了一句很直接的话。

　　在他们这些大佬面前，不是自己最亲近的人，绝对不可能有这样的直接。

　　刘一九苦笑，这还是他从历史资料中了解的那个精明睿智的老爷子？

　　“首长，我可是连任何权利都不去管的！表面上这是属于九院，在我想要打造远洋舰队的时候，我就向龙老以及我老丈人说过，这个归军委直接管辖，我们的任务与责任，就是让这些武器装备拥有更好的性能！再说了，所有的指挥官以及官兵，都是由方调拨，九院除了技术方面，不插手，当然，在需要的时候，军方甚至政府都必须配合我们演戏。只有这样，美国人在苏联解体的时候，才不会从别的方面捣乱的太过厉害……”

　　苏联解体时候美国在中国国内干的事情，让老爷子承受了很大的压力。

　　作为一个过来人，刘一九不希望老爷子的英明因为这些事情受到影响。

　　给美国人一个更大的机会！

　　他甚至相信，十年之后，有着一支庞大舰队在手，甚至还有更加强大的武装力量的刘一九，完全有可能在美国人的协助下颠覆中国政权，然后中国就会按照他们想要的方向走下去了。

　　“这事情需要太过庞大的计划了，咱们是不是跟常委讨论一下？”

　　“不，这事情绝对不能讨论！知道的人越多，泄露的几率也就越大。我们还必须得从美国人手中坑技术。甚至，就连军方现在跟他们谈的，都可能非常容易达成协议。前提是换人，谈判的人打着九院的名义！”刘一九舔了舔嘴唇。

　　美国人不是喜欢坑人么？

　　咱们就给他们挖一个巨大的坑。

　　等到苏联解体的时候，美国人才会发现，这个坑被刘一九这混蛋给挖的太深了，他们跳下去之后，根本就没有办法再跳出来了！

　　“把你的想法全部都说出来……”老爷子重新点燃了一支烟，对着刘一九很严肃地说道。

　　“我的想法是这样的……”刘一九把自己的想法全部给说了出来，这个计划实在是太过庞大，而且不仅仅是一直舰队。

　　这个计划建立在国家裁军的基础上面，采用的是当年一战之后德国人只能保留十万陆军时候的那种模式，很多的军队成员，成为了秘密的军人。在特定的时候进行特定的训练。

　　“这……”对于刘一九的这个庞大计划，就连龙耀华这也是第一次听说，这可是涉及到海陆空各个兵种，而且还需要更加庞大的经费以及无比庞大的训练经费。

　　“这支部队，将会是我们国家最为精锐的国防力量，对外保密，甚至对内也是保密的。一旦完成了训练，他们执行的就是演习中的蓝军任务，专门在演习过程中检验国家的部队。演习的时候，可以冒充任何一支部队，对需要检测的部队进行偷袭……”刘一九把自己要建立这样一直隐秘的检测部队的目的给明确说了出来。

　　“这是你的特种作战的升级？”老爷子皱着眉头对着刘一九问道。

　　“这不是特种作战的升级，而是未来战争的形态！我们国家目前拥有四百万的常规兵力，但是战斗力却没有多强！随着经济建设的成果不断出现，我们的军队装备将会越来越先进，没有在战争中进行检验，一切都是白搭！海陆空联合作战，这是所有国家的研究方向，在两伊战场上面，陆空联合作战就已经开始体现出来，没有空中支援，陆军甚至只能裹足不前……”演习，需要一个强大的敌人。

　　“如果按照你的设想，这支部队需要多大的规模？”

　　龙耀华现在不得不怀疑刘一九就是想要军权，想要造反了。

　　“一个师就足够了。在演习过程中，空军，陆军，装甲部队，甚至电子作战部队以及其他的各种兵种都将会在这个师里面出现。这是军队未来作战的探讨，同时也是我们军队建设的发展摸索……”

　　这种部队，一个师的规模，已经足够了。

　　而且是完全足够了。

　　“驻地什么的由军委选择，武器装备我们提供，训练大纲，我亲自提供，在苏联没有解体之前，这支部队绝对不能被外界知道。一支舰队，就足够让美国人扶持我了……”刘一九最是怕麻烦的人。

　　但是在这样的情况下，即使这会让他万劫不复，他也不能不去提出这个可能改变未来局势的建议。

　　只有强大的军队，才能够有安稳的国家环境。

　　苏联解体的时候，对于中国有着非常大的影响。

　　那个时候，中国不需要达到如同苏联那样的高度，否则整个世界都将会是中国的敌人。

　　但是中国的军队，必须拥有自保之力，这样才能让世界不至于把中国当成待宰的羔羊，想怎么玩就怎么玩！

　　毕竟，和平发展才是世界的主流。

　　“这个计划就叫蓝军计划吧，关于驻地，大巴山怎么样？”老爷子突然对着刘一九问道。

　　“不行，坚决不行。在那边修建军用机场以及驻地实在是太过困难了。而且交通也不方便……”刘一九当即就反对了起来。

　　自己提出了建议，但是绝对不会想要去插手这些事情。

　　这是给自己找事情！


第657章 自主研发，才能不怕禁运

　　不管是不是刘一九的反对，驻地在什么地方，现在是不清楚的。

　　即使不在常委会上面讨论，也是必须在军委进行讨论的。刘一九提出了意见，老爷子他们接受了，要在军委讨论通过之后，才会付诸实际行动。

　　大巴山大多数的地方都是山高林密，里面很多的地方都是人烟稀少，而且不容易被美帝的侦查卫星发现。

　　这是三线建设主体结构选在这山里面的原因。

　　最后的决定，那支将会成为中国军队发展探索的部队驻扎在什么地方，刘一九懒得去理会，即使在大巴山里面，跟他也没有什么关系。他离开的时候，外面的天色已经亮了起来。

　　这个还没有雾霾的冬天的清晨，刘一九拒绝了跟中国最高领导人一起进餐的机会，一脸抽搐地离开了中南海的某个四合院。李锐在外面的车上，裹着厚厚的军大衣已经睡着了。

　　“今天咱们回成都，跟苏联人一起。”刘一九只是说了这样一句话，然后就让司机开车送他们回招待所。

　　苏联人要去成都参观他们的数控机床厂，从而确定是否跟他们合作。

　　对于这一点，刘一九并不认为有什么值得保密的。

　　苏联人对于数控机床的迫切需求，正是中国机械制造业的机会。

　　普通机床，苏联人已经超越了整个世界，但是在数控方面，他们是这个世界上最为落后的。这或许要怪赫鲁晓夫，或许也是怪苏联人的性格以及民族习惯。

　　数控机床，是精密的，不是粗狂的风格。

　　对于刘一九能够安排第二天就到成都参观，苏联人一路上变着法子打听刘一九跟美国人的谈判问题。都被刘一九给巧妙地避开了。

　　这次托了苏联人的福，刘一九没有再坐军用运输机，而是上面的大佬拨付了一架三叉戟专机送他们到成都。到达成都的时候，才十点钟，刘一九直接就带着苏联人直奔在成都西郊的红山机械厂。

　　红山机械厂，原本在归属九院的时候，叫黔江机械，主要是生产一些诸如普通的台式钻床，攻丝机等小型的机械设备，就连大型的摇臂钻都是没法生产的。按照九院的传统，或许是中国军工的传统，任何重点单位，厂名都会以红字开头。刘一九丝毫都不反对这种制度。

　　在九院没有接手之前，生产这样没有什么竞争力的企业，在计划经济时代，过得都不是非常的滋润，国家改革，第一批就把这样的产能重复而且烂大街的厂子给裁撤掉了。

　　九院接手之后，把旗下十多家机械厂里面的设备部门大多的技术工人抽调到这家厂里面，并且从541基地里面抽调了一批技术工人丰富里面的力量，建立了一个完善的机械设备生产工厂。

　　现在，整个厂已经有接近两千号人，三区的机械设备生产产能正在逐步向着这边转移，普通的小型车床、铣床、摇臂钻这边都能生产，更重要的是这边的主要生产设备——数控车床以及数控加工中心。

　　在整个国内，也算得上是比较大型的专业化机械厂了。

　　基地里面的三区现在依然是以研究为主，生产为辅，里面的设备主要生产都是放到这边来的。

　　来自攀钢的钢铁在那边的车间铸造成需要的大铸件之后，并且经过简单的粗加工，才会运到成都的红山机械厂，最终在这边进行热处理，精密加工等一系列的后续工艺。

　　对于刘一九这个很少在红山机械厂露面的大佬这次带着苏联人前来视察，红山机械厂的管理层很是重视。

　　从三区里面调出来担任厂长的罗远祥以及赵铭山两人带着一大帮子人早早地等在了厂门口。

　　原本他们是准备到机场迎接刘一九的，但是时间上来不及，更何况，年轻的刘主任不喜欢搞的太过热闹。

　　不过，当刘一九等人下车之后，看到他后面跟着的人高马大，高鼻子蓝眼睛的老外的时候，他们被惊得胸中翻起了滔天巨浪，这可是顶级保密单位，生产国家军工系统内最为重要的数控机床，刘主任怎么会不知好歹地把这些老外给带来了？

　　“老罗，老赵，这是苏联来的客户，我们红山机械厂所有的生产车间，都对他们开放……”刘一九从两人的严重看出来了他们的疑惑，但是却又不能在这里解释，只能板着脸命令着。

　　“欢迎，欢迎……”

　　两人不算是九院土生土长的领导干部，而是跟刘一九差不多时候进入九院的外调干部。

　　对于刘一九这几年在九院里面以火箭的速度往上爬，心中没有想法是不可能的。但是他们却没有办法，整个九院里面的那帮子老东西都是支持着刘一九，他们不行。

　　所幸，最终基地在刘一九的建议下把他们调到了成都担任红山机械的负责人，脱离了山里面那种坐牢一般的清苦生活。

　　最不能得罪的就是刘一九。

　　跟九院下属其他新修的厂房一样，红山机械厂的厂房同样是轻钢结构，跟原本的苏式风格厂房有着非常大的区别，仅仅是这一点，就让苏联人有些震惊。中国国内的改革程度以及发展，好像远远超出了整个苏联的想象。

　　“这是我们新修建的轻钢结构厂房，主体结构以工型钢支撑，然后再辅以其他质量较轻的材料，上面铺上彩钢，外形美观，建设进度快……”刘一九对着苏联人介绍着这些厂房。

　　“这里面是我们的机械加工车间，由于大型设备运输问题，所以目前的产能不是很足，大型导轨磨床，来自乌克兰，重型镗铣床，来自罗马尼亚……”这些设备，很多都是六十年代苏联进口的。

　　刘一九丝毫不介意告诉苏联人。

　　用苏联人的设备加工新的设备，然后再出售给苏联人，这才是让人振奋的。

　　车间里面的整洁，让苏联人的嘴巴张得很大。

　　中国的工业基础传承于苏联，企业管理，技术，一切都是来自苏联的。但是现在，庞大的生产车间里面，各种设备都是整齐地摆放着，各种加工以及转运的零件都是干净整洁地摆放，给人一种爽心悦目的感觉。

　　苏联的工厂里面，完全就是一片混乱。

　　中国其他的工厂也是跟苏联一样，设备摆放安置可能是整齐的，但是设备旁边的区域，各种工具以及加工工件的摆放，就没有那样整齐了。在苏联人眼中，专门整理这些与生产不相关的环境那是一件非常影响生产效率的事情，毕竟在专机生产下，所有的技术工人需要干的工作就是干活，搬运那是搬运工的事情！

　　“数控机床，跟普通机床没有什么区别，尤其是在机械加工方面，唯独不同的就是需要电子控制系统，以及伺服驱动系统……”在参观了整齐干净的机械加工车间的时候，到了装配车间。

　　一排排的机床主体构件在不同的位置装配到了不同的程度。

　　这里面采用的人员流动的流水线装配，而不是如同别的流水线那样采用产品流动的流水线装配。

　　“控制系统，采用中文，所有的一切，都是我们中国自主研发，包括芯片也是一样，所以在这一点上面，我们不用担心受到美国人为首的西方势力进行制裁。这些数控车床，主要用于加工大批量的小型产品，当然，外形复杂，精度要求高的回转体零件，也是采用这些数控车床进行加工。眼前我们看到的这种，只是用于加工大批量零件的简易数控车床，可以加工回转直径在800毫米以下的零件……”对于第一个数控车床装配车间，苏联人显然是不感兴趣。

　　刘一九带着他们进入了另外一个车间。

　　刚刚看到车间里面的情况，苏联人的眼珠子都亮了起来。

　　数控加工中心！

　　整个庞大的车间里面，整齐地摆放着已经成型，尚未成型的上百台数控加工中心！

　　大部分的外壳都是没有装上的，甚至靠近门边的这些数控机床在没有工人的操作下正在自动运行，主轴所在的Z轴正在以不同的速度上下移动，工作台在Z轴移动的时候，正在前后左右快速地运行。在这些自信运动的数控机床旁边，有着一个一米高的控制柜，上面有着密密麻麻的按钮，而最顶上的位置，一个比巴掌大不了多少的显示屏上面，一行行的程序正在不停地闪烁着……

　　这是数控机床装配完成之后的程序验证，需要在出厂之前就检测各个部件的运行问题，保证出厂之后不会出现大的机械故障。

　　但是仅仅是这些验证的跑合数控机床，就让苏联人明白，中国人不是在对他们吹牛。

　　“眼前这些加工中心，最大行程能加工长一米八，宽一米，厚度八百毫米的零件……”刘一九没有详细地介绍这些数控机床。

　　苏联人对于这些东西非常清楚。

　　不然，他们也不会有着这样迫切的数控机床需求。


第658章 为了数控机床的出口，刘主任拼了

　　“这前面是四轴加工中心装配区域，主要用于加工一些高精度的航空航天产品的结构件，在三坐标的基础上加上了围绕X轴旋转的四旋转轴，下一步，就是Z轴进行摆动的第五轴……”四轴加工中心跟三轴加工中心有着非常大的区别。

　　主要是四轴加工中心多了一个可以让加工的零件进行旋转的工作台。实际上这也是一种简易的四轴加工中心。

　　真正的四轴加工中心，在中国也是属于绝对的战略物资，生产困难，成本远远高于国外。这对于航空航天以及高级精密制造的零件精度有着非常大的影响。比如，普通的三轴加工中心，在加工零件的时候，只能加工零件的一个面，也就是跟主轴垂直的那个面，但是在上了四轴加工中心之后，由于回转工作台的存在，零件完全就可以在加工完成一个面之后，回转工作台旋转九十度加工另外一个面或者旋转一百八十度加工已加工表面的对立面。

　　这样一来，就能够有效地保证一次装甲完成绝大部分的加工，保证零件的空间位置精度。

　　在航空航天工业中，由于很多的零件对于空间位置要求非常精密，普通的加工方法无法有效地保证，就是老师傅凭借感觉以及经验在各种顶级检测设备的辅助下，也不是能够如同机器那样精密的。

　　导弹，宇宙飞船，顶级战机之所以生产困难，制造成本高，就是因为在制造的时候，对于整个尖端制造领域要求太高。

　　有的东西，不是有了技术与经验的老师傅就能够加工出来的。

　　特别是一些异性结构的超精密，超复杂的结构件！

　　刘一九的那个共和国就因为这方面发展不起来，所以在很长一段时间内，航空航天领域的技术发展非常缓慢。

　　要是学习苏联的那种模式，制造成本将会比用数控机床制造的贵三倍到四倍甚至更多。要不然，美帝也不可能仅仅凭借一个太空大战计划就把苏联给拖垮。

　　“这是简易四轴，在第四轴上面，难道你们就没有完全的技术形态？”卡洛夫对于这些设备了解的非常清楚。

　　中国方面在数控机床上取得的成绩，实在是让他们深深的震撼。

　　这绝对不可能是在前几年美国给了中国几十台数控机床让中国人拆开之后研究仿制出来的。

　　就连日本出口到苏联的四台大型工业母机，在精密程度上面都没有这样先进——因为那四台数控机床是采用的已经逐渐被淘汰的纸带打孔编程的方式行进加工！

　　“确实是简易第四轴。由于我们的控制软件方面跟不上，虽然只是加了一个第四轴，但是整个控制软件的复杂程度提升了至少五倍以上。目前航空航天甚至是普通的武器装备制造，都需要这种数控机床，而且我们国内的经济不行，国家没钱，所以必须得节省成本。如果你们有需要，我们完全能够向你们提供完整形态的四轴加工中心……”刘一九丝毫不觉得这里的东西对于苏联人来说，有些简单了。

　　控制系统才是关键。

　　这是PMC模块控制的回转轴形成的第四轴，需要的系统只是让简易回转工作台在其他三各轴加工过程根据程序的需要进行回转，甚至遇到四轴四联动，也就是三个轴进行位移的同时需要让第四轴旋转起来的情况很少，平时都是四轴三联动。

　　对于加工程序，控制方式的要求都简单了很多。

　　“这没有办法加工重型零件！刘，我们需要的是能够加工重型零件的第四轴，如果有这种，我想我们之间的交易，就会变得更加容易！”卡洛夫对着刘一九说道。

　　这种简易四轴加工中心只能用来做一些小型的复杂零件，对于大型的异形件高精度加工根本就没有可能。

　　尤其是在加工一些比较大型的零件的时候，由于简易工作台的存在，会有效地占用加工区域，缩小加工零件的尺寸范围。

　　苏联人在日本买到的数控机床算是加工大型船舶推进螺旋桨的专用数控机床，每一个叶片上面有着一个加工轴，这样同时加工几个叶片，会让加工的尺寸保持一致，变形量也会小很多，不是通用型的。

　　“没有问题，我们可以向你们提供，但是价格至少是两百万美元一台！”

　　当年，自己的那个时代，共和国趁着柏林墙被推到的时候欧洲顾不得理会中国，从联邦德国进口了几台四轴加工中心，每台的价格，就是两百万美元！

　　那是中国第一次买到先进的多轴联动的数控机床。

　　也正是因为有了那几台四轴联动的数控机床，共和国的洲际导弹研究进度才非常的快速，甚至促进了枭龙战机的诞生以及歼十的提前服役。

　　现在卖给苏联，即使八十年代的美元比九十年代的更加值钱，要他两百万，那也是非常地道的。

　　谁叫苏联人没有呢！

　　谁叫苏联人迫切需要呢？

　　“这个价格是不是太高了？”

　　“不高，你们可以先看了样品，看了加工实力再说。”刘一九丝毫不担心苏联人嫌贵。

　　这些玩意儿，他即使如同日本人那样漫天要价都不是问题。

　　老毛子的习惯非常不好，那就是砍价砍得离谱，报价出去，往往只会还价个一成到两成，最后能够以五成的价格成交，就会让那些跟他们做生意的人笑翻。

　　刘一九才懒得跟他们慢慢地磨价格。

　　先让他们看到四轴加工中心的加工情况，然后再跟他们谈价格。

　　咱们靠的就是技术说话！

　　“你们这里面有？”

　　“不，在我们的红峰机械厂。”刘一九摇了摇头。

　　这里面只是用来生产数控机床的。

　　数控机床的关键核心零部件都是在山里面生产出来然后通过每天一班的货运列车运送到成都。

　　生产成本什么的，对于现在的中国大多数企业来说，都不是问题，只要能够生产出市场稀缺的产品，就能够拥有超乎想象的巨额利润。

　　红峰机械厂，实际上就是拨付给九院的成都空军四站厂。

　　原本主要用于维修战机，有着一定的机械加工能力，主要生产一些机场跑道维护保障的车辆，以及维修一些战斗机的简单故障，随着太平寺机场被军方弃用，这边逐渐开始衰落了下去。在太平寺机场被九院化为611所的研究区域之后，那一区域的人大部分都被搬迁，而且周边进行了戒严。

　　按照刘一九的计划，这边将会建造一个跟132厂规模差不多大，甚至更加庞大的飞机生产厂，主要用来生产大型飞机以及研究这方面的东西。

　　毕竟现在成都的建设发展还差的太远，仅仅只有中央天府广场周围很小的一片区域。

　　“诸位，前面是我们的保密单位，希望大家把身上所有的能够记录的设备以及纸笔都交出来，否则闹得不愉快，我们大家都不好交代，伤了和气……”在去红峰机械厂的路上，刘一九对着众人说道。

　　他打算中午就在红峰机械厂里面吃饭。

　　对于这些送钱的客户，他可没有把他们给当成上帝的想法。

　　员工食堂，已经非常不错了。

　　红峰机械厂，原本只是一个六百多人的小厂，机械车间也仅仅只有六个，还有制备氧气、液氮等机场需要的气体的化工车间。

　　现在这边已经被改造成为了611所的加工实验车间，主要就是用于加工发动机以及进行新一代的战机的零件样件的验证，大部分的技术人员都是从山里面调出来的。

　　绝对的保密单位，甚至，整个成都以后的发展都必须得避开这一区域……

　　对于刘一九安排在员工食堂里面用餐，苏联人丝毫的意见都没有。中国军工厂里面的生活水平可是比苏联国内的军工厂好了太多了！

　　尤其是九院下属单位在福利方面一直都是国内的标杆。

　　饭后，刘一九拒绝了杜斌的陪护，直接带着一行苏联人到了精密加工车间里面。

　　他从苏联人手中坑到了AL-31FN，在这边进行加工实验，丝毫都不担心苏联人知道。

　　“嗡嗡嗡……”刚刚推开精密机械车间的大门，就听到里面传来了一阵阵嘈杂的机械摩擦的声音。这些声音远远没有粗加工那样刺耳，但是却也不是最后精加工的那种声音。

　　刀具高速切削金属材料的摩擦声，非常的巨大，尤其是加工一些难加工的材料，整个声音能够传出很远。

　　新修的车间，如同别的工厂一样整洁，在这边的精加工车间里面，设备并不多，但是这些设备远比在红山机械厂里面看到的要大很多。

　　“这里面都是加工一些高精度以及复杂异型的零件，大部分都是实验用的样品。你们给我们的AL-31FN的样件，目前就在这里面进行生产……”刘一九开门见山地说道。

　　为了把数控机床推销给老毛子，他也算是非常拼了。

　　连这些保密的东西都给老毛子的人展示，尤其里面还有不少的情报人员。


第659章 贫铀合金配方工艺不够，加上脉冲多普勒雷达如何？

　　这些数控机床跟在红山机械厂里面看到的那些还没有完全装配完成的不一样，完全的技术形态，不再是在三轴加工中心上面加装一个工作台形成简易的四轴加工中心。

　　这些是真正的加工中心。

　　原本只是方形的工作台，变成了圆形，工作台中间居然可以自己旋转，而且主轴跟立式的不同，是卧式。

　　透过加工中心透明的安全防护门向着里面看去，一个有着五百多直径的回转体零件在工作台上面静静地停着，与零件的回转轴线呈九十度的夹角，垂直地进行零件圆弧上面的一些异型结构的加工。

　　当加工完成一个地方之后，工作台在移动的同时，进行旋转。

　　“四轴卧式加工中心，上面加工的是发动机的核心零部件，由于发动机的装配精度要求很高，尤其是空间位置度，一旦偏离公差范围，即使装备好了，都会对产品造成很大的影响。你们苏联是靠着数量众多的设备以及工装夹具来保证精度。我们的工业基础不如苏联，甚至经济实力也差得太远。但是有了这样的加工中心之后，事情就变得简单了，成本，将会变得更低，因为需要的设备少了，需要的技术工人更少了……”刘一九指着正在快速自动加工着发动机的四轴加工中心对着苏联人介绍着。

　　数控机床跟专线生产的对比在这里一下子就呈现出来了优劣。

　　塔卡夫等人看着这些正在自动运行的加工中心，双眼都开始放光。不是苏联搞不到，而是苏联自己没法生产！

　　中国人工业基础不好，科技实力整体不强，但是他们却可以自己生产数控机床，即使成本高一些，也不用担心会受到制裁。

　　即使有着挪威向他们出口一些先进的计算机技术或者电子零部件，整天不行，核心的东西都得进口，一旦出现了问题，来源马上就会切断，他们自己如果无法生产，就连零配件都是没法跟上。

　　跟东芝公司的交易，除了四台加工中心，更多的则是核心零配件，比如主轴，伺服电机等东西。

　　这些都是关键核心部件。

　　如果仅仅是机械方面的精密加工，哪怕是让高级技术工人用锉刀都能够解决，微电子跟机械结合起来，就不是这样容易的事情了。

　　苏联人看到这些数控机床的时候，如何能够不心动？

　　“刘，这些加工中心，你们每年的产量很高？”现在根本就没有心思去看那些自己加工复杂曲面或者自己主动换位置加工零件的四轴加工中心，塔卡夫很是急切地问着刘一九。

　　“不，我说了，我们这些都是实验室生产的产品，仅仅只能保持每个月十台左右的产量，主要就是控制系统太过复杂……”刘一九这是说的实话。

　　这些数控机床其实远远没有达到几十年后的那种技术，但是没有办法。

　　很多的装备，即使还不够完善，都必须得用。

　　首先得坚决有无的问题，然后才是解决技术跟精度的问题。就如同国家提出来的建设方针一样，先解决温饱问题，然后再解决致富奔小康的问题。

　　“呜呜呜呜……”在整个车间最边缘的一个地方，有着一台不管是运行速度还是主轴转速都比其他的设备高的机床，这跟别的加工中心不一样，没有刀库，没有自动换刀的机械手，甚至，就连外壳都不是全封闭的。

　　主轴非常小，而且支撑主轴的横梁也不是很粗。

　　“高速数控铣床，或者说是雕刻机更加合适，主要用于高速加工一些精度要求比较高，复杂的曲面……”刘一九介绍着这些有些特别的设备。

　　主轴正在如同快速地上坡下坡一样不停地高低移动着，而下面的工作台同样也在前后不停地运动着，就如同男女干那事情一样，频率当然远高于人类的那种为了繁衍的原始运动。

　　高速的主轴，高速的移动，却没有多大的噪音。

　　“高速铣床，主要是利用高转速、高移动、小吃刀量进行高速加工，从而获得更好的切削质量，如果切削量太大，就不适合，我们这里主要用于半精加工……”刘一九介绍着高速铣的作用。

　　不过他却没有告诉苏联人，这种加工，对于一些复杂的零件，特别是难加工材料，诸如高温合金，镍合金以及钛合金，不锈钢等材料，就不是那样好用了。难加工材料对于高速加工它们的刀具要求太高。

　　高速铣床，只是适合用来加工铝合金以及普通钢件，硬度比较高的材料而已。

　　至少，在刀具没有取得突破性进展的时候是这样。

　　难加工材料之所以叫难加工材料，不是因为别的什么，就因为这些材料的机械性能好，切削性能很差。往往这些材料的硬度都是比较高，韧性比较好。要求刀具拥有更好的硬度，刀具硬度高，就注定了韧性会下降……

　　机械材料中，如果某种材料能够把高硬度高韧性，甚至高塑性等机械性能融合到一起，就绝得会是引起某一个领域的变革。

　　这些，刘一九不会告诉苏联人。

　　或许，以苏联人的工业水平以及苏联专家们的本事，他们会开发出来一些更强大的刀具呢！

　　即使到了后来苏联解体了，顶级材料，欧美也不会出口到中国的。

　　这些材料，基本上都是用于顶级军工制造。

　　参观完工厂之后，苏联人就迫不及待地希望跟刘主任展开谈判，甚至回到成都宾馆的时间他们都等不了，在这边就找了个会议室，迫不及待地跟中国人展开谈判。

　　“技术，我们要全套的技术，只要给我们生产技术，其他的什么都好谈！”数控机床的制造技术对于整个工业体系的处境作用不谈，仅仅是这种机床对于整个需要高精度，高效率，低成本的军工行业来说，作用就是不可估量的。

　　很多高精度的复杂零件，靠着老师傅生产的成品率实在是太低了。

　　“将军，一开始我就说了，技术，没有可能。只有出口整机。而且，技术性能都是不打折的。”刘一九坚定地摇了摇头。

　　苏联人一旦有了技术，绝对一两年就能够开始大规模地制造。

　　到时候，根本就没有可能还有共和国出口数控机床到苏联的什么事情了。

　　“而且，TB-12蒸汽轮机的技术必须得先给了再谈。你们有一个月的时间，一个月如果没有给我们这方面的技术，那么，美国人肯定会追查东芝出口给你们的那些电子产品，到时候，或许挪威偷偷走私到你们的一些计算机芯片之类的事情或许也会被追查出来……”刘一九的话，顿时让本来就不怎么和谐的氛围变得更加紧张起来。

　　“免费给，不可能！用数控机床的制造技术换！”卡洛夫无所谓地冷笑一声。

　　走私成套设备，远远没有走私技术更加合适。

　　现在苏联跟西方的技术交流还是非常频繁的。

　　在中国能够获得大量的数控机床，甚至有可能获得数控机床的制造技术，这对于他们来说，完全就是一个意外的惊喜，一个能够获得巨大功劳的机会，怎么能够错过？

　　“不让你们免费给，用数控机床的制造技术换，没有可能！”刘一九心中在衡量着要是给了数控机床制造技术，对于整个中国来说会有什么不好的结果。

　　用什么东西从苏联人手中换到技术，也是让刘一九头痛的。

　　能够换的，基本上都是不能给苏联人的。

　　要是给他们机床技术，不给数控系统的制造技术？

　　刚刚想到这个，刘一九自己都觉得不可能。苏联人的机械制造技术远比中国好太多，他们要的就是数控系统的制造技术，或者说，苏联人要的，主要就是芯片的制造技术。

　　数控系统，最为核心的就是芯片。

　　这是整个系统的核心。

　　关键机械零部件的制造技术，苏联会缺？

　　“那你们有什么可以换的？”卡洛夫笑了，很是轻松地问着。

　　只要能够谈下去，就好说，从西方国家获得技术，没有可能，中国有了，从刘一九手中无法获得，或许能够从别的单位给弄到呢。

　　只要弄到了芯片，以苏联的基础，绝对会比中国做得更好。

　　那个时候，苏联就可以对整个工业体系进行大规模的换装。

　　刘一九沉默了，他实在是不知道用什么技术换大型船舶动力系统更好。

　　中国必须发展海军，他们着手了海军装备的研究，没有动力系统都是白搭。

　　“贫铀合金的材料配方以及生产工艺！美国人的M1坦克改进型，应该会用上这种材料……”刘一九深呼吸了一口气，如同割了他的肉一样，才吐出了一口长气，很是心痛地说道，“还可以再向你们提供脉冲多普勒雷达……”

　　刘一九这是下了老本了。

　　苏联人在雷达方面同样也是因为电子工业不行，所以才不行的，美国人的战机，性能不一定有他们的优良，但是雷达绝对比他们的好！

　　而刘一九现在说出的脉冲多普勒雷达，对苏联人的吸引力，绝对比数控系统的制造技术更大！


第五卷 要想获得，总得付出


第660章 一切为了国防

　　即使在他原本的那个世界上，为了抗衡美帝，老毛子跟共和国在一起相互竞争的同时，反而还有着非常多的军事方面的合作。

　　然而，在航空方面的合作，主要是动力技术，也就是战斗机的发动机，大飞机的整机，共和国出口给老毛子的技术装备反而是少的不行。两国如果不是同时面临着美帝的压力，说不定因为老毛子对共和国的讹诈两国早就动手打起来了。

　　共和国的大型装备制造业在很长一段时间内是不行的！

　　歼二十，歼三一这些新一代的发动机，共和国在一开始的时候，根本就没有办法提供配套的发动机，就连歼十，研究出来之后，也是很长一段时间都是受限于动力系统，不得不从老毛子国内进口心脏。

　　没有老毛子的飞机发动机，共和国的战机那个时候上不了天。

　　现在，改变了。

　　动力系统虽然还没有达到完全能用，至少也不会让老毛子说没有我们的发动机你们的战机能够飞起来么那种轻蔑的话语，反过来，中国可以向苏联出口中国人自己不用的技术——脉冲多普勒雷达。

　　这种雷达在这个时候算是最为顶级的战机雷达，在有源相控阵雷达没有大规模运用之前，绝大部分的战机都是装备这种具有下视/下射能力的脉冲多普勒雷达！

　　苏联没有。

　　共和国更加没有。

　　现在，中国却可以向苏联出口。

　　“这是真的？”

　　苏联人对于这种雷达的需求有多迫切，他们自己是最为清楚的。

　　刘一九没有说话，只是点了点头，“这些雷达，不是来源于美国，而是我们自己研发生产的，限于芯片技术的限制，每年最多只能提供两百套……”

　　完全足够了！

　　苏联人现在已经没有了心思去考虑中国人在这方面的能力，更加没有心思考虑中国是哪里来的这方面的技术能力，只要能够获得这种雷达，对于他们来说，就是足够的。

　　还不说别的，贫铀合金技术什么的，比起数控机床以及脉冲多普勒雷达来说，已经弱了太多了。

　　贫铀合金，也就只能用于坦克的装甲，就连大型军舰的装甲都不合适。更加不要说战斗机了。

　　数控机床对于整个机械制造行业，对于整个工业体系的性能提升，都是非常明显的。而脉冲多普勒雷达的出现，不仅仅是能够让苏联庞大的战机群拥有更强大的性能，还能让苏联人从这方面进行仿制，有效地提高对于回波信号不同多普勒频率的研究应用，从而全面提升多普勒频率在于军事技术上面的运用，控制，反馈，分析，侦查等……

　　“船用动力系统给我们，这些雷达，最高不会超过两百万美元一套卖给你们……”能够出口技术的机会，即使是苏联，跟他们合作不过是与虎谋皮，刘一九现在都是不在意的。

　　可以想象的是，一旦中国进行裁军，苏联最为先进的装备，绝对会布置在西线，跟西方进行程度更高的竞争。

　　里根马上就要宣布公开跟苏联进行军事对抗。

　　仅仅这一点，就让苏联没有精力来理会中国。

　　“刘主任，有这方面的技术资料吗？如果我们能够向国内交代，我现在就可以答复你……”塔卡夫平静地说道。

　　不过是大型蒸汽轮机的技术，只要不是说核动力技术，其他的一切都是好说的。

　　更何况，现在苏联的航母也没有弄出来呢，设计工作还在进行，根本就没有下水。

　　“对不起，这个没有办法，你们应该是知道的，这对于任何一个国家的军工系统来说，都是非常保密的东西。”刘一九摇了摇头，耸耸肩很是无奈地说道。

　　有的，只能是让他们检查歼八2的飞行性能。

　　虽然说歼八2的飞行性能并不是太好，而且还是属于中国军方的极大军事机密，但是这一点，刘一九觉得让苏联人知道也没有什么问题。

　　有一点是可以肯定的，那就是这个时代的共和国，不会如同他那个世界那样，八爷扛大旗好几十年的时间。

　　苏联人着急忙慌地回去了。

　　刘一九也再次到了北京，要让苏联的飞行员了解歼八2战机的性能，这一点，着实是有些过分。

　　中国军方的最高机密啊！

　　“小子，为什么你干的这些事情，越来越有着卖国的嫌疑？这可是我们国内的最先进战斗机！”龙耀华根本就不同意让苏联人接触歼八2。这种飞机的设计以及装备，就是为了应对苏联的逆火轰炸机以及拦截米格-25，苏联人要是了解到了全面的性能，那还有什么秘密可言？

　　“首长，我知道这样干有着卖国的嫌疑，但是我们的歼八2都已经准备向着伊朗出口，这一点我觉得让苏联人了解到也没有什么大不了的。出口出去的东西，要想继续保密，在这个世界上，我觉得太难了……”刘一九知道，这事情必须得认真地解释着才行。

　　美国人那边现在还没有回来，尤其是他要打造一支远洋舰队的事情必须得有美国人的支持。

　　转过来他又把国内最为先进的战机性能告诉苏联人。

　　上面的大佬没有想法是不可能的。

　　“这跟你这边主动泄露出去，有着本质的区别！”李云龙咬着牙说道。

　　刘一九把他们弄到了一个非常尴尬的位置上面。

　　这些事情，他们没法当着刘一九说，即使支持刘一九的众位大佬，心中也开始有了不满了。

　　现在再向苏联人透露他们空军最先进的战机性能，尤其是雷达方面失去了优势，中国的天空，将不会再是苏联战机不存在的领域了。

　　没法解释！

　　“我知道，但是这也会让我们出口一大批的雷达到苏联！甚至我们的数控机床出口到苏联，解决国家稀缺的外汇问题。这可比那些手工艺品，出口矿产以及初级农业产品赚来的外汇多了太多。如果国内很多的企业都是如同我们的红星电器那样出口工业品创汇，我们至于干这些事情？军工技术，哪怕是最垃圾的，其实都是不应该出口的！”刘一九咬着牙说道。

　　他说的是实话，只不过大佬们不太相信他口中的实话而已。

　　按照他的报价，仅仅是雷达系统，就报价两百万美元一套，一旦达成协议，一百套至少也是两亿美元的外汇了。这玩意儿生产起来困难，但是却比坦克这些的利润高了太多。而且，有了雷达，就少不了配套的火控系统以及技术，苏联人即使不要，也没有办法把他们的性能发挥到更大的程度。

　　当年，和平典范计划中，国内的82工程，从美国国内不过是得到了用脉冲多普勒以及单脉冲两种体制工作的威斯汀豪斯公司的AN/APG-66雷达。这玩意儿，用到美帝国内低端战机F16上面。

　　一套，一百万美元……

　　当年的合同。总共也不过才55套，价值五千五百万美元！

　　要知道，这可不是后世经济发展到非常发达的时候的美元，而是这个念头美帝年薪过万都不是非常多的时代，苏联人的收入也不过才一百多卢布每个月……

　　不是刘一九不动心。

　　九院现在到了这样的情况，要支撑海陆空三大领域的军事装备技术的发展，没有钱，根本就不行。

　　原本坑美国以及苏联的钱，无法支撑起来这些技术。

　　所以，他不得不在这个时候有什么卖什么。

　　如同老爷子那样，明知道改革开放之后会挨骂，很多军事项目不得不在这个时候浪费时间精力下马，等到国家有钱了再搞，最终他会背上骂名，为了这个国家，为了这个民族，他依然没有一点的后悔。

　　刘一九也是如此。

　　只要中国的国防稳若磐石，即使他被人骂成是叛国者，也丝毫的怨言都没有。

　　“为了钱，难道连一点的保密都不需要了？”夏飞是空军部负责人，虽然知道刘一九他们手中在研究新一代的战机，而且取得了很大的进展，但是刘一九他们的战机现在基本上还是处于图纸阶段。“小刘，这事情可不是闹着玩儿的！我们国家的威胁不仅仅是来自海上，还有北方的！”

　　“我知道。但是我们也没有丝毫的办法，要不然我们不会这样逮着机会就出口国家最顶级的装备技术。这些技术对于国内来说，属于先进，但是对于国外最先进的美帝以及苏联来说，有的东西已经落后了……”刘一九再次强调着这一点。“但凡有点办法，我们都不会这样。运十的研制工作已经全面停顿了吧？”

　　要接手运十，首先第一件事情就是投入运十需要的三千万另外三架样机的组装经费。

　　别的研究改进工作还得另算。

　　夏飞作为空军部的大佬，空军没有大型运输机，这一点，他心中也是不好受的。

　　而运十，作为三位一体核计划中最为重要的一环，是不能就这样被下马的。国家没钱，但是一开始他们就计划把这个项目给刘一九的九院。让九院自己出钱保住中国在这方面的研发能力，积累更多的经验！


第661章 长远利益才是关键

　　刘一九一说到运十，众人都是暗淡了下来。

　　“最后一次！”龙耀华咬着牙对着刘一九说道。

　　“放心吧，首长，这是最后一次，不会再有下次了！”刘一九心中其实并不确定是不是还有下次。

　　对于他来说，只要现在能够快速促进国内军事工业的发展，确保国防力量快速稳定地发展，以确保在苏联解体的时候共和国不至于被美帝以及西方国家欺负得太过厉害，才是应该考虑的。

　　国家利益，应该从长远发展来考虑，而不是眼前这一点点。

　　现在，美国以及整个西方世界跟苏联之间的军事交流也是非常频繁的，在竞争中发展，在对抗中合作，这是全球的主要形态。苏联人知道这一点，美国人知道这一点，欧洲同样清楚这一点。

　　苏联解体之后，美国给中国还留下了十年左右的发展时间，还有二十年，一旦美国从跟苏联之间的对抗中缓了过来，将会有更多的精力投入到打压中国上面来。

　　必须在美国的经济恢复过来之前就让中国发展起来，这样才不会让中国在未来的竞争中处处受制于人。

　　未来的事情，没有出现，谁都没法确保。

　　刘一九为共和国所做的，都是防患于未然。现在看不到效果，等到以后，将会看到效果，在这之前，他将会被上面的大佬以及了解内幕的人猜疑，防备。

　　“九哥，你说咱们这是何苦？在这里面真正受益的是整个国家的国防体系，咱们自己又没有拿到丝毫的好处，反而你还得承担这些应该整个国家承担的后果……”李锐对于刘一九这种行为很是不满。

　　对于一个女人来说，平安过一生，生几个孩子，然后一边看着孩子长大一边老去，就足够了。

　　刘一九倒好，尽干一些费力不讨好的事情。

　　“锐儿，这话怎么能够从你口中说出来？”刘一九很是诧异李锐的变化。

　　他可以抱怨，李锐却不行。

　　“怎么就不能了？我也是一个普通的女人！”李锐咬着牙说道，“你不是不想呆在国内吗？实在不行，咱们去尼普多桑吧……”

　　“不！”刘一九坚定地说道。

　　尼普多桑，那不是中国。

　　尼普多桑，虽然现在有二十多万的华人，但是却没有数亿的同胞！

　　不能因为自己一个人不愿意受到委屈而让中国错过这个最好的机会，要不然，他来到这个世界，也就白来了。

　　世界上任何事情的存在，都是有着必然的道理的。

　　“行了，实在不行，咱们再考虑这些事情吧。不管怎么说，这是生养我们的祖国，为了祖国，总有一些人会付出很多，而且这种付出还是整个世界都不知道的默默付出……”刘一九想到山里面那么多的国防科技工作者，如果他们都是这样的想法，国家还能够有什么希望？

　　即使到了最后整个国家，整个民族的价值观都出现了翻天覆地的变化，所有人都是为钱而活，搞原子弹的不如卖茶叶蛋的时代，山里面，依然是有着数量庞大的国防科技工作者，咬着牙坚守在山里面。

　　祖国最前沿的边防，无数的年轻战士默默地奉献着他们的青春，确保祖国的安宁。

　　这一切，才是他现在这样坚持下去的动力。

　　否则，他会比这个世界上谁都过得好。

　　“咱们这样做，究竟是好还是坏？这小子现在干的事情，都是在钢丝绳上跳舞，一旦失控，那个后果不堪设想……”刘一九离开之后，军委开了一次常委会议，主要就是讨论这事情。

　　李云龙虽然是刘一九的老丈杆子，但是他更是一名共和国的老将军。

　　对于国家利益，远远看得比个人荣辱更高。

　　“他自己有那个心思吗？如果他真的有，他不会提出让军方控制新成立的实验部队，也不会主动找咱们说这个事情，脉冲多普勒雷达确实非常重要，但是相比于大型船舶的动力技术来说，我们更加需要的是让海军发展起来……”龙耀华的语气很是严肃。

　　他相信刘一九不会为了自己的利益而出卖国家的利益。

　　这一切，都是他们主动塞到刘一九的手中的。

　　“齐昊，你说说你的看法。”老爷子一直都是在思索着，他心中想着什么，没有多少人了解。

　　这个国家，太缺如同他这样能够看得很远的人了。

　　而刘一九，则是他非常欣赏的一个年轻人，对于未来的发展，未来的前进方向，他似乎从来都不曾迷茫过，一直都是有着明确的目标。这一点，在整个中国的年轻人中，没有几个人能够闭上。

　　国防科工委对于国防科技工作的了解，才是最为清楚的。

　　齐昊没有想到，大老板居然点名让他说自己的看法。

　　从知道这个消息之后，他一直都在考虑着，刘一九为什么要这样干，这事情一旦传出去，绝对是一片的骂名。但是刘一九依然这样干了，如果说刘一九想不到这样的后果，齐昊显然是不相信的。

　　刘一九，实在是太精明了。

　　咳嗽一声，清了清嗓子，脑海中快速地组织着说辞，“诸位，其实，我觉得咱们没有必要考虑得太远。从刘一九这个年轻人身上背负的压力来看，他干这些事情，也是必然的。如果我们在他的位置上面，或许会因为受制于思维模式，我们不会如同他这样拿出一些现有的利益去换取数十年之后的长远利益……”

　　齐昊的分析，显然是让众位大佬有了兴致。

　　这是一个他们不曾考虑的方向。

　　“首先，是陆军装备，别的什么咱们没法说，但是龙卫一型坦克也好，还有他们现在已经开始小批量生产的直-91，刘一九的思路一直都是用最先进的装备去出口，而且还是向着有可能交战的国家以及区域去出口。这样一来，不仅解决了我们国家外汇奇缺的问题，同时也在战场环境中检测了我们的武器装备的性能跟设计缺陷，一旦有需要，军方可以大规模地装备……”齐昊说的，都是事实。

　　对于九院快速搞出来的武器装备，军方实在是不敢大批量地采购。

　　六三式自动步枪，就是一个最明显的例子。

　　而且，九院的速度，实在是太快了，超过了众多人的想象。

　　即使是龙卫一型坦克，军方下了110辆的订单，刘一九往国外卖两百万美元一辆，给国内的价格仅仅是六百万人民币一辆，价格低了五分之二，军方的心中依然没有丝毫的谱。

　　下这批订单，也不过是为了支持九院。

　　那是九院第一个大型武器装备，即使出了问题，110辆，六亿人民币，相比于九院为国家带来的数亿美元的外汇，也算是不多的扶持。这个不会关乎到整个国家国防领域的安全。

　　等到龙卫一型在两伊战场上展现出来性能之后，众位大佬才发现，这种坦克远远超出了他们想象的战斗力，对于苏联持续二十年压在共和国边境上的庞大坦克集群来说，完全就是奔着苏联人的坦克而去的！

　　饶是这样，九院别的武器，依然不敢用于大规模地装备部队。

　　“短时间内看，确实会让我们的国防事业受到威胁，但是，这些武器装备，我们大批量地装备了吗？没有！既然没有，就不存在泄密了。我们完全可以按照苏联人针对我们这些武器装备改进的性能而去如同九院那样有针对性地进行设计。短时间大规模的战争发生的几率非常小，获得发展才是我们当务之急的任务……我觉得，那小子就是因为看到了这一点，所以才这样去做的。九院的压力，诸位都比我更加清楚。仅仅只是陆军装备，这问题不大，他们的小日子过的比谁都更加滋润。但是，加上空军装备呢？目前，九院设计的双三性能的战机已经要准备着手进行样机的生产，而且还有美国F14战机的国产化，苏联-图22战机的国产化研究……现在加上海军的053级导弹护卫舰，以刘一九的那种性格，对于这样的小军舰，他们不会满意，他们下一步，肯定会搞更大的军舰，701所也不会就这样就满足了，这一切需要钱！加上运十项目的停滞，刘一九得往里面砸钱……”

　　既然说到了这里，齐昊也就不管说出来之后自己是不是会落得一个为刘一九开拓的骂名。

　　他跟李云龙之间的关系不算差，但是也算不得好。

　　两人在工作上有着不少的分歧，但是对于刘一九这个年轻人，他实在是非常欣赏的。

　　不希望刘一九的希望翅膀在这里就被折断。

　　他的这番分析，让众位大佬都是沉思不已。

　　刘一九离开之前说的那番话，在众人耳边响起。

　　“但凡是有一点的办法，我们都不会这样干！”这是一种无奈，更是一种对于未来的赌博！

　　用现在短时间内的利益去换取长远更大的利益。

　　这个利益，不是刘一九自己个人获得的，而是国家利益，这个年轻人为国家考虑的利益！


第662章 没有大军舰，仅仅靠永兴岛机场是不够的

　　“刘主任，我们可算是盼着您来了……”刘一九主动到了海军部所在的破烂楼房里面。

　　共和国三大主力军种，守卫着共和国三百多万平方海里领海的海军，现在实在是太过寒碜。

　　上万吨的巨舰没有，就连上五千吨的都没有。

　　仅仅只有几艘十年前设计，现在已经落后的051级导弹驱逐舰在充门面。别国的海军航母舰队或者核潜艇编队把世界海洋都快要铺满了，但是中国的海军却连自己家的家门口都没法看住。

　　53级导弹护卫舰，这是海军用于防御的新型战舰，然而，十年过去了，依然没有完全获得成功。

　　九院插手，这对于他们来说，非常的欢迎。

　　“白部长，不用这样客气。这次过来，主要是先了解一番53舰的进展。毕竟，九院在这方面，并没有丝毫的经验。即使我们能够提供先进的电子系统以及雷达系统，整个军舰各方面的匹配，咱们现在也是没有办法指手画脚的。”刘一九说得很是诚恳。

　　康明治对于刘一九现在的态度转变很是欣喜。

　　他最担心的就是刘一九一直都是原本的那种傲慢态度，这对于他们来说，非常难以接受的。

　　“刘主任，了解这是必须的，在接到你的电话之后，我们就通知了701所，邓舰军总设计师希望你能够到701所去全面了解情况。当然，他们还希望九院的同志们到701所去参观访问，指导他们的工作。尤其是在制造加工方面……”

　　康明治说得很是含蓄。

　　搞军舰，可是需要不少的钱，刘一九一个人不一定就能够拍板决定，最好是让九院的其他相关领导一起，免得到时候他们白欣喜一场。

　　刘一九对于康明治的这点小动作只是笑了笑，什么都没说。

　　本来就因为刘一九胡乱管闲事，理会海军使得他处于一种非常不利位置的李锐则是当即就发作了起来：“康处长，你们至于这样？要是不相信刘一九同志在这上面的话语权，你们又何必要找他？让他安安静静地待在山里面，不是非常好么？”

　　“李锐同志，你误会了，我们可没有不相信刘一九同志的意思。不过这事情刘一九同志虽然是拍板决定的人，但是得相关技术人员对他的命令进行执行，技术方面刘主任那是掌舵人啊。一艘军舰，掌舵人只有一个，但是却得配备好几百人进行各方面的操作，你说是不？”白猛听到李锐的话，当即就解释了起来。

　　不相信这是真的，但是却不能让对方看出来他们的心中没有底。

　　九院什么个情况，他们也不是太过了解。

　　不过上面的大佬说了，这些事情找刘一九没有错，他们不认为刘一九这个年轻人能够拍板决定，而是一直都认为刘一九在九院里面或许是一个中间人，能够非常轻易就说服九院基地的那些大佬让他们同意。

　　刘一九听到白猛的话，饶有兴趣地看着他。

　　也不说话。

　　对于白猛的解释，虽然有些牵强，但是却让他听的很是舒服，看得白猛自己都有些不好意思，发黑的老脸变得通红，开始发亮了，他才笑着说道：“这个是自然，九院管理委员会的成员将会在今天中午乘坐飞机到上海。”

　　听到刘一九的话，白猛跟康明治两人都是长出了一口气。

　　53级导弹护卫舰，共和国第一级对空防御导弹护卫舰，目前生产了两艘，第一艘就是刘一九坐过，在西沙群岛吓唬了猴子的苏-22战机，并且敲掉了一艘鱼雷艇的531舰。

　　这是共和国国防部第七研究院701所设计研究，沪东造船厂建造的先进导弹护卫舰。

　　不管是设计研究所，还是建造单位，都是在上海这个曾经的万国租借区，拥有良好工业基础的城市。

　　刘一九之所以到这边，不仅是为了531舰，更为了人心惶惶的运十设计团队。这次过来，就是全面接手运十团队的。在成都太平寺机场附近的设计单位没有修建好之前，整个团队还将会继续留在这边。

　　刘一九等人从北京到达上海的时候，王顺义等人已经到了。

　　邓舰军以及701所长麦东岳等人对于刘一九的到来热情程度显然超过了对王顺义这帮不好接触的老头子们。

　　从王顺义等人不满的脸上，刘一九能够看出来，他们对于自己貌似有着深深的不满的。

　　而且，整个现场也是非常尴尬的。

　　“我说老王，怎么哪里都有你？你们不是八院的么？七院有事情，你们也出现？”让刘一九诧异的是，他们到701这边来，801所的王凯等人豁然也在！这倒是给了刘一九大破这尴尬气氛的机会。

　　王凯对于刘一九的这话，倒是什么，他本身就是厚着脸皮来这边的，能够跟九院管理委员会的一帮子老家伙们搭上线，才符合他们801所的发展。配套发展的武器装备，才是最好的。

　　当即就厚着脸皮对刘一九说道：“刘主任，咱们八院跟七院，还有你们九院，可是都隶属于国防部的。兄弟单位之间就应该多合作，大家共同进步嘛……”

　　刘一九翻着白眼盯了他一眼，没有再说话。

　　原本按照他的计划是直接进入正题，他在外面浪费了太多的时间，现在看来王顺义等人脸色上面很是不满，也就只能先了解情况了。

　　701所对于九院的加入虽然急迫，不过目前的情况来看，并不适合他们过多地催促。

　　听到刘一九说这几天比较累，希望先安排地方休息一下再谈事情，他们也知道，刘一九必须得先解决内部问题。当即就把一行人给安排在了701所的招待所里面。

　　“你说了，在空军装备没有获得突破性进展之前，不会碰海军装备！现在怎么回事情？我们九院的资金能够应付这样多的项目？贪多嚼不烂，最终，其他的项目都可能会被海军这个无底的窟窿给拖的没法进行下去……”王顺义等人到了招待所之后，就聚集到了刘一九的房间里面。

　　他们本身是不打算来这边的，又怕在别的单位面前落了刘一九的面子。

　　“王叔，诸位叔叔，这事情是我的不是，违背了我们的发展计划。但是，这些事情咱们也是无奈。我们九院存在的目的是什么？前几天在西沙那边的事情，你们应该清楚吧！当时，我就在场，如果我们的军舰足够先进，会连南海那边我们自己的小池塘都无法保护吗？猴子是为什么入侵？还不是因为我们的海军太弱！当初我就在531舰上面，各种问题层出不穷，指挥体系，控制系统都是问题重重，而我们手中的技术，是可以改变这种局面的！”刘一九很是认真地解释着。

　　这是管理委员会第一次对他的决议提出质疑。

　　海军是个窟窿，根本就填不满，一艘小型的护卫军舰数千万，更加不要说更庞大的驱逐舰，导弹巡洋舰以及航母！

　　美帝一个重型航母编队的造价可是超过五十亿美元，加上维护费用以及舰载机，训练费用什么的更高。

　　这基本上相当于共和国一半的经费了！

　　“资金呢！现在我们缺乏的不仅仅是技术，更是资金！九院虽然说手中的钱不少，但是我们现在还有多少的资金用到海军装备上面来？战机搞不搞？运十还要不要？还有秦飞那边的空中加油机等等……”汪月山自然是不希望刘一九因为往海军方面投入经费而削弱了在空军装备上面的投入。

　　军方的军费不多，还有数百万的军队要养，更加庞大的军工系统得维护下去。

　　九院本身的项目都是资金消耗大户。

　　“小刘啊，这事情你实在是有些欠考虑了……”谢和平也是叹息，对于这样的事情，基地谁都想多搞一些。

　　问题是搞什么都需要钱。

　　九院自己又不造钱。

　　不，九院不是自己不造钱，而是九院自己每个月只能造一千万美元，最大的产能也不过造三千万美元，这一千万美元还得通过尼普多桑以及国外洗干净才能够使用。这些钱，不是为了九院自己造的，而是为了尼普多桑。

　　每年只有两亿左右的钱，抛开成本，利润虽然高，但是却不是可以直接随便动用的。

　　“确实，但是我们现在没有办法。一旦苏联不再是我们的敌人，我们的国防安全的主要威胁将会来自海上。国家奉行防御战略，但是不能连我们南海的小池塘都无法保护安全……”

　　“那边你不是在永兴岛上面扩建，要在上面建机场？”

　　“仅仅一座岛屿上的机场，根本就不够！我们的战机，作战半径七百公里，即使能够够到南海，能够在那边停留多久？不管是海军，还是空军，在目前的情况下，都是无法放弃发展的。我们必须得有一款性能先进，作战半径超过一千公里的先进战机。同时，我们在无法大规模装备空军以及海军航空兵的时候，必须拥有更加强大护卫舰！甚至大型驱逐舰！”

　　刘一九这话说的很是诚恳。

　　共和国可以没有航母，可以没有移动的导弹库，但是不能没有在海上用来反潜防空的大型军舰！


第663章 九院的经费不是给你们吃龙虾鲍鱼喝茅台的

　　在南海，如果依然靠着七爷支撑海权，仅仅在永兴岛上面有了一座军用机场，确实是不够的。

　　七爷的作战半径太小了。

　　即使经过设计改型，一款单发的轻型战斗机，能够提升多少？

　　而且，七爷的战斗力，真心不怎么样。如果在海上去修理同样的二代战机，以数量取胜，还有可能。但是面对性能远远超过二代机的三代机，如同美帝的熊猫，老毛子的米29，米31以及苏27等，还有美帝的F15/16等，这些都有可能在南海区域出现。

　　甚至，等到老毛子解体，将会是以美帝的F15，F16为主要对手。

　　美帝为了打造封锁共和国的第二岛链，在共和国周边的众多国家可是出口了不少的先进战机，主要就是F15以及F16。七爷不是对手，就连八爷，也同样不是对手。

　　要不然，也就不会在刚刚进入了二十一世纪，小布什那孙子上台之后几个月的时间，就发生美帝的侦察机撞毁共和国八爷的南海撞机事件！

　　一名优秀的中国空军飞行员在那次事件中牺牲，美帝侦察机24名机组成员开着他们的侦察机直接降落在了共和国的陵水机场，然后机组成员很快离开，到了最后，经过长达数个月的谈判，美帝居然只是做出了赔偿3万四千美元的决定……

　　如果共和国在南海区域的装备更加强大，小布什那孙子敢么？

　　当年那货就开始带着美帝人民踏上了开往地域的列车！所以，本·拉登那倒霉孩子对美帝发动了恐怖袭击，同年，更加倒霉的奥马尔却被美帝摧毁了他的塔利班，最终给阿富汗留下了一个烂摊子。

　　如果不是小布什那孙子，换成任何一个美国总统，继续执行克林顿跟中国达成战略合作伙伴的同时加强对中国新型技术的打击，或许，共和国的崛起，根本就没有多大的可能了！

　　任何事情，都具有其两面性。

　　所以，刘一九丝毫都不担心在苏联解体之后美帝会跟西方世界把所有的精力都放到打压中国上面来。

　　跟苏联的竞争，让美国政府的经济变得风雨飘摇，最终是靠着剥削全世界才重新恢复起来的，如果中国在这之前就崛起来了，手中无钱的美帝，还能那样嚣张？或许就真的老老实实地跟共和国做生意了，也不用满世间到处打仗了。

　　面对刘一九的这些解释，管理委员会们的一帮子大佬们都沉默了。

　　苏联解体，别人不会相信，但是他们深信不疑。

　　那将会给中国带来更大的压力。毕竟，中国是苏联之外最大的社会主义国家，西方的目的就是从根本上消灭共产主义……

　　“所以说，这些事情，咱们是没有丝毫的办法。留给我们的时间不多了。实在不行，运十这样的不是特别重要的民航飞机，只要继续走下去了，发展缓慢一点都是可以的！”刘一九告诉了这些大佬自己的无奈。

　　刘一九跟九院管理委员会的一帮子老头子见面之后的气氛让所有人都是非常紧张，而且他们并没有说任何合作的事情，而是利用他们的地方关着门开会去了，想要靠近去偷听他们谈什么都不行。

　　九院的安保人员在外面站的笔直呢！

　　“白部长，这事情不会黄了吧？”对于刘一九，麦东岳并不是很熟悉。

　　别说他，就连白猛跟康明治两人都是有点觉得不靠谱啊。刘一九如同一个年轻小辈，在外面饶是牛皮吹破了大天，家中长辈说不行，也就只能是不行的。

　　“放心吧，这一点，刘主任答应了，就不是问题。虽然他年轻，在九院说话还真是算得了数的……”王凯跟刘一九合作过，现在801所的小日子过得滋润，就是因为刘一九帮着他们卖了一批的反舰导弹。这样就让军方跟着也采购了一批。

　　前几天的西沙事件中，就表现出了非常好的效果。

　　上面的嘉奖令可还在他办公室里面呢。

　　“这都进去了这么长的时间了，他们不会连晚饭都不准备吃吧！”

　　希望越大，就怕失望也会越大。

　　麦东岳听到邓舰军回来的汇报，刘一九将会全面插手531舰的改进工作，为此，作为总设计师的邓舰军更是报以了极大的希望。

　　现在很可能会遭到反对，毕竟，刘一九从回到大陆之后就没有回单位，根本就没有时间跟这些大佬们沟通。

　　“出来了！”在外面远远等着的众人见到那扇紧闭的门打开之后，不知道谁说了一句，都开始向着那边涌去。

　　“你们这是咋了？”刘一九有些奇怪，他们说了要休息，外面在这些大佬居然都在外面等着。

　　“额，刘主任，咱们这是等着你们一起用餐呢……”麦东岳自然不能说，我们不知道你说的是不是靠谱，等着听消息不是。

　　“对，就是等你们一起吃晚饭，都准备好了，不知道你们要休息到什么时候……”白猛依然不顾自己海军部长的身份，应和着麦东岳的话猛点头。

　　刘一九嘴角抽动了一下，事情做得这样明显呢。

　　而且，每个人的脸上都是带着期待，焦虑，李锐凑到他的面前，对着他说了一番他们开会的时候这些大佬们的讨论，当即就笑着说道：“大家放心，承诺的事情，九院不会做不到的。”

　　恰好，王顺义也出来了，听到刘一九这话，当即就对着众人说了他们已经解决了分歧，刘一九承诺的，就是九院承诺的。

　　虽然说这有着给刘一九挣面子的嫌疑，但是这话自然是让众人欣喜异常。

　　晚餐很是丰富，满满的几大桌子，一斤重的龙虾，半斤以上的大鲍鱼绝对不少，而且酒如同不要钱一样被招待所的工作人员搬了上来，还是好几十块钱一瓶的茅台！

　　这让九院的一大帮子大佬们脸阴沉了下来，就连刘一九的脸色，也变得不好看了起来。

　　接待他们的众人还以为他们是不满意这桌子上面的菜品以及酒，麦东岳现在是极力希望九院把资金往他们701所注入，所以自然是以最高规格接待。

　　见到这情景，当即就对着众人解释：“诸位，咱们这地方靠近海边，山珍搞不到，海鲜还是不少，这可是我们最高的接待规格……”

　　其他人也是点头称是。

　　“小刘，老王，这边就是这样的情况，大家克服一点啊……”白猛也没有觉得这有什么不正常的。

　　接待，这是一个大事情，而且，平时701所这边，就连他们以及七院的领导来这边，都没有这样的规格。

　　九院有钱，过的土豪日子，自然是不能跟他们比的。

　　“白部长，麦所长，我们不是因为你们的这接待规格太差，而是这规格太高，高到我们有些承受不了的地步！”刘一九当即站了起来，“这龙虾跟鲍鱼之类的海鲜价格，咱们不知道多少，但是绝对不会便宜吧？这茅台，一瓶得六十多吧？谁能够告诉我，这一桌多少钱？”

　　王顺义等人都是坐在位置上面，没有动筷子，也没有谁去碰眼前倒满了酒的杯子。

　　九院挣的有钱，但是从来不会在这些方面糟蹋。

　　即使给单位的员工的工作餐以及其他福利待遇好，也不会在接待上面花费这样多的钱。

　　“刘主任，这真的花不了多少钱，相比于九院即将投入到护卫舰的钱上面，实在算不得什么。这边靠海，海鲜都是比较便宜，这样一桌也不到六百块钱……”一名有些干瘦，戴着眼镜的中年人站起来对着刘一九等人说道。

　　他觉得，九院的这些家伙实在是有些小题大做了。

　　不就是一顿饭么？

　　别的单位接待跟他们有合作往来的单位，尤其是如同九院这样的出钱的大金主，规格甚至比他们这边更高！

　　“呵呵，也不到六百，这位同志，请问你一个月工资多少？奖金加上工资一共能够拿多少钱？”王顺义的心实在是沉到了谷底。

　　海军装备本来就是一个无底洞，要是他们还这样糟蹋九院拨付到这边的资金，谁能够承受得了？

　　九院可是有着太多的项目。

　　“还是让他们继续吃吧，咱们回去，跟701所这样的单位，咱们合作不起！”汪月山也是借机发作，刘一九已经说了，这些经费得从运十项目上面挪用。

　　这对他来说，可不是这样容易接受得了的。

　　“刘主任，这……”

　　见到因为眼前的接待规格就让对方起了反感，麦东岳恨不得给自己一巴掌，他就是为了让刘一九他们吃人嘴软，在要求九院拨付资金的时候狮子大张口。

　　谁知道在这里就出现了问题。

　　“小刘，你看，咱们这一次已经这样了，东西都准备好了，钱也花了，总不能就这样……”白猛也觉得九院的人有些小题大做了。

　　“白部长，话不能这样说。这里面，八桌，不算酒，已经五千块钱了！如果推杯换盏下来，再喝几十瓶酒，小一万就没有了。701所一年多少的经费？接待得了几次？知道刘一九同志拿到的第一笔研究经费是多少吗？知道我们在山里面的同志们过年的时候吃得最好的一顿饭多少钱吗？不到四十块钱，那已经是最奢侈的了！”王顺义冷笑着说道。

　　这些人，根本就没有把研究经费当成一回事情。


第664章 宁吃方便面，不吃大餐

　　“我们九院的所有研究经费都是用于科技研究的，而不是用来吃龙虾鲍鱼，喝茅台的！”王顺义当即就丢下这句话，然后转身离开。

　　九院的一众大佬，同样都是如此。

　　他们平时别说吃这些，就连看都很少看到这些。

　　一切，为了国防科技的发展与进步，所有的钱，都是省着全部用到了科研里面。

　　其他的单位倒好，本身就没有多少经费来源，天天嚷着没有经费搞科研，可是却在拼命地胡吃海喝，打搞建设，给领导们修建房子或者支持领导出国考察什么的……

　　这是全国现在开始涌现出来的一股不正确的风气。

　　不是九院反对到国外去考察，学习国外的先进经验，但是不能一去就是一大帮子，而且还是什么都不懂的领导。如果要引进技术，就应该派懂技术的去，你说你一领导，连技术怎么回事都不知道，去干什么？

　　“王主任，请留步……”没想到最终结果是这样，麦东岳心中不以为然，脸上却急切的不行。

　　上面拨付的经费越来越少，很有可能053级导弹护卫舰就得下马，另外一艘532舰，已经全方位地停顿了改进工作。就连继续试验的经费上级都没有再拨付。

　　一旦九院不管，基本上也就没有戏了。

　　王顺义等人连头都没有回，直接就离开了招待所的食堂，回他们的房间去了。跟这样的人，他们觉得没有必要合作，即使一分钱都不应该给701这样的单位祸害。

　　“麦所长，对不起了，如果这事情没法让整个九院管理委员会满意，给他们一个交代，咱们的合作基本上也就没有了可能。白部长，这一点我希望你们理解。九院的每一分的经费，都是慎之又慎，虽然我们的钱来得容易，但是需要花钱的项目实在是太多了。王所长应该清楚我们这一点……”刘一九摇头叹息着。

　　仅仅满足口腹之欲，为了吃喝的单位，不可能能够在科技研究体系上面做出多好的成绩。

　　尤其是从改革开放之后，中国很多的国营企业在市场上效益非常好，但是最终却只能以破产告终，究其原因，就是因为接待的吃喝玩乐费用太高了。就连地方政府在这些方面，也是欠下了一屁股的债！

　　民营企业，很多同样是因为不堪接待的重负而不得不破产。

　　“好自为之吧！”刘一九也不顾白猛挽留，径直离开了这里面。

　　在这里面待着，闹心。

　　这些家伙吃喝的可是军费！

　　一万块钱不多，用到军舰上面，或许算不上什么，毕竟一艘军舰都是上几千万。然而，多几次，就吃掉了一艘军舰了。

　　在进入二十一世纪第一个十年过去，共和国新上任的大佬，现在还在某个县当基层官员的某大大，上台的第一件事就是反腐。甚至提出了不反腐就亡党亡国的口号，而且，主要拿三公经费开刀。政府一年吃喝数千亿，足够共和国养好几个航母编队了！

　　最终，收缩了三公经费之后，共和国的航母舰队就出现了……

　　“这些家伙在山里面呆久了，傻了还是怎么的？别的单位都是不满接待的规格不够高，难道我们真的用馒头稀饭接待他们？”一开始解释每桌不到六百元的那名干瘦中年人皱着眉头说道，九院的人，实在是有些小题大做的厉害了。

　　“艾副所长，或许，这真的是我们做错了！”邓舰军对于这种事情本来都是不上心的。

　　可现在影响到了53舰的改进工作。

　　甚至，这款已经服役了五年的军舰可能就这样下马，作为一名总设计师，谁心中能够好受？

　　“不是或许你们做错了，而是真的做错了。不知道你们发现没有，九院出来的人，身上都是带着一个包，那包里面，不仅有着一些干粮，还有一些榨菜。上次到我们那边的时候，除了小刘主任跟我们一起吃了几顿饭，他们过来的人，都是自己带着干粮以及盐菜……”王凯叹了一口气。

　　同样是人。

　　他们还是党员！

　　现在，多少人还记得老一辈艰苦奋斗的作风？

　　带着机会就大吃大喝，801所现在比别的单位都有钱，但是他们却一直都在小心翼翼地使用着经费。当初缺钱的日子，他们比谁都清楚。

　　“怎么可能！那些家伙做给别人看的吧！”被叫着艾副所长的干瘦中年人根本就不相信。“出差在外面，可能有时候吃饭什么的不方便，口味不合适，但是不可能长期都带着这些在外面……”

　　“老艾，不是我说你，对于九院，你了解得太少了。你以为上面为什么会给他们那么多政策？而且还对他们非常放心的。”

　　王凯觉得，跟艾国秀这样的人实在是说不到一起去。

　　九院的人，都是干实事的人，接触了，才会知道。

　　不管是管理层还是技术人员，没有谁会在意工作之外的事情。曾经他听手下的人说，九院派驻到他们这边的技术人员里面穿的内裤都是补了一层又一层，他还不相信，最后到了招待所看到他们晾出来的内裤，确实是如此，这让他很是震撼了一番。

　　当然，不能说九院的人就没有什么毛病，他们上班的时间不固定，有时候甚至就这样倒在地上都能够睡着，而且，每天随时都需要使用热水洗澡，还不是那种从热水壶里面打上一点，在脸盆里面兑上冷水之后的少量热水……

　　这倒是很让801招待所的人员为难，每天都用暖水瓶装很多热水，给他们准备上大木桶洗澡……

　　白猛听到这里，心中为止一阵，他这会儿记起了刘一九到很多地方时候，他身边跟着的人都是提着一个大包，一直都好奇刘一九是不是每天都得换衣服什么的，感情是在这上面。

　　看到眼前的大餐，他着实也是没有了胃口，向着刘一九他们所在的房间走去。

　　麦东岳也跟着去了，后面一大帮子人都跟着。

　　刚到了九院一行人所住的房间外面，就闻到了一股诱人的香气。

　　“九哥，你别给我炖鸡面，我吃的都要吐了，这玩意儿偶尔吃还行，要是天天吃，非得疯掉……”房间里面传来了李锐那清脆的声音，“你们也真是的，放着海鲜大餐不吃，非得在这里吃方便面……”

　　“那玩意儿，你吃了不闹心？等着以后咱们永兴岛建设完成了，多大的龙虾都能有，多大的鲍鱼都不能少，吃的你反胃都行！如果你不想吃吃个，要么就去招待所食堂买点馒头，要么下次就别跟着我出来了。咱们是谈事情，不是出来吃喝玩乐的。”

　　“有你说的那么严重？人家不过说一说……”李锐嘟着嘴看着眼前的泡面，一开始吃这玩意儿的时候，她觉得味道特别好，几乎顿顿都吃，到了现在，实在是无法忍受这味道，问道就想吐了。

　　今天晚上本来可以好好吃一顿的，结果701所这些家伙全都是整的他们消化不了的东西。

　　就像她老娘郑雅经常说刘一九一样，山猪吃不来细糠。

　　结果又只能面对这讨厌的方便面，即使有着多种口味供他们选择，经常吃，谁还能吃下去。

　　“砰砰砰……”李锐正在泡面的时候，外面传来了敲门声。

　　打开一看，正是白猛等人。

　　“你们就吃这个？”白猛有些无法理解刘一九他们的想法，但是刚才那一桌子跟眼前两个洋瓷碗里面的干面条相比，形成了强烈的冲击。

　　“咱们基地三产单位的技术人员闲来无事研究出来的野战口粮。白部长，要不要来点，味道很是不错的。”刘一九正在看手中的一份资料，见到白猛等人进来，并没有什么不好意思，连手中的文件都没有放下。

　　“我尝尝呗。对了，王主任他们呢？”

　　“泡面去了，一会儿我们开个短会，明天早上一早去上海飞机厂，运十项目现在国家的意思是放弃了，我们准备把运十接手过来……”刘一九没有再提跟701所合作的事情。

　　跟701所合作，基本上没有了可能。

　　毕竟，他们是要出钱的。

　　“小刘，这个事情真的没法再商量了？虽然他们做的有些过了，这事情也是我们监管不到位，是我的错……”白猛听到刘一九说明天就去飞机厂，心中顿时就咯噔了一下。

　　而他旁边的邓舰军更是整个人都被抽空了一般，不是麦东岳扶着他，他就瘫倒在了地上。

　　没有经费，没有技术支援，53导弹护卫舰基本上就完蛋了。

　　“没有商量的余地，这是我们的原则，也是我们的底线。当然，如果仅仅是技术支援没有问题，各种设备我们都可以提供，但是必须按照我们的价格给钱！”王顺义手中端着一个洋瓷碗，上面盖着一个盖子从门口走了进来，很是平静地对着白猛说道。

　　别说白猛这个海军部长，就是军委主席在这里，都是不行。

　　九院的钱，不能这样糟蹋。


第665章 龙虾鲍鱼大餐就这样放着进行警示教育

　　原本以为，很轻易就能够解决这些问题，然后让王顺义等人重新坐到餐桌前面。

　　只要上了酒桌，一切都好谈。

　　事实证明，对方根本就是那茅坑里面的石头，又臭又硬，没有商量的余地。

　　“王主任，在这一点上面，我们可进行改正。如果你们因为担心我们会胡乱使用资金，可以派出你们的财务审计人员对我们在合作项目上面进行监督。”麦东岳不敢把话说满了。

　　而且，一个单位，除非对上级部门，根本就不可能把所有的财务状况对着只是合作单位进行开放。

　　“监督？仅仅是合作项目？麦主任，你觉得现在在这里玩文字游戏有意思？只是限于我们的合作项目，那么，跟我们合作，你们打算出多少的资金？等到研究完成之后，你们可以继续向国家财政以及军方申请研究资金用于下一个项目，我们呢？或者说，是因为我们的纵容才造就了你们的吃喝之风？”谢和平冷冷地说道。

　　这些事情刘一九不应该来得罪人。

　　他们是帮着整个九院把握发展方向的，自然也是不会担心在这上面得罪人。

　　刘一九的心，沉到了谷底。

　　他没有想过现在这样的事情会成为他们之间的障碍，他觉得，这个年头搞技术的人，一心希望国家强大的国防科技工作者，不应该是这样的。没有谁会在意个人的荣辱，也没有人会把本来就不多的科研经费用到胡吃海喝上面来。

　　701所的这种行为，确实伤害到了他们的感情。

　　跟这样的单位进行合作，这对于他们来说，实在是没有谁心中会舒服。

　　“谢主任，你这话说的就有些差了，现在别说咱们还没有合作，即使合作完成了，也得看上面对于我们项目的满意程度，是不是符合我们国家海军的发展以及需要。现在就说以后，这是不是早了一些？这就好像小学课本上说打雁的两兄弟还没有把大雁给打下来，然后就在那里讨论着怎么吃大雁……”事情是艾国秀做的，他听到把这事情引申到了政治高度，自然就不满了。

　　这年头，但凡是跟政治挂钩的，绝对没有好事情。

　　谁都是警惕的。

　　“艾副所长，既然你也说了，这事情没有什么好谈的了。”刘一九冷冷的话语结束了谈话。“请放心，我们今天晚上住你们招待所的费用，明天离开的时候，会全部结清的！”

　　说完之后就让李锐送客。

　　李锐对于这些人也没有什么好感，当即就对着几人做出了请的姿势。

　　白猛没有走。

　　他不希望海军部的精力就这样就浪费掉了。

　　九院可是大金主，更加重要的是九院的项目不需要上报审核，他们自己立项，自己审核，自筹资金。只要把九院拉入到了海军装备上面的研发中来了，完全就能够在以后某些项目的时候动手脚的。

　　怎么能够容忍这事情发生？

　　等到麦东岳等人走之后，白猛很是严肃地问着刘一九等人，问他们究竟要怎么样才能继续跟701所合作下去。

　　怎么才能合作下去，王顺义跟刘一九等人都不知道。

　　现在就出现了这样的事情，他们不可能以后一直防备着701所的人干这些事情。

　　监督，九院才没有这个精力。

　　“要不这样，让他们把这些餐桌就这样摆放着，时刻警醒着，并且作为我们整个海军部单位的警示，你们看怎么样？”白猛咬着牙说道。

　　他们不是见不惯吃喝风吗？那就让这些摆放在这里。

　　“还是算了吧，白部长，到时候全国各单位又在这里来学习参观，你觉得我们能够承担得起这个骂名？各个单位到这边来参观学习，那些差旅费难道不是钱？”王顺义冷笑着说道。

　　在他的眼中，白猛也不是一个什么好东西。

　　饶是海军部部长，整天为海军的发展焦头烂额，在这样的情况下，不仅没有对下属单位作出处理意见，反而来找他们商量解决之道。

　　“这事情应该属于后勤部以及国防科工委，你们海军部的事情，跟我们没有关系，我们毕竟不是廉政单位。白部长，这事情以后再说吧。我们今天坐了一天的飞机，明天还得去飞机厂那边看运十的情况……”谢和平也是提出了送客。

　　跟海军部的人，他们实在是没有任何的想法继续合作下去了。

　　跟他们合作，钱，得他们出啊。

　　九院的钱不上交国家，自己在筹集资金，跟别的单位合作，不仅仅要提供技术支持，还得有资金支持。

　　这也是他们一直不愿意跟任何单位合作，只是从别的兄弟单位里面抢人的原因。

　　白猛走了，很是阴沉的脸色显露出了他此刻的心情。

　　在外面等着他的麦东岳等人，看到他阴沉的脸色，连接下来应该怎么办都说不出来。

　　“我会向后勤部建议调离艾国秀，重新任命一个副所长，招待所食堂里面的东西，都不能动，等到上面有了说法再说！”出来之后，根本就没有在意艾国秀也在这里，白猛冷着脸对着几人说道。

　　“白部长，他们同意了？只要他们跟我们合作下去，别说调离我，就是让我再下去当一名清洁工，我也是乐意的！我不想成为701的罪人，更不希望我们531舰折戟在我这里！”现在，艾国秀终于意识到了问题的严重性。

　　不管九院的人是不是在作秀，他们的态度在这里都是非常重要的。

　　一旦真的因为这个事情无法让531舰继续试验并且改进下去，他确实就成了701所的罪人！

　　这是数百人甚至更多的人的心血所在！

　　“他们不同意合作，现在已经在开始讨论明天的日程了……”白猛深呼吸一口气，咬着牙说道，“老艾，这事情不怪你，我知道你也是为了执行接待好他们的命令才这样做的。这是我的错，我会检讨！”

　　艾国秀的出发点是好的，但是谁都不曾想到是这样的结果。

　　所以，白猛也没有觉得什么不合适的。

　　谁知道九院的这些家伙居然这副尿性！

　　“白部长，要不，咱们还是先去吃了饭再说？”麦东岳愁眉不展地说道。要是白猛说不管了，这是一点的机会都没有了。

　　王凯已经告诉了他们，九院管理委员会一旦做出了决定将会很难改变。

　　九院出来的人让他们知道刘一九在九院的地位以及影响，也告诉了他们管理委员会轻易不会干涉刘一九。

　　“现在哪里还有心思吃饭！”白猛被弄得心情很是不好，如果找不到解决办法，短时间之内，就别想指望九院能够把钱以及精力投入到海军装备里面来了。

　　一千多吨的小军舰对方就不愿意往里面砸钱，更大吨位的052舰，别说国防科工委不会让九院把手伸进去，即使同意，九院自己也不会往里面砸钱的。

　　53护卫舰，几千万就能够制造一艘出来，但是52级导弹驱逐舰，就不是几千万能够搞定的，技术的复杂性需要更多的时间，同时，还需要更加海量的资金！

　　只有搞定九院，海军的装备选择性才会多一些。

　　“可现在事情也出现了，如果我们没法改变他们的想法，他们也不会理会咱们啊！部长，人是铁，饭是钢。”麦东岳叹息了一口气。

　　“或许，咱们做出了让九院放心的举动，他们才会改变初衷。现在应该不是一点的机会都没有。九院管理委员会平时我们接触不到，但是刘主任咱们可以接触，可以通过他帮助我们说服整个九院……”邓舰军根本就不想放弃。

　　除非彻底没有了丝毫的可能。

　　其他几人听到这话，以为他有了主意，顿时就对着他投去了满怀希望的目光。

　　“白部长的方法很是不错，食堂里面的那八桌，就这样摆放在那里，咱们也不要全国宣传，警醒着我们自己就行了。我们必须得做出来给九院的人看！跟刘主任接触的时间不多，但是在前几天的那场战斗中，他对于海权的重视，或许超过我们国内任何一个人。而且，永兴岛的建设早就开始了，那上面投入的钱可不会比搞军舰少！他在那边搞机场，还不是为了让战斗机飞得更远？上次，他可是奔着南海去的，如果不出事，估计就到了南沙……”白猛的提议，其实非常好。

　　只要701打消了九院对于他们会胡乱挪用资金的顾虑，不会再发生这样的事情，一切都会迎刃而解。

　　“现在可是冬天，倒是能够保存一段时间，等到夏天，这得多臭……”方法倒是不错，问题是这样做，是不是太过明显了一点？

　　要是穿了出去，701所的领导们还有谁能够抬起头来？

　　“这都什么时候了，你还顾及面子？你是没有见到刘一九那小子，在上面要政策或者要什么的时候，那是又不要脸又不要命，而且，他为了搞钱，可是连我们部队都没有装备的武器装备都给卖出去了。你看看他到现在有事情没有？”白猛自然知道麦东岳的想法。

　　谁当701所的面子，一旦这事情传出去了，都抬不起头来。

　　“花几千块钱买个教训，是值得的。不过，这事情最好是召集整个单位的人，看看大家的看法……”艾国秀这会儿倒是平静。

　　他不在这边任职了，反倒没有了他什么事情。


第666章 运十，只是外表光鲜

　　王顺义等人倒是没有再在这上面浪费时间，几人一边吃泡面，一边讨论着关于明天到上海飞机厂之后的种种。也不管701所最终怎们解决这个问题。

　　“其实，航空工业部跟民航总局的态度也是不算错的。虽然里面有些人是希望借着这个机会出国，但是一旦承担下了运十的项目，这对于我们来说，将会是一个非常严重的考验。不仅仅是资金压力，还有各种技术上面的压力。别的什么不说，仅仅是五万吨以上的大压机，就是我们绕不过去的坎，技术文件资料，这边都有……”其实在大飞机项目上面，王顺义以及其他的管理委员会都持着跟民航总局，航空工业部一样的意见。

　　他们搞技术的，知道目前国内的工业基础要继续让运十飞下去，达到商飞的程度，是多么的不容易。

　　然而，航空工业对于整个国家的工业发展水平的促进作用有多大，不用刘一九不停地给他们分析，都是知道的。

　　飞机工业，是一个国家工业水平最高的集成。

　　中国在大飞机上面，没有丝毫的经验，就连飞机设计都是没有什么经验的。

　　毕竟，从传承于苏联的技术开始，苏联人都是帮着中国建厂搞生产，而没有教中国人应该如何去设计。这是限制这么多年整个中国工业发展水平有限的根本原因！

　　没有苏联人指导，中国科学家自己从头开始摸索的航天工业以及原子能工业，发展不仅快速，而且还有着跟世界不差太多的成果。只因为这是从设计领域开始中国人就在自主搞。

　　同样，从六十年代开始，到二十一世纪的很长一段时间，共和国国内拿得出手的，也就只有这两个领域了。

　　航空工业，苏联人帮助中国建立了生产工厂，使得一开始就能够在无法设计的时候制造战斗机，轰炸机，这样一来，生产领域的人员就要比设计技术领域的人员地位高很多，很多高层人员都是从生产制造领域提拔上去的，设计在很长一段时间内，都是如同鸡肋一般的存在。

　　造成了中国国内重生产，轻技术的不好习惯。

　　刘一九比别人更加了解运十，因为即使在共和国下马了运十之后二十年重新启动大飞机项目，在运十下马之后三十多年，国产大飞机的制造依然困难重重。

　　有的东西，需要强大的工业基础来支撑，而且还需要强大的设计能力。

　　在运十项目设计过程中，广泛地参考了国内引进的波音707、三叉戟等机型，从一开始的苏联航空设计标准，到后来的参考英国航空器设计规范，最后应用美国人的设计规范，仅仅在设计标准上面，就融合了苏、英、美三国不同的标准体系。设计虽然没有问题，但是在材料、制造工艺、装配等方面遇到了大量的问题。

　　设计能力，必须向着制造能力进行妥协。

　　运十的设计团队清楚这些，九院从了解到的资料以及技术文件同样清楚这一项。

　　即使九院全面参与了，依然还有很多问题解决起来将会是非常困难的！

　　“这一点，咱们是清楚的。不过，小刘说的也确实没错，这不仅仅是天上是否飞的咱们自己的大飞机的问题，即使如同民航总局说的那样他们不会采购运十，运十的项目也必须搞下去！这对于整个国家的工业体系促进实在是太大了。我们九院存在的意义，并不是为了赚钱，而是为了整个国家工业体系的发展。”秦远作为九院负责导弹设计方面的技术项目负责人，他在这方面实际上了解得更多。

　　导弹在很多地方，跟航空工业一些相关要求是差不多的。

　　“航空工业，是一个国家工业领域相关技术的集成，反过来，我们也可以看成整个领域对于所有的工业领域进行促进，这比我们其他的项目要强很多。所以，即使明知道可能会投入几十亿的资金在里面不会有结果，我们也必须保证整个国家拥有这样的设计能力，拥有这样的生产能力。别的不说，只要我们接受，五万吨的大压机，这就是必须解决的问题，还有，相关的材料技术，机械生产工艺，甚至大型零部件的装配工艺等等，只要完善，国内的整个行业都将会提升上来……”刘一九再次强调着这一点。

　　国家现在发展经济，再加上基本上没有人看好运十的前景，还有一个最为重要的原因就是，运十的上马，虽然迫切，但是却是因为“最高指示”上去的。

　　除非战略核潜艇，核武器，洲际导弹等能够在国防领域有着重大威慑能力的领域的“最高指示”项目，在国家没钱，却又不得不投入大量的经费搞基础建设以及经济建设的时候，基本上都停止了拨款。

　　其实，在后来大飞机再次上马的时候，有人纰漏了运十下马的内情，引起了国内骂声一片。

　　这些，都只是片面的。

　　只有经历过这个时代，了解到这个时代国家的困难，才会清楚地知道，任何事情的出现，都不是简单的，单纯的。只要有远见，没有谁愿意放弃发展这样的工业领域。

　　在很多时候，刘一九被逼得没办法的时候，不是都说先放弃或者暂缓运十项目的进度么？

　　“行了，你别说那些问题吧。我们现在面临的是，应该怎么去解决这些困难！”王顺义才不想听刘一九这些在他们面前强调了不知道多少次的大道理。如果不是刘一九一直强调，他们根本就不会处理这些问题。“还有一个问题，即使我们愿意出钱，上海政府以及航空工业部，民航总局他们是不是会容易把这个项目给我们！”

　　“这一点不用担心，实在不行，就找上面的军方大佬们给解决呗。反正这几天他们都要到这边来。运十的经费基本上所剩无几，剩下的三架，是否在生产完成之后继续装配……”刘一九倒是不担心大飞机厂的主管领导部门的人从中作梗。

　　目前运十面临的是三千万的经费，一旦三架组装完成了，后续改怎么办？

　　“组装？现在怎么去组装？从美国进口的四台波音707使用的JT-3D发动机本来只是作为备用，现在装在了2号机上面，首飞没有了问题，但是，目前如果继续装配，我们下一步应该怎么办？继续从美国引进？”问题摆放在眼前的。

　　运十能飞，就因为用的是波音707的发动机！

　　在一开始的时候，国内可是考虑着装上国产发动机——涡扇八！

　　涡扇八，相对来说，到现在都是困难重重，而从英国引进贝斯民用航空发动机之后，上马了仿制工程项目，结果到现在依然也是没有什么进展。整个涡扇六的团队都被刘一九给一窝端了，依然还在611所里面继续设计有着刘主任开金手指提供技术支援的涡扇十！

　　涡扇十的设计工作刚刚完成不久，目前才生产出两台样品，并且在共和国大西北的试验场里面进行试车实验工作，要完成，没有两三年根本就不可能！

　　“为什么要从美国进口？让他们一边等待发动机一边继续改进设计工作就行了！”刘一九摇了摇头。

　　从美国引进发动机，这对于他来说，是最不会考虑的问题。

　　引进，还不如没有呢！

　　如同伊朗空军一样，所有的武器装备都是靠着引进，使用的时候，都不敢放开去使用，生怕出现了问题让战机无法再次起飞，到时候连维修的零配件都没有的。

　　尤其是美国跟中国未来长达一个世纪的竞争，这让刘一九清楚地知道，美国人的订单，有着太大的政治风险了。

　　美国人的总统四年一换，即使最长，也不过连任两届。

　　不同的政府，有着不同的理念，现在里根那孙子为了搞垮苏联，根本就不会去考虑太多，他们在拼命地拉拢中国，扶持中国，希望中国快速崛起让跟苏联的竞争加码，这一切都不是过给了中国众多目光短浅的官员们一些希望。

　　所有的合作谈判进展并不大，等到这孙子达成了目的，跟中国之间的合作，然后，就会出现问题了。

　　曾经，和平典范工程中，最为著名的歼八2航电以及雷达火控系统的技术合作就是最为典型的。中国人给钱了，最后，美国人就搞了两架样机出来，雷达也没有给中国。在中国国内资金压力很大的时候提出，他们愿意继续合作，只不过中国人还得加钱……

　　加钱之后是否能够完成合作，没有谁知道。

　　所以，最终中国方面没有继续增加格鲁门提出的增加两到三亿美元，损失了超过六亿美元（前面出现了错误，55套雷达跟火控系统总价值5.5亿美元，而不是5500万）。

　　其实，从1989年美国单方面终止和平典范的时候，就注定了这个结果。

　　那一年，苏联已经完全不可救药了！


第667章 没有美国人的发动机，我们的大飞机能飞否？

　　而且，因为美国政治风险损失惨重的，不仅仅是中国一个国家。

　　中国，或许在美国人手中吃亏算是最小的了。

　　西方正营欧洲众多国家被美国坑的不轻，所以最后有了欧盟的出现，只不过各国都想捡便宜，最终欧盟也就那个样子。被美国坑的最厉害的，不是美国的敌人，而是死心塌地跟着美国人的巴基斯坦！

　　1980年初，巴基斯坦首次从美国采购40架F-16以来，这种项目被推迟、飞机被扣押的波折已经出现数次，美帝既不交付武器装备，也不退款，一直到美帝攻打巴基斯坦的邻国阿富汗，美帝才把这个年代巴基斯坦订购的战机交付完成……后来巴铁采购美帝的武器同样出现了不少的波折。

　　如果不是美帝作死，或许巴铁不能够成为巴铁。

　　因为，美帝出口给巴铁武器的时候，要考虑到巴铁旁边的阿三哥的态度。

　　因为这样事情的出现，让刘一九更加不会把对于整个共和国来说都是非常重要的运十的发动机的希望放到从美国采购上面。

　　“问题太多，咱们还是到了5703厂再说吧。”刘一九扬了扬手中的技术文件对着众人说道，“在没有详细地了解情况，没有跟他们的设计技术人员进行沟通之前，我们在这里讨论的太多，都是没有意义的，尤其是一些细节的问题。”

　　众人皆是认为如此。

　　反正来都来了，而且，九院需要展现出来重要性，仅仅会搞武器设备的研究，有钱，那个单位都行。

　　要不然，九院无法凸显出特别的贡献，以后或许就没有这样方便了。

　　“九哥，难道咱们真的不打算再跟海军部合作？”众人走了之后，李锐一边收拾房间，一边问着刘一九。

　　刘一九倒是诧异了李锐的态度，这妞一开始的时候可是反对跟701所的合作呢！

　　“我倒不是希望一定能够合作，只不过在南海上面，我们自己的海域里面都有渔民被欺负，就因为我们的军舰不行，要是越南人或者苏联人知道了我们的531舰详细情况，你说还会不会继续这样干？”李锐提出了自己的担忧。

　　“可能会，也可能不会！咱们即使不插手，他们也不可能翻起什么大浪……”突然间，刘一九就烦躁了起来。

　　管理委员会的人本来就对插手海军装备这个无底窟窿不是非常满意，他这也是借着这个机会才说服了他们。

　　奈何，701所的人根本就没有把这个当成一回事情，给了王顺义等人反对的理由。

　　一颗老鼠屎坏了一锅汤，莫不过如此！

　　李锐并没有发现刘一九的一样，弯着腰收拾着茶几，没有回头继续说道：“如果没有发生那样的事情，或者我们没有经历过那样的事情，这些跟我们还遥远，毕竟我们不是万能的，但是我们……”

　　“够了！这些事情你不要胡乱插手！”刘一九粗暴地打断了李锐的话，心情不好的他，直接倒床把被子拉上来蒙在了脸上，现在根本就没有任何的心情去考虑这些事情。

　　海军装备是个无底的窟窿，运十同样也是一个巨大的窟窿。

　　都是关系到整个工业体系方面的情况。

　　刘一九不是神，饶是他脑海中有着无数的资料，也不能一次性就把所有的技术资料全部拿出来。

　　因为，即使他拿出来了，没有完善的配套，没有强大的工业体系支撑，都是白搭。

　　李锐意识到了刘一九烦躁的原因，只能无奈地苦笑一番，收拾好了房间之后，给刘一九打来水让他起来洗脸洗脚，心情不好的刘一九根本就没有理会，连李锐给他洗都不情愿，就这样和衣睡了一晚上。

　　第二天一大早，没有理会等在外面的麦东岳，刘一九让人跟招待所把不用他们出的费用结算清楚之后一行人就离开了701所，留下满脸无奈的701所的众位领导以及长叹短嘘的海军部大佬。

　　5703厂，原本隶属于国防部第五研究院，本来是空军部下属单位，在大飞机项目上马之后，国务院以及国家计划委员会把这个工厂划拨给了上海地方政府，并且成立了负责设计大飞机的708所，核心骨干是从全国多家航空单位抽调的技术人员。

　　庞大的厂区，不算老旧的厂房，这些都是才修建好没有几年的时间。

　　尤其是机场，原本属于海军航空兵，在建设了厂房以及延伸了跑道之后，整个厂区，设计所，跟机场也就没有了多远的距离。建设思路其实跟刘一九他们在太平寺机场周边的扩建工作也没有什么太大的区别。

　　对于大飞机厂的众位领导以及市政府的官员们来说，他们并没有想到刘一九等人会这么快就前来，毕竟，相关的谈判工作还有展开，航空工业部，民航总局的负责人都还没有到达这边，甚至还有几天才会到达这边的。

　　负责大飞机厂的厂长熊风暴，大飞机总设计师马凤山，上海政府的纪委主任严如云等人即使在昨天晚上才接到通知，依然早早地等在了708所的外面。

　　在这样的情况下，严如云显然就成了整个接待的总负责人，毕竟上海属于主管708所以及大飞机厂的单位。

　　当即就微笑着跟九院的众位大金主一一握手欢迎他们的到来。

　　整个九院的管理团队只有刘一九以及身边的几名安全人员年轻，在双方的见面过程中倒是显得有些异类。

　　昨天晚上一直都因为心情烦躁无法睡好，刘一九一大早的心情同样不是很好。

　　“严主任，咱们还是直接进入正题，寒暄什么的下来有的是时间。上海政府以及708所还有整个生产单位都不希望看到运十的下马，研究经费已经停了几年，如果没法让我们满意，我们是否要投资运十，也是说不定的。”心情不好，刘一九说话也就没有了原来的那种态度。

　　给人的感觉有些盛气凌人。

　　严如云尴尬地笑了笑：“刘主任，这点您请放心，运十虽然说在设计生产过程中出现了很多的困难，但是我们的技术团队已经解决了这些问题。目前我们第二架样机已经试飞了几十个小时，没有出现任何的故障……”

　　对于严如云说的这些话，倒是没有多少人当成一回事情。

　　要是放在以前，刘一九也不会在一见面的时候就指出来运十存在的问题，这样太容易得罪人了。

　　只不过，现在的刘主任，心情相当地不好。

　　在听到严如云说这话的时候，当即就冷冷地问道：“严主任，实在是抱歉，如果你们认为我年轻，懂得的技术不多，那么在还没有开始的时候我就只能遗憾地告诉你，我们之间的合作基本上结束了。运十项目中还有多少问题需要解决，别的不说，淡淡说从国外引进的58项进口成品中，如果国外断掉供应呢？”

　　刘一九的语气很是不好，让满脸欢喜前来接待的众人脸上顿时就晴转多云。

　　“刘主任，有什么问题，我们坐下来再谈吧。”王顺义也皱着眉头打量着刘一九，昨天晚上都还好好的，这小子是吃了枪药还是怎么的了？

　　大飞机的问题，他比谁都应该更加清楚才行，很多比较隐秘的东西，还是刘一九告诉管理委员会的，大家来之前就已经做好了思想准备，现在一来就给对方掐上，到了后面还怎么谈？

　　当即只能出言阻止了刘一九。

　　“严主任，咱们还是坐下来谈吧。小刘年轻气盛，有很多的问题，在一开始我们双方接洽的时候你们并没有完整地告诉我们，如果不是上面担心我们的资金打了水漂，也不会提供给我们完整的报告以及建议……”谢和平见到严如云的脸色很是不好看，当即也就没有了丝毫的节操，把这事情给推到了上面的大佬们身上。

　　至于是哪个单位，哪个部门的哪个大佬，就由这些家伙去猜。

　　上海政府不会同意他们把飞机设计研究院以及组装工厂搬迁到成都，而且，上面的航空工业部以及民航总局跟上海政府以及大飞机厂的相关单位基本上都是闹翻了，也不介意再给他们之间的裂痕加点料，继续扩大一些。

　　这样得到了后来什么事情都要容易谈一些了。

　　听到这话，严如云原本变得阴沉的脸色好了不少，转而尴尬地挤出一丝笑容，对着众人笑了笑，说道：“咱们还是到会议室里面再谈吧。小刘主任，这点你放心，既然我们双方要合作，任何的问题都不会瞒着的。”

　　这一点，他们确实没有打算隐瞒。

　　要是等到在合作的过程中让对方发现了问题，这对于双方来说，都不是一件好事情。

　　会议室里面并没有多布置，由于双方人数都是不少，搞管理的，搞技术的都在，直接在一个大会议室里面弄了几张长条桌子，围着摆上了一圈，上面铺着红布，陶瓷的茶盅整齐地摆放着。

　　在会议室的一端，有着一块估计是用作技术讲解的斑驳黑板。

　　刘一九的态度，并没有变得更好，在双方坐定之后还没有来得及介绍，就对着大飞机厂的领导人们丢出了一句让他们不知道如何回答的话语：“没有美国人的发动机，我们的大飞机还能不能飞起来？”


第668章 运十的故障，实在是太多

　　寂静。

　　甚至，整个空气都凝固了起来。

　　这是一个摆在大飞机项目面前最为严重的问题！

　　从美国进口的四台JT-3D发动机，原本只是用作备用，大飞机一开始是准备采用国产的涡扇八。

　　结果，涡扇八成功了，但是并不适合大飞机的使用，大飞机厂的一行领导商量决定，最终用四台备用发动机装到了第二架用于试飞的样机上面，这样才让运十飞了起来。

　　这是一个众人都不愿意面对的问题，不管是负责设计大飞机的708所的人员，还是负责生产大飞机的5703厂的相关人员，都不是搞发动机的！

　　国内配套不行，他们也没有办法。

　　“刘主任，如果国内能够提供实用的发动机，我们的飞机，照样能飞！”马凤山跟刘一九没有接触过，但是刘一九派人跟他接触的次数不少，这是国内第一家愿意继续往大飞机上面注入资金的单位，而且还是非常有钱的那种单位，谁都不愿意得罪。

　　更何况，刘一九也不是针对这个项目不满，而是提出来最为棘手的问题。

　　不解决发动机的问题，整个大飞机即使继续下去了，一旦国外切断了供应渠道，这些飞机依然飞不起来。到时候，如果国外要以这个威胁，根本就很难解决问题。

　　“刘主任，这一点我觉得没有什么好担心的。即使没有美国人的，我们可以引入英国的贝斯发动机，尤其是现在国内引进了贝斯发动机的生产技术……”对于刘一九拿下了涡扇八团队，进展怎么样，严如云并不清楚。

　　贝斯发动机的技术，在秦飞，具体如何，秦飞的人也是支支吾吾的。

　　“贝斯发动机？根据我知道的情况，国产化根本就不行，到现在为止，都没有见到成功的样品……”刘一九冷笑一声。

　　“不是还有我们的涡扇十吗？”王顺义越来越觉得刘一九这小子不正常。

　　整个人就如同吃了枪药，如果他继续这样下去，根本就没有必要谈下去了。九院老老实实地躲在山里面，研究自己的技术，这是多好的事情，何必出来干这些费力不讨好，还会浪费大把资金的事情？

　　向着刘一九身边的李锐看去，李锐低着头，让王顺义更加疑惑。

　　刘一九可不是一个因为私人的事情能够影响到工作上面事情的人。

　　“对，刘主任，我听郑浩主任说，611所的涡扇十团队研制工作取得了突破性的进展，第一台发动机样品已经试制出来了，在进行试车，如果涡扇十的试车工作结束，没有问题，我想，发动机不会成为我们大飞机上天的阻碍！甚至，到时候我们也不会因为心脏病问题担心大飞机的安全……”听到王顺义的话，严如云赶紧附和着说道。

　　九院在几年之前就接手了涡扇八的研究工作，而且还在涡扇八的基础上进一步研究涡扇十，并且连样品都出来了，或者，刘一九是因为他们采用备用发动机而不是涡扇八而发火？

　　“刘主任，在我们的研制过程中，确实存在很多的问题，但是这些问题都不是没有办法解决，而且我们也已经解决了所有出现的问题，这一点，还请您放心。咱们都是搞技术的，在飞机的安全性能上面，绝对不会有任何的疏忽大意……”马凤山也知道，运十因为国内的工业基础，很多的东西都采用了土办法。

　　不放心安全性能，这是正常的。

　　不过，现在才刚刚开始试飞呢！飞机又不是别的什么，必须进行试飞，而且还得长时间，大量地进行试飞，才能进入市场，否侧，一旦出现了问题，那就是了不得的大事情！

　　“至于你指的58项进口成品部件，这些如果在国内的材料，生产工艺等方面如果能够跟上来，一切都不是问题。以前跟九院的人员接触的时候，我也清楚，九院如果能够提供航电系统，雷达，甚至大压机，爆破焊接技术等，这58项进口成品部件，都可以不再从国外进口，绝对百分之百地进行国产……”马凤山巧妙地把事情给推到了九院身上。

　　九院要插手大飞机计划，可不仅仅因为九院能够提供大笔的经费，更因为九院可以在技术上面提供强有力的支持。

　　技术支持，这是大飞机团队最为需要的。

　　他们是设计飞机的，不是解决各种零部件生产过程出现的问题的。

　　毕竟，他们在机械制造，生产工艺，甚至材料方面不是专家。

　　刘一九听到马凤山这个让他尊重的总设计师以柔克刚的话，内心不由苦笑起来，旋即一想，好像这些都不是他们这些人的错。

　　国家工业基础差，他觉得做什么都是束手束脚，这一切，并不能成为他烦躁的理由。

　　只有努力地去解决这些问题，一步一步地解决这些，让国家逐渐在解决这些问题的过程中发展起来，强大起来，才是他应该干的事情。他烦躁，这纯粹就是因为他有些急切了。

　　搞科技，绝对不是请客吃饭那样简单。

　　饭，得一口一口地吃，路得一步一步地走。

　　即使美国跟苏联，也不是在短短一二十年的时间内就发展强大起来的。如果不是当年美国金融危机苏联几乎把整个美国的工业基础搬空，再加上希特勒以绝对的力量进攻整个苏联，使得他们的工业在战争中快速发展壮大起来，苏联不可能有跟美帝抗衡的实力。

　　而美帝，发展的时间就更长了。虽然不如英国这样的老牌工业强国历史那样深厚，但是美国人的工业也是发展了超过两百年才有今日的成就！

　　共和国能够在短短三十年，经济你有一半不到的时间放在了工业发展上面，有了现在的基础，也算是不差了，根本就没有必要去抱怨，去烦躁。

　　“马老，对于这一点，我相信可以做到，如果短时间内无法解决这些问题呢？”刘一九的态度虽然好了不少，但是问题依然尖锐。

　　“如果没有办法解决这些问题，我们依然只能采取目前的办法，在不停研制的过程中，继续进口关键零部件。并且从更多的试飞工作中获得更多的数据以及经验，发现更多的问题……”现在的情况，变成了刘一九跟运十总设计师马凤山两人的单独交锋。

　　严如云无语，他们不过是想要获得组装剩下三架样机的资金，至于这样么？

　　仅仅只需要三千万就够了。

　　当即就非常不满地对着刘一九这个一看就是来找茬的年轻人说道：“刘主任，剩下的三架样机，大部分的零件已经生产出来了，只需要把这些零件组装成成品飞机就行了。”

　　“严主任，事情没有这样简单吧？”王顺义算是听明白了刘一九话中的意思。

　　在一开始的时候，刘一九为了争取他们的同意，把大飞机的很多缺陷没有说出来。如果按照上海政府以及大飞机现在的发展状况持续下去，整个大飞机甚至很有可能根本就没有办法按照他们的预想那样对于整个国内的工业体系进行促进。

　　现在，刘一九是在逼着对方把管理权交给九院，让大飞机按照九院的想法去发展，去促进国家的工业体系。

　　毕竟，他们可是没有打算一开始就能够保证不亏本，而且计划的是在未来十年之内投入至少二十亿的经费在大飞机上面！

　　谁都不希望这二十亿的投资打了水漂！

　　王顺义的神态很是严肃，在众人都看向他的时候，继续说道：“根据我们得到的技术资料来看，你们的第一架用于静压力测试的样机，从1976年10月起，一共排查出来各种故障1650余条，有铆接质量问题，诸如小铆钉取代大铆钉，插钉未铆接，漏铆等；重要受力部位强迫装配；部件之间不协调等……尤其是两边机翼的重要受力部位10号肋上就出现了127条故障……”

　　这还仅仅是第一架没有上天的飞机。

　　王顺义说到这里，并没有结束，而是继续说道：“1978年第一季度，大飞机厂对于第二架用于试飞的样机进行了质量排查，仅仅是铆接部件质量问题，就出现了5312条，其中较大质量问题127条，报废更新的零部件一共825件。这些数据，没有错吧？而且，你们并没有把这些数据完整地上报给航空工业部……”

　　这些数据一个个都是那么的详实，在座的都是整个大飞机项目的主要管理单位。

　　而且，上海政府认为这是他们主管的项目，即使不上报航空工业部，只要解决了问题，飞机最后飞了起来，都是没有问题的。

　　却没有想到，九院的人不知道在什么地方获得了这些数据！

　　而且，现在把这些数据拿出来，他们根本就没有任何的办法去反对。

　　第一架测试出现了问题，第二架没有改进，反而出现更多，如果不是进行了全方位反复的排查，根本就不可能发现，甚至可能飞机一飞起来就得出事情！


第669章 没有项目控制权，我们忙活个什么劲儿？

　　王顺义的这些数据，让所有人都是诧异，没有想到他会在这个时候把这些关于运十在试飞之前出现的问题给说出来。

　　九院的众位管理委员会成员都是清楚这些数据，来源于刘一九，他们不认为刘一九是通过自己的记忆，告诉他们的。毕竟，九院跟上面的关系非常好，而且有着九院独特的情报来源。

　　就连运十团队，都是在这些数据面前没有任何话说，数据是实在的，运十，确实有着这么多的问题。

　　“王主任，我们的飞机，现在已经首飞成功了，而且还飞行了好几十个小时的时间，我想，仅仅这一点，就足够证明我们的飞机算是取得了部分的成功，也正因为这样，才需要更多的飞行试验，取得更多的数据，发现更多的故障，并且解决掉。”马凤山作为总设计师，对于这事情他没有任何的话说。

　　设计没有问题，奈何生产有问题，他没法去保证这些故障不会再出。

　　很多运十的生产零部件，并不是他们单位自己生产，而是由别的协作单位生产之后交付到这边来的。

　　“我们没有说设计有问题，对于整个设计团队，我们一直都是非常欣赏的。如果说不是对于你们整个设计团队的信任，我们也不会提出会给大飞机项目注资，继续下去。现在说的是生产方面的问题，以及各种配套方面的问题。材料，这个没有自己的配套厂，只能等待着国内的材料生产发展上来之后解决；机械加工工艺，加工精度无法保证，从而才有了强迫装配，最终影响整个结构性能以及飞机的强度……”谢和平作为主管机械加工的人，他对于能够扩大三区的业务范围还是非常高兴的。

　　技术难度越大，加工精度越高的零件，才能有效地发挥三区里面数百最为顶级的技术工人的水平。

　　至于材料，好像有着一区的存在，贾一鸣等顶级专家进入一区之后，就没有什么大问题了。再说了，刘一九不是也是这方面的专家？实在不行，还有刘一九的老师师昌绪同志呢！

　　成都已经在大搞建设，整个南门郊区之外太平寺区域一带很大的区域都被成都市政府划拨给了九院，这一点，他们知道目的，现在让对方把管理权限交出来，自然是不遗余力。

　　“这些现在都已经改善了，再装配下一架飞机的时候，都不会再出！”从对方的话中，已经听出来了，他们就是想要从上海计划委员会手中抢夺大飞机厂的控制权！

　　国家投资了接近六亿的资金，他们仅仅想要用后续的三千万就从上海政府抢走，这根本就不可能。

　　更何况，目前国家以经济建设为中心，大力发展经济，各地的经济指标才是上级考核政府部门的硬性指标。

　　仅仅凭借大飞机厂一旦开始生产对于整个周边经济的带动作用，上海政府就不会同意他们把飞机厂地迁移走。

　　对方没有明确地说出来，严如云也没有明确地说，而且还对在一边发呆的大飞机厂厂长熊风暴使眼色，让他说话。

　　管理方面的问题非常突出，这一点他们是非常清楚的，但是没有足够的资金，他们也没有足够的人员去解决这些问题，现在没法在九院的资金到位之前解决这些问题，除非，已经在进行试飞的那架飞机就这样停下来。

　　“诸位，管理问题，这是我们国内所有问题都存在的，在大飞机装配方面，这不是我们没有经验，而是我们整个国家都没有经验，也就是说，在整个国内，我们就是最为有经验的……”熊风暴被身边的人提醒，目前严主任已经非常不满了。

　　“是么？如果我们继续出资金给你们继续装配剩下的飞机，我想要问问，你们是不是依然需要一个季度甚至两个季度的时间进行全面的反复检查？你们提交的报告中，我们没有看到如何控制这样的质量事故不会继续发生，这一点，非常重要。虽然大飞机是民用，但是标准绝对是比我们的军用更高，因为这些飞机的目的是用来运人，不是运输货物！”刘一九继续提出了尖锐的问题。

　　质量控制，国内不少的厂引入了七专技术协议甚至他们的6S管理制度，但是真正达到他们那种水平的没有多少。

　　更何况，现在属于计划经济时代，反正好不好，都无所谓，完成任务就行。

　　不然，这些飞机的零部件生产质量也不会有现在这样差。

　　刘一九敢肯定，这些飞机零件中，还有很多的东西有着质量问题。

　　不是国家不行，而是整个时代很多人都没有这样的意识。

　　报废了，重新生产就行了，生产的多了，大家拿到的奖金还会多一些。

　　“按照你们一开始的设计，混合级座舱布置，商务舱16座，经济舱108座，总共124人；如果全经济舱布局，一共是149座，高密度布局，将会达到179座，诸位，大家扪心想一想，一旦我们的飞机出现一次的事故……”刘一九没有说这个后果。

　　世界上众多的飞机公司，最终就剩下欧洲的空中客车以及美国的波音公司。

　　在这之前，很多的飞机公司，都是因为几次的质量事故出现，最为重要的就是麦克唐纳·道格拉斯飞机公司，那家公司就是干掉了运十项目，然后他们出口到中国来的飞机公司，所以刘一九对这家公司的记忆非常深刻。

　　最终，这家公司同样也被美国波音给并购，究其原因，美国人为了让中国蓝天上连自己生产组装的飞机都没有的原因只是占很小的部分。主要原因，还是因为麦道公司的飞机频频出事。

　　只要连续出现几次失事的情况，各大航空公司的巨额赔款，以及订单的急剧减少，生存不下去也是正常的。

　　民航客机不是军用运输机，毕竟军用运输机即使失事，损失的也不过是物资，而不是人的生命。

　　“这一点，你们谁敢保证？”刘一九问着对面的运十团队管理人员。

　　没有人敢保证。

　　“刘主任，王主任，你们有什么想法，可以提出来，大家可以进行协商……”最终，神色暗淡的严如云咬着牙问道。

　　九院的人在这之前，准备工作做得实在是太充分了。

　　“整个团队我们接手，后续的所有费用，我们提供，同时，各种质量问题，管理工艺，由我们控制。”王顺义淡淡地提出了他们的目的。

　　上海政府别想再在这里面插手。

　　“这个没有问题，但是飞机厂不能搬走……”严如云想了想，觉得这一条是可以接受的，但是为了上海的经济发展，不让他们把厂搬走，这是肯定的。

　　也是必须的。

　　“不会搬走厂。而且，剩下的几架飞机的组装，也将会是在这边……”刘一九点了点头。

　　反正最终上海飞机厂要成为中国制造麦道飞机的厂，这一点，他知道根本就没有办法阻挡，要不然，不会在成都重新建造一座大飞机生产厂。

　　上海这边的厂，本身规模也不是非常大，而且在后世大飞机生产布上正规之后，庞大的订单让这家飞机厂面临扩张被限制的问题，最终不得不把飞机厂搬到成都……

　　“刘主任，既然你们已经发现了很多的问题，那么，我觉得有的技术问题，我们就必须得全部说出来才行，我们的飞机，虽然说现在已经进行飞行了，但是还有很多的技术问题没有解决……”马凤山到了后面一直很少说话。

　　作为一名把所有心血都倾注到这飞机上面的总设计师，他实在是无法承担刘一九说的那种后果。

　　一旦飞机失事，那将会是上百条的人命！

　　“你要说的，就是目前大飞机遇到的制造问题对不？尤其是大飞机蒙皮生产技术问题，复合材料加工的质量问题，发动机的生产制造精度以及零件精度等等的问题对吧？”刘一九问着马凤山。

　　后者听到这些，倒是直点头。

　　刘一九他们看来对整个运十项目已经全面了解了。

　　“这些问题，确实非常有难度，但是对于目前的我们来说，是挑战，也是机遇，我们接手大飞机项目的目的，不仅仅是希望我们的蓝天上飞翔着我们自己的大飞机，更是看重大飞机项目对于整个国家的工业技术水平以及科技体系的促进作用。这是国家成立九院的目的，也是我们一直奋斗终身的目标！”

　　刘一九的话说到这里，顿时就响起了一阵热烈的掌声。

　　原本从双方一接触之后，因为他刘主任的态度问题，以及提出一些刁钻刻薄的问题使得双方的气氛非常尴尬，但是现在，这些人，都是由衷地给他掌声。

　　谁搞大飞机不是为了有一个强国梦？

　　对于搞大飞机的人来说，上海政府的人，是为了带动整个产业体系以及科技体系的发展，设计人员是为了让蓝天上飞翔中国自己的大飞机。国防安全什么的，对于他们来说，反而是很少去考虑的问题。

　　国防科技工作者的心思，在这个年代，很是单纯。


第670章 光鲜外表隐藏下的烂摊子

　　“刘主任，王主任，这事情，或许，我们应该跟上海政府那边商量一下，严主任同意，也不能代表上海政府的同意。”对于双方讨论的热火朝天，一直都很少发表意见的熊风暴提出了不同的意见。

　　对于九院的要求，上海政府其实根本就不会同意的。

　　要是整个设计团队都被搬走了，大飞机厂存在也就没有了什么意义。

　　而且，九院在成都大兴土木建设大飞机厂，没有人不知道。

　　当然，知道的人也不会是太多，毕竟那边属于军方的管辖，同时，也是属于保密单位，普通人根本很难进入那一区域里面看到内部的情况。

　　“上海政府的态度，确实是比较重要，我们会跟他们进行沟通的。如果双方没有在这上面谈妥，其他的一切都没有必要继续下去。而且，如果我们双方无法达成一致意见，运十的项目团队，很可能会被拆分。”王顺义也觉得刘一九的转变实在是有些太快了。

　　上海计划委员会并不能够代表上海政府的官员们的态度。

　　同时，上海在中央的地位并不差，从建国以来就是这样，所以中央在关于这些事情上面，一定会听从上海政府的意见。

　　最后很大的可能就是中央按照民航总局的建议下马运十，设计团队被拆分，优秀的设计人员调到各个飞机设计单位，剩下的人员用来充实各个单位，最后剩下一批不怎么样的留在大飞机厂里面等待着。

　　“王主任，这事情你们可以方向，上海政府的诸位首长们对于大飞机项目一直都是非常重视的，他们不会希望看到我们为之付出努力了这么长的时间的大飞机会这样就下马了……”严如云知道熊风暴并不希望被九院管辖，但是这事情，上海政府也真的没有办法。

　　地方政府在这个时候，根本就没有什么钱。

　　而且，即使把剩下的三架飞机零件组装起来，还得有进一步的设计改进计划，还得扩大生产规模等等一系列的问题。

　　上海政府根本就拿不出后续的资金，要不然他也不会同意刘一九等人的这些提议。

　　“那行，今天的见面会，我觉得就到这里就行了。我们应该在等待航空工业部的领导以及民航总局领导到这边的时候对整个工厂以及项目情况做一个更加详细，更加直观的了解。同时，跟上海政府进行一些接触。”王顺义觉得，上海政府以及中央主管单位的态度非常重要。

　　在没有明确他们的态度之前，其他的一切都是白搭。

　　“如果他们不同意，我们就把整个技术团队吃下。”这是刘一九的态度。

　　“可是技术资料以及一些设备根本就不可能随着人走而搬走。还是跟他们谈吧，实在谈不拢的时候再说。”王顺义可不想去干这些事情。

　　“民航总局以及航空工业部的态度，其实最为不重要的，重要的就是上海政府的决定。他们跟我们考虑问题的出发点不一样。”刘一九也是认同这一点。

　　他们考虑的是如何促进整个国家的工业体系，这不仅仅是为了整个国家的国防考虑，也是为了他们工作的方便而在考虑。

　　但是其他的政府部门考虑的就不是这样的情况了，政府部门首先第一就是考虑政绩！

　　如果长时间没有获得收益，甚至也没有政绩的出现，任何官员都不可能长时间在一个位置上面一直待下去，这就使得他们追求的就是能够短期内看到成果，让整个高层都注意到他们的工作成果。

　　“现在只能等待了。这边的装配车间，很多都是采用手工的办法，生产线基本上全部得重新投入，你在成都那边建设新的工厂，这一步倒是不错。”各种问题，在他们参观了设计研究所以及组装工厂之后，体会得更加明显。

　　九院管理委员会对于这些设备以及生产线，基本上不看好。

　　说是生产线，还不如说是纯作坊来得好。

　　即使运十项目已经完全取得成功，要想大批量地制造，也不会是一件容易的事情。

　　“从上海大飞机厂里面的情况，咱们就能够看到歼七的生产以及歼八2的生产情况了。难怪国内目前还是以强五为主。”不说这一点还好，一说到这个，刘一九就有些头痛。

　　62年，空军从苏联手中拿到米格-21的全套技术图纸，开始仿制生产，一直持续到79年中越自卫反击战的时候，沈飞以及成都飞机厂仅仅只生产出来了73架！空军也就装备了两个航空团的歼七战机。

　　在中越战争爆发之后，国内加大了对歼七的生产，数量才增加起来。

　　在最开始生产的73架歼七里面，由于材料生产、装配工艺等不过关，生产出来的歼七质量不稳定，故障率高，甚至相同的材料在不同的飞机上面都不具有互换性，无法通用。造成了飞行成本以及维护成本高，后勤保障难度太高，空军一直不愿意使用歼七，他们宁愿装备更多的强五，靠着数量去抗衡强敌的先进战机。

　　如果不是刘一九出现，提前让军方高层看到了七专技术协议的好处，并且在国内军工系统开始进行强制推行，才保证了零件的质量，使得在中越自卫反击战之后，共和国的歼七战机生产数量有了一个非常喜人的成绩。

　　歼七没有多长时间的命运，即使在进入二十一世纪的时候出现了改进了的E等型号之后，国内的工业系统生产质量提高起来，歼七的生产质量才稳定起来。

　　所以，在拥有了歼十，拥有了歼二十，歼三一这些更加先进的三代机，四代机之后，共和国国内依然拥有大量的七爷在服役。而且，还在投入巨大的资金进行改进。

　　同样是因为歼十的生产能力不足。

　　即使高低端搭配，也不应该是歼七这样具有轰炸功能以及空中格斗能力的多用途战机来成为低端配置。

　　在更加先进的战机面前，这些仅仅是二代战机的轻型战机，只能是空中的移动靶子。

　　造价还是非常高昂。

　　“问题是，如果要改进这方面，没有大笔的资金根本就没有多大的可能。越到后面需要的资金量也就越庞大，很可能我们的民品单位造血功能跟不上。对于一个国家来说，这样庞大的系统都是非常让人头痛的。你倒好，一个人非得海陆空全部插手……”谢和平这几天如同霜打的茄子一样。

　　根本就没有丝毫的力气。

　　运十的2号样机，现在就停在装配厂外面的机场里面，庞大的机身，光鲜的外表，让人根本就看不出这架庞大的飞机基本上就是手工装配出来的！

　　“这是没有办法的事情。如果我们不着手，到了最后，国家意识到我们必须要有自己的大飞机的时候，再动手，已经晚了……”

　　刘一九不想去继续谈论这个事情。

　　一开始，他有心理准备，但是彻底了解了之后，才知道，现实比他预想的最差的情况还要差不少。

　　曾经有资料说，共和国在二十一世纪之前制造的每一枚原子弹，即使相同的当量，威力都不一样。每一枚战略导弹，即使相同的单位生产的同一型号，精度都是不一样的。他不相信。

　　但是现在，他信了。

　　“问题是，怎么入手？还得从上海政府手中抢这个烂摊子！搞不好还要跟民航总局的打嘴皮官司……”王顺义一脸不顺眼地看着刘一九，“如果是你爹，绝对不会干这些事情。如果我是你，宁愿去尼普多桑或者非洲那边，至少少了这些掣肘，最终往国内出口技术也是一样的效果。”

　　“王叔，在外面搞，白手起家确实容易，而且还不会有那样多的技术封锁。但是有个最关键的问题，就是我们缺少的大量技术人才，我们怎么解决？在国内，有着完善的工业基础，而且还有着完善的人才培养系统，虽然很多年荒废了，但是目前的情况来看，第一批学生进入技术系统之后，用不了培养多久，而且以后每年都有人才源源不断地供应……”刘一九很是严肃地问着王顺义。

　　“行了，你小子别跟老王去顶牛，咱们好好地呆在山里面多好，非得跑出来找气受。目前咱们的小日子过的已经是非常不错的了……”谢和平见到刘一九跟王顺义两人起了争执，赶紧劝架。

　　这两个家伙要是斗气起来，什么都别想干了。

　　王顺义不想呆在国内了，总感觉干什么都是受到限制，原本在山里面就浪费了他们不少的时间，就因为等着刘一九的成长。

　　现在刘一九这小子各方面都是很让人期待，说明刘素学的布置有了效果，他们自然希望少一些掣肘，看看刘一九究竟能够发展到什么地步去。

　　“谢叔，咱们这倒不是什么顶牛。这是摆在眼前的困难。还有一个最大的问题，即使我们解决了人才，也是没有办法应付。那就是我们需要国家成为我们的靠山，在外面，任何的地方，我们都是属于外来者，但是对于国内不同，这里是我们的根，国家永远都是我们的后盾，我们不需要考虑我们研发出来太过先进的技术之后，最终会被那些强国给抢走……”


第671章 咱们九院不差钱，在乎你们名航总局的订单吗？

　　“接手运十设计团队之后，整个工程面临的各种技术难度，我们都会竭力解决，在没有解决各种技术难题之后，我们不会让大飞机出现在市场上，没有经过上千个小时的试飞，我们也会向市场上出售……”面对民航总局、航空工业部，上海政府的众多大佬，刘一九丝毫不惧场面太大。

　　对于他来说，老爷子以及一众军方大佬都不会让他胆怯，这些人还没有达到那种高度。

　　上海政府跟他们之间的沟通并不是非常顺利，民航总局一直都是抱着反对的意见，他们的意思是，运十项目下马，至于航空工业部，态度依然不是非常明朗，属于那种既不支持也不反对的态度。

　　国防工业部属于军方，他们倒是希望九院能够接手这个大飞机项目，毕竟大飞机对于军方来说，有着非比寻常的意义。不管是用于远程空降还是用于战场物资投放，大飞机都有着至关重要的作用。

　　“刘主任，在一开始我们就已经强调过，这个不是我们反对，运十现在的试飞，连三分之一的项目都没有完成，各种问题，一架飞机已经能够测试出来了，没有必要再继续组装剩下的几架……”民航总局局长屠森严肃地对着刘一九说道，“即使搞出来了，也不过是国际上六十年代的落后技术，而且后续需要的资金并不仅仅是这三四千万。”

　　屠森是最为反对运十继续下去的。

　　整个运十下马，他有着功不可没的表现，而且，引进波音以及麦道飞机，他都是功不可没。

　　“图首长，这些资金，不需要中央财政拨付，也不需要任何一个部门拨付，我们自己筹集！”刘一九冷冷地对着这个不知道怎么想的家伙说道。

　　曾经的网络上流传的谣言是他收受了美国人的贿赂，最终才一手促成了运十的下马。

　　虽然他也曾有过违规的事情，利用职权为自己子女无偿索取国际航班机票这样的事情也是事实存在的，维持他甚至失去了自己的政治前途。但是刘一九不相信他会为了简单的问题而让运十下马。

　　何况这几天对运十项目的了解，让他自己都不看好运十的前景。

　　“可是这种飞机已经落后了，性能落后，排放超标。安全性能无法保障，一旦出现问题，整个民航总局以及运十团队的设计生产单位都将会陷入万劫不复的地步。我们需要对我们的乘客负责。在目前的情况，乘坐飞机的都是高级国家干部，一旦出现了一点的问题，这个后果谁能够承担得起？”屠森咬着牙，目光冰冷地对着刘一九说道。

　　刘一九是李云龙的女婿，背后有着一帮子军方的大佬支持，甚至整个国家高层都对他这个年轻人也是非常欣赏的。

　　“即使落后，也不代表我们一直会落后下去！”刘一九寸步不让。

　　对于他来说，运十项目是一个促进国内工业体系快速发展的项目。为的，不仅仅是大飞机，而是大飞机相关的一切。

　　他现在算是明白了屠森为什么会一直致力反对运十项目，而从国外引进。

　　在这个年头，民航的飞机，能够坐的都是国家干部，普通的私人，根本就没有可能！一旦出事，他完全无法承担后果。

　　“我们为的，不仅仅是运十飞机进入国内民航市场，也不是为了进入国际民航市场。大飞机对于一个国家的国防事业的作用有多大，这一点，在座的大家都应该清楚，九院存在的意义就是为了国防，为了国防安全，我们不惜代价，不仅是我们的生命，还是我们的资金。任何人，阻止都是没有用的。阻止我们为国防安全付出，我们不得不考虑他的目的何在！”虽然道理讲了很多，但是民航那边并不放手。

　　王顺义不是刘一九那种没有经历过当年那种动乱时代的年轻人，即使有着外面来的革委会主任，他依然把持着九院基地，这一点，就能够看出他的手腕。

　　见到屠森一直都是不松口，当即就是一顶大帽子给扣下去。

　　屠森对于这个，根本就不在意，“王主任，你们的威胁，对我没有用。你们应该也清楚运十的缺陷。别的不说，就连主体龙骨，因为我们没有大压机，本来应该一次锻造成型，结果到了后来就是采取分段锻造，这一点，对于整个质量的影响以及使用强度的影响，你们应该都是清楚的。”

　　“我们说了，五万吨，甚至八万吨十万吨的大压机，都是我们努力的方向！”刘一九毫不客气地说道。“而且，在没有取得适航条例的时候，我们不会靠着我们的关系以及地位向军方高层施压，逼迫民航总局采购。这个项目，我们会一直实验下去。我知道你们现在正在跟波音公司，麦克唐纳·道格拉斯公司甚至是空中客车公司进行谈判，同时，也知道你们的想法是在运十下马之后考察国外的市场以及技术环境重新立项，我想要问一下，如果你们考察一直没有结果，或者没有解决办法，最终的结果呢？一个考察多少年？或者，如同王顺义同志说的，我们是不是应该考虑一下你们的目的？如果没有受到国外的好处，为什么你们会一直阻挠我们接手这个项目？按照我们的计划，大家都清楚地知道，这个项目我们接手之后，所有的资金我们自筹，不需要国家财政一分钱的拨款，甚至也不影响你们跟国外的飞机公司进行谈判！即使你们谈判取得成果，对方愿意向中国出口飞机，甚至出口技术，这有影响吗？”刘一九这个时候真的顾不得什么了。

　　他的话如同机关枪一样，又快又急，使得大家的目光都投放到了屠森的身上。

　　如同他说的这样，很有可能屠森一直反对就是这样的原因。

　　国防科工委不希望刘一九他们跟民航总局闹得太僵，毕竟以后试飞成功还是得拿到民航的适航许可的。当即就没法继续看双方你来我往地扯皮，齐昊没有等手下人说什么，主动发言了：“屠局长，刘主任，王主任，我们大家有分歧，可以慢慢谈，现在不是以前，不要动不动就给人扣帽子。而且，大家只是出发点不一样，目的还是一样的嘛……”

　　“是啊，是啊，有什么我们可以慢慢谈，不用伤了和气。”对于刘一九的不管不顾，严如云这可不是第一次见识到了。

　　现在连民航总局的大佬都敢顶牛呢。

　　屠森的心中愤怒不已，但是却没有办法继续反对下去。

　　如果他继续反对下去，还真的坐实了受了国外的好处。名航总局反对运十，说没有一点想法根本就不可能。还没有等他说话，刘一九接下来的一句话，就让他彻底没有了勇气反对。

　　“屠局长，在名航总局，有位大佬对着下面的干部说过一句话，问过他们，如果运十不下马，对你们名航总局有什么好处。从国外引进大飞机，你们民航总局就可以安排出国考察，在国内，你们什么地方没有去过？这句话，有吧？要不，我把在什么时间，什么地方，有哪些人说的这话都给诸位首长们说一下？”刘一九冷冷地说道。

　　从701所出来之后，他的心情就没有好过。

　　在5703厂以及708所见到的运十整个项目的情况，上海政府为了他们的政绩不愿意运十项目团队被他们给搬迁到成都，民航总局的这些家伙为了某些方面的利益希望运十彻底下马，都让他心中的无形之火越来越厉害。

　　在这个时候，他丝毫都不顾及这些话会带来什么影响，什么后果。

　　如同他说的这样，根本就不影响任何东西，没有必要阻止他们。如果真的是为了国家，更加应该支持他们，并且为他们的发展提供便利，而不是现在这样从源头就开始阻止他们。

　　“刘主任，这话你听谁说的？或许下面的人有人这样说过，但是我可以以我的党性来保证，我不是为了出国考察而反对。为什么反对，你们都清楚，我也陈述了我的理由。你们的存在，以及你们手中的项目，齐昊主任也给我详细地讲过，这样庞大的项目，对于你们的发展……”屠森心头狂跳，这种事情刘一九怎么可能知道！

　　但是他说的话，一个字都没有变化，他却一点都不敢去赌博。

　　“谢谢您老了，不过，那是我们九院的事情。运十，我们会继续搞下去，不为别的，就为了让我们国家拥有大型的运输机！”刘一九冷冷地打断了屠森的话。

　　得亏屠森没有继续反对下去，要不然，就得把他以及整个民航总局得罪的更加厉害了。

　　那时候，才是真的没法挽回了。

　　“反正即使你们完成试飞，我们都不可能会采购运十这种明显已经落后的飞机！”屠森咬着牙强调着。

　　“即使一架订单都没有，我们也将会继续下去，我们自己搞着项目玩儿，咱们不差这点钱！”刘一九还没有反应，王顺义就一脸得瑟地对着屠森说道。

　　以后的事情，不是屠森他们能够看到的。

　　要是他知道他死了之后后人被骂得连头都抬不起来，估计就不会阻止了。


第672章 对国内单位进行技术输出

　　“王叔，你什么时候变得这样嚣张了？”刘一九实在是没有想到，一向不苟言笑的王顺义居然会在这样严肃的场合这样嚣张。

　　王顺义撇了撇嘴，他倒是没有说话，谢和平告诉刘一九，他们都看不惯屠森的做法。

　　“明明说了，咱们不会在意有没有订单，他非得咬着这个理由说事情。一旦继续下去，航空工业部跟国防科工委都会站在他们的那一边。别的不说，仅仅因为我们这些技术得到改善之后需要的我们出庞大的后续资金，更需要整个体系的技术升级。我们相关单位自己出钱，但是别的配套单位，不属于我们系统的军工厂技术升级还是得上面拨付的……”王顺义一脸的笑意。

　　刘一九想想也是。

　　只有让民航总局不说话，他们才好各个击破。

　　国防体系的升级，需要的是海量的资金，国防科工委以及航空工业部都是穷得叮当响的部门。

　　除非国家不发展经济，把钱投入到军工体系甚至整个工业体系升级中来。

　　这是不可能的，只有经济发展上去了，才会有更多的军费划拨给军方。

　　“现在民航总局应该不会从中作梗了，剩下的就是航空工业部跟上海政府，最难搞定的就是上海政府。”刘一九叹息着说道。

　　“上海政府倒没有什么，航空工业部才是难以搞定的。他们本来也是军方系统，对于旗下的各个单位情况都是比较了解的。他们一直都希望引进国外的技术……”秦远叹息着说道。

　　“剩下的事情，让科工委帮咱们搞定就行了。”刘一九懒得再去耍无赖。

　　国防科工委不能老是躲在一边捡便宜。

　　对于刘一九搞定了国防科工委无论如何都无法搞定的民航总局，齐昊还是非常欣喜的，虽然刘一九得罪了民航总局，但是那不是国防科工委得罪的。

　　“放心，上海政府这一块，不是什么大问题，航空工业部那边倒也容易，只需要你们答应他们的一些条件就行了。”齐昊对着刘一九等人说道。

　　航空工业部对于九院的想法不是一天两天了。

　　“你们的数控机床，必须以成本价提供，而且还得负责培训，同时，你们的电子系统，先进材料，加工技术，都不能继续对他们进行保密……”见到刘一九王顺义等人都是一脸的疑惑，齐昊告诉了他们。

　　九院在机械技术以及电子工业，计算机等方面的发展已经超过了全国不少，这一点，清楚的人不多。

　　而航空工业部恰好是知道的。

　　不管是132厂，还是沈飞，秦飞，320厂等等众多的航空工业部旗下的单位，都是需要精密制造技术以及设备的。现在从国外引进，倒是问题不大，最顶级的设备国外却不会出口到中国。而且需要庞大的外汇。

　　九院在成都的红峰机械厂，主要是生产数控机床，但是目前所有的生产产品都是为了向九院自己的单位提供。

　　尤其是即将面对对苏联的出口，国内要想获得，就更加困难了，九院拥有自主经营权，上面不能以政治任务的形式命令九院放弃出口而把设备廉价提供给国内的单位。

　　“他们这胃口是不是太大了？”王顺义皱着眉头，实在是有些恼怒航空工业部趁火打劫。

　　这一切都是他们这数年时间的努力。

　　航空工业部就一个支持就想全部拿走？

　　“这事情，不是没得谈。齐主任，我觉得这事情你在中间当中间人并不是太好。天下没有免费的午餐，航空工业部要想获得我们手中的技术，也是没有问题的，但是他们必须付出相应的东西来交换。”王顺义不愿意给出技术，刘一九倒没有什么问题。

　　齐昊认为刘一九说的有道理，告诉他们稍微等一下，他去跟航天工业部的人进行沟通。

　　留下几人独自等待。

　　“为什么要把我们的技术给他们？让他们给钱从我们这边引进技术，我们需要的是钱！”王顺义对于刘一九的一些决定意见现在是越来越大了。

　　对于九院来说，现在最大的压力就是资金上面，虽然手中还有不少的资金，但是根本就无法经受得住越来越庞大的项目开支。

　　“有的时候，我们不一定得拿到钱才叫做技术输出。有的技术能够往国外出口，自然也是能够往国内输出，九院的地位我们必须得坚持，那就是科研，而不是生产。航空工业部的基础很庞大，也比较好，完全可以我们提供技术，然后进行分红就行了。到时候拿到的资金可以继续投入到技术研发上面。我们应该把九院打造成为一个最大的技术团体！甚至超过中科院！”刘一九想的要比王顺义他们更加成熟。

　　年龄以及经验他都没法跟这些老头子们比，但是他来源于后世，比这些老头子们多了百年的认知。

　　“这一点想法还是好的，就怕航空工业部他们不会如我们的愿。”从一开始，谢和平等人就担心九院在插手了运十项目之后，他们这帮人会从技术管理走上单纯的管理之路。

　　这一点，他们是不愿意看到的。

　　现在刘一九说这话，也算是安了他们的心。

　　“如果我们依然主管技术开发，那么运十涉及到的管理呢？我们没有足够的人进行管理！”秦远皱着眉头问道，不过瞬间就明白了刘一九的想法，“你的意思是，这些事情我们可以通过技术输出跟航空工业部达成协议，其实从一开始你小子就没有想过要自己独立承担是不是？”

　　秦远可是搞导弹总体设计的，脑袋转的足够快。

　　运十大飞机项目，虽然说有着非常好的基础，但是也跟国内的其他单位总体情况相差不是很大。

　　九院一家来搞整个体系，根本就是非常痛苦的一件事情。

　　而且资金压力实在是太大了。

　　“当然不能我们一家去干这个了。现在得趁着上面的大佬们没有反应过来，造成既成事实，而且，我们需要的只是装配的能力，不需要其他的加工能力，我们自己要是拥有了太多的加工能力，航空航天体系复杂的加工零件以及高精度加工业务都得给我们。这对于我们的定位以及发展都是非常不利的。我们要带着他们共同发展，不停地用我们的技术去促进他们的发展，他们发展了，再带动跟他们相关的产业发展，否则，我们自己去搞，不仅没有那么多的时间，也没有那么多的精力！”刘一九当即就把自己的想法给说出来了。

　　这几天他一直都是在为这些事情头痛，心情非常不好。

　　齐昊转告他们航天工业部对他们手中的技术有想法，给他打开了思路。

　　促进别的配套单位发展就行了，老是不相信别的单位，自己来搞，对于他们来说，反而不是好事情。

　　“这样倒是不错，而且也让我们可以从相关的单位借人有了理由。”用人一直都是整个九院的麻烦事情，主要就是技术研究人员，这一点，作为整个九院管理委员会都是非常头痛的。

　　基础研究，需要大量的人手，九院最缺的就是经过系统培养，而且有着经验的技术研究人员。

　　“但愿能够带动吧，如果没法，最终甚至会拖垮我们的进度。”王顺义依然不看好刘一九的这种模式。

　　外面的单位不是九院这样的情况，他们在技术升级以及发展过程都需要上级主管部门的批准，其实也就是资金问题。立项都可能会搞很长时间，还得调研，考察市场，没有九院这样随意，也没有九院这样容易。

　　“会的，我们给他们业务，但是他们必须得能够提供给我们符合我们要求的产品以及技术成果才行，否则，我们没有可能跟他们合作下去。军委应该能够明确知道这一点，国家工业部门也应该清楚。”刘一九知道这是在下一盘巨大的棋。

　　上面不会支持他们这样快速推进。

　　经济基础建设，才是目前国家应该干的，他们要的则是尖端领域的发展。

　　“看看航空工业部那边怎么说就知道了。我们自己生产这些东西，也是不容易的，而且，需要从头开始建厂，把技术转换成成果，这需要一个漫长的过程，只要我们能够快速地把我们的技术成果转换成大批量生产的产品，这对于我们来说，是一件好事情，跟我们合作的，同样也是一件好事情。只有跟得上我们的脚步，才能拿到这些利润。”秦远想的倒是比王顺义等人要明白很多。

　　有时候，单纯搞技术的人，因为考虑的问题不是那么全面，反而要比搞管理的人全面衡量要想得开很多。

　　毕竟，他们的技术，主要是针对国外出口。

　　这些技术，在国内的发展反而还不如国外，但是却对于国内的作用更大。

　　“小刘，这次事情结束之后，我们必须对整个九院的项目以及产业做一个全面的整理，否则这样下去根本就不行。成都的九院管理机构到现在都没有担负起应该有的职责……”王顺义没有再反对。


第673章 运十总师的保证

　　“谢副部长，对于你们提出的这些要求，我们都觉得没有什么问题，只不过，技术给了他们，他们有能力快速形成生产能力吗？”跟航天工业部的谈判，直接就撂开了其他的部门。

　　毕竟大家都是军工系统，相对来说，在一起的诉求比较容易谈拢。

　　“王主任说的没错，我们的数控机床技术可以提供，甚至在我们新一代战机上面的技术也可以用到歼轰7战机上面，航电系统的生产技术可以转让，但是我们是自主经营，这些都是由九院的所有同志省吃俭用，夜以继日努力研究出来的，总不能就这样白白地让出来了吧？”谢和平也是如此，数控机床等重要的战略设备，归属他管辖。

　　郑浩对于这些了解都不是非常的透彻。

　　对于航空工业部的要求，他们在一开始就已经猜出来了，原则就是合作可以，但是不会是免费的。

　　不能他们吃苦努力拼命地研究技术，外面的这些单位把资金都给挪用了，等到挣钱之后他们看着，航空工业部下属的单位则是大把地给整个系统内部发福利。

　　齐昊对于双方能够达成一致意见，但是在细节上面谈不拢很是头痛。

　　归根结底，还是为了利益。

　　见到航空工业部负责这方面事情的谢玉和以及其他人都不吭声，不由有些急了，“老谢，这事情九院的同志们说的也没有什么错。而且他们给出了态度，表示合作没有问题，但是从他们手中无偿拿走技术，虽然都是属于国家的，拿走也没有什么太大的问题，但是他们说的没有问题，都是同志们夜以继日研究出来的，总得有点表示不是？”

　　“我们觉得航空工业部已经表示了足够的诚意，在有了技术之后，我们会全力配合九院的工作。他们可以借用整个航空工业部下属单位的科研机构以及设备进行研究，同样也可以请求合作以及技术支援……”谢玉和知道要想达到这种诉求很难。

　　不争取，以九院那种抠门的劲儿，谁都没有办法从他们手中把技术给弄出来。

　　“而且，拿到技术之后，我们旗下的单位还得进行基础设备以及研究体系进行升级，这些资金九院总不可能出吧，各个单位得从自己的经费中拿出大笔的钱用来升级基础，最终给九院进行配套。九院在这些方面可没有什么压力，再说了，你们需要的不是配套的能力吗？至于在合作上面仅仅以技术入股的方式就从合作的项目中拿走大部分的利润？”

　　九院的要求，对于航空工业部来说，有些苛刻了。

　　刘一九听到这话，就冷笑了起来。

　　这些当官的在为自己旗下的部门抢夺利益的时候，丝毫都不会顾及。

　　还总是有着非常多的说辞。

　　“谢部长，不是咱们过分。如果我们九院不跟你们进行合作，自己从头开始建设这些工厂，您觉得，你们花费大笔的外汇从国外引进技术，然后再跟我们竞争，最终谁会胜出呢？咱们都是军工系统，如果为了一点的利益，就这样内讧，国家军工还怎么发展？我们为什么要这么多，这是因为技术是我们的，而且，我们国内兄弟单位之间的合作，不会让你们对着那些老外低三下气，更加不会强势地说不合作就不合作……”刘一九最鄙视的就是这种口口声声说是为了国家，实际上为了谁他自己都不清楚的人。

　　如果大家都是一条心，不去在意一点点的好处以及利益划分，根本就不需要把大量的时间给浪费在谈判上面。

　　他们这段时间都是在谈判，谈判，根本就没有太多的时间去投放到对于整个九院的项目上面去。

　　如同王顺义反对的那样，他们的时间就这样被谈判给消耗了。

　　同苏联人以及美国人谈判，还没有什么太大的问题，毕竟那可以取得一些技术，尤其是他们研究起来比较困难的技术，哪怕是没法拿回来就直接用，至少，可以让他们在这上面有着奋斗的方向，参考对方的设计思路。

　　跟国内的这些单位进行谈判，过来过去都是那些狗屁倒灶的事情。

　　“这一点确实是这样。”刘一九好像没有了耐性。

　　齐昊有些纠结，他也知道空军部是没有办法，要是有充足的经费，根本就不需要从刘一九他们手中抢这些东西。

　　“这样吧，我们再退一步，我们出技术，你们出资金，技术指导跟技术升级归我们九院负责，我们占百分之四十五的利润就行了。而且，我们手中的订单，也可以转移向跟我们有业务往来的单位，而不是现在这样的模式，我们缺什么就建设什么厂。”王顺义实在是不想再谈下去了。

　　索性就再退一步。

　　原本刘一九的条件是够苛刻的，他们仅仅是出技术，以及提供后续升级技术，拿走百分之六十的利润。

　　这虽然比国外的那些技术出口到中国要便宜很多，而且还不用担心外汇，也不需要进行艰苦卓绝的谈判，但是对于航空工业部来说，依然是非常苛刻的。

　　这是针对民用产品的利润划分。

　　军品上面，根本就不这样考虑，得国家财政拨款。

　　“王主任，好像你们很多厂都建设好了，而且技术也升级了……”谢玉和嘴角不停地抽搐着，这些家伙真把自己当成傻子？

　　真的这样，分明就是给他们当配套。

　　整个航空工业部给他们当配套啊！

　　“谢部长，这一点，我觉得，你应该多向下面了解一些。你可以问问132厂，也可以问问沈飞，这两家是跟我们之间合作比较多的，在技术合作方面，我们是否保守，是否是真的打算把你们当成配套在进行合作。如果你们旗下什么单位有比我们还好的技术，我们二话不说，就会在一边按照他们的要求提供各种符合要求的零部件以及技术……”王顺义把符合要求咬得特别的重。

　　航空系统的生产质量，这是非常让人诟病的。

　　甚至歼七的一些重要零部件，132厂都希望九院的机械加工单位能够帮助他们进行生产。

　　这一点，航空工业部是了解的。

　　不是说九院在设备上面比他们强了很多，加工能力就强更多，顶级技术工人，九院甚至不如132厂多。

　　132厂，也是一个完整的系统，生产战斗机，甚至所有的零件都可以不从别的单位采购。

　　正因为这样的发展思路，才造就了国营军工系统以及工业系统的庞大繁杂。

　　“这个，我觉得还是跟各个单位具体谈比较好。在运十的项目上面，我们会帮你们说服上海政府，毕竟，我们大家都是希望国家的工业实力能够起来。”谢玉和知道，不能再继续说下去了。

　　详细的谈判，在这里也没有办法进行，大家达成一个合作框架就够了。

　　他的说法，同样也是获得了九院的一众人员的认可。

　　现在讨论别的什么，都是浪费时间。专业的东西，交给专业的人员去处理。如果趁着九院现在希望保留运十项目的机会逼着九院同意一些对他们来说苛刻的条件，后果反而会非常不好。

　　有了航空工业部的支持，民航总局在这上面又不反对，说服上海政府自然也就容易多了。

　　刘一九他们不喜欢跟地方政府的领导们在一起谈判讨论，上海政府也知道，要想强行留下没用，还不如借着这个机会从九院手中帮助一些企业要些技术来得比较好。

　　九院下属的众多单位，涉及到材料，机械制造，摩托车汽车制造，电子电器，但凡是这年头比较挣钱的，好像他们都是涉足了。

　　上海政府领导们在这上面也是想得比较开的。

　　他们无法提供资金，而且刘一九等人也是保证了，在上海大飞机厂没有别的用途之前，运十飞机的装配，都将会在这边进行。只不过，他们先把一大半的技术人员弄到成都去进行运十项目的技术改进。

　　更何况，上海这边，有着不少运十的配套厂。

　　只要运十还能继续搞下去，这些配套厂的技术研发能力也都会保持下去。

　　民航总局放弃了从麦道公司引进技术用于继续改进升级运十，而是选择在国内组装麦道公司的成品。这一点，上海政府最为反对。但是，飞机厂要给组装麦道飞机让路，他们也不能不同意九院的人把运十项目转移到成都。

　　“马总，程总，我希望过年之后设计团队能够全部到达成都。资金，或者是配套的技术，这一点你们不用担心。各种设备，更加不用担心。第零批次的第三架样机生产出来，其余两架就先不急着组装，零件就做备用吧。”搞定了这些事情，刘一九并不能高兴起来。

　　仅仅搬走了设计团队，这是不够的。

　　民航总局铁了心要从国外引进麦道的飞机，他们也是没有办法的。

　　“刘主任，这一点您放心，我们一定会让我们的大飞机比国外的更加优秀！”马凤山向着刘一九保证。


第674章 大巴山响起的警报声

　　“轰！轰！轰！”炸点的爆炸，让泥土高高地飞了起来。

　　爆炸的声音，震耳欲聋。

　　一群身上满是泥水，头上却是汗水密布，脚步都有些蹒跚的军人身上的迷彩服已经完全看不出原本的样子，但是，他们依然在向着前面艰难地跑动着，身上沉重的行军背囊压得他们喘不过气来。

　　更多人，则是出于本能，出于意志，机械地迈着沉重的脚步拖着沉重的双腿向着前面不知道还有多远的目标在冲着……

　　“加快速度，你们都是属蜗牛的吗？我觉得蜗牛都比你们快！”在这些战士身旁的高处，一辆202吉普上面，一名穿着迷彩服，左手举着一个硕大的高音喇叭，右手这是举着一支77式自动步枪的军人对着在爆炸声中拼命前近的战士们咆哮着。

　　“哒哒哒！”军人在吼完之后，扣动了右手竖立着的77自动步枪，枪声在爆炸声刚刚停止的时候，响了起来。

　　那些依然在蹒跚前行的军人，好像根本就没有听到一样。

　　这不是战场。

　　“头儿，这样下去不是办法啊，这些混蛋对这种爆炸声以及枪声已经免疫了，咱们应该给他们加码了……”在喊话的军人旁边，陈大山正拿着望远镜观察着这些参训的特种兵们。

　　“谁特么的把选拔大纲透露出去的？”陈大山的心情很不好。

　　原本他只是一个营长，后来升职，再后来，又升职了。

　　到了现在，他已经是一个团长了。

　　然而，他还是喜欢亲自跑到这里来。别的东西，他觉得他自己根本就玩不转。坦克跟装甲车，他能够开的飞起来，但是那直升机，他就没有办法能够玩转。

　　龙牙的训练，这些年基本上没有什么太大的改变。

　　“现在说这些都是没有用的。头儿，要不，还是给他们加点料呗。这些家伙对于枪炮声没有什么陌生感，很多都是从前线下来的，把坦克弄出来对着他们来几炮，要不，让直升机出动也行，这样一来，我保证能够淘汰掉一大部分……”训练大纲泄露出去了，而且特种兵提干的机会更多，再加上国内要裁军的谣言满天飞，这就造成了申请加入特种作战部队的军人多了起来。

　　要做最精锐的特种部队，但是别的部队都是卯足了劲跟他们耗，每年的参训人员那是越来越多。

　　“咱们的蓝军还在组装之中，现在就出动装甲部队，是不是不好？这可不是以前训练，直接调动直升机以及装甲车都没有问题……”齐明伟对于这样的情况很是头痛。

　　他们龙牙本来是一支直属北京卫戍部队的特种作战部队，现在倒好，直接把他们给划归到了什么蓝军里面。

　　就连上级大佬是谁都还不知道，但是他们能够随意动用的各种重型装备，都被告知，不行了……

　　“我说老赵，你倒是给个话啊。这样下去，除非让他们继续下去，咱们哪里有时间跟他们在这里浪费？早点把他们给打发走了。”陈大山也是头痛。

　　龙牙，只有最为精锐的人才能留下来。

　　但是现在好像精锐多得让他都有些无法适应下来。

　　“动我们原来的那些坦克以及直五，不怎样，老王，你跟刘主任关系好，要不你跟他商量一下，基地里面不是有几辆龙卫二型坦克在进行实验？还有他们的直-91，生产了好几辆在进行试飞，让他们给这些混蛋上一课呗……”

　　一直跟陈大山搭档的赵玉明对着他建议着。

　　陈大山顿时就动了心思。

　　“而且，这样一来，咱们还省下不少的训练经费呢！”丁锐也是一脸阴险地笑道。

　　龙牙的驻地，一直都是在建设着，而且这一代地广人稀，不管是丛林作战训练场，还是山地作战，这些年都修建了起来。在旁边十多公里处的位置，还有九院的坦克试验厂，同时，警卫营的营部开始向着那边而去。

　　在几个月之前，山里面的建设突然变得多了起来，接着就说要搞什么蓝军，属于国内第一支试验部队，主要就是为了进行最先进的作战方式模式，培养整个部队里面最为强大的进攻部队。

　　“什么？老陈，我说你脑袋没有被炮弹砸吧？这些直升机对着受训的新兵蛋子打训练弹？龙卫二型坦克联合对他们进行进攻？”刘一九听到陈大山的这种想法，嘴角不由一抽。

　　“是啊，那个只要不是直接落在人的身上，根本就死不了人。上面把咱们给当成了教官团，你说西南那边的战场不让咱们却也就罢了，还不准咱们退役，尼普多桑那边可是打得热火朝天，实在不行，咱们出国当雇佣军也行啊……”对于杨威他们的生活，陈大山反而有些羡慕。

　　“……”刘一九无言。“自己用你们的装备去，这些可都是出口的，客人在这边守着呢……”

　　“实战检验，不是更好？”陈大山对着刘一九说道，“可以让伊朗人看看咱们的直升机攻击能力……”

　　“滚一边去，这些可都是保密的东西。等过段时间，中央把试验部队组建完成了，你们的训练大纲估计就得发生变化。国内部队作战训练，肯定是不能泄露出去的。”刘一九不想再继续下去。

　　基地里面的直升机试飞效果非常不错，但是双旋翼的结构，让上面的大佬们很是不爽。

　　尤其是双旋翼之后，屁股后面还有一个尾旋翼，更是让无数人认为这就是一大败笔！军方对于这种怪异的直升机很是不爽，就连伊朗人对于这些直升机都是满心的怀疑。伊朗要求刘一九提供正常一点的武装直升机，尤其是不需要武装直升机还有这样庞大的机舱，这对于他们来说，空中的目标越庞大，也就越容易被击落。

　　两伊战争如火如荼，现在却因为双方都在极具实力，尤其是美苏两国把最先进的坦克给了伊拉克，伊朗国防部以及革命卫队想要组织反攻，就必须得解决对方数量庞大的空中部队。

　　伊朗不是伊拉克，空军装备损失了，现在无法得到有效的补充。

　　所以，他们在等待，等待刘一九提供更多改进之后的龙卫二型坦克，等待中国方面提供给他们用于进行压制地面火力的武装直升机。

　　只不过，他们不知道，这些武装直升机根本就没法短时间内形成作战能力。

　　直-91获得的订单，只有五架，售价为860万美元，不包括配套的武器系统，加上武器系统，整个直升机的售价超过千万美元。当然，客户是尼普多桑，而尼普多桑的那些钱，都是刘一九他们基地里面自己印刷的美元。

　　“刘主任，咱们这些训练还不是来自外面的改进？我们只是借用来吓唬一下那些新兵蛋子，不会乱来的……”陈大山并不死心。

　　基地里面最好的坦克，他们都使用过，但是直升机，刘一九却根本就不允许龙牙的人去碰，这就有些奇怪了。

　　“小刘，可以测试一下，龙卫二型坦克国内估计不会装备全形态的，倒是可以用他们来测试一番。至于直升机，火箭弹跟航炮倒是可以试一下，各种武器系统的集成也没有什么太大的问题，试飞也没有多大的问题……”对于这一点，基地管理委员会的众人觉得可以试验一下。

　　而且，蓝军不仅仅是会装备最先进的国产装备，实际上也将会是试验国产装备作战战术的部队。

　　直-91，刘一九可不想让整个部队都知道。

　　尤其是用这样的直升机去收拾一些注定无法留在龙牙的新兵。

　　时间不停地推移，受训的各个部队的精英们早就没有了时间的概念，他们规定的路线上拼命地向着前面挪动着如同灌了铅的双腿，艰难地向前挪动。已经有人因为受不了，退出了。

　　但是更多的人，咬着牙在坚持着。

　　“受不了就退出吧。现在放弃，不丢人！”赵玉明看着眼前这些受训的家伙咬着牙往前挪动，不由摇了摇头。

　　现在的强度，实在是太大了。

　　“呜……”正在这时候，山谷里面响起来了空袭的战斗警报。

　　“战斗警报，所有人集合！”听到这警报声，原本在监督着训练的老兵们顿时精神为止一振，神色变得严肃起来。

　　也没有理会这些受训的新兵，所有人都开始快速地向着营地跑去！

　　“怎么回事？我们这不是在内地的大巴山里面吗？怎么会有敌人入侵？”所谓的新兵们，只是相对而言，很多人都是在老部队待了不短时间的军人。

　　“你知道个屁，听说这边一直都是我们国内最顶级军事装备研究区域，从来都没有少了间谍的入侵！很可能有间谍！”

　　“立功的机会来了！”

　　……

　　更多的人，则是趁着这个机会躺在地上休息，他们实在是太过疲惫了，反正有事情也轮不到他们。他们上去，就是送人头的。

　　“坦克怎么向着我们来了？”一个颤抖的声音，突然打破了难得的宁静……


第675章 空坦联合作战的震撼

　　“哪里来的坦克？根本就没有听说过这边还有坦克啊！”看到后面冒出来的坦克，原本准备借着这个机会休息，等待上级命令的参训新兵们疑惑了起来。

　　坦克出现在这里，实在是太不正常了。

　　而且，在这之前，也没有听到说这附近有坦克营地，这边毕竟是山区，根本就不适合坦克的作战训练。

　　“轰轰……”

　　前面也有坦克！

　　让众位士兵没有想到的是，在他们前面也出现了坦克。

　　“狗日的，太特么的狠了！不就是一个选拔么，至于用坦克两面夹击我们？我们可是步兵，而且枪里面都没有任何的子弹！”就连训练弹都没有，更加不要说实弹，如果这些坦克真的是用来围剿他们的，根本就不用玩儿了。

　　“往两边山头去！”人群中不知道是谁喊了一句，再呆在道路上，他们就真的完蛋了。

　　训练中要是受伤或者被误炸了，连成为烈士的机会都没有。

　　在来之前，他们就被要求写下遗嘱，现在经历了一天时间的选拔淘汰训练，他们知道，这些教官，根本就没有在意他们的生命！一切都是向着实战而来的，在这里，居然两头出现了坦克。

　　“轰！”正当众人向着旁边的山坡跑上去的时候，从他们前面的方向出现的两辆坦克对着这边开炮了，一枚炮弹远远地落到了他们的后面，而另外一枚，则刚好在山坡上面爆炸开来，几名冲得急的战士被爆炸的气浪高高地炸飞，然后倒在了地上一动不动。

　　“实弹！这些狗日的不是要训练我们！”一名脸庞消瘦的战士咬着牙咆哮着，他就在炮弹爆炸的不远处，清楚地感受到弹片从身边飞过的呼啸声。“所有人，卧倒，匍匐前进！这不是演习，这是特么的实战！出事情了！”

　　有人指挥，整个混乱的场面就得到了有效的控制。

　　而原本消失不见的那些教官们，则是出现在了旁边的一个山头上面，正趴在地上举着望远镜向着这边观察。

　　“营副，没想到这里面还有人才啊！那些混蛋不会真的打的实弹吧？”丁锐这些家伙都是从战场上面下来的，整天在部队里面呆着无聊，就跑到这边来收拾这些他们眼中的新兵蛋子。

　　长达五年时间的训练，让他们远远超过了其他的军人。

　　其他部队的训练大纲都是从他们这边出去的，但是强度以及大纲的改进，都没有这边快速，这边的一切训练，都是从国外实战战场上面针对改进出来的。

　　“不会真的炸死人了吧？”齐明伟皱着眉头问道。

　　一开始躺下的三名受训新兵，到现在都没有爬起来。

　　“耐心看着就行了，看看这些家伙多少人最终能够留下。我们老了……”赵玉明叹息说道，他们受训的时候，都已经老大不小了，等到训练结束，都是三十好几的人了，在部队里面，根本就没法执行多少任务。

　　男人，到了三十之后，体能就开始下降了。

　　这是一个不争的事实。

　　更何况，这一帮子最开始受训的战士都是二十好几才开始接受训练，现在他们自己也都了解到了身体状况的轻微变化。

　　按照刘一九的要求，他们根本就没有办法完成所有的训练，即使他们是最为精锐的卫戍部队成员。

　　“刘主任，这些兔崽子还不错吧？”在另外一个山头上面，陈大山问着刘一九。

　　哪里想到刘一九却摇了摇头，“老陈，不是我打击你，这些家伙根本就没有步坦协作的意识。至少，遇到这样的情况，应该搞明白，哪一方的坦克是他们的战友，然后配合进攻。”

　　“他们手中的枪连子弹都没有！”陈大山强调着事实。

　　“史大兵他们在中东战场上空手夺坦克的事情，你们有详细的资料吧？我之所以同意让我们的试验坦克出动，就是为了近距离观察遇到这样的情况下，坦克应该怎么改进避免我们的坦克遇到这样的事情之后被敌人抢夺过去。他们没有子弹，但是他们手中有军刀，还有很多工具可用。他们不是普通的部队，而是特种兵！这里面受训的战士，最大的20岁，最年轻的只有16岁，完成训练之后，至少都能够执行五到七年的任务……”刘一九依然摇头。

　　特种作战，那是对于人体的极限挑战。

　　男人，最大的潜力，最巅峰的状态就是在24岁到32岁，其实三十之后就开始走下坡路了。

　　陈大山无言以对。

　　在远处的战场上，两边的坦克一直都在对轰，炮弹如同长了眼睛，就在这些受训的战士身边周围爆炸，不时地有一两名新兵被炸飞起来。如果不知道内情，就是一场实战。

　　“要是他们还没有反应过来，那么，直升机一出现，这场小规模的遭遇战就结束了。这些坦克上面也只是配备的训练弹。”刘一九看到场中趴在地上动都不动的受训战士，比起前两年参加过边境战争的战士，这一批，差的太远了。

　　原本躲在一边观察的众位教官，不停地观察着每一个人的表现，不知道内情的齐明伟等人早就咬牙切齿地想要冲上去，干掉前面不停开炮的三辆坦克。

　　这些坦克，好像真的是被敌人的谍报人员的给夺走了，逃到了这里。

　　“嗡嗡嗡……”两架直升机从前方三辆坦克的方向出现，螺旋桨的声音在隆隆的炮声中依然传入了那些趴在地上的战士的耳朵中。

　　“直升机来了！咱们有救了！”一名战士兴奋地跳了起来，很快就被边上的战友给扑倒在了地上。

　　“你不要命了？现在还分不清情况！”

　　“轰轰轰！”直升机机头前面的航炮轰鸣了起来。

　　23毫米炮弹依然在这些参训的战士身边爆炸开来。

　　“哒哒哒……”已经靠近了这些参训新兵的坦克炮塔上面的高平两用机枪对着远处的直升机猛烈地喷吐了火焰。

　　“还特么的愣着干什么，境外势力的特种作战部队潜入了进来，抢了我们三辆坦克以及两架直升机！冲上去，把那三辆坦克夺回来，直升机交给旁边的坦克部队解决……”正在这时候，一个让所有参训士兵熟悉的声音响了起来。

　　全副武装的龙牙已经向着这边冲了过来，他们在坦克的掩护下不停地向着前面冲去。

　　“我特么的不干了……”有了第一个声音，就有了一串的声音。

　　受训的人中，只有稀稀拉拉的几个人端着手中没有子弹的步枪跟着教官们向着前面冲了过去……

　　航炮的炮弹还在不停地轰炸着地面，溅起的泥土，打在前行的士兵的脸上，没有人在意。

　　“很不错，还有十多个不怕死的。”刘一九看到这情况，笑着说道，他旁边的陈大山脸色则是变得难看了起来。说完之后，就通过手中对讲机形式的通话装置对着远处的直升机命令，“飞鸟，来点火箭弹给他们加点料！”直-91的进攻性能究竟怎么样，在这样的场景中使用训练弹根本就看不出来。而且火箭弹发射巢以及反坦克导弹都是算重型武器了。

　　稍微不注意，就会出事情。

　　“卧倒，火箭弹！”看到对面空中的直升机两边出现了红白色的光芒，“咻！咻！”

　　火箭弹划破空气的声音刚刚传出来，趴到的军人们就感觉到一阵地动山摇，然后大片的泥土从高空中落到了他们的身上……

　　“把他们打下来！”龙牙的人在吼，他们清楚地知道身后的坦克是有着后羿防空坦克的。

　　“咻！”

　　还没有等他的话完成，空中就见到一阵白光闪过，然后才传来尖锐的破空声。

　　却没有想到，在远处空中的直升机两边突然喷射出一些冒着白烟的玩意儿向着四面八方飞去，紧接着直升机开始快速地爬升，笔直对着直升机而去的后羿防空导弹顿时就在直升机前面十多米的地方爆炸开来。

　　爆炸的气浪使得直升机有些摇晃起来，但是很快就平稳了起来。

　　另外一架直升机没有受到攻击，在这个时候已经调整了过来，两端的火箭巢开始换向着后面对他们进攻的坦克发射密集的火箭弹……

　　“这根本就检测不出来什么！训练弹不是实弹，实战演练毕竟不是实战！可惜了……”刘一九叹息了一口气，“射击试验结束……”

　　说完之后，就转身离开了。

　　留下陈大山等人在这里失魂落魄。

　　直升机跟坦克联合作战，还有地面步兵的配合，即使没有防空反装甲武器的存在，这对于陈大山等人来说，也能够感受到中东战场上面的那种惨烈。

　　这就是现代化战争！

　　这就是先进武器装备下面的现代化战争！

　　“你这样做，你觉得陈大山能够反应过来？他并没有上过太多的学。上面并不一定会让他担任蓝军地面部队的指挥官……”王顺义在回去的路上，对着刘一九问道。

　　“我在他眼前展现了蓝军未来的作战方式，这是整个部队未来的作战方式。他要是反应不过来，最终只会是浪费我们的时间与精力。上面怎么决定，那是他们的事情……”刘一九懒洋洋地说道。“不过直-91的攻击火力好像不够……”


第676章 火力还不够强悍的直-91

　　直-91的火力还不够凶悍？

　　这让王顺义等人有些想不明白，刘一九这小子想要让这通用直升机具有多强的攻击能力？机舱内部有着重机枪，前面是航炮，机舱两边有着火箭弹发射巢，更有反坦克导弹的存在，同样还有着空空导弹的存在。

　　这样凶悍的火力，他居然觉得不够强大！

　　什么样的火力才叫火力强悍？

　　“如果说通用直升机，这样的火力，确实已经够强悍的了。刚才的情况，你们看到了吧，一枚防空导弹，诱饵弹就全部消耗完了，航炮的弹药储备数量不够多，重机枪基本上就是一个摆设，导弹，在通用直升机上面，基本上都是摆设……”

　　刘一九提醒着王顺义等人。

　　从直升机出现的那一刻开始，凶悍的火力一直就压制着地面火力，但是这弹药消耗都是非常快的。

　　“一旦没有了弹药，这就成了空中的靶子。根本就躲不过地面来的攻击，别的不说，就是咱们的火箭筒，我都不知道能不能抗的住，我们不可能用实验数据来评判我们的直升机防护是否能够抗衡火箭弹的爆炸伤害。”有的试验，可是不能做的。

　　否则，就是机毁人亡的结果。

　　为了一个试验，干这样的事情，显然是不合适的。

　　“反正要出口出去，等到国外的战争检验了我们的成果之后，我们再进行下一步的改进工作呗，手中的很多技术都够我们消化很长时间的。”廖卓敬对于这种情况倒是理解。

　　原本他们搞直-7的时候，就遇到了各种各样的问题，现在的直-91远比直-7先进太多，稳定性也是强大了太多的。

　　说实在的，各种检测，根本就没有完成，飞行了这么长的时间，刘一九已经不仅仅满足这样在天空中进行试飞了，而是希望尽快把这些直升机交付给伊朗军方，让他们投入到战争中进行检测性能。

　　“问题是伊朗现在不打算接手我们这样的怪异直升机。他们的飞行员都是适应了单旋翼加尾翼的直升机操作方式。”汪月山最为郁闷。

　　直升机可是他们一区最大的成绩，奈何这成绩根本就不被接受。

　　别说国外的伊朗，就连国防科工委以及总参都对这种双旋翼带尾翼的直升机没有什么好感，一点都不符合科技的进步以及发展。

　　“尼普多桑那边或许会给我们一个惊喜。越南人装备的防空武器不多，单兵火箭筒数量不少。当初他们从我们国内进口了大量的火箭筒用来对付美帝的装甲车以及直升机。在面临知青城的直升机以及装甲部队的反击的时候，他们自然会使用这种廉价但是却又简单有效的武器装备。红外诱饵弹必须得增加数量，不然没法搞。还有我们的试飞员，对于直升机的性能把握也不是非常准确，直五给他们的习惯，到现在都没有改变……”刘一九对于直升机的性能表现，确实根本就不满意。

　　奈何，他也知道，要想达到他的那个年代的水平，直升机超音速巡航，更大的载重，更远的航程，这一切都是在短时间内没有可能的。

　　只有尽快让共和国拥有了，然后再进行进一步的改进，才能更快地走到那个程度，而且中间不会有什么弯路。

　　“你打算这就把直升机出口到尼普多桑去？要知道，这些直升机都还没有完全测试完成呢！”汪月山不知道刘一九怎么想的，更加不知道尼普多桑知青城跟刘一九有什么关系。

　　“不是我们迫切，而是那边迫切地需要，对方需要更多的火力支援武器，如果再让他们这样僵持下去，黄花菜都凉了下来了。”刘一九深呼吸了一口气。

　　尼普多桑那边早就准备进行反攻越南的入侵部队。

　　赤棉的武装力量也在积累实力，双方达成了一致协议，首先把入侵的越南人给赶出去之后，他们再分高低抢夺整个国家的统治权。西哈努克对于赤棉是恨死了，但是对于尼普多桑这股进几年崛起的势力也没有那样的放心，他在泰国组建了流亡政府，并且在美国的支持下，由美国教官以及美国国内志愿者帮忙组建忠于王室的军队。

　　杨威等人在这样的情况下，一直都是没有动弹。

　　弹药工厂，轻武器生产工厂，刘一九都是通过天蝎佣兵团从国际上采购走私通用设备，以及国内的进出口贸易公司走私关键核心装备到尼普多桑，并且派出了国内以及黑卫在国外的技术人员帮忙生产。

　　尼普多桑那边现在正在复制共和国当年的工业基础建设时代的老路。

　　先生产，然后再考虑其他。

　　然而，杨威等人到现在都没有发动对越南的反攻。

　　一旦发动了反攻，越南根本就没有时间也没有精力再来骚扰共和国的西南边境。

　　杨威等人遇到的情况，刘一九也是非常理解的，但是，目前的情况下，只能靠着他们自己，中国在这上面根本就不可能公开支持，就连跟苏联不对付的美国，也不能在这个事情上公开支持。

　　苏联的军舰进驻了越南的金兰湾，美国的军舰同样也入驻了泰国湾。

　　所以，尼普多桑不担心越南来自海上的进攻，如果不攻下西哈努克港，尼普多桑就没法把那些刘一九等人印刷的美元给返回到中国来。

　　这是九院一个无本的买卖，对于整个体系的发展有着莫大的好处，甚至刘一九往海军的经费上面，都是需要通过尼普多桑来中转。

　　“很不错，一百多号人，还有17人留下，你们现在离开，并不丢人！在未来的战场上，这种情况随时都有可能发生。不要以为我跟大家开玩笑的，在两伊战场上面，空军，陆航，装甲部队以及步兵部队的联合作战都已经有了雏形。你们面对装甲部队的时候，一点协同进攻的精神都没有，面对空中打击的火力的时候，更是趴在地上一动就不动，不是你们失去了军人的热血，而是这样的情况，一开始遇到，没有经历过战术训练的你们任何反应都是正常的……”面对眼前黑压压，站得笔直的参训部队，陈大山等人脸色很是不好。

　　这让刘一九等人对他们龙牙的看法将会变得更差。

　　如果不是知道这是演习，在这样的情况下，龙牙都是不知道如何应付。

　　“抗不下就离开，你们都是硬咬着牙支撑着，我很佩服你们，但是这里面，不仅仅是有勇气就可以的。除了左边这17名同志，其余人，可以收拾东西回原单位了……”没有太多的废话。

　　剩下的17个人，也不是一定就能够留下来的。

　　还得通过选拔，当然，其他地方的选拔基本上是同样在开始，这些人，是否会进入狼牙，也不是陈大山说了算的。

　　“老陈，这事情是不是太过了？而且，直升机对着参训部队开火，这要是传出去了……”赵玉明对于这样的情况，丝毫都不理解，陈大山虽然疯，也不会干出这样的事情来。

　　“你以为我愿意？那边的坦克跟直升机，我都不知道。原本我不过是请求他们用坦克对着边上打几炮……”陈大山也是被吓着了。

　　尤其是看到那边出现的坦克，开炮之后好几个人被炸得躺在地上一动不动，这绝对不是他安排的。

　　黑卫的人什么时候混进受训队伍里面的，他们根本就不知道。

　　而且，这些年龄不高的年轻人是怎么进入黑卫的，他们更是不知道。

　　表演的实在是太过逼真了，在冲过他们的“尸体”的时候，训练了数年，在边境上参加过实战的龙牙们都是差点崩溃！

　　“步坦协同作战，空坦步联合作战，这很可能是我们即将展开的科目……”齐明伟若有所思地说道，“该不会是他们想要让我们成为配合作战的步兵吧？我们可是特种作战的特种部队，不是配合坦克直升机作战的步兵！”

　　“没有的事情！”即使口中这样说，陈大山心中一点底都没有。

　　军队改革，从他们这里开始。

　　一行人把这次的演习做了总结，并且形成文字的书面报告之后，赵玉明跟陈大山两人向着基地而去，他们希望刘一九能够告诉他们为什么会让直升机对着他们受训的士兵开火。

　　即使是训练弹，对于一些承受能力差的战士来说，也是容易把他们吓疯的。

　　国内武装直升机还是空白，直五的最大用途就是用作战场侦查以及快速投运地面部队，却因为运载力不怎么样，一直都是被当成运输机使用。根本就没有改装成武装直升机。

　　国内的士兵，第一次面对武装直升机，不敢动弹也是正常的。

　　刘一九并没有瞒两人，当陈大山跟赵玉明两人来找他的时候，直接就告诉了他们中央对于蓝军计划的构想。龙牙确实是执行特种作战任务，而且训练科目包括了这些装备的使用。

　　但是却没有训练过在恶劣的战场环境中进行搜救，由空中部队进行支援任务的科目。


第677章 尼普多桑的野心

　　“放心吧，龙牙还是龙牙，不过未来的蓝军里面有着至少两个营的步兵进行配合作战，龙牙的人，将会是他们作战的教官，如果连你们都搞不清楚，怎么训练他们？训练大纲已经训练计划，都讲由你们去写……”对于这些情况，上面的大佬比刘一九更加清楚应该怎么去做才会符合国家军队建设的需要。

　　战场救援突击队，在这个时候提出来，并不适合。

　　毕竟，共和国的观点依然还是装备比人更加重要。国家太穷，人口太多，廉价的也就只有人命了。

　　更何况，共和国采取的是防御战略，基本上不会对外面派出部队，也不会在国外建立军事基地，遇到这样的情况就很少了。

　　美国，苏联甚至欧洲众多强国都在开始组建救援突击队，这是特种部队的升级版本。

　　国内可以不组建，但是必须得有这方面的经验，慢慢地积累，等到国家意识到中国需要的时候，很轻易就能够组建起来了。而且，蓝军计划，完全就是比国外先进了半个世纪的军事理念。

　　幸好，军方的高层同意了这个计划，估计会在未来几十年内进行推广。

　　毕竟，经历过好几次的裁军，从四百多万裁撤到三百万，然后两百三十万，再然后两百万，后来还尽力过几次的裁军，共和国的作战部队，不到百万人。

　　这样的情况，需要等到半个世纪之后才会出现。

　　在目前，装备技术没有上去，没有量子计算机，没有能够覆盖全球的北斗系统，根本就没有可能完全按照未来的军队发展。

　　对于刘一九的说法，陈大山并不是非常的相信，既然龙牙的人还是龙牙的人，那么，这次至于在他们面前展现空坦步联合作战？

　　特种兵，需要这样的训练？

　　“小刘主任，你可是一开始就告诉我们，我们就是战场上的孤军，根本就没有后援，我们的一切训练都是在这样的情况发生的时候执行这样的任务之下进行的……”赵玉明也想知道刘一九为什么会这样干。

　　这根本就是违反部队管理规定的行为。

　　“战争都是在不断地发生改变。以前的战场情况，跟现在的战场情况已经发生了根本性的转变。在未来的战场上，人，依然是战争的主体，但是随着科技的进步，战争的模式也将会改变，只有利用各种装备进行战争，才不会被淘汰。现在的各种武器装备的发展，你们也都看到了……”刘一九不能把话说的太过明白。

　　否则，陈大山也依然会失去他的机会。

　　让他自己去理解，去想明白，才是最为重要的。

　　“这么说来，我们只是蓝军中的一部分，不会再有原来的那种单独的龙牙了？”

　　“难道你以为那些配合你们进行训练的武器装备，只是辅助你们的？我说了，任何单位，都是部队的一部分。老陈，这事情你跟老赵两人还真的得多去思考一下，只有不断进步，才能不被淘汰。现在你们龙牙最老的那一帮子人，多少人还能适应两伊战争的那种形式？医生在阿富汗的情况你也知道了，动不动就是被老毛子的直升机追击，一不留神就得挨他们的导弹炸……”刘一九再次提醒着对方。

　　在战场上，遇到这样的情况，是正常的。

　　不管是什么时候，什么地方，被敌人联合追击都是可能出现的。尤其是假想敌是苏联以及美国这样的军事强敌，他们装备着各种先进的武器。一旦在追击的时候，就必须解决掉追击的这些装备，否则，他们将会死无葬身之地。

　　“算了，老陈，小刘教官也挺忙的，咱们还是先回去吧。我觉得他说的没错，我们在学习各种武器装备的操作使用的时候，应该就是为了这个。老兵们文化基础不够好，而且受训的时候年龄已经挺大了，根本就无法达到真正需要的那种高度。”赵玉明觉得自己明白了刘一九的想法。

　　他们的训练，从一开始就是配合直升机，坦克装甲车这些部队里面装备的重型武器，甚至还得学会游泳潜水，在水中作战。

　　战场，不是由他们选择的。

　　他们根本就没有选择，随时随地都可能发生战争，任何的情况下都可能发生战斗。

　　“行了，你们回去好好想想今天这次的演习给你们了什么样的想法吧。这关系到后面的蓝军组建。这事情是军方的事情，我现在只是负责武器装备的研发，其他的也都跟我没有什么关系。国外作战的一些战争经验，我会想办法让杨威等人给弄回来。”刘一九已经说了不该说的话，担心继续下去忍不住把上面的计划给说了出来。

　　这样固然对于陈大山来说是好事情，却不一定为蓝军找到了一个合格的指挥官。

　　而且，陈大山的级别，也没有可能到那个位置。

　　重新恢复军衔制的时候，这支部队的重要性，指挥官至少得是一名上将，陈大山的水平，一名大校顶了天。

　　刘一九不能去干预这些事情，那样对于整个军队的发展都不是一件好事情。

　　“刘主任，我们的客户到了。”李锐恰在这个时候到了刘一九的办公室里面。

　　陈大山跟赵玉明两人对视一眼，只能无奈地摇了摇头，向着外面走去了。

　　“客户？伊朗人还是巴基斯坦人？”

　　刘一九有些好奇，这几天可没有说伊朗那边要过来什么人，巴基斯坦现在因为引进了美国的F16，精力反而很少在中国方面了。现在的巴基斯坦，还不是在联合国大会美国人提议制裁中国的时候投反对票，最终把所有的宝都压到中国的巴铁。

　　但是能够被他们成为客户的，也就只有这两个国家。

　　“不是，是尼普多桑。西哈努克国王派出的采购特使。”李锐一本正经地对着刘一九说道，“你绝对无法想到这个人是谁。”

　　“是谁？”对于西哈努克，刘一九根本就没有丝毫的好感，而且他根本就没有想过要利用跟美国人打得火热的西哈努克。以前周总理等人在的时候，西哈努克流亡中国，后来赤棉时代，他回去当了傀儡，现在一直都在泰国那边，而且还希望九院无偿地给他们提供各种装备武装他在柬埔寨跟泰国边界组建的军队。

　　“夏振涛，老夏，他亲自回来了。还搞了一个特使的名头……”对于从国内出去的那个小队，李锐是清楚地知道的。

　　当初她都是问过刘一九。

　　“他怎么回来了？在什么地方？”刘一九当即就激动了起来。

　　夏振涛可是也跟着杨威等人去了尼普多桑，而且在那边还是副总司令，亲自指挥着一个师的部队。

　　“敬礼！”虽然身上没有再穿着军装，而是西装革履，身边还有着一些随行人员，夏振涛看到刘一九的第一时间，身体站得笔直。

　　“行了，老夏，你可不是我们的人了。这次回来干什么？你就不怕国安的人把你们这些叛国者给抓回去？不，应该是宪兵队把你们给送上军事法庭。”见到夏振涛，刘一九看到他这几年的时间基本上没有什么变化，也没有因为不再执行一线战斗任务而失去了军人的精气神。

　　“刘主任，现在我可是高棉尼普多桑自治区武装力量副司令，这可是国王亲自册封的！”下整套咧嘴笑着。

　　“说吧，这次回来，是有什么想法还是怎么的？”夏振涛亲自回来，绝对不是为了一点的小事情。

　　三个师的轻型武器装备，单兵火箭筒等，都是国内出口出去的。

　　甚至，还有一个团的122榴弹加农炮以及数量不少的装甲车，59坦克。

　　夏振涛并没有马上就回答刘一九，而是向着周围的人看了看，并且对着自己身后的人示意，让他们出去。然后才对着刘一九耳语，说出了自己的来意。

　　“这事情不好办。而且，还得管理委员会同意。你们应该清楚，能够往你们那边输送轻武器生产线，偷偷地提供技术支援就已经冒着很大的风险了。再说了，杨威可是在一年前就说反攻越南，结果呢？”刘一九听完之后，当即就摇头拒绝了。

　　这根本就是不可能的事情。

　　“刘主任，现在的资金压力虽然能够解决部队使用，但是要控制整个高棉，远远是不够的。而且，装甲车以及坦克这些外面那边如果没有生产能力，这无法快速地得到补充。司徒雪小姐即将生产……”夏振涛知道刘一九不会同意这样的事情。

　　如果是在共和国的边境上面，一切运输起来都是比较容易的。

　　但是他们不希望这样，尼普多桑也希望能够拥有重型装备的生产能力。

　　“夏振涛，你觉得，上面能够同意？还是龙卫一型的全套技术，这根本就没有可能！”刘一九丝毫都不考虑地拒绝了。

　　最担心的就是尼普多桑脱离控制，结果现在好像已经有了这样的征兆了。

　　即使自己的儿子在那边，也不行。


第678章 不为祖国奋斗，谁还能坚持？

　　“这个不是我们的意思，而是美国人对于西哈努克的建议。美国人建议我们在尼普多桑成立一支海军部队，这样就能够帮助美国分担一些压力。当然，大型均将他们是不会出口的，上次我打听了一下，他们最大吨位的也就是一些几百吨的炮艇……”

　　见到刘一九不同意，夏振涛也是无奈，马上就转变了态度。

　　“这事情怎么又跟美国人扯上关系了？”

　　刘一九不相信地盯着夏振涛。

　　好像自己曾经对他们的催眠没有了效果一样。

　　“美国人希望在我们反攻越南之后，占领了西哈努克港，把西哈努克港给他们作为驻军的地方。根据我们的商量，我们才不得不这样做，西哈努克只不过是大义，但是我们在那边的经营也不是白给的。没有谁愿意美国人到我们的地盘上面，这不是我们想要发展大了之后脱离国内的控制，而是不希望美国人来这边。只有拥有了更强的实力，我们才能确保尼普多桑一直在我们手中……”

　　对于夏振涛的话，刘一九并不是非常的相信。

　　就这样冷冷地看着他。

　　龙卫一型坦克，那可是算得上是国内最先进的技术，别说是国内，就连巴基斯坦生产起来都是有些困难。

　　尼普多桑要想生产，需要国内派出大量的技术人员。

　　而且，他们需要舰队，不仅仅是只有小型不到千吨的炮艇，而是需要国内最先进的导弹护卫舰，同样还得要国内的051级驱逐舰。这不得不说是一种巧合。

　　刘一九是这样想的，原本也希望通过尼普多桑来把他们印刷的美元变成见得人的资金。他也是希望通过尼普多桑让053舰的改进持续下去，并且生产更多。问题是这话是夏振涛说出来的。

　　从尼普多桑的人口中说出来，不能让刘一九完全放心下去。

　　“说实话吧。又是要坦克生产技术设备，又是要战舰逐渐舰队，这些事情，我在你到之前一点的消息都没有得到。”刘一九深呼吸了一口气，如果夏振涛没有给出一个合理的解释，那么，他就别想再离开了。

　　“头儿，果然还是什么都无法瞒过您的眼睛，我就说实话了啊，在可是白部长找到我……”夏振涛不再说其他的什么，而是把事情给解释了。

　　白猛是怎么知道夏振涛他们的情况的？

　　那可是只有军委的几位大佬知道的绝灭事情，至于是否解密，这事情都难说的很。

　　毕竟，这对于整个国家来说，是一件为了国家利益损害他国利益，根本就不光彩的事情，根本就没有形成书面的文件，就怕一旦事情暴露了之后，会让外面的人反应异常。只要没有证据，共和国完全可以不承认就行了。

　　“白猛是我叔叔。而且，这事情听说是李部长跟龙大佬，甚至老爷子都首肯的事情，要不然，我怎么可能会这样干呢！尼普多桑发展成什么样，国家不会管，毕竟那边是高棉的地盘，属于他国的内政，但是海军需要发展，而目前军方没钱，就只能是需要订单，从而让53级导弹护卫舰生产下去，并且使得051级驱逐舰的改进工作得到资金……”

　　“头儿，这事情是一个好事情。在那边如果能够快速发展工业，对于国内也是一件好事情。那边的所有设备可以从国内引进，国内需要的也能够从那边进行转运……”

　　“够了！这事情不用你来说。”刘一九当即就怒了。“夏振涛，你是不是当我年轻，好骗？即使通过你们把资金投到海军装备上面，这跟龙卫一型坦克你们自己生产有什么关系？”

　　原本刘一九的计划，都是非常隐秘的，但是他没有想到白猛会把这个计划透露给尼普多桑方面。

　　远洋舰队，需要有海外的停靠港口，在越南是没有可能，在新加坡以及印尼那些国家更加没有可能。那是美帝封锁共和国的关键位置。

　　控制了马六甲一带，就能够封锁整个亚洲。来自中东的石油，非洲的矿石，都将会通过这一区域运输回来。

　　现在看来，杨威等人已经脱缰了，只是，让刘一九疑惑的是，为什么黑卫没有情报反馈回来？

　　必须得找庞华荣好好地谈一谈了。

　　刘素学一出国，对外面的监管好像就脱缰了一样。

　　尼普多桑的情况，刘一九现在是两眼一抹黑。

　　“头儿，不是你想的那样，在那边建立龙卫一的生产线，是刘素学先生的意思。”见到刘一九发火，夏振涛只能原本不断地把所有的一切都给说出来了。

　　具体出于什么考虑，夏振涛并不清楚。

　　“也正是因为这样的原因，所以我才亲自回来一趟。刘素学老先生去了乌克兰，在那边现在事情处理的并不是非常顺利，所以，他希望我们派人回来，把情况说明。而且，你对乌克兰的计划，最后很有可能会在尼普多桑实现……”

　　夏振涛的话，让刘一九陷入了沉思。

　　在尼普多桑干这些事情，除了人员方面，确实少掉了很多掣肘。

　　因为他在尼普多桑那边说话绝对会被国内好使，而且不会有那么多的掣肘，各种配套，可以快速的以政令的形式完成。如同六七十年代的共和国那样，什么项目都是所有人一起向着一个方向努力。

　　“刘老先生还说了，缺人的问题也不用担心。一旦那事情出现了，老毛子最不缺的就是人了。”

　　“这个事情，让我考虑一下。”刘一九算是明白了夏振涛为什么会让其他人离开了。

　　这些事情，刘一九他们也想过，而且就是在海军装备方面受到了打击，并且发现运十项目比他们想象的差了太远，里面需要投入的太多。更何况，跟航空工业部的合作，还得他们损害不少的利益才行。

　　分明是为了国家，他们都不计较，但是别的单位却不这样想。

　　刘一九告别了夏振涛之后，就跟李锐两人快速到了原本最核心的区域，也就是秦远他们搞导弹的山洞里面，支开了李锐，把事情给王顺义说了，就连王顺义都是皱着眉头，最终只能召集整个管理委员会的人到地下基地的指挥中心去开秘密会议。

　　这事情绝对是不能泄露出去的。

　　基地管理委员会，都是绝对靠得住的人。

　　“这事情大家都说说自己的意见吧。不是咱们要叛国，也不是其他方面的原因。非洲那边原本就是因为考虑到太远，那边的基地甚至比这边更加合适。至少，不会有任何的掣肘。”王顺义对着一帮子都是非常严肃的老头子们介绍了情况之后，才对着众人说道。

　　“这也确实是一个问题，一旦苏联解体，乌克兰境内那样多的战略武器，以乌克兰那样的地方，根本就养不活。美国到时候成了世界第一军事强国，逼着乌克兰销毁这些武器装备是可能的。要是运回了中国，这绝对会让整个西方国家对于中国进行更加严厉的制裁。上面的人考虑到各种情况，很有可能会妥协。发展经济才是我们国家应该干的事情。而尼普多桑不一样，这些战略装备到了尼普多桑，只要他们能够争取到，就能够威胁到中国大陆……”

　　庞华荣也介绍着情况。

　　但是这些家伙都不愿意背井离乡。

　　他们是中国人，虽然当年新中国建立之前就出生了，整个国家混乱不堪，连个美好的童年都没有，但是这是他们的根。

　　“或许，我觉得，尼普多桑那边作为备用就好了。我们可以发展那边的工业基础，但是我们的精力还是留在国内，国家没有什么对不起我们的，而且给了我们足够大的自主权。在那边算是怎么回事情？一旦我们发展起来了，美国就容许我们强大了？而且，那边不是我们的同胞，不是我们的国人！”谢和平坚决反对这事情。

　　他的一番话，让围坐在一些小桌子拼凑起来的巨大会议桌四周的众位管理委员会成员们都是不停地点头。

　　国家才是他们的坚强后盾。

　　不管尼普多桑那边发展的多么好，他们的自主权多大，再怎么样，那不是他们的国家。

　　“我们能够安心搞我们的科技，就是因为我们希望我们的国家强大。我们能够什么都不在意，任何的委屈都能够承受，甚至一辈子都呆在这山里面，就因为我们的奋斗目标是让我们的祖国强大，让我们的同胞挺直脊梁。在尼普多桑，即使是由华人统治，那也不是我们的祖国。要是没有了为之奋斗的目标，我们还能这样坚守？”冯跃的一习话，说得更是实在。

　　他们能够在山里面坚持二十年如一日，就因为他们太希望看到这个国家强大起来。

　　让国家的国防力量强大，国人可以挺直脊梁，不用担心后人如同老一辈那样受到外国的凌辱。

　　一旦他们不再为这个梦想奋斗了，谁还能坚持下去？

　　他们可是放弃了国外优渥的生活，跟着刘素知回国来建设祖国的。


第679章 用印刷的美元给尼普多桑生产军舰

　　刘一九考虑的，同样是这样的问题。

　　尼普多桑不是中国的，而且，那边即使全部都是华人，那也不是中国。

　　他们的目的，是为祖国奋斗。而不仅仅是建立一个先进的军事工业体系。大家吃亏受累，抛家弃子就是为了国家，为了祖国，离开了祖国，谁能够坚持下去？

　　不是为了祖国，谁还能够坚持下去？

　　“其实，我觉得没有必要。如果尼普多桑最终还是如同新加坡一样呢？海外的人，不是国内的，他们之中很多人都是百年前都已经离开了，对于祖国，已经没有了什么概念。”赵焉平咬着牙说道。

　　新加坡是在六十年代中期因为东南亚的排华骚乱之后脱离马来亚联邦独立，然后在国际上就四处寻找庇护，甚至加入过英联邦。而且，从59年就开始执掌新加坡的李光耀，那是从一开始就是因为反共而获得权力的。

　　从建国开始，他们并没有跟国内建立关系，一直到1990年，中国跟新加坡才建立外交关系。在这之前，仅仅是有着一些经济合作。

　　尤其是在台湾问题方面，新加坡从立国开始，就跟台湾有着非常强的军事合作。

　　这一点，让所有的中国人都不喜欢。

　　他们从来没有承认他们是中国人，毕竟，他们是新加坡人。

　　“确实是这样，我一直也是有着这样的担心。如果尼普多桑跟国内接壤，还不会有什么问题，但是中间至少都隔着一个老挝，如此远的距离，一旦他们如同新加坡那样为了获得国外的支持而保持对我们国家的敌视……”刘一九最为担心的就是这个问题。

　　尼普多桑，在他的那个世界本来就是不存在的。

　　尤其是，海外华人因为国外的宣传，对于共和国的认同感并不是多强。在九十年代之后，大量的贪官出逃，更是让国人都一度对政府失去了希望。

　　“一旦按照我们的计划，尼普多桑从南部攻入了越南境内，占领了越南南部，到时候战略位置就会相当关键，一旦他们保持对我们的仇视，我们这将会是搬起石头砸自己的脚。”对于反攻越南，刘一九不是没有信心。

　　苏联解体之前，美国就已经让苏联的攻势变成了守势。

　　美帝巴不得有人能够让苏联最贴心的小弟着急上火呢。选择尼普多桑，刘一九基本上也是考虑到这个问题的。等到苏联解体，美帝从经济危机恢复之后，到时候想要称霸全球，尼普多桑又不会是他们想要蹂躏就随便蹂躏的地方。

　　毕竟，还有本拉登等着炸世贸大楼，还有阿富汗的奥马尔准备把美帝拖入帝国坟场，萨达姆更准备跟美帝决一死战呢。

　　亚洲，可不是中东那样任由美帝嚣张的地方。

　　别的不过，仅仅是越南，美帝当年就多少年没有取得太大的成果，只能占据半个越南。

　　尼普多桑只要能够在苏联解体的时候占据越南的南部，造成既成事实，谁又能够怎么样？东南亚可不是如同中东那样，美国即使想要攻打这边，都没有多大的可能。在越南，美军十多年都没有丝毫的功绩，深深地陷入了战争的泥潭。

　　而且，东南亚地区的游击队也不是中东那些只知道以自己为炸弹的恐怖分子能够比拟的。就连实力强大的特种兵，在东南亚这一区域都是不好混的。

　　更何况，只要尼普多桑占据了越南南部，为了让他们帮着中国吸引国际注意力，并且在整个区域收拾周边的猴子，让这个区域证券强大起来，这是必须要做的事情。

　　“现在考虑这些，对于我们来说，并不是一件好事情。是否对共和国仇视，也不是现在考虑的。我们需要的是一个弱小的邻居，并且需要一个非统一强大的东南亚。”王顺义觉得，只有东南亚乱了起来，越南才不会有心思入侵苏联。

　　后院失火，谁还有心思干什么的？

　　越南从美国76年从南越退兵，苏联支援了大量的苏式装备，然后在苏联的支持下吞并了老挝，一跃成为整个东南亚军事实力最强的国家，如果你不是柬埔寨那边的地形复杂，加上赤棉拼命抵抗，还有欧美的支持，越南在入侵了柬埔寨之后，下一个目标就是缅甸跟泰国。

　　当然，共和国的对越自卫反击战，也着实让黎笋那货被吓着了。

　　跟解放军这个越共的师父干架，他自己实在是没有多大的信心。毕竟，越南的精锐部队基本上都是解放军给训练出来，并且装备的，否则北越早就被美帝把持的南越给灭掉了。

　　“行了，咱们现在商量的不是这个问题，而是考虑目前的情况下，我们是不是应该加大对于尼普多桑的投入。”见到这些家伙居然又开始讨论别的东西，分明就已经转移了话题，谢和平当即就不满了。

　　“我个人觉得，还是可以让那边加快工业基础的建设，龙卫一型坦克的技术出口，这个可能性不大，而且短时间内让那边拥有生产能力，这是不现实的，但是别的方面的工业基础，我觉得还是应该加强的。这对于国内来说是一件好事情，而且也能够让我们国内获得更多的外汇……”作为基地里面为数不多的纯管理人员，庞华荣本来就希望尼普多桑成为他们的退路。

　　工业基础，建设起来，这是最好的。

　　“现在没有什么用，那边跟越南一旦开战，经济发展这方面基本上都得停顿。而且，我们出口过去的设备，走海路，得绕过越南的军舰，甚至很有可能苏联跟越南人的军舰会在泰国湾外面的公海上拦截。”刘一九摇着头说道。

　　苏联人绝对是能够干出来的。

　　现在越南跟尼普多桑处于战争状态，打击对方的战争潜力，这是主要的任务。

　　苏联军舰入驻金兰湾，也是为了没有什么强大海军实力的越南的撑腰的。苏联支持越南，自然不会希望越南最终被人干掉。

　　“让海军军舰帮忙护航。反正南海舰队要到南海海域巡逻。在我们的海域范围内，我们的军舰护航，在外面的，让他们找美国人的军舰护航……”庞华荣出主意说道。

　　刘一九听到这注意，顿时就暗叹了一声。

　　这是逼着自己同意让尼普多桑从国内购买大军舰组建护航舰队啊！

　　要在那样广阔的海域里面护航，531这样的小型护卫舰都是不行的，至少得051级驱逐舰。

　　估计，庞华荣也是知道刘素学的计划。

　　刘一九就奇了怪了，刘素学为什么不能把这些事情解释给自己听呢！

　　看来阻止也是没有用的，既然这样，索性就不再反对了。免得到时候闹得不愉快。不管怎么说，尼普多桑离国内还远着呢。

　　清了清嗓子，环视了一周都盯着他，希望他拿出一个意见的众位大佬，刘一九笑了笑，“找美国人的军舰护航那是不可能的。在整个东南亚的海域里面，各国的海军实力都不怎么样的，一旦美国人派出大军舰到了这边，那么，苏联人也会往这边增加更多的军舰以及核潜艇，摩擦一旦多了起来，这个后果，谁都不希望看到……”

　　刘一九的这种说法，众人都是深以为然。

　　东南亚平静还是不平静，其实影响最为深远的就是亚洲各国的经济。毕竟跟欧洲的贸易往来，主要就是通过海运，而且还有来自中东的石油。

　　中国改革开放的成果开始逐渐显现出来，进出口贸易稳步增长，一旦受到影响，这会让整个国家的改革开放进程受到影响。

　　“在东南亚一带的国家内，基本上都是一些二战时期的军舰。尼普多桑只要有一两艘国内的051驱逐舰，并且配备具有防空能力的导弹护卫舰组成的舰队，就能够有效保证航线的安全，不管是苏联还是越南，都不会冒险开战的……”

　　夏振涛回来的目的，就是想要让尼普多桑拥有更加强大的工业生产能力，同时，还需要让他们拥有舰队。

　　“问题是，一艘驱逐舰得好几亿，他们不过是一个地方武装，怎么可能有钱用来采购大型的驱逐舰？更加你不要说组建舰队。难道我们免费给他们提供？”对于这一点，王顺义第一个提出了反对。

　　国内的051级导弹驱逐舰，这是国内能够生产最大型号的军舰，虽然性能并不够先进，上面的反舰导弹射程只有四十公里，防空能力也不是太强，反潜什么的能力也不怎么样，但是放到东南亚，那也绝对是顶级战舰的存在了。

　　出口不是问题，问题是不能他们出钱。

　　毕竟这对于整个九院来说，没有丝毫的好处，反而会让他们在这上面损失不少的经费。

　　“我们的印刷的那些钱，一直都是通过他们转回来的。”刘一九强调着一个事实。

　　他们实际上是在印刷美元让国内的军工系统支撑发展下去，尼普多桑的订单，基本上都是他们自己印刷的这些美元转换而来的。

　　“每年最多也就三亿美元，根本就不够，而且他们只有一半不到的利润！”王顺义明白刘一九的意思。


第680章 首长，报废的532舰出口给他们没问题吧？

　　“他们的武器装备，各种装备甚至从中国进口的物资，都是这些钱。可以说一切都是我们白送的！”对于这一点，基地管理委员会的人都是有着意见。

　　毕竟，这是帮着高棉人抗击侵略，结果用九院自己的钱，支持着他们的事业。

　　不是说九院管理委员会的人贪图他们的利益，而是在这样的事情上面，他们实在是有些无法理解。如果把这些钱在外面洗白之后拿回来投入到九院自己的研究领域里面，资金缺口的问题，将会解决很大一部分的。

　　甚至都不用担心资金缺口的问题。

　　地下基地的这些项目，他们同样也只能采用做假账的方式把各种开支给挪用出来的。要不然，根本就是不容易支持下去，只不过做账的人都是九院的老会计，根本就不会让外面的人沾手。

　　原本以为，印刷的这些美元，可以全部偷偷地用到地下基地的项目中，快速推动619工程中的生物工程，特斯拉线圈，核能等相关项目领域的研究工作，奈何，还依然得如同原来一样。

　　“话不能这样说，现在利用外面把那些钱变成国际领域流通的资金，这也是有着风险的。他们得一半，也是应得的。”即使印刷的钞票都是跟真的一样，那也不能说是真正的美元。

　　如果用的量太大了，很可能就会引起美国情报人员的注意，在这个时候，每年上亿美元的经费，不管是对九院还是对尼普多桑，都是弥足珍贵的。尼普多桑因为处于战争期间，再加上之前的区域就被赤棉以及地方军阀祸害的不轻，经济根本就是个烂摊子，知青城成立之后，有着叶素文的思华集团以及他们干一些违法的勾当，经济条件稍微好了一些。

　　至于九院，同样如此，刘一九从一开始出口武器装备以及出售尖端技术，讹诈美国跟苏联，甚至把最为先进的坦克都优先出口到伊朗以及巴基斯坦。倒是获得了大量的经费，只不过这些经费都是明目上的帐，而且还得支付整个系统的扩张以及研究经费。现在有了运十这个大飞机项目，消耗的资金更多，更加不要说更烧钱的海军装备了。

　　这些钱，都是用到那些没有公开的工程上面的。

　　“没有必要解释了。这事情你自己看着办吧。如果你觉得那边应该有完善的基础，那么，就往那边进行一些投资吧。不过这些投资不能由他们自己控制。”王顺义不想再在这上面浪费时间。

　　“黑卫的人控制吧，我会跟刘素学说这个事情的。他应该也是清楚这一点，一直以来，知青城的经费都是由黑卫的人在控制。”庞华荣知道刘一九的担心，告诉了刘一九。“而且，杨威他们也是清楚，从来没有对这些事情提出反对意见。不然大家就不容易和谐相处了。”

　　只有控制了尼普多桑的经济以及装备生产，他们才能够确保尼普多桑不失控。

　　“那行，既然大家都没有意见，我们就说向那边提供哪些工业基础技术吧。龙卫一型的坦克生产技术，我个人觉得那是不可能的。至于军舰采购的问题，这需要询问军方高层的意见。”刘一九不可能同意龙卫一型坦克出口。

　　一旦龙卫一型坦克的技术给了尼普多桑，那么，尼普多桑那边就能够生产一系列的重型武器了，这对于整个东南亚的局势都不是好事情。

　　装甲运兵车，重炮，自行火炮，坦克等等，那边都能够利用这方面的技术进行生产。

　　虽然说那边的人是一个大问题，但是在西哈努克统治高棉的时候，共和国可是支援了那边不少的技术，就连赤棉，当初可是也跟着共和国学习了不少。如果刘素学想要在那边建立一个军事装备生产基地，应该也不是太大的问题。

　　黑卫的技术人员不少，在加上刘素学是准备从乌克兰那边把技术人员以及技术装备给放到那边。

　　显然是对于国家不够放心的。

　　现在说这些也是没有用的。

　　“既然他们想要重型武器装备的生产线，这个倒不是问题，我们可以给他们59坦克的生产技术，虽然59坦克对于我们来说已经落后了，但是在我们部队里面还大量存在着，在整个东南亚，也算是顶级的装备了。”

　　刘一九认为，要给，就给59坦克好了。

　　反正那边只是需要有生产武器的工业基础。轻武器的生产基础，现在已经有了。钢铁等各种原料都是从国内采购过去的。如果不是那边用外汇采购，根本就不可能从什么生产物资都紧缺的工厂里面购买到钢铁这些紧缺的原材料。

　　“59的可以给他们，不过我个人建议把一些我们的人给安置到那边。有的人已经不希望继续留在山里面了。”谢和平觉得，尼普多桑那边是一个很不错的退路。

　　山里面很多人都是从国外回来的，当初为建设这个基地，都是付出了不小的功劳。

　　但是这些人在国内基本上都是黑户。

　　“这一点我同意。”王顺义点头。

　　现在大家都同意了这事情，接下来的商量也就容易了很多。全部都由尼普多桑生产是没有可能的，不是九院的人不愿意给技术，而是尼普多桑那边的工业基础根本就不行。

　　比如坦克炮，那边连钢铁生产的质量都是无法控制的。

　　国内的钢铁质量虽然不好，但是比他们强大了太多，至少国内生产的坦克以及重炮不需要从国外进口材料。

　　刘一九跟九院管理委员会的人商量出了结果之后，就开始跟夏振涛进行接触。

　　在杨威小队里面，夏振涛究竟是个什么样的角色，刘一九等人也是不清楚的。很有可能就是后勤部监视他们的间谍。不过这一点刘一九倒是不在意。

　　“刘主任，这么说你是同意了？只不过按照你们的建议，短时间内我们的关键零部件还是得从国内进口？万一海上被封锁了呢？”对于刘一九同意，夏振涛并不意外。

　　可是让他们关键的核心零部件从国内生产，这就有点……

　　“武器装备的生产，你自己也清楚有多困难，生产坦克需要多少配套你们也是清楚的。这次把坦克炮弹的生产技术以及生产线都给你们，知足吧。再说了，尼普多桑那样一个小地方，即使占领了整个东南亚，你觉得，能够养活多少的坦克？”这才是实在的。

　　夏振涛听了这话，挠了挠脑袋，想一想，好像也是这样一回事情。

　　“海军的军舰呢？”这个是他们迫切需要的。

　　刘一九没有回答，很严肃地看了看夏振涛，然后才对着他说道，“这个必须得上面的同意。海军部说了都不算，得军委商量。你也清楚051旅大级驱逐舰是国内能够生产的最大吨位驱逐舰，国内数量都没有多少。而且，一旦你们手中有了，是否会改变整个东南亚海域的局势，这个是谁也说不清楚的。要是整个东南亚乱了起来，事情就不好处理了。”

　　相对于全球局势来说，东南亚的局势算是比较稳定的了。

　　刘一九在山里面没有待多长的时间，再次因为海军装备的问题离开了山里面。

　　跟夏振涛乘坐火车到了重庆，然后从重庆乘坐军用飞机到北京。

　　大冬天的，坐直升机速度虽然快，实在是有些无法忍受。

　　而且，直-91在整个国内都还是高度保密的，外形设计以及其他的，根本就没有出现在外面人的视线中。

　　两人到了北京，先是跟白猛见面，海军部长清楚刘一九不愿意插手这里面的事情，再次向着刘主任保证，701所以后绝对不会出现挪用经费的事情，九院的人可以全面监管整个701所的财务状况。

　　并且告诉刘主任，当初的大餐，依然完整地保留在701所的食堂里面，时刻警醒着整个单位的所有人。

　　他们不愿意失去九院这个大金主。

　　海军部也知道，刘一九如果不同意，尼普多桑根本就没有可能从国内采购海军装备。

　　“051级驱逐舰，这个没有可能。我们国内的生产能力不行，而且海军的需求也是比较庞大的。这是我们的主力战舰。在南海海域，一千吨以上的军舰，吨位就非常大了。就连越南这样的国家，最大的军舰不过是4200吨，还是登陆舰，其他的都是几百吨的武装运输船以及炮艇。一旦我们向那一区域出口三千多吨的大军舰，这会让美国跟苏联都紧张起来的。”军委根本就不同意出口这样的大型军舰。

　　虽然这对于整个海军的经费来说，是一个解决之道，但是尼普多桑根本就没有可能一次性拿出太多的资金。

　　“那出口53级的导弹护卫舰呢？一千多吨，虽然吨位也大了很多，但是这不会太离谱，而且航程也是差不多。”刘一九无奈。

　　这是逼着他们参与到53级工作里面去。

　　不管怎么躲，好像根本就躲不掉。

　　“那个没有问题。至少现在海军还没有打算大规模建造未定型的战舰的计划。”

　　军方高层的话，让刘一九倒是吃了一个定心丸。

　　“如果我们把532舰修复，然后改进，出口没有什么问题吧？”刘一九突然问着大佬们。


第681章 命运偏离了历史的532舰

　　532号导弹护卫舰，53级导弹护卫舰的第二艘，531舰的姊妹舰，1971年10月13日在求新造船厂开工，次年5月29日下水，75年9月8日-10月1日航试通过，77年7月12日交船。

　　然而，这艘军舰，从在设计图纸阶段就开始在等待，等待了一辈子，一直到解体的时候，都没有能够完成全貌。

　　这是海军的一个烂尾工程。

　　也是这艘军舰的一个巨大的悲哀。

　　这一切，都因为支撑整个舰队防空大伞的海红旗-61防空导弹没有上舰。53级导弹护卫舰，有着无数的型号，数十艘的军舰出现在共和国的海军作战序列里面，唯独只有这第二艘，烂尾了。

　　刘一九希望自己能够改变，在一开始，他就在打532舰的主意。

　　531舰上面的防空导弹虽然装上去了，并且还干掉了苏-22，但是性能根本没有达到设计的要求。

　　“532舰即使改进，也跟531舰的性能差不了太多的。”白猛没有想到刘一九居然在打532舰的主意。要知道，他们还希望通过改进设计，在532舰上面进行试验，这样将会节省时间，更加会节省不少的资金。

　　“不，我们的设计改进工作现在就可以开始。防空导弹以及反舰导弹，几个月的时间无法获得太大的突破，但是红旗-61防空导弹性能不够，甚至还不如我们的后羿！”这一点，不是刘一九吹牛。

　　后羿防空导弹比海红旗要强不少，只不过后羿防空导弹属于单兵肩扛式的。

　　而且，他们现在还没有入手搞大型的防空导弹，这对于技术要求远比肩扛式导弹要高了很多。

　　53级导弹护卫舰，从一开始就是用于防空功能的，因为红旗-61导弹无法上舰，影响整个护卫舰的发展，这也是属于正常。

　　“不过，几个月的时间，如果能够改进红旗-61的设计，加入我们后羿的制导技术，发动机采用我们的导弹发动机，这应该能够解决问题。毕竟那上面主体结构没有问题，剩下额也就是加载各种武器系统。主炮，100毫米足够了。而且上面还加装了801所的反舰导弹，这比原来的设计性能可是强了很多。”

　　“既然这样，那艘舰更加不能给他们，小刘，要不这样，咱们重新下订单，让上海那边开工制造一艘？”白猛更加不会同意了。

　　531舰已经展现出来了很是强大的性能。

　　如果国内多，给尼普多桑一艘倒是没有什么问题。

　　可现在国内都还没有完成实验。

　　“不，这艘给他们。而且我们的其他炮舰，也出售一些给他们，让他们组建一支舰队，以532号舰作为旗舰。如果同意这一点，我们九院全面入手531舰的改进工作。”刘一九不能让尼普多桑的海军太过寒酸。

　　他都说了这话，白猛自然不会有丝毫的反对了。

　　“诸位首长，真的不能给我们一艘旅大级驱逐舰？”夏振涛对于眼前的这些大佬还是有些发憷，毕竟，这些都是他仰望的存在。

　　现在即使在知青城那边掌握着绝大的权利，在这些人面前，他也是认为自己还是一个小兵。

　　“夏同志，这一点，我们经过研究讨论，一致认为，旅大级不能给。我们的产能是有限的，而且现在我们海军装备太差。另外，53级导弹护卫舰，就已经完全足够你们使用了。”龙耀华倒是把夏振涛给当成了对等的位置进行说话。

　　毕竟，夏振涛身后的人，是西哈努克，他代表着尼普多桑这个新崛起的势力。

　　刘一九主张改进532舰提供给尼普多桑，而且还要让这标准排水量不到1700吨的军舰拥有防空，反舰，反潜的能力，上面的大佬们也没有过多的反对。

　　532舰下水了这么长的时间，一直都是停在那里，连试验都没有做，甚至海水已经开始腐蚀外壳。

　　最终这艘军舰的命运是什么，不用想都能够知道。

　　现在有了这样的去处，也算是非常不错了。

　　这事情，夏振涛虽然有想法，他也知道根本就没有什么办法，只能接受，而不是据理力争。军方的大佬说的没错，051旅大级驱逐舰，是中国海军最大吨位的军舰，不是世界最先进的，也是整个中国最为先进的。目前中国三大舰队，国内到现在一共也就只有7艘，庞大的海域，7艘根本就不够保障整个海洋的权益。

　　美苏两国在太平洋里面增加军舰以及核潜艇的数量，中国不可能一点应对的措施都没有。

　　从总参的会议室出来，刘一九跟齐昊两人走在一起，后面的人知道他们两人有话谈，保持了一定的距离。

　　在这严寒的冬日里面，饶是总参的机关大院里面，也是一片萧条的景象。

　　快要到达接送一行人的车子旁边的地方，齐昊站定了，对着刘一九很是严肃地问道：“刘主任，C801导弹出售给尼普多桑，这不太好吧？还有海红旗……”

　　“担心技术泄露出去？在这之前，可是卖出了不少给伊朗呢。现在说不定伊朗卖给了别的国家都说不定。毕竟那玩意儿的价格有点高了。再说，了，他们的改进工作现在不是非常顺利？上次我跟他们见面的时候，王凯说过，802的目标可是达到80公里，速度更高，争取突破1.5马赫，难道我们落后的东西也依然留在手中发霉么……”

　　比起法国的AM-39，C801其实还是要差上不少。主要就表现在射程上面以及飞行速度方面。

　　这一点，刘一九是清楚的。

　　毕竟，中国在成本方面，远比法国人低了太多。即使是出口出去，这些导弹也都比法国人的报价低了不少。他现在就是在等待着英阿战争的爆发。阿根廷人已经从伊朗采购了二十枚C801导弹回去，而不是如同原来那个世界那样是从伊朗人手中采购来自法国的AM-39。

　　那些导弹，基本上全部都是空射型号的。

　　一旦C802出现，在反舰导弹上面，中国不说超过了法国，至少也能够告诉那些想要在中国领海里面来耀武扬威的军舰，咱们海军不行，但是用来打军舰保障共和国海疆安宁的手段还是有的。

　　最好是在英阿战争中，阿根廷不仅仅是干掉谢菲尔德号，能够干掉跟谢菲尔德号驱逐舰挨着的无敌号航母，那样一来，整个英阿战争的结局都会改变。

　　当然，改变不改变，都是不重要的。

　　能够击沉谢菲尔德这艘世界上最先进，造价两亿美元的驱逐舰，就能够让C801反舰导弹名声大噪。如果能够干掉一艘航母，那个后果就是另外一回事情了。

　　要是有可能，刘一九甚至会把C802提供给阿根廷，奈何，802反舰导弹即使有着他的插手，都因为各种问题还没有出现实物，仅仅是在设计阶段，即将生产样品。

　　自然他是不会在意这些方面，禁止出口。

　　“行了，以两千七百万美元出售改进后的532舰，也算是不错了。投入的资金不仅能够收回来，更重要的是这可以把这些钱用到改进工作中去。”2700万美元，相对于532这样被淘汰的军舰来说，简直就是天价了。

　　奈何，不管是刘一九，还是夏振涛，对于这个价格都没有说什么。

　　这合同是跟九院签订，而不是跟701所签。

　　尼普多桑愿意挨宰，谁都没法说什么不是。

　　当然，刘一九也算是非常不错了，在签订的合同中，不管是红旗-61防空导弹，还是C801反舰导弹，这些都是给足了。

　　抛开所有的成本，这上面也能够有上千万的纯利润。

　　两千七百万美元，这是刘一九准备给53级导弹护卫舰的第一笔经费。

　　“老夏，其他的炮艇什么的，倒是问题不大，而532舰，按照现在的进度，最少也得一年的时间才能交付给你们。在这之前，你们可以开始培训海军人员了。”一切事情谈妥之后，刘一九在送夏振涛离开的时候如此告诫着。

　　“小刘教官，你不打算去那边？或者不打算把司徒小姐给接回来生产？”夏振涛点了点头之后，没有再谈工作上的事情，而是询问刘一九司徒雪生孩子的事情。

　　孩子快要出生了！

　　“这事情，我想要让她回来生，她也不会同意。我去那边不现实，就连香港那边，我都去不了……”上一次偷偷地到尼普多桑，已经是违规了。

　　上面的大佬们没有说这个事情，刘一九自己心中也是清楚的，如果再往外面跑，结果就不会这样了。

　　至于司徒雪生孩子的事情，他表面上没说，但是心中却是记挂着。

　　即使没有多少的感情，至少，人家愿意没名没分地给他生孩子，已经足够了。

　　“九哥，或许，咱们可以让妈到那边去照顾她……”对于这个事情，李锐要说心中没有想法，那是不可能的，她跟了刘一九这么长的时间，肚子不争气，也是没有办法的。

　　“我老丈母不杀了我才怪！”刘一九听到这话一哆嗦。

　　李锐白了他一眼，“想什么呢，我说我婆婆。”


第682章 乌克兰的神秘中国人

　　“什么？这是什么任务？咱们现在是不是还得什么玩意儿都插手了？蝎子，这事情你自己得好好地考虑一下，再这样下去，咱们也就别当什么雇佣兵了，老老实实地做生意就行了！”当蝎子把所有人召集到一起，宣布了大家未来一段时间的任务之后，丽露第一个反对了起来。

　　雇佣兵团里面的其他人也是如此。

　　他们没有想到，现在刘素学越来越过分，简直就是把他们给当成了一些小喽啰，什么任务都派发。

　　欧阳彬对于这次刘素学安排的事情也是非常不满，但是他却没法反抗。

　　手下的人这些态度，都是在他的意料之中，天蝎佣兵团需要力量壮大自己，也需要资金来确保他们有序地发展。他也知道，如果老是让大家干一些普通的不能再普通的任务，还真的不如老老实实地做生意。

　　成为雇佣兵，就是因为大家都不希望过那种安稳的生活。

　　或者说，战争，特别的生活，已经深入了每个人的骨髓里面，他们正因为无法成为普通人过普通的生活，所以才选择了成为雇佣兵。

　　“蝎子，这次你必须得给我们说清楚，如果一直这样下去，我们想我们的佣兵团已经没有必要存在了。大家散伙各干各的。连从欧洲引进一些普通的化工设备，招聘一些技术人员的事情也得我们插手。这些事情谁不能干？”安娜非常不爽地说道。

　　在整个团队中，最为不爽的就是她。

　　她整天在各个国家相关人员处转悠，跟一些让她恶心的男人上床什么的，开发出来的关系，居然让他们干一些普通的不能再普通的事情。

　　“哪怕是让我们走私一些轻武器，也至少比走私这些设备更加有吸引力，而且，这些普通设备，根本就不用走私！”天蝎佣兵团对外事务主管，来自意大利没落黑手党后人的亚伦，代号天秤座，在整个雇佣兵团里面算是老好人之类的。

　　这次连他都是没有了再跟蝎子玩下去的兴趣。

　　所有人都已经烦了。

　　他们不认为这样继续下去天蝎佣兵团还能够有他们以前想要的那种热血存在感。

　　别的不说，哪怕是现在在两伊战争中去弄一些任务，也比现在这样整天干一些鸡毛蒜皮的小事情要强太多了。

　　蝎子看了看周围的一圈人的脸色，除了双子吕冕因为刘素学的要求，派到了尼普多桑成为了刘一九女人的保镖，所有的主要成员都在这边了，就连后勤人员都是没有落下的。

　　大家的脸色都是非常不好看，他自己同样也知道这样的任务实在是有些让人无语。

　　没有什么利润不说，还降低了整个雇佣兵团的品味。

　　然而，他们根本就没有选择的余地。

　　打量了周围一圈人一番之后，蝎子用比平时更加严肃而又无奈的语气以及表情说道：“诸位，大家的心情我能理解，但是这事情，不是我们能够选择的。既然我们打算跟黑卫合作，我们就必须得按照他们的安排去做。这或许是一次又一次的试探……大家都是清楚黑卫的实力，在没有确保完全了解他们底细之前，我们能够怎么干？现在干这些事情，也不过利用我们的一些关系。他们要的东西，确实非常容易搞到，但是也是属于国际禁运的。炸药生产线的全套设备以及生产技术，高精度的数控机床，虽然，跟我们干的不一样，他们自己搞，比我们会更加轻松，然热，现在他们却丢给了我们……如果谁要走，我不强留……”

　　“蝎子，你……”丽露第一个打断了欧阳彬的话。

　　她站了起来，满脸煞气地盯着欧阳彬，希望自己的听力出现了问题，这些话不是欧阳彬口中说出来的。

　　对于欧阳彬因为这些事情受到的影响，甚至在整个天蝎佣兵团里面都受到了严重的质疑，刘素学根本就不在意。

　　他现在正在乌克兰，跟刘一九提供的一份名单的人接触。

　　在苏联政权之中，乌克兰占据着非常重要的地位，实际上苏联对于这边的投资力度以及政策倾斜远远低于俄罗斯。即使他们得到的远远超过其他的加盟共和国。

　　在乌克兰首都基辅郊区的一座有着一些历史的农场里面，正有着一场小型的欢迎宴会。

　　而主要的客人就是这名如同从地下钻出来，身上穿着一件藏青色长跑的刘素学。他不是这座庄园的客人，而是这座庄园的主人，不，说管家更加确切。

　　“管家先生，克拉夫丘克先生快到了！”刘素学还在看一份文件的时候，一名中年白人对着他恭敬地说道。

　　听到这话，刘素学放下了手中的文件，揉了揉微微有些发酸的眼睛，对着恭敬的白人说道，“那好，安排人跟我一起去迎接我们的贵宾。其他的客人都安置妥当了吧？”

　　“已经安排好了，最好的西方美女，最好的美酒，一切都是最顶级的享受，他们对于您的安排非常满意。”白人说完之后，就躬身退下。

　　在苏联，有权势的官员们享受的生活，远远不是普通民众可以想象的。

　　乌克兰不是苏联政治的核心区，但是这边确实苏联的创始国之一。有的地方保留了一些东西，也是正常的。

　　克拉夫丘克，全名列昂尼德·马卡罗维奇·克拉夫丘克，生于1934年，目前不到五十岁，是苏联乌克兰共产党宣传部长。在苏联解体的时候，将会出任乌克兰第一任总统。这家伙对西方保持警惕，对中国态度非常好。

　　也正是因为这样的原因，所以他才被赶下台，最终让亲西方的库奇马上台。

　　“管家先生，您亲自接见他，是不是有些太危险了？要是克格勃知道你出现在这里，可不会放弃……”很久没有出现的东方木见到刘素学收拾好了准备到大门外面去迎接这个并不怎么重要的宣传部长，不由有些担忧地劝说道。

　　刘素学看了看申请严峻的东方木，笑了笑，“如果克格勃这样容易就知道了，咱们的这处庄园，能够保住？苏联高层的贪腐，谁不知道？克格勃跟咱们也是有着协议的。”

　　“可世界情报界都在找你……”

　　“他们认识我么？”刘素学笑了笑，拍了拍一脸担忧的东方木，让他把心放到肚子里面。“克拉夫丘克不是傻子，他在之前就收了我们的钱，既然来了，也不用担心什么不是？苏联人嘛，谁不想过得好一点，谁不希望给自己留下一条退路？”

　　说完之后，就没有再说什么，而是整理了一番自己的长衫，向着门外走去。

　　“可是天蝎……”东方木见到如此，刚刚说的话才起了头，就只能吞回肚子里面，无奈地跟着出去了。

　　天蝎佣兵团现在可以说是被刘素学给逼到了极点，如果他们最终无法达到黑卫想要的效果，结果，就是成为仇家，刘素学一旦被蝎子给出卖了，那后果就有些难以承受了。

　　西方世界以及苏联的情报部门，可是都在抓黑卫的高层。

　　刘素学留下了大量的资金以及情报网络，谁能够拿下，谁就能够获得最大的利益。就连生存保障也会多一些的。

　　一辆黑色的伏尔加出现在了农庄的入口，刘素学出来的时候，刚好看到车子停在门口。车里面没有别人，只有一个格子不高，微胖的乌克兰中年人。

　　居然是乌克兰党中央宣传部部长克拉夫丘克亲自驾车来这边。

　　这里已经可以看出来他对来这边的重视程度了，也能够稍微让本来就显得紧张的东方木轻松一些。

　　“部长先生，欢迎光临寒舍！”对于克拉夫丘克这个年轻的乌克兰高层，刘素学并没有见过，但是一眼就能够认出来。刘素学一口流利的通用俄语。

　　克拉夫丘克打量了一番周围的环境，见到周围没有人之后，才轻轻地握住了刘素学伸过来的手。

　　在外面并没有寒暄，也没有太多的交流。

　　进入了庄园内部之后，双方也不过是稍微寒暄一番，然后在一起愉快地吃了一顿晚餐，来自波尔多的红酒，法国的鹅肝以及最顶级的鱼子酱等顶级食物与美酒，让克拉夫丘克心中的疑惑变得更加严重。刘素学没有再说任何的事情，甚至连为什么请对方吃饭也没有说，更要命的是，连太多的话语也没有谈过。

　　只是不咸不淡地谈着一些关于乌克兰的风土人情以及特产什么的。

　　在最后克拉夫丘克告别离开的时候，刘素学什么也没有说。

　　对于这个神秘的人物，克拉夫丘克不知道他们打的什么算盘。但是对方在他最需要钱的时候给了一百万美元，而且还是神不知鬼不觉，就连克格勃都无法查清楚这个人的来历。

　　而且，就好像他天生就是乌克兰人。

　　这处庄园，还是斯大林时代就存在的。

　　“这样就完了？”事情结束之后，东方木很是奇怪地问道。“这样不会吓着他？”

　　“那要不然呢？这家伙很不错，难怪能够在我们的计划中扮演很重要的角色，仅仅一个宣传部长，那是不够的。”刘素学感慨地说道，“对了，天蝎佣兵团是什么反应？”


第683章 天蝎佣兵团的未来

　　“关于天蝎佣兵团，你究竟是怎么考虑的？如果继续这样下去，他们很可能会做出我们无法承受后果的事情来。”刘素学在送走了克拉夫丘克之后，准备休息。

　　他没有去理会这农庄朴实的外表隐藏的那种淫靡以及奢华。

　　在距离主屋不远处的一个外面看起来像是废弃的谷仓的大仓库，里面却是装修豪华，更重要的地下室里面则是充斥着诱人的靡靡之音，女人的娇喘，呻吟，男人的失态张狂恶心的小声，并没有传出来。

　　这是才建立起来不长时间的一个高级会所，不是有钱就能够来到这边的，而且，苏联统治之下，乌克兰这个远离苏联最核心权利所在地的地方，总会有着很多的官员是失落的。

　　苏联高管们有着克格勃的燕子提供给他们帝王般的至尊享受，很多的官员到了苏联最高权力决策中心的莫斯科，也是偶尔能够体会到燕子的热情服务的。所以，在基辅郊区出现这样一个地方，也是非常正常的。

　　不是自己核心圈子的人，乌克兰人也没有那么傻会把这些透露出去。

　　这一切，都是刘素学建立起来的。

　　最好的女人，最好的美酒，最好的食物，很多东西，不是有钱就能够享受到的。需要权利。

　　尤其是某些人到了这里之后，刘素学并不是提出任何的要求，只是告诉大家，为了跟大家交朋友而已。这让乌克兰的领导们反而有些不知所措，主动提出要用他们手中掌握的权利来交换这些奢华的享受。

　　成果是非常明显的，只不过，现在看来，这一切进展有些快。

　　刘素学现在不想去提关于天蝎佣兵团的事情，而是在靠着这边的事情应该如何进展。他们要搬走的东西实在是太多了，多得让人无法想象，留给他们的时间还非常充足，但是要结交的人实在是太多了，时间反而有些不够用，尤其是很多的东西没法确保未来十年后是否依然一样。

　　“天蝎佣兵团的事情不用去考虑，现在我们在这边打开了局面，要想保持下去，就必须得继续下去，十多年的时间，我们需要在这边投入的不是一个小数目，而且，一旦有任何的失误，我们的计划就会失败。尤其是通过这些官员结交那些技术人员的事情，你得让手下的人多考虑一下，千万不能让对方看出来我们的目的，要不然，一旦克格勃插手到这里面，事情就不是这样容易了。”刘素学对于天蝎佣兵团有着自己的考虑。

　　“这一点您放心，除了我，手下的人都不知道我们接触那些技术人员的目的是什么。毕竟，我们也没有给出明确的目标。”东方木做事向来都是非常稳重的，而且又是一个隐藏在暗处的人，就连他手下的黑卫，也都是没有出动，而是利用的一些边缘人物去执行这些结交任务。“不过天蝎佣兵团，如果没有必要，就不要往他们身上继续投入了。他们佣兵团本身就不是铁板一块……”

　　对于天蝎佣兵团，东方木并不是非常的放心。

　　而且，这支佣兵团，也没有太过让他们欣赏的能力，比起他们当年建立的网络来说，差的实在是太远了。

　　哪怕是这么多年都没有联络过，埋伏下来的一些棋子，依然能够使用，而且还非常好用。

　　“就因为他们不是铁板一块，所以才需要他们来干这些事情。在刚果那边的基地，我们应该收回来了。黑卫的人手，我们损失不起，但是他们的人，损失了，也不会心痛！”刘素学冷冷地说道，“如果他们没法打造成为铁板一块，你觉得，刚果那边的基地，即使有着铁卫的配合，他们能够召集足够的人手攻下来？玄武跟白虎两人合在一起的实力，你不是不清楚！”

　　听到刘素学这样说，东方木就放心多了。

　　他一直都在希望能够拿回刚果那边的基地，各种训练设施以及小型的武器生产线，在刚果的基础都是非常好的。

　　刘素学以前在国内还无所谓，出来之后处处掣肘，如果不是以前布下了数量不少的暗棋，谁都不会知道会是这样的结果。

　　权力，在没有制约的时候，最高执掌权力的人的野心膨胀，是不可抑制的。

　　“而且，我给欧阳彬说过，一旦这事情他处理好了，天蝎佣兵团，就可以开始扩张了。扩张之后，那边的基地，就是他们掌握。行了，现在把精力放到这边的技术人员上面，虽然小九儿希望的仅仅是把那些铁鸟跟鸟蛋给运回去，我们最好是能够把整个生产线给搬运回去。毕竟，在这边，一旦苏联垮台了，乌克兰这样的区域，支撑不起来这些发展……”刘素学难得地对着自己的手下交了底。

　　谁都不会知道，在他们的布局，将会对整个世界产生什么影响。

　　黑卫已经有很长时间没有大规模地训练世界各地的孤儿了。

　　只有在中国的边境，才有着小规模的培养，主要的人员，都是东方人的面孔。而且淘汰率也是极其高的。

　　被刘素学算计的欧阳彬，根本就不知道这些。

　　现在正在头痛眼下的事情。他的手下，都是一些亡命之徒，要钱不要命的雇佣兵，要想让他们老老实实地去完成刘素学交付的任务，基本上没有多大的可能，这一点，他是非常清楚的。

　　最为头痛的就是他根本就不知道应该怎么办。

　　以前随时都能够向他提供解决问题方法的吕冕在尼普多桑，要想询问她的意见以及建议，都是不太现实的。

　　“情况就是这样的情况，你们说说自己的想法吧。完成这次的任务之后，我们就可以利用他们在尼普多桑的基地培训我们的雇佣兵，然后拿下刚果基地。刚果基地那边的情况，大家都是清楚的……”蝎子作为一个团队的头领，对于这些人，并不是那种有着绝对统御力的首领。

　　毕竟，这只是他拉起来的一个架子。

　　最开始的天蝎佣兵团，只不过他跟吕冕两人，其他的都是后来陆续加入的。

　　或者这些人根本就是其他的情报部门派出来的间谍人员。

　　“如果这样，我觉得就没有什么可以考虑的。我们完全可以一边在尼普多桑建设基地，一边着手设备跟技术走私的事情。美国CIA跟咱们之间的合作不错，克格勃也会给我们一些面子的。”作为欧阳彬的左膀右臂，丽露是无条件地支持心上人的。

　　“或许我们应该把基地建设在其他的地方，尼普多桑是他们的地盘……”奥利作为后勤人员的存在，他也知道这是一个机会。

　　天蝎佣兵团要想发展到他们曾经设想的地步，就不能没有自己的秘密基地。

　　尼普多桑，实在是没有安全感。

　　“我们能够去什么地方？需要便利的交通，还得拥有跟政府良好的关系。麒麟展现出来的实力，就是告诉我们，不管我们在什么地方建立基地，只要他不高兴，分分钟都能够给我们摧毁了，而且他还不需要付出什么，也就是一句话的事情！”来自黑手党的亚伦，统筹着内外关系，以及整个情报，对于这一点，还是非常清楚的。

　　刘素学给了他们太大的压力。

　　“我觉得，其实这事情也没有什么大不了的，我们需要明面上的一些业务把我们的资金洗干净，可以成立一个公司。专门负责国际贸易，这样一来，眼前的困境也就解决了……”来自美国的奥利，其实并不是非常让欧阳彬放心。

　　他们一直怀疑奥利是CIA的卧底，只不过他们目前为止干的事情并没有威胁到美利坚的利益。

　　“既然这样，大家有别的想法吗？”欧阳彬脸色平静，没有人知道他心中想着什么。

　　从一开始，他就决定了这事情必须要干。以前他们没有一个统一的行动，佣兵团虽然存在，一直都是一盘散沙。

　　借着这个机会看看哪些人可以一直团结走下去，也是一个不错的机会。

　　“这是一次机遇，一旦错过了，我们如果想要做到黑水那样的规模，根本就不可能。我们是没有政府在后面支持的，黑卫的情报网络，背后神秘支持者以及跟各国政府之间的关系，甚至是他们在世界上的秘密基地，这一切，都是我们的机会。大家回去好好地考虑一下吧。如果觉得没法继续合作下去，咱们不强求。”欧阳彬说完之后，就起身离开了会议室里面。

　　留下其他人面面相觑。

　　丽露跟安娜两人对望一眼，没有以前的那种火花碰撞，齐齐跟着离开，就剩下其他人在会议室里面继续你看我，我看你。

　　“蝎子，你究竟想要干什么？这难道真的是我们的机会？按照他们的要求做下去，最终我们也会被他们给控制。”安娜实在是有些想不通。

　　他们想要发展成为独立的佣兵团，最多，也不过是跟黑卫进行合作，平等的合作，而不是附庸关系。

　　现在这样发展下去，他们只能成为黑卫的附庸。

　　“如果不能够被控制，换成是你，会无休止地进行投资？看着对咱们并不衷心，无法控制的团队发展壮大下去？”欧阳彬苦笑着问着安娜。


第684章 你们佣兵团要核潜艇不？

　　刘素学不会让天蝎佣兵团在黑卫的控制之外，这一点，欧阳彬是清楚的。

　　在现在知道了黑卫的强大实力之后，了解到了刘素学展现出来的一些实力之后，他就清楚地知道，他原来的想法是多么的狂妄。跟黑卫平起平坐，根本就是一件不可能的事情。至少，在现在是不可能的。

　　天蝎佣兵团，现在为止，核心人员不到二十人，就连周边的外围人员，数量都不是非常多，还不是非常靠谱的。

　　上次刘素学让他乘坐联合商业公司的飞机，不是为了别的，就是为了向他展示他所不知道的黑卫的实力。这是一个被苦心经营了几十年的巨大网络。很多的事情，刘素学根本就不需要他们出马就能够轻易地板报。

　　这些不是为了别的，就是为了告诉欧阳彬，黑卫对于现在的天蝎佣兵团来说，只是一个无法仰望的存在。天蝎佣兵团，可有可无。

　　麒麟不是玄武，也不是白虎。

　　朱雀重现，青龙一直都是跟在麒麟的身边坐镇东方，这一切，对于他们以国外星座来代表重要核心人物的一盘散沙，没有多大的名气的佣兵团来说，都是不可挑战的存在。

　　人家既然敢让他派出他最为信任，而且还是心中有着那样一分无法割舍的情愫的双子星吕冕到朱雀的身边，就是摆明了告诉他，黑卫没有把他们当成一回事情。即使玄武跟白虎脱离了控制，也不是他可以挑战的存在。

　　“我们的队员，有的或许需要重新选择了。”这一点，欧阳彬一直都没有说出来，丽露跟安娜两人都是他的枕边人，自然是了解到他的一部分心思。

　　“我们去尼普多桑一趟，这边的事情就又他们来处理吧。奥利应该能够解决这些问题的……”

　　“他不是……”

　　“就因为是这样，所以，他才能更好地办好这些事情。如果所有的东西都能够通过他去解决，这是最好不过的事情。更何况，东南亚一带，美国人不可能就这样放手。”蝎子说完之后，没有再说这些事情，而是一脸邪笑地看着眼前的两个女人。

　　“你出去！”几乎是异口同声，两个女人都是一脸怒气地对着对方说道。

　　蝎子见到这样的场景，没有再如以往那种满脸的苦恼，而是一抹邪笑浮现，对着两女说道：“都不用走了，咱们试试双飞呗。雇佣兵，活一天，算一天，何必……”说完就去楼两女的肩膀。

　　结果，原本正在愤怒地对视，随时准备进攻对方的两女，几乎齐齐地向着防备不急的欧阳彬肚皮上踢了去。

　　“砰……”身体撞击在地面的声音，远远地传了出去……

　　三天之后，欧阳彬带着几个人出现在了尼普多桑的新首府——知青城。

　　虽然处于战争期间，但是有着庞大的人口涌入，尤其是来自中国的知青，这座城市总是充满了生机，打架斗殴什么的尤其常见，更是有着不少的中国彪悍女性让一行人大开眼界。

　　在这一区域，行政建设也不算是太差。即使面临着越南人的进攻，这一区域都是处于一个巨大的工地中心，到处都在建设，经济发展活动并没有因此就停滞不前，仔细打听，基本上都是来自思华集团的投资。

　　“欧阳先生，欢迎！”对于欧阳彬，尼普多桑这边的高层都是非常的熟悉了。

　　即将临盆的司徒雪，脸上少了一些昔日的冰冷，反而是多了一丝平和。

　　“司徒执政官，怎敢劳你大驾！”欧阳彬可是知道司徒雪在这边的身份以及在中国那边的背景，他老板的老板，就是眼前这个挺着大肚子的女人的男人。

　　“听说你们要对我们尼普多桑进行投资，这一点，我们是非常欢迎的。尼普多桑目前所处的情况并不是太好，没有多少人愿意在面临战争的情况下到这边来投资。”司徒雪莞尔一笑，对着欧阳彬说道。

　　“夫人，请我们的客人到府邸再聊吧。”吕冕现在一身OL装，整个人的气质都变化了很多，尤其是脸上还带着一副黑框眼镜，这给欧阳彬以及他身后认识的人都是造成了非常强烈的冲击。

　　尤其是欧阳彬，心中更是涌起了一股不可名状的冲动。

　　司徒雪并没有过多地寒暄，而是直接就上了旁边的一辆林肯防弹商务车，前面四辆架着重机枪的三轮摩托开道，后面跟着的基本上都是来自中国的212吉普，还有两辆63改装甲运兵车。这样的车队在知青城里面出现，好像并没有引起什么太多不必要的麻烦。

　　街边的人，对于这一幕，也没有什么好奇的，就连指指点点都是很少。

　　上次到这边，好像并没有多长的时间，欧阳彬也很少对尼普多桑有过完全的了解。

　　心中有着无数的疑问，想要获得答案，奈何，身边坐着两头母老虎，一边一个捏着他腰上的软肉，让他根本就不敢去询问坐在前面副驾驶上面的吕冕什么问题。

　　“司徒女士，不知道我们的请求，贵方考虑得怎么样了。”在车上，欧阳彬看了看身边一脸不善的两个妖精，索性就开始跟司徒雪谈起正事来。

　　尼普多桑现在属于军政府，由知青部队控制，政府效能这方面应该由军方来实现。

　　但是由于某些特殊的原因，司徒雪成为了政府的主脑。

　　主要的作用，就是负责经济建设，其他的事情，由尼普多桑驻扎的知青部队负责，就连治安，也不是由安全部队负责，而是由军队负责。

　　否则，这边呈现给人的景象，不会有这样的和谐。

　　“戈公岛那可是我们的军事基地所在地，你们希望对于戈公岛的一部分区域进行投资建设，开发，这一点，需要跟军方的高层谈判……”司徒雪现在因为即将临盆，言辞中少了以前的那种咄咄逼人，反而多了一些的温柔。

　　“司徒，这车里面没有外人，我们的目的，你应该非常清楚，不管是管家先生，还是你家的那位，他们都是同意过的。我们不希望跟这边的军方有什么牵连。”欧阳彬皱着眉头看着慵懒地靠在座位上，双手捧着肚子满脸幸福小女人味道的司徒雪。

　　这个女人的变化，实在是太大了。

　　“即使你们在这边建立军事基地，如果没有杨威他们的支持，你们觉得能够进行下去？另外，戈公岛那边，我们正在准备建设军港，尼普多桑的海军将会在那边驻扎。另外，一些工业基础，我们将会在大陆上面进行建设，戈公岛，将会成为一个军事基地！”

　　司徒雪淡淡的话语，让欧阳彬顿时就大惊。

　　尼普多桑居然要成立海军，他们养得起吗？

　　不过这样的怀疑刚刚涌上心头，他就放回到了自己的肚子里面。眼前这个一脸幸福小女人像的女人，男人可是在中国有着极大的权利，能够坐着海军最先进的实验军舰跑到南海去钓鲨鱼，一不高兴就揍猴子军舰以及军机，丝毫都不担心会引发什么样后果的主儿。

　　“有大军舰吗？”要是能够借用对方的海军，他们佣兵团的发展实力可就强大了很多。

　　“如果你们准备足够的钱，核潜艇都能够给你们搞来！”这一点，司徒雪也不敢保证。

　　反正刘一九吹牛，能不能做到，她也是不知道的，话转达给眼前这位就行了。

　　刘一九的想法，在她怀孕之后，就告诉了她很多。

　　她不是一个喜欢权利的女人，但是在目前的情况下，要想让她儿子获得更多，她就得更加努力一些。虽然，还有很多的人都在为她儿子未来打拼。

　　“不可能……”

　　“这一点，我也不能保证，但是他们说了有，这个我就不能说什么了。具有攻击性的估计没有，但是仅仅是核动力的潜艇，可以无限在海上航行的潜艇用来接应执行任务或者走私什么的还是没有问题的，尤其是在非洲区域，配上一些雷达，就能够横扫所有的海军舰队了……”司徒雪依然是淡淡的语气。

　　这话，让欧阳彬心动了起来。

　　“只不过，你们的东西，应该是需要挂靠在这边的。不然很容易会出事情。”司徒雪本来平静的话，却如同一盆冷水浇在越来越心动的欧阳彬的脑门上。

　　想要潜艇，军舰，都是有的，但是需要军港。

　　而且，他们只有完成了扩建天蝎佣兵团，建立了后勤基地，才需要这些东西。

　　不想跟杨威等人接触就完成尼普多桑这边的事情，没有可能。

　　车队的速度很快，不多时，就已经到达了别墅区一代，这边靠近海边，也不担心越南人的军舰跑到这边来偷袭，美帝的军舰在海外游曳着，还有戈公岛上面修建的岸防炮台。

　　别墅区的风景依然，在这边，除了那些全服武装的军人，以及不断巡逻的装甲车，根本就看不到战争的痕迹。

　　欧阳彬等人在最中心这栋原本属于国王行宫的房间，现在属于司徒雪的别墅里面休息了一会儿，到了晚上的时候，杨威等人就到了这边。


第685章 让人意外的谈判场景

　　“欧阳先生，咱们之间的合作，也没有必要拐弯说什么，直接进入正题就行了。现在我们的时间非常紧张，每天事情很多，不希望把有限的时间以及精力用到扯皮上面来。”在餐桌上，并没有太过丰盛的晚饭。

　　不过也是摆了满满的一大桌子。

　　上面的饭菜不是这边的饭菜，而是国内的。就连厨师，也都是刘素学从国内找来的。

　　一开始的饭桌上，杯来盏往，好不热闹，谁都没有提双方合作的事情，也没有提天蝎佣兵团在尼普多桑戈公岛上面建设佣兵后勤基地以及训练基地的事情。

　　这些事情，仿佛双方谁都没有合作的意向，只是老朋友一起吃个饭一样简单。

　　菜过五味，酒过三巡，司徒雪率先告辞离开，其他的不相干的人员也在饭局之后自动离开，留下尼普多桑军方高层的杨威等人以及天蝎佣兵团的几人。

　　就在这行宫别墅的会客室里面，双方坐在一起喝茶，然后开始谈正事。

　　还不等吕冕把茶给泡好，杨威就开口说话了。

　　到现在，他都没有个适应他自己的身份。以前他不过是一个基层军官，现在让他掌管着三个师的庞大兵力，还得考虑到方方面面的东西，整个人都感觉到无穷的压力，没有太多的时间去扯皮。

　　天蝎佣兵团的存在，对于尼普多桑是有着非常大的好处的。

　　刘素学他们也需要天蝎佣兵团在这边成为明面上的挡箭牌。

　　“杨司令，既然这样，咱们也就不绕弯子了，开门见山。我们要戈公岛北方的区域，那边你们在建设机场，有着训练基地，在修建海军基地，甚至还有训练基地，我们希望能够在这边有一块我们自己的地盘修建基地。当然，最好是我们的一切都不受到干预。”

　　欧阳彬直接开门见山说出了他们的想法。

　　雇佣兵要在某个地方修建基地，这一切都是应该非常隐蔽的。所以，很多的雇佣兵，都是有着官方的支持，知道他们内情的人非常少。要不就是在非洲或者南美丛林那些无人的地方建设基地。

　　跟杨威这些尼普多桑的高层达成了协议，他们也就不用担心被出卖。

　　除非，杨威他们要除掉他们。

　　而且，这边的基地，一旦杨威他们同意了，训练什么的他们都不会接触到自己的人，也不担心雇佣兵最后全部掉转枪口收拾他们。

　　“这一点，我们没有意见，但是，地方不能白给你们。我们也知道，你们不过是要一个基础训练的基地，这一点没有问题。”教授负责后勤，更是负责掌管着尼普多桑除开经济的一切物质。

　　在这个时候，司徒雪非常明智地给他们双方留下了空间，这对于两方来说都是好事情。

　　自然，得由教授他们来说这事情。

　　“每年五百万美元的费用。我们不建设基地，使用你们的训练基地，尤其是你们的特种兵训练基地以及装备！”丽露当即就伸出了五根手指。

　　每年五百万美元，已经是非常高的价格了。

　　而且，只是由对方提供场地以及后勤保障。

　　“这没有问题。”教授等人并没有准备讨价还价，“但是直升机以及坦克装甲车的使用经费不包括在里面，而且，每年只能有不超过一百人的培训名额。你们既然需要使用我们的特种兵训练基地，那么，你们肯定对我们的训练大纲也是非常有兴趣的。”

　　“确实，不过我们需要由我们自己的人训练……”天蝎佣兵团可不会把人交给尼普多桑的人来训练。

　　在两伊战场上面的守护者佣兵团的表现，他们也看到了。

　　执行别的什么任务的时候，蝎子等人自认为绝对不会比他们差，但是在战场环境中，没有多少敢说比守护者佣兵团更加强悍的。单兵夺坦克，火箭筒打坦克集群，这样的成果，不是他们可以想象的。

　　虽然这里面有着很大的运气成分，天时地利人和，三者缺一不可，换个时间，换个地方，换个敌人，他们都不可能取得这样的成果。

　　但是，他们取得了，这一切，不能仅仅用运气来说过去。

　　“这个没有问题，不过关于我们这边需要的各种技术、相关设备以及技术人员的事情……”教授等人或许是因为得到了刘素学的授意。

　　他们更希望的是尼普多桑的发展。

　　“这点你们放心，我们会成立一个国际贸易公司，并且会以公开的身份对尼普多桑进行投资……”欧阳彬没有想到，对方这样好说话。“而且这次你们需要的设备以及技术，我们的人已经开始在欧洲以及美国进行采购。”

　　“投资的事情，这是政务部门的事情，请跟司徒雪小姐谈。至于合作中的细节问题，我们不讨论，你们要的地盘，明天就可以去戈公岛，那边会有人接待你们的。时间不早了，咱们就先告辞了。”达成了初步的协议框架之后，细节问题只需要拿出一个详细的方案，差不多就行了。

　　而且这事情，是刘素学吩咐下来的，天蝎佣兵团，其实跟他们都是一样的。

　　黑卫的目标跟杨威小队的任务或许不同，但是他们却都是差不多的处境。没有了刘一九的支持，没有了刘素学暗中的资金援助，别的不说，仅仅是尼普多桑三个师近五万人的部队，他们都是养不活的。

　　而且，这边的经济也是由刘一九的老婆司徒雪控制。

　　刘一九现在开始加大了对这边的控制，他们如何能够不清楚是怎么回事情？

　　他们不是政治家，对于政治的事情也不感兴趣，只要有仗打就行了。现在跟越南之间的战争，因为他们需要考虑的太多，需要准备的太多，而且从一开始都在等着武装部队，一直都没有对越南发起反攻，使得越南还有机会以及精力入侵中国南海。

　　没有钱，尼普多桑的一切都将进行不下去。

　　虽然不知道刘素学每个月是哪里来的大笔资金提供给他们，但是他们也知道，经济命脉，只有掌握在司徒雪的手中才会让刘素学以及刘一九放心。

　　“杨威，这事情是不是有些欠缺考虑？毕竟他们跟我们不是一条心，而且他们是国际雇佣兵！一旦他们在国外惹出了什么事情，最后不是得由我们来背这个黑锅？”对于天蝎佣兵团使用对于任何势力以及国家的人来说都是极其秘密的基地，夏振涛皱着眉头问道。

　　“这些事情咱们没有必要考虑那么远。等到把越南赶出去之后再说了。再说了，咱们的目标又不是占领整个高棉，而是跟越南人死磕，让他们没有机会去骚扰国内。”杨威皱着眉头说道。“国内的态度，你也知道了。咱们现在这边能够拥有海军，所有的基础，基本上都是国内的资金得来的……”

　　这一点，是他们不得不承认的。

　　虽然，他们希望的是得到更多的支持，最好是把国内最为顶级的武器装备都给了这边。

　　甚至，最好是能够给他们几枚原子弹以及战略导弹，这样一来，谁都不敢收拾他们，否则就是同归于尽的结果。

　　核威慑力，就是这样来的。

　　这个世界上，目前也就只有美国，苏联，中国，英法等国有这大杀器，别的国家都没有，要是尼普多桑能够有，谁能够欺负得了？

　　“行了，咱们还是说说关于这次反攻越南的事情吧。他们在西哈努克一代的部队换防了，知青第一师的装备也到位了。这次那位在西沙的时候遇到了猴子的武装渔船跟武装运输船，干了一架，如果我们继续拖下去，他断开了对我们的支持，就不是一件好事情了。”教授不想内部因为这些事情有了争执。

　　夏振涛本来就不是他们龙牙的人，而是龙爪的，虽然说大家共同经历了很多的生死，不过在某些时候，夏振涛做出的事情还是让他们有着一些不满的。

　　更多时候，夏振涛是不考虑他们的团队利益，而是为了国内。

　　刘一九把他们给丢到这边，除了武器装备以及资金的支持，根本就没有任何的干涉，甚至不停地从国内弄知青到这边来。虽然他们也清楚地知道，下面有着很多的人会是刘素学安排的人。

　　只要他们没有想过要背叛，这些人的存在，对于他们就是好事情。

　　夏振涛不一样，从一开始，就在清理这些人。

　　原本司徒雪没有到这边来的时候，他们倒是没有在意，但是司徒雪来了之后，情况就发生了改变。

　　大家的目标，都是为了国家，只要不是太过分，干什么都是无所谓的。

　　只要不触及底线。

　　现在刘一九对他们明显表示了不满，一个师的知青部队，一个师的高棉人，还有一个师是尼普多桑原本的军阀部队留下的精锐。他们在半年钱就已经说了要反攻越南，结果到现在依然没有丝毫的行动。

　　上百辆的装甲车支援到了这边，还有两个营近七十辆的59坦克，更多的单兵重型武器，数千万发的各种弹药，再不反攻，已经说不过去了。


第686章 没军舰没挂反舰导弹的武装直升机，怎么打猴子？

　　“装甲第一团经过这样长时间的训练，应该问题不大，装甲部队进行战争，不可能成为战场的主力，我们现在要担心的就是越南人的空军部队。而且，他们过来的都是精锐，一旦打了起来，短时间内如果无法达到我们的战略目标，攻下西哈努克港，越军的海军炮艇就将会以这边为基地反攻我们控制的区域。”

　　教授虽然是后勤人员，但是在没有足够的人员的时候，充当的可不仅仅是后勤的角色。

　　掌管着后勤的他，同时负担着情报管理的工作，指着作战地图，对着众人介绍着。

　　巨大的作战地图上面，上面不仅能够清楚地看到两军的兵力布置，还能够清楚地知道双方的势态。

　　从越军占领金边之后，被赤棉的游击战搞得灰头土脸的。

　　尼普多桑这边，也是因为赤棉政府数量不多的炮艇被他们给击沉，才让赤棉这边不得不退居山里面跟猴子的入侵部队打游击战。当年中国游击战最终让小鬼子应付不暇支撑不下去，后来越南的游击战又让美帝灰头土脸地离开了中南半岛。

　　自然，不愿意就这样被赶下台，而且还是外国侵略者给赶下台的赤棉政府也不会轻易地放弃。在西部地区的山区里面，还有这赤棉政府成建制的部队存在，就连知青城这边，大规模的部队也是藏在山里面。

　　“赤棉的部队不会配合我们，他们对于无法控制的我们，根本就不会按照协议去做。这一点，我们需要做好准备。”杨威严肃地强调着。他们在掌权之后，跟赤棉也是有过接触交流。赤棉一直都是想要控制尼普多桑，却因为在之前这边的情况非常复杂，军阀混战，所以也就没有能够成功。

　　杨威等人入驻之后，知青团崛起，使得这边的情况变得明朗，最终由知青团掌控了整个尼普多桑，赤棉更加想要让势力大涨的知青城加入柬共，这自然是不可能的。

　　原本还是合作的双方，不时有着摩擦，如果不是越南人依然控制着高棉大部分的领土，两方面的势力早就开始大打出手了。

　　“他们不是说我们进攻他们就跟着进攻？他们不想要北方那样大的地盘？”夏振涛震惊地问道。

　　“这是可想而知的。如果他们有这样的能力，或者说他们有跟越南人血拼的勇气，至少，越南的部队也不可能追着他们打了。”吴峰以前是军阀的高官，在投靠了知青部队之后，也没有人对他另眼相看，并没有担心他造反。

　　不管怎么说，都是华夏人。

　　而且，他也没有什么出格的举动。即使掌控着知青城第二师，他也是非常低调，平时很少理会部队里面的事情。还不停地要求杨威等人从知青部队里面调集中下层军官掌控部队。

　　他算是明白了，只要中国国内不出太大的问题，即使西哈努克回来，也是不可能把这些人赶走的。

　　一旦这样干了，战争的烽火，将会在高棉的土地上重新燃烧起来。

　　“中国国内提供给我们的直升机什么时候到位？我们的军舰什么时候到？”这次夏振涛回中国，回来之后还没来得及介绍情况，就遇到天蝎佣兵团的人到这边。

　　天蝎佣兵团关系到刘素学的计划。

　　而刘素学，是刘一九在外面的代言人，这一点，大家都是非常清楚的。

　　“别指望了。直升机刚刚加载武器系统，小刘教官告诉我们，必须得经过青藏高原上面的高原测试之后才会交货。而且所有的直升机都会上高原进行测试……”夏振涛把直升机的情况介绍了一番。“另外，海军军舰那边，从现役的部队拨付给我们军舰不可能，连炮艇都不行。不过最多八个月的时间，就能够给我们一条近两千吨的最新战舰。具备防空，反舰，反潜能力的最新导弹护卫舰，小刘教官在西沙揍猴子时候坐的那护卫舰，旅大级咱们就不要指望了……”

　　“这样说来，短期内，我们是不可能有军舰支持我们进攻，也不会有直升机对越南的海上进攻进行打击？”夏振涛的眉头皱得更紧了。

　　他们的进攻路线，从斯雷昂贝开始，大部分都是在磅逊湾的边上，越南海军虽然在这边的军舰数量不多，而且大部分都是几百吨的炮艇，不过上面的舰炮那可不是闹着玩儿的。

　　难道用火箭筒或者干脆就是坦克什么的来打这些支援作战的炮艇？

　　武装直升机，尤其是挂上反坦克用的穿甲弹或者干脆就是国内出口的C801反舰导弹用来揍猴子的炮艇，虽然说有些成本高，但是效果应该不会太差的。

　　而且，能够确保他们的进攻线路不会受阻。

　　猴子的很多运输船都是带着速射炮的武装运输船，很多都是当年美帝给南越政府的装备，甚至还有一些是美帝使用的。

　　一旦这边他们拿下，没有战机，没有武装直升机，他们很难应付得了海上来的威胁。在猴子海陆同时进攻的情况下，很可能就丢失掉阵地。

　　“确实是。但是他并没有说什么，也没有告诉我们应该如何防御猴子来自海上的威胁。我们不可能指望美帝的军舰。美帝的基地可是驻扎在泰国的海港里面。一旦他们进来，苏联的军舰也会进来，那样一来，乱子也就大了，根本就不符合我们的战略。”指望美国人的军舰，那是不可能的。

　　原本是杨威小队中不怎么出众的甘源，现在却是尼普多桑参谋长，而且，也很是能够胜任。好歹，他是曾经的高中毕业的人物。

　　更重要的是，他是黑卫的人。

　　美军确实不可能帮助他们参战，现在利用他们给猴子上眼药，遏制苏联人在东南亚的扩张，确保他们的安全也是非常不错了。

　　来是陆地的进攻，一旦他们防御不住，美国人分分钟就会抛弃他们。

　　赤棉的武装力量，曾经是美帝坚决打击的对象，现在能够苟延残喘，就是靠着从泰国转运给他们的军需物资！这些物资什么地方来的？用脚拇指都能够想明白的。

　　“先进攻吧。在戈公岛那边，确实没有磅逊湾对我们有利。再不进攻，那位断了我们的供应，别的不说，咱们这几万人人吃马嚼的，都无法解决。”杨威叹了一口气。

　　夏振涛等人也是黯然点头。

　　在进攻西哈努克之前，来自海上的威胁都不会太大的。

　　“目前在西哈努克一线，有着他们的一个装甲团，除了11辆T72坦克，其他的都是T54，跟我们的59坦克性能差不多。装甲车数量上，他们也是跟我们相差不多……”作为总参谋长的甘源，用手指指着桌上巨大的作战地图。

　　如果仅仅是猴子在西哈努克城一线的兵力，双方的力量悬殊不大，甚至尼普多桑这边能够抽调的进攻兵力，还要多余猴子的部队。战斗力尼普多桑这边倒是要差一些。

　　毕竟，越南用来进攻的部队，都是精锐，曾经跟美帝在越南战场上面打了不知道多少年，然后进攻赤棉。

　　赤棉的武装力量，同样都是不怕死的队伍，这是解放军带出来的徒弟，在之前可是有着大量的赤棉军人到共和国学习交流。作战的风格跟解放军极其相似。

　　最终，还是被战争经验丰富的猴子精锐打跑了。

　　同样，也让猴子的精锐军队在占领了金边之后就寸步难进。

　　“这里，4号公路，是从金边到西哈努克城的唯一道路，要想让我们双方保持势均力敌，就必须得在斩加仑一线防御住来自金边的增援部队……”

　　“不，在斩加仑一线防御，一旦有任何的失误，我们就将会陷入他们的包围。越军在金边有着两个师的武装力量，我们唯一能够堵住他们的机会，就是利用豆蔻山脉的地势，在墩诺达索穿过豆蔻山脉到平原的一线区域挡住他们，才有机会！”杨威的话，被甘源给打断了。

　　斩加仑一线，地势平坦，根本就不适合防御作战。而且还要阻挡住来自金边的增援部队，基本上就不可能。因为他们在进攻斩加仑的时候，来自墩诺达索一线的部队以及西哈努克城的敌军装甲部队就会出动，包围进攻的部队。

　　“可是如果我们率先进攻那边的山区，这对于我们来说，也是非常危险的。斩加仑的驻扎着一个机步团，还有一个装甲团，同时，有着一个营的坦克部队。这可是一块硬骨头。支援各方面都是非常快速的。”吴峰也是皱着眉头说道。

　　他可是来自中国远征军的老军官，而且在军阀混战中磨练了这么几十年的时间。

　　从尼普多桑掌控的区域进攻，无论是进攻什么地方，他们的部队集中使用，问题不大，一旦不能速战速决，快速占领并且有效地形成防御，根本就没有多大的胜算。

　　五万人的队伍，至少得有一个师的部队留守，防备赤棉偷袭他们。

　　能够进攻的，也就只有两个师的部队。


第687章 战火重燃的中南半岛

　　尼普多桑第一师，也就是知青师，所有的军人，全部都是来自中国国内的知青，有的是这几年过来的，同样也有很多是在之前数年就过来的。军官基本上都是黑卫从国内找来的退役军人或者专业军官。

　　在六十年代末期七十年代初期，边境不少的知青被骗到了东南亚的国家参加游击战争，这是苏联对这边扩张共产主义的产物。

　　第二师，就是整编军阀部队打造而成的，里面不仅仅有着华人，还有不少尼普多桑区域的少数名族。同样是由知青里面选拔出来的人担任军官。

　　第三师，是全新组建的部队，都是由在一开始连基础训练都没有参加过的年轻人组成的，平时维护整个区域的治安就是他们。军官大多数都是来自原本军阀队伍的基层军官，由知青部队以及来自中国的退伍军人担任。这样就避免了把原来那些军阀队伍中的不好习气带进来。

　　不管是哪个师的部队，一切都是按照解放军的标准严格执行。

　　当然，更多的则是来自龙牙的一些制度。

　　训练强度，知青师是最大的，从一开始由知青团扩建成为知青师之后，就是奔着打仗而去的。

　　老挝虽然被越南控制，但是但是并不是控制全部。而且，老挝那边跟中国国内的关系一直都是非常不错的。所以，才能利用陆路大量地往这边送知青过来。知青在这一路走过来，基本上就是算是一次上千公里的拉练了。

　　稍微进行基础训练，再加上知青在一开始的作息都是按照部队来的，建设兵团虽然是干活的，军事训练也没有少得太多，自然能够成为精锐中的精锐。

　　问题是，刚刚成军，没有经历过战争的知青师，是否能够打出解放军的那种凶悍风格出来。

　　出来的人，大部分都是为了过上更好的生活。

　　“这样吧，只要第一师的装甲团拖延住越南的装甲部队，进攻的事情由我们来办。以前我们都是手足相残，这次是抗击侵略者，兄弟们也不会再惜命了……”吴峰第一个站出来进行表态了。

　　他的第二师，虽然没有装甲部队，同样也没有配备太多的车辆，基本上就是纯步兵，但是比知青部队的精锐更加能够适应这边的战场。

　　而且，他需要为这些战士们正名。

　　“老吴，进攻的事情我们知青师都没有说话呢！”知青一师师长是由刘素学任命的，这人平时很是低调，但是却表现出了让人不可小视的能力。不管是御下还是跟其他高官的交流，都是不会让人对他个过于重视，也不会让人忽视他。

　　现在突然跳了出来。

　　“都别争，这事情还得由老甘的参谋部拿出一个方案。堵住4号公路，就会让越南的增援部队进不来，但是他们却可以通过铁路绕道贡布到达西哈努克城，再从南面进攻。”杨威见到这些人要争起来。顿时就感觉到头大。

　　现在他们手中的重型武器装备数量并不是太多，自然是得装备最为靠谱的知青师了。

　　都是从国内过来的。

　　而原本的那些军阀部队整编出来的，自然不能让他们的实力强于最可靠的部队。这不是刻意打压，而是不争的事实。

　　这一点，大家都是清楚的。

　　尼普多桑，本身就是一个柬埔寨华人自治的区域，国王亲自划定的，很多的人，都是赤棉上台之后涌入这边的。

　　“我们需要有一个完全的考虑，进攻斯雷昂贝之前，必须就堵住外面进来的敌人。否则，我们就会在这边跟他们拼消耗！”他们都不是天生的战略指挥家。

　　而且，还是赶鸭子上架的。

　　“司令，我觉得，我们可以把第一师跟第二师进行一部分的调整，第一师的装甲团，必须得是主力进攻部队，同时，第一师装备防空导弹，反坦克导弹以及单兵火箭弹的部队就分散开，以连为主，安插到第二师的部队，跟他们协同作战。把我们手中的所有重型武器集中起来使用。第一师机步团就不要拆开了，重炮营划归进攻部队……”甘泉早就有了想法。

　　参谋部在半年前就开始考虑着要往外进攻。那个时候他们的武器装备都没有完全到位。

　　而且，大部分的部队都没有扩建完成，没有足够的武器装备所有的战士。

　　经过这么长的时间装备，不管是枪支弹药还是重型武器，甚至是反坦克的各种武器，都是储备了不少。

　　“这次进攻，如果机步团没法第一时间切断敌人的增援，撕开缺口……”杨威看着地图，皱着眉头说道。

　　这样的战略，根本就不适合他们这些只是进行特种作战的军官。

　　“司令，咱们是不是想的太多了？我们的三个特种营同样可以拆开，对对方先展开大规模的特种作战，以此来吸引越南人的注意力，同时，通过豆蔻山来隐蔽我们部队的移动……”

　　作为特种作战的军官，夏振涛的思维，依然是那种特种作战的模式。

　　“不行，第三师根本就守不住我们的地盘！”

　　“抽调第一师一个团，第二师一个团协助防御，这样一来，我们的进攻力量少一些，但是可以集中使用部队。司令，我们第二师一个团，就可以稳稳地切断四号公路！只要不断了后勤补给。”吴峰咬着牙说道。

　　军阀的部队，以前打仗都是双方对着胡乱放一通枪，然后就各自回家了。

　　一场仗下来，基本上不能死多少人。

　　要不然，当初知青团也不可能崛起。

　　他们的打法，实在是太过不要命。

　　要想让第二师受到更好的待遇，就只能改变第二师的形象。而且，第二师从扩建开始，都是以第一师为超越的对象。

　　“对，特种作战，在这之前，只要不暴露我们的战略目标，一切都好说……”

　　“暴露个屁，我们进攻路线，根本就不用考虑。因为我们没有任何的选择！除非我们敢越过豆蔻山对山外的城市发动进攻……”杨威撇着嘴说道。

　　他的这话，让一开始拍马屁的吴峰的手下低下了脑袋，却是让甘源若有所思。

　　“我们派出部队，对这里进行佯攻！一旦这里有事情，越军指挥部肯定会调集部队火速增援。”在即将散会的同时，甘泉突然把手指指着地图上的一个地方。

　　这地方离他们要进攻的区域相差非常远。

　　“达赛？这个小镇虽然有着很不错的战略地位，但是没有什么用！”其他人有些不解地看到那里。

　　“我们的进攻方向只能是在东部区域，但是这边地势平坦，视野开阔，越南人布上了重兵。交通便利，他们要增援，也是非常容易的。这里只有越南的一个营驻扎，是用来防御我们的前沿阵地。交通条件不够好，一旦受到进攻，很难支援。而且，我们一旦占领了这一区域，就可以向着菩萨、磅清扬、磅士卑这些大城进攻！越南人弄不清楚我们的战略方向，这些大城市又是他们必须守住的！”甘源摇着牙说道。

　　越想，越觉得这个可能性更高。

　　“老甘，要想吸引越南人的注意力，可不是小打小闹就行的！动静太小，根本就没法把所有的越南军队调动起来。”杨威也看出来了，但是，要运动的方向，实在是太远了。“而且，那些区域，都是赤棉武装活动的地方！”

　　“那我们就让赤棉不得不跟他们打。赤棉高层是希望保持目前的态势，但是中下层人员不一样。如果我们能够调动越南人不得不打赤棉呢？”

　　甘源已经胸有成竹了。

　　“怎么打？”

　　众人尽皆问道。

　　“调动我们的特种作战部队，以排为单位，潜入洞里萨湖周边一带，破坏沿线的铁路，尤其是菩萨的补给基地。那边是赤棉主力部队所在的方向，等到炸了那边之后，我们这边再进攻，越南人会怎么想？尤其是我们炸了那边的补给之后，再破坏铁路，赤棉的高层怎么想？他们可没有人源源不断地给他们运送各种补给，菩萨基地储备的物资，可够他们使用很长的时间，无论是枪支弹药，还是食物药品等……”甘源问着众人。

　　“认为我们跟赤棉联手反攻他们，一旦切断了铁路补给线，他们的进攻部队将会受挫……”

　　“对，在这样的情况下，他们如果不把丢失的菩萨给抢回来，那边的进攻，就算彻底失败了。而且，他们不可能跟赤棉武装在菩萨打巷战。”

　　“一旦这样，我们留守的部队，就可以直接在豆蔻山脉切断4号公路，然后按照我们的节奏进攻。只要在越南反应过来之前，我们攻下斩加仑，包围西哈努克城就行！”

　　众人你一言我一语不停地补充着，很快就形成了一个把整个高棉境内所有武装力量都调动起来的方案。

　　“只要越南人动了，我们才进攻，他们不动，我们坚决不动！要不然，我们就功亏一篑，最终会损失惨重。”尼普多桑的人口数量决定了他们不可能拥有太过庞大的军队基础。


第688章 特种作战只是前奏

　　“万一越南从国内调集兵力，怎么办？而且，他们可以抽调老挝的兵力进入我们的区域！”韩卫国给众人浇了一盆冷水。

　　“不会，越南大部分的部队都已经抽调回去了，用于防守中国的解放军，解放军在边境上的部队虽然都已经撤回去了，一旦动员起来，要了半个月，就能够再次在边境上集中几十万的部队。而且，越南要想获得苏联的支持，不可能从中越边境上面撤军……”

　　苏联人的想法，谁都清楚。

　　“不用废话这么多，直接开战就行了。不管怎么说，高棉应该是高棉人的高棉，不是越南人的！他们是入侵者，赤棉政府现在苟延残喘不敢反攻，咱们为什么不行？西哈努克国王给了我们自治权，我们不能放任国家领土被侵略者肆意践踏不管不顾……”作为一支文明之师，即使反攻侵略者，也需要拥有足够的理由。

　　杨威在这一点上面，还是非常清楚的。

　　而且，这个理由，有人帮他们给找好了。

　　就如同当初他们到了这边之后，一切，都不能让别人有指责他们的借口。

　　“那现在，我们就给国王发报，请他批准我们的反攻计划！”把西哈努克拉进来，这已经站在了道义的制高点。

　　国王是这个国家最高领导。

　　西哈努克当初被赤棉利用了，现在越南入侵了国家，大半个国家都被占领了，国王不说，反攻，也不会有问题，毕竟所有的游击队都是这样，动不动就给越南猴子来一下子。

　　知青城不行。

　　这个政权的主体是华人，而且掌握权力的还是外来的知青。

　　西哈努克跟中国关系好，这是没有问题的，但是杨威等人的身份，中国是不会承认的。对于中国，他们就是叛国者，对于高棉政府来说，杨威他们又是外来者。

　　这样的情况下，他们自然得小心翼翼下去，西哈努克明明知道了杨威等人的情况，却不得不接受这样的结果。不管是不是中国派来支援他的，在尼普多桑的事情上面，他都没有指手画脚，而是在泰国边境组建忠于他自己的军队，期待夺回自己的政权。

　　反攻计划并不详细，尼普多桑军政府只是向国王请求，他们将会发动对越南入侵者发动反攻，反攻方向在什么地方，自然也是模糊的，希望国王能够同意。

　　西哈努克对于这情况，还是非常欣喜的。美国人帮助他组建的部队目前还没有形成战斗力，还得用来应付赤棉的游击队。

　　更何况，知青城的实力在整个高棉国内是越来越强势，等到知青城成了气候，他能不能坐稳自己的王座，还是另外一回事情。战争，消耗了知青城的实力的同时，也会让越南人的注意力集中在知青城的身上，不至于让尼普多桑最终控制全国。

　　获得了国王的允许之后，尼普多桑还在训练的军队开始动弹了起来，在普通部队大规模运动之前，杨威直属的特战团，就开始分成了若干小队，从整个豆蔻山沿线开始出击，不管是不是靠近他们的地盘，或者是赤棉的地盘，都是全线出击，顿时就让越南人在整个高棉南部地区混乱了起来。

　　“必须给我找出来！究竟是赤棉的游击队，还是知青城的部队，或者是两者联合起来的行动！”对于原本平静的战场，突然一下子就没有丝毫征兆变得火热了起来，被打得连踪影都不敢泄露的赤棉游击队，敢全线出击？

　　越南国防部高棉战线总司令黎永康愤怒地看着手中的情报。

　　越军在一开始的时候，利用机械化部队大纵深迂回战略，短短19天的时间占领了柬埔寨全境所有重要的城市，但是却只消灭了赤棉政府百分之十四的有生力量。

　　战线太长，在西北部，然后西部，最后是南部地区，逐渐被因为跟防备中国进攻抽调了大量的精锐兵力回去的越南放弃。

　　最终，让赤棉政府现在越来越嚣张！

　　尤其是尼普多桑，军阀割据，本来是越南高层刻意营造出来的。

　　结果，尼普多桑趁着越南跟中国开战之后统一了起来，几年的时间，都是保持着低调，越南高层放松了警惕。

　　现在，事情朝着黎永康担心的方向在发展。

　　中央一直没有停止过对中国边境的骚扰，虽然这是有着苏联人在背后撑腰，但是越南绝对没有能力养活更多的军队。

　　进攻的18个师又五个团，一个歼击航空兵师，一个直升机飞行团，外加六百辆坦克、装甲师的进攻部队，因为入侵了中国边境，准备占领中国西南边境一大片区域，结果很快就被中国调集数十万部队打残，好几个师被成建制歼灭，打残。

　　最终，为了防备中国一怒之下占领越南首都河内，大部分的武装力量，尤其是精锐武装力量，都是在北部区域防备中国。

　　而且，在这个过程中，黎笋依然没有放弃让边境部队骚扰中国。

　　在高棉，越南只有不到五个师的武装力量，以及在占领之后建立的不到六个不满编师的高棉伪军部队。

　　“总司令，现在我们应该向中央请求增援，必须再从国内把调集回去的师调集至少一半，也就是五个师回来。否则，很有可能赤棉会跟知青城联手，甚至在边境的西哈努克的军队都可能趁着这个时间进来……”

　　在面临入侵的时候，国内的军阀，往往都会联手。

　　等到灭掉了他们，然后再争夺政权。

　　当然，相互扯后腿的事情，也不是不可能。

　　赤棉政府并不得人心，但是知青城以及西哈努克的口碑在整个高棉都是非常不错的。

　　而且，越南有很大一部分领土是曾经高棉王国的，在整个南边的区域，都是越南给占过来的。

　　“现在不可能！”面对手下的建议，黎永康只能摇头，“我们必须重点防备知青城！”

　　“这个没有问题，在墩诺达索至磅逊一线，我们的部队都是严阵以待。知青城的部队这几天也开始有了异动！”参谋把情况汇报了一遍。

　　赤棉不可怕，棉共很土，战斗力五。

　　作为跟黎笋有着那么些关系的黎永康，最为担心的就是知青城。

　　知青城背后的则是中国跟美国，越南人是清楚知道的。即使中国政府丝毫都不会承认，他们也不会认为一点联系都没有，知青城的重型装备，基本上都是来自中国，而且还是美国政府为之付账的！

　　对于整个高棉突然四起的枪声，越军开始疲于应付，守备部队在面对游击战的时候，根本就没有办法能够一劳永逸地解决问题。

　　整个高棉境内的越军都被最大限度地调动了起来，巡逻小队反而收缩了防线，更多的游击战小队以及武工队从越南境内抽调过来，当然，最精锐的高手则是依然留在中越边境骚扰中国，跟中国的特种兵们进行较量。

　　“副司令，这次您亲自来这边，实在是太过危险了！要不，咱们兄弟去执行任务，你在后方指挥？”一名穿着迷彩服，脸上涂满油彩的军人对着身边的一名同样装扮的军官说道。

　　这人，正是夏振涛。

　　作为知青城军方二号人物，这样的任务，本身不应该有这些人参与的。奈何，才两年的时间，夏振涛等人根本就无法适应他们自己的位置。

　　“胡说，磅清扬这可是越南人最大的物资中转站，这边的军火库可是有着一个团的部队守护！”夏振涛厉声说道。

　　连杨威等人都是亲自参加了各个小队进行袭击。

　　没有他们这些人的带领，要想袭击各大重镇，绝对是不可能的。

　　他们必须得等越南人放松在斩加仑一线的警惕之后，把大量的兵力抽调到西部，才展开猛烈的进攻。

　　一举把越南人从边境线至西哈努克方向的部队赶出去。那样一来，尼普多桑的地盘将会扩大一倍，同时，整个南部最为富庶的沿海平原地区都会在他们的控制范围内。

　　“行了，休息十分钟，准备干活了！”夏振涛见到其他的小队成员也开始插话，说他这样的高官不应该参与这样危险的行动，顿时就火了。

　　有可能，他宁愿作为一名最为普通的战士参加行动。

　　整个小队，达到了18人，除了正副队长，多出了夏振涛这个指挥官。同时，尖兵，火力手，爆破手，狙击手等都是比原本的小队要多。在知青城特种作战团的编制中，一个小队只有八人，当然，这不是不能变化的，只是为了战斗力，让整个小队拥有更强的战斗力，所以才固定成八个人。

　　“第一小组，由我亲自负责，我们负责从南面潜伏进去，那边是油料库……第二小队，由副队长负责，从西南方潜伏进去，炸掉他们的弹药库。第三小队，在外围寻找制高点，负责接应，记住，如果最终被包围了，各自选择突围，在奥拉山上的据点汇合……”作战任务在之前就已经明确了。

　　而且，对于眼前的这个有着一个团越军正规部队守卫的战略重地，一旦出现问题，周围有着两个团能够在三个小时进行支援。

　　这个小队一直都在附近观察，等到今天才算确定了可以进攻。

　　“副司令，南面太危险了……”被安排留下接应的队长很是不满，作为副司令，怎么也不能参加这样危险的任务。

　　“这里没有副司令，现在我是指挥官，而且这次行动由我指挥，在来之前就已经明确了！再说了，如果没有我的带领，你们认为能够完成这样的任务吗？”夏振涛皱着眉头说道。

　　其他人无言以对。

　　整个特种作战团，都是夏振涛等人一手训练出来的。

　　在这上面，对于大家来说，超越这些人，根本就没有可能。

　　在中国东北，这支队伍干掉了世界上最精锐的阿尔法小队，虽然他们伤亡惨重，但是成果是根本没有多少特种部队能够比拟的。在零下几十度的恶劣环境中应付追杀，还干掉了数倍于他们的敌人。最终从中国边境摸入越南境内数百公里，炸掉了一个机场！

　　“现在对表，到达行动前位置，凌晨两点准时行动，现在时间是六点一刻，对表！”夏振涛没有再给其他人说话的机会，直接就下达了行动的命令。

　　余威犹在的夏振涛这命令一出之后，所有人都围了过来，对表。

　　然后快速分组，在第三小队的，基本上全部都是狙击手。

　　这些人被分成两组，跟着两个小队开始行动。

　　夜幕开始降临下来，全幅武装的这些特种兵们开始了在道路周边的密林掩护下悄无声息地行动。

　　不时地遇到越南的巡逻队伍，都因为被摸清了规律而没有被发现。

　　夏振涛担任着队伍的火力支援任务，但是作为队长，需要指挥整个小队其余的五名战士，他没有抢着担任尖兵。

　　冬日的磅清扬郊区，只有微弱的光芒，在来自中国的微光夜视仪辅助下，小队悄无声息地穿越了十多公里的道路。

　　在距离目的地还有五公里的地方，前面的尖兵突然举起手掌，整个队伍都悄无声息地停了下来。

　　夏振涛小心翼翼地从队伍中间走到离队伍还有二十多米的尖兵旁边，其他的四名成员消无声息地打开了手中77式自动步枪的保险，对着周围警戒着。

　　“队长，前面开始，就是地雷区，在晚上咱们很难过去。唯一的通道，只能是他们留出来的巡逻路线，以及周围的大路……”尖兵看着前面不远处的平地上面，很宽的区域，上面的树木都被砍伐光了。

　　夏振涛借着微光夜视仪看向前面，也是无奈地摇了摇头。

　　通过巡逻队伍进去？

　　根本就不可能。

　　随着他们的特种作战持续，越南人的主要据点都开始加强了巡逻。

　　在前面的时候，他们就已经发现了越南人在周围埋地雷。这条路线是他们一早就选出来的，前面的树木都被砍掉了，明显是埋上了地雷！

　　应该如何办？

　　整个小队都开始沉默了下来。

　　在进攻中，他们执行的特种作战是前奏，如果前奏都没有表现好，怎么吸引越南人的主力到这边，然后大部队进攻？


第689章 胆大还得心细

　　“队长，要不要绕道？他们不可能在这么短的时间内就把这些地方全部给埋上地雷！”尖兵见到夏振涛皱着眉头打量着前面，不由有些头大。

　　绕道，会耽搁很多的时间。

　　而且，还不知道旁边的情况怎么样。

　　越南人在这方面的防备是非常严的。主要是杨威等人在越南境内搞的动作，吓着了越南高层，损失惨重，苏联支援的最好的战机，在庞大的守备部队保护下，依然被炸掉了。

　　虽然不知道是谁干的，但是知青城的特种部队在跟越军交手的过程中展现出来了跟中国特种兵一样的素质，他们就能够肯定即使不是中国来的，至少也是在中国经历过系统的培训的。

　　比拥有丰富经验的越南武工队还更加厉害的作战素养。在到处都是小规模的袭击，而且还找不到袭击者的情况下，作为西部地区最为庞大的物资转运站，能够不防守严格，才是有鬼了。

　　“绕道，时间上来不及了。现在就只有一个办法，走大路！”夏振涛咬着牙说道。

　　其他人担心的问题，他自己也是非常清楚的。

　　“大路可是有着很多的巡逻队伍，而且，都是七人的队伍！”自己这边只有六个人，即使悄无声息地干掉一支，都是没有可能冒充巡逻队伍混进里面的。

　　身上的这些装备，同样也是无法带进去的。

　　“走旁边的公路上，有到这边运输物资的，或者从这边运输物资出去的车！”夏振涛的心中已经有了方案。

　　唯独的，就是太过危险了。

　　公路上的运输车，得经过无数的哨卡，而且上面还架着重机枪！很少有运输物资的车单独进入整个基地里面。

　　越南人突然的动作，让他们连后备计划都是没法使用。

　　“队长，这样太危险了，一旦出现什么闪失，将会干系到整个计划。”旁边的人对着夏振涛劝说着。

　　尤其是夏振涛这个副司令也在队伍中。

　　“就因为干系到整个计划，所以，必须成功。”夏振涛看了看周围的环境，挥了挥手，招呼众人围上来。其他几名战士除了留下一人警戒，另外四人都蹲在了地上，把脑袋凑到了一起，尽可能地用身体挡住夏振涛手中单兵手电筒发射出来的微弱光芒。

　　夏振涛摊开了行军地图，对着众人指着他们现在所在的区域，对着众人说道：“我们现在距离目标还有五公里的距离，这一代并不影响，但是他们都把所有的障碍全部清除了，而且还是在这几天的时间之内！甚至很大一片都是下午才清理掉的！”

　　其他几人没有答话，而是继续听着他说下去。

　　“目前，我们只有一个可能，就是靠着这条公路进去，不用绕道！”夏振涛指着公路，笔直地向着前面移动手指，“这是一条主要的公路，从金边运输的物资，从磅清扬运输到周边众多车辆，都是走这边。如果我们能够寻找到一个目标车队，悄无声息地干掉最后一辆车……”夏振涛把自己的想法给彻底说了出来。

　　风险很大，可行性不小。

　　而且，这是目前唯一的办法。

　　“队长，这事情由我们执行，您在后面等着我们，行吗？”原本担任尖兵的战士，非常严肃地对着夏振涛请求着。

　　夏振涛摇头。

　　要是躲在后面，他自己都会看不起自己。

　　“您是我们的队长，这次行动的指挥官，更是我们的副总司令……”

　　夏振涛何尝不知道，一旦失败，就是死亡，被越南人抓住，知道了他的身份，最终，这将会是整个知青城的耻辱！甚至会影响到尼普多桑的作战计划。

　　“士兵，在这里，没有副总司令！我只是一名特种兵战士，最多，是你们的教官！在执行这样的行动之前，我们就有了后备计划。没有了我们，知青城不会倒下！我们需要的就是，炸掉磅清扬这边最大的油料补给库以及弹药库，给我们的大部队进攻创造机会……”夏振涛打断了士兵的话。

　　“既然我出现在这里，就必须得解决掉这次的任务！我个人建议我们现在采取这样的行动，大家举手表决吧……”这是丢命的事情，夏振涛自然心中清楚。

　　就连杨威，也都参加了行动，而且是比他这边还更加危险。

　　尼普多桑，说是控制在他们手中，不如说控制在黑卫手中。

　　甚至，吴峰都是黑卫的人！

　　其他人见到反对也没有什么用，随即不再作声。

　　原来的方案不能用，就连后备方案也无法使用，作为特种兵，在执行特种作战任务的时候，都是根据战场情况随时更改作战计划，唯独不变的就是作战的既定目标。

　　在夏振涛的带领下，几人开始向着旁边的公路上面而去，虽然是高棉原本国内的主干道，道路并不是非常宽敞，而且路面也没有硬化，就是普通的碎石路。如果遇到下雨，道路将会满是泥泞，不容易前行。

　　所幸，冬天的中南半岛，降雨量也并不是太大。

　　到了大路边上，看到不时过去的汽车，小队行走更加安静。这一区域，有着密集的巡逻队伍，虽然说是离基地仓库还有着五公里的距离，但是却让越军防守越来越森严。除了道路上面，两边都是路障，还有更多的地雷！

　　“就在前面的那个拐弯处，汽车到了那边会减速……”在几人前面一百多米远的地方，有着一个不大的山包，道路就在前面绕了一道弯。

　　“那里可是有着一个哨所！如果我们袭击哨所……”

　　“就因为那里有着一个哨所，所以我们才有机会。汽车在刚刚通过哨所的时候，司机以及车上的人都会放松警惕，两百米以内，没有问题！”夏振涛指着远处有着一盏大功率探照灯的哨所分析着周边的地势。

　　这是靠近仓库的第一个哨所，驻守的人并不是很多，加上公路上不时出现的三轮摩托巡逻队伍，越南人不相信有部队会对这边进行强攻。

　　他们更加不会想到，特种兵会从这里进去。

　　在夏振涛的指挥下，队伍中的几人开始沿着道路边缘的路障向着前面匍匐爬行，探照灯不时扫射过来，众人尽皆停止不动，饶是背后背着鼓鼓囊囊的背包，在来自中国的迷彩服的伪装下，反而跟周围的环境融为了一体。

　　路上的车越来越少，在夏振涛设定的那个上车的地点也越来越近，他们并没有急切。

　　依然以蜗牛般的速度向前挪动着。

　　路上的车灯无法照射到他们，就连远处的探照灯，频率也开始越来越低。

　　时间，一分一秒地过去，已经有一个小时没有出现车子了，时间也指向了晚上的十一点钟，如果没有车，这五公里，将会是他们任务的最大障碍。有了车，一切都无所谓。

　　当然，到发动攻击的预定时间，还有足够的时间，夏振涛小队完全可以继续等待着，一个小时如果还没有车来，他们就可以想别的办法进去。道路上的巡逻也没有了一开始那样密集。

　　小队所有的成员在休息的同时，心中开始有了紧张的感觉。

　　夏振涛的心中更急。

　　但是，等待，是必须的。如果没法通过这些运输物资的车进去，仅仅凭借他们一个小组六个人，根本就不可能发动强攻。

　　“呜呜……”

　　远处突然闪现了一道明亮的灯光，紧接着，就听到远处传来了一阵货运汽车发动机低沉的轰鸣声，越南的工业实力并不强劲，汽车都只能进口。来自中国用了好些年的老解放汽车的噪音让夏振涛很是熟悉。

　　“动作快点！”汽车要在前面的哨所停下来，到达这边还有几分钟的时间，必须在这几分钟内，做好准备。

　　几人匍匐着爬到了公路边上，找到合适的凹坑让自己隐藏下来，避免被车上的司机给发现。

　　“怎么还没有过来？”

　　“别出声！”夏振涛也疑惑着，哨所检查，根本就要不了几分钟的时间。

　　一直过了半个小时的时间，汽车才从那边缓慢地开了过来，跟别的运输物资的车不同，车头顶上没有架设机枪，而且后面同样有着雨棚，就连车门两边都没有如同越军别的车那样站着士兵。

　　当车从几人埋伏的位置前面过去的时候，夏振涛快速地挥动了一下手臂，然后也不管其他人，向着前面的车上追去。

　　在追车速不高的解放汽车的时候，夏振涛隐隐听到里面传来了隐隐的抽泣声。

　　两名士兵跟他在同一水平位置，几乎是同时把手给搭在了车的后厢门上面……

　　向着两边的士兵看了看，他们点了点头，夏振涛深呼吸一口气，然后双手在车厢门上一用力，整个人就窜进了车厢里面，在脚还没有站稳的时候，就从大腿外侧上面的枪套里面抽出了军刀，准备在敌人没有反应过来的时候就动手！

　　然而，车里面的状况，却让他顿时就呆若木鸡！


第690章 尼普多桑的闪电战

　　“轰！轰……”凌晨两点钟，磅清扬南郊，越南在靠近西南部最大的物资转运中心响起了剧烈的爆炸声，让整个磅清扬沉睡的人们都在这剧烈的爆炸声中惊醒了过来，守备磅清扬的守军，衣衫不整地从睡梦中被长官的咆哮叫醒，开始寻找那些敌特分子。

　　当听到消息，油料补给库，弹药库所有的物资全部被炸，守备磅清扬的团长，直接用一颗子弹结束了自己并不年轻的生命。

　　巨大的爆炸声，冲天的火光，照亮了整个磅清扬南郊的夜空。

　　从那一刻开始，磅清扬的越军，甚至周边的越军以及越军扶持起来的伪军们都开始行动了起来。他们需要找出咋了他们物资仓库的组织或者人员。然而，中高层军官们，大多数都失联了！

　　等到在金边的司令部接到电话，已经是天色大亮，河内时间早上六点钟！

　　“嘭！”接到消息的黎永康，重重地瘫坐在了椅子上面。

　　“报告司令，早上四点钟的时候，磅同弹药库被炸，油料仓库抢救出来了大约五分之一的燃料，直升机飞行团一个营24架直升机全部被摧毁……”坏消息一个接一个，没有等黎永康有丝毫的反应，情报参谋给他带来了更坏的消息。

　　在磅同用于追剿赤棉主力部队，并且为地面部队提供火力支援以及侦查的直升机营，被炸掉了！在占领了赤棉全境，颠覆了赤棉的政权之后，歼击航空师就调回到了河内防备中国的空军。

　　一个直升机团，被拆分成三个，一个营驻扎磅同，一个营驻扎金边，还有一个驻扎在斩加仑，用于防备尼普多桑的军阀们！

　　他完全没有想到，最终会是这样的后果。

　　千叮万嘱，要求手下的人注意，结果，三个小时不到，他们就损失掉了从国内调集来储备的弹药的三分之一，失去了更多的油料，以及价格更加昂贵的直升机！

　　“传我命令，调集斩加仑的直升机营，分成两个大队，每个大队12架直升机，从金边调集部队，全力围剿西边以及西北方向的赤棉武装！”良久，黎永康才从失魂落魄中反应了过来。

　　咬着牙对着自己的部下们说道。

　　“司令，直升机不能调动，还有在斩加仑一线的部队，都不能动弹！一旦知青城趁着这个机会进攻南部地区，我们的兵力根本就不够抵抗！”参谋长脸色也是不好看，但是他知道，蠢蠢欲动的不仅仅是赤棉的队伍，还有知青城的，“知青城的三个团正在从豆蔻山往外面移动，摆出了进攻的姿态，但是他们精锐的部队却没有动弹，很有可能会突袭斩加仑一线……”

　　“那边不是有我们的海军吗？你当171舰队的那些混蛋是白痴？知青城没有空军，地面装甲部队也不过只有一个没有形成战斗力的装甲团，总共不到七十辆的坦克，大多数都是装甲车！”这会儿，黎永康已经顾不得其他什么了。

　　除了这样的事情，就是黎笋都无法保证他能够安全地活下去，甚至，黎笋为了让人住口，会处决他！

　　“调集部队准备围攻赤棉武装，同时，全力调查敌人为什么能够进入我们防守严密的地方！”黎永康完全没有想到，远离混乱区域的磅同也会遭到攻击。

　　这分明就是赤棉的游击队干的。

　　不是赤棉游击队厉害，而是在这边的守备部队现在已经彻底没有了一开始的纪律，这一点，他是非常清楚的。

　　虽然跟黎笋有着那样一层见不得人的关系，但是军权方面，绝对不是他能够彻底掌控的。

　　必须得有一个详细的调查报告，才能减轻他失误的职责。

　　“参谋长，磅同跟磅清扬的弹药补给库全部被炸掉了，斩加仑的直升机调走了，地面部队也抽调走了一半，西哈努克市的越军一部分兵力正在向着斩加仑移动……”在知青城的军政府大楼里面，情报参谋正在向着甘源汇报着情况！

　　“司令回来没有？”甘源皱着眉头问道。

　　这是在按照他们预想的情况发展，但是作为尼普多桑权利最高的两个人，不管是总司令杨威，还是副总司令夏振涛，都没有在这边！

　　“还有两天的时间。现在显然不适合进攻，等到他们的部队跟赤棉打得难分难解的时候，我们再出兵！我建议让豆蔻山防线的部队做出攻击的事态，给他们更大的压力！”吴峰对着甘源建议着。

　　“等他们回来再说，通知部队做好准备，必须在越南人反应过来的时候拿下斯雷昂贝、斩加仑，包围西哈努克市，切断墩诺达索的增援道路……”甘源没有去追究杨威等人亲自带队行动事情。

　　没有杨威以及夏振涛两人带队，还真的没有多大的可能能够取得这样大的成果。

　　只是，他有些好奇，对方防守那样严密，杨威他们是怎么进去的。

　　答案，一直到夏振涛等人回来之后才被揭开。

　　“……越南的军官每天晚上都会从别的地方找美女暖床，这是我们情报工作没有做好，要是做好了，或许不会耽搁这样多的时间。在磅清扬的物资仓库中，关押着上百女人，这些女人都是守军用来泄欲的，外面防守非常严密，但是内部情况却比我们想象得更加松懈……”夏振涛笑着说出了困扰了甘源等人好几天的答案。

　　当他们翻上那辆车之后，以为需要经历一场殊死搏杀，甚至还会有暴露的危险，结果，事情简单得让他们不敢相信。

　　整个车里面，全都是没有穿衣服裤子，挤在一起取暖的女人！

　　这些女人在遇到夏振涛几人的时候，并没有反抗，甚至没有挣扎惊恐地尖叫，而是向着更里面靠近去……

　　这样一来，事情也就变得简单了。

　　利用这些女人的掩护，众人通过了连续的三重哨卡，到达了基地。

　　基地里面的不管是士兵还是军官们，都只是看到了里面的女人，没有看到在进入了仓库区就跳车下来的几人……

　　杨威等人遇到的情况，跟夏振涛这边差不多，只不过，他们不是通过那些运送女人的车子进入军事重地，而是躲在汽车的底盘让，咬牙忍着靠着双手的力量支撑自己被带到了防守严密的基地中间。

　　最终，他们成功了。

　　说是他们的能力，不如说是运气更好。

　　越南军队在高棉境内的军纪败坏的比当年日本人还更加严重。

　　美国人施加给他们的，他们就炮制给了高棉，难怪他们能够非常轻易地控制老挝，却不能在占领了高棉这么长的时间，尤其是整个高棉的人都痛恨赤棉政府的时候彻底控制高棉，让高棉的反抗运动越来越激烈。

　　“现在越军大部分的兵力都抽调到了中西部地区，而且赤棉积蓄了这么长的时间，也不是短时间能够被这样一点点的军队给干掉。当年赤棉的十多万军队，只被消灭了不到两万人！赤棉至少还有六万的武装力量，从国内调集过来的军队，半个月内无法开拨过来……”杨威在回来之后，并没有过多地描述这次任务。

　　而是分析情况。

　　“是呀，我们必须利用这半个月的时间，尽快达成我们的战略目标。军队准备工作已经完成，只要一声令下，24个小时之内就能够全部开拔到达前线进攻位置……”

　　“我命令！”杨威在听到这个之后，当即站起来，非常严肃地发布了命令。

　　“唰！”会议室里面所有的高级军官都站起来了。

　　杨威看了看众人，开口说道：“命令所有部队必须在20小时内到达攻击位置，直接发动进攻。第一师第一坦克团，第二装甲团，快速推进，防空反装甲部队协同作战……第二师第二团、第三团协助进攻，第一师第三摩步团必须在48小时赶到豆蔻山脉，阻挡斩加仑方向的守军夺取山口阵地，同时防御住来自墩诺达索方向的增援之敌，其余部队原地防守，第三师部队加强豆蔻山防线的防御，同时让公安部队维护辖区内治安……”

　　命令一条条地发了出去。

　　众位军官都已经明确了自己部队的作战任务。

　　“诸位，现在我们的目的，是快速占领斩加仑跟斯雷昂贝这两个地方，同时阻挡越南军队从金边增援。威逼西哈努克市……”杨威见到吴峰对于第二师的安排有些不满意，当即冷冷地说道。

　　在目前的情况下，必须以装甲部队进行快速地闪电作战，拿下这些地盘，而不是让步兵陷入旷日持久的消耗战。

　　“司令，不好了……”

　　“好好说话，什么那司令不好了！”对于情报参谋惊慌失措，越军参谋长很是不满。

　　“什么事情？”这几天黎永康被赤棉的部队给搞得焦头烂额的，尼普多桑摆明了是要占便宜，国内正在抽调部队，至少半个月才会过来。幸亏尼普多桑没有动静。

　　“司令，尼普多桑第一师在装甲部队的突袭下，半个小时之前占领了斯雷昂贝，现在正在向着斩加仑方向快速移动……”情报参谋的话，顿时就让黎永康瘫痪了下去……


第691章 不穿降落伞那是因为刘主任对自己的飞机有信心

　　“……知青城第一师以装甲部队为主力，快速突袭斯雷昂贝，一个小时就攻下了磅逊湾东北部的港口城市，或者说，基本上没有遇到像样的抵抗……”消息很快就传回了中国。

　　饶是在大巴山的深处，刘一九等人也是第一时间得到了消息。

　　“他们这招实在是干得漂亮！”王顺义即使不懂得行军打仗，但是在这样的情况下，也能够清楚，杨威等人对于这次的战斗准备的还是非常充分的。

　　“斩加仑的战斗持续的时间比较长，花了三天，三倍于守军的进攻部队才拿下来，并且还跟越南人进行了惨烈的巷战。现在双方在4号公路上面豆蔻山山口处对峙，同时，知青城的部队在向着西哈努克市移动，切断了通过金边到贡布到西哈努克市的铁路线，双方沿河对峙，不过越南海军171舰队在海上对于海边的防线非常大……”

　　“双方的装甲部队难道没有进行战争？猴子的空军也没有出动？”刘一九皱着眉头问道。

　　杨威他们的进攻速度确实非常快，虽然进攻一直拖了太长的时间。

　　“双方没有爆发大规模的装甲部队战争，知青城损失不起，越南人更是损失不起。所以，知青城的部队，都是以装甲部队开始突袭，他们组建了一支专门用来反装甲以及防空的部队，装备我们的火箭筒，后羿-2防空导弹，黑箭-2反装甲导弹。整个作战过程中，越南的战机仅仅出现了两次，一架被击毁，一架被击伤，至于装甲部队，损失了7辆坦克，11辆装甲车，剩下的全部都撤回到西哈努克市了……”汇报的人非常详细地讲解着知青城跟越南人之间的战争。

　　在那边的战争，要想如同两伊战场上面那样，出现大规模的高科技武器对阵的情况，基本上很难。

　　至少在现在的时候，是没有多大的可能的。

　　“同样，因为171舰队，知青城的部队只能包围西哈努克市，而无法拿下！”

　　“171舰队的主力武装运输船HQ604跟HQ605，不是在西沙群岛被我们给干掉了吗？”刘一九皱着眉头，越南海军本身就没有几艘军舰，“难道苏联的海军帮着他们在进攻？”

　　“不是，171舰队虽然损失了两艘主力武装运输船，但是还有一些主炮口径更大的护卫舰，都是苏联出售给越南政府的……”

　　听到这话，基地管理委员会的众人都是清楚，现在看来，尼普多桑那边的海军建设，还真的得加快速度。

　　不过，没有532舰，那边很难快速地形成战斗力。

　　随着时间的推移，苏联在越南金兰湾将会入驻更多的军舰。

　　“通知701所那边加快改进速度，另外，我们的直-91武器测试也必须加快速度！”刘一九最终做出了这样的决定。

　　532舰的改进，后面是加装了直升机平台，在没有直升机上舰的时候，可以多放一个三联装的C801反舰导弹的发射架，可以通过手动发射，也可以通过舰上的控制电脑进行控制。

　　直升机，攻击的作用并不是太大，主要担负起侦查的职责，以此来弥补雷达的不足。

　　532舰的改进，依然是试验！

　　所以，在尼普多桑方面的战争，刘一九并没有投入太多的精力。

　　1982年的春节，就在众人的忙碌中度过了。基地的一切，都在井然有序地发展着。基地其他的产业，都开始盈利，而且盈利情况还是非常乐观的。

　　这更加让九院下属的单位过了一个肥年，年终奖什么的，自然是让别的系统别的单位眼红，更重要的是，九院下属单位今年的年货更加丰富，南海的海鲜，北方的苹果，南方的橘子等，好像不要钱一样。

　　九院的年终奖没有再一下子涨很多，甚至没有涨，这让别的单位的反对声音也少了不少。

　　春节刚过，九院基地的几名领导人就开始跟着五架直升机一起通过铁路到青海，上了青藏高原，并且开始在青藏高原上面的性能测试。

　　这个时候，青藏高原上面大部分的区域都是白雪皑皑，刘一九却无法继续等下去了。

　　知青城需要这些直升机。

　　只有表现出来了性能，才能让伊朗的国防部改变他们的想法。

　　双旋翼直升机，在目前来看，并不符合这些家伙的审美观。

　　直升机的测试，并不是在天空中飞行一圈就够了。当然，有的时候，连飞行都是极其困难的……

　　“增加高度两百米，飞到6400米试试！”在青藏高原上面，茫茫的雪山上空，五架体型庞大的直升机形成编队整齐地飞行着。

　　作为整个编队的领航飞行直升机，前面的一架直升机舱内，刘一九拿着对讲机，看着外面的碧空，虽然这上面很冷，说话都觉得吃力，但是他依然满头大汗。

　　“刘主任，这直升机的输出动力在六千米的高空就已经开始不足，现在在6200米也只是勉强飞行，如果再往上爬升……”作为直升机的总工程师，同时担任着副总设计师之责的廖卓敬，同样紧张得满头大汗。

　　飞机的飞行，已经非常不平稳了。

　　要是再往上面爬升，直升机的涡轴发动机输出功率不够，无力向上爬升，很容易就会因为发动机燃烧效率不足，会引起更大的灾难。

　　“我知道，我们必须测试发动机的极限功率！在更高的高空中，发动机因为氧气含量变化而引起的变化，必须得详细记录下来。”刘一九之所以坚持要让直-91上高原测试，就是为了阻止国内引进黑鹰。

　　而且，只有能够上高原的直升机，才能在任何复杂的环境中好好地飞行。

　　共和国当年仿制了不少的直升机，但是却没有多少的直升机能够在高原上面使用，唯独就是一些民用的黑鹰在上面执行任务。

　　高原环境恶劣，而且边境上的问题也是非常严重的，要快速地向着这边投放物资补给，甚至是用来巡逻边境线，直升机更加能够胜任。

　　现在这些直升机发动机在六千米的高空中就有些勉强，而且巡航速度也不让他满意，主要就是因为这飞机的发动机不行。

　　在刘一九的命令下，直升机试飞员黄平阳答复一声收到之后，就开始把操纵杆向着后面拉，希望靠着提升桨距来拉升飞行高度。

　　但是，随着操纵杆向后面倒下，原本飞行就摇摇晃晃的直升机，上面向着相反方向旋转的两副旋翼的转动越来越慢，直升机变得越来越沉重，就连控制台上面的众多指示灯，也开始胡乱闪动，报警起来。

　　“拉开两机之间的距离，控制住飞行姿态，不要急着快速爬升，慢慢来！”在机舱里面的刘一九被直升机剧烈的摇晃弄得快要站不稳，后面的直升机汇报的飞行状态，让他紧张的手心都是汗水。

　　在他旁边的几人，甚至都是紧张的脸色发白。

　　直-7的试飞，根本就没有完成，更加没有参加高原测试的经验，廖卓敬以及詹利科等人，更是第一次亲自在直升机机舱里面切身感受飞机的测试。

　　虽然说直-91在前面的性能测试以及各种环境测试中都展现出来比较好的性能，要知道，这里可是冬天的青藏高原。

　　从过年之前一直都在准备着，前面几天的常规性能测试，很是不错。毕竟，这里还没有到达海拔最高的地方，而且，直-91的实用升限，设计是在5800米。

　　经过这几天的测试，实用升限超过了6000米，在6200米的时候，飞行姿态虽然不是很稳定，也是能够维持一段时间的。

　　现在往上没有爬多少米，飞机的飞行姿态就变得非常困难了。

　　颠簸的厉害，甚至很难控制。

　　刘一九要求继续往上爬升，一旦出了事情，飞机就摔了。

　　“刘主任，请把降落伞给穿上！”刘一九刚刚说完，一名穿着厚厚空军皮夹克的中年军人就手中拿着两副降落伞，摇摇晃晃地来到刘一九身前，对着刘一九非常恭敬地说道。

　　“这降落伞都有？”刘一九皱起了眉头。

　　直升机飞行员都是没有降落伞的。

　　“没有，一开始我们准备得并不充分，上面只有三个降落伞，所以……”军人对着刘一九苦恼地说道。

　　这机舱内部好几人，刘一九跟他媳妇儿，这是肯定得有的。谁叫他是直-91的总设计师呢！

　　副总设计师廖卓敬跟副总工程师詹利科也是必须有的！

　　“小刘，穿上吧，如果你出了事情，直九一的项目就完蛋了。同时，基地里面很多的项目也都无法展开……”廖卓敬在九院的时间并不是多长，但是却知道刘一九的重要性。

　　一旦直升机失去控制，在这六千多米的高空掉下去，绝对没有丝毫生还的可能！

　　“这直升机是我们设计的，廖总，你参与的工作比我还多，如果我们自己对于我们的直升机都没有信心，我们的客户还能有信心？我们的部队使用的时候，还能放心？极限测试，必须得有！如果你们怕死，你们就穿上降落伞，我不穿，我对他们有信心！”刘一九指了指前面驾驶舱的黄平阳以及他的徒弟。


第692章 保设备不保命的国防科技工作者们

　　与其说是对黄平阳有信心，还不如说刘一九对自己的设计有信心。

　　这段时间，他几乎是一直在跟着这架03号直升机进行试飞。其他的项目，基本上都是先放下。

　　按照原来的那种模式，别说王顺义等人说他，就连刘一九自己都是非常清楚，如果什么事情都是他亲力亲为，要想达到他想的那种状况，累死他刘一九，或者累死他十个刘一九，都是不够的。

　　国防体系，是整个体系的发展。

　　如果细分，不知道得分成多少领域，一个人怎么可能顾及到方方面面？如同小刘主任一开始干的那样，材料，机械，电子，电气设计，计算机，甚至是装配等都涉足，最后让他累成了狗，依然没有什么效果，反而让基地各个项目团队什么事情都来找他，什么问题都来找他。

　　刘主任终于无法忍受了。

　　于是乎，就在非关键的时候，什么事情都不去插手了。只是偶尔在紧要关头，进行引导，或者项目团队的方向偏差了之后，才插手干预。

　　直-91能够这样快速就出来，就因为他放手了别的项目，把大部分的精力都放到了这上面。

　　一款多用途直升机，在目前的中国，有着多么不可估量的作用，陆航部队的作用，陆航的发展，对于整个军队的建设发展的作用，甚至未来军队作战形态的作用，以及未来军事装备发展的方向都是有着非常大的作用。

　　在目前，有着海陆空三军，还有未来会成立的战略火箭军等兵种。

　　然后，最终，整个世界上最为庞大的部队，不是海军，不是空军，不是陆军，也不是火箭军。

　　而是陆航部队！

　　陆航部队，不仅仅是陆军部队，而且是飞起来的陆军部队！

　　刘一九那个时代，或者说那个位面，在他离开前，共和国把世界上几大国家规模最庞大的就是航空兵部队！

　　这是飞起来的海陆空三军。

　　而直升机的基本形态，都是双旋翼带尾桨，在二十一世纪初期，美帝赛考斯基公司出现了一款S-97特种作战直升机，双旋翼，带尾桨，一开始没有多少人在意，当二十世纪二十年代美帝跟老毛子因为中东问题发生了小规模冲突之后，这种美帝特种部队装备也不多的直升机大放异彩，开始受到各国的部队关注。

　　这种直升机，最后被世界各国给设计到了伤心病狂的地步——升限达到上万米，最大飞行速度超过音速，而且还是不加装火箭喷射发动机，不是采用鱼鹰那种可以有两种飞行方式的结构……

　　如果不是后来空军装备向着不再需要跑道助跑就能够起飞的程度，空军也会被淘汰！

　　当然，那只是一个发展方向。

　　所以，这宽直升机，必须得拥有完善的性能测试。

　　这也是刘一九为什么执意要进行高原测试的原因。

　　这会儿，直升机在6400米不到的高空中就开始如同喝醉酒了一样，摇摇晃晃，如同下一秒就要失去控制一般，刘一九要说不紧张，那是骗人的。

　　黄平阳能够在目前空军每周实际飞行小时不足两位数的年代成为特等直升机飞行员，绝对不是盖的。

　　在他的控制下，03号直升机依然在缓慢地爬升，如果从外面看，就能够看到上面的旋翼旋转的速度有多慢，几乎慢到快要停止运转的程度。

　　各种操作动作，直升机基本上没有什么反应。

　　在这样寒冷的高空，饶是特级飞行员的黄平阳，额头上的汗水，早就已经密布了。

　　他身边的徒弟，一级飞行员，试飞了不短时间的年轻飞行员，脸色早就吓得煞白，话都说不出来。

　　“怎么样，还能控制不？如果不能，就降低高度。其他四架已经降低到6000米的高空进行平飞了。”刘一九在拒绝了穿上降落伞之后，来到了机舱跟驾驶室连接的地方，站在中间的通道上紧张地看着前面控制台上的各种仪表上面的指针都在疯狂乱转着。不是刘一九不打算用计算机的大屏幕来监控整个直升机所有的系统，而是在目前的情况下，计算机处理器的速度还不够快，超级计算机的小型化工作没有完成，直升机上面性能太差的个人微型计算机功能有限。

　　更加上，显示屏技术以及相关电子监控技术也是欠缺着的。

　　别说现在还没有成功研制出来，就是有了，刘一九也不会用到这上面泄密的。

　　“放心吧，刘主任，没有问题的，虽然现在发动机输出功率已经变得非常小，而且控制非常困难，但是并不是完全失控了！”黄平阳的右手紧紧地握着用来控制直升机姿态，连接着陀螺仪的操纵杆，另外一只手却是紧紧地捏着拳头，眼睛盯着前面的监控各种系统运行状况的仪表以及指示灯。

　　在他右边坐着的徒弟，已经彻底没有什么作用了。

　　“不行就降低高度，不然发动机停车就麻烦了。”刘一九看了看高度显示表上面的数字，6288.4米，这个高度，已经够了。

　　虽然最大升限超过了美国黑鹰，达到了6102米的高度，不过这也没有多大的区别。

　　到了6200米的时候，直升机的飞行姿态就开始不是非常平稳了。

　　升到了现在，基本上也是极限了。

　　“没事，刘主任，放心，我会小心地！”黄平阳不敢再说话了。

　　“师傅，左发停车了……”刚刚说完这句话，直升机就颠簸得更加厉害，然后趴在驾驶室舱门口的刘一九就感觉到直升机在快速向着下面掉下去。

　　快速地下落，让机舱里面众多的技术人员们都是惊慌失措，一开始的那名军官已经开始准备组织众人跳机，虽然这些人都没有受过什么高空跳伞的训练，但是这会儿已经顾不得这些问题了。

　　“你回去！”李锐身上不知道什么时候已经穿上了降落伞，跑到驾驶舱门口抱着刘一九就准备把刘一九往后面拖。

　　刘一九挣开了他，手紧紧地抓在通道边上铝合金把手上面，深呼吸，压抑住自己心中的紧张，害怕，通过对讲机对着黄平阳问道，“老黄，还能不能控制？不能咱们就跳机！”

　　“放心，刘主任，没有的事情，虽然一台发动机停车了，另外一台已经足够，咱们这直升机没有什么负重！你们能够跳机，我就更有把握了！”黄平阳心中并没有把握。

　　这架直升机什么价格，飞了这么长的时间，他是非常清楚的。

　　去年的时候因为进气问题发动机熄火，从十多米的高空中摔下去，就已经损失了近两百万元，这次要是从这高空中摔下，一千万美元就没有了！

　　共和国人多，这个年代从来都是装备的价值比人的生命更高的。

　　这是国家的财产，而且关系到国家的外汇！

　　“只要你说有把握，我就不会跳！”刘一九咬着牙说道。旋即，转过头对着李锐说道，“锐儿，你去协助他们，让他们跳机，减轻飞机上面的重量！不相干的东西都给扔下去！”

　　后面的舱室里面可是有着不少的监测设备的。

　　保住直升机，远比保住那些监测设备更有价值。

　　实在是保不住，再说。

　　直升机的旋翼基本上已经开始能够看得清旋转了，在这空中，发动机如同七八十的老太太跑步一样，动静大，但是输出的功率不够。

　　“不行，这些设备都是院里面的财产，绝对不能从这里丢下去！”李锐听到刘一九的话，到达后面，转达刘一九的命令，谁知廖卓敬第一个反对，他这会儿也顾不得要准备由安全人员抱着他跳伞，而是扑到了那些专门制造出来用来监测飞机飞行过程中各种系统状态的设备上面。

　　整个基地里面都只有这样一套。

　　要不然，他们也不会跟刘一九都在一架飞机上面。

　　“廖工，现在顾不得这些了。必须丢掉一些东西减轻直升机的重量，如果我们不能把这个丢下去，万一右边的发动机也跟着停车了，那可什么都没有了！”这么一会儿的时间，直升机已经下降了三百多米的高度，而且速度有越来越快的趋势。

　　刘一九知道对于这个年代的科技工作者们来说，扔掉这些昂贵的装备，会比要他们的命还更加难受。

　　很多的试飞人员，明明是可以避免牺牲的，但是为了挽救国家财产，他们希望把飞机开回地面，最终机毁人亡！遇到这样的情况，国外的飞行员，早就跳机了。

　　要是说扔东西，国外同样不等命令，主动就扔下去了。

　　“不行，刘主任，这套设备可是一百八十多万！不能扔！如果要减轻重量，我们跳下去！”詹利科同样是跟廖卓敬一样的心思。

　　无论如何，都不能让刘一九把这套造价昂贵的设备给推下去。

　　推下去，也减轻不了多少的重量。

　　几套设备，也不过四百多斤的重量。

　　“小伙子，请打开舱门，我们跳机！”廖卓敬见到刘一九没有反对，转过身对着机舱门边的一名安全人员说道，“刘主任，希望你能够重视国家财产，这是我以一名国防科技工作者的身份向您请求！这里面的数据，都是不能丢的！而且，这设备，能够让我们以后的测试更加容易！”


第693章 没有开过直升机的刘主任可以指导特级驾驶员

　　廖卓敬的话，让刘一九没由来地一阵心痛。

　　设备没有了，只要人在，还可以重新制造，人要是没有了，这些设备在，有什么用？他刘一九之所以不下去，不是为了展现自己的不怕死，他知道，任何情况下，李锐都会想尽办法保住他的安全。李锐穿上降落上，也是为了他。

　　所以，他没有去说什么。

　　但是他希望能够带着黄平阳一起跳，如果在无法控制的时候。

　　黄平阳那可是堪比用黄金堆出来的特级飞行员。这年头，共和国直升机飞行员中，很少有特级直升机飞行员，尤其是担任过直-8的全面试飞工作，同样飞了这样长时间的直-91，他的经验，在国内没有人可以比拟。

　　从最开始只有一架样机的时候就是他在担任，后面几架飞机的试飞员，都是从别的部队选拔出来的，并不是最为顶级的直升机驾驶员。

　　“老黄，不要提桨距，保持直升机的平稳飞行，不要提桨距，保持平稳飞行！再提升发动机的输出功率，剩下的一个发动机也会因为过载而停车……”刘一九无奈，最终只是安排几名安保人员准备好，一旦飞机完全失控就必须抱着廖卓敬以及詹利科两人跳下去。

　　所幸回到机舱前面的驾驶室中间通道，看到满头大汗的黄平阳正在拼命地提桨距，希望以此来加大直升机剩下一台没有停止工作的发动机的输出功率。

　　顿时就大惊。

　　在这样的场景下，继续提高发动机的输出功率，很可能会让发动机过载，然后停车。

　　一旦这样的情况发生，就彻底没有任何的机会了。

　　黄平阳听到这话，紧张的心情顿时也就变得松懈了起来。不再去管发动机的动力是否足够，而是努力地控制着直升机保持平稳飞行的姿态。这样一来，直升机的下降速度反而得到了有效地控制。

　　“刘主任，控制住了！”直升机虽然依然在快速地下降，但是并不是不可控制。

　　“放心吧，我对我的设计有信心，对你的操作，同样也是有信心的。尽量保持飞行姿态的平稳，找一个空地降落。在降落之前，我们依然还是非常危险的。”虽然说设计的是即使单个发动机停车，在不是超过载重量的情况下，直升机也能够飞行非常远的距离，甚至飞回机场，然而，这里是高原，什么事情都可能发生。

　　在六千米的高空上，空气流动不是太过厉害，然而在地面上的山头上，风却非常大。

　　一个发动机的情况下，输出功率不足，要想控制住飞行姿态，不是一件容易的事情，甚至很有可能直接就被狂风给吹翻！落得机毁人亡的下场。

　　共和国同样引进了米系列的直升机，也引入了法国的直升机，最终这些直升机都没有部署到青藏高原上面来，就是因为这些直升机在恶劣而又复杂多变的气象条件下飞行状态并不是非常稳定。

　　别的不说，就连米-24，都是无法上青藏高原的。

　　很长一段时间，在高原上面救援的直升机，也就只有美帝出口给中国的民用版黑鹰。甚至很多边境哨所送补给，也都只有在大雪封山之前储备足够多的数量。

　　直升机没有再如同原来那样快速地下降，而是以一个三十度斜线的轨迹一边向前飞行一边缓缓地向下降落。即使是这样，也让刘一九紧张的心无法松弛下来，黄平阳同样是如此。从一个发动机停车到现在，在短短七分钟不到的时间内，直升机直接从六千多米的高空，一直掉到不到两千米的高度！

　　平均每秒钟直升机往下掉了十米！

　　一旦剩下的那个发动机停车，那个后果，绝对是不堪设想的。

　　直-91，没有加装武器系统的情况下，空重7200公斤，比美帝的黑鹰重了2.4吨的重量，这还是使用了数量不少的钛合金的情况下才让空中变得这样轻。十多名研究人员，两名驾驶人员，以及两百多公斤重的监测设备，加起来接近十吨的重量。

　　十吨的物体，从六千米的高空自由落体运动……

　　“继续保持，不要去想着提高桨距增加发动机输出功率，找个地方进行迫降。注意前面的山头，如果无法飞过去，就绕道飞行！”刘一九现在成了黄平阳的导航员，这些山头上，根本就无法直接迫降下去。

　　其他的四架直升机，也伴随着飞行。

　　“你们不用担心我们受不了，咱们还没有到需要使用氧气的那种程度，跳吧！我们不怕……”说是不怕，从这样的高空跳下去，詹利科跟廖卓敬两人的腿都在哆嗦。

　　以前直-7试飞的时候，他们根本就没有在直升机上面过。

　　这次刘一九也没有要求他们随机飞行，而是在下面用望远镜观察，他们从年轻的刘主任的眼中看到了深深的鄙视。

　　在之前，他们就没有上过这些他们自己设计出来的直升机。

　　“不用争论了，现在已经可以不用跳机了！你们难道没有感觉到，飞机现在飞行非常平稳了吗？”在青藏高原的高空上面，紧张起来，根本就没有人注意到飞机的下降速度已经变得非常慢了。

　　原本的那几台用于监测飞行过程中数据的设备依然在运行着，只不过，没有人去关注数据了而已。

　　保命还是保设备，在他们的心中，都是有着一个非常清晰的答案。所以，只要前面说一声，让跳，没有降落伞，他们也会包不犹豫地打开舱门跳出去，更加不要说还有降落伞了。

　　“果然！现在下降速度每秒4.5米，平飞速度155公里每小时……”廖卓敬听到李锐的话，急忙就向着旁边的显示器蹿了过去。

　　刘一九没有空理会后面，现在对于一个发动机来说，已经有些超载了。

　　两台涡轴-4发动机的总功率是2860KW，单台功率只有1430，虽然功率比黑鹰使用的通用电气公司生产的T-700-GE-701发动机的单台的1160KW高了接近300KW，然而推重比，比起黑鹰使用的701发动机的0.959的推重比要小了不少，只有0.832。

　　而且，涡轴-4发动机属于全新的发动机，是刘主任开金手指才弄出来的发动机，没有经过长时间大规模的飞行试验，是否有通用电气的发动机那样可靠，耐操，仅仅是靠着发动机研发过程中长时间大规模的实验是不够的！

　　所以，刘一九依然担心剩下的那台发动机熄火。

　　这里高度不高，一旦掉下去，基本上也就彻底废掉了。

　　“刘主任，多亏了你了！呼……”黄平阳在飞机迫降成功之后，长长地吐出了一口气。

　　直到现在，他才有心思抹一把额头上豆大的汗珠。

　　在这样的情况下，实在是有些让他害怕。

　　还要，飞机没有摔，后面的设备也没有丢下。

　　“小刘，你什么时候会开直升机了？”廖卓敬在飞机停下来的时候，双腿无力的他，几乎瘫倒在了椅子上面。在听了说是刘一九指挥有方，不由有些诧异。

　　刘主任总能带给他们这种诧异无比的感觉。

　　刘一九苦笑了一声，“不是我会开直升机，而是我理论上知道怎么操作。作为一名直升机的总设计师，各种结构以及操作都是得记住的。在那样的情况下，单个发动机的动力，虽然有些勉强，输出的功率虽然有些不足，但是产生的升力不会让直升机完全失控，平飞的状态下，指挥以一个跟地面形成角度匀速下降……”

　　对于直-91这款刘一九花费了太多心思的直升机，每个地方，每个系统，都是让他烂熟于心的。

　　他有着一个不输于超级计算机的大脑。

　　“确实只这样！”詹利科负责的是生产方面，对于这些不熟悉，但是原来是直-7的副总设计师，对于这些技术问题，也是不熟悉的。

　　“行了，咱们休息一会儿，准备寻找问题吧。这样的情况下，如果不能尽快搞定，我们得在这雪山上面过夜了。”刘一九不想再谈论这个事情。在这样的情况下，即使总设计师，也不一定能够知道怎么应付，怎么处理。

　　没有吃过猪肉，至少也是见过猪跑的。

　　整个国家军工体系百年积累的经验，那绝对不是白给的。

　　“刘主任，还是咱们把这飞机慢慢地飞到临时基地吧。这边山上车子上不来……”黄平阳请命道。

　　“不用，其他几架直升机里面有工具……”刘一九摇头拒绝。

　　这边的问题，应该不是很大。

　　在一开始的时候，他看过操控台上面所有的电子仪表，指示灯虽然也是闪烁的不停，都是因为发动机输出功率不足引起的。

　　发动机停车的原因，他心中已经有了猜测，不过并没有说出来而已。

　　在这寒冷的高原上面，刘一九跟廖卓敬几人亲自检查整个直升机，刘一九并没有挨着检查，而是直接打开了直升机顶部的发动机机舱，最后把压气机进行仔细检查。

　　“果然不出所料，就是压气机故障引起的！”刘一九看着压气机，苦笑着说道。

　　其他人根本就没有想到，刘一九会这么快就发现了问题……


第694章 直-91没经过实战，不定型

　　“在发动机停车之前，我们感受到了一阵剧烈的颠簸，这跟外面风吹动直升机的颠簸是不一样的。所以，我个人判断的是发生了喘振现象。只有这样的情况下，才能解释发动机的突然熄火停车……”

　　刘一九指着压气机损坏的部位对着众人介绍着。

　　空气流量、气压以及速度都会发生骤变，甚至出现空气倒流现象，就会引起发动机输出功率骤变，当然，这是因为气流进入发动机变化引起的。在空气倒流，没有气流进入发动机中的时候，发动机不停车才是怪事情。

　　上次因为螺丝钉的问题而引起的整个飞机动力不足，让这飞机刚飞起来就摔了，刘一九亲自检查了所有的螺丝钉，而且要求二区主任赵茂平亲自抓材料的生产质量，提供材料的详细材质报告。

　　在那个时候，刘一九就害怕遇到喘振的现象出现。却没有想到，居然是会在这高原极限测试的时候遇到。

　　“刘主任，这个咱们只能换新的还是维修？”

　　“有备份的，先换新的。然后试一试，如果没有问题，就飞回我们的临时基地，只有回到我们的基地里面，才能对发动机进行检测，这边根本就没法检测……”

　　遇到这样的情况，对于发动机的损伤情况必须得有一个完整的报告。

　　跟着一起到这边的，有着不少的技术人员，没有花几个小时，就把压气机给更换上了。

　　如果发动机出了问题，这就没有这样容易。

　　在黄平阳将信将疑地操作之下，他的坐骑两台发动机都是正常运转了起来。在直升机的驾驶室里面，透过防弹玻璃，对着刘一九竖起了大拇指。他实在是没有想到，刘一九会这样容易就解决了问题。

　　其他人同样没有想到问题这样容易就被他给解决了，一直到直升机稳定地飞到了临时基地里面，众人都是没有反应过来。

　　就这样一个小问题，差点就让这价值一千万美元的直升机变成了一堆废铁！

　　虽然，这要卖出去才值一千万美元，实际生产成本只有千万的人民币。

　　“这次的高原极限测试，效果很是不错。即使不考虑用于武器用途，说不定也能够获得军方一部分的运输直升机订单。青藏高原上面，这种直升机将会是最为便捷的交通工具，无论是救援还是物资运输或者边境巡逻什么的。试飞员同志们表现很是不错，我们的技术人员以及其他人员表现的更加不错。但是，我在这里，向大家再次强调，人的生命永远比设备更值钱。”没有等到回大巴山基地，刘一九甚至都没有等到休息，就开始召集所有的参加测试的人员进行开会。

　　先是肯定大家的成绩，然后才说问题。

　　“别的不说，就说相对一架直升机来说，或者按照大家的理解，应该保护那些价值上百万的设备，人命不值钱。大家一年的工资，在坐的最高不过三五千块钱，工作几辈子，都无法挣够一架直升机的钱，对吗？”刘一九的问题，虽然没有人回答，但是他从众人的脸上看到了理所当然。

　　他心中只有苦笑。

　　这也是国家穷了，没有办法的事情！

　　换成任何一个经济强国，根本就不会出现这样的事情。如果不是他刘一九在场，很有可能，这些家伙就会跟直升机一起被摔掉……

　　这种情况，只是在苏联跟中国出现过。

　　苏联国内同样是这样。

　　“一架直升机上千万，就是几台设备，都是上百万。你们认为，用你们的命去换这些装备，非常划算，非常值得，对么？”刘一九看着觉得理所当然的众人，心中却也升起了一种无力的感觉。

　　“有这样的想法，并不是错误的。但是，我希望大家能够想一想，国家培养你们，花费了多少的时间，多少的精力，多少的资金，你们的价值，是无法用金钱来衡量的！别的不说，就说黄平阳吧，国内直升机飞行员，一共有多少的特级飞行员？而且试飞过直五，直七，到现在的直-91，今天上午的时候，如果换成一个人，换成他的徒弟，能够做到他这样的程度？飞行了数千个小时，而且对于国内的直升机性能结构了解的非常透彻……”

　　刘一九希望改变这些人的这种想法。

　　二十一世纪，竞争的就是人才。

　　共和国在进入二十一世纪初期，就因为人才断层，所以才吃了亏。

　　最终投入的，花费的，远比这些人想象的更多。

　　“一旦他出了问题，再花一千万，能够培养出来一个跟他一样的特级飞行员？没有他，如果今天出现了问题，飞机损失了，人也损失了。最终，我们整个项目还得重新开始……”刘一九说到这里，不由加重了语气。“所以，下来的时候，我希望大家想一想，究竟什么才是值得的。怎么才是划算的。不是说我们怕死，而是我们的死，究竟值得不值得。咱九院不是别的单位，一旦装备出现问题了就会处理人。如果今天连人带直升机都摔了，最终，我们连找到故障的机会都是非常渺茫，这些飞机，能够出口吗？能够交付部队使用吗？”

　　听到刘一九的这些话，廖卓敬才明白，他为什么会发这样大的火。

　　在别的地方，这样的情况，这样的结果，他们应该是立功的。

　　可是在九院，他们只有挨处分。

　　不过对于这次的处分，廖卓敬觉得是值得的。

　　搞国防科技工作的人，谁愿意看到出现问题？但是不出问题，又无法防微杜渐。有的东西，不是说小心翼翼就能够预防的。如果没有出现问题，永远都不知道会发生什么状况。

　　就如同今天的事故一样，在每次飞行之前，都是经过认真仔细地检查的。

　　搞飞机，如果不摔几架飞机，根本就无法测试出来极限的飞行环境。

　　“刘主任，这次是我们不对，我们做深刻地检讨！不过现在我们的高原测试已经完成，下一步的工作？”在这里也不可能如同在基地里面那样做完整的总结，下一步工作应该如何开展，众人也是没有一个完善的想法。

　　“交付给尼普多桑，武器装备的测试，也已经差不多了。只不过载弹在这上面满负荷地飞行，那是下一步的工作。这批直升机交付给尼普多桑，他们那边也没有什么高原环境，而且山峰的海拔都不够高……”刘一九没有要求这些直升机继续留在高原上面进行测试。

　　这五架必须全副武装运到尼普多桑。

　　尼普多桑现在跟越南人之间的关系已经完全破裂，围攻西哈努克市，如果没有空中力量，光是靠着残缺不全的防空部队，以及那些扛着射程不够远，射高也不足的后羿防空导弹的部队，根本就没有可能。

　　至少，直升机，也能够从空中对地面进行打击。

　　尤其是尼普多桑缺乏能够把C801导弹带到海上去打击猴子171舰队军舰。

　　直-91完全能够胜任这样的工作。

　　“我们乘坐军机直接先回基地，把03号机的发动机以及一开始的压气机一并带回去，优先进行检测，分析故障原因。”当天晚上，技术总结会议结束之后，刘一九对着其他的飞行员以及押运员们说道。

　　回到基地之后，这些直升机还得经过检查，然后就准备通过铁路运输出去，然后转海运运输到尼普多桑。

　　“情况怎么样？极限测试不好搞吧？”从青藏高原到大巴山基地，如果走铁路，即使把铁路调度，一直通行，也得好些天才能到。那些直升机，为了保密，都是得把旋翼拆掉，外面蒙上厚厚的一层塑料布，才进行运输的。

　　王顺义知道，高原极限测试并不是一件容易的事情。

　　而且，也不是短时间内能够完成的。

　　“已经取得了在那上面的测试数据，比我们设计的要好很多。如果军方采购，即使现在的型号，也是能够在高原上使用的。不过我们的发动机动力，还是得加大！”刘一九笑着说道。

　　“这么说来，直-91已经可以定型了？”王顺义也是高兴了。

　　这是继龙卫坦克之后基地完成的又一个大项目。

　　“不，我觉得还是得如同龙卫那样，等到看看战场上的表现，不完全定型，根据战场表现再进行修改。军方目前不会大规模地进行装备，甚至小规模装备的计划也是没有的。所以，不用急着定型……”刘一九坚定地摇了摇头。

　　他不想在这个时候就定型。

　　在没有来自伊朗的订单的时候，他宁愿给尼普多桑。

　　因为尼普多桑有战争，能够让这些直升机得到战争的检验。

　　任何的武器装备，不可能设计出来，就能够不经过实战就完全定型。甚至，很多的武器装备，仅仅是在平时的不断使用过程中都能够改进很多。

　　任何的军事演习，都不是真正的战争，再怎么接近实战，都不是实战。


第695章 直-91，并不比黑鹰差

　　“直-91，中型武装运输直升机，双旋翼带尾桨推进器，长21.83米，高5.88米，旋翼直径18.77米。配备两个国产涡轴-4发动机，单台功率1430KW，推重比0.832，空重7200KG，最大起飞重量16800KG，加两标准外挂油箱飞送距离能够达到1680公里，不加油箱加装武器系统，作战半径468公里，爬升率5.2米每秒，实用升限6102米，最大升限6288米，载重9600公斤，最大飞行速度326千米每小时，巡航速度264公里每小时……”面对军方的大佬，以及尼普多桑派来的代表，刘一九把这些已经烂熟于心，经过长时间测试出来的性能参数给介绍了出来。

　　庞大的直升机，就这样摆在二区的机库里面。

　　通过高原测试之后，刘一九等人回到基地里面继续投入到改进工作之中。只不过，他除了关注压气机之外，就把精力给投放到了531舰上面。等到参加高原测试的直升机回来之后，检测完毕，并且进行了一些小的改动之后，直接就通知尼普多桑前来接收这几架直升机。

　　同时，也邀请齐昊跟龙耀华等军方大佬前来参观。

　　并不是为了让军方验收，这不是军方的项目，军方在这上面也没有投入，甚至订单都没有。

　　对于军方来说，现在正是整个国内军工的寒冬期，储备的武器弹药即使再来一次世界大战都能够应付，更先进的武器装备，军方现在装备不起。或者说不愿意装备。

　　就连110辆龙卫二型坦克，他们也都觉得还没有完全定型，下订单太早了。

　　在两伊战场中，中国也派出了军事观摩团，主要是发现双方军队的问题，然后以此来评估国内的军队，改变这些问题。

　　“刘主任，还是说一说武器装备方面吧。这些直升机，在我们那里，主要是用于武装攻击地面装甲集群以及配合特种作战，而不是用来作为运输直升机。”夏振涛再次亲自回来，这会儿，他不再是从国内走出去的特种兵小队长，而是尼普多桑的副总司令。

　　“对啊，还是说说武器装备的情况吧。国内不缺运输直升机。”中国国内一直都是走的苏联的路线，现在开始向着西方的标准靠拢，但是依然是没有完全摒弃苏联的标准。

　　直五国内装备了数百架，主要的任务就是用来进行后勤保障，而不是用来进行空中火力支援以及对地面装甲集群打击。

　　“上面的性能参数，大家可以跟美国黑鹰比较一下，黑鹰长19.76米，旋翼直径16.36米，空重4819KG，装备两台通用T-700-GE-701发动机，单台发动机功率1160KW，推重比0.959，最大飞行速度357公里，作战半径592公里，飞送距离2220千米，爬升率3.6米每秒，实用升限5790米，最大起飞重量11113KG……”刘一九并没有按照要求介绍直-91的武器系统，而是把黑鹰的数据给拿出来进行对比。

　　龙耀华听到刘一九这小子的介绍，只能苦笑。

　　军方现在正在跟美国方面接触，准备从美国引进黑鹰直升机。

　　李云龙也是因为这个事情，担心刘一九当着其他人的面反对，让他这个后勤部长以及老丈人一点面子都没有，哪里想到刘一九这小子居然会在这里给他们挖坑，直接用国内研究出来的直升机性能跟美国黑鹰进行对比。

　　美国人出口到中国，不可能是武装直升机，甚至都不是军用的。

　　听起来，在性能上面，两者之间的差距，并不是太大。

　　毕竟，直-91还在不断地进行升级，不断地进行改进。

　　刘一九这小子在反对美国政府提出来的和平典范上面简直就是不遗余力。

　　看来从美国引进黑鹰的计划，还真的容易破产。

　　“当然，跟米-24之间的性能参数，咱们这里就不做比较了。说说武器系统，由于是考虑到武装运输直升机的多功能用途，另外，是考虑到运输排级的武装部队快速投入到战争中，并且有强悍的进攻能力，以及自保能力。美国人是采用的两挺7.62毫米M60机枪或者M134六管航空机枪，我们直-91不同，采用一挺12.7毫米机枪，并且配备一门23毫米速射航炮作为常规武器。在火箭发射巢方面，黑鹰是采用19联装70毫米火箭弹发射巢，我们则是采用21联装63毫米火箭弹发射巢，威力不比黑鹰差……”

　　“刘主任，这个还是没有必要吧？我们没有黑鹰直升机，虽然知道黑鹰的性能，也没有准备采购黑鹰啊……”夏振涛哪里知道国内的情况。

　　见到刘一九说什么都是要跟黑鹰进行比较，不由有些不耐烦了。

　　“是啊，小刘，介绍直-91就好好地介绍，不要老是提美国人的黑鹰嘛。黑鹰可是人家很久之前就研究出来了。都落后了……”龙耀华心中苦笑不已，脸上却没有表现出分毫。

　　这小子不是就在等这句话么。

　　美国人用了二十多年的直升机，虽然在战场上表现非常不错，毕竟已经落后了。

　　只不过，即使落后，也比国内大规模使用的直五，先进了很多。

　　直六跟直七的研究进展一直都是裹足不前，而且性能落后，不然也不会有引进黑鹰的提议出来，再说了，人家黑鹰那可是一直在改进。黑鹰并不是一个型号，而是一些列的型号。

　　刘一九看了看龙耀华，脸色平静，什么都没有说，而是继续介绍着直-91。

　　“直-91上面，不仅仅有着机枪，航炮以及火箭弹发射巢，还可以在下面特制的挂架上面加装黑箭系列的反装甲导弹，同时，也可以加装后羿系列的防空导弹。另外，也可以装备801所设计研发的C801反舰导弹……”

　　黑鹰能够加装AGM-119企鹅反舰导弹，同时也能加装AGM-114地狱火对地导弹，但是没有装备用来防空的导弹。

　　这一点，或许以后在看到直-91的战场表现之后，他们就能够拥有这样的功能了。

　　而且反舰导弹也是装在装备给海军的直升机。

　　直-91上面的反舰导弹，摆明了就是针对越南海军的。

　　“另外，直-91上面装备有热能诱饵弹，用来摆脱追杀的红外制导防空导弹，以此确保直升机的安全……”这是必须的，他们从一开始就在研究用来摧毁空中目标的防空导弹，而且几年的时间，已经从最开始的后羿一型升级到现在的后羿三型，就连性能更加出众，射程可以达到15公里的后羿四型防空导弹也已经设计完成了……

　　直升机，必须拥有这些防护能力。

　　对于直升机最大的威胁就是来自地面，有着主动搜索雷达的红外制导导弹。

　　“刘主任，这正好，现在我们跟越南人在西哈努克港外面陷入了对峙，一直无法收拾他们的舰队呢……”听到说这些直升机=真的有用反舰导弹，能够对越南人的军舰造成威胁，自然也就非常欣喜了。

　　他们手中没有海军，如果几艘快艇组成的巡逻队能够称之为海军的话，他们还是有的。

　　“不知道什么时候能够交付我们？”这是夏振涛最为关心的。

　　“马上就可以装上火车运到海港上面，装船走。”现在时间已经是三月底了，苏联人的那场大规模演习，依然没有进行，不过，英阿马岛战争马上就要开打了。

　　不知道阿根廷人从伊朗走私回去的那些导弹将会有什么样的表现。

　　介绍并没有用更多的时间，也没有用更多的精力。尼普多桑现在是急着要，并且还下达了七架直升机的订单，准备以十二架组成一个直升机营。刘一九对于这样的想法也没有拒绝，没有阻止。

　　对于他来说，尼普多桑就是中国一个武器试验场。

　　等到尼普多桑没有战争了，世界上该有的冲突，或许不会少。

　　他们研究的武器装备，必须经过实战检验。当然，弹道导弹之内的，就算了。

　　那样太不人道了，而且国家高层也不会同意，共和国始终遵循的是防御战略。

　　“小刘，这些直升机还没有定型，你们怎么就出口了？而且，性能这样出色，为什么要出口？”龙耀华主动找到了刘一九。

　　从结束之后，刘一九就没有找他汇报关于直-91项目的情况，在之前，军方甚至都不知道直-91的具体性能。

　　现在出口了，他们才清楚这些性能，这样先进，拿出来，军方也不会选择从美国引进！

　　这跟刘一九的行为习惯有些不相符合啊。

　　“首长，军方不是一直都想要从美国引进黑鹰直升机，在使用的过程中，进行仿制测绘，以此为基础用来发展我们国内的直升机吗？”刘一九当即毫不客气地顶了回去。


第696章 让整个世界颤抖的西方82军事演习

　　对于刘一九的态度，龙耀华也是无奈，谁叫他们从一开始就对这款直升机非常不看好呢？

　　在刘一九详细介绍直-91的性能之前，就已经让五架直-91形成了编队，在基地上空进行飞行表演。稳定性也好，还是最大机动速度，爬升速度，都是比直五强了太多。

　　直五在空中笨拙的不行，根本就没有办法跟眼前这样的先进飞机相比。

　　更重要的是，直五直升机的运载能力也不行。

　　“共和国军方什么时候对直升机有着清晰的认识，准备把直升机部队从保障型变成进攻型的时候，咱们再谈其他。这些武装直升机，不应该只是进行后勤保障，两伊战场上表现出来的情况，国内应该也是知道得非常清楚的。国际上的军事变革已经开始了……”刘一九没有跟龙耀华继续谈直升机的问题。

　　上面不少的大佬都是希望从国外引进，而不是国内独立开发。

　　九院现在研究的武器装备，可以说并没有考虑到要对国内的基础有着多大的促进作用，国家的战略重心是发展经济，而不是搞武器装备开发，即使冷战最为剧烈，苏联依然从国内调派25艘军舰到金兰湾，并在海参崴的太平洋舰队驻扎了一艘基洛夫级导弹巡洋舰。

　　那玩意儿，可不是为了威胁美帝，而是为了威胁中国。

　　中国海军，明知道051舰不行，在八十年代，也是生产了不老少的。

　　如果不是因为这样的情况，531舰的改进工作也不至于那么慢。就连052舰的出现，也是有着这方面的原因。

　　苏联，勃列日涅夫现在可是还没有死呢。

　　苏联最为巅峰时代的军力展现，到现在为止都没有开始。

　　马岛战争，已经没有几天的时间了，刘一九一直都是在关注着阿根廷的局势，加尔铁里的军政府现在在国内经济危机的影响下，摇摇欲坠，本来应该在3月19号就登陆上南乔治亚岛，然后4月2号加尔铁里那货下令全面占领整个马岛，引发马岛战争。

　　结果，到现在为止，马上就要进入4月了，应该开始干仗的战争，一点影子都没有。

　　南乔治亚岛上面还没有升上阿根廷人的国旗。

　　4月1日，西方愚人节，这一天，苏联人跟世界开了一个天大的玩笑。

　　莫斯科时间1982年4月1日，苏联人邀请所有驻苏武官以及各国记者，在波罗的海展开了一场人类历史上规模最大的军事演习，陆军出动了十多个集团军，还调动了海军，空军和其他军兵种，甚至连民兵和预备役部队也参加了这次演习，参演总兵力近50万人，由苏联国防部长乌斯季诺夫指挥。

　　这场延迟了一年的军事演习，本来是属于苏军例行演习的，这次却让整个世界震惊！

　　在空中火力袭击预设敌人阵地以及远程地地导弹的多重精确打击，火力覆盖之下，上万辆坦克进行大纵深集群突击，数量更加庞大的牵引火炮，自行火炮，在“基辅”号航空母舰出动作战飞机，以及远程导弹的支援下，利用“伊万·罗戈夫”级船坞登陆舰，“蟾蜍”级坦克登陆舰等大规模登陆舰快速登陆敌后，跟进攻受挫的陆地部队合围敌军……

　　红方的海军陆战队重装备部队，在陆上进攻部队受到蓝方的大规模反坦克炮阵地阻击的时候，大量的T72、T80坦克在BMP系列步兵战车以及数量众多的自走火炮的掩护下，突击上陆更是神来之笔，尤其是在大量的米-24武装直升机的配合下，对于阻挡在他们前面的庞大装甲集群以及坚固的工事，基本上无法抵挡超过十分钟。

　　这些登陆部队的敌后奇袭一下子扭转了演习场上的局势。

　　整个世界都在西方的钢铁洪流中颤抖。

　　西方的观察团以及记者一直都是全程跟进的，苏联一直很少露面的战略核潜艇，甚至发动了远程的战略导弹，原本应该在这场人类历史上规模最为庞大的机械化部队演习上面缺席的苏联空军，也是大规模地出现了。

　　苏-25更是第一次亮相，把武装直升机配合坦克大规模使用，更是把在两伊战场上刚刚出现的空坦协同作战演绎得淋漓尽致。

　　西方人对于直升机的认识并不足，只是认为这是一种航空器，虽然他们发展了不少型号的武装直升机。但是却没有这样大规模地与坦克以及地面部队进行协同作战。

　　两伊战争让他们有了这方面的认识，而苏联展现出来的更是深深地震撼了他们。

　　苏联人认识并没有错——直升机就是空中飞行的坦克！而且，直升机就是陆军的翅膀，有了这玩意儿，陆军就能飞起来。

　　这次苏联的军事演习，代表了机械化战争时代军队建设所能达到的最高水平，就连美帝都不能跟苏联相提并论。毕竟，美帝不会有这样庞大的机械化部队，而且没有装备那么多的战机以及远程导弹。

　　苏联人在这方面，可以说是丧心病狂。

　　在六十年代古巴危机之后，苏联人就开始拼命地制造这些东西。甚至，他们的大伊万，到现在为止都没有找到试验的场所，或许能够把整个地球给炸掉一半！

　　直升机的作用，在这场演习中突出地表现了出来。

　　根据北约军事专家的估算，如果爆发战争，苏联装甲兵部队以这样的恐怖速度，陆空一体化，从柏林墙出发开始进攻，仅仅需要8天的时间，巴黎艾菲尔铁塔上面就会插上镰刀斧头旗了！二战时期，德国人让人恐惧，让世界震惊的闪电战，比起苏联人的这种大纵深机械化部队推进，都差远了。

　　苏联人这次亮肌肉的演习，是成功的。

　　西方的惶恐不说，就连共和国的高层，也都被苏联人给吓到了。

　　他们完全没有想到，苏联的快速突击有着这样大的威力，原本说一切帝国主义不过是纸老虎，如果苏联真的要闪击中国北京，绝对不会花太长的时间，原本中国高层制定的战略才是正确的。

　　放弃北京，甚至放弃整个北方，利用中国巨大的战略纵深来反击，来消耗苏联人！

　　甚至从侧面证实了，当年的三线建设，并不是一个错误的决策。

　　在那样的国际环境下，共和国建设三线，而且还是不计成本，并不是失误，而是一个非常英明的决定。

　　刘一九被军方大佬给紧急召唤到了北京，要开一次商讨关于中国军队改革以及发展的会议。

　　前面几天的时间，刘一九都是跟着众位大佬们在耐心地观看中国记者发回来的拍摄影片。

　　苏联的钢铁洪流，海陆空联合作战，尤其是刘一九一直推崇，而且引导的直升机以及装甲集群的协同作战。

　　“录像大家都看了，对于这个有什么感慨？”老爷子咬着牙，一支接一支地抽着烟。

　　其他军方大佬莫不是如此。

　　“小刘，你说说你的看法。我想我们在座的没有几个人有你对苏联人的这次演习这样深刻。录像你也看了，说说你的想法？”见到没有人发言，龙耀华首先就点了刘一九的名。

　　从很久之前，刘一九就在推崇空坦协同作战，步坦协同作战，甚至提出来要组建蓝军，囊括了海陆空。

　　对于龙耀华来说，刘一九的这想法，应该就是知道了苏联人这次演习的详细方案。

　　一开始给了他们情报，绝对不会有看到苏联人的钢铁洪流突击这种来得震撼。

　　“首长，对于苏联人的这次军事演习，我没有什么可以说的。这是机械化部队能够发展的最高程度。但是战争事态是在不断地发生变化的。现在苏联人依然是世界第一军事强国，但是他们的基础工业不行，尤其是电子技术以及微电子技术，材料方面的技术，都是不行的。未来怎么样，谁能够说得清楚？”刘一九也没有丝毫地客气。

　　上面的大佬虽然同意了他来组建蓝军计划，但是到现在为止，除了给一个编制，甚至人员调配工作都没有开始，基本上就是在应付。

　　“你别扯远了。现在说我们的情况呢……”李云龙见到刘一九又要信口开河，其他的大佬脸上显然都是涌现出了看热闹的笑容。

　　不是他李云龙在这里，刘一九这话一出，就会引来攻击。

　　年轻，简直是不知道天高地厚。

　　“我们就说现在的情况，国内的部队，如果要按照苏联的部队来装备发展我们的部队，显然是不行的。因为我们没有苏联人那样好的基础条件，也没有他们那样丰富的技术储备，更没有苏联那样庞大的财力。军方不是一直在说削减军队么？那就削减就是了，现在的战争，不是人多就能够赢的。另外，现在技术发展日新月异，苏联人这次的演习，大规模的远程导弹精确袭击，就是给了我们方向。未来的战争，将会是技术的战争，信息化的战争……”刘一九把自己心中的想法给说了出来。


第697章 吓着了大佬们的未来电子战

　　“小刘，这事情可是关系到我们未来的国防战略以及国防安全，一旦出现差错，你知道这个结果的……”老爷子虽然心中震动，但是刘一九说的，让他实在是有些难以理解。

　　苏联的机械化部队的军事演习，让整个世界都颤抖了。

　　常规战争并不是在核威慑之下没有了作用，作用反而更加巨大。

　　就因为核威慑的存在，常规战争才变得更加重要。核战争，那是绝对打不起来的，战争是政治目的的实现手段，同时也是一个国家安全的强有力保证。苏联的机械化部队，已经到了这样登峰造极的地步，刘一九现在则是说，这种已经落后了。

　　两伊战争中表现出来的问题，以及有了雏形的战术，都被苏联海陆空立体的钢铁洪流演绎得淋漓尽致。

　　“首长，我知道，这也只是我个人的看法。毕竟，我太年轻了……”刘一九没有在这里强出头。现在他提出来，只是希望大佬们能够重视信息化部队的发展，而不是在苏联的压力下，拼命地想要去发展机械化部队。

　　海湾战争的结果表明，机械化的钢铁洪流在信息化的战争面前，都是一堆渣渣。

　　那个时候，苏联庞大的钢铁洪流，在信息化战争前面，成了一堆堆的废铁，萨达姆拥有庞大的机械化部队，却在北约联军的精准打击下，连还手之力都是一点也没有的。

　　“这录像里面，不知道有多少人注意到，苏联的机械部队里面，都是配备了电子作战部队，这些部队平时收集信息，用来支撑机械化部队，在战斗的时候，则是对地方的电子设备进行干扰，并且保证自己部队的信号不被干扰……”刘一九主动从播放录像的文书手中接过了录像机的遥控器，把视频倒退到了苏联钢铁洪流中一闪而过的电子保障部队画面中。

　　这些部队，在这个时代，根本就不起眼。

　　“每个国家的后勤保障部队都是有着这样的部队的呀！不是现在，以前也是有的……”龙耀华有些不理解地问着刘一九。

　　其他大佬也是如此。

　　他们无法理解刘一九为什么这样重视一只后勤保障部队。

　　刘一九笑了笑，对着众人解释着：“不知道各位首长有没有注意到，不管是我们国内，还是国外的军事装备发展，越是先进的武器装备，上面说拥有的电子设备也就越多。不管是坦克还是战斗机，甚至是武装直升机，战斗力越强，需要的计算机，微型芯片处理器，甚至先进的雷达都是越来越精密。大家可以试想一下，在战场上，如果我们面对的敌人利用大规模的电子作战装备对他们的部队信号进行屏蔽，而且还用电子设备模拟部队装备的信号，把我们的攻击引向他们希望的位置。第一波，我们的攻击，不会有任何的建树，然后，他们趁着我们进攻的空档期反攻……”

　　刘一九也没有办法把电子对抗解释得太明白。

　　就连九十年代，电子对抗也不过是理论，没有形成完整的系统作战。而且，很多的东西都是建立在卫星网络的支撑上面。

　　北斗系统，航天集团是在开始搞，但是需要的资金太过庞大，需要国家的支撑，而且，至少得四颗卫星才能让神舟大地全部被覆盖住。以现在的水平来说。

　　要想完全复制北斗系统，至少需要十年的时间，那个时候美帝的GPS，老毛子的格络拉斯也已经笼罩全球了。

　　只有北斗卫星上了天，很多的东西弄出来才会有效果的。

　　比如基于卫星网络的军用通讯，各种设备的信息反馈甚至一体化的指挥系统。

　　正好，这次老毛子的军事演习给这些大佬们上了深刻的一课，省却了他很多的口舌。

　　对于电子保障部队的解释，让一众大佬们脸色顿时大变！

　　毕竟，共和国的部队，在伪装上面可是高手，如果进攻的敌人能够识别伪装，找到共和国隐藏起来的部队，那么……

　　任何事情，都是具有两面性的。

　　“继续说下去！”老爷子的神色变得非常严肃。

　　一旦这样发展下去，这对于电子技术，材料技术甚至计算机体系等基础工业落后的中国军队来说，将会是一个非常大的威胁。

　　“还不仅仅如此。现在我们的通讯，以及很多的电子设备，都是可以通过无线电信号，或者卫星信号进行控制的。我知道国家在跟美国方面谈关于歼八飞机改进工作的问题。美国人以及苏联人现在都在建立能够监控全球，在全球之间传递信号的卫星网络体系。一旦建立成功，整个世界，都将会在他们的监视之下！而且，可以利用卫星网络对别的电子系统进攻……”电子对抗，电子战，这是未来战争的必然结果。

　　“这里就引出了一个还没有被提出来的概念——电子战。什么叫做电子战？其实就是敌对双方争夺电磁频谱使用和控制权的军事斗争，包括电子侦察与反侦察、电子干扰与反干扰、电子欺骗与反欺骗、电子隐身与反隐身、电子摧毁与反摧毁等。也就是说，在交战的时候，如果我们的战机以及先进的武装装备被敌人的部队给干扰了信号，或者利用电磁信号摧毁我们的装备上面的电子系统，那个时候，我们的装备就瘫痪了……”刘一九把电子战详细地解释了出来。

　　即使说的这样明白，众多大佬也是非常的不清楚。

　　因为改变未来战争形态的海湾战争，还有差不多十年的时间才会发生。

　　在海湾战争之中，北约联军利用电子战摧毁了伊拉克百分之七十五的电子系统，瘫痪了萨达姆的抵抗，短短的时间内就攻入了伊拉克本土，结束了战争。

　　“这样说吧，如果我们的通讯讯号被敌人夺取，并且控制，他们利用我们的指挥系统下达作战命令，下面的部队，尤其是沟通协调不顺畅的友军部队，接到命令之后，向着固定的区域进行进攻，战机进行远程轰炸，如果电子战用得好，甚至己方的部队不触动，都能够取得非常大的战果。举个例子，如果我们跟周围某国发生了军事冲突，对方有着非常强劲的电子战能力，他们夺取了我们的指挥系统，趁着我们还没有反应过来的时候，命令我们的导弹部队或者远程火箭炮部队对我们前线的区域进行轰炸……”

　　刘一九说到这里，众位大佬顿时就大惊。

　　这样的情况，他们不是没有想过。

　　而且军队建设从一开始就在考虑通讯指挥系统瘫痪了之后的解决办法。

　　但是没有想到，这里面还能够这样干出来。

　　“面对这样的情况，我们怎么办？难道各种武器装备尽量少安装电子系统？”齐昊作为国防科工委的大佬，自然明白电子系统对于整个武器装备的影响。

　　共和国的武器装备不行，不仅仅是因为材料以及制造工艺，而是电子系统。

　　跟美国以及西方的军事项目合作，基本上都是从国外引进电子技术跟电子系统。

　　空军，海军，陆军，所有的装备，都无法离开先进的电子装备。

　　刘一九现在说起来，却告诉他们，越是先进的电子系统，也就越容易被别人给控制了……

　　刘一九听到这话，不由拍了拍脑袋，很想给齐昊这大佬一个白眼。想了想，最终还是没有那样干。

　　不是共和国的大佬们不清楚，而是共和国的基础太差！

　　这些大佬对于电子作战的认识是不足的。而且电子战，首先的要求就是电子科技先进。

　　“这自然是不可能的。我们不能因噎废食，除非我们不继续发展军事技术，军队一人发一支步枪，几枚手榴弹完事……”刘一九说到这里，不由笑了，他这话，让众位大佬也是笑了。

　　共和国成立初期，所有的军队，就连步枪手榴弹都没有装备完全呢。尤其是在抗美援朝战场上的时候，很多战士连枪跟子弹都得从战场上缴获。

　　“建立电子保障部队。装备最先进的电子战装备，同时，不断地研究电子作战的手段以及防御手段。这方面，美国跟苏联刚刚起步，只要硬件上面不是差的太多，我们就不会落后他们太多！”

　　“你的蓝军计划里面，好像没有看到电子战部队？”老爷子问着刘一九。

　　对于军队改革，军委一直都是在考虑，应该如何改革。

　　裁军，这是必然的。

　　问题是裁军之后，怎么保证在军队数量少了的情况下保证，甚至提升军队的战斗力，用更少的军队获得更强的国防实力。

　　“蓝军计划里面由电子作战部队，不过上面是单独成立的。毕竟整个蓝军只有一个师的编制，电子作战，只有一个营，我提出的计划上面，叫做技术保障营，归属后勤序列……”刘一九笑着说道。

　　蓝军计划一个师，大多数的单位都是营，以团为建制的都比较少。

　　上面的大佬，都是一头的雾水。


第698章 师长当不了，那就挂职副参谋长吧

　　刘一九给他们的计划，让上面的大佬们也没有讨论出来一个结果。一个师的部队编制，囊括了整个军队所有的作战单位……

　　战斗机营，直升机营，特种作战营，机步营，通讯营，后勤营，技术保障营，运输营，坦克突击营，防空反装甲营，战术支援营……

　　后勤特别强大，而且这些部队都集中在一个师里面，对于整个指挥系统都是一个严峻的挑战。

　　上面之所以同意了组建，但是一直都没有行动，不是因为别的，就因为指挥这样的部队，需要一个经验丰富的将领。军委高层，即使有这样的将军，也是没有多少时间去实验的。

　　从这个师里面，甚至能够看到整个军队构建成一个完整的作战体系，各种试验都可以在这里面进行。

　　好处，军方大佬们不是没有想到。

　　实在是找不到合适的人选。

　　现在出现苏联的大规模军事演习，而且还对整个世界开放，疯狂地向着整个世界秀了一番肌肉。如果不能好好地利用这支部队实验军队未来的发展方向，如果不能好好地利用这支试验部队来实验作战计划以及全军多军种配合，完全就是浪费。

　　目前遇到的困难，让军方大佬们很是头痛。

　　刘一九的蓝军计划，就是解决目前共和国军队改革困境，给未来指明方面的。

　　必须尽快地解决才行。

　　“小刘同志，如果让你担任蓝军计划的负责人，你有把握没有？”一直沉默的老爷子，突然出声，让所有的大佬都是惊讶不已。

　　居然给刘一九这样一个年轻人手中这样的军权。

　　“大老板，这不行，小刘同志现在太年轻，无法担负起这样的重担。而且，他九院一大堆的事情需要干，一个技术人员担任军队的高级将领，有些不合适！”大老板刚提出来，李云龙就提出了反对意见。

　　虽然老爷子是好心，但是揠苗助长的事情绝对不能干。

　　刘一九才不到三十岁，已经是上校，担任这样的部队指挥官，大校都有些不可能。

　　不然无法突出这支部队的重要性。

　　刘一九担任这支部队的指挥官，即使是负责，对于他来说，也是架在火上烤。

　　龙耀华也不知道老爷子这葫芦里面卖的是什么药，对着老爷子看了一眼，老爷子面色平静，什么都看不出来，虽然对于刘一九来说，这是一件好事情，老爷子也不可能捧杀他，只是刘一九不适合担任就是了。

　　升得太快，不是一件好事情。

　　而且九院手中的权利有些大，刘一九一开始也表明了他不会碰军权，毕竟要用蓝军计划坑美国人，一旦美国人鼓动，他真的有了什么不好的心思，结果可真的不好说。

　　按照蓝军计划的重要性，以后这支部队甚至可以当成是一个军官培训部队，算是军官教导部队！

　　刘一九虽然心动，同样也是坚定地摇了摇头，“首长，这事情我还真的干不了。我不是一线部队的军官，只是一名国防科技工作者。别的不说，就连怎么带兵都是不清楚的。李部长说的没错，九院那样大的摊子，根本就忙不过来啊……”

　　枪打出头鸟，即使有着上面这些大佬保驾护航，如果自己真正地以为自己可以嚣张，无人能比，那也就离死不远了。

　　“对，既然小刘同志自己也觉得无法担任这工作，身上的担子太重，还是让他专心地搞装备吧。目前我们国内的装备比起世界一流水平还差的很远呐！”Z虽然对于刘一九比较重视，却觉得刘一九太年轻。

　　刘一九现在手中的权利就有些太过庞大了，九院几乎是独立于整个军方系统之外，甚至在某些方面的权利比一个中央部委还大。

　　老爷子看了看刘一九，没有说话。

　　“蓝军计划，确实应该加快了。不过，目前的情况来看，不管是战斗机，还是武装直升机，都是好需要一笔庞大的经费。九院在这方面能够承担得了？”老爷子把话题转移了。

　　要成立蓝军，必须得考虑到很多方面。

　　如果高层意见不能统一，这事情还真的不是容易解决的。

　　“这关系到我们军队未来的发展方向，同时也是关系到国防建设的大事情。军方不能在这事情上让九院这样一个单位承担。等到国防部把蓝军的框架搭起来之后，预算一下看看需要多少资金，军方应该负担这笔军费……”作为政府的一把手，赵紫阳同样在军费上面有着话语权。

　　军政分开之后，政府工作为主导，国家战略主要向着经济发展上面倾斜。

　　“这是自然的。”听到这话，龙耀华等人都是心中暗喜不已。

　　他们不愿意让九院出资来组建这支部队。

　　“当然，小刘同志对于军队的未来建设有着非常不错的想法，而且事实也证明他的想法是正确的，在组建过程中，小刘同志应该辛苦一下，出任蓝军的组建顾问……”阻挡了刘一九成为蓝军计划的负责人，自然不能把他全部踢出去。

　　否则，这支部队的发展就没有那样容易了。

　　苏联秀肌肉展现出来的力量，让高层们看到了共和国军队跟国际上一流的军队的实力差距。

　　就连北京卫戍部队这样的王牌部队，在苏联的钢铁洪流面前都是不够看的。

　　苏联人在边境方向，可是有着上百万的军队，上万辆的坦克，不少于坦克的装甲车以及自行火炮，战机部队！

　　即使在进行谈判，苏联人口中说原则上同意从边境撤军，但是一直都没有丝毫的行动。

　　刘一九听到这话，心中不由有些不屑。

　　自己可没有空当什么顾问。

　　只要政府方面多给予九院配合，他就烧高香了。

　　“首长，为国防事业出谋划策，这是我们每一个国防科技工作者应尽的义务。而且，我们研发的武器装备，都是需要有部队进行试验，摸索作战方法，并且提供训练反馈，让我们不断地进行改进，从而提高我们的装备性能。当然，如果其他的那些兄弟单位配合多一些，让我们的工作顺利一些，不用什么事情都需要我们去协调，或许我们就能够抽出时间跟进行武器装备作战试验的部队一起探讨……”

　　刘一九可不是好相与的。

　　想什么好处都不给，只是让自己当免费的劳动力，他可不愿意。

　　目前的情况下，自然是在赵紫阳面前争取好处。

　　这些事情军方大佬们不好提，他没有问题。

　　人年轻，就是任性。

　　更何况，在目前的情况下，政府对于九院庞大的民品产业不交税的事情已经开始有意见了。甚至为了让他们交税，开始插手别的兄弟单位跟他们之间的合作。

　　一旦从原材料方面卡了他们，还有一些基础研究上面卡了他们，就不是那样容易干事情了。

　　这个时候对着二老板提出来，自然是没有问题的。

　　“你们那些兄弟单位跟你们配合的不是很不错吗？有你们九院的影响，咱们国企改革也是容易多了啊！”让九院的单位交税，本来就阻力重重，军方对于政府大规模削减军费，把资金投入到基础建设上面有些不满了。

　　要是再把九院的这些收入也给砍掉一部分，显然是不合适的。

　　而且，具体怎么执行，得以后有了章程才行。

　　“既然要让小刘同志当顾问，我觉得，还是应该有个身份要合适一些。不然工作不好展开。”龙耀华也明白了老爷子的意思。

　　在这个时候提出来让刘一九在这支新部队里面担任一个职务，这对于九院的科研工作只有好处没有坏处。毕竟，刘一九还得升职才行，九院基地只是师级规模，刘一九是九院基地的主任，级别就应该是正师级。刘一九现在也不过是一个正团级，副师级都还没有上去……

　　“协助军事主管工作，可以当个副参谋长嘛。平时小刘忙九院的事情，由参谋长负责拟定各项计划，执行，有什么拿不准的，跟小刘同志商量一下嘛。这样也能够减轻小刘同志的工作担子……”龙耀华直接提出来给刘一九担任副参谋长的建议。

　　本来部队军事主官才是负责这些的，参谋长不过是协助军事主管执行任务。

　　师级单位，一般情况下是没有副参谋长的，刘一九挂个副职，也算是一种阅历了。

　　等到后面升上去也就没有人说话了。

　　刘一九听到这些，不由直撇嘴。

　　对于级别什么的他不在意，只要没有人给他拖后腿就行了。

　　“诸位首长，到蓝军部队挂职，就没有什么必要了吧？毕竟我不是军队的干部，而是负责科技的……”

　　给个师长，还可以考虑，副参谋长，真心没有啥必要。

　　权力不大，事情不老少。

　　“部队也需要科技干部。后勤保障，电子作战这些，如果不懂技术的干部去管理，他们自己都不懂，怎么管理，怎么训练？那不是瞎搞嘛！”老爷子开口说话了，也就把这事情给定了下来。

　　其他的人也没有反对意见。

　　毕竟，军方高层是希望让刘一九担任这支新部队的师长的，现在已经降低了很多的要求。


第699章 武装直升机、运输直升机

　　就这样，小刘主任摇身一变，又成了国防部新成立的试验部队的副参谋长，主要是对于整个部队的建设发展提出自己的建议。

　　虽然没有说他这个建议是不是一定就得执行，有着军方这一帮子大佬的支持，基本上也不会有什么太大的问题。

　　从那个时候开始，刘主任就变得更加忙碌了。

　　直-91的改进工作依然在持续，苏联人这次的军事演习让他们也意识到了国外军队的发展。电子战的发展已经开始，直-91虽然目前来看，不比国外主流的米-24以及黑鹰、阿帕奇等直升机差太多，但是却没有应对电子战的能力。

　　“在直-91上面加装电子战夹舱，这是下一步的重点工作。尤其是发动机的功率方面需要进行提升，保证直-91的最大速度能够达到500公里每小时，巡航速度能够超过四百！外形设计也需要进行改进……”直-91的问题，刘一九比谁都更加清楚。

　　机体太过庞大，这也就造成了气动布局无法进行太多的优化。

　　气动布局不能动，这就造成了这种飞机改进的潜力不是非常大。

　　“刘主任，目前的情况，直九一改进工作如果不动气动布局，这样庞大的机体，要保证结构强度的情况下，很难提高太多的性能……”廖卓敬觉得刘一九现在有些激进了。

　　直-91一开始设计就考虑到多功能的用途，而且还要能够在战场上快速投放排级的单位，还得有强劲的空中打击能力，这就注定了机体的庞大。

　　要改进，不动外面的布局，飞行的时候增加的阻力绝对不是一点两点的。

　　“是呀，刘主任，这个机体太过庞大，一旦速度更高，很容易对旋翼以及发动机造成损伤，容易出现故障。要不，咱们还是如同导弹项目那样，细分开来？”汪月山也是清楚的。

　　不过，他不是为了提升直-91的性能，而是为了给一区增加更多的项目。

　　按照一区目前的情况发展，完全可以学习秦远等人的导弹项目那样，直-91的改进工作继续，然后，对直升机进行分类，武装直升机项目，运输直升机项目都搞起来！

　　国外的直升机分类也是这样的。

　　这样一来，就能够有效地提升直升机的性能。毕竟，武装直升机的机体就不需要那样庞大，运输直升机需要的是运输能力，即使庞大一些，性能差一些影响也不是太大。

　　刘一九嘴角浮现出了一抹笑容，他本来也是这样的计划。

　　开发多功能直升机，一是为了技术积累，而且很多技术都是来自于米-24，国内的直升机基础基本上都是来自苏联，则是不得已选择的。而且，共和国也不可能装备太多的直升机，在这个时候。

　　一直到九十年代末期，共和国的军费也不过堪堪突破百亿美元。

　　现在一年，不过三四十亿美元，四百万的军队要养，还有更加庞大的科研体系以及军工生产单位。

　　“说说看吧。大家有什么想法，都可以提出来，只要是合理的，都可以。管理委员会在这方面不会卡大家的。”刘一九明知道怎么回事情，他却不主动提出来。

　　让主管领导来提这事情，比他提出来效果更好。

　　“目前，我们的直-91直升机虽然没有定型，但是已经获得了成功。五架已经出口尼普多桑，同时还有着7架的后续订单。这一点，就可以证明算是成功了。虽然经过测试，直-91有着非常不错的表现，功能也是非常强大，不过，相对于武装直升机来说，直-91的攻击能力不够强大；相对于运输直升机来说，直-91的运输能力又要差一点。”汪月山看了看廖卓敬，廖卓敬点了点头，对着刘一九说了起来。

　　美国阿帕奇武装攻击直升机的性能数据比直-91高出很多，战斗力以及火力都是强大了不少；运输能力方面，支奴干直升机更是能够运输十多吨的物资！

　　可以说，直-91只有综合能力还是不错。

　　“所以，经过我们几个商量，以及项目团队技术人员的讨论，觉得只有细分机种，发展我们自己的武装直升机以及运输机才行。光靠着这样一种多功能的武装运输直升机，在越来越复杂的战场环境中，并不是非常合适。有时候，担任空中火力支援任务的时候，机舱空着，纯属浪费……而在某些运输任务的时候，外面的武器装备又消耗了运载能力，增加了运输成本……”詹利科也是补充着。

　　汪月山只是管理人员不是技术人员，所以一直都没有开口。

　　他一直都是眼巴巴地望着刘一九，希望刘主任能够统一扩张项目。

　　这样一来，一区也就能够如同总部以及三区这些单位一样快速发展。

　　刘一九点了点头，这些人的提法没错。

　　尤其是现在他们的设计方案不是为了上级的任务要求，而是考虑到战场环境以及武器装备的实用性。

　　“这样说是没有错的。不过咱们应该考虑的问题是军方能不能用得起这些直升机……”刘一九装出一副头痛的样子说道。

　　汪月山终于找到说话的机会了：“我说刘主任，您一开始不就说过，咱们搞研究的，只需要弄出最强大的武器装备就行了，我们的任务就是弄出最先进的武器装备，至于部队是否装备，是否使用，就不是我们考虑的么？别的不说，就是我们直升机出口的费用用来支撑我们项目的发展，问题也不是太大不是？实在不行，新搞出来的，依然出口呗！卖给咱们自己的军队，咱们反而还赚不了什么钱……”

　　刘一九被汪月山这话给噎得根本就不知道怎么回答。

　　“那行吧，你们拿出方案来。另外，关于人员的问题，咱们开这样多的项目，可是不容易解决的……”刘一九实在是不想出去到处抢人了。

　　为的是九院，得便宜的是这些项目主管，他自己却把国内大多数的科研单位以及主管部门的大佬给得罪了一个遍。

　　“没问题，以后抢人的事情，就有我们去负责好了。只要您同意，这里是两份项目计划书，您先过目一下，有什么问题咱们再改进，然后再找管理委员会？”刘一九点头了，事情也就容易了。

　　让他没有想到的是，汪月山等人一开始就做好了充足的准备，在他点头之后，马上就掏出了两份项目计划书。

　　一份关于武装直升机的研发，另外一份就是重型运输直升机的研发！

　　“看来你们是一早就有准备啊？我说老汪，怎么一点消息都没有听到？”刘一九苦笑着接过了两份计划书。

　　基地里面立项很是简单，不需要上面给制定什么任务性能，所以，搞起来大家也都有着热情。

　　这一切，都是建立在他们自筹资金这四个字上面的。

　　靠科研的人，没有几个人会去考虑钱的问题，只有钱成了他们研究工作的阻碍的时候，才会干这样的事情。

　　运十在之前，为了跑组装剩下几架飞机经费的问题，可是有着不少的技术人员都出去了。

　　这是共和国国防科技工作者的悲哀，也是一个国家太穷的悲哀。

　　看过项目书，一区相关领导以及技术人员提出，在直-91的基础上，研究专业的武装直升机以及重型运输直升机，这样一来，技术也就比较成熟，不需要经过太多的试验，节省研发资金，同时，可以确保在某些方面三种直升机的通用性，避免造成维护保养成本过高。

　　这种方案，刘一九很是认可。

　　把方案交到管理委员会的时候，其他的大佬也都懒得看，再加上汪月山从中说项，告诉其他人，刘一九从一开始都点头了。需要的研究经费对于九院来说，也不是太过庞大，目前的时候，直-91的出口，也就能够支撑。

　　蓝军的成立，同样有着一个营24架的订单会落到九院的手中。这些钱，虽然还没有到手，而且24架的订单可能会跨度五年甚至更长的时间才会完全下达，也是能够支撑了。

　　就这样，九院就又多了两个项目。

　　武装直升机项目代号“霹雳火”，这本来是刘一九那个世界武直十的外号，他直接毫不客气地拿过来了。对外解释就是希望武装直升机能够如同霹雳火这样强大，超强的攻击能力，超快的机动能力……

　　至于运输直升机，汪月山等人直接就取名“公牛”，这让刘一九恶寒不已。

　　从这里面也能够看出这些家伙的野心了。

　　索性就由了他们去，在以后的发展中，直升机对于陆军部队的重要性，远远超过战略运输机。毕竟，未来的战争，都只是小规模局部战争而已，数百公里的作战半径，上千公里的专场半径对于直升机来说已经完全足够了。


第700章 让他们把所有的飞鱼都给打出去！

　　刘一九在山里面整天累成狗，直升机的事情，他没有再去理会，大部分的精力都放在了531舰的改进上面，就连他处心积虑搞到的运十，以及逼着611所搞的双三战机开始进行样机的组装工作也是没有顾上。

　　532舰的改造工作进行了很长的时间，刘一九也没有去理会进展，而是跟一帮子山里面的专家讨论531舰的改进工作。

　　说出去估计世界都不会相信，中国人很多海军研究单位在山里面。

　　外面的世界，在历史车轮的转动下，依然在按照惯性发展着。

　　原本一直都关注着马岛局势的刘一九忙碌起来，根本就忘记了这场差点改变世界格局的小规模局部战争。整个世界都还沉浸在苏联秀肌肉的恐惧中的时候，阿根廷军政府总统加尔铁里却根本就顾不得上国际上的热闹。

　　国内的反对派对他的抨击越来越激烈，尤其是国内持续的金融危机，让他的统治岌岌可危。

　　总统先生对于这事情非常的不感冒。

　　1982年4月19日，世界还没有从对苏联钢铁洪流的恐惧中回味过来的时候，一群阿根廷退役军人登上了南大西洋，距离马尔维纳斯群岛1390公里的南乔治亚岛，并且竖起了阿根廷的国旗，与此同时，在岛上建立营地。

　　加尔铁里最为有力的支持者，阿根廷海军司令霍黑·阿那亚在知道了这一消息之后，兴冲冲地派出了5000吨的喜事湾号武装运输船，在岛上放下了一百名军人，并且建立起了坚固的防御工事！

　　得到拆除南乔治亚岛上面阿根廷营地以及军事工事命令的英国皇家海军坚忍号破冰船上面仅仅拥有两挺20毫米俄勒康机炮、两架黄蜂直升机，以及一个排的海军陆战队，敌我力量悬殊，不得不返回。

　　发生了这样的事情，换成任何一个国家，至少也得发表一份措辞强硬的外交声明。

　　然而，日不落帝国却没有这样干。

　　于是乎，仿佛看到了这个古老而又庞大的帝国倒下的阿根廷军政府，由总统加尔铁里亲自下达了占领马尔维纳斯群岛的命令，海军司令霍黑·阿那亚派出了早已经迫不及待的三千人的武装部队在军舰的护航下向着马尔维纳斯群岛挺近。

　　即使英国情报部门在一早就得到了消息，他们依然不认为阿根廷有胆子入侵他们。

　　他们更担心的则是苏联。

　　红色苏联人动作这样大，搞了一场军事演习，然后没有了丝毫的动静，也没有对北约国家提出什么过分的要求，这实在是让英国情报部门摸不着头脑，这绝对不符合莫斯科的那帮子肥头大耳的统治者的习惯。

　　于是乎，该发生的事情，依然发生了。

　　4月30日，阿根廷海军部队在贝尔格拉诺港运送部队上船，5月2日，第一批阿根廷特种部队在海军少校吉耶额摩·桑切斯·萨巴洛兹的率领下登上了雷克岬，战争爆发，顿时整个群岛上面枪声大作，却不见多少死伤……

　　5月4日，英国驻马岛政府总督杭特签署投降令。

　　至此，阿根廷一名士兵牺牲，英国方面一名海军陆战队士兵受伤……

　　在收到整个马岛陷落的消息之后，英国国防部终于反应了过来，在二战之后，英国国会第一次全票通过赞成武力收复马尔维纳斯群岛，以海军少将伍德·沃德为司令，率领由“竞技神”号和“无敌”航空母舰为核心，另外37艘战舰，20架“鹞”式战斗机，58架各型直升机，3500名海军陆战队组成的特混舰队由朴茨茅斯和直布罗陀启航。

　　同时，正在大西洋游曳的4艘核潜艇也全速赶往马岛。

　　5月7日，英国宣布对马岛周围200海里实施全面海空封锁。

　　5月12日，英军的核潜艇最先到达马岛海区，开始执行进行封锁。

　　5月30日，英军舰队完成对马岛海空封锁的部署。

　　6月1日，英军第一次轰炸马岛。

　　6月2日，英阿双方海军在马岛北面外围两百海里禁区外76海里的位置爆发海战，阿根挺海军最大巡洋舰“贝尔格诺将军”号被击沉，同时，还有一艘驱逐舰被击伤……

　　阿根廷海军开始躲在港口里面不再出现。

　　而英军特遣舰队则是为了支援岛上的战争，派出载着27架海鹞式垂直起降战斗机、最新服役的无敌级航母无敌号以及最先进的导弹驱逐舰，3200吨的谢菲尔德号组成的舰队在马岛西面搜寻阿根廷的海军以及战机。

　　6月5日，这是一个让整个世界记住的日子。

　　那一天，天气晴朗，海上风平浪静。

　　那一天，英国海军的官兵们还没有从前面海战胜利的喜悦中回过神来。

　　那一天，阿根廷海军司令霍黑·阿那亚挨了他衷心支持的总统加尔铁里总统一巴掌！不为别的，就因为海军损失总统可以承受，但是畏惧战争，总统先生不能承受。这次战争如果失利，丢失的不仅仅是马岛的12000多平方公里的领土，以及更加庞大的海洋领土，更是整个军政府的命运。

　　在之前阿军收复马岛的时候，超过十万人自发聚集在了总统府前面的巨大广场上面，兴高采烈地唱着国歌，表示对总统加尔铁里的支持。要知道，这些人，原本可是在总统府前面示威游行，要求总统下台的！

　　一旦战争失利，反政府运动将会更加猖獗。

　　“必须报仇雪恨！”这是海军司令的耻辱。

　　不为总统给了他一巴掌，而是因为海军没有干掉英国的主力军舰！就连他们最大的巡洋舰都被干掉了！

　　“报告！”脸上还有青紫痕迹的海军司令正在沉思的时候，外面传来了通讯参谋的报告声！

　　“什么事情？”海军司令的心情很是不美丽。

　　“司令，我们的侦察机发现了英军无敌号航母以及谢菲尔德号驱逐舰组成的舰队，前线指挥官阿格上校向您请示，派出两架超级军旗战机携带我们从伊朗买回来的反舰导弹……”通讯参谋看了看司令的脸，咬着牙快速汇报到。

　　“白痴！这样的事情还用来问我！不管那些导弹多少钱，告诉阿格，让他派出所有的超级军旗，携带所有的飞鱼导弹干掉那两艘军舰，如果无法干掉，让他自己滚蛋！”司令听到这话就是火大。

　　抓住了机会，居然不主动进攻，在这里请示自己，简直就是浪费时间！

　　“司令，那可是无敌号航母……”

　　通讯参谋虽然担心自己挨揍，但是那些导弹可是才从伊朗买回来没有多长时间，而且一枚的价格达到了两百三十万美元！

　　超级军旗仅仅只有15架，导弹总共也只有25枚。

　　要是遇到对方的战斗机拦截怎么办？

　　超级军旗携带这些导弹，机动性可是差了很多了。

　　“就是因为无敌号航母，只要干掉这艘航母，战争就结束了！”海军司令咆哮着。“都是一群蠢猪！”

　　“上校，司令发来消息，让我们派出所有的超级军旗，装备上飞鱼……”阿格上校，四十多岁的年龄，他本来是空军飞行员出生，最后怎么混成了海军，而且还是现在这样他自己也都不知道。

　　“什么？没有错吧？”阿格仿佛没有听到一样。

　　这些来自中国的导弹，通过伊朗人转售给他们，然后还由伊朗人帮忙给改装，装到了超级军旗上面。

　　作为一名海军上校，指挥的不是海军军舰，而是15架最为先进的来自法国的超级军旗攻击机，对他来说，是一个耻辱。

　　“是的，没有错误，这是司令亲自发布的命令，而且让你如果没有干掉，就……”

　　“没有干掉他们就怎么？”阿格嘴角一抽。

　　司令不是非常和蔼的么？

　　“就滚蛋……”手下的声音越来越低，最后说出来的他自己都听不到。

　　但是阿格已经明白了。

　　他们属于海军的序列，在几日之前的海战，英军的战斗机都是参加了战斗，而他们却被拦截住，为了保存实力，根本就只能牵制对方的海鹞式，却没有对对方的军舰发动猛烈的空中攻击。

　　“明白了！我亲自去！”阿格是一名出色的空军飞行员，超级军旗，他是第一批接手的。不然，或许也就无法这么快就升到上校的位置。

　　“兄弟们，我们最大的军舰被英国殖民者的飞机给炸了！就因为我们没有保护好我们的军舰，无法全部牵制住空中的英国佬的战机！今天，我们报仇的机会来了，我们雪耻的机会来了！我将带领你们去完成一个壮举，如果无法成功，我们就用飞机撞击敌人的军舰……”简短的战争动员，充分地调动了眼前这些年轻飞行员们的热血。

　　前面几天的战争中，他们都是憋了一口气。

　　海军的失利，让他们成为了整个海军的耻辱。

　　现在，报仇雪恨的机会来了！


第701章 无敌号航母之殇

　　来自中国的飞鱼，被伊朗人吹的天花乱坠，但是却没有在两伊战场上面展现出来什么可圈可点的表现。

　　对于这些巨大的导弹，阿格上校没有太多的信心。

　　尤其是这些导弹来自中国。

　　虽然中国是一个大国，但是中国的武器装备，真心不怎么样。当然，那些廉价的轻武器以及弹药除外。

　　现在是没有任何的办法。

　　原本海军是准备从法国人手中采购AM-39反舰导弹的，那会儿伊朗人也在法国进行谈判，最终因为法国人要价太高，实在是超过了他们的想象。最后，伊朗人放弃了采购，并且找到海军司令火黑·阿那亚推销他们从中国购买多了的反舰导弹。

　　虽然这些导弹的性能参数并不比法国人的AM-39差多少，价格也便宜不了多少。最终海军司令动心了。

　　以230万美元一枚的价格购买了20枚，伊朗人为此赠送了5枚，平均一枚的价格被分薄到了184万美元，最终伊朗人还找一些神秘的人帮助改装，让这些导弹能够从超级军旗发射。

　　但是，只有50公里的射程，这是让他们非常蛋痛的。

　　就因为这样，所以前几天的海战他们没有能够参加，一直都是被英军的战机拦截在五十公里的射程之外。

　　不过，现在根本就没有办法。

　　如果无法获得战争的胜利，整个阿根廷政府都完蛋了。

　　作为总统加尔铁里最为铁杆的支持者，阿格觉得，必须一举成功。

　　他没有按照司令的要求，让所有的军舰都挂载上来自中国的反舰导弹。而是命令5架超级军旗各自挂载两枚，其余十架都是挂载空空导弹。一旦遇到敌人战机的拦截，用十架战机来吸引敌人的火力，这五架寻找机会干掉英国两艘最为先进的大型军舰。

　　只要干掉了，基本上战争就结束了！

　　“各单位注意，各单位注意，保持现在的飞行状态，贴海面三十米进行飞行，躲避敌人军舰上的雷达……”阿格对于海军航空兵战斗还是有着研究。战机在贴近海平面飞行的时候，由于地球是圆的，海平面上面的雷达很难搜寻到远处的目标。

　　海王星号侦察机一直都是观察着无敌号航母以及谢菲尔德号驱逐舰的踪迹，英军的侦察机不时地起飞，但是他们根本就没有注意到两百海里之外贴近海面的地方有十五架法国人生产的战机正在高速地进行掠海飞行。

　　别说这么远肉眼看不到，就是雷达也是无法探测到的。

　　阿根廷的海军也好，空军也好，在海战之后基本上就如同消失了一样，一直都没有出现。

　　两家海鹞式战机在完成了例行巡逻之后，就开始向着后方的航母上面返回。

　　阿格率领的战机编队，组成了一个人字形的箭头攻击队形，他在最前面箭头担任长机，从进入了两百海里之后，就关闭了无线电通讯装置，保持无线电静默飞行，所有的飞行操作，都是凭借飞行员的肉眼在观察。

　　他们必须尽最大的可能靠近英国人的军舰，然后把战机翅膀下的蛋瞄准远处军舰的方向丢出去。

　　不用观察结果，他们就可以返航了！

　　“各单位注意，现在离敌人军舰还有一百公里，从现在开始，编队将保持无线电静默状态。拦截编队请注意我的动作，翅膀往左动，出发；攻击间编队记住，往右就跟着我一起上升。我们有30秒的时间打开雷达并且锁定敌人的军舰，然后快速降低战机返回……”

　　在还有一百公里距离的时候，阿格对着整个编队命令完成之后，继续向着前面以低空掠海飞行。

　　其他的战机都是紧紧地盯着长机的动作。

　　长时间的培训，都是最为精锐的飞行员，所有的十五架超级军旗，几乎保持着一致的飞行速度，一致的飞行动作轨迹。

　　在距离前面舰队还有五十公里的地方，阿格就快速地向着上面进行爬升，盯着他动作的其他几架带着飞鱼导弹的超级军旗同样也跟着爬升到了空中。

　　在爬升的过程中，他们就开始打开了雷达，到达上空一百五十米的地方，已经完成了搜寻，并且锁定了两艘庞大的军舰，然后快速降低下来。

　　后面十架准备拦截的战机驾驶员眼睛紧紧地盯着远处的天空中，一旦看到英国人的战机，他们将会毫不犹豫地冲上去。

　　然而，没有。

　　“报告，北方雷达哨戒舰格拉斯哥号导弹驱逐舰发现阿根廷人的超级军旗跃升信号……”在无敌号航母上面的舰队防空指挥所内部，通讯官对着防空指挥所的大佬们汇报着。

　　“什么跃升信号？早上的时候他们也是这样告诉我们，让我们整个舰队都紧张了起来。司令骂了我们一通，现在又来，这些混蛋是不是太无聊了？”防空指挥部的上校非常恼火地说道。

　　司令官对于整个舰队的懒散作风，骄傲心态很是恼火。

　　早上的误报，让整个舰队都是紧张无比，结果全部动员起来，才发现，只是一场误报。

　　尤其是到了中午的时候，这些混蛋因为无聊，再次误报了一次……

　　现在，已经是第三次了。

　　“上校，现在是战争时期！”通讯官提醒着上校。

　　“问问前面的谢菲尔德号有没有发现？”上校嘴角抽动着，很是不满，下达了命令之后再次点上了雪茄。

　　谢菲尔德可是皇家海军最为先进的驱逐舰，上面的一切，都是最好的。

　　有着谢菲尔德号在前面，根本就不用担心被偷袭，再说了，航母上面的雷达站都没有任何的反应，距离这边五十公里，都没有探测到呢！上面巡逻的飞机也没有发出警报！

　　“报告，没有！谢菲尔德号正在跟卫星连线，雷达没有开机……”

　　“旁边的亚尔矛斯号有没有发现？”虽然说可能也是误报，但是战争时期，必须得小心！

　　“呜呜……”还没有等到通讯官去问情况，外面就响起了凄厉防空警报声。

　　“敌袭！战机起飞拦截！”听到这防空警报声，防空指挥所的上校口中的雪茄顿时就掉了下来。

　　还没有看到外面的情况，只能发布这样的命令。

　　不等吩咐，甲板上就开始忙碌了起来，有两架刚刚准备降落的战机转瞬就拉升了起来，向着远处天空中出现的一群小黑点而去！

　　那是阿根廷的战机！

　　这次不是误报！

　　一旦无敌号航母受到攻击，没有人知道这将会造成什么后果。

　　这样的后果，整个英国都承受不住。

　　整个特遣舰队同样承受不住！

　　没有人敢去想这个后果。

　　“发射干扰云，防空火力准备……”

　　无敌号忙碌了起来，谢菲尔德号忙碌了起来，就连在旁边的亚尔矛斯号也忙碌了起来。

　　防空机枪，防空机炮，以及防空导弹发射架都动作了起来。

　　“发射，旁边那两艘小的一艘来两枚，剩下的，全部向着无敌号去！”这会儿也顾不得暴露行踪了，距离前面只有不到二十公里的距离，所以米格让后面的战机升空，吸引对方的注意力，同时自己也开始带着后面的几架携带反舰导弹的战机升空，迅速打开雷达，锁定了最为庞大的无敌号航母。

　　在锁定之后，快速地按下了发射按钮，在超级军旗翅膀下面的两枚外面白色涂装，上面用黑色油漆涂着C801字样的两枚巨大的反舰导弹一前一后地从翅膀上的挂架下面落下，没有落几米的距离，屁股上面的发动机就开始点火工作，巨大的导弹在发动机的推动下，开始向着前面冲出去，留下白色的轨迹。

　　在往前飞了几百米的时候，导弹快速下降，到达距离海面不到二十米的位置，开始上下高低不断地变换着飞行轨迹……

　　每次的变换，不到一秒钟的时间。

　　与此同时，又是几枚导弹向着远处巨大的军舰飞过去……

　　“导弹袭击！”

　　“哒哒哒……”防空机枪对着远处飞来的导弹喷射了火焰，即使距离非常远，也没有人顾及得上了。

　　二战时候，很多的航母沉没，但是二战之后，更加不能。

　　大英帝国皇家海军的骄傲，不能在他们手中失去荣光。

　　“轰轰轰……”防空机炮同样也是开火了。

　　在无敌号航母上面，地勤以及飞行员都在快速而紧张地准备着，演习虽然经历了无数次，但是实战就不是演习那样容易了。到现在为止，仅仅三架战机起飞了。

　　其他的战机还在准备！

　　谢菲尔德号上面有着防空导弹，但是这些导弹根本就无法锁定不断变换飞行轨迹的导弹！

　　“轰！”第一枚导弹在不再变换轨迹，笔直向着无敌号航母水线处飞过去的时候，被密集的防空导弹击中，在距离无敌号还有不到六十米的距离爆炸了开来。

　　“轰！”

　　阿格发射的第二枚801导弹终于命中了无敌号航母，在舰艏靠近水线之下的位置爆炸开来。

　　剧烈的爆炸，让这艘庞大的航母摆动了起来，上面的防空机枪以及防空炮的角度瞬间就发生了变化。

　　瞬间，这艘最新服役的航母，就被炸开了一个洞，海水大量地涌入航母内部。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　连续数声剧烈的爆炸声，无敌号航母被攻击的一侧，依次出现了四个直径超过一米的巨大窟窿……


第702章 日不落帝国皇家海军之挽歌

　　“轰！”

　　“轰！”

　　爆炸声并没有停止。

　　一枚反舰导弹破开了航母水线上的装甲，从中间钻了进去，然后飞行了数米之后发生了距离的爆炸。爆炸产生的高温以及冲击波让旁边的弹药库跟着爆炸了开来，从而引起不远处油料仓库的爆炸……

　　原本在航母上层的甲板，被这巨大的爆炸给炸得飞了起来，很快，航母就开始倾斜……

　　“返航！”虽然说并没有看到这艘巨大的航母沉水时候的壮烈，阿格依然斩钉截铁地命令整个编队返航。

　　现在空战根本就没有打起来，那些拦截的十架超级军旗，对着两架英勇赴死的海鹞式战机发射了几枚导弹，看到空中多了两朵绚丽的烟花之后，也转身调头离去。

　　尤其是见到无敌号航母的甲板都被炸出了窟窿，上面正在准备起飞的战机好几架都给弹到了旁边的海里面，更是兴高采烈地围着观看了一番。

　　空空导弹那也是要钱的，阿根廷海军本来就不富裕，尤其是海军司令霍黑·阿那亚将军丧心病狂地花了四千多万美元买了25枚中国产的飞鱼导弹之后，更是经费紧张。

　　却没想到，一直都不被整个海军官兵看好的中国造伪劣导弹，居然能够操翻日不落帝国最先进的航母！

　　足够了。

　　哪怕是把所有的导弹都给砸出去，只要能够干掉这艘航母，都是非常值得的。

　　嚣张的超级军旗编队在舰队周边绕了一圈，然后快速地降低了高度，向着来路飞回去了。

　　整个特遣舰队的官兵们现在开始向着航母上的救生艇而去，弹药库被引爆，油料仓库同样也被引爆，航母即使不会下沉，熊熊燃烧的火势，也会让这上面成为人间炼狱！

　　旁边的驱逐舰根本就无暇救援。

　　在前面的谢菲尔德上面的电子作战系统，一直都没有反应，仅仅靠着防空机枪以及防空机炮，根本就无法命中那两枚袭来的导弹！谢菲尔德号被两枚801反舰导弹命中！

　　不仅发生了爆炸，而且引起了剧烈的燃烧，很快，浓密的黑烟就从谢菲尔德号上面升腾。

　　谢菲尔德号是日不落帝国最为先进的驱逐舰，造价两亿美元，各种先进技术都运用到了这上面。甚至，为了提高这艘军舰的生存能力，提高作战性能以及航海速度，英国军工设计团队采用了大规模的铝合金。

　　即使没有发生倾覆，这艘军舰上面的大火，也根本不会停下来！

　　铝合金在高温作用下是会燃烧的！

　　现在整个舰队上面极其混乱，不管是无敌号航母，还是谢菲尔德号，甚至是只被击中了中段舰身的亚尔矛斯号，所有的管损组成员是最为忙碌的。没有人顾得在这个时候去统计伤亡，他们的目的，就是为了让这些巨大的军舰不至于沉没下去！

　　“安德鲁王子在什么地方？赶紧找到王子！”在旗舰上面，作为这次特遣舰队总司令的伍华德少将脸上阴沉的几乎能够拧出水来。

　　战舰的损失，让曾经称霸全球的日不落帝国的皇家舰队颜面荡然无存，让日不落帝国的辉煌不再……

　　这些，已经发生了，无法挽回。

　　让伍华德少将更加担心的是，英国王室第三顺位继承人安德鲁王子。王子在无敌号航空母舰上820中队以一名海王型直升机飞行员的身分服役，任务除了一般的反潜反舰巡逻外，他驾驶的直升机还负担充当临时性机载预警平台，协助意外疏散、运送及搜救等行动。

　　他在航母上面，并没有出任务。

　　虽然航母甲板上面并没有受到攻击，但是航母内部的弹药以及油料仓库被击中，无敌号航母彻底没有救了，短短十多分钟的时间，庞大的舰身就开始了倾斜。

　　三艘相距不远的庞大军舰，都是升腾起了滚滚地黑烟。

　　“司令，现在军舰上面实在是太混乱了，赶紧走吧，要不然一会儿直升机都飞走了，救生艇也没有了……”副官劝告着伍华德将军。“我们还有更多的军舰以及战斗机，只有离开了这里，我们才能对阿根廷进行报复！”

　　“完了，彻底完蛋了。国会的那帮混蛋，不会再同意让战争继续进行下去了……”伍华德落寞地说完之后，就拉开了他办公桌的抽屉。

　　从里面掏出了一把非常漂亮的银色小枪，不等副官反应过来，直接把枪口塞到了口中，然后毫不犹豫地扣动了扳机！

　　“将军！”副官完全没有想到，被誉为海狼的伍华德将军会做出这样的决定。

　　一时间，他呆了。

　　等到他反应过来，向着将军扑去的时候，对方已经扣动了扳机。

　　“砰！”

　　在剧烈的爆炸声中，熊熊燃烧的大火已经滚滚浓烟中，时年四十九岁，毕业于皇家海军学院，担任过皇家海军潜艇艇长、驱逐舰舰长、国防部海军作战计划处处长，为人机敏果断，有“海狼”之称的伍华德少将，就此伴随着日不落帝国最后的荣耀一起终结。

　　亚尔茅斯号中断舰身被击中，一开始只是伤亡了几十人，却因为反舰导弹引信爆炸，最终让弹药库殉爆，庞大的舰身被炸成两截，不到十分钟的时间就沉没到了海底。

　　这艘在这次战争中因为雷达问题，因为反导系统当机而无法启动的军舰，最新沉没到了海底。

　　一个小时之后，英国最为先进，1977年5月3日下水，1980年7月11日才服役，满载排水量两万多吨的轻型航母，就这样沉入了马尔维纳斯海域外面三百海里的海底。

　　与之陪葬的，还有英国新崛起的海军新星，年轻的伍华德将军，同时，更有英国王室第三顺位继承人——安德鲁王子。

　　熊熊燃烧的谢菲尔德号航母，两个小时之后被弃船，成为了海上熊熊燃烧的钢铁坟墓！

　　“万岁……”当阿格上校带着他的庞大战机编队返回到圣克鲁斯港的机场之后，发现在机场里面居然涌入了无数的普通百姓。

　　刚刚停下飞机，走出来，就被地勤人员给抬起来向着空中抛去！

　　这是阿根廷的英雄。

　　因为阿格上校的英勇行动，一直都是压着阿根廷海军大气都不敢出，甚至不敢出海与英国战斗的海军们扬眉吐气。

　　进攻机队还没有回来，海王星号侦察机就已经把战果给传递了回来。

　　阿格上校以及他的超级军旗部队成为了整个阿根廷的英雄。

　　“老朽的日不落帝国，他们的旗帜将会随着他们舰队的沉没而降落在大西洋！总统先生，对于我们的英雄，我们应该重重地奖赏，并且把这一消息向全国民众公布……”海军司令霍黑·阿那亚完全就不再记得自己说过会收拾阿格上校。

　　因为那家伙居然亲自带队，而且没有按照司令的要求带上所有的中国制造的反舰导弹。

　　击沉了英国皇家海军最新的航母无敌号，同时击落了最为先进，造价两亿美元的谢菲尔德号，还有一艘亚尔茅斯号，这样的战绩，哪怕是整个阿根廷海军都葬送了，对于加尔铁里来说，都是值得的。

　　这样的损失，完全会让英国人无法继续下去了。

　　在南大西洋的军事行动，离英国本土实在是太远了。

　　所以，在得到了这一消息，并且亲自跟观察战场情况的侦察机海王星号上面的飞行员通话。丝毫都不顾自己的安全，立即就在总统府前面的五月广场向着全国人民发布电视讲话！

　　“……士兵英勇作战，海军官兵努力……我们的海军航空兵击沉了英国佬排水量超过两万吨的无敌号航母，价值超过两亿美元，排水量3200吨，英国佬最先进的驱逐舰谢菲尔德号，以及亚尔茅斯号……同胞们，我们绝对不会向强权低头，必须得维护我们的领土主权的完整……马尔维纳斯群岛，自古以来就是我们阿根廷的领土，英国佬无耻，依然想要在我们的领土上面殖民，在全球范围内，他们依然坚持着他们的殖民政策，南美洲的我们领土，还有中国的香港，我们不是中国人那样好的脾气，我们要告诉任何想要欺负我们的政权，我们的军队将会坚决予以回击……”

　　“万岁！”

　　随着加尔铁里的讲话持续，越来越多的阿根廷人开始向着五月广场涌来。

　　整个阿根廷国内一直在组织罢工，进行反政府运动的所有政党以及组织，都公开发表声明，支持总统加尔铁里政府的任何决策，并且呼吁全国人民团结起来，共同抵抗英国这个腐朽的殖民主义帝国的入侵……

　　而在英国，从得到无敌号航母上面发回来的电报之后，整个白金汉宫就陷入了令人恐惧的沉默之中。

　　国会的官员们都闭嘴了。

　　这样的结果，是他们从来都不曾想到的。

　　他们根本就无法承受这样的结果。

　　尤其是伍华德临死前发来的电报：

　　敬告

　　女王陛下，军旗已经伴随国旗一同随无敌号航母沉没于马尔维纳斯海域，伍华德是大不列颠及北爱尔兰联合王国的罪人，自裁以谢天下，以谢人民！

　　天佑女王！

　　天佑大英帝国！


第703章 核阴云再次笼罩地球

　　面对如此的结果，面对如此打击，英国为了应付这次战争临时组成的以撒切尔夫人为首的内阁都深深地低下了他们的头颅。

　　皇家海军，损失的不仅仅是一艘航母两艘驱逐舰，还有安德鲁王子。

　　更重要的，失去了帝国数百年来的荣誉。

　　被世界政坛誉为铁娘子的撒切尔夫人，在接到这封电报之后，整个人都无力地瘫倒在了地上！安德鲁王子是英国王位第三顺位继承人！她跟她的内阁内阁成员，无论如何都不会想到，刚刚服役仅仅两年时间不到的无敌号航母在最先进的驱逐舰以及战斗机群的保护下会沉没！

　　如何向女王伊丽莎白二世交代？

　　现在，消息还在封锁之中，女王根本就不知道她的儿子已经牺牲。

　　王室更加不会知道，整个帝国的荣光已经伴随着无敌号航母沉入了南大西洋。

　　“这事情不能公开，一旦公开，民众在不知情的情况下，将会爆发大规模的示威游行……”内阁成员很快就被召集了起来。

　　“必须公开，否则我们将会更加难堪。在没有研究出对策之前，必须得停止南大西洋所有的军事行动。尤其是调查清楚阿根廷人用什么武器击毁我们这么多军舰……”

　　内阁在这事情上面，吵的不可开交。

　　英国政府的声誉，在这一次战争失败面前，轰然倒塌。

　　从二战之后，日不落帝国的荣光不断地退去，曾经的世界第一强国，早就被美国苏联抢去。

　　原本，日不落帝国是世界第一强国，就连美国这些国家都得跟在屁股后面，现在，英国一直在保持着自己的体面，希望不成为跟着美帝后面的小弟。在苏联刚刚展示了力量，秀了肌肉之后这么短的时间，日不落帝国希望能够在这次战争中让世界看到，曾经的世界第一强国，依然有着不可小觑的力量。

　　弱小的阿根廷却告诉世界，曾经的世界第一强国，曾经称霸全球海洋的英国皇家海军早已是昔日黄花了！

　　“够了！”作为首相，而且还是希望在即将进行的换届选举中连任的首相，撒切尔在这样的困难之前，并没有倒下。铁娘子，可不是白叫出来的！“向全国民众公布事情，内阁全体成员向全国人民道歉。暂停一切南大西洋军事行动，继续保持对马尔维纳斯群岛的封锁！调查阿根廷的武器来源，不管反舰导弹从什么地方来的，全力制裁……同时，为无敌号航母、谢菲尔德号、亚尔茅斯号沉默的官兵下半旗致哀……”

　　“不可，夫人，如果我们这样干，我们不用等到换届选举，明天就会被民众赶下台，这是整个国家的耻辱！”保守党可不希望就这样下台。“这事情必须通过国会！战争是国会授权同意的，也是国会一致同意的……”

　　“如果我们不尽快宣布，不做出应对策略，等到国外媒体报道之后，我们将会更加难堪！”撒切尔咬着牙说道。

　　作为保守党党魁，作为英国首相，绝对不能在这个时候倒下。

　　这是政府的危机，这同样是整个国家的危机。

　　“而且，我们的民众具有知情权！外国媒体不会因为我们的而不播报这消息，即使我们的盟友不，苏联人也会！通知我们的盟友，我希望跟他们举行一次会议……”要制裁，必须整个北约联合行动才会有效果。

　　而且，仅仅靠着英国的情报部门那帮子蠢猪，根本就不行！

　　很快，英国首相撒切尔夫人就在自己的办公室里面举行了电视广播直播，所有的英国广播系统，电视系统，都在这一时刻播放。

　　“同胞们，在这里，我要告诉大家一个非常不幸的消息……”电视画面里面，广播电台中，这个被誉为铁娘子的女人，英国数千万民众支持的女人，声音里面带着无尽的悲伤。

　　“在三个小时之前，皇家海军特遣舰队旗舰无敌号航母，我们大英帝国最先进的驱逐舰谢菲尔德号，以及导弹驱逐舰亚尔茅斯号被阿根廷海军航空部队击沉……”说到这里，铁娘子已经泣不成声。

　　几度哽咽，过了很长时间，才继续对着整个英国民众说道：“皇家海军少将伍华德，王室第三顺位继承人安德鲁王子，与无敌号航母一同殉国……”

　　英国人哭了！

　　这是自二战之后，整个帝国遇到的最耻辱的事情。

　　最先进，最庞大的几艘军舰沉默，与之殉葬的，还有王室的第三顺位继承人。

　　没有王室，英国人不知道他们效忠谁……

　　“……经过谈论，内阁成员一致同意下半旗致哀……为了减少伤亡，通过国会授权，我们将在调查清楚这一灾难详细情况之前全面停止南大西洋军事行动……经过国会一致表决，全面制裁阿根廷以及支持阿根廷发动反人类战争罪行的国家……同胞们，现在到了我们大英帝国最困难的时候，政府需要你们……”

　　长达两个小时的演讲，让整个英国的一切活动都停止了。

　　在演讲结束之后，整个英国开始爆发了大规模的游行。

　　英国民众这次游行不是反政府，也不是要求撒切尔政府下台，而是要求英国政府必须继续战争，维护日不落帝国领土完整，维护大不列颠及北爱尔兰联合王国的国家尊严……

　　英国的情报部门全面动员了起来。

　　面对英国政府的威胁，阿根廷军政府丝毫都不在意。

　　加尔铁里现在在阿根廷国内的声望达到了顶峰，原本此起彼伏的全国性大罢工都在这次胜利之后彻底消散，原本让政府无法抑制的通货膨胀瞬间就被压制了下去。更何况，在阿根廷军队占领马岛之后，两国之间就完全断交了。

　　联合国在这个时候，根本就没法影响到交战的两国。

　　而且，在战争之前，这两国一直都是不在意外交斡旋的。

　　国人开始大力支持政府的战争计划。

　　两国开始磨刀霍霍，准备更大规模的战争。

　　然而，两国之间的距离实在是太过遥远，从威迪亚威克到马岛距离达到6,260公里，到达阿根廷本土更是接近七千公里！

　　日不落帝国曾经称霸全球的皇家海军在失去了无敌号之后，只剩下两艘老旧的航母，一旦再出任何问题，绝对不是英国政府能够承受得起的。

　　阿根廷军队在马岛周围的海域击沉英国最新的航母，最先进的导弹驱逐舰，让整个世界哗然。

　　尤其是苏联政府，好像觉得世界不够热闹一般，由勃列日涅夫公开发表声明，支持阿根廷加尔铁里政府夺回他们自己领土的正义行为，并且表示，一旦北约联盟要插手战争，苏联将会是整个阿根廷最坚强的后盾。

　　同时，所有的苏联加盟共和国，古巴，朝鲜等国都表示支持阿根廷反抗侵略，反抗殖民政策的正义行为。坚定地支持阿根廷，强烈谴责英国政府不要脸的行为。

　　苏联一直都是想要把共产主义的熊熊大火烧到南美，这可是美帝的后花园。当初古巴导弹危机爆发之后，苏联的势力被赶出去，让美国人松了一口气，现在苏联又想要插手进来，如何能够行？

　　于是乎，北约开始支持英国，支持英国把阿根廷从地球版图中抹除去……

　　世界瞬间就变得紧张了起来。

　　苏联人刚刚展示力量，亮了肌肉，到现在还没有让世界反应过来，这会儿两大阵营又开始摩擦起来。

　　最为蛋痛的就是联合国秘书长佩雷斯·德奎利亚尔，他现在完全就应付不过来。

　　不断地奔走呼吁，要求两大阵营保持克制。

　　苏联的宣言，让英国人打消了把蘑菇弹投放到阿根廷境内的想法。

　　整个世界再次笼罩在了核战争的阴影中。

　　对于世界上发生这样的大事情，最为诧异的，就是中国。

　　尤其是中国军方高层。

　　因为在无敌号航母沉默之后，中国精密机械进出口贸易公司接到加尔铁里总统的电报，希望他们转告九院，再出口一百枚801反舰导弹给阿根廷。

　　因为这份电报，共和国军方大佬们才知道，干掉无敌号航母以及谢菲尔德的导弹，就是中国出口给伊朗的C801反舰导弹！

　　怎么从伊朗人手中到了阿根廷手中，就不是他们知道的了。

　　刘一九再次大半夜被军方大佬们的电话给召集到了北京。

　　这事情，绝对不可能刘一九没有插手。这小子从一开始就是在关注阿根廷的局势，李云龙跟龙耀华是最为清楚的。

　　知道了国内的导弹有着这样厉害的表现之后，共和国大佬们一边高兴，一边暗自担忧。

　　高兴的是，这次的战争，告诉世界，中国人的反舰导弹可是能够把英国航母都操翻的。担忧的则是英国可能联合北约盟国对中国进行制裁！

　　好不容易打开的局面，以及好不容易在改革开放取得的成果，都可能因为这些导弹的出口而受到影响。


第704章 中国作为五大常任理事国不能不为世界和平作贡献

　　“这关我们屁事，即使他们要制裁，应该制裁的也是伊朗，而不是我们。他们自己的防御系统不行，这不能怪我们的导弹太过先进不是？”刘一九在听到大佬们的担忧之后，撇着嘴说道。

　　这实在是运气。

　　在他那个位面，阿根廷仅仅干掉了谢菲尔德号，就铸就了法国飞鱼的赫赫威名。而中国同时期出现的C801，即使性能相差无几，也没有获得多少世界订单。

　　现在历史被改变了，谁会想到阿根廷海军在发现了英国舰队之后，出动的不仅仅只是两架超级军旗，而是把国内整整十五架的超级军旗全部一次性派出去，携带的不仅仅是两枚AM-39，而是带着十枚C801反舰导弹！

　　英国人自己不作死，也不可能让阿根廷的海军航空兵取得这样大的战果。

　　在这样的情况下，不知道阿根廷手中还有多少的反舰导弹，他们根本就没法继续行动。甚至所有执行封锁的军舰都不能再像一开始那样分散开来执行封锁任务。一旦落单，就将会得到阿根廷海军航空兵的打击。

　　英国人已经无法损失得起任何的军舰了。

　　“话是这样说，但是目前我们跟西方国家在军事以及经济领域的合作刚刚展开谈判，招商引资的工作也才展开，如果他们联合起来制裁我们……”李云龙无奈地摇头。

　　现在国务院那边还不知道这事情。

　　一旦知道，谁知道会发生什么事情？

　　“是呀，加尔铁里那家伙估计是唯恐天下不乱，在发表声明的时候，把咱们国家也给拖上了。关于香港的问题一直都是我们争取解决的。”龙耀华也是皱着眉头说道。

　　阿根廷的战争，本来是影响不到中国的。

　　问题是现在阿根廷对英国皇家海军造成了重创，使用的是中国生产的反舰导弹。同时，还在呼吁中国也跟他们一起，痛打落水狗。

　　“香港问题必须得解决，但是我们不可能发动战争，甚至发动战争的丝毫必要都没有。英国人一开始是租借我们的香港岛，等到97年，99年的租借期就满了，到时候他们还敢赖着不还给我们？香港岛可不是马尔维纳斯岛那样主权不明。这是我们自己的领土！”刘一九一说到这个就非常的气氛。

　　当年的满清政府腐朽，割地赔款的事情都是没有少干。

　　当然，香港澳门，这些被帝国主义列强用军舰大炮逼着租借出去的领土，可不是被老毛子直接用条约割占去的上百万平方公里的领土！

　　“而且，这是咱们中国的机会。现在苏联为首的华约摆明了要插手这个事情，就是逼着英国不能使用核弹。一旦英国启动对阿根廷的核战争，加尔铁里那混蛋绝对会毫不犹豫地投靠苏联，成为苏联的第十六个加盟共和国。而且苏联对于这事情绝对会非常欢迎……”

　　刘一九分析者情况。

　　从古巴导弹危机之后，苏联在核威慑力上面比不上美帝，那时候输给了美帝一局。从那之后，苏联就开始拼命地制造核弹以及运输工具。

　　不过，即使现在他们的核武器力量已经远远地超过了美帝，在南美这个距离美帝最近，最容易威胁美国本土的区域却没有了存在感。

　　“我们的机会？我们中国有什么机会？”龙耀华知道刘一九这小子看问题的角度跟他们不一样。

　　“我们国家是联合国五大常任理事国之一，在世界和平受到严峻的挑战，核战争的阴云再次笼罩世界的情况下，作为五大常任理事国之一的国家，岂能不为世界和平作出最大的努力？”刘一九笑着说道。

　　中国在联合国的地位非常尴尬。

　　穷国无强势的外交，最多也就是在某些事情上面发表一番自己的意见。美国把联合国当成是他们达到政治目的的工具，苏联则是大多数时候都不理会联合国。毕竟，五大常任理事国之中，英美法三国都是北约国家，属于同一个阵营的。

　　中国重新返回到联合国，基本上也是有着这样的考虑，而且当年还是非洲以及拉丁美洲众多的第三世界兄弟国家支持的。

　　加强中国在联合国的存在感，这正是一个非常好的机会。

　　“目前华约跟北约之间的摩擦非常大，双方从以前的暗中较量转为公开的竞争了。尤其是79年撒切尔那老女人担任英国首相之后，第一件事情就是抛弃跟苏联之间的共识政策，收缩跟苏联之间的合作，美国总统里根上台之后，同样也是如此。在北约集团中，最强大的两个国家都是不再坚持原来的共识，而且反对对苏联进行缓和政策……”刘一九把双方的矛盾给分析了一遍。

　　“所以这才是苏联这次大规模军事演习的原因？”龙耀华若有所思地点头，李云龙诧异地问道。

　　他完全没有想到，明明是苏联的例行军事演习，只不过以前都是保密的，这次公开了而已。

　　“不仅仅是这样的原因，而是他们国内的问题也比较严重。反对派一直都在想要脱离苏联，布拉格之春的影响没有完全消失，尤其是国内的改革势力开始冒头……”刘一九把自己知道的苏联这次大规模军事演习告诉了大佬们。

　　在这样的状况下，中国就是最为合适调停两方阵营的国家了。

　　毕竟中国一直都是在联合国上面处于一个比较尴尬的位置。

　　苏联希望跟中国之间的对峙结束，勃列日涅夫已经没有几年好活了。

　　而西方更是希望拉拢中国，以此彻底拖垮苏联。

　　刘一九的这些分析，很快就被送到了军方高层会议上面。

　　在讨论之后，军委几位大佬把刘一九单独召见，开了一次长达六个小时的闭门会议。

　　会议上谈了一些什么，没有人知道。

　　刘一九出来的时候，疲惫的脸上却是笑意盎然。

　　在世界局势因为马岛战争中英国几艘巨舰损失而变得日益紧张，苏联原本在波罗的海区域参加军事演习的部队在还没有完全撤退回去的时候，开始向着民主德国以及捷克共和国调动。远程战略轰炸机更是装满了蘑菇弹在欧洲的边缘以及大西洋上往老美的领空方向飞。

　　当然，西方同样也是不甘示弱，美帝的战略轰炸机部队同样开始大规模地进行演习，北约集团的军事力量明显开始向着联邦德国以及法国移动。

　　美国三支航母舰队开始在北大西洋游曳……

　　在这样紧张的局势下，联合国秘书长佩雷斯·德奎利亚尔跳楼的心思都有了，不过，在召见了中国驻联合国代表之后，整个人如同吃了大力金刚丸，一扫萎靡不振的状态，开始带着中国代表密切地跟苏联以及美国的代表们进行磋商。

　　地球只有一个，那是大家的。

　　一旦爆发战争，即使是常规战争，到了最后，也势必会引发核战争。

　　美国人跟苏联人都是清楚地知道，这样下去不行。

　　谁都不希望打仗，谁都不希望最终灭掉整个地球。

　　中国人的出现，中国人的主动负担起联合国常任理事国的责任，让双方都有了下台的机会。

　　战争，是英国跟他们原本的殖民地之间的，那是属于英国的内部矛盾，不应该扩大到世界范围内。

　　当然，英国作为《核不扩散条约》缔约国，更加不应该在这样的军事冲突中对无核国家实施核攻击……

　　这让英国政府被恶心的不行。

　　但是他们也没法反对这样的事情。

　　即使民众支持战争继续打下去，也没有谁要求对阿根廷进行核打击。

　　只要任何一个国家动用了核武器，哪怕是战术核武器，都会引发世界核战争。

　　一旦英国国会通过了对阿根廷的核打击决议，不说英国民众的反应，就连整个世界都会制裁英国。

　　于是乎，英国正在决策的对阿根廷进行核打击的事情被紧急叫停。

　　“小刘，现在世界各国都已经知道了我们出售反舰导弹给伊朗，而且也知道了那些反舰导弹来源于我们国内……”刘一九这段时间也没有心思搞技术研究。

　　他在想中国从这里面拿到多少利益都跟他没有关系，九院应该从这事情里面拿到一些什么好处。

　　却不曾想到，政府把这个事情交给他一个年轻人来处理！

　　“事情是你出售反舰导弹引起的，而且阿根廷那边现在也派出了代表团，准备跟你们谈判。九院，现在已经让世界所有情报部门都知道了！而且，他们要求我们交出你……”

　　刘一九听到这话，顿时就气得不打一处来。

　　感情这事想要拿自己来摆平这事情？

　　“你小子不要多想，这次政府在这事情上面也不好说什么。调停的差不多了，只是希望你能够去参加会议，或许你能够比我们的外交官们干得更好……”龙耀华见到刘一九要爆发，顿时就把目的给说了出来。

　　“我去担任哪门子的外交官？我一个搞技术的……”

　　“他们就是想要你这个搞技术的人！这次去美国……”


第705章 刘主任大闹联合国总部

　　八十年代的美国，虽然说也是世界第一经济强国，但是比起后世差了太多。街道没有那么干净，街头流浪的乞丐也是数量不少。

　　更加没有太多的高楼大厦，虽然比起中国多了太多。

　　纽约，这个世界上最为繁华的都市，刘一九比谁都熟悉。因为在当初他们在山里面的时候，无时无刻不是想着怎么把炸弹给丢到纽约这座美帝最大的城市上空。

　　虽然，仅仅只是想一想而已。

　　曼哈顿联合国总部大楼，这个世界上唯一的国际领土，刘一九上辈子没有来过，这辈子，估计也不可能再来了。

　　国内可是派了不少人来保证他的安全。

　　801反舰导弹虽然是801所设计出来的，但是出口的这些性能改进，以及改进设计，技术支持都是九院提供的。而且801所的人到了这边，也不可能如同刘一九这样去达到一些目的。

　　反正平时刘一九出现在外面的时间很少，军方大佬也不介意给他多吸引一些仇恨。

　　这次的会议，与其说是会议，不如说是来面临多国政府的强烈谴责更好。刘一九即使在这边闹出什么事情，也不会是有着太大的问题。

　　人年轻嘛。

　　至于面子？

　　这事情，争国家利益的事情，怎么可能在意面子？

　　而且，九院的事情，上面的大佬完全可以说不知道吗。刘一九卖给伊朗反舰导弹的事情，那可都是国家高层不知情的情况下。

　　中国对武器装备的保密，这是整个世界都比不上的。

　　虽然这个国家的军事技术不怎么先进，但是中国人自古以来都是遵循着那种古老的传统，最好的东西都是藏着掖着，从一穷二白起家，连射程八千公里的东风-5导弹都有了，比世界其他国家更快的速度弄出了氢弹……

　　在联合国总部大楼里面，美国，英国、法国、苏联等国的代表已经等着刘一九了，根本连让他休息的机会都没有。

　　然而，当穿着一身黑色立领中山装的刘一九出现在会议室里面的时候，各国代表完全傻眼了。

　　中国人这是在开玩笑？

　　让这样一个年轻人来应付他们？

　　“你们中国这是什么意思？难道中国没人了？派出这样一个年轻人来参加这样重要的会议？”英国人完全没有想到，中国人卖出去的导弹击毁了他们的军舰，面临给他们交代的时候，派出一个不到三十岁的年轻人出来！

　　一点的诚意都没有。

　　如果这样，还有什么谈下去的必要与谈下去的意思？

　　其他几国的代表也是一脸不满地盯着中国代表郑文成。

　　郑文成看了看刘一九，对着他苦笑了一声，然后收拾好心情，非常严肃地对着其他国家的代表说道：“诸位，这位就是我们国家国防部第九研究院院长，我们国内出口的武器装备，很多都是他负责。这次出口给伊朗的导弹，龙卫坦克，甚至是装甲车，都是由他负责的……”

　　“不是我们中国没人，而是我们中国人才实在太多。所以，在这样的领域，有我们这样的年轻人来干事情，老一辈的在后面给我们掌握方向，一旦我们出现了问题，偏离了方向，就能够及时纠正……”刘一九冷笑了一声，这些混蛋根本就不是代表这样简单。

　　估计他们最大的可能还是想要从中国把C801导弹的技术给弄出来。

　　这种事情，可能么？

　　军方的大佬们也是够奸猾的，居然让他来应对，知道自己的脾气不好，还让自己来，显然是让自己来这边恶心这些列强们的。

　　“既然这样，刘先生，我们希望你们能够对中国向受到世界制裁的伊朗出口重型武器装备，违反巴黎统筹禁运委员会禁运规定的事情做出解释……”苏联人跟美国人在这方面都是吃了刘一九的亏。

　　还被讹诈了不少。

　　英国人正在想着怎么找这混蛋的麻烦呢，法国代表首先就跳了出来。

　　“是么？先生，我想请问一下，巴黎统筹委员会是干啥的？我读书少，知道的不多啊……”刘一九一听到这个就来火。

　　法国人自己把自己当成一回事情。

　　高卢鸡早在二战的时候就被德国人干的没有了国家的尊严。

　　更何况，这个国家在未来给中国造成了不小的麻烦，他对于法国一点的好感都没有。

　　虽然，法国曾经的皇帝拿破仑是刘一九很是喜欢的一个人。就因为那家伙曾经说过中国是一头沉睡的狮子。

　　可惜，那个家伙没有看到这头沉睡的狮子醒过来。

　　刘一九就是从那头醒过来的狮子的国度出来的。

　　“你……”法国代表当即就被气得要掀桌子了。

　　刘一九却丝毫不把这里当成一个严肃的地方，虽然眼前这些家伙都是穿得非常正式，一副人模狗样的样子，他们根本就不知道刘主任没有把他们给放在眼里啊。

　　就连中国代表郑文成都是有些担心刘一九，丝毫规矩都不顾。

　　刘一九撇了撇嘴，大咧咧地坐在了椅子上面，对着法国代表轻蔑地问道，“你什么你？巴统禁运，不是针对社会主义国家吗？听说单独给我们中国列了一份禁运清单，一共有七百多页呢！中国加入了么？你们自己太把自己当成一回事情了吧？”

　　如此的回答，让法国代表根本就说不出话来。

　　“我知道你们是需要一个解释。尤其是你……”刘一九掏出了一支烟，在他身后的李锐也不分场合，直接从手中的挎包里面掏出火柴化燃，给刘一九把烟点上。刘一九抽了一口，吐出了一个烟圈之后，才指着英国代表说道。

　　“需要解释么？武器别说不是我们卖给阿根廷的，就是我们卖给他们的又如何？你们不去找法国人，是法国人出口了超级军旗战机给阿根廷，没有他们的战斗机，我们的导弹怎么可能炸得了你们的军舰？无敌号航母实在是太垃圾了，就连谢菲尔德，好像也不怎么样嘛，不是有着反导系统么？更重要的是，你们应该找美国人以及以色列人，如果不是他们培训了阿根廷的飞行员，他们不可能把导弹丢出去啊……我们国家自己的飞行员投这导弹都不是非常熟悉呢……”刘一九一开始就没有打算认真跟这些家伙谈。

　　他清楚地知道，真正谈判的重头戏在后面。

　　他可不是中国代表，估计着国家的面子，不会在这里使用撒泼打滚的无赖招数，而且他说的这些都是事实。

　　只不过，大家心照不宣而已。

　　导弹再厉害，如果没有运载工具，都是白搭。

　　超级军旗是法国的，阿根廷的飞行员是经过法国、以色列以及美国培训的。作战风格非常的勇敢，比共和国的敢死队都更加凶悍。

　　在一开始的时候，尤其是5月25日阿根廷国庆日，阿根廷空军更是跟英国的空军爆发了一场惨烈无比的空战！

　　英国人被刘一九用这样的事情来说事给搞得有些傻眼，美国人也傻眼了，怎么就有他们的责任了？

　　“还有你们，别再在这里看热闹了，如果不是你们非得搞什么大规模的军事演习，向着整个世界亮肌肉，吓着了日不落帝国，让日不落帝国想要向世界上展示一番他们的肌肉以及力量，告诉世界，大英帝国还没有倒下，依然是世界军事强国，他们至于这样兴师动众么？明明外交能够解决的事情，非得动用武力……”

　　本来正在看热闹的苏联代表，完全没有想到，刘一九居然会在这时候把他们给拖下水。

　　一时间，各国代表纷纷都呆了，本来是找中国人的麻烦，然后逼着中国人把技术给交出来，结果现在就成了这样的结果了。

　　好像这事情中国人就没有一点关系，只是他们的问题！

　　想一想，这事情也不是没有道理啊！

　　“解释，有什么好解释的？你们哪个国家没有把自己的武器装备满世界乱卖？即使没有我们的导弹，难道法国人就不卖导弹？听说AM-39反舰导弹不比我们的801差多少啊，要不咱们在这上面合作一番？或许连美国的航母都给他们炸沉了……”

　　刘一九夸奖法国的AM-39，让法国代表脸上的笑容刚刚浮现出来就僵硬住了。

　　要是真的出现这事情，美国人还能让他们好过得了？

　　原本应该非常尴尬的事情，非常难以应付的，被小刘主任装疯卖傻先声夺人给搞得虎头蛇尾了。从始至终，其他几国的代表，都没有找到机会说话。

　　于是乎，刘一九就从联合国总部大厦里面走出来了。

　　“刘主任，这事情要是传回了国内……”郑文成完全没有想到，刘一九居然丝毫都不顾国家的颜面。

　　“郑代表，好象国内首长们给您打过招呼，这边的事情由我自己发挥吧？现在这个结果不好么？他们还敢找咱们的麻烦么？”刘一九无所谓地说道。

　　他倒也没有看不起郑文成的意思。

　　毕竟，如同他这样不要脸的人，在这样的场合上真心没有。


第706章 对衣阿华战列舰下手

　　“国与国之间的交往，就是关于国家利益的争夺。说白了，就是比谁更加不要脸。只有你比别人更加不要脸了，你才能为国家争夺更多的利益！为国家争夺了更多的利益，你在国际上名声再差，在国内都是英雄！国家不会对不起那些为国家付出的人的……”刘一九离开了很长一段时间，郑文成的脑海中还在回荡着颠覆了他认知，颠覆了他三观的话语了。

　　很粗鲁，很直接。

　　但是，却非常有道理。

　　尤其是那句“只有给国家争取到了利益，才能是真正维护了国家尊严”的话，更是深深地刺激了他。

　　刘一九这样年轻，手中握着如此巨大的权利，而且还被国内派到这样重要的场合上面，这不是没有道理的。

　　“九哥，你现在都丢人丢到联合国了。”李锐笑着刘一九。

　　刘一九不置可否。

　　丢人又如何？

　　“江湖流传一句话，人不要脸，天下无敌。对于我们来说，利益才是我们需要争取的，而不是自己的面子。面子这玩意儿，能够用来干什么？不能当饭吃，不能当钱花……”刘一九很有感触地说道。

　　李锐听到他这话直翻白眼。

　　“他们这是摆明了想要讹诈咱们，咱们就不能给他们机会。他们以为就他们不要脸？咱们中国人自古以来就是死要面子活受罪。最终得到了名声，却失去了巨大的利益。”刘一九很是有着感触地说道。

　　联合国大厦旁边有着各国住的地方，但是刘一九没有住在那边。他现在可是一个重要的人物，想要干掉他的人不老少。

　　黑卫在美国这边有什么样的势力，他不知道，反正庞华荣只是告诉他，只要他不乱跑，在美国就不会出什么事情。

　　当然，美国政府也必须得保证他的安全。

　　对于他身边十多名安保人员都是带着枪，美国海关什么话都没有。更是派出了CIA充当外围保护。

　　希尔顿大酒店，这是美国国防部给安排的。

　　刘一九对于这些豪华酒店的环境，也没有什么在意的。

　　在那边，里根的总统顾问，刘一九的老相识，密斯特少将在等着刘一九。他希望跟刘一九谈一些关于某方面合作的事情进行交流。

　　来美国，刘一九本来就是来寻找好处的，自然不会错过这样的机会。至于联合国那边打嘴皮官司的事情，跟他已经没有关系了。

　　他不去，或许能够有个妥协的结果。

　　他去了，反而不会有任何的结果。

　　“哟喂，密斯特将军，很久不见了啊，没想到你居然变得很是年轻了。”刘一九到达的时候，密斯特一行人已经在房间里面等着他了。

　　除了密斯特这老货他认识，其他的一个都不认识。

　　这里面肯定有CIA的人，刘一九是非常清楚的，一名黑卫一直在他旁边晃来晃去，密斯特看到这里，不由笑了：“刘主任，你不至于这样紧张吧？”

　　“谁知道呢！”刘一九不以为意地说道。

　　其实本来不至于如此，即使遇到突然袭击，他也能够躲过去。

　　密斯特知道他的身份，不会在这里动手，否则，中国政府不会怎么样，但是美国本土绝对会受到很多的袭击。

　　“刘主任，你应该清楚我的来意，咱们也就不要绕圈子，直接进入主题，你觉得如何？”密斯特知道刘一九不要脸起来他根本就不能敌。

　　刘一九对着身边的人摆了摆手，黑卫以及安保人员都占到了一边。刘一九扭头看了一眼之后，李锐对着众人挥手，他们才离开。

　　就留下两名黑卫以及李锐跟刘一九面对密斯特几人。

　　“将军，我还真的不知道。一点都不知道。本来我在中国玩的好好的，结果我们领导就让我来美国公款旅游了……”刘一九摇了摇头。

　　随意地坐下，观察了一番对面的几人的坐姿，大部分都是正襟危坐，绝对是军人出身的。

　　美国人手中的导弹不少，他们不可能是为了从中国手中换取反舰导弹吧！

　　“刘主任，你们弄出的反舰导弹效果很是不错啊……”一名微胖，秃顶的中年人对着刘一九说道。

　　从刘一九进门开始，他就没有说一个字的英语。

　　不是他不会说，而是他不愿意说。

　　“咱们的军舰不行啊，上百万平方公里的领海，无法保证，所以，只能研究打敌人军舰的东西了。C801什么都好，唯独不好的就是射程太近了啊。我们国内研究出这玩意儿的项目组在弄改进的项目，不知道射程能不能达到一百五十公里……”刘一九知道对方想要干什么了。

　　他可不在意给美国人一些压力。

　　苏联都没有这样先进的反舰导弹，一旦苏联拥有了，那么，美国庞大的航母舰队，在密集的这种导弹的攻击下，根本就是靶子。

　　1974年，美国和原苏联在1972年签署《反弹道导弹条约》两年后，美国就已经秘密部署了第一个导弹防御系统，使美国的50个州可以免遭导弹袭击。

　　从那以后，神盾系统就开始在美军的战舰中建立。

　　英国同样也是使用了神盾系统。

　　谢菲尔德号导弹驱逐舰，采用的跟美国相差无几的系统，在受到袭击之前没有发现导弹，而且装备了系统的亚尔茅斯号根本就没有能够用导弹把来袭的导弹击中！

　　从这里面，就能够发现美国的导弹防御系统有着巨大的漏洞。

　　连中国这样军事实力弱小，工业基础差的国家弄出来的反舰导弹都能够在几十架战机，两艘导弹驱逐舰的保护下被干掉。

　　中国人绝对是在这上面使用了他们不知道的技术。

　　现在刘一九却告诉他们，对于C801导弹的射程很是不满意。

　　要研究射程一百五十公里的，要是这样，美国的航母舰队还能有何安全可言？

　　射程越远的导弹，在最后进入攻击阶段的惯性速度也就越大。

　　远程洲际导弹之所以无法有效进行拦截，就是因为这些导弹飞到外太空然后再落下来的时候，速度可以达到或者超过7马赫……

　　一秒钟两公里多，等到探测到，还没有反应过来，还没有算出轨道，准备好发射的导弹，就被炸了……

　　要是老毛子的反舰导弹拥有了中国人的这种技术，那还得了？

　　射程两三千公里的弹道导弹上面用到这些技术，美国的航母舰队还敢靠近苏联的海域？

　　“你们在研究新一代的反舰导弹？”另外一名很是魁梧的胖子问道。

　　“必须的呀，咱们总不能搞出来一样就裹足不前，留在过去的成绩里面不是？你们美军的武器装备不是一代又一代不停地推陈出新么……”刘一九还没有说话，李锐就一副看白痴的表情盯着美国人。

　　刘一九偷偷地给她竖起了大拇指。

　　这妞儿越来越有刘主任的风范了。

　　“咱们海军主力军舰也就三千多吨的051舰，这还是五六十年代的苏联军舰……”刘一九再次强调着。“最好是我们能够搞出来射程三千公里左右的陆基反舰导弹，这样一来，我们的领海安全就能够保证了……”

　　刘一九这次吐出来的数据，让美国人尽皆骇然！

　　中国在搞射程三千公里的战术反舰导弹！

　　这摆明了就是针对美国海军舰队的。

　　“对了，密斯特将军，听说巴基斯坦正在跟你们磋商采购衣阿华级战列舰？美国政府愿意出售么？虽然说是二战时期的老军舰，如果你们愿意，或许我们可以把那种研究中远程反舰导弹的钱给拿出来采购这军舰。满载排水量超过五万吨啊……直接往我们的海域一摆，南海一艘，北海一艘，苏联还能威胁我们？”刘一九留着口水说道。

　　或许，利用这样的机会逼着美国人把剩下两艘还没有重新服役的衣阿华级战列舰卖给自己。

　　两艘，要是都卖给了自己，那是最好的。以后南海摆一艘，东海摆一艘，等到老毛子解体了，把他们太平洋舰队的那艘基洛夫搞过来，三大舰队，各有一艘，美帝不下尿才是怪事情。

　　看他们还敢不敢开着航母舰队跑到台海搞演习。

　　然后再配合核潜艇，至少让中国海军拥有了自保之力。

　　“你们想要衣阿华级战列舰？”对于刘一九的这想法，密斯特顿时就皱起了眉头。

　　他总觉得这小子在耍什么花招。

　　跟刘一九打交道的次数不少了，清楚地知道这小子狡猾的不行。

　　问题是，以这小子这样精明的头脑，怎么可能不知道战列舰在二战的时候就被证明了没有前途？

　　封存了之后再服役，是美国海军为了对苏联增加压力。

　　中国要战列舰干什么？

　　“当然要啊！巨舰、巨炮，中国重来没有拥有过。而且，这钱可不是我们军方买，而是我自己买……”刘一九再次给密斯特抛出了一个诱饵。

　　上次的时候，他就已经表达了这个意思。

　　美国人已经围绕着这个开始运作。

　　“你自己买？”

　　“我们国家成立了一支试验部队，但是却没有给我们装备，也不给经费……”刘一九半真半假地说道。


第707章 中国五十年能够把衣阿华改成导弹战列舰不？

　　刘一九上次就对着密斯特以及美国国家战略安全局局长唐纳·康纳德表露了这样的心思。

　　回到国内之后，国防部以及战略局甚至是美国政府都秘密地讨论过这个事情。虽然说红色中国现在跟邪恶苏联之间的关系并不是太好，但是不管怎么说，中国都是共产主义政权在统治着整个国家。

　　要想彻底地消灭，就必须从中国内部下手。

　　刘一九足够年轻，而且有着足够的野心。

　　在怀特总统时代，国家战略安全局就开始着手准备弄翻苏联，从政治，经济，军事甚至文化上面全面入手。等到里根这位公开宣扬要终结共产主义的总统上台之后，这些计划更是快速地运行了起来。

　　苏联靠着石油支撑着他们的经济，于是美国就鼓动沙特推出欧佩克，大规模地进行石油增产，让这些黑色的黄金大幅度地降价，搞得苏联的经济面临崩溃。

　　同时，从经济上全面打垮苏联的万塔计划已经开始运行了起来，星球大战计划已经开始启动，苏联的经济在多重打击之下，要想跟经济实力远远超过他们的美国抗衡，绝对不是一件容易的事情。

　　如果没有问题，不出意外，苏联要不了多长时间就能够被干翻！

　　到时候，整个世界范围内，最为庞大的红色政权就是中国这个被世界列强欺负了上百年的古老帝国。

　　任何坚固的堡垒，从内部攻破，都是最为容易的。

　　现在刘一九野心勃勃地想要建设自己的舰队，加上他在中国的特殊地位，等到以后，他的野心将会不停地膨胀，那个时候，只需要北约国家提供后勤支援就行了……

　　甚至，只要给一些名义上的口头支持，这个年轻人就将会帮助他们完成计划，让红色中国也轰然倒塌。

　　一开始，刘一九只是想要一艘衣阿华级战列舰，现在居然又想要两艘……

　　这对于密斯特来说，绝对是一件好事情。

　　“刘主任，对于这样的事情，贵国政府会同意？他们会批准？”密斯特心中高兴，脸上却是不动声色地对着刘一九问道。很是不看好这次的交易一般。

　　刘一九撇了撇嘴，“咱们中国是什么情况你们又不是不知道，五六十年代的老驱逐舰也就是我们海军的当家主力舰，目前苏联在海参崴的太平洋舰队不断地增加军舰，甚至也在金兰湾驻扎了数量越来越庞大的舰队。越南人因为有着他们的支持，不断地向着我们的领海入侵，到现在为止，我们南海的岛屿已经被他占领了不少……”

　　对于南海的情况，尤其是苏联的海军现在不断膨胀的实力，最为担心的就是美国人。

　　亚太地区，美国人比起苏联人来说，并不占优势，如果非得比，美国人能够很快地派出更多的舰队到太平洋西部。苏联一直都是大陆军思想，在发展海军装备的时候，优先发展的是生存能力的水下核潜艇，而不是水面大型舰艇。

　　上百艘邪恶苏联的核潜艇遍布世界海洋。

　　一说到苏联，美国人就开始紧张，“如果苏联人不发展大军舰，也不是什么问题。因为我们高层对于海洋权益并不是太过重视，但是苏联人现在已经开始启动了大军舰建造计划，甚至他们的航空母舰的建造计划已经开始了……”

　　苏联人在建造航母，美国人不可能不知道。

　　刘一九把这个给抛了出来，让密斯特等人很是震惊。

　　他们心中在想，如果这个年轻人的想法能够说服中国高层，这是多么恐怖的一件事情。

　　苏联的海军战略明显是错误的。

　　中国的国防军事都是传承于苏联，一直都是重点发展陆军跟空军，也是大陆军思想。

　　而刘一九不同，这个年轻人对于情报非常敏感，甚至对未来的发展把握得也是非常准确。

　　别的不说，仅仅是现在中国手中有了C801这种让整个世界震惊的导弹，就是非常让人难以接受的事情，一旦中国拥有了射程更远，威力更强的中远程反舰导弹，并且形成批量生产，中国海军的弱势将会在很大程度上面得到增强。

　　美国在亚太地区的利益以及战略将会受到非常严重的挑战。

　　值得幸运的是，中国人的经济发展非常差，没有足够的资金投入到这些造价昂贵，开发成本高的中远程导弹上面去。

　　“你们的意思呢？”在接触了一番了之后，密斯特一行人并没有跟刘一九就合作谈判方面的事情进行深入讨论，而是直接回到了白宫。

　　有着专机时刻待命，对于他们来说，从纽约到华盛顿，也不过就是几个小时的时间。

　　在听到汇报之后，里根把自己的幕僚都给召集了起来，询问大家的意见。

　　依阿华级战列舰，虽然有着非常强劲的火力，而且主炮口径达到406毫米，但是在现代战争中，面对导弹的袭击，根本就没有多大的潜力。尤其是苏联第一艘基洛夫级导弹巡洋舰“乌沙科夫海军上将”号在80年已经服役，虽然没有详细的资料，但是这次苏联大规模军事演习之中，这艘依然保密的军舰上面飞出了上百枚导弹，就足够让人震撼。

　　根据不完全的情报消息分析显示，这种级别的导弹巡洋舰，上面装备各种型号，不同射程的反舰、防空、反潜、对地攻击的导弹超过五百枚！

　　这完全就是一个海上移动军火库。

　　在这样的战舰威胁下，也就是整个航母编队还勉强有着生存能力。

　　战列舰，根本就没有任何的用处。

　　“我觉得，我们完全可以把剩下两艘还没有重新服役的衣阿华级战列舰卖给中国人。这样可以阻止他们在反舰导弹的研究上面快速发展下去，同时，中国方面即使拿到战列舰，完全分析出技术，也没有多大用处。战列舰跟航母不同……”康纳·唐纳德一直都是主张出售落后的武器装备给中国，这样表面上看起来中国的军事实力有着很强的提升，实际上却不是这样一回事情，他们自己的研发将会受到严重的阻碍。

　　密斯特虽然也是非常赞成这次的合作，但是跟刘一九打了太长时间的交道，他知道刘一九这小子不会仅仅只是为了战列舰这种东西而提出来的。最大的可能，还是为了大军舰的制造技术。

　　中国人连五千吨的军舰都是制造不出来的。

　　最好是不出售给他们。

　　“虽然出售给他们，可以给我们的海军增加数亿美元的经费，但是我觉得中国军方购买我们封存的衣阿华级战列舰很可疑。如果他们是为了改造成为苏联基洛夫级那样的导弹战列舰呢？”当即就把这个给提出来了。

　　出售两艘啊！

　　中国要是有了两艘，而且还是如同苏联那样伤心病狂地改造成导弹战列舰，等到苏联垮了，美国至少要派出三个航母舰队才能彻底压制中国。而且以衣阿华级的排水量，这上面能够装上多少的导弹？

　　不说一千枚，至少也能够装上七百枚甚至八百枚！

　　“中国有这样多的导弹装在上面吗？别的不说，仅仅是防空导弹，除了这几年刚刚出现的单兵防空导弹后羿，还有什么？在海上，这防空导弹根本就不怎么样。”康纳·唐纳德一脸鄙视地说道，“难道中国人能够把他们的东风-5装进去？能够装几枚？”

　　这事情，换成苏联，或者北约其他的盟国，美国真的要好好地考虑一下。

　　但是中国，固体燃料的导弹技术根本就不过关，中国国内的202工程，目前依然是采用液体燃料技术……

　　这一点，美国人是非常清楚的。

　　“另外，中国人想要把这样的战列舰改成导弹战列舰更好，整个工程没有上百亿，根本就不可能成功！防空，反潜，反舰，对地攻击导弹……这一切，凭借中国人的实力，能如何？五十年他们能够成功吗？”真不是康纳·唐纳德看不起中国。

　　而是中国国内的基础实在是太差。

　　从79年中美恢复外交关系之后，美国以及北约同盟就不停地在借着军事合作的借口跟中国方面进行接触，打探情报，并且评估中国军事实力。

　　深入接触之后，才发现，中国的军事技术虽然有着很大的发展，但是却根本就没有外界想的那么好。

　　巴黎统筹禁运委员会的工作成果是非常显著的。

　　如果中国人真的花五十年的时间弄出来这些东西，或者只花二十年，那时候，这些战列舰制造出来已经六七十年了，还能服役几年？

　　坑中国一把，也是非常不错的。

　　“密斯特，你还有什么意见吗？”里根见到自己的军事顾问密斯特依然在皱着眉头，轻松地问道，“你是在担心红色中国真的用这两艘军舰改装成导弹战列舰之后对我们造成威胁？”

　　液体导弹的发射非常复杂，在军舰上面，基本上没有多大的可能。


第708章 必须把两艘依阿华级战列舰都卖给中国！

　　尤其是导弹战列舰，需要非常强大的计算机系统，雷达系统，自动化控制系统等等技术。

　　中国在这方面没有。

　　即使美国不坑中国，中国在这方面也会去发展。

　　所以，即使中国想要改造成为导弹战列舰，也不是容易的事情，对于美国来说，更加符合他们的利益。中国人的经费并不是非常充足，国家财政收入不行，每年的军费开支大部分都是用到了养活庞大的军队上面，技术研发投入上面并不是很多。在海军上面更是不可能投入多少。

　　刘一九背后是中国军方，刘一九自己出钱买两艘战列舰？

　　这基本上不可能。

　　即使他有着一个庞大的军工单位在背后，也根本是买不起，支撑不起庞大的改造经费的。

　　中国没有先进的远程导弹，没有固体导弹发动机技术，甚至在这方面都是全新的开始，让中国人去改造吧。

　　如果不改造，这两艘战列舰也不过是航母的靶子。射程最远的主炮，也不到40公里，欺负周边小国的海军还是没有问题，要是敢跟美国庞大的航母舰队叫板，在先进的反舰导弹上面，也不过是靶子。

　　至于中国自己已经有的801导弹，不知道搞了多少年，升级版本，没有那么容易就搞出来了。

　　里根认为，这种事情，应该必须支持的。

　　“总统先生，我个人觉得，这事情还是应该多考虑一下，即使卖给中国，也不能两艘都卖出去。虽然说中国改造成为庞大的导弹战列舰的可能性非常小，他们的经济支撑不起来，我们在发展，他们也在发展！”密斯特一直都在想着刘一九要这些战列舰干什么。

　　改造导弹战列舰的可能性最高。

　　这个美国海军也都考虑过，但是成本高到海军庞大的经费无法支撑。中国的经济实力更差，整体军费预算都不到美国海军军费的一半，他们哪里来的底气购买这样庞大的两艘战列舰？

　　如果说中国买去分析技术，加强他们的建造能力，航母才是发展的主流。

　　战列舰已经被淘汰了，中国人又不是不知道。

　　中国人究竟想要干什么？

　　这两艘战列舰即使是二战时期的老爷战舰，但是威力绝对不是盖的，而且在这个年头，还经过了一次大规模的现代化升级，没有五亿美元以上，怎么可能从美国拿走！

　　“密斯特将军，你考虑的太多了。太过抬举中国人了……”康纳·唐纳德笑着说道。

　　“中国人手中没有多少钱啊！”

　　一名军方的人员皱着眉头说道。

　　衣阿华级战列舰，那可是美国军工的骄傲，虽然后来还有更加强大的蒙大拿级，最终也因为战争结束而没有完全建造出来。

　　“不管多少钱，都不能少价格！”既然是为了坑中国人，这样庞大的战舰，主炮配合上中国人自己的反舰导弹，战斗力能够提升很多，绝对不能少。

　　总统就已经发话了，密斯特即使心中隐隐地感觉到不安，也没有再说什么。

　　军方对于中国方面的轻视，早晚都会吃大亏的。

　　可现在说什么都是没有用的，他对中国军工发展的速度也做过评估，但是别的单位同样也是没有闲着，整个北约国家的军事强国都在跟中国方面谈军事项目的合作，他们的更加全面。

　　对于美国人来说，中国建国之后回去了那么多的大科学家，如果没有哪个方面比较先进，那才是怪事情。

　　“九哥，你觉得美国人会出售衣阿华级战列舰给咱们吗？我总觉得这没有多大的可能。而且，我们购买的，相当于只是一个壳子，好几亿美元呢！这都能够造几十艘531护卫舰了。绝对会比这样一艘战列舰更加有威力。”李锐对于这事情心中有着非常强烈的抵触。“对了，这里面的窃听器都找出来了吧？咱们可别泄密了！”

　　这些军舰本来就是已经落伍了。

　　而且，军方对于购买衣阿华级战列舰并不感冒，如果美国人愿意卖艘航母，或者整支航母舰队，军方会更加欢喜，可是，即使美国人愿意卖，中国军方也是买不起的。砸锅卖铁，勒紧裤腰带买一支航母舰队，上万公里的海岸线以及数百万平方公里的领海都靠着一支航母舰队来巡逻？

　　更何况，一支航母舰队，每年的维护费用，都不是中国海军能够负担得起的。

　　除非学印度阿三哥，寅吃卯粮，不过日子了。

　　刘一九看了看这妞，再扭头看了看旁边的电视机，美国人可是在这房间里面安装了不少的窃听设备，从进入房间里面之后，安保人员就在这里面检查了好几遍，一共搜出来了17枚微型窃听器，最后刘一九让他们把电视机内部的窃听器给留下了。

　　也不知道美国人是用什么技术在电视声音中分辨出要窃听的话语的。

　　李锐好奇，中国军方好奇，美国人更加不可能不好奇。

　　“他们都搜了好几遍，除非美国人弄出什么不需要电力以及发射信号的窃听器，否则不可能听到。”刘一九当即就随意地说道，“上次咱们在南海的时候，猴子的武装渔船都能够挑战咱们的军舰，还不是因为咱们没有大军舰么？”刘一九知道美国人在窃听，不给他们一个理由，美国人估计不会真的把这庞大的战列舰卖给中国人。

　　美国人绝对不会想到，有他刘主任开金手指，即使是实验室环境中制造某些东西，也不会花费比美国更加高昂的成本。

　　这一点，美国人不可能知道。

　　尤其是一旦这个改造计划启动，会对整个中国的工业体系造成多大的促进作用，只有过来人才会知道。

　　瓦良格航母到了中国，中国花了十多年时间才让这艘苏联拆得只剩下舰体，连动力装置都没有了的航母重新下水，近二十年才服役。正因为这艘航母服役，中国如同下饺子一样，短短几年的时间就组成了三支航母舰队，从而才形成跟美帝完全抗衡的局面。

　　“更何况，要是两艘战列舰都买下来了，咱们完全可以南海一艘，北海一艘，这玩意儿最厚的地方主装甲都达到了406毫米，一般的反舰导弹可是没有这样强大的威力的！现在的那些航母，哪艘还能有这么厚的主装甲啊？咱们的反应装甲不是研究的快要结束了么？等到回去了之后，再在外面挂上两层反应装甲，装上我们的反舰导弹到甲板上面，连躲避都不需要，直接开着去撞南海小国的军舰……”

　　“可是要是遇到美国的航母舰队怎么办？”李锐很是配合地问道。

　　“咱们国家的国防战略可是防御战略！那些老家伙根本就不会同意我们发展太过强大的海军，看看海军每年的经费都知道了……”刘一九撇着嘴说道。“如果真的跟美帝干起来了，咱们就造一堆的导弹护卫舰，然后让这玩意儿冲在前面吸引火力，后面的护卫舰上用反舰导弹或者防空导弹揍美帝的军舰呗……”

　　刘一九的这话，里面透露出了深深的无奈。

　　“要不，咱们学习老毛子，把这玩意儿给改造成为导弹护卫舰？”李锐没有想到刘一九是这样的想法。

　　这简直就是在浪费经费。

　　“有屁用！”刘一九长长地叹了一口气，“要防空导弹，反潜导弹，反舰导弹，还得有远程进攻的舰地导弹……我们国家有什么？”

　　“咱们不是有东风-5嘛，把东风-5给装到里面，在海上就能够威胁到美国大部分的区域了……”李锐非常自信地说道。

　　刘一九直接白了她一眼，“你以为是在发射井里面？别的不说，液体燃料导弹的准备工作都得很长时间。而且，为了提高导弹的使用寿命，一直都是燃料跟导弹分开保存，发射之前注入燃料……”

　　液体燃料的导弹，根本就不可能装到军舰里面去。

　　不管美国还是苏联，或者北约的军事强国，公路机动的陆基导弹，基本上都是固体燃料导弹。

　　“咱们的东风二十二，上面的意思是下马，不符合……”刘一九提醒了李锐一句之后，就不再说话了。

　　这边的谈话，很快就传到了埃维克的面前，然后到了总统跟战略安全局局长的手中。

　　“必须把衣阿华级卖给中国人，如果他们没有钱，价格低一点，贷款都行！”里根在收到这消息之后，笑得快要岔气。虽然他不是军方的将领，以一个演员的身份成了总统，但是这些常识还是有的。

　　让战列舰当肉盾，小型军舰在后面输出火力，这是多么疯狂的想法。

　　必须支持中国的年轻人！

　　“对，我们一定要把两艘衣阿华级全部卖给中国，等到剩下的两艘退役，同样也可以卖给他们！”康纳·唐纳德同样也是非常兴奋地说道。

　　但是，密斯特却不认为刘一九会有这样简单。

　　中国人购买衣阿华级战列舰的目的，绝对不会如此简单，只不过，他无法弄明白，中国人究竟想要干什么！


第709章 你们干脆卖个壳子给我们好了！

　　“什么？两艘都卖给我们？不行啊，我们可没有钱，虽然一开始我就说要买你们那两艘没有重新服役还封存的战列舰，但是……”刘一九听到密斯特说他们愿意向中国海军出售两艘衣阿华级战列舰，顿时就急忙摆手。

　　脸上一脸的惊恐。

　　好像他心中的小算盘被美国人知道了一样。

　　如果他想要买提康德罗加级导弹巡洋舰，那是没有可能的，毕竟那是美国最先进的导弹巡洋舰，而且还是神盾舰！

　　这玩意儿，不可能出口给中国，甚至北约盟国，都是没有出口的。

　　密斯特见到刘一九的这表情，心中虽然恨不得一巴掌给这小子打成猪头，但是脸上依然非常平静地说道，“刘主任，经过我们美国政府慎重考虑，一个实力强大的中国不仅符合你们自己的利益，同时也是符合我们的利益的。邪恶苏联在太平洋不断地增加他们军舰的数量，这对于整个区域的局势都是有着非常大的威胁。中国作为亚洲最大的国家，应该有责任承担中国沿海的安全工作，包围领土与主权的完整……”

　　“对呀，刘主任，虽然衣阿华级战列舰是二战时候的军舰，到现在已经有四十年的历史了，在亚洲地区也是最为强悍的存在。苏联没有这样庞大的军舰，加上你们的反舰导弹，完全可以应付苏联的军事威胁……”康纳·唐纳德心中认为刘一九这小子只是为了压低价格玩出来的把戏，根本就没有给刘一九说话的机会。

　　“历史已经证明，战列舰在航母的机群轰炸下，根本就没有什么生存能力，虽然说衣阿华级军舰的主炮非常强悍，但是对于我们来说，主炮根本就用不上啊。我们海军军舰的主炮一般也都是只有100毫米，就连炮弹我们用光了都不一定制造得出来。有一艘对敌对势力进行威慑就足够了，两艘，实在是太多了。对了，多少钱一艘？”

　　刘一九实在是没有想到，美国人居然这样就对中国出售了两艘衣阿华级。

　　最终要是他们看到了衣阿华级改装之后会不会疯掉？

　　或者，搬起石头砸自己的脚，这句话就是为了美国人而出现的？

　　见到刘一九果然露出了马脚，前面还说两艘太多，现在马上又问价格，显然就是为了压价，这是在武器采购中最为常见的手段。

　　不管怎么说，都会让刘一九同意把美国那两艘衣阿华级战列舰买回去。

　　“你看看咱们的战列舰，还有两艘衣阿华级重新服役呢，在之前为了参加越南战争，这些战列舰都是经过升级改造的，技术水平完全能够达到六十年代末期七十年代初期的水平……”康纳·唐纳德对着刘一九说道。

　　这样庞大的军舰，性能还是非常好的，比起中国的那些只有三千多吨的主力战舰来说，完全就是巨无霸的存在。

　　如果不是为了对抗苏联，让这些军舰在亚太地区吸引苏联的注意力，分担美国海军的压力，绝对是不可能出售给中国的。

　　“如果你觉得主炮太过浪费了，咱们完全可以把主炮给拆卸下来……”密斯特可不希望中国人拥有衣阿华级的主炮系统。

　　那可是一个非常庞大的工程，而且技术含量也是非常高的，中国人在自动化方面根本就不怎么样。

　　“拆除了主炮多少钱一艘？”刘一九流着口水问道，“那上面十座双联装的38倍口径127毫米舰炮就足够了。”

　　“两艘一共6亿美元。”虽然这价格是之前制定的，但是康纳·唐纳德可不认为这事情上面应该便宜中国。

　　刘一九听到这价格，顿时就不干了，“你们抢钱啊！一艘无敌级航母才不过三亿美元的造价，这玩意儿都不能改装成航母……”刘一九说到这里，顿时就捂住了自己的嘴巴。

　　中国人是想要借着研究衣阿华级战列舰的机会开始准备建造自己的航母！

　　果然中国人购买这些战列舰的目的没有那么简单。

　　但是，航母可不仅仅是舰体结构坚固这样简单的事情。

　　最多中国利用分析研究的机会，制造更大吨位的军舰，逐渐提升他们的造船工业以及海军装备实力。

　　想到这里，密斯特一直的担心稍微淡了一点点。

　　“刘主任，这可是世界上现存最先进的战列舰，而且，经过现代化的升级改造，具备非常强大的攻击能力以及防空能力，甚至还拥有反潜能力……”康纳·唐纳德耐心地给刘一九解释着。

　　密苏里号跟威斯康星号两艘尚未重新服役的战列舰，现在海军部一直都是在争论着应该如何进行改造，防空火力不行，进攻能力也不行。海军部提出的改造方案，将会让这些军舰一艘的改装费用就超过五亿美元。

　　虽然说里根总统上台之后提出了六百艘海军舰艇的计划，海军部的军费逐年提升，但是拥有庞大是的建造计划的海军，还得负担数个航母舰队的维护费用，并没有太多的精力以及资金投入到这些改造之后也不可能服役太长时间的老军舰。

　　美国都是无法承受这样的经费，中国人更加不可能。

　　把这两艘军舰卖出去，哪怕只是五亿美元，都能够建造七八艘提康德罗加级导弹巡洋舰。

　　要不然，海军部不会同意出售这两艘庞大的战争怪兽的。

　　“屁，这个根本就不可能！”刘一九当即就摇头了，“这些玩意儿的防空火力在庞大的战斗机集群的打击下，根本就没有多强的战斗力，主炮也就是用来摧毁敌人的岸防工程而已。我们国家又不会进攻谁，没有庞大的海军舰队，甚至都没有足够数量的登陆舰，即使打台湾，也不至于用这玩意儿。再说了，台湾本来就是我们自己的，我们即使靠着武力收回来，摧毁了之后，还得花钱花精力去重新建设，根本就不划算……”刘一九的这番话说得美国人心中一颤一颤的。

　　一开始他们还真的忽视了这个问题。

　　万一中国大陆拿到这两艘战列舰用来进攻台湾……

　　他们一开始就想着苏联的压力了，让中国来吸引邪恶苏联的注意力，根本就没有想到，台湾可是美国保护的。

　　而且，那边一直都在向美国交纳保护费。

　　所幸，中国大陆早在几年前就已经停止了跟金门守军持续了十多年的例行炮击。

　　而且，现在中国大陆的精力是为了发展经济，武力收复台湾根本就没有可能，一旦中国这样干了，中国高层以及北约共同作出的努力，都是白费了。

　　刘一九的话，甚至坚定了密斯特要拆除上面主炮的想法，就连康纳·唐纳德也是冷汗直冒。

　　谈到了现在，根本就无法再谈下去了，他们需要回去跟上面商量这事情。

　　找了个借口之后，就停下了谈判，再次回去交流自己的意见。

　　最终，美国高层反而没有这样的担忧，现在到中国投资的都是日本以及台湾的企业，北约盟国中都没有太多的人去投资。中国人一旦敢干这样的事情，整个世界都不可能答应，他们的改革进程将会受到极其严重的打击！

　　所以，最终经过商讨之后，军舰上面的很多东西都会被撤除，动力系统备份什么的都是不准备提供……

　　“拆除主炮，拆除弹射器，保留五座副炮，以及一些防空机枪跟40毫米防空炮？要不，你们把动力系统也给拆了呗……”刘一九没有想到美国人居然这样干！

　　主炮拆除了，而且副炮同样拆除一半。

　　就连上面的动力系统也都要更换了。

　　买回去的，基本上也就是一个壳子了。

　　如果他真的把壳子给买回去了，目的绝对会让美国人非常清楚！

　　而且，没有了动力系统，中国的大军舰怎么搞出来？

　　052舰应该怎么办？

　　尤其是那些混蛋把雷达什么的也要拆除掉不少。

　　阉割了的衣阿华，怎么搞？

　　五万多吨的吨位，然后扛着十门127毫米的副炮，这不是让人笑掉大牙么？

　　更何况，两艘买回去，完全可以一艘进行改造研究，另外一艘列入现役，现在这样搞，列入现役根本就没有任何的战斗力，而且短时间内都不可能让战斗力提升多少……

　　“拆除这些之后，每艘价格一亿六千万美元！”康纳·唐纳德报出了一个让他自己肉痛的价格。

　　“你们怎么不去抢！明明只是一个壳子加上动力系统，只能卖废铁价格，居然好意思报一亿六千万美元！”刘一九咬着牙说道。

　　心中却是窃喜。

　　最好是美国人就卖个壳子给他就行了，动力系统什么的，拿回去了国内依然还是得拆除，地下基地的核动力系统那可是需要找个实验平台的。他改造这玩意儿，同样也是要核动力，不然还搞个毛线啊。

　　“一亿四千万！”密斯特懒得跟刘一九装模作样。

　　如果不是总统已经说服了国会同意这次军售，他根本就不会同意的！

　　他有预感，这两艘美国主动卖给中国坑中国的战列舰，即使只是一个壳子，中国人都会让他们后悔！


第710章 依阿华级，中国的核动力导弹战列舰

　　新泽西州，美国海军长滩造船厂旁边的军港里面，封存着两艘外形庞大的战列舰。

　　刘一九这次美国之行，根本就没有机会去领略一番美帝国的风土人情，就连他母亲叶素文，都没有机会去见上一面。他现在的身份，让他根本就不能在国外随意走动。

　　甚至，他到美国来的消息叶素文都是不知道的。

　　不然，怎么都得到这边来看看刘一九。

　　叶素文每年都会回国，但是却因为刘一九工作的保密性质，大多数时候都是见不到的。

　　刘一九也是乐得这样，一直以来都没有跟母亲接触过，跟叶素文在一起的时候，反而很多时候不自在。就连回李锐家，跟郑雅也是没有语言，上次他在李家跟司徒雪一起滚了床单的事情郑雅到现在都还没有释怀呢。

　　谈妥了之后，刘一九就提出要求到长滩造船厂旁边的军港里面看看这两艘战列舰，合同已经签署，一亿四千万美元一艘，虽然说这价钱有些偏贵个，但是刘一九也觉得非常值得的。

　　拿回去研究，中国一直都没有建造大型军舰的能力，就连052D舰，也都是在20年后才搞出来，要知道，那驱逐舰还不到八千吨的排水量。如果不是苏联解体之后以废铁的价格买回来了瓦良格号航母，中国什么时候能够有航母，谁都说不清楚。

　　多花点钱，用金钱来卖时间。

　　虽然他们现在的经费也不是非常充分，而且美国人在军售方面丝毫信用都没有，很有可能最终美国人在收到钱之后不会再提供军舰，但是刘一九这次铁了心要把这衣阿华级弄回去。

　　拆除需要的时间并不长，两个月，到时候一手交钱一手交货，美国人负责帮助中国把军舰给开到中国海域的外面。

　　同时，中国将会向美国出口20枚C801反舰导弹，每一枚150万美元……

　　“什么时候，我们国内才能建造这样庞大的军舰！”李锐等人看到眼前这两艘静静地停泊在军港里面的钢铁巨兽，很是感慨地说道。

　　刘一九心中为之一痛。

　　如果不是机缘巧合，如果没有阿根廷在马岛海战中击毁了英国的无敌号航母，根本就没有这样的机会。

　　美国人出售军舰给中国，摆明了的目的就是为了阻止中国继续在反舰导弹的道路上面研究下去。虽然他们明明知道这是无法阻止的，但是也毫不犹豫地用他们早就落后的垃圾军舰来提升中国海军的实力，让中国海军在这上面把资金分散。

　　一共接近三亿美元，虽然在C801导弹上面可以赚回来三千万美元，实际上还是得花两亿五千万美元，中国要想让这军舰拥有更加强大的战斗力，花费的金钱以及精力绝对不能小。

　　这就让中国在反舰导弹的投入上面，将会减弱很多。

　　同时，美国人知道中国不会把反舰导弹技术给出售出来，所以从中国购买十枚导弹用来分析中国的导弹为什么能够击毁无敌号航母以及谢菲尔德号驱逐舰。只要分析出来了，就能够找到神盾系统的漏洞所在。

　　刘一九提出要参观长滩造船厂，美国方面根本就不同意，那里面可是有着非常多先进的东西，中国人买回去，如何改造那是中国人自己的事情，跟美国政府没有什么关系。

　　要想让美国人提供技术？根本就没有可能！

　　衣阿华级战列舰，美国海军历史上排水量最大的一级战列舰。标准排水量44500吨，满载排水量55710吨，主装甲重量18466吨。全长270.4，水线长262.1米，最大宽度33米，最大吃水深11米，动力系统采取四轴双舵，装备8座Babcock&Wilcox重油锅炉，4座Westinghouse蒸气锅轮机，主机功率21万2千马力，最大航速31节。

　　这些最为基本的参数，刘一九早就深深地印在了自己的脑海里面。

　　但是却没有一个直观的印象。

　　当他站在这两艘巨大的军舰前面的时候，顿时就感觉到了人类的渺小。

　　他甚至想，日本被击沉的大和号，如果在前面，将会是什么样子？

　　美国海军对于这两艘军舰并不是非常重视，主要是现代战争中随着科技的进步，战斗机以及航母的作用更加凸显出来，战列舰早就证明了根本就不行，不然也不可能卖给中国的。

　　尤其是密苏里号，当年美国干掉日本之后，日本投降协议就是在这艘军舰上面签署的。

　　这对于美国人来说，非常具有历史纪念意义，如果不是军售协议是秘密出售的，美国人或许不会有什么反应，但是给美国每年支付了大笔保护费的日本绝对会闹腾起来。

　　“可惜了，这上面的主炮就要被拆除掉，没有了主炮，这战争怪兽的战斗力将会降低到百分之二十以下！”刘一九摇头叹息。

　　这可是巨舰大炮时代的巅峰之作。

　　美国人对于这两艘战列舰之所以不重视，就是因为改造实在是要花费太大的经费了。

　　除了舰体，整个军舰上面一切都会换下来。

　　九门口径406毫米的主炮，炮管长达20米，看起来就如同野兽的牙齿一样锋利。十座双联装的127毫米38倍口径的副炮，更是让这野兽看起来更加狰狞。

　　“刘主任，再有两个月，这两艘世界上现存最大的战列舰就是你们的了！”密斯特一脸笑意地说道。

　　在他的眼中，根本就没有丝毫的遗憾以及落寞，即使密苏里号上面日本人签署过投降协议。

　　对于美国人来说，他们本来就没有什么历史，国家利益，才是他们需要追求的。这两艘军舰虽然有可能让中国海军的实力增强不少，但是拆除了主要武器装备，中国人在这上面进行改造投入的时间精力资金都不是小数目。

　　强大的中国符合美国以及西方国家的利益，但是中国是红色政权，在苏联解体之后，美国人同样要干掉中国。

　　“可惜了，虽然曾经是最强大的，但是现在就是没有了牙齿的老虎！”刘一九摇着头叹息。“以中国的军工水平，至少十年之内，这战列舰的作战能力无法恢复！”

　　“一旦作战能力恢复，中国的海军制造工业将会有着非常大的提升……”康纳·唐纳德心中笑的快要不行了，但是脸上却是非常高兴地说道。

　　别说十年，就是二十年，中国也不能够完成。

　　美国人邀请刘一九到上面去近距离参观，刘一九想都没有想，就拒绝了，理由是看到了这怪兽的强大，最终到手的却是没有牙齿的老虎，心中落差太大，甚至连美国人在这边准备的晚宴都没有参加就启程返回了。

　　这次他来美国的目的算是达到了。

　　至于反舰导弹，他倒是不怕美国人研究出801上面的技术，C802的技术，将会达到AM-39在九十年代的改进型的性能。

　　中国海军装备的C801导弹数量，实际上总共只有24枚，这是一个国外根本就想不到的数据。

　　“订单不是有两艘？合同上面也是这样，为什么你说只有一艘？”刘一九回到国内之后，直接向高层汇报。

　　虽然刘一九一心要买衣阿华级战列舰上面并不是非常支持，有这钱还不如用来多造几艘051级导弹驱逐舰呢。或者投入到052舰的研究工作中。可是刘一九的理由实在是太过强大了，中国不能一直没有大型的水面舰艇！

　　尤其是这样一艘军舰的改造机会对于整个中国船舶工业的促进作用，是可以想象的。

　　“对，美国人并没有同意把另外两艘已经改造好的换给我们。二战结束的时候，日本在密苏里号上面签订了投降协议，这一点历史意义，对于美国这个没有什么历史的国家来说，应该非常重视。”刘一九点着头说道，“可以想象，到了交付的时候，美国人将会以这个为理由拒绝向我们交付密苏里号，而威斯康星号从在越南海域被越南的火炮击伤之后退役，到现在都没有维修……”

　　“既然这样，你还购买？”李云龙恨不得一巴掌把刘一九给打飞。

　　简直就是败家子。

　　那可是上亿的资金啊，还是美元！

　　海军造舰的费用，一年才多少？

　　“必须购买。这艘军舰将会用来给国内所有的大型造船厂学习，他们有一年的时间进行学习分析，一年之后，我们将会开始改造。动力系统，我们将会更换成为核动力！”刘一九斩钉截铁地说道。

　　对于衣阿华级战列舰的改造，刘一九考虑了很长的时间。

　　这战列舰的改造成为导弹战列舰，绝对会比基洛夫级更加强悍。

　　这会给中国海军非常强大的学习机会，同时会促进海军船舶工业（舰船设计、制造），航天工业（配套导弹）等等一系列的军工领域的发展。


第711章 我们的目的，不仅仅是一艘导弹战列舰

　　“事情涉及到国防科工委，航天工业部，海军工业部，常规武器方面，还有雷达等等一系列，所以我希望军方能够牵头这事情。组织起所有的相关部门召开一次秘密会议。这上面，跟各个单位目前的发展也不会有什么冲突……”刘一九知道，仅仅凭借九院一个单位是不可能能够完成这艘战列舰的改造工程的。

　　而且，他真正的目的，也不是真正的为了获得一艘如同基洛夫那样，装满了导弹，甚至比基洛夫拥有更加强悍的防御力，更加强大的打击能力的导弹战列舰。

　　“别的单位如果加入进来，一方面是保密工作不要做，另外一方面，就是协调……”龙耀华对于这事情倒是非常清楚的。

　　刘一九这小子这是在下一盘非常大的棋。

　　这艘战列舰的改造工作一旦启动，整个国家的军工系统全部都得运作起来才行。美国人拆除了雷达，拆除了主炮，就连副炮都只剩下一半，即使留下了高射炮，以及高平两用机枪，也都是没有多大作用的。

　　甚至，他们两八座重油锅炉都给拆掉了！只是留下了四台蒸汽锅炉。

　　“所以这需要军委牵头，否则，任何一个单位都很难完成。”李云龙也算是回味了过来。“上面需要的导弹，不管是巡航导弹还是战略导弹，都是我们国内目前还在研究的东西，雷达什么更是这样，对空搜索，对海搜索雷达，对地搜索雷达，火控系统等等，都是需要综合统筹的。这个工程，哪怕是一百年，咱们都得搞啊！”

　　明白了刘一九的目的，李云龙对于女婿的不满，瞬间就烟消云散了。

　　各种型号的导弹，各种型号的雷达，大型军舰的结构布局，动力系统，自动化控制系统等等一系列的东西，不仅仅是这上面需要使用，更是整个国家方方面面都是可以使用的。

　　刘一九的提议，龙耀华等人并不能做主，最终又丢到了军委会议上面进行讨论。

　　“美国人对于衣阿华的现代化改造，主要是进行防空、反潜、反舰，甚至对地攻击以及远程打击能力方面的升级。这样的巨舰，维护成本太高，而且战斗力相对来说不如一支航母舰队更大……”刘一九在军委会议上面侃侃而谈。

　　他把84年美国对密苏里号跟威斯康星号的改进方案给说了出来，“在越南战争中，美国人让封存的衣阿华级战列舰参加对越战争，但是威斯康星号被越军岸防炮火击中，到现在都没有修复。即使经过现代化改造的新泽西号，在越南战场上面表现也是不尽人意，需要的维护费用太高，而且战斗力太差，在现代战争中，战列舰基本上没有什么用处！”

　　“而这次美国的改造方案，就是在衣阿华级上面取消20毫米以及40毫米的防空高射炮，取消主炮，把二十门高平两用127毫米副炮变成12门，同时，在主炮甲板上面的位置上面增加32枚箱式发射的BGM-109战斧巡航导弹以及16枚RGM-84鱼叉反舰导弹，同时，在前中后增加4套20毫米密集阵近防系统……”

　　“这些情报你们从什么地方来的？为什么我们没有收到？”赵紫阳对于刘一九这种说法，认为是信口开河。

　　“情报来源，这事情也没有什么不好说的，就是这次我从美国人口中打听出来的。”刘一九平静地回答道。

　　清楚里面内情的老爷子等人根本就不会问。

　　毕竟即使知道，也没有什么用，刘一九不会把一些重要情报自己偷偷地藏起来不告诉军方高层。

　　甚至，他们也能够收到刘一九能够获得的情报。

　　“既然这样，美国人为什么会卖给我们？美国人对于这样的改造方案难道还是不满意？”老爷子开口了。

　　瞬间就抓住了重点。

　　“这就是问题的根源所在。这次英国人的无敌号航母被阿根廷战机利用我们的反舰导弹摧毁，装备着神盾系统的谢菲尔德号驱逐舰同样也被干掉了！为什么我们的反舰导弹能够击毁这些先进而且有着非常强防护能力的军舰，在美国人没有弄清楚之前，他们绝对不会动手进行改造……另外，我想苏联人也表示了对我们这种反舰导弹的兴趣吧？”

　　这一切都是因为801反舰导弹而引起的。

　　“继续说！”老爷子看了看李云龙，后者点了点头，没有再给其他人插话的机会。

　　“我告诉美国人的是，我们因为海军不够强大，苏联现在不仅在给他们的太平洋舰队增加大型水面舰艇，同时在增加金兰湾驻扎的军舰。为了维护我们领海的权益，保证我国的海防安全，我们不仅在研究801反舰导弹的升级型号，更加在研究射程三千公里左右的陆基反舰导弹。一旦我们研究成功，只要布置在永兴岛……”刘一九咧着嘴笑着说道。

　　共和国是有这样的想法，但是却在这上面还没有起步。

　　东风-25这种航母杀手，还要几十年才会出现呢！

　　“你这样不是泄密了？”就连齐昊都觉得刘一九这小子太妖孽了，国防科工委刚刚有这样的想法，甚至都没有形成方案，没有立项，他就告诉美国人了！

　　“首长，请注意，我还有另外一个职位，那就是战略忽悠局的局长！这是我们战忽局的工作，给国外放烟雾弹，让他们无法摸清我们的实力。美国以及北约国家跟我们国家的常规军事装备合作研发上面，到现在为止，多少有进展？他们是在利用这个机会探我们的底！”刘一九毫不客气地说道。

　　众位大佬这才反应过来，战忽局的工作……

　　“这个美国人不会怎么相信吧？毕竟我们的科技体系实在是差的太多了……”齐昊有些不相信事情会有这样简单。

　　美国人可没有那么傻。

　　刘一九不置可否，“801干掉英国无敌号以及谢菲尔德号之前，谁把咱们的反舰导弹当成了一回事情？”

　　不说国外，就连国内对于C801导弹的性能都是不怎么认可的。

　　C801导弹的第一个用户，不是中国海军，而是伊朗。

　　“有了这样的战果，美国人即使不愿意相信，也不得不相信了。我们国家一直没有制造大型军舰的经验，更加没有学习的机会。到现在为止，也只有不到4000吨的051级驱逐舰当家……咱们海军不行，自然需要拼命地发展反舰导弹。神州大地受到了上百年的屈辱，都是从海上来的！我们的军方秉承苏联传统，一直都是大陆军思想，海军基本上没有什么发展，现在有了这样的航母杀手，美帝的航母舰队还敢跑到我们的海域？如果我们有了射程三千公里的反舰导弹，美帝航母舰队还能在台海进行演习？”

　　刘一九不得不批评一番共和国高级将领们的那种老思想。

　　依然是大陆军，尤其是很多大佬依然是抱着拼命发展炮兵的想法。

　　跟火炮疯子布尔博士的秘密合作，让中国军方对于研究射程超过一百公里的重炮有着非常狂热的追求。

　　现代战争中，这样的火炮，基本上没有多大的用途！远远不如导弹命中率高，精度更好！

　　“问题是，我们现在的情况，美国人知道的非常清楚，我们要想发展这样的反舰导弹，基本上没有多大的可能，仅仅是固体火箭发动机，都是非常难以解决的问题……”齐昊对这个知道的非常清楚。

　　“我们的小型导弹，都是采用固体燃料！”刘一九非常郁闷，这些大佬们，经常让他不得不跑题，不解释，又无法获得他们的支持，实在是太累了，“首长，这些咱们下来再详细讨论可好？咱们现在说的是关于威斯康星号的改进工作！”

　　“好，你继续……”齐昊被刘一九这话给弄得有些尴尬。

　　“美国人为了拖延我们在反舰导弹上面的研究进程，唯一的办法，只能提高我们的海军战斗力。中国经济实力不怎样，这个不用说。咱们军方的军费少得可怜，这是经济基础决定了的。美国人也是非常清楚这一点，他们之所以卖出两艘给我们，就是因为这两艘军舰对于海军来说，可以提高一部分的实力，但是却更加能够限制我们的投入……”美国人的目的，不用刘一九说，在座的众位大佬都是非常清楚的。

　　限制中国的发展。

　　“但是他们完全无法想到，我们需要的只是一个壳子！我们需要的是学习的机会，用三亿美元购买两艘，完全是值得的。这不是说军舰本身值得，而是我们全国军工系统在参与到这艘军舰的改造工作中带来的积极促进作用！整个改进工作，我们计划用十年到十五年的时间完成。到时候，一旦改造成功，我们完全可以利用这艘军舰改造的技术为基础……”

　　刘一九终于说出了他的最终目的。

　　如果军方看不到，或者说觉得这样的工程太过烧钱，他不会再傻傻地等下去了。

　　这是中国军工的唯一一次不断层并且快速提升的机会！

　　因为现在是中美蜜月期的开始。


第712章 中东的狗大户不能便宜了美帝苏修

　　刘一九的目的，在这之前就有不少军方大佬知道了。

　　现在再听到他的说法，即使经历了无数风雨的众位大佬，也都是热血沸腾。

　　老爷子很是兴奋地看着刘一九，海军强国，谁没有这样的想法？但是刘一九想要具体怎么改造，还是得有一个清晰的认识才行。

　　是否符合中国国情，技术门槛有多高，需要投入多大的预算，需要调集多少人力，对于中国国防事业整体水平提高多少，都是必须要考虑到的。中国每年的军费不多，还得兼顾着发展海陆空三军。

　　如果要是按照美国那样的投入，或者苏联那样不计成本地投入，中国将会最早被拖垮，或许五年时间都无法坚持下去。

　　“说说你们对这艘导弹战列舰改造的想法吧！”就连赵紫阳，这会儿也都是没有给刘一九拖后腿。

　　谁不希望中国的军事实力能够达到更强的水平？

　　枪杆子里面出政权，同样，枪杆子才能让民族的脊梁挺起来。

　　苏联的民众是有着傲气的，因为他们拥有世界上最庞大的机械化部队，拥有可以毁灭地球好几次的核武器，更有着在地球上找不到试验场的超级核弹！庞大的战略核潜艇部队带着可以毁灭整个世界的核弹头以及远程导弹在全球的海洋到处乱窜，超级战略轰炸机部队时刻背着装着核弹头的远程导弹在地球上空肆意飞行……

　　美国人同样也是强硬的，因为他们可以跟苏联抗衡，尤其是他们的经济实力更是远远超过中国。

　　要不然，他们也不会在五十年代打朝鲜，六七十年代打越南，八十年代指不定还要揍谁呢。

　　中国却是连自己的国防安全都无法保证！

　　“主炮已经取消了，不用我们自己拆除，这一点，咱们还得感谢美帝。38倍口径的127毫米高平两用舰炮，基本上也是没有啥大用，当然，留下十门，也算是不错。主炮拆除的位置，正好在那个方向安装垂直发射的弹道导弹，开发一款射程至少八千公里的战略导弹，同时，还得有射程三千公里左右的垂直发射战术导弹……”刘一九开始推销着他的计划。

　　这些东西，都是共和国需要的。

　　而且，也是未来一个阶段内主要开发的导弹。

　　“停，停，停……”齐昊听到这个就不得不叫停了。其他的大佬脸上都是一脸的惊恐！

　　刘一九要是真的这样干了，弄出了超级怪兽，要多少才能把那样庞大的空间给填满？更重要的是，中国在国际上的舆论中应该如何自处？

　　不仅苏联为首的华约要对中国进行打压，就连美国为首的北约也不会给好脸色的。

　　“小刘同志，你这是要挑起世界大战还是要挑起新一轮的军备竞赛？”就连老爷子都动容了。

　　刘一九没有想到，这些大佬们在这事情上面会这样小心翼翼，他都有些好奇，共和国在进入二十一世纪初期时候密集出现的那些各种型号的导弹以及装备是怎么出来的！

　　“诸位首长，这个怎么就是挑起世界大战或者军备竞赛呢？首先，固体导弹，美苏英法等国都是有的，这是关系到三位一体的核打击战略。其次，战术导弹，这是一个国家必须有的，不管是携带小型的战术核弹头还是常规弹头，都必须有，拒敌于千里之外。再说了，咱们的202工程，不就是搞陆路发射的么？只不过是采用液体燃料发射，我们需要的是固体燃料发射而已……”刘一九知道，要是不能说服这些大佬，想要全国军工系统都在这个项目中出力，没有整个军方甚至国家的支持根本就不可能。

　　仅仅凭借着九院？

　　这是要命的事情。

　　何况，巨浪-1型潜射导弹马上就要出来了，已经在031型常规动力潜艇上面发射成功，完全可以装备到这上面。只不过，射程1700公里，偏差半径300到400米，实在是有些差强人意。

　　上面装核弹头没有问题，但是要装常规弹头，对于军舰，基本上不会有着太大的威胁。无法直接命中，只能用来对付地面的大型目标。

　　而且，巨浪-1型主要也是三位一体核战略的组成部分。

　　从一开始设计，就是为了投核弹头，而不是常规弹头。一枚的造价也是不便宜的。

　　“更何况，这些武器，都是我们国内有的项目，很多就是把性能稍微增加这么一点点……”刘一九伸出手指头，用大拇指比划了一点点对着众位大佬说道。

　　李云龙顿时就怒了！

　　“你这还叫一点点？”

　　按照刘一九这想法，这可不是一点点，而是整个军工系统大部分的攻击武器装备研究单位都得参与到这里面来。

　　这得需要多么庞大的资金！

　　“小刘，如果按照你这样的要求，十年到十五年能够完成这样的系统工作？这可不仅仅是把这些导弹给制造出来就行！”龙耀华也是满心的担忧，“更何况，需要的资金，将会是一个天文数字！”

　　“资金需求确实是稍微有些大，不过控制系统方面，我们自己做，九院在计算机微型化研发上面有着非常大的突破。雷达方面同样取得了不错的成绩，需要的只是配套的导弹以及大型军舰制造技术等其他方面。就连动力系统，我们也是有着详细的方案的。092型夏级核潜艇已经准备服役，为止配套的巨浪-1型固体潜射导弹也试射成功……”刘一九知道，只有利用目前国内军工系统还在研究的项目，才能容易说服这些大佬。

　　“军费开支情况，你是知道的，别的项目单位，可不是九院……”老爷子对着刘一九非常严肃地强调。

　　如果真的能够统筹起来，而且不会需要太多的额外经费，何乐而不为！

　　问题是，技术研究方面，可不是普通的东西，尤其是整个军工体系。

　　“相应的资金，他们原本就有的项目，缺口不会太多，至于缺口，我们可以解决一部分，另外，九院在这些技术上面都是有着非常不错的储备，尤其是无人控制技术跟计算机技术，这一点，我们可以提供技术支持……”刘一九也是明白，手头的资金，不能完全由他们自己捏着。

　　共和国军工系统现在的生产非常少，尤其是国家战略重心转移到经济建设方面。

　　除了保留一些重要的军事技术科研单位以及重要的装备生产能力，大部分的军工企业都是自寻出路。

　　要不然，541那样庞大的基地，也不会因为从八十年代开始改革，最终就改革成为了民营单位！

　　“九院的资金不是自己使用都是非常紧张吗？”赵紫阳见到刘一九居然同意放血，不由好奇。政府现在正是准备计划收九院民品单位的税呢。刘一九这小子这样一搞，他们还怎么收税！

　　“我们现在遇着一个巨大的机会。两伊战争中，伊拉克跟伊朗两国的装备消耗了不少，现在我们的武器装备在两伊战场上打开了局面，不仅是伊朗准备增加订单，就连伊拉克同样也是对我们的武器有着非常大的兴趣。如果仅仅是我们一家单位出口，这不是什么问题，但是我们无法拿下太多的订单……”刘一九早就在打伊拉克跟伊朗之间的主意。

　　中国的军工，只有在这两个土豪国家才能看到希望。

　　两国在长达八年的战争中，消耗了多少的武器弹药以及装备基本上无法统计，仅仅是军费，两国加起来都是超过了两千亿美元，大部分都是武器装备采购费用。

　　有着苏联跟美帝存在，中国想要独吞基本上没有可能，能够拿下三分之一也不错了。

　　当年同样也是两伊战争后期两个大户拯救了中国军工。

　　不过，那时候中国出口的大部分都是低端装备，生生地让美帝以及苏联甚至是北约强国占了便宜。

　　“你这是准备货卖两家？要知道两个国家都是受到了制裁！”

　　“出口到伊朗的武器，我们可以通过巴基斯坦，他们两国之间的龌龊谁不知道？美国需要巴基斯坦牵制印度，我们通过巴基斯坦出口，最终他们制裁了巴基斯坦吗？至于伊拉克，就容易了，不管是约旦，沙特，还是科威特，这些都是伊拉克的盟国。欧洲出口伊拉克的武器装备，基本上都是通过这样的途径已经渠道。”前面放着伊拉克没有理会，刘一九就是准备拖着他们。

　　龙卫坦克在两伊战场上面的表现，绝对让伊拉克动心。

　　而且，中国的其他武器装备廉价，就连龙卫一，比起苏联出口的也贵不了什么，而且还有着更加好的性价比，59坦克以及69坦克这些可是向着两国卖出了不老少！

　　“美国在第一次世界大战以及第二次世界大战的时候，都是靠着向交战的双方出售武器装备才崛起的！”刘一九提醒着大佬们。

　　经过众位大佬的讨论，关于出口武器的事情，还是由刘一九他们自己去搞，反正九院有自主经营权，这事情都是九院单独的行为，高层不知道……

　　至于改造威斯康星战列舰的事情，军委可以牵头……


第713章 巴铁希望得到覆盖整个阿三国的导弹技术

　　刘一九对于这样的结果，还是非常满意的。

　　现在由军委的国防科工委牵头负责这事情，而且负责人还是齐昊这个跟他关系非常不错的领导，他自然也就放心不会再出现什么问题。

　　至于具体的合作细节，必须得等到衣阿华级战列舰开回来之后，才能开始，要不然，上面就会担心一切都白搭了。这样不仅浪费人力物力，反而还可能会如同其他的事情一样。

　　有了这个项目，统筹起来，也就有了理由。

　　军方的文件，很快就下达了，只不过具体的项目内容都是属于高度保密，这需要刘一九的九院跟701所拿出关于改造计划的详细方案才行。

　　“齐主任，这就得麻烦你了，给你的工作增加了不少的麻烦！”刘一九跟齐昊之间的交流越来越多，九院管理委员会的那帮子大佬基本上很少抛头露面，就连王顺义等人，也是能不能出来就不出来。

　　齐昊对于刘一九现在可是奉若上宾，这个项目只要启动起来，成功了，就是他这个国防科工委主任的巨大功劳。

　　尤其是九院里面的科技储备，远远超过了全国，刘一九一直都是反对他们把手伸进九院，更加不会这样主动大方地进行全面合作。现在不仅提供他们的技术，而且在跟他们项目相关的方面还可以提供资金的支持。

　　这才是一个大部门领导应该有的情怀。

　　“小刘主任，你可别给我挖坑，有什么事情就直说，咱们不用在这里绕圈子。你这是黄鼠狼给鸡拜年，没有安什么好心啊！你倒好，上下嘴唇一碰，众多的工作就得我们来了……”刘一九绝对是无事不登三宝殿的主儿，平时连人影子都是看不到的。

　　九院基地里面，齐昊好说歹说终于去看到了一次。

　　对于九院里面的一些技术，国防科工委的众多大佬都是赞不绝口，他们根本就无法想到，为什么九院会这样，会比同类型的单位，以更少的人力物力，更少的时间研究出来成果。

　　“首长，您看您老这说的什么话！我这不是把方案给您送来么！”刘一九咧嘴笑着说道。“您看看，这是需要的一些重点项目，后面备注了国内我们需要合作的单位，您老只要按照这个跟各个单位的大佬们坐在一起愉快地喝茶就行了……”

　　“这么厚？你们这是有多少的项目？”齐昊接过刘一九手中的项目书，不由皱起了眉头。

　　“一共四十八个大类，713个项目，很多的项目都是可以在一个单位里面解决的……”刘一九笑着说道。

　　齐昊顿时就痛苦地拍了拍脑门。

　　这功劳，果然不是这样容易就拿到手的。

　　“这么多，怎么忙的过来！”

　　“成立一个主管这方面的项目组呗，反正国防科工委大部分的人都是干这些工作的。而且，里面很多项目我们自己做了。远程战略导弹，我们自己搞！”刘一九一脸笑意地说道。

　　“什么！”齐昊顿时就跳了起来。“你们九院还有多少的项目没有搞完？你们把什么都做了，还要别的单位干什么？刘主任，您老能不能高抬贵手，给别的单位留下一条生路？”

　　刘一九这野心实在是太大了。

　　怎么好好地就由弄出了一个战略导弹的项目来！

　　“你们手中的运十，还有双三性能的战机，531舰，直升机升级，坦克升级等项目，那可都是庞大的大项目，更多的民品工程，小刘，你能不能告诉我，你究竟是怎么想的？”

　　航天有着庞大的系统，本来就是人员臃肿，刘一九要是再插手这项目，到头来，估计航天系统将会受到更大的冲击。

　　“这个也是无奈啊，巴基斯坦现在想要部署能够威胁阿三国的导弹……”刘一九也是很无奈。“而且，他们出钱。”

　　“你答应了？要知道，这可是限制的东西，绝对是不能出口的！”齐昊差点就被吓得瘫倒了。

　　战略导弹出口，这绝对是让整个世界都会拼命反对的！

　　刘一九居然敢跟巴基斯坦谈这个合同，而且，有了这样的导弹，其主要目的，就是为了投送原子弹以及氢弹！如此重要的事情，九院居然没有向军委报备！

　　对于这事情，刘一九都是苦笑着摇头不已，对着齐昊解释了起来。

　　巴基斯坦跟九院之间的合作，从最开始的龙卫到后来的扩大合作，哈力亚克上台之后，一直都是计划着找阿三国报仇，这几年他们一直在进行军工系统的技术升级，龙卫一型的坦克巴基斯坦的第一辆样车即将下线。

　　那边甚至准备要求刘一九到巴基斯坦去。

　　刘一九也是有意去巴基斯坦一趟，毕竟巴基斯坦有着不少的北约国家的好装备，甚至技术，完全可以通过巴基斯坦搞回来。

　　而在前几天，很久没有出现的亚历·克谢少将再次出现了。

　　“刘主任，总统先生希望我们继续加强合作，龙卫一型坦克在两伊战争上的表现，他非常满意。所以，我从上校成为了一名将军……”亚历·克谢完成了军人生涯中最为重要的转变，成为了一名将军。

　　但是脸上却没有丝毫的兴奋之色，而是愁眉苦脸的。

　　“将军，目前我们双方的合作非常不错啊！坦克，步战车，你们可以自己生产，就连直升机，我们也是可以出口的，总统还有什么要求吗？”刘一九也没有把亚历·克谢的愁眉苦脸给当成一回事情。

　　巴基斯坦现在可没有几十年之后那样混乱。

　　哈力亚克，对于整个巴基斯坦的控制，还是非常牢固的。

　　“现在印度在苏联的支持下，军事实力开始迅速膨胀，而且有消息表示，他们的核武器研制进度比我们更快。为了保证我国国防安全，总统希望，我们加快这方面的研究。开始我听说九院这里面有这方面的技术储备，只要您同意，多少价格都好说……”

　　亚历·克谢的话，把刘一九给吓到了。

　　虽然他非常想要卖核武器，那玩意儿的利润绝对是最高的。

　　问题是这东西一旦泄密了，那就不仅仅是个人得失以及受到谴责那样简单的事情了。

　　当即就是心思电转，巴铁九十年代才拥有核武器，尤其是在即将进入二十一世纪的98年一年的时间连续试爆了五枚核弹，最终阶身成为有核国家的行列。据说，只是据说，巴基斯坦的核技术是从国内流传出去的。

　　这个，即使当初的刘一九等人，都是没有看到确切的资料的。

　　只不过，共和国对巴基斯坦是提供了核电站技术的！

　　“那个不可能。我们这里面也没有技术，将军，你是清楚的，不过，我们这边倒是有核电站的技术……”地下工程里面的核电技术，给基地供电了好几年的时间，或许还真的可以出口。

　　巴铁的钱，虽然不能多赚，但是也不能少。

　　“要！”听到说核电站技术，当即就满口答应。“不过，中国好像没有听说有核电站技术吧？”

　　核电站技术可是比原子弹的技术更复杂的。掌握了核电站技术，能够控制核能的释放，自然也就能够弄出原子弹了。唯独不同的就是，核武器使用的浓缩铀，要比核电站使用的高好几十倍而已。

　　却的就是离心机技术！

　　只不过，中国有核电站技术么？

　　“这个事情不能着急，需要秘密地进行。九院基地里面就是采用的核能供电，不然我们这样庞大的电力需求，周围没有大型的电站以及发电厂，不然我们怎么运转？”刘一九撇着嘴说道，“这么就的时间，难道你们就没有想过我们这边能源供应的事情？”

　　中国第一座核电站——秦山核电站已经开始了设计工作，不到两年的时间，就会开始动工。

　　技术就是来源于九院。

　　这一点中科院是最为清楚的。为了保密，九院里面的东西，外界根本就不知道。

　　“刘主任，我不是这个意思……”亚历·克谢的意图还没有表达完，自然不可能让刘一九不高兴。“刘主任，咱们还有一个小小的要求，就是关于九院里面研究的导弹，咱们两国之间能不能进行合作？”

　　“那些导弹技术，我们可以出口……”刘一九一时间根本就没有反应过来。

　　“不，我们要的，不仅仅是那些导弹。而是希望跟你们一起合作，开发一款射程更远，有效载荷更大的大型导弹……”

　　刘一九紧紧地盯着对面的家伙，感情巴基斯坦的野心越来越大了啊！

　　“总统先生希望能够收回我们在克什米尔的领土，但是战争爆发之后，没有足够的威慑力……”

　　“所以你们就需要能够覆盖整个印度的远程导弹？”刘一九咬着牙问道。

　　阿三国绝对不是什么好东西，一直都是想要侵占共和国的领土，六十年代共和国给阿三孙子的教训并不是太充分，不然进入二十一世纪之后，那些孙子也不可能在美帝的支持下不断跑到共和国这边的领土上来建立哨所……


第714章 真主想要东风了

　　“这个没有问题，我们可以合作研究从你们国家边境覆盖整个阿三国国境的导弹！”想了良久，刘一九觉得，必须支持巴铁的这种计划。

　　只有这样，阿三国才不会动不动就跑到中国边境来搞事情。

　　美国也好，老毛子也罢，都不是什么好东西。

　　尤其是老毛子，在苏联解体之后，可是向着阿三出口了不少的武器装备，苏27战机，苏30，甚至阿三国的导弹都离不开老毛子的影子。当然，后来普大帝上台，老毛子靠着石油以及天然气崛起，被美帝制裁，然后才跟共和国达成了共识，加强战略合作。

　　然而，老毛子依然在发动机技术上面卡中国。

　　国与国之间的，有的只是利益，在那个时候可是被老毛子给演绎得淋漓尽致。

　　明明是已经落后的伊尔-78，不过是在伊尔-76的基础上改进一些，就被老毛子绑定发动机卖给中国。同样，也是绑定发动机卖给有了歼二十以及歼三一战机的中国苏-35！那些混蛋还好意思说这是可以抗衡美帝F22的强大战机……

　　这会儿，巴铁摆明了就是要跟阿三撕逼，报仇雪恨，打第四次争夺克什米尔的印巴战争，而且，目前的机会也是最为合适的。

　　两国都没有核武器，而且短时间内不会研发出来，伊拉克跟伊朗打得你死我活的，苏联刚刚亮了肌肉，而且日不落帝国最后的荣光被阿根廷用日不落帝国个同盟高卢鸡生产的超级军旗带着共和国的C801反舰导弹给打没了。

　　北约，华约两大阵营因为苏联的经济下滑，双方从暗中较量变成公开较量而变得紧张。

　　但是，没有谁敢真的毫不顾忌地战争。

　　哈力亚克选择的时机，确实是非常不错，而且一直都在做着战争的准备。

　　只要龙卫一型坦克在他们那里形成足够的战斗力，克什米尔地区的地盘，巴铁肯定会抢回来。

　　毕竟，东巴被印度给搞的变成了一个独立国家！一个甚至比印度阿三更加强大的帝国，现在居然就这样被一分为二，谁能心中舒坦？

　　“刘主任，真的？我们希望最好是我们自己拥有生产能力。当然，总统也知道，整个体系建设非常困难，我们希望关键零部件进口，自己拥有组装能力……”

　　亚历克谢完全没有想到刘一九这样容易就同意了。

　　他哪里知道阿三的孙子会不断作死呢。

　　自己的国内连武器装备都没有配置清楚，一个连能够使用三个国家以上的武器弹药，他们居然敢叫嚣是世界上第三军事强国……

　　巴铁搞点事情，让他们保持着清醒最好。

　　“你们那边准备什么时候动手？”刘一九很是好奇地问了对方之后，得到了一个白眼，然后才一脸诱惑地说道，“克什米尔地区那本来就是巴基斯坦的。南部富饶的区域，都被印度给占去了，现在北约跟苏联都是非常紧张，根本就没有时间理会你们的争端啊，尤其是阿根廷，现在靠着自己的实力，从英国手中把上万平方公里的马岛都给抢回去了，日不落帝国现在不是都已经全面停止了军事行动么，多好的时机……”

　　反正他不这样，哈力亚克也不会就这样善罢甘休。

　　原本哈力亚克上台之后，一直都是在准备抢回克什米尔地区被印度占领的领土，这对于一个国家最高统治者来说，绝对是增加声望的好机会。

　　如同阿根廷总统加尔铁里，明明都快被国内给搞下台，逼的没有办法，准备利用马岛战争来转移国内的注意力，他们才发动战争的，结果就因为胜利，即使国内的通货膨胀高达百分之六百，他的声望也是如日中天，国内所有的政党都是不得不公开表示支持总统。

　　要知道，在这之前，他们可都是全国罢工，以及反政府游行都是他们组织的。

　　就是为了把军政府的总统给赶下台。

　　哈力亚克跟加尔铁里何其相似。

　　前面有人这样干了，成功了，自然就会有人学习。

　　尤其是现在，即使东巴基斯坦分裂出去成了孟加拉国，剩下的巴基斯坦虽然地盘少了一半，但是与印度之间的实力对比，并没有多大的差别，唯一损失的就是五分之三的国土，以及更加庞大的人口。

　　巴基斯坦保留了主要的工业基础以及经济基础。

　　“刘主任，这个，我只是一个武器技术方面的负责人……”饶是关系铁的不行，亚历·克谢也是没有透露巴铁干阿三的具体时间以及计划。

　　从最开始的坦克，刘一九就清楚，巴铁想要报仇了。

　　齐亚·哈克之所以被赶下台，很大的程度也是因为他跟西方走得太近，而且他跟印度之间关于领土争端的事情没有表现出足够的强硬。

　　三次印巴战争，最终都是巴基斯坦吃了亏，更是连国土都被分裂出去了五分之三。

　　“这个问题，我们得给军方首长商量，而且，你们也是知道的，东风-5绝对是不可能卖的。”刘一九没有再去追问。

　　东风-5这样的战略级核弹投放工具，射程高达八千公里，在美苏两国的洲际导弹面前，不算是先进，但是也能够把核弹丢到美帝的领土上去。而另外一种，中国出口到沙特，形成了这个世界上最大的一笔中程弹道导弹的交易！

　　真主的东风——东风-3！

　　整个采购案，总价值35亿，美元！

　　据说，在谈判的时候，共和国这边本来只是开价35亿人民币的，而爆发户钱多的自己都没有什么概念，毕竟在之前跟美帝之间的关系那么好，美帝为了保证抢占了阿拉伯土地建立了以色列的犹太人的安全，断然拒绝了沙特购买短程地地导弹长矛，由于美苏之间的关系到了冰点，所以沙特唯一的选择就只能是跟美国保持着良好关系的中国，结果中国人小心翼翼地开价，没有带后缀，暴发户国家向来都是以美元为单位……

　　于是乎，面临严重资金困境的共和国航天工业部，获得了绿油油的美钞输血，从而有了东风系列的大量导弹出现。

　　航天缺钱，整个中国军工都缺钱。

　　刘一九不仅仅是为了他们自己，也是为了整个航天事业。

　　共和国现在跟美帝关系正好，只要不卖给巴铁能够祸害到美帝以及苏联本土的超级弹道导弹就行了。

　　“东风-3？那东西太庞大了，虽然是可以机动发射，而且射程只有1700公里，我们需要至少三千公里的射程……”

　　这简直是正中刘一九的下怀！

　　这玩意儿，不是导弹战列舰最需要的东西么？

　　东风-3虽然说射程足够远，可以携带两吨多的常规炸弹，同样也可以携带核弹头，但是整体发射重量达到了64吨，而且还是液体燃料推进，速度虽然快，采用惯性制导，圆周误差达到了1000-3000米的范围！

　　即使改进，都没有多大的前途可言。

　　只有固体导弹的东风-21、东风-25以及东风-26这些出来，外形大量减小，机动性等都将会增强，更何况，精度将会更高！

　　“如果我们从头开始设计一款新的导弹，这将会需要很长的时间，同时，还需要大量的资金……”

　　“如果我们向你们提供资金呢？”

　　“贷款？你们有钱？”刘一九都有些诧异。

　　巴铁可是也是靠着美帝以及西方国家的贷款度日的。他们的军工系统基本上也只是生产一下小型的武器装备。印度这两年大量地从苏联国内采购众多先进的武器装备，而他们却只能从中国这边采购。

　　战机方面，已经落后印度了。

　　“不是我们，但是是我们的同盟国家……”

　　亚历克谢的话，让刘一九皱起了眉头，巴基斯坦不会说的是沙特吧？

　　要知道，沙特现在可是没有跟中国建交的，而且，他们从中国购买东风-3的时候，那是在88年才达成的协议！

　　而且，现在中国跟伊朗之间的关系，世界都是清楚地知道的。

　　伊朗即将开始发动袭船战，而且让刘一九有些弄不明白的是，巴基斯坦明明跟伊朗是同盟，怎么现在又回归到了穆斯林世界？好像，没有听说沙特跟巴基斯坦的关系很好啊！

　　沙特跟伊拉克可是真正的同盟国，而且沙特向伊拉克提供了不少的资金支持以及武器支持，更是利用他们境内的港口城市帮着伊拉克出口石油！

　　关系实在是太乱了。

　　刘一九理了很久，都没有想明白。

　　“沙特？他们想要东风-3？”刘一九有些不确定地问道。

　　或者，这些导弹的最终目的是到伊拉克？伊拉克用来袭击伊朗的南部地区？

　　要知道，那些玩意儿可是不便宜啊！

　　一枚可是好几千万美元，即使不坑他们，价格也得超过1700万美元！

　　“如果这个有可能，客户就会找机会来中国……”亚历克谢对着刘一九说道。


第715章 高层原则上同意出口东风-3导弹

　　“就因为这样，所以你同意了跟巴基斯坦在这上面的合作？”齐昊在听完刘一九的讲述之后，顿时无力地瘫倒在了椅子上面。

　　巨大的利益摆在机会，拯救整个军工系统的机会，跟后面的风险相比，不是他能够决定的。

　　而且，上次军委会议上面，刘一九用向伊拉克以及伊朗出售常规武器来说服了大佬们，就是为了拯救整个军工系统，至少让军工系统有着机会进行转型！

　　那仅仅只是常规武器，现在却有了机会往航天工业系统里面注入资金。

　　只不过，得出口东风-3这种中程地对地导弹的违禁武器！

　　而且，只有出口了东风-3，巴基斯坦才会需要更强大的技术，甚至很有可能，巴基斯坦在东风-3上面也是有着一些猫腻的。增加射程之后的改进型，能够达到2800公里！这个射程，在中国境内就能够覆盖印度全境，在巴基斯坦，更是能够。

　　甚至，新一代的东风-3A，射程更是能够达到4000公里！

　　“这事情，必须汇报给军委！请求军委决断，事情太大了，我们没有办法做出这样的决定，你不行，我更不行。这个后果，不是我们能够承担的。出口这东西，跟出口常规武器不会有任何的相同之处！”齐昊非常无力地说道。

　　出口，好处是大把的，完全可以想象到的。

　　这个可不是刘一九前面的那些小打小闹，更加不是他出口的那些反舰导弹那样数额不大。

　　要知道，中程弹道导弹，而且对方需要的不是一枚两枚，至少也是三十到五十枚的数量，这还只是大概！几十亿美元的订单啊！中国到现在，外汇储备也都不到20亿美元！

　　这是多么令人心动的交易。

　　一旦达成，以暴发户的尿性，可能会很快就把现金支付过来。这对于整个中国来说，都是一个非常巨大的刺激！

　　刘一九也是点了点头，他就是因为知道这个对于中国军方以及政府的吸引力，所以并没有通过先说服老丈人跟龙耀华，然后再由他们去说服别的大佬这样的行动方案。

　　直接把这个巨大的蛋糕通过齐昊摆在军委大佬以及政府大佬们的面前。动心是肯定的，能不能坚持，他根本就没有办法保证！

　　但是最终的结果，他觉得上面的大佬不会有任何的意见。

　　这次的交易一旦达成，不仅仅能够带来中国目前急需的外汇，还能给陷入资金困境，即将大规模进行裁员的航天工业！航天庞大的系统，不仅有用来发射卫星的民品设计生产单位，更多的则是各种型号的导弹设计以及生产单位。

　　航天系统的配套，几乎全部都是完善的。

　　“刘一九这小子究竟想要干什么？这东西能够卖出去吗？”赵紫阳完全没有想到，刘一九简直就是不给他们一点点的安稳日子过，好像不给他们找点会心跳的事情那小子就不会舒服。

　　“有什么不能卖的？人家又不是要核武器！”李云龙看着这项目都是双眼发光。

　　刘一九在这合同后面备注了一个35-50亿美元的数额，而且特别注明，这合同一旦达成，将会现金支付！

　　这是让共和国军方双眼冒绿光的东西。

　　这是让整个政府高层都会动心的东西！

　　“现在政府不是正缺口大量的外汇吗？整个国家的外汇储备好像还没有超过二十亿美元，进口设备，引进技术，很多的项目都能够动工啊！”龙耀华也是双眼发亮地说道。

　　赵紫阳这会儿才看到后面的这个数额，而且特别注明，美刀！

　　“难道就卖了？”

　　“难道不卖？”

　　“美国跟苏联现在对峙的厉害，而且双方的对抗转为明面上的。苏联一心想要回到南美洲，在美国的后院里面给他们捣乱，美国现在跟英国之间的龌龊也是非常严重，这样的事情，只要不是出口核武器，以及能够威胁到美国本土的洲际导弹，都不是什么问题！”龙耀华把刘一九原来对现在国际局势的分析给说了出来。

　　国际上，现在美苏两国根本就没有心思来理会其他国家的小动作。

　　以色列肯定会反对。

　　但是中国跟以色列之间的关系并不是多好，而且，真正的买主沙特跟中国可是连外交关系都是没有的。虽然双方还是有着一定的贸易往来。而且，以色列闹腾，根本就没有什么用。

　　中国可不是美国那样是由犹太人财团控制的国家！

　　美国之所以对以色列那样上心，就是因为犹太人财团在美国的势力实在是太大了，大到能够影响美国政府决策。

　　在1973年爆发的“赎罪日战争”中，尼克松下令把美国所有能飞的玩意儿都飞到以色列，严重激怒了阿拉伯国家，从而引起众多阿拉伯国家联合对美国实行彻底的石油禁运，造成美国油价暴涨，导致1973年石油危机。

　　从那个时候开始，阿拉伯国家就有这样的想法，美国人顾忌以色列的态度，所以不会卖这样能够威胁到以色列的武器给任何一个阿拉伯国家。

　　苏联同样也是石油出口大国，跟靠着石油生活的阿拉伯国家本身就是敌人，再加上目前的情况下，美国跟苏联之间的关系紧张。

　　唯独也就只有中国了。

　　尤其是美国现在跟中国之间的关系正是处在蜜月期，美国政府已经准备执行总统提出来的和平典范计划，只不过因为中国反舰导弹击毁了英国无敌号航母以及谢菲尔德号驱逐舰，使得这个计划被推出。

　　即使这样，也是因为考虑英国的感受！

　　在权衡了一番卖出这种导弹之后美国人什么态度，其他的国家什么态度之后，大佬们都是动心了。

　　真的，中国现在，实在是太过需要这笔钱了。国内需要钱，可以自己造，但是从国外采购设备引进技术，那就不行了。造的太多，还可能会引起通货膨胀呢。

　　军方并没有找刘一九前来汇报情况，这事情，高层并没有经过多长时间的讨论，就给了刘一九答复，只有五个字加上一个感叹号的批复——“原则上同意！”

　　刘一九在拿到这个批复之后，很快就转达给了等着消息的亚历·克谢，对方同样兴冲冲地回国了。

　　“看来，巴基斯坦也是在这交易中充当了不光彩的角色啊！”刘一九感慨地说道，很大的可能，就是巴基斯坦作为总装贸易商尝到了甜头。

　　美国跟苏联现在双方关系即使有着中国的调停，依然也是非常紧张。很多时候，两个强大的壮汉打架，要是一个小个子在中间进行调停，根本就没有多大的用。

　　搞不好，小个子还得挨揍呢！

　　王顺义听到这话，不由嘴角一咧，“他们这样热心，没有好处的事情，会干么？伊拉克跟沙特是联盟，而且同样是阿拉伯国家，伊拉克跟伊朗干仗，巴基斯坦好像不仅在跟伊朗勾搭……”

　　“狗大户的钱，咱们不帮着花，他们也花不完啊！每年的维修费用以及升级费用都不会少！按理来说，沙特那边至少也得三十枚以上，或许我们可以从中捞一笔。”刘一九可是知道当年沙特从中国购买东风-3给了多少钱。

　　狗大户的钱来得容易，随便往沙子里面挖几铲，就会冒出石油，然后就换成了美钞。

　　尤其是现在帮着美国坑苏联，沙特直接就从欧佩克退出来了，增加石油产量，每年的收入也是没有减少，反而还是增加了不少的。

　　这一点，刘一九特别的羡慕。

　　共和国好像从来都没有这样优质的油田，国内的油田不仅开采困难，而且品质也不好。

　　“上头会让咱们插手？”谢和平摇头叹了一口气。“搞不好就是他们个拿好处，然后我们背黑锅啊。”

　　“呵呵，如果不是我们，他们能够谈出这样高的价格？而且，很有可能，对方会通过巴基斯坦那边跟我们联系。甚至，伊拉克那边的采购也可能会一起进行谈判……”刘一九很有自信地说道。

　　这几年，虽然成立了精密机械进出口贸易公司，但是进出口贸易公司也就往非洲卖出去了一些轻武器，其他的交易，基本上都是九院原来就谈判下来的。

　　进出口公司人在大型谈判上面根本就没有多少经验，更何况，这次涉及到这样庞大的资金数额，而且还是非常隐秘的交易。

　　“话是这样说。这次的情况不一样，而且除了我们，他们没有地方能够买中程导弹。”

　　“那就拭目以待呗。如果上面真的把我们给撇开，他们要跟我们谈什么，就没有那样容易了！”刘一九冷冷地说道。

　　一旦真的这样，他就不会顾及别的，“当然，如果上面这样干，不要我们插手，最后所有的给导弹战列舰配套的导弹项目，我们一分钱不出也行。”

　　这是刘一九一瞬间出现的想法。

　　当年，东风系列的很多导弹都是沙特的三十五亿美元拯救了的！

　　所以刚刚进入二十一世纪，共和国的东风系列导弹也就开始大量地涌现出来。


第716章 宰暴发户的机会绝对不能放过

　　对于跟中东暴发户土豪国家之间的交易，刘一九并不是不上心，而是他知道，沙特没有这么快到这边。

　　所以，全力准备着，催着精密机械进出口贸易公司那边催美国人交军舰，苏联跟美帝之间的对峙，使得苏联开始往海参崴军港以及在越南金兰湾免费的军港里面大规模地派遣水面战斗舰艇。

　　关于阿根廷摧毁了无敌号航母舰队的事情，英国在国际上开始如同老太太一样喋喋不休，然而阿根廷的加尔铁里丝毫都不在意，派出了秘密采购团队前来中国。

　　中间人，不是正在交战的伊朗，而是巴基斯坦！

　　好像现在巴基斯坦成了中国武器出口的代理商！这一点让美国人绝对是不会想到的。

　　南大西洋的战争，就因为无敌号航母舰队的沉默，除了岛上双方之间的小规模陆地战争，火神轰炸机的超远程轰炸的黑公鹿行动，也是停止了，这玩意儿进行一次轰炸，实在是太烧钱了。饶是曾经的日不落帝国依然是瘦死的骆驼比马大，依然也是无法承受这样大的投入却没有取得什么成效！

　　黑公鹿行动，由日不落帝国火神轰炸机执行，从英国本土起飞，对马岛进行支援作战。然而，本来只是用于欧洲中远程投放核弹的火神轰炸机，最大航程仅仅只有4,171公里。带着21枚1,000磅炸弹外挂四枚伯劳鸟式反雷达导弹的火神从威迪亚威克起飞后到马岛单程就需要6,260公里，满载时候更是重达77,111公斤！

　　这不重要，重要的是，仅仅是飞行这样一个来回，一架火神就需要四架胜利轰炸机改造而成的加油机，更苦逼的是，胜利轰炸机在执行这样的任务的时候，同样也是需要同级别的加油机进行加油……

　　于是乎，每次行动，两架火神轰炸机带着十吨炸弹，需要十一架胜利加油机进行四次空中加油……

　　也就是说，日不落帝国在执行这样的任务过程中，耗费庞大的资金，仅仅只能一次投放二十吨炸弹到阿根廷人的脑袋上面。二十吨炸弹，听起来很多，但是在轰炸机下蛋的过程中，根本就无法对庞大的区域进行覆盖轰炸！

　　连续的三次行动中，日不落帝国仅仅击中了一次马岛首府上面的斯坦利港机场跑道一次，然后很快被阿根廷地勤人员修复到可以供C-130运输机起降的程度，并且用油漆把机场跑道伪装成为弹坑效果……

　　同样，阿军的雷达站也被伯劳鸟反雷达导弹击中过一次，但是很快就重新投入使用了。

　　阿根廷人的超级军旗战机，在执行了轰炸任务之后，就开始分成两个小队，没有战机护航的远程轰炸机，根本就没有丝毫的战斗力！稍不注意就会成为超级军旗战机驾驶员的军工。

　　于是乎，日不落帝国停止了史上最长程的轰炸行动！

　　一旦轰炸机也被砸下来了，对于整个日不落帝国的颜面损伤，那绝对是无法挽回的。

　　对于这样的情况，刘一九知道的非常清楚，历史已经发生了改变，甚至，他最郁闷的就是阿根廷的空军太操蛋，居然没有干掉几架日不落帝国的轰炸机以及加油机。这样一来，世界上或许将会更好看。

　　当然，没有打下来，也没有什么。

　　毕竟，对于他来说，不是用共和国的导弹打下来的，对于中国来说都没有什么好处。

　　现在主要的就是坑狗大户，同时，还得等着美帝把战列舰的壳子给送回来。即使他们拆除了重油锅炉，蒸汽锅炉技术对于目前共和国正在研究的052舰也是非常重要的。

　　大型船舶动力，共和国不行。

　　必须从最基础的进行研究仿制。

　　美国人好像并不打算在这事情上面坑中国，或许是因为苏联表现的太过强势，而且美帝现在必须要让苏联人清楚中国是跟美帝站在一边的。至于事实是不是，不重要，只要苏联人相信就行了。

　　所以，两个月时间一到，就让中国方面派人到美国把军舰给接回来！

　　这事情让中国高层也是非常疑惑。

　　刘一九的分析，非常有道理，而且也是符合美国人一贯的行事作风。

　　现在居然这样，让刘一九自己都是摸不清头脑。

　　上面准备派他去美国接收战列舰。反正美帝是不准备在这上面对中方进行培训，只需要少量的人员把军舰开回来就行。

　　刘一九刚要启程，却被一封电报给追了回来，让他不要去美国，而是留下来处理更加重要的事情。

　　“啥？来了个穿白袍的小胡子，指明点姓要见我？”刘一九一时间内没有反应过来。“中东的狗大户来了？”

　　顿时他就开心了起来。即使上面的大佬想要绕开九院，都是不行的。

　　不过他实在是想不到中东在这个时候会派谁到中国来。

　　“好像是一个叫做什么达尔亲王的人。人已经到了成都，首长说，你不用到北京，直接回成都就好了。那边会有翻译以及其他人员等着您……”来人对着刘一九介绍着他了解到的不多的信息。

　　听到这个名字，刘一九的眉头皱的更加紧张。

　　这个名字他非常熟悉，就是这个家伙在美国被拒绝之后，转而询问中国方面是否愿意向他们出售中程地对地导弹。

　　但是，这个家伙不应该是沙特驻美国大使么？

　　怎么会现在跑到中国来了，而且这还是在双方之间没有建立外交关系的情况下。

　　到中国来谈判东风-3采购合同的，应该是苏尔坦亲王！

　　沙特阿拉伯王国王储兼第一副首相、国防航空大臣和军队总监，掌管整个沙特武器装备采购权利的苏尔坦亲王没来，还谈个屁的。一个外交官亲王，手中根本就没有武器采购权利，他来谈个什么劲儿？

　　而且，还是沙特驻美国外交大使。

　　成都，在整个共和国的城市中，虽然地处整个西南地区的中心，而且还是省会城市，不管是工业基础还是其他的经济都没有当年党国战时陪都的重庆更好。

　　然而，刘一九更多的时间呆在这边。

　　所以，一向以奢侈著称的土豪国亲王，到了成都也只能住在整个成都最好的成都宾馆。

　　目前，班达尔亲王到达成都之后，很少出现在公众的视线中，就连成都地方官员都是很难接触到这位神秘的大人物。

　　刘一九到了之后，并没有直接去见班达尔亲王，而是询问在这边一直等待着他的周钧，询问班达尔来这边的情况。一个外交官跑到中国来谈武器采购？这有些说不过去。

　　“78年的时候，他说服了美国对沙特的F15军售案……”周钧把这个消息告诉了刘一九。

　　而且，这个家伙现在并没有担任具体的职务。

　　“他说服美国？那是因为他在美国接受过训练！”对于这家伙的消息，刘一九当初就没有关注太多，只是知道他在美国担任了二十多年的驻美国大使，而且生活非常的奢华。

　　“他不是负责武器采购的官员，或许这次只是来探路的。你们这段时间的接触，难道没有跟他们沟通一番？”周钧不知道刘一九这股无名之火从何而来。

　　目前他们遇到的事情，并不是一件非常容易解决的。

　　整个谈判过程，估计会持续很长的时间。

　　上面给过交代，这关系到整个国家军工发展，必须得全力配合刘一九。

　　“上级首长的意思是，由您帮忙处理这个事情，利润方面九院可以拿百分之五的分成。当然，如果他们采购九院的武器装备，国家不过问……”很快，周钧就反应了过来。

　　刘一九这小子，估计就是因为他们插手了这边的事情吧。

　　“你确定？”刘一九还真的没有想到，上面的大佬在这事情上面会这样开放。

　　周钧脑袋如同鸡啄米一样猛点，“当然，不过首长还是有要求的。”

　　“说条件！”上面的大佬愿意把利润分出来，也算是支持九院的发展。但是绝对不可能是一点的条件都没有的。

　　刘一九自然也不是什么无理取闹的人。

　　“高层的意思是，航天方面必须获得至少35亿美元的订单，只要有35亿美元的订单，这里面百分之五的资金会划拨给九院支配。另外，超过这35亿美元的，扣除成本之后，利润你们占四成。如果你获得的订单超过五十亿美元，你个人将会得到至少一百万美元的奖励……”周钧都觉得上面的大佬们是脑袋短路了。

　　这样的事情，在目前国内关于姓资姓社的讨论非常热烈的时候，用这样的方法，实在是有些过了。

　　“这个倒还算是公道，老爷子的意见？”刘一九听到这个，顿时就觉得事情还是没有白干的。

　　在这条件里面，就可以看到高层已经重视了他的意见，而且对于整个国内军工系统的困境，也是能够看出来的。

　　国内裁军的准备已经进行得差不多了。

　　军工系统的生产，在前面几年之后就在逐渐减少。

　　为了让刘一九多往这暴发户推销一些武器装备，尤其是常规武器装备，上面的大佬连这样的优惠条件都能够给出来。


第717章 核武器不能卖，东风-3配重型云爆弹！

　　尤其是周钧最后说的那句话，五十亿美元的订单，给刘一九个人一百万美元的奖励！

　　一百万美元，不是人民币，这个国家外汇储备总数不足二十亿美元的年代，平均工资没有超过一百块钱的年代，这绝对是一笔惊天地，泣鬼神的奖励了。

　　上次刘一九在苏联人手中坑来了两百万美元自己给存下来，而且还光明正大地给李锐存了下来。

　　却没有想到，这次高层会给他这样的条件。

　　尤其是超过35亿美元之后的订单，扣除成本之后，分给九院百分之四十的利润作为研究经费。一切条件，都是那样的优厚。上面这是下了血本了！

　　“放心吧，这事情，只要他们有需求，咱们就敢开口。”刘一九没有再询问周钧什么，心中思绪万千。

　　第二天早上一早，刘一九就到了成都宾馆，班达尔亲王目前才刚刚刚刚三十出头，比刘一九大不了几岁，矮胖的他长着一副中东人的圆脸，脸上倒是没有留着中东常有的小胡子。

　　“刘主任，这位是班达尔亲王……”作为中间人的亚历·克谢，依然来了，对于这个家伙现在究竟是负责巴基斯坦的武器装备采购还是什么的家伙，刘一九自然是不陌生。

　　反正知道跟巴铁之间的谈判，基本上都是有着这个家伙的身影。

　　他跟哈力亚克总统之间的关系超过了外人的认知，甚至，历史上根本就没有这样一个家伙的存在。在九院基地里面，这货不知道怎么就跟黑卫的人勾搭上了，巴基斯坦的特种兵在这边培训不说，每年都有队员选拔出来被投放到大巴山里面让龙卫的人进行训练。各种武器装备都是清一色的中国制造，当然，为了让他们使用更多的武器装备，增强作战能力，世界各国的主流轻武器都是通过亚历·克谢这家伙给走私进来的。

　　现在这孙子居然又开始做军火掮客，刘一九也不知道该哭还是该笑。

　　微笑着看了眼前这家伙一眼，他对着矮胖的班达尔亲王伸出了自己的手，微笑着说道：“亲王殿下，鄙人刘一九，负责九院所有的一切事物。”

　　“刘主任，早就听闻，今日见面，实在是荣幸之极，没想到刘主任居然如此年轻！”班达尔的话，在翻译的翻译下，准确地传达到了刘一九的耳朵里面。他身边的翻译，好像是来自巴基斯坦。

　　“亲王谬赞了。我不过幸得其会而已。”这种客套，是刘一九最厌烦的，但是眼前这个矮胖的家伙，关系到数十亿美元的军购订单呢。

　　谁曾想，眼前这个年轻人居然跟别的七老八十的老头子外交官一样，根本就是没有丝毫的谈下去的欲望。

　　转瞬态度就开始有点不好了，反正沙特是需要东风-3这样的超级神器的。

　　“亲王，刘主任，你们都是年轻人，对于很多事情的看法差不多，我觉得完全不需要绕弯子。咱们直接就开门见山好了。现在所处的地方，有着一种说话叫着耿直，年轻人都是讲究一个耿直……”见到刘一九不耐烦，深知眼前这个家伙尿性的亚历·克谢赶紧从中说和，让班达尔亲王不要继续绕弯子了。

　　要不然，这买卖就黄了。

　　“既然这样，咱们也就不绕弯子了，刘主任，我们需要二踢脚，而且还要射程超过一千公里的！”

　　班达尔也是年轻人，见到亚历·克谢连这边的方言谚语都给用出来了，自然知道眼前这个年轻人不是美国的那些官僚。

　　“我们在美国询问过，他们就了连短程的长矛都不愿意卖给我们，刚提出来，就表示了不可能。这些东西在国际上毕竟都是属于超级战略武器装备，而且还是运送蘑菇弹的。如果有可能，我们甚至可以出大笔的费用购买你们的蘑菇弹，以色列有了，对于整个阿拉伯世界都是一个威胁……至于经费问题，一切都好说，整个世界都知道，我们什么都缺，就是不缺钱！”班达尔作为一名年轻人，既然不用绕弯子，直接非常痛快地把目的给说了出来。

　　刘一九听到这个，顿时就瞪大了眼睛！

　　尼玛，这孙子居然想要蘑菇弹！

　　而且，真的是用来威胁以色列的。

　　有很多消息都表明，以色列从美帝手中获得了核武器成品，甚至是核武器的制造技术。这个虽然没有明确的官方消息证实，想到这两国之间的渊源，也算是正常的。

　　美国被犹太财阀控制着半壁江山，而以色列，就是犹太人建立的国家。

　　更加重要的是，德国最开始搞原子弹，大部分的科学家都是犹太人！甚至连一些最基础的技术人员也是犹太犯人。

　　美国以及苏联，不管是运载火箭还是原子弹，都是从德国人手中拿到的技术。

　　随便几个犹太核科学家回到以色列，都能够非常轻易地在美国的支持下帮助犹太人发展核武器技术。

　　本来就是抢了阿拉伯世界的地盘，以色列现在跟周边国家的关系并不是多好，尤其是前不久，以色列对黎巴嫩境内的巴勒斯坦解放组织游击队和叙利亚驻军发动了大规模的进攻，只用了几天时间，就占领了黎巴嫩的半壁江山，沙特人形容这是一场“罪恶昭彰”的战争。

　　伊朗在威胁着穆斯林世界的安全，霍梅尼那孙子叫嚣着要输出革命，而现在以色列动不动就对周边国家发动战争，想要扩大他们的国土范围，巴勒斯坦的穆斯林兄弟还在时刻受到他们的威胁。

　　在这样的双重威胁下，法赫德国王以及沙特的贵族们意思到，他们需要一种能够提高武装部队以及士气的武器装备，任何国家队他们进攻都得认真掂量一番。

　　所以，在这样的需求下，他们需要的，不仅仅是射程足够远的导弹，更需要威慑力更大的核弹。

　　就连亚历·克谢也是傻了眼。

　　一开始油霸告诉他，只是需要二踢脚，而不是蘑菇弹！

　　他们也是非常需要蘑菇弹用来威胁印度人的。

　　不过，一旦中国同意出口蘑菇弹给油霸土豪，他们同样也能够得到。这事情想要抛开他们，绝对不行！

　　刘一九深呼吸了一口气，如果出口原子弹，这笔军售的总额非常有可能会超过一百亿美元，这对于整个中国的军工系统来说，未来十年都不愁经费了。

　　他觉得，他的脑海中有个声音在不停地呐喊：卖！

　　只要给钱，什么都卖，反正沙特不可能购买多少的，也威胁不到中国的安全，头痛的应该是欧洲诸国，甚至可以在这个时候提出来以这玩意儿在沙特换油田的想法。

　　但是，最终他的理智还是战胜了这疯狂的想法。

　　蘑菇弹，真心是不能卖给眼前的土豪的。

　　“亲王殿下，对于你们的遭遇，我们深表遗憾。但是，在目前的情况下，世界已经笼罩在了核战争阴云之下，我们觉得，不能继续去让世界局势恶化。中国是联合国常任理事国之一，同时，更是一个负责人的大国，我们的职责就是守护世界和平，而不是破坏……”刘一九很艰难地说出了这番话。

　　天人交战，最终，还是关住了心中的那头猛虎。

　　对于他来说，这个决定，实在是有些艰难的。

　　东风-3导弹，本身就是用来携带核弹头的。现在只能在上面装常规弹头。

　　中国人拒绝出售核武器，这一点还是在班达尔亲王以及沙特高层的预料之中。他们不是一定得得到这种武器装备。

　　《核不扩散条约》签署了十多年，中国虽然没有加入，但是现在中国改革开放就需要吸收大量的境外投资，一旦惹怒了美国人为首的西方国家，整个进程都会受到严重的影响。

　　“刘主任，关于东风-3？”既然没法买蘑菇弹，反正东风-3是必须得买的。

　　要不然，从苏联国内买飞毛腿？

　　“这一点，我想亚历·克谢将军已经把我们的意思传达得非常明确了，所有的常规武器出口，我们九院拥有自主权，不用上报上面审批。另外，关于战略性的常规武器，这个自然就没有问题了，而且，获得了高层的批复，原则性地同意……”刘一九对于这事情，自然还是有决策权的。

　　即使上层不同意，他也不会就这样老老实实地不卖了。

　　光生产武器不卖出去，成本怎么收回来？

　　“刘主任，仅仅是导弹，如果装上常规炸弹，是不是太浪费了一些？对于这个我个人有些想法，不知道能不能在东方-3导弹上面装上威力更大的云爆弹弹头……”亚历·克谢没有想到，油霸国用钱都没能把蘑菇弹给砸出来。

　　射程超过千公里，一枚至少都得数千万上亿美元，要是运载两吨常规炸药，实在是有些浪费。

　　九院这几年的时间，一直都在研究重型云爆弹，而且效果在战场上面经过了检验，就连美国以及苏联都是从中国购买的这种！

　　刘一九听到这话，双眼顿时就放光了！

　　东风-3配云爆弹，这不是绝配么！

　　自己怎们就把云爆弹这种大杀器给忘记了？


第718章 这才是财大气粗！

　　说实在的，刘一九整天事情太多，而且云爆弹从一开始就为整个九院挣了数亿美元的启动资金，就连苏联都是掏钱从共和国购买。

　　云爆弹在中国，早在开发出来之后不久就已经开始了第二代的研发，有着刘主任的金手指，第二代云爆弹技术出口了，铝镁热剂的大规模运用让中国已经完成了一次点火的第三代云爆弹技术出现！

　　最开始这玩意儿只是用到火箭弹上面，后来逐步开始向着更大威力方向的重型云爆弹以及更方便携带的单兵云爆弹方向发展。

　　九区里面，现在大部分的工作都是在围绕着云爆弹运行。甚至聂志波那伤心病狂的家伙，准备在穿甲弹里面使用这种。还有刘一九说的寒冰弹等特种子弹。

　　就是为了让狙击枪能够干翻装甲越来越厚的装甲车以及坦克等皮粗肉厚的东西。

　　“云爆弹？那是什么东西？”班达尔亲王虽然说是见多识广，但是他接触的东西实在是有些少。

　　云爆弹的说起来非常简单，技术入门的门槛可是非常高的。

　　更何况，核武器之下的第一常规武器，绝对不是吹的。不管是美国还是苏联，现在都在大力发展这种武器，而且保密性非常严格。中国在中越战场上使用几次，也不过是用来实验的。

　　就连现在的重型云爆弹，一直也都没有找到机会去实验。甚至，因为运载的问题，一直都没有设计太重的云爆弹。

　　“云爆弹，核武器之下第一常规炸弹，是普通TNT炸弹的五倍以上当量……”亚历·克谢早就眼馋刘一九他们手中的重型云爆弹技术。

　　“怎么可能！”班达尔自己从来都没有听过这种威力巨大的武器，根本就不相信有这样的武器存在。

　　刘一九撇了撇嘴，虽然沙特土豪钱多，但是很多东西不是有钱就能够获得的。

　　“重型云爆弹我们也一直没有试验过。不过，轻型云爆弹的威力倒是非常不错。在密集使用的情况下，整个爆炸范围内，不会有任何的活口。采用的战斗部，在爆炸过程中迅速而且剧烈地燃烧，很快就会吸收掉周围空气中的所有氧气，从而产生高温，并且窒息，在大规模的云爆弹爆炸范围内，就连坚固的地下工事都是无法抵抗，在中越自卫反击战中，就因为我们的云爆弹在130火箭弹的密集发射下，很多应该很惨烈的战争，短短半个小时解决，这一点，不仅苏联人清楚，美国人也同样是非常清楚的。所以，美帝跟我们建交了，因为我们能够有效地吸引苏联人的目光，减轻他们的压力。苏修在北方的边境部队也不敢再嚣张了……”刘一九稍微地夸大了一点事实。

　　当年美国人就是因外看到了中国人使用的云爆弹的威力远远超过他们自己的，再加上其他的一些因素，所以从中国引进了铝镁热剂作为固体燃剂的新一代云爆弹技术。

　　作为越南猴子的军事顾问，苏联的顾问团队可是亲自看到中国云爆弹发威的。

　　“真的有这样厉害？最大当量能够有多少？”班达尔可不认为刘一九会吹牛。

　　事实就是如同刘一九说的这样。

　　现在中美关系已经处在了蜜月期。

　　而且，中国跟西方之间的军事技术方面合作实在是有些超过人的想象。美国居然连他们最强大的战列舰都卖给了中国。

　　要不是美国人卖战列舰给中国，沙特也会小心翼翼地，不敢从中国采购东风-3，毕竟美国是沙特石油的主要消费国，一旦沙特跟美国之间的关系发生意外，整个沙特的经济都得出现问题。

　　“如果有需要，可以开发出上百吨当量的重型云爆弹，作用范围大概能够达到三千米……常规炸弹下，作用范围，你可以想象……”刘一九并没有说得非常明显。

　　第三代的云爆弹没有进行过实验，按照理论，真的可以达到三千米，只不过，目前的技术手段制造出来的，上百吨当量的云爆弹，重达十吨！

　　国内根本就没有多少运载工具能够投放得了。

　　“如果用东风-3中程战略导弹进行运载投放，只能运载不超过2500千克的弹头，根据推算，两吨最为合适。按照目前我们的技术，能够携带的云爆弹的威力，大约在二十吨左右……”刘一九不敢说的太满了，而且，要是一开始就给了他们太过强大的东西，这玩意儿就不好升级了，不升级，怎么收钱？

　　而且还是一直持续地收钱？

　　“当然，等到以后我们技术发展上来了，完全可以帮助你们提供升级服务的……”

　　“我们能够看看试验吗？当然，为了看到效果，我们可以出这笔经费，不管最终我们是否采购这样的弹头……”土豪开始动心了。

　　常规炸弹，只能用有两吨多的炸药。

　　装上云爆弹，威力提升十倍，二十多吨的炸药爆炸是什么状况？

　　即使开过F15的亲王，也是不知道，很想看看的。

　　“用东风-3携带弹头进行爆炸试验？”刘一九皱起了眉头。国内的东风-3，一直都是装备的核弹头，根本就没有想过发射普通的常规炸弹，那样的成本实在是太高了。

　　虽然有这样一个机会，但是他却不愿意为了让对方看一次之后就去专门改造。

　　“不用，完全可以用常规的运载工具，比如战斗机，火箭炮都行……”

　　“要不，我们用336火箭炮进行实验？虽然威力小了一点，但是射程高达120公里……”刘一九觉得，九院的336火箭炮找到了买单的对象。

　　土豪一开始可是仅仅想要从美帝手中购买长矛近程地对地导弹，也就是美国陆军五十年代末期研究出来，携带战术核弹头的MGM-52长矛战术地对地导弹。

　　这导弹全长6.1米，弹径0.56米，飞行速度3马赫，最大射程45KM，采用液体火箭发动机，液体燃料推进，搭载1000吨到10万吨的战术核弹头。

　　现在出现一种比美帝长矛的导弹射程三倍的火箭弹，沙特的土豪自然是不会放过。

　　“这个我们能够看到实物吗？”班达尔确实动心了。

　　一旦真的有战争发生，东风-3作为威胁一般情况下没法使用，但是射程高达120公里的火箭炮，自然是没有问题的。

　　“这个没有问题。就在这边就能够看到！亲王殿下，如果你们希望看到，我们可以准备……”

　　“能够看到实物？我们想要马上看到，能行吗？另外，射击实验战士不用。”

　　“没有问题，只要钱到位，马上就可以射击！”刘一九拍着胸脯表示，“亲王殿下，这个我得说一下，相对来说，这火箭炮的价格有点贵……”

　　“一枚炮弹能要一百万美元么？”土豪鄙视着刘一九。“刘主任，如果你觉得我们无力支付，我可以马上给你开一张一千万美元的现金支票……”

　　尼玛，饶是刘一九同志对钱不在乎，依然不得不长吐出一口气。

　　有钱说话真他妈的硬气。

　　“今天晚上就能够安排你们参观……”

　　“为什么是晚上？”土豪亲王有些不解。

　　“亲王殿下，是这样的，336火箭炮的研发单位属于中国高度保密的军事基地。也是因为你们有采购的意图，所以才对您开放，就连我们都是没有进入内部的……”现在的亚历·克谢心中很是吃味。

　　但是没有办法，巴基斯坦国内的经济不怎么样。

　　没钱，他自然说不起硬话。

　　要是巴基斯坦有沙特这样的经济实力，九院的所有好东西，他们都买回去了。

　　到了现在，他们的武装运输直升机的直-91，就因为巴基斯坦还想卖更强大的武器而没有下单采购。

　　刘一九这孙子太黑了，配备上武器弹药，一架直-91居然售价一千万美元！这明显就是抢钱！

　　“哦！”土豪心中很满足啊。

　　能够用钱解决的事情，这是最简单的事情了。

　　当天晚上，一架直-91从大巴山基地里面出发，瞧瞧地到了成都。

　　“中国居然也有这样先进庞大的运输直升机？”土豪亲王完全没有想到，中国这样的国家居然有这样先进的武装直升机。“刘主任，能让我驾驶一番吗？”

　　要知道，眼前的土豪可是飞行员出身，战斗机，直升机这些玩意儿，对于他来说，只是玩具。

　　“你没有接受过训练，怎么能开这玩意儿？要是出现了问题，你陪得起吗？”飞行员听到这话，当即就毫不客气地说道。

　　听到这话的亲王，当即就嘴角浮现出了笑容。

　　伸出了手，他旁边两位一直笼罩在黑色袍子里面只露出眼睛的两位也不知道是保镖还是秘书的女性一人递上笔，一人递上了支票本。

　　“刘主任，这直升机价格多少？”

　　“一千万美元！”亚历·克谢在刘一九还没有反应过来的时候就报出了价格。

　　土豪听完之后，二话没有说，刷刷刷几笔写下了几个数字，然后撕下来，他左右手边的秘书接过来，恭敬地递给了刘一九。

　　“刘主任，这是保证金，一旦出现了问题，这一千万将会用来赔偿贵方的损失。这是亲王殿下的个人账户支付，您完全可以放心……”


第719章 336火箭弹，给我来一百套

　　看着眼前这一千万美元的现金支票，饶是刘主任，也不得不艰难地咽下了一口口水。

　　不是他不想要，他的脑海中一个声音在不停地咆哮，让他拿下，甚至，手都开始向着那张支票伸过去了，最终还是把手势给变化了一下，对着土豪直接摆手：“亲王殿下，不用。如果真的出了问题，到时候再说吧……”

　　“刘主任，要是没有接受过训练的人操作，飞机倒不是问题，要是您……”飞行员显然有些看不起这个以为有钱就不得了的家伙。

　　从基地里面出来，只飞了一架直升机过来，没有多的。

　　让一个从来没有接受训练的人来飞，万一出了事情，刘主任出了什么问题，他绝对是万死莫辞的。

　　虽然，刘一九甚至都不认识他是谁。

　　“同志，不用担心。班达尔亲王会飞很多种飞机，不管是战斗机，轰炸机还是直升机。”刘一九对着那名飞行员摆了摆手。

　　然后转身对着一脸平静的班达尔说道：“亲王殿下，这飞机的操作系统虽然跟北约没有多大的区别，但是细微的地方还是有的。所以，请你一定要听从副驾驶的建议……”

　　为了往沙特这样的土豪国家卖飞机，刘主任也是拼了。

　　这可是冒着生命危险的！

　　作为一名飞行员，班达尔还是非常清楚的。

　　也就是刘一九了，换成其他的中国官员，估计没有可能。这样的事情，在美国都是没有多大的可能的。

　　当然，也就只能买下来之后自己玩儿。

　　在刘一九的命令下，机长不得不一脸不情愿地让出位置，并且带着班达尔进入了驾驶室，介绍着各种情况。

　　刘一九为了出口，所有的操作按钮都是用国际通用的符号进行标注，同时，采用了偏向北约标准的布局。

　　毕竟，在未来，西方才是主流，虽然说西方的武器装备并不是一定就合理的。

　　由于语言问题，翻译也只能跟着在驾驶舱到后面运输舱的过道里面。

　　刘一九懂得阿拉伯语，但是他并没有说。

　　文化入侵，才是更可怕的，只有国家强大了，才有可能利用文化入侵他国，如同美帝一样。中国在一段时间内就因为受到了西方文化的冲击，整个国家人民的价值观都发生了变化……

　　那是一个信仰缺失的时代。

　　“直-91，由我们单位独立研制，所有的技术，完全具有中国自主知识产权的武装运输直升机，最大起飞重量16800公斤，转场距离1680公里，作战半径468千米……”虽然心中不情愿，但是刘一九有命令，飞行员依然在认真地履行自己的任务。

　　刘一九在一边看着，说实在的，他心中非常担心。

　　毕竟这飞机属于全新的。

　　源于苏联的基础技术，却融合了西方的设计元素。

　　当然，更多的核心技术都是自己研发的。

　　班达尔飞过黑鹰，飞过鱼鹰，甚至飞过支奴干以及眼镜蛇等机型，但是这跟那些飞机还是有着非常大的区别的。

　　尤其是双旋翼的直升机，苏联有，从来没有大规模装备也没有出口。这要等到进入二十一世纪二十年代世界各国才开始重视起来呢。

　　班达尔进入飞机驾驶舱没有多久，原本静止不动的直升机螺旋桨就开始缓缓地转动了起来。

　　“刘主任，这不会出现什么问题吧？”周钧就如同一个隐形人一样，在这中间的谈判根本就说不上话。

　　他完全没有想到，对方本来只是来中国询问购买中程战略导弹的，怎么就变成了看火箭炮以及飞直升机了。

　　刘主任在卖武器方面的能力，绝对是他不能比的。

　　可眼前这样的事情，实在是有太大的风险了。

　　“这能够出现什么问题？周总啊，咱们既然是做生意的，就得服从有些规则，遵循顾客就是上帝的行事准则。这次的交易，作用有多大，你应该是非常清楚的。这些直升机总得有卖家才行不是？”刘一九言有所指地说道。

　　周钧听了这话，若有所思。

　　李云龙以及龙耀华交代他，这事情让刘一九去出头，他们只需要打下手就行，反正最后还是由他们去负责就行了。

　　现在可是学习的机会，多看，对听，多做，少说。

　　飞机一开始飞离地面的时候，摇摇晃晃，看的地面的一群人的心都提到了嗓子眼。

　　刘一九脸上表现得平静，但是心中却是同样紧张无比。一旦班达尔出现了什么那事故，这次的交易绝对黄了。

　　当看到直升机在天空中盘旋了几圈，然后就停到了地面上的时候，所有人才出了一口气长气。

　　“刘主任，这上面还有众多的武器设备，不知道我能不能试一试？”班达尔下了直升机之后，对着刘一九问道。

　　在空中飞了几圈，虽然说只是最简单的操作动作，没有做出什么复杂的飞行动作来，他也是能够感受到，中国的这些直升机，甚至比美国出口到沙特的黑鹰更加先进。

　　在两伊战场上，沙特作为伊拉克的盟友，自然清楚直升机在未来战争中的巨大作用。而且，受伊拉克方面的秘密委托，希望沙特能够帮助他们寻求一款火力强大的直升机……

　　“没有问题，不过今天不行了。我们基地里面有靶场，你可以在那边学习操作之后试试……”刘一九毫不犹豫地点头同意。

　　舍不得孩子套不着狼。

　　打了多少炮弹，发射了多少导弹，都得让这家伙买单！

　　班达尔没有再说什么。

　　这里虽然是郊区，但是在城市的郊区。

　　随着刘一九的安排，一行人上了直-91，为了熟悉，班达尔亲王坐在了副驾驶的位置。

　　原本从基地到成都，即使乘坐直-5，也需要三个小时。直-91最大速度达到了326公里每小时，即使采用巡航速度，到达基地，也只花了一个半小时的是时间。

　　在基地里面，中东亲王的到达，并没有引起太多人的注意，毕竟是晚上。

　　甚至连基地管理委员会对于这位土豪的到来也是没有多大的兴趣，搞钱，那是刘一九跟郑浩两人的事情，他们只需要负责把钱花出去就行了。

　　336火箭炮，被刘一九无耻地命名为卫士一型。而且，经过这几年时间的改进，卫士一型火箭炮的技术有了很大的发展，主要就是在射击精度以及飞行稳定性的方面。

　　共和国在中越战争之后，除了下达了一个营的生产任务之外，没有再下达订单，而且对于基地的人来说，搞导弹才是王道。

　　虽然火箭炮发射速度快，比导弹更加廉价。但是导弹在精确制导之下，成本虽然高，在人海战术被淘汰的时代，火力覆盖打击基本上没有多大的用处。

　　而且，336火箭炮的炮弹显然太贵了。

　　生产成本都得三十多万，一台发射车上面装上六枚，一个齐射，两百万就没了……

　　还得配备射击指挥车和运输装填车等一系列的配套装备，虽然研究出来，实在是有些烧钱，军方承受不了这样的成本。

　　到现在为止，虽然有着改进，而且火箭炮的精度以及威力都是提高了不少，更是因为计算机的发展，整个系统都是有着成倍的提升。不过一直都没有开发出卫士二型。

　　或许，有了土豪支撑，卫士二型将会继续研发下去。

　　“这就是我们的卫士一型火箭炮，火箭弹直径0.336米，弹长5.68米，起飞质量1321公斤，战斗部重428公斤。为了提升这种火箭炮的威力，所以全部是采用的云爆弹作为战斗部……”在三区里面，有着一个专门的装配车间，就是为了装配基地研发的各种导弹以及336火箭炮。

　　在中越战场上使用的，都是在这个车间里面装配的。

　　班达尔亲王到了这边之后，第二天上班之后，就跟随着刘一九一起参观这边。整个车间里面，只有两台火箭炮发射车。

　　班达尔现在已经没有了一开始的震惊，昨天晚上在空中他就发现，这周围是在中国的群山之中，晚上在天空中根本就看不到多少的灯光。

　　今天早上就被看到的一切给震惊了。

　　尤其是听到亚历·克谢说这个基地最核心的部分都是在后面的山里面，好东西都是藏在里面，更是震撼。

　　中国的技术，显然是超过了他的想象。

　　美国也好，苏联也罢，他们确实是强大的。

　　中国给人的感觉，一直都是非常落后，他到了中国北京，到了成都，看到城市的一切都是这样认为。连一架好的客运飞机都没有，能够有多强大的实力？

　　东风-3射程远，精度并不高，而且还是采用液体推进剂，这显然已经落后了，不过对于没有的国家来说，这是足够威慑的。

　　八千公里的东风-5，沙特可没有谁想要购买。射程太远，想要炸以色列都不可能。难道炸欧洲去？

　　“刘主任，这样的发射车，给我来一百台！”连威力都没有看，仅仅看到车间里面的研究人员当着他操作了一番，并且介绍了详细的数据之后，土豪就意气风发地说道！


第720章 要看实弹射击？得掏钱买单才行

　　“三百万美元，不包括运输装填车，通讯指挥车。如果采购数量大，可以有优惠，每一枚火箭弹价格30万美元……”刘一九毫不犹豫地爆出了价格。

　　这个价格，不仅是让跟在他身边学习看他怎么宰人的技术的周钧目瞪口呆，就连谢和平，都是差点被这个数给吓瘫痪了。

　　刘一九这小子难道就不怕把客户给吓走了？

　　这是多要命的事情。

　　明明成本也不过两百万，还是人民币，他这一下就翻了数倍，而且还不包括配套的发射指挥车以及装填车！

　　他们哪里知道，班达尔是为了这个射程而采购！他是沙特安全委员会主席！

　　没有人知道，沙特国王法赫德希望逐渐战略导弹部队，如果仅仅只有射程上千公里的中程战略导弹，显然是威慑力不足的。

　　有了这些火箭炮，完全能够让他们的威慑力提高更多！

　　“小刘，这价钱……”谢和平没有听到对方的回答，以为对方是嫌价格太高，吓到了。

　　当即就拉着刘一九小声给问道。

　　刘一九没有理会他，而是看着一脸惊愕的班达尔亲王。“亲王殿下，你觉得这个价格怎么样？”

　　“射程真的能够达到120公里？”班达尔并没有说价格问题，而是询问射程。

　　长矛的射程只有四十多公里，就连伊拉克从苏联获得的飞毛腿A导弹，也只有130公里的射程！

　　但是那些导弹一枚的价格都是超过百万美元。

　　中国人的火箭弹，射击精度虽然差，但是胜在便宜，而且携带了四百多公斤的战斗部！

　　“当然，只多不少。而且由于我们的装填车是跟前面的发射车一样的，整个装填时间不会超过十分钟……”刘一九坚定地点了点头。“在越南战场上，我们从边境发射过一次这种火箭弹进攻越南的一支部队，最后那个师被全部歼灭了……”

　　那是一次偷袭。

　　越南人甚至都没有宣传。

　　不过对于手中有钱的土豪来说，要想知道那个情报，非常容易。

　　“外界可是传闻你们用导弹进攻的，而且还投了核弹……”班达尔亲王顿时就睁大了眼珠子。

　　他没有想到，这种火箭炮居然参加过实战。

　　“呵呵，要是真的投了核弹，你觉得美国人跟苏联人会这样保持沉默？”刘一九冷笑一声。“而且，一枚导弹上百万美元，我们中国的经济可支撑不起来……当然，当初的火箭弹没有改进，战斗部也没有这样重，也是对方在山谷里面驻军才遭到我们毁灭性的打击，一个师大部分都被干掉了……”

　　土豪没有再说话，而且也没有太多的询问。

　　刘一九同样没有说什么，现在只是一个采购意向，在展开了谈判之后，才会有具体的谈判进行。

　　“亲王殿下，我们现在可以到靶场试一试直-91的空中火力打击力量！”虽然非常希望对方马上就掏钱买装备，刘一九也没有表现得太过急切。他跟国外谈判可不是国内的那些家伙那样小心翼翼。

　　只要对方想要提高精力，而且沙特想要保持自己在穆斯林世界的范围，就必须拥有威慑以色列的实力。

　　以色列有着美国人的支持，获得了数量不少的战略武器，对于周边的阿拉伯国家发动了不少次的战争。

　　所以，他不怕对方不动心。

　　听到说可以试直-91的空中火力，亲王顿时就转移了目标。

　　昨天晚上在飞行过程中，就看到上面有着不少的武器操作按钮，甚至很多东西，中国飞行员没有给他介绍，他也知道是用来干什么的。

　　对于他来说，完全了解这种直升机的性能，才能更好地说服防空军司令以及国王，更加能够确保盟友萨达姆不会抱怨。

　　“刘主任，我们现在可没有武器装备的实验经费……”在刘一九正要带着班达尔等人离开车间的时候，谢和平顿时就一脸苦恼地对着刘一九说道，“直-91的武器系统实验已经完成，而且已经交付给了客户，在新的改进方案没有……”

　　“够了！不就是打点炮弹，发射点火箭弹以及导弹么，能够值多少钱？”刘一九一脸不满地打断了谢和平，“咱们再穷，难道还不能让我们的客户参观一番我们直升机的空中火力？”

　　周钧彻底傻眼了。

　　这些家伙明显就是在演戏。

　　九院没钱？再说了，九院的项目经费都是他们自己弄的，不像别的军工单位，要进行什么实验，需要的资金都得不少钱。

　　“刘主任，这可不是什么小数目！我们三区的经费是不能乱动用的，而且，一区的经费都已经划分完成，要是多了这样一笔开支……”

　　“行了，不用说了！”

　　刘一九粗暴地打断了谢和平的话。

　　从他们一开始对话的时候，班达尔身边的翻译就在小声地翻译着两人的对话。刘一九同样也在打量着他的表情。

　　转而对着班达尔亲王说道：“亲王殿下，让您见笑了，咱们走吧……”

　　班达尔皱了皱眉头，并没有动作。

　　中国军方经费紧张，他是知道的非常清楚的。而且，中国方面高层对于这次的交易非常重视，从他取到巴基斯坦，乘坐巴基斯坦的飞机到达中国，中国高层就一直保密他的行踪，在北京都不让他出门。

　　到了成都，接触到刘一九之后，同样也是保密的，他基本上没有接触到那些普通的中国人。到了这个基地里面，才没有被限制。

　　而刘一九的表现，同样也证实了中国方面对于这次交易的重视，昨天晚上，他主动要求开直升机，并且给出一千万美元，也不过是试探。

　　“刘主任，这究竟是怎么回事情？”班达尔倒是非常想要看看刘一九的葫芦里面卖的什么药。

　　“亲王殿下，让您见笑了，没有什么事情，下面人不懂事……”

　　刘一九尴尬地笑了笑。

　　班达尔可不这样认为，中国人的纪律，在他接触这么多的外国人中是最强的，从到达中国之后，任何中国人，连跟他说话都很少，除非他们的领导同意。

　　刘一九是这个基地的负责人，他手下一开始同样也没有任何的插言，就连他询问关于336火箭炮的一些问题的时候，那些研究人员以及官员们在回答他的问题之前都是盯着刘一九，刘一九点头之后才开口回答。

　　现在有人主动开口说话，显然是违反了他们的纪律。

　　“亲王殿下，这可不是没有什么事情。我们的所有研究经费都是非常紧张的，每一笔的经费，都是从一年之前就做好预算。直-91的火力系统强大，从航炮，到火箭弹，再到防空或者反装甲导弹，如果把整个火力系统的武器装备打空，消耗的弹药至少超过六十万美元，仅仅四枚反坦克导弹或者防空导弹，就是六十万美元，一旦没有资金，在需要实验的时候，只能从别的项目挪用……”谢和平可不顾刘一九脸色难看，直接就给说了出来。

　　在一边的班达尔脸上顿时就有些不好意思地看了看刘一九，然后对这名冒着政治前途不顾的老头非常歉意地说道：“实在是对不起。如果我承担这些费用，我们能够试验吗？”

　　谢和平在听到之后，顿时就猛点头！

　　然后，毫不在意刘一九一脸的愤怒，笑盈盈地从眼前这个矮胖的中东土豪手中接过来了一百万美元的支票。

　　“刘主任，实在不好意思。你们的情况，我也是不了解。我们自己的消耗，自己埋单。其实这是我的粗心……”土豪的态度很好。

　　他根本就不曾想到，这是中国人在坑他。

　　对于他来说，一百万美元，或许也就是一次游玩的费用，作为沙特掌握实权，而且有着自己的油田的亲王，他自然不会想到中国人会为了一百万美元连节操都不要！

　　“谢主任，您老这真是高明啊！以后一定得多提点提点我……”在刘一九跟土豪离开之后，周钧一脸谄媚地对着谢和平竖起了大拇指。

　　谢和平看了看手中的支票，尤其是前面的那个美刀符号，眼睛都笑眯了起来。

　　然后才对着周钧说道：“我这算啥？你要学，就跟着刘一九那小子学吧。坑人那才叫一个高明，没有看到，好人他当了，我这当坏人么？”

　　周钧听到这话，不由直翻白眼。

　　如果不是他知道九院的情况，绝对会相信这两人都是真的。

　　演技实在是太过高明了。

　　这次，刘一九也上了直升机，翻译为了方便他的交流，直接就蹲在了通道前面翻译。从一区的停机坪上，全副武装的直升机直接向着被改造成为炮击、坦克、直升机武器试验场的靶区飞去。

　　在直升机上面，能够看到周围的全貌，中国人挖空了如此庞大的大山，实在是让班达尔亲王感慨。

　　“就在前面，那处没有树木的区域，就是我们的靶场……”刘一九指着前面的区域。

　　这时候，班达尔的视野中，出现了一直坦克队伍，卷起的尘土让他不得不拉高了直升机的飞行高度。

　　“那是龙卫坦克？”


第721章 必须在直升机以及坦克里面加冰箱跟空调

　　看着滚滚尘土升起的地方，刘一九点了点头：“对，这就是龙卫一型坦克的实验场地，我们九院所有的武器装备都是在这个实验场进行实验，每一辆龙卫坦克在交付客户之前，都必须经过性能测试，如果有什么问题，绝对是不允许交付给客户的！”

　　龙卫一型的实验，刘一九是故意安排的，只要定型了，龙卫坦克生产之后，实验都是由接收单位来负责。

　　共和国下达的订单是110辆，也就是一个坦克团的龙卫坦克。

　　这些坦克本来不需要在这边进行实验，但是刘主任为了把龙卫一型坦克卖出去，也是拼了命了。整个九院在外面最为出名的就是龙卫坦克！这种武器装备如果沙特的采购方看不到，就没有意思了。

　　“这些坦克就是在中东战场上面表现得非常突出的龙卫二型坦克？”班达尔亲王完全没有想到，在这里能够见到庞大的龙卫坦克集群的冲锋实验。

　　“是的，亲王殿下，这里是我们交付给我们国家解放军的110辆用于作战试验的坦克的一部分。里面的很大一部分都是龙卫二型，根据我们的推算，龙卫一型跟龙卫二型坦克配合使用效果更好！”刘一九毫不犹豫地介绍着两种型号的坦克的优劣点。

　　龙卫一型坦克，跟龙卫二型坦克其实没有本质的区别，不同的就是龙卫二型坦克上面加装了反装甲导弹或者防空导弹的模块，在攻击力上有着一部分的提升，同时防御力上面也是有着提升。

　　刘一九不会告诉这些家伙，其实龙卫一型跟龙卫二型除了导弹，其他并没有什么本子上的区别。

　　“这些坦克就是这样冲锋，难道不用进行射击实验？”班达尔作为一国的特使，自然是懂得武器装备的性能的。坦克的使用，对于沙特来说，并不是非常的重要，整个沙特国内的生活水平在中东最高，坦克都是世界上最好的。

　　只不过，目前的巴顿坦克，让他们已经意识到，已经落后了。

　　美国人在向他们推销M1A1坦克，由于这种坦克在两伊战场上的糟糕表现，法赫德国王对于这种坦克并不是非常感兴趣。

　　“亲王殿下，咱们还是进行打靶实验吧。您可以在直升机进行突击的时候对前面的标靶进行射击，从而让整个射击实验能够更好地配合坦克的突击。直升机，必须配合装甲部队的使用才能效果最大化！”刘一九这是处心积虑安排的实验，自然得让中东的土豪按照他的剧本去进行演习。

　　班达尔亲王对于这样的情况也是没有遇到过，所以并没有反对过。

　　直升机以及坦克部队的协同作战，对于整个沙特来说，都是一件非常困难的战术训练。

　　沙特的士兵没有中国以及其他中国国家士兵那样的视死如归精神。

　　直升机在向着前面飞行，下面的坦克在以最大的速度行驶，爬坡上坎，涉水越沟，都是向着前面的预定靶场行进。

　　也不知道是有统一的指挥还是怎么回事，下面的坦克一直都没有开炮，班达尔亲王所在的直升机都是担任着攻击箭头的任务。下面指挥部的命令直接传到了导飞员的头盔里面，毕竟他才是真正的机长。

　　“一号目标位置，航炮射击！”导飞员的命令从口中毫不犹豫地发布了出来。

　　在他们飞过来的途中，已经远远地看到远处有着一个大大的阿拉伯数字的1，这是一号靶位。

　　班达尔亲王在接收到翻译传过来的命令之后，毫不犹豫地在直升机前面的雷达显示屏上面移动操纵手柄，把屏幕中间的那个十字架给逃到了中间，然后按下了操纵手柄上面的航炮按钮。

　　“哒哒哒……”直升机前面的航炮顿时就喷射出了一连串的火焰。

　　随着声音的响起，远处有着数米见方的靶位上面，顿时就冒起了一串的烟尘。

　　巨大的钢筋混凝土靶标，被一连串的机炮给炸得尘土飞扬。

　　“击中目标！”

　　“三号靶位，火箭弹射击准备！”命令一丝不苟地传达到了班达尔亲王的耳中。

　　远处的三号靶位，比普通的靶位要小上不少，而且不是普通的靶位那样只是一块整体，而是一连串并不是完整整体的混凝土或者普通的山体上面刷着白色的石灰构成的。

　　这好像就是专门用来进行火箭弹射击实验用的。

　　随着命令的发布，雷达显示屏上面出现了一串的数据，班达尔亲王根本就无法理解这些数据代表着什么。

　　“这上面就是目标距离，方向，以及火箭弹瞄准时候所需要的参数，只要照着这上面的参数进行瞄准，就没有问题！而且左右的火箭弹瞄准是不一样的，所以屏幕上面有着两个十字形状……”副驾驶耐心地教导着。

　　班达尔亲王这才知道，中国人的直升机至少在瞄准系统上面比美国人的更加先进。

　　先不管这样的瞄准是否有用。

　　按照副驾驶的要求，打开火箭弹发射的按钮，瞄准着三号靶位，然后重重地按下了手中操作手柄上面火箭弹发射的按钮，两边的火箭弹，由于是采取联动的模式，一时间，整个直升机就不停地向着远处喷射出63毫米火箭弹。

　　“轰轰轰！”随着火箭弹拖着白色的尾迹向着远处的3号靶位飞去，直升机无数道火光密集地向着靶位上面而去，顿时就开始冒出一片密集的烟雾起来。

　　火箭弹爆炸的炸点出，升腾起了一片白色的烟雾。

　　“两点钟方向发现敌人装甲车部队。反坦克导弹准备……”还没有等班达尔亲王从远处那升腾起的一片白雾中回过神来，就收到了命令。

　　操作手柄上面，有着不同的按钮，关系到火箭弹，航炮，反坦克导弹/防空导弹发射的各种操作系统。

　　班达尔亲王完全没有想到，对方会出现这样的任务。

　　不就是一次实验么？

　　不过，在直升机的两点钟方向，出现了好几处升腾而起的滚滚浓烟，他也顾不得什么，按照直升机雷达提出的数据，转动了直升机的方向，对着远处进行了瞄准，然后狠狠地按下了反坦克导弹的发射按钮。

　　“咻咻咻咻！”连续四声导弹发动机的点火的轰鸣之后，高速移动的坦克带着尖锐的破空声向着远处的浓烟升腾处飞去。

　　“轰轰轰！”四声剧烈的爆炸声，让整个标靶处的位置上面，爆炸了开来。

　　只不过，远处的爆炸处，没有了飞溅起来的泥土，而是采用的钢铁墩子！

　　穿甲弹用来击毁装甲车辆的时候，如果不是把车辆给集中爆炸，实际上不会产生太大的爆炸的。

　　“轰轰轰……”没有等到命令，班达尔继续用航炮开始对着远处那些倾斜安装的钢块周围进行射击，在他旁边的副驾驶对于他这样违反命令的行为，连阻止的权利都没有。

　　只因为，这个家伙打的这些弹药，都是他自己掏钱买下来了的。

　　一直到直升机上面所有的武器打空，班达尔才意犹未尽地转头。而在下面的那十多辆龙卫坦克依然还在进行各种测试。

　　班达尔没有就这样把直升机飞回去，而是在这些坦克上面盘旋着，一直观察了这些坦克很长的时间，最终才飞了回去。

　　中东土豪安全地走下飞机，让一帮子提心吊胆的人很是松了一口气。

　　“刘主任，以后可不能再这样下去了，要不然，咱们这没有心脏病的人，也得被吓出心脏病的。”周钧这几天实在是被吓得不轻的。

　　刘一九笑了笑，没有理会他，而是向着满脸笑意的班达尔走了过去：“亲王殿下，不知道你对我们的直升机性能以及火力强度有什么体会？”

　　班达尔对于中国人这种双旋翼的直升机很是感兴趣，尤其是在了解到具体性能之后。

　　当然，这种直升机不是没有问题的：“刘主任，你们开发的这种直升机确实非常棒，操作相对比较简单，而且稳定性非常好。速度也是非常快，攻击火力猛，不过在目前的情况下看，这样的直升机显然是有点太大了……”

　　不是火力太猛，对于这家伙来说，虽然有反装甲导弹，有火箭弹，还有航炮，但是火力强度相比专业的武装直升机来说，是差了不少的。尤其是机型有些庞大，在很多时候，后面的运输舱又没有多大的用处。

　　刘一九同样知道他们直升机的问题，但是在跟客户讨价还价的时候，无论如何，他是不会承认的。

　　“亲王殿下，这些直升机表面上看起来是这样，实际上您应该非常清楚它的作用。各种性能咱们不说，仅仅是运输能力，后面庞大的机舱可以运输一个排的战士，如果在发生战争的时候，这些直升机可以快速地把部队投入到战场上面。现在的人海战术已经不够实用了。而且，强悍的火力，让这直升机根本就不需要武装直升机专门进行护航，还可以为飞行编队中的运输直升机护航……”

　　对于直升机在战争中的使用，刘一九自然是比谁都清楚的。不然他也不会从一开始首先就选择这样的武装运输直升机，而是分开搞运输机跟武装机。

　　没有任何的人比他跟了解直升机在未来战场中的运用。

　　共轴双旋翼的直升机，真正的作用性能，只有在战场中才能得到最为完美的体现。

　　对于刘一九的这种解释，班达尔显然是相信了。

　　但是他依然觉得这种直升机的火力不够强大。

　　“亲王殿下，这种直升机确实稍微有点瑕疵，但是没有你说的那样大。请你想象一下，在战场上，双方的装甲部队正在鏖战的时候，这样的直升机飞了过来，对着敌军的坦克集群发动空中打击……然后再丢下协同坦克作战的步兵……”

　　沙特土豪有钱。

　　刘主任觉得，他们的军队建设，协同坦克作战的装甲部队不应该使用装甲车，而应该使用这样的直升机。

　　“刘主任，这直升机的火力还能加强吗？”

　　“能，肯定能够。如果有需要，火箭弹发射巢里面可以备弹三到五发，自动装填，同时，可以加载我们国家的C801反舰导弹，也可以加装对地攻击导弹，导弹挂点可以增加到八个……”刘一九可不管这实现起来有多困难。

　　尤其是火箭发射巢自动装填，基本上就没有多大的可能。

　　否则，会对整个直升机的气动外形造成非常大的影响。

　　而且，这样的功能也没有多大的作用。

　　“如果这样，价格便宜一点，我们可以采购一些进行试用。同时，还有你们的龙卫坦克……”班达尔终于再次说出了让所有中方人员期待的话语。

　　不过，他接下来话中的转折，却让中方人员有些头痛。

　　“不过，你们龙卫坦克虽然性能很好，但是并不适合我们的军队，对于这些坦克，如果能够做出一些改进，达到我们的使用需求，我想，我们应该会下大力气采购这种经过战争检验，世界同类型中最强大的常规武器装备的。”

　　还需要进行改进？

　　就连刘一九，都是有些诧异。

　　难道沙特土豪在这里面发现了什么弱点？

　　“亲王殿下，不知道你们需要作出什么改进？如果您能够指出性能上的缺陷，我们将不胜感激……”刘一九很是谦虚地问道。

　　“你们的坦克上面虽然说有空凋，但是上面没有冰箱。在炎热的夏天，我们的士兵需要在高温的沙漠里面进行训练……”土豪很是严肃地提出了这个问题。“而且，武装直升机上面也没有冰箱，空调……”

　　“尼玛！”

　　刘一九杀人的心思都有了。

　　他以为龙卫坦克被人发现了什么他们不知道的重大性能缺陷。

　　结果这土豪是因为觉得里面没有冰箱提出来的。

　　坦克可是用来打仗的。

　　最终，他还是没有任何的反对意见，同样非常严肃地对着土豪说道：“亲王殿下，如果你们有需求，在拟定合同的时候，完全可以加入在合同里面！”

　　有钱，任性，这是没有办法的。

　　难怪这个国家的军队根本就没法跟一些武装分子较量。

　　拥有世界上最强大的陆军装备M1A2，结果却被一群游击队给打得溃不成军！


第722章 六十亿美元大订单

　　共和国的坦克，在龙卫一型之前，是没有空调的。毕竟，战士所处的条件，不是必须考虑的问题。

　　战争不是请客吃饭。

　　现在对方觉得龙卫坦克有空调是不够的，还需要装上冰箱以及其他能够让他们的战士感受到在家一样的感觉，这一点，任何供应商都是没法拒绝的。不是一定要为他们考虑在这样环境下的士兵还有多强的战斗力。

　　“亲王殿下，我们九院的导弹，不管是防空导弹，还是反坦克导弹，在两伊战场上面表现都是不错，难道沙特不准备来一点？咱们这些，由于考虑到导弹的特性，在瞄准时候的操作，简化了很多。尤其是，在发射出去了之后，不需要再去理会……”土豪来一次，不多卖点东西，那是绝对不行的。

　　至少，刘一九会觉得自己干的不够好。

　　狗大户手中有着大量的资金，主要就是用于王室成员的奢靡生活。

　　最终，他们也只能人人蹂躏，还不如把多余的钱用来从中国采购大量的武器装备，从而，这样就会让他们的军队实力提高一个档次，对于敌人的威慑力至少提高一个档次，从而，帮助九院获得更好的发展。

　　这是一个双赢的选择。

　　“后羿防空导弹，这是我们需要的，不过刘主任，对于我们来说，你们的防空导弹射程太近了一些，射高也差了一点……”中国人出口到两伊战场上面的导弹，整个世界都已经清楚了性能。

　　不过，单兵导弹，针对越飞越高，速度越来越快，机动性越来越好的战斗机来说，实在是有点不够的。

　　“这个没有问题，目前我们正在开发新一代的防空导弹以及反坦克导弹，不再是单兵导弹，配合我们的雷达用于区域防空。这一点，我相信我们的导弹还是能够符合贵方的要求。如果采购数量多，我们不仅可以培训，还可以打包送到贵国境内……”刘一九脸上笑的非常灿烂。

　　如果再等三十年，网络购物出现，班达尔亲王就会发现，刘一九跟某系网商的客服没有什么区别。

　　在不停地向着土豪买家推销他们的各种商品，在最后的时候，为了加强客户的购买决心，还会补充一句：“亲，我们的产品物廉价美，包邮哦！”

　　土豪并不在意是否包邮，而是在意这些产品是否能够让他们进行有效地装逼。

　　见到班达尔亲王在这上面的购买意图并不是非常明确，继续对着他说道：“亲王殿下，我们的这些导弹配合龙卫坦克以及直-91进行作战，能够有效构建出来一个立体的防御系统以及进攻火力系统。步兵协同装甲部队作战，扛着反坦克导弹以及防空导弹，完全就是一个重火力单位，而且移动灵活，目标更小……”

　　“刘主任，我觉得这事情还是在我们完成了二踢脚的协议之后再进行。”面对刘一九如此无节操，如此的巴结重视，亚历·克谢心中很是吃味。

　　跟刘一九接触了这样长的时间，居然从来不曾看到刘主任对他是这样的态度。

　　不管怎么说，巴基斯坦也给九院送了两亿美元呢！

　　“确实，刘主任，我个人也觉得，应该先谈妥二踢脚的合同。”这些武器装备，虽然对于穆斯林世界第一大国的沙特来说，也是比较迫切需要的。但是这样的武器装备，在世界上，北约国家都是有着不少的型号可以供他们选择的。

　　如果中国人向他们出口了东风-3这样的能够覆盖整个中东，甚至威胁欧洲的中程战略导弹，他们不介意多砸点钱从中国进行采购。

　　如果中国人在出口导弹上面的时候附加众多的条件，或者把他们当成土豪宰，价格超过了他们的预期，他们不会再从中国采购其他的常规武器。

　　“这个是自然……”刘一九的兴致一下子就降低了数十个百分点。

　　东方-3中程战略导弹的出口，是这次对方来的主要目的。

　　他现在甚至已经打定了主意，在东风-3上面，他不会太过苛刻，但是必须得让对方从中国采购更多的常规武器装备才行。

　　“刘主任，不知道我们能不能参观贵方的导弹发射基地，只有看到实物，我们才能放心……”班达尔提出了自己的目的。

　　他以为，在九院能够看到这种导弹，毕竟亚历·克谢告诉过他，刘一九手中，可是连洲际战略导弹的东风-5都是有的，还握着原子弹。

　　沙特知道，洲际导弹对于他们来说没有多大的用，维护保养甚至发射都是太过麻烦了。

　　但是原子弹，这是应该有的。

　　以色列那些混蛋就是因为他们有着这些战略武器，所以才能在整个阿拉伯世界耀武扬威。

　　“这个我要请示一下上级，不过我觉得问题不是很大。”当年沙特的亲王是参观过共和国的某导弹发射基地的，东风系统的战略导弹，都是中国长城工程中的一部分。

　　长城工程是绝密的工程，一直到进入二十一世纪的七十年代，才开始解密，国内才有着一些报道。

　　这样隐秘的工程都能够让土豪国家参与到里面来，刘一九自然不会怀疑上面大佬对于这次交易的重视程度。

　　请求，很快到达总参以及后勤总部等单位，对于这个要求，共和国的大佬好像真的一开始就意识到，只是询问刘一九，对方是否已经确定要购买，合同金额大约多少。

　　刘一九干脆直接报出了六十亿美元的巨额数据。

　　把接电话的龙耀华吓得差点瘫倒在地上！

　　一开始，刘一九说交易金额仅仅只有三十五亿美元到五十亿美元，上面的大佬以为刘一九是为了抢夺这次跟中东土豪之间的谈判而故意虚报出来的，只要能够有二十亿美元，甚至十亿美元，就能够让列为大佬动心。

　　现在刘一九直接报出了六十亿美元，而且还是要求对方现金支付！

　　“小刘，这事情可是不能开玩笑的！”龙耀华很是严肃地问着刘一九。

　　电话里面，即使不能看到表情，也是可以听出严肃性的。

　　上面的大佬最为担心的就是刘一九在这次的交易中偷偷地向中东出口核武器。

　　虽然说最后即使出现了问题，上面的大佬也可以以不知情的理由来推脱，但是原子弹绝对不是别的什么东西，这是任何一个国家的原则以及底线。

　　“首长，我没有开玩笑，请放心，我们不会出口核武器。中国是一个负责任大国，一致致力于世界和平而努力，自然不会出口这些威胁地区和平的武器装备……”刘一九扯虎皮拉大旗的行为，现在是越来越顺溜。

　　“给我严肃点，仅仅是导弹，以你一开始推断出来的数量，加上我们的分析出来的，最多不会超过三十五枚，哪怕你翻了几倍的价格，也不可能到达这个数！”龙耀华作为总参的大佬，自然清楚刘一九的话里面有多少的水分。

　　在以前的时候，刘一九不会这样，现在说不清楚。

　　刘一九的手，或许说九院众多管理委员会成员逼着他的手伸的越来越长。

　　“首长，一开始我们根本就没有把很多事情联系起来考虑。巴基斯坦需要东风-3，从而能够覆盖整个印度，另外，伊拉克需要大量的常规武器装备……”刘一九把自己的推断以及分析告诉了龙耀华。

　　对方也是为了从中国获得战略武器，所以联合了起来。

　　越是换数额庞大的武器交易，中国政府在拒绝时候的力度越没有那么大。

　　中国不是美国，更不是苏联。

　　中国现在要搞经济建设，资金是他们考虑得最多的问题。

　　巴基斯坦已经透露得非常明显了，需要覆盖整个印度阿三国家的导弹，这一点，刘一九从一开始就暗示过对方，除了原子弹不可谈，其他的都不是什么问题了，而且，中央高层连对沙特询问东风-3这样的战略导弹的询问都是表示原则上同意出口，对于巴铁，自然也不需要拒绝。

　　至于对方能够利用这些导弹影响中国的安全，并且威胁中国的国防，根本就不需要担心的。

　　巴铁不会背叛中国，作为一个过来人，刘一九非常清楚。

　　至于沙特，这些二踢脚，将会是一个长期的收入来源。

　　如果能够争取到沙特对中国的秘密资金支持，这是最理想的事情。

　　中国最缺的就是资金。

　　刘一九在电话里面把双方的试探，以及巴基斯坦国防部少将亚历·克谢的态度，他的一些试探跟想法都说了出来，龙耀华当即就要求刘一九，暂时先稳住班达尔亲王，中央需要进行讨论这个事情。

　　战略导弹发射基地，这是整个中国最为保密的东西，那是中国地下核长城工程的一部分。

　　很可能就会从某个基地的战略布局而推断出周边的更强大，更具有威慑力的东风-5以及核武器的区域布局。

　　更何况，在大巴山里面，也不用担心班达尔亲王被外界发现。

　　“亲王殿下，我们上面的首长同样是原则上同意。不过具体参观哪个基地，需要开会研究。您知道，这是关系到一个国家国防战略最为核心的东西……”刘一九对班达尔亲王说道，“在上级批复之前，上级首长希望您能够在这边耐心等待三到五天的时间……”

　　为了打消对方的顾虑，刘一九直接把时间都给对方说了。

　　“当然。”班达尔亲王也是非常清楚的。

　　如果不是刘一九，即使想要参观，也不是任何人能够这样快就做到这种情况的。

　　“正好，这几天我们可以好好地参观一番九院，刘主任，不知道贵方的基地，我们能够参观不？”班达尔亲王知道，刘一九想要什么。“很多常规武器装备，我想不仅仅是我们需要，我们的很多盟友对于这方面的需求也是不小的。”

　　“当然没有问题！”刘一九的目的就是在这里。

　　龙耀华的意思，本来是让刘一九带着沙特人到北京，刘一九断然拒绝了。

　　他就是为了在东风-3交易合同达成之前尽可能多地出口常规武器装备。

　　错过了这次机会，下一次就无法再有这样庞大的交易了。

　　九院在外面就已经出现，只要不泄露真正的619工程，都不会出现什么问题的。

　　九院可以说是整个中国武器最为全面的展示平台了。

　　除了海军装备九院里面没有，其他的常规武器装备，这边都是有着样品进行储备。样品，也是技术储备体系中的一个非常有效的组成部分。

　　连续三天，九院里面除了最为核心的区域没有开放，就连山里面的导弹设计研发装配中心，也都是对班达尔亲王进行了开放，班达尔一开始就知道，九院的技术实力超过了别的单位，在整个中国军事工业体系中都是最为先进的。

　　当他彻底了解到里面几乎是一个完整的系统的时候，也不得不伸出了大拇指。

　　“出口核武器的问题，这个没有可能。亲王殿下，不过我觉得，巴基斯坦从六十年代就开始研究核武器技术，二十多年过去了，他们的技术积累已经差不多了，或许在未来数年之内就能够拥有这种可以确保国家战略安全的蘑菇弹，到时候，或许你们双方之间可以在这方面签订安全协议。毕竟，你们都是属于穆斯林世界……”当面对土豪再次用美金来引诱，希望获得配套的核武器的时候，刘一九依然拒绝了。

　　虽然对方要的不多，只需要在出口的五枚东风-5上面装上二十万吨TNT当量的核弹头，刘一九同样拒绝了，哪怕对方愿意出十亿美元一颗购买核弹头，刘一九依然毫不犹豫地拒绝了。

　　听到刘一九的话，亚历·克谢是最为感动的。

　　他知道，刘一九这是在帮助他们。

　　要想从中国引进核技术，根本就没有可能，但是刘一九却告诉他们，九院可以向他们出口民用核技术——核电站！

　　他们要想从九院引进核技术，就需要大笔的经费。

　　果然跟中国人合作是不吃亏的，他们根本就没有忘了他们。

　　两方怎么谈，刘一九懒得管。毕竟，再等十多年，巴铁的原子弹爆炸，沙特大笔的经费就进入了这个国家。

　　让刘一九没有想到的事情是，在上面开会之后，龙耀华亲自到了这边。

　　而且明确地告诉刘一九，整个交易，将会由他全面负责。


第723章 军方大佬担心刘主任卖核弹头啊！

　　“首长，您怎么亲自来了？这事情不是说好了全面由我负责吗？”对于龙耀华亲自到这边，刘一九实在是有些想不明白，而且现在连交易意向都没有达成，总参就插手进来了，而且由总参来负责，还怎么谈？

　　龙耀华非常严肃地对着刘一九说道，“这样庞大的数额，对于咱们整个军工系统来说，是多么的重要，你应该非常清楚，之所以由我亲自来这边，不是为了分你的权，谈判什么的还是由你负责，我们只是表示高层对这事情的重视！”

　　“你老实告诉我，六十亿美元，究竟是你随口说的还是真正就能够达到这个数额？”

　　刘一九这下子算是明白了，他夸口说这次的交易很可能超过六十亿美元，这下子彻底让高层的大佬们都是坐不住了。

　　为了一开始预计的那个数，就已经让大佬们无法拒绝了。

　　国家外汇储备加起来，都不到二十亿美元，现在这样一次庞大的交易，直接就超过了国家外汇储备总额的四倍！

　　怎么能够不重视呢？

　　“首长，这个说实在的，我不敢保证，但是我会尽量去谈，能够获得更多的订单，对于我们的整个国防事业才有好处。这一点我是清楚的。别的不说，东方-3这样的二踢脚，必须得三十五亿美元以上！至于其他的，就得看他们采购多少的数量了。”刘一九这是说的实话。“毕竟整个交易，不仅仅是卖出导弹，还有后期的工程建设指导以及培训，甚至包括以后的技术升级跟维护保养！”

　　刘一九不会告诉龙耀华，这个交易背后，还隐藏着跟巴基斯坦之间的民用核技术的交易。

　　“常规武器卖二十五亿美元？小刘同志，这事情有可能？虽然你们的武器装备性能都是经过战场的检验！”龙耀华心中咯噔了一下。

　　这小子分明就是为了让高层对外国佬开放国内的战略导弹基地，才随口胡乱说出来的数据。

　　最多，他会说这是根据双方之间接触试探的时候大概估算出来的。

　　“如果对方采购的数量庞大呢？”

　　“中东这样一个小国家，需要这样多的常规武器？我们可没有太过先进的战斗机，难道就凭你的那些坦克？”龙耀华心中很是不满意刘一九在这事情上面的表现，脸上顿时也就有些不好看了起来。

　　“您还别说，仅仅沙特，需要的估计就不止有这么一点，更加不要说别的国家。一开始我就说了，这里面，估计还有伊拉克的订单，我们不是一直都在跟伊拉克那边斡旋，而且伊拉克明显看到我们武器装备的性能，但是现在还没有下达订单么！苏联人现在在开始准备出口武器装备到伊朗，而且他们最为先进的T80不会出口出来……”

　　“即使这样，跟这次的谈判有关系吗？”龙耀华有些迷惑了。

　　刘一九一开始就是建议出口武器装备给交战的两方。

　　获得的订单完全就可以拯救整个中国濒临倒闭的军工系统。这一点，上面都是清楚的，不过一直都没有任何的进展。

　　现在沙特来中国买东风-3这样的二踢脚，还说关系到出口武器装备到伊拉克，实在是有些让人无法理解。

　　“伊拉克打仗，现在国家外汇储备消耗的差不多了，而且，石油也是通过沙特这些国家在帮忙进行出口，沙特跟科威特这些国家在向着萨达姆输入资金以及物资……”刘一九直接把自己了解到的情况一股脑地说了出来。

　　龙耀华听得匪夷所思。

　　他完全没有想到，他们了解到的中东的关系网络，居然是那么的差劲。

　　“另外，巴基斯坦也是需要东风-3这样射程可以达到三千公里左右的战略导弹，这样一来，他们就能够覆盖整个印度……”刘一九一边说，一边观察着龙耀华的反应，“这就好像放羊一样，一头羊是放，一群羊同样是放。既然连沙特这样跟我们外交关系都没有建立的国家都出口了，不出口到巴基斯坦，实在是有些过分，会影响两国之间自六十年代第三次印巴战争的时候建立起来的良好关系。”

　　“我就问一句话，这里面的谈判，是否隐藏着核弹头的交易！”龙耀华觉得头大，刘一九说的这些话，让他有些晕。

　　“没有，绝对没有！出口沙特的东风-3，他们确实希望我们能够给他们核弹头，被我义正言辞地拒绝了。不过，为了增加威慑力，提高爆炸的威力，我决定给他们的这些导弹上面全部配上重型云爆弹！”刘一九说完这话之后，紧紧地盯着龙耀华，对方没有丝毫的不满反应，才松了一口气。

　　云爆弹虽然威力大，但是这依然是常规的炸弹，或者说常规的特种炸弹，而不是核武器。

　　只要中央不反对，也就没有什么意见了。

　　毕竟，这些玩意儿，中国出口不止一次两次了。

　　“那行，既然这样，你可以带着他们去西北那边的某导弹基地参观。当然，为了确保你小子不捣乱，我会全程陪同！”龙耀华没有再询问什么。

　　九院里面有原子弹，而且不是一枚，他们最担心的就是九院为了利润，利用九院自有的核技术，跟核工业部下属的某单位进行合作，全力开发生产小型的原子弹，甚至利用巴基斯坦来生产，从而出口！

　　刘一九也没有再说什么，直接就通知了班达尔亲王，并且告诉他们，上级首长对于这次的交易非常重视，不仅同意让他们参观西北某战略导弹基地，同时，总参负责人龙耀华亲自到那边配套他们参观。

　　“亲王殿下，您这可是第一个参观中国战略导弹基地的外国人，就连我都没有这样的殊荣啊！”亚历·克谢并没有被排除在外，这次倒是非常的感激。

　　中国的战略导弹，不是世界上最为先进的，但是中国的战略导弹，是世界上任何没有的国家都非常渴望的。

　　班达尔亲王还真的没有想到这个问题。

　　“确实得感谢刘主任！整个世界上，都没有一次战略导弹的交易。美国人为了保证以色列的安全，射程数十公里的导弹都不会愿意出口给我们。苏联人估计会卖，但是绝对会附加非常多的条件，而且，我们跟苏联之间因为我们从欧佩克退出来，大幅度增加原油产量……同时，美国也会对这里面的交易对我们进行制裁……”班达尔亲王是真的没有想到，中国人会同意让他们参观东风-3这样的战略武器基地。

　　而且，那个基地里面据说还有处于待发射状态中的东风-5，主要就是用来威慑莫斯科的！

　　世界几个核大国，洲际战略导弹基本上都是处于待发射状态的，同时，也是相互瞄准的。

　　就因为这样，所以，不管冲突有多厉害，大国之间，很难打起来。

　　从成都坐军机，直接飞到西北军区，然后再通过直-5运输机向着戈壁滩进行飞行。

　　到达一个转运基地之后，再次从基地里面乘坐212吉普向着远处连绵的山地中而去。

　　这样的路程，这样的旅程，是班达尔亲王以及他的手下从来都没有遇到过的，平时都是豪车出行，而且道路状况是基本上没有什么路基的。

　　“刘主任，这样远的地方，基地需要的物资怎么运送？为什么咱们不直接坐直升机到这边？”班达尔亲王的脸色很不好，这是因为路上的颠簸以及恶劣的自然环境引起的。

　　但是他没有说任何话，他的助手却有些看不过去了。

　　刘一九自然不会告诉他们，这是因为为了保密，没有从空中飞过去，也没有走铁路。

　　“我们的基地里面的大部分的物资都是靠着战士们自给自足，没法自己生产的生活物资，通过我们的运输兵团进行运送……”刘一九笑着说道，“至于直升机，在这样的环境中，直升机很容易就会迷失方向……”

　　“可……”那名助手还准备说什么，被班达尔亲王给阻止了。

　　中国人的行为，虽然怪异，但是并不是无法理解的。

　　这跟沙特的环境非常相似，班达尔亲王一直都是在考虑，一旦导弹回去了之后，应该把导弹基地建设在什么地方。

　　中国人直接给他了一条建设方案，也算是用心良苦了。

　　在荒漠中，继续往前没有行驶多远的路程，就看到无尽的荒漠中绿色植物多了起来，很多都是沙漠中特有的植物，在往前行驶了几公里，突然就出现了一片绿意盎然的沙枣树林……

　　“就是在前面了。”刘一九自己也是第一次到这边的导弹基地。

　　他根本就没有想到，沙漠深处，还有这样庞大的绿洲。

　　一直以来，共和国六七十年代给人的感觉就是在拼命地破坏植被。

　　现在才发现，这些沙枣林以及周围的胡杨林中间有着数量不少的农田，田里不少的玉米已经开始成熟，大片的鸡鸭时隐时现……


第724章 东风，东风，真主的东风

　　班达尔亲王看到远处的绿洲，精神也就来了。

　　“刘主任，在茫茫的沙漠中，出现这样大的一片绿洲，卫星应该很容易就看到吧？”这是班达尔亲王的担忧。

　　要是导弹基地被国外的卫星给发现了，还没有发射导弹，打仗的时候首先就得遭到敌人的打击。

　　这样一来，导弹基地的安全性就没有了保障。

　　“呵呵，亲王殿下，看到之后你就明白了。这里先容我卖个关子！”刘一九笑着说道，“咱们在路上颠簸了两天，今天晚上先休息一下，然后我们在参观。龙部长已经在这边等待着我们了。”

　　龙耀华先离开大巴山，在大巴山跟沙特的人见面显然是不合适的。

　　刘一九等人并没有解释这边的情况，也没有介绍，从直升机基地到这边，有着一百多公里的行程，车队一直走了两天的时间。昨天晚上还是在外面的隔壁摊上面搭帐篷休息了一晚上。

　　所幸现在是夏天，隔壁里面的晚上不是多寒冷。

　　唯独白天的时候气温高的不行。

　　当看到大门口竖着一个牌子，上面写着“西北农垦兵团第七师”的牌子之后，原本欢欣鼓舞的众多老外们，顿时就如同被霜打了的茄子！

　　这里，依然只是中转站！

　　根本就不是什么导弹基地！

　　“刘主任，咱们为什么要在这里面绕圈子啊？中国应该不只是有着这样的一个导弹基地吧？”亚历·克谢要哭了。

　　他长这么大，还真的没有被人给这样玩弄过。

　　“怎么是绕圈子了？将军，这可是我们最大的导弹基地……”刘主任甚至都没有经过大脑思考，直接就把中国最大的导弹基地给说出来了。不管是不是真的最大的导弹基地，至少，现在他说是，就是了。“而且，路上咱们走的多是一条直线，根本就没有绕路。如果乘坐火车，将会需要三天到四天的时间，火车都是向这边运输物资的补给车……”

　　亚历·克谢还真没有想到会是这样的事情。

　　不过转瞬一想，倒也释然。

　　如果中国人真的这样就把导弹基地摆放在这样的绿洲里面，那就是中国人太傻了。

　　到了这里，说明应该不远了，要不然各种补给，也不是这样容易运输的。

　　当天晚上在农垦兵团休息了一晚上，第二天一大早天都还没有亮就出发，休息了一晚上，众人的状态都是好了不少，再出发的时候也没有前两天的那种萎靡状态。

　　车子在戈壁上行驶，不是经验丰富的人，根本就无法寻找到方向。

　　根本连路标都没有，唯独知道的，一直都在向着西北方向行驶，时不时还要转变方向，这让车上的众人根本就不知道基地具体在什么地方。

　　一直到了十一点过，才看到一片光秃秃的连绵矮山。

　　荒凉的地上，已经有了很多重型卡车碾压出来的痕迹。

　　车队再往前行几公里，即将进入山区的时候，在入口处，有着一个哨所，路障把整个进入山谷的道路给封锁了。

　　在前面带队的车子上的干部跟哨卡交涉了好一阵子，对方进入了哨卡内部一会儿，然后出来才对着交涉的干部敬礼，放行。

　　“这里就是我们最大的导弹基地，凡是具有威慑力的战略导弹，这里面都能够看到！”在进入山里面之后，连绵的矮山中间根本就没有看到什么建筑，一行人很是好奇，如果不是外面有着哨卡，而且越往里面走，防守越是严密，他们会以为中国人在开玩笑。

　　这些导弹发射基地，一枚导弹都没有看到，甚至外面活动的战士也不是太多。

　　“刘主任，这里不是导弹发射基地吗？怎么没有看到导弹发射场？”班达尔亲王都是有些疑惑。

　　“东风-3虽然也是液体燃料作为推进剂的中程战略导弹，但是属于公路机动，当然，也是可以固定发射。这里面的导弹，大部分都是处于待发射状态，里面加注好了推进剂……”刘一九自己都是不清楚这个导弹发射基地是什么情况，但是忽悠什么都不懂的老外，自然是绰绰有余的。

　　车队继续往里面行驶了两公里的距离，就看到了中间有着一块巨大的平地，上面都是铺着隔壁上面常见的小石子，没有硬化整个地面。

　　而拦在车队前面的哨卡有着一名身材消瘦，个子挺高的老干部带着一队四个兜的干部等在前面。

　　“这位是我们总参谋部部长，龙耀华将军，这位是班达尔亲王殿下……”刘一九介绍着双方。

　　“欢迎，欢迎，亲王同志，一路辛苦了……”龙耀华在刘一九介绍之后，对着班达尔伸出了双手。

　　“贵国能够对我们开放这里面，鄙人深感荣幸……”班达尔亲王没有想到，对方居然会出动这样一位大佬在这边迎接他。“将军阁下，在来的路上，刘主任告诉我，这是贵国最大的导弹基地，为什么根本就没有看到一辆发射车，也没有看到太多的士兵？”

　　“呵呵，亲王同志，我们的发射车是机动的，如果战争发生，十分钟之内就能够发射第一波导弹……”龙耀华笑着说完之后，他旁边的一名干部对着旁边的年轻干部耳语一阵，后者立马掏出一个哨子对着远处空旷的平地吹响了起来。

　　“呜呜……”随着哨子声响起，很快整个群山里面都开始回荡起凄厉的警报声。

　　一阵嘈杂的声音传来，原本四周的那些矮山，出现了数量不少的洞口，从远处看起来，根本就没有多大。

　　不到一分钟的时间，就有庞大的导弹车从里面快速地开了出来。

　　巨大的导弹头上面有着核武器的黄色标志，整个导弹的尖端直接就在汽车车头的上面。在绿色的导弹外壳上面，导弹顶部有着核弹头的标志，在导弹的第一级推进器的侧面，印着大大的“DF-3甲”几个白色的大字。

　　绿色外壳，白色的大字，跟周围的情况是那么的不协调。

　　不过，导弹下面的支架，看起来实在是有些粗制滥造，一点现代的美感都没有。

　　这些支架都是钢结构，连外包装都没有！

　　随着时间的推移，这些每辆车上只有一枚导弹的巨大导弹发射车，快速地向着中间的空地奔来，不到五分钟的时间，一辆庞大的挂车就出现在了众人前面数十米的地方。等到这辆车停下来之后，一群穿着绿色军装的战士从旁边的解放汽车里面跳了下来，在他们的操作下，车头跟后面的导弹承载平台脱离了开来，然后，导弹发射指挥车出现在了旁边，随着各种指令的发布，二十多米长的巨大导弹开始缓缓地在看起来简陋不堪的巨大支撑架的支撑下树立了起来。

　　巨大的导弹面前，人类是那么的渺小。

　　“这是东风-3导弹的发射准备，我们这里面几乎每天都会演练一次，一旦真的出现问题，我们将会对射程之内的敌人进行最为猛烈的打击！我到这边，不仅仅是欢迎你们，而是检查我们的战备情况！”龙耀华指着远处那些士兵随着口令快速操作，原本平躺在导弹发射车上面的导弹快速立了起来，十多辆发射车，上面的导弹在五分钟之内全部指向天空，很是自豪地说道。

　　“是的，只要命令一下，这些导弹上面的核弹头，都将会向着目标飞去……”刘一九还真没有想到，这个基地里面会有这样多的东风-3！

　　“东风！这是我们真主的东风！”看到眼前全部树立起来的十多枚巨大的导弹，班达尔的双眼中放出了精光。“龙部长，刘主任，这些导弹的射程是1700公里还是2800公里？”

　　“DF-3，这是射程1700公里的基础型号，DF-3甲，这是改进型，射程2800公里，还有一款改进之后射程可以达到DF-3乙的曾程型号，射程可以达到4200公里，不过，DF-3乙不出口！”龙耀华告诉对方，要卖的，就是这里面的这些导弹。

　　班达尔亲王没有说话，而是在刘一九跟龙耀华的陪伴下向着那些导弹发射车走去。

　　他希望近距离地看看这些能够威慑敌人，让那些敌人不敢轻易动手的“真主的东风”。

　　当看到这位小胡子出现的时候，导弹发射车周围的战士们都是诧异莫名！

　　要知道，这可是国家最高军事机密。

　　怎么能够让外国人看到？

　　不过基地的最高首长跟在后面，他们心中即使惊诧，也没有询问什么。

　　在班达尔在整个发射场溜达了一圈儿，然后到发射场周围的导弹储备山洞里面参观之后，询问了不少的具体问题之后，刘一九对着他说道：“亲王殿下，咱们到前面去吧，那山头上，有您想要看到的东西……”

　　一行人刚刚到达最高的一处山地上面，眼见的中东人就看到天空中出现了一架体型不小的飞机出现在东南方的天空中。

　　“这里不仅是我们的导弹基地，还是我们的武器实验场！”刘一九对着班达尔亲王神秘地一笑。


第725章 真主东风上的“核弹头”

　　“武器试验场？”听到刘一九的话，不仅是班达尔亲王，就连亚历·克谢都没有想到，这一路行来，根本就没有看到任何的弹坑，这周围都是荒芜的一片，哪里有点武器试验场的丝毫影子？

　　“亲王殿下，将军，请跟我来，这边有高倍望远镜，能够看到远处的情况。”刘一九并没解释。

　　这边原本不是武器试验场，至少，今天是了。

　　班达尔亲王希望看到云爆弹，尤其是重型云爆弹的威力，这玩意儿可是九院生产的。

　　也不是说专门为了今天才制造出来，而是一直都有了，没有进行实验而已。只要对方看到了重型云爆弹的威力，整个云爆弹的开发经费，都可以从他们手中给找回来。

　　今天爆炸的这枚，效果有多强，刘一九也不是非常清楚，而且没有曾经美国人最强大的云爆弹那样重达八吨。美帝有众多的战略轰炸机，这方面，共和国是没有的。

　　只有轰六这样的老爷轰炸机，运输能力也不是多强，就是利用运十改造，同样也不会有太强的效果。

　　除非能够有图爷那样的超级战略轰炸机，制造一些十吨重的重型云爆弹，完全能够跟小型的核弹头媲美威力。

　　而且，成片的云爆弹爆炸，威力更加强大。

　　班达尔亲王跟亚历·克谢两人跟着刘一九到了一个哨楼上面，发现有着两架大型的望远镜。

　　“今天试验我们研发的重型云爆弹，炸弹重两吨，相当于二十吨TNT炸药的当量，威力有多大，我们经过测算，也只能得到一个理论数据，今天是实际检测的日子……”刘一九介绍着情况。

　　通过大型望远镜，几十公里之外的地方，有着密密麻麻的弹坑。

　　这里是一个大型的武器试验场，甚至，中国的小型核武器都是在这个武器试验场里面进行实验的。

　　因为，通过望远镜观测远处情况的亚历·克谢发现，远处本来也是连绵的矮山，中间很大的一片区域已经被炸平了。到处都是坑坑洼洼，更是有着一个直径数十米的巨大弹坑。

　　不过，让他奇怪的是，远处的试验场中心往外面辐射，每隔一段距离就有好几头羊以及一些正在挣扎着的猪。

　　不是要试验武器吗？

　　“刘主任，为什么试验场中间有这样多的猪跟羊？”班达尔亲王显然也是发现了这样的情况。

　　在远处的那些猪跟羊，出现的实在是太过突兀了。

　　那边根本就没有什么绿洲，甚至连常见的沙漠植物都是没有，比如他们现在处的区域随处可见的稀疏的骆驼刺等植物，那边坑坑洼洼的根本就看不出来分毫。

　　“那是用来检测我们的云爆弹的效果。这样杀掉的猪样，可以省很多的事情啊！”刘一九笑着说道。

　　实际上，用来进行实验的这些猪样，处理起来更加麻烦。

　　尤其是中心区域，数千度的高温，能够让那中间的一切都化为焦炭。

　　“云爆弹，不是常规炸弹，杀伤机能不是靠高性能炸药剧烈爆炸产生的强烈冲击波以及弹片对周围的防御工事进行摧毁，并且造成巨大的杀伤力以及破坏力。云爆弹内部不是采用炸药，而是高性能的燃烧剂，在炸弹炸开，里面的燃烧剂瞬间被引燃，剧烈燃烧，从而消耗干净周围很高区域的氧气，让燃烧范围内的生物因为缺氧窒息而亡……同时，在剧烈燃烧的时候，会产生超过三千摄氏度的高温……”刘一九的旁边，同样有着一台巨大的望远镜。

　　在远处的实验场，不仅增加了数量不少的摄像机，同时还有更多的热敏感应器以及空气监测设备。

　　这是在之前就开始准备的。

　　刘一九从来没有到过这边，而且，这样绕来绕去，他自己都不清楚具体的位置，没有GPS导航，甚至，没有卫星地图。但是他知道，附近不远处，就是有着他们的航空发动机的试验场。

　　那边本来是共和国航天工业部的火箭发动机实验场地，为了节约成本，611所的涡扇十发动机也是在这边进行实验的。

　　当然，更主要的还是大型导弹的发动机实验是在这边进行。

　　远处天空中的轰炸机没有得到地面的指令，一直都没有进行投弹，而是在试验场那个巨大的弹坑上空进行盘旋。

　　刘一九看到周围的情况土豪客户们已经观察的差不多了，对着旁边的一名中年干部点了点头，中年干部向他示意表示明白，拿起了手中的对讲机，对着不知道在什么地方的指挥室发布了命令。

　　原本在天空中盘旋的轰炸机再次绕了一圈，不过这个圈子比原来要大了很多。到了西北方的时候，直接调头向着这边飞了过来。在到达预定区域上空的地方，在高倍的大型望远镜的观测下，看得非常明显，飞机肚皮上的投弹舱打开，露出一个黑黝黝的洞口，一枚巨大的炸弹模样的东西从机舱掉了下来。

　　越往下，炸弹的速度越快，不过这一切都是在班达尔亲王以及亚历·克谢前面的望远镜中看的非常明显。

　　炸弹在距离地面还有二三十米的地方，轻微地爆炸了一声，闪现的火光并不是非常的明亮，原本一枚巨大的炸弹瞬间就分成是十多枚的炸弹，往外面飞行了一段距离之后，所有的炸弹几乎同一时间爆炸开来。

　　爆炸闪现出了一道让人无法直视的亮光，然后一道有型的气浪向着周围快速扩散开去……

　　如果不是旁边有人，在刘一九看到第一道并不是太明亮的光芒闪现的时候把望远镜前面的盖子给盖上，说不定班达尔亲王以及亚历·克谢两人的眼睛就得出现问题。

　　等到他们在看到远处的情况的时候，开始还活蹦乱跳，激烈挣扎的猪样，已经倒下了一片。

　　最为核心的区域中间，已经是焦黑一片，一直往外面持续了很远的地方动物的尸体才变得正常。

　　在远处，根本就没有听到剧烈的爆炸声，仅仅只有非常微弱的声音传过来，亮光都是非常的明显。

　　“那边还有很多的猪羊没有死啊……”对于这样的炸弹，虽然比起常规的炸弹威力要强很多，但是比起核武器的那种瞬间升腾起蘑菇云，然后再向着周围扩散一波冲击波的威力，实在是太小了。

　　“因为还有另外一种云爆弹需要进行试验。刚才实验的是子母云爆弹，为了更大区域面积的杀伤力。下一枚，让你们看蘑菇云！”刘一九很是平淡地说道。

　　因为根据他的了解，子母弹在爆炸过程中有着冲击波以及燃烧加速，威力远比一次爆炸的重型云爆弹要强大很多。

　　当然，如果不考虑杀伤力，仅仅是看到爆炸时候的效果，肯定是一次爆炸的云爆弹要强大太多。

　　毕竟，有的时候，不是追求杀伤力的。

　　刘一九说了之后没有几分钟，又是一架轰炸机出现在了天空中。

　　跟前面的轰炸机一样，这架轰炸机的肚皮下再次掉下一枚跟刚才那枚巨大的炸弹相差不多的炸弹，然后快速向着地上掉下来。

　　在离地面还有二十多米的地方，猛烈地爆炸开来，一瞬间，一朵庞大的蘑菇云就从爆炸的中心升腾开来，并且向着远处快速扩张而去……

　　这模样，跟原子弹爆炸没有什么区别。

　　刺眼的亮光，剧烈的爆炸，升腾而起的蘑菇云……

　　“就是它了！我们的东风上面就要装备这样的弹头！”班达尔亲王在看到那朵蘑菇云的时候，顿时就兴奋地咆哮着。

　　中国人说这不是原子弹，只要有原子弹的威力，一切都不是问题。

　　“如果配备这样的弹头，我们可以马上谈东风-3这样的二踢脚的合同细节！”

　　原本，班达尔亲王一直都在保持着王室的风范，在他们国家能够拥有这样的武器，已经足够了。

　　这是真主保佑，所以中国才会拥有这样的堪比原子弹的武器。

　　“亲王殿下，要不要到试验场去看看爆炸之后的效果？后面爆炸的这枚跟第一枚在装药量是一样的，但是第一枚的效果会比第二枚好不少……”刘一九本着对客户负责的原则对着一脸兴奋的班达尔亲王说道。

　　“不，就要第二种！”班达尔在这方面，根本就不会相信刘一九，他更加相信自己眼睛看到的。如果中国人骗他们，那就没有这样容易，在这里爆炸原子弹给他看，等到运到了沙特就变成了常规的炸弹。“可惜，刚才没有把爆炸时候的场景拍下来。”

　　这确实是一件非常遗憾的事情。

　　“亲王殿下，这点您可以放心，我们有全面的录像。”刘一九可不知道班达尔是害怕他们在这上面做手脚，而且对方担心他们是爆炸核武器给他看，那边场地上有着众多的辐射。

　　“刘主任，我能到现场去看一看吗？我们巴基斯坦也需要这样强有力的威慑武器！”亚历·克谢也是被爆炸的第二枚云爆弹给吓着了。

　　到了现在，才反应过来。

　　这个分明就是小型的核弹头。

　　如果不是核弹头，跟前面的既然是装药量一样，为什么效果会相差这么多呢！


第726章 35倍成本价，高么？这还是友情价！

　　“当然没有问题！”刘一九的目标客户，可不仅仅只有沙特。

　　面对亚历·克谢这个最大的潜在客户提出要去看看武器爆炸现场的情况，他自然也是不会有任何的意见。

　　说是有几十公里的距离，实际上的直线距离并没有那么远，仅仅只有十多公里。从导弹基地旁边的观测哨所到武器试验场，即使道路非常差，也只是用了二十分钟的时间就到达了。

　　这一路上，班达尔亲王也顾不得颠簸了，满脸都是兴奋。

　　他本来不打算看效果的，不过刘一九亲自去，他也不怕中国人忽悠他，用原子弹的威力来说服他们，然后他们给这样的大价钱，买回去一堆的常规炸弹。

　　“刘主任，东风导弹上面配备这样的弹头，没有什么问题吧？”在路上，班达尔亲王已经开始询问刘一九东风导弹上面配备什么的弹头了。

　　常规炸弹，别说是两吨的TNT炸药，哪怕是更加强大的黑索金，或者超过五吨的他都看过效果，虽然威力强大，但是并没有多大的威慑力。尤其是用射程数千公里的导弹往敌人的头上投两吨炸药，除非能够直接炸到对方的军火库或者指挥中心，否则就太过浪费了。

　　“没有问题，核武器之下，只要资金充足，一切都好谈。只要不要洲际战略导弹，其他的同样都是好谈的！”刘一九自然是满口答应。

　　果然没有让他们白看。

　　刚刚看了东风-3的导弹发射基地，然后再让他们看云爆弹的威力，不就是为了让他们看到效果之后坚定他们的购买决心。

　　不然，就真的是白给他们看了。现在基本上开始收获了。

　　东风-3，刘一九可没有打算发射一枚让对方看看效果，这玩意儿不是其他的小东西，一枚都是多少的绿色美刀呢。

　　沙特自己也不愿意就这样让一枚二踢脚报废了。

　　爆炸现场的惨状，确实是让前来观看的众人惊诧不已。而且周围确实一点的核辐射都没有，没有用原子弹进行实验，已经得到了确认。

　　“第一枚试爆的重型云爆弹，重2.1吨，燃烧剂重2吨，主要采取三级子母结构，追求对有生力量的最大杀伤力，从现场我们可以看到，作用范围达到了两千米……第二枚，追求的是对各种防御工事的破坏能力，同样是重2.1吨，未采用子母弹结构，燃烧剂重2.03吨，对工事破坏能力强于子母结构云爆弹，但是杀伤半径只有不到一千三百米……当然，即使采用更多的装药量，作用范围也无法扩大太多……”

　　在得到试验结果之后，刘一九对着土豪客户们介绍着两种重型云爆弹的特点。

　　“如果让炸弹达到十吨呢，威力是不是会提高很多？”班达尔亲王问道。

　　杀伤范围达到2千米，也就是说，以炸弹落点为中心，方圆六平方公里区域内的氧气都会瞬间被抽干！

　　这比原子弹的杀伤力不会小。

　　班达尔亲王希望，杀伤范围最好是能够达到十平方公里甚至更多！

　　这样才更加具有威慑力。

　　“没有多大的用处，作用范围不会扩大太多，一开始我们就进行研究过，当然，也不是没有效果，只是会让被吸干氧气的区域内重新流通氧气的时间晚一点，作用范围反而不会扩大多少……”刘一九摇了摇头，美帝最开始制造的云爆弹达到了八吨，但是最后实验才发现，太过庞大的云爆弹，会因为周边地区提供的氧气有限，反而会影响效果。

　　所以，他阻止了基地里面伤心病狂，一切都是追求极致的那些弹药专家们。

　　“更何况，东风-3导弹的运载量只有两吨多，否则会严重影响射程以及命中精确度。”刘一九直接就拿出来杀手锏。

　　他话里面的意思是非常明确的，这玩意儿，就是专门为了东风-3这样的导弹配套的！

　　专门研发出来的。

　　更大射程的导弹，需要的不是常规弹头，而是核弹头，中国有了，不需要用这些导弹来运载常规弹头。

　　再次回到导弹基地里面，谈判就这样开始展开了。

　　班达尔亲王跟亚历·克谢在之前讨论了不短的时间，最后直接就摇身一变，组成了采购团队，正式跟中国方面进行关于东风-3导弹交易的谈判。

　　“六十枚？”刘一九猜测的数量不少，但是绝对没有到这样的数量，别的不说，沙特根本就要不了这样多，按照他的估算，沙特需要的也就是三十枚左右，巴基斯坦国力不够强，最多也就十五枚。

　　这样的玩意儿，一枚能够要一亿美金么？

　　显然是要不了的，就连把各种基础工程都给算上，技术开发成本也算上，完全就是不够数的。

　　一枚能够卖上六千万到七千万美元，已经是一个天文数据了。

　　加上各种基础设施，培训费用，以及后续的技术升级，维护保养等等，四十五枚左右在三十五亿美金的价格。

　　现在一上来，直接就是这样庞大的数据。

　　如何能够不震惊！

　　龙耀华也是没有想到这个数据，心中震撼，脸上却没有任何的表现。他一开始就说了，还是由刘一九作为中方的主要谈判代表，他不过是监督谈判内容，同时保持对这次交易的重视。

　　对着一脸询问的刘一九点了点头，让他们继续。

　　数量太大，运输是大问题，而且，这会让美帝以及苏联对于这事情非常重视。

　　数量少，问题不是太大。

　　“对，六十枚，而且所有的弹头都加装云爆弹，我们不要核弹头。维护保养，技术升级交由中方处理……”班达尔亲王严肃地点头确认着。“刘主任，不知道价格问题……”

　　班达尔虽然说不在意价格，国王一开始就给他说过，只要中国人愿意卖给沙特，价格不是太离谱，都是可以接受的。

　　整个世界都知道，沙特什么都缺，就是不缺钱。

　　询问价格，亚历·克谢则是紧张了起来，巴基斯坦不像是沙特那样土豪，他们最为在意的就是价格。

　　“这个数量有些太过庞大，而且我们国内装备的数量都不是很多……”刘一九皱着眉头说道，“如果提供现金进行支付，我想，我们所有的军工系统完全能够开足马力进行生产，一年之内能够全部交付完成……”

　　刘一九的这番话，让龙耀华点头不已。

　　万一沙特提出用石油什么的支付，或者贷款支付，这就会让中方对于这次交易的重视程度大为减弱。

　　共和国，现在最缺的就是外汇！

　　“我们可以现金支付，但是这个价格……”班达尔的眉头拧成了一个川字。

　　中国人到了现在都没有报价。

　　“七千万一枚！”刘一九直接就爆出了这个价格。

　　龙耀华听到这数，很是满意。

　　国内的导弹，生产价格不到一千万，直接翻七倍，也算是不少了。果然军火销售是最为暴利的。

　　“七千万人民币？这个价格是不是太低了一点！”班达尔亲王的话，顿时就让正在喝茶的龙耀华差点一口喷了出来。

　　这只是中程导弹啊！

　　而且还不带核弹头的中程导弹！

　　这些混蛋难道是因为太过有钱了？

　　比实际生产价格已经翻了七倍了，难道他们是因为在意价格太低而嫌弃这种导弹的性能不够好？

　　刘一九摇了摇头，“不，亲王殿下，我想您是在开玩笑，国际结算难道会用人民币进行支付？我报的价格是七千万美元，而不是七千万人民币！”

　　“噗……”龙耀华口中的茶，直接就喷出来了。

　　黑！

　　绝对的黑！

　　刘主任的黑，是任何人都没有想到的。

　　直接以生产成本的三十五倍价格给报出销售价格来。

　　见到众人都盯着自己，龙耀华觉得，就是炮弹在自己眼前爆炸都不带皱眉头的他，有些跟不上节奏了。当即就满脸尴尬地对着众人说道：“实在不好意思，人上了年纪，身体不好，容易感冒，大家谈，我先去吃点药……”

　　他确实该吃药了。

　　心脏剧烈的跳动，好像马上就要不受控制地跳出来。

　　要吃药才行，不然心脏病就被刘一九这小子给吓出来了。

　　龙耀华走了，谈判继续。

　　对于刘一九的报价，虽然说符合沙特官方的预期，但是对于他们来说，还是有些高的。

　　毕竟，沙特的经济支柱不仅仅是石油，还有金融。

　　“刘主任，这价格实在是太高了一些，根据我们的了解，这样射程的导弹，每枚价格也不过是三千万美元……”报价的狠，还价的砍价更狠。

　　直接拦腰之下给还价了。

　　要是龙耀华还在这里，三千万美元的价格，说不定直接就同意了。

　　“亲王殿下，国际上的价格您觉得在这里能够作为谈判的依据吗？要是国际上真的能够买到，你们会选择中国？你们诚意买，我们诚意卖，政治风险什么的我们不去考虑，仅仅是各种研发成本，就足够高了。有这样导弹的，世界上能够有多少国家？”刘一九当即就怒了，“这可不是什么大白菜，也不是常规武器，而是用来对潜在对手进行威胁的战略武器！”


第727章 二踢脚七千万美元，真不贵！

　　在刘一九的发言下，中国方面跟着龙耀华到这边的一众大佬根本就没有丝毫发言的机会。

　　对于他们来说，这样的场景，根本就不适合他们来谈判。

　　龙耀华对他们也有过交代，细节上的谈判，最后还是得由他们来，毕竟年轻的刘主任实在是太懒了，根本就不会去认真准备各种谈判的技术资料以及其他的东西。

　　而且，现在还是一个战略框架协议，达成了之后，才会展开各种细节上面的谈判。

　　“另外，就是国际上有卖的，有多少国家会就这样轻易地卖出战略导弹？我们这样，得罪的可不仅仅是苏联，还有跟我们国家有着全面军事技术领域合作的美国以及整个北约……”这里面中国要顶住多大的压力，冒多大的风险，所有人都是清楚的。

　　班达尔亲王听到刘一九的话，也不由得有些迟疑了。

　　但是他知道，中国人的价格绝对没有这样高。

　　如果三千万美元能够拿下，完全可以从中国人手中买到更多的战略导弹。

　　“刘主任，这个不是我们没有考虑，而是确实要不了那么多钱！”

　　“要不了？”刘一九当即就拍着桌子站了起来，“亲王殿下，您觉得，国防建设是用价格能够衡量的吗？在百年之前，我们新中国没有成立的时候，世界列强把中国当成殖民地，隔三岔五把中国这样一个传承了五千年的文明大国给揍一顿，然后逼着腐朽的政府割地赔款……日俄两国在中国的国土上进行战争……新中国成立了，他们谁还敢在我中国国土上嚣张？这是为了什么？就因为我们拥有可以跟他们同归于尽的强大国防！你们沙特虽然现在靠着石油积累起来了大量的财富，但是你们就是安全的吗？整个中东，明明都是属于你们阿拉伯人时代生息繁衍的地盘，然后出现了一个犹太人国家……这个国家在美国的支持下，发动了多少战争？现在巴勒斯坦地区的人过的什么日子？作为穆斯林世界的第一大国，你们担负起了你们的责任吗？”

　　说到这里，刘一九停顿了一下。

　　这些话说的很是快速，甚至都没有经过他的大脑思考。

　　就连翻译，都快有点跟不上他的速度了。

　　所有的人，都被他这一番话给说愣住了。见到翻译翻译不过来，刘一九也顾不得隐藏，直接就用阿拉伯语对着班达尔亲王继续说道：“我们同为亚洲国家，到现在，我们两国之间连建交都没有，为什么我们愿意向你们出口这样的战略武器？就是因为我们不愿意看到当年发生在我们身上的事情重演。同样，我们希望世界和平得以保持！以色列想揍周边谁就揍周边谁，还不是因为没有谁敢进攻他们！因为他们有原子弹，同样还有运载原子弹的远程导弹……”

　　刘一九的话，说得班达尔亲王为首的众多沙特谈判团成员心潮起伏。

　　他们完全没有想到，刘一九这样的年轻人，考虑的更多是他们的国际处境。

　　他们倒是没有在意刘一九会阿拉伯语的事情，不过翻译倒是傻眼了。毕竟这几天他翻译的很多话，都改变了意思，同样改变了语气。

　　当即就有些担忧地盯着刘主任，生怕刘主任找他算账。

　　而沙特方面的翻译，在这上面倒是坦然了很多。

　　刘一九能够讲阿拉伯语，那是最好的。她能够省却很多的事情。

　　“云爆弹，按理来说，是原子弹之下的第一常规武器，这种的威力，大家已经看到了，为什么同意出口？这一点，我们政府是不愿意的。仅仅是两吨的常规炸弹，威慑力将会减少很多，这一点，我方的这些首长都能够保证……”

　　刘一九把话题转移到了中方的将领身上。

　　听到翻译的话之后，完全傻眼的他们相互提醒之后，才忙不迭地点头。

　　云爆弹，这可是中国军方最顶级的常规武器。

　　不过，他们完全做不到刘一九这种在谈判价格的时候还扯什么国际局势以及国家战略安全的事情。

　　在所有中方人员心中，几乎同一时间升起了以后不能跟刘主任为敌的想法。

　　“七千万美元，相对于无价的国防来说，根本就不贵！而且很廉价，这个不仅仅是导弹的价格，包括重型云爆弹弹头，常规弹头两种标准配备的弹头所有的价格……”见到对方的阿拉伯人都是心情激动不已，刘主任稍微松动了一点。

　　要让对方认可这个价格，就必须得让他们觉得占到了便宜。

　　一开始说的那些，不过是让他们觉得中国政府以及刘主任是为他们在考虑，涉及到国家之间的利益，很快就能够让对方反应过来。

　　果然，当刘一九说出这个价格是包括配套的云爆弹，而且还增加一批常规弹头，班达尔亲王顿时就开口对着刘一九问道，“这些价格是否包括售后的导弹基地建设以及操作人员培训等相关工作？”

　　刘一九摇了摇头，开玩笑，导弹基地建设什么的，可都是大笔的经费。

　　当即没有再用阿拉伯语，而是换成了汉语对着对方说道：“导弹基地建设方面，我们只是负责提供技术指导，人员培训同样如此，这个价格不需要多高……”

　　班达尔亲王等人的眉头皱了起来，一直都没有说话的周钧却突然开了口，“后勤维护可以包括在里面，每一枚导弹增加三十万美元的费用……”

　　刘一九有些诧异地盯了一眼周钧。

　　周钧给了他一个一会儿下来再解释的眼神。

　　“不，这个价格我们很难接受……”班达尔亲王非常坚决地摇头说道，“刘主任，虽然说贵方在为我们考虑，而且也是冒着非常大的国际压力，但是这个价格实在是有些让人难以接受。五千万美元一枚，包括售后的技术知道诶，我们的采购可以增加到七十枚……”

　　“亲王殿下，即使你们增加到一百枚，我们也不可能以这个价格出售！”刘一九同样表现得非常坚定。“亲王殿下，我们的这些导弹，真的不是如同别的国家出售武器装备或者其他什么交易的时候，一开始先是报价非常高昂，然后再讨价还价，把价格降低到原来的报价几成，那样没有意思……”

　　刘一九的坚决，让沙特人以及巴基斯坦人有些动摇。

　　如果跟别的中国官员进行关于这方面的谈判，不可能说什么价格就是什么价格。

　　这样的谈判，实在是有些让班达尔亲王恼火。

　　哪怕是以前跟美国人谈判关于F15战机的采购合同，美国人也没有这样坚定。这完全就不符合谈判的规则。

　　当即，谈判就进行不下去了。

　　双方的谈判场地，就在这边的导弹基地里面，不过一直都没有多大的进展。

　　刘一九咬定每一枚要七千万美元，价格方面上没有松动，沙特人从最开始的三千万美元开始还价，到后来的五千万美元，再到后来的五千五百万，五千八百万，六千万，然后开始不再愿意增加价格了。

　　“小刘，六千万美元一枚，这个价格也远远超出了咱们的预期了，成本价的三十倍了，没有必要为了更多一点而把合同给谈崩了……”龙耀华这几天的谈判一直都是没有参加的，毕竟，这个价格只要稍微有所松动，都是关系到数千万美元甚至上亿美元！

　　他老人家的心脏，实在是有些无法承受一句话就多几千万上亿美元这样的刺激。

　　“这个价格确实非常符合我们的预期。”刘一九很是坦然地承认了，“甚至，已经超过了我心中的价位！”

　　“那为什么还不接受？你不是最讨厌这种旷日持久的谈判吗？”龙耀华就有些奇怪了。

　　按照刘一九的性格，谈不下去，就不谈了，这里面，必然还有别的什么目的。

　　“首先，从这几天的谈判来看，沙特方面想要得到东风-3这样的战略导弹，可以说是不计成本的。换成美国或者苏联，这样的数量，先不论是否会出售，即使出售，没有上百亿美元，他们得不到……”

　　“咱们可不是美国苏联呢！”

　　“就因为不是，所有七千万美元一枚，已经是非常优惠的价格了。哪怕多从他们手中拿到一千万美元的价格，我们的军工系统也会多一点的发展！”刘一九强调着。

　　现在可是关系到整个军工系统的未来。

　　不然，他没有这样好的耐心去跟对方这样磨价格。

　　换成是龙耀华等人，早在三五千万的价格就同意了。

　　“我就是担心别因为这个把整个交易都给谈黄了！”龙耀华无法说什么。

　　“放心吧，我有数。”刘一九让龙耀华放心，“现在在价格上面不会有什么太大的进展，但是我们可以在常规武器方面捆绑进来。不好好利用这样的机会，咱们中国军工怎么发展？”

　　龙耀华苦笑。

　　感情刘一九这样耗着，就是为了这个目的。

　　只要沙特有需要，或者说他的盟友们有需要，常规武器就能够卖出去很大一堆，让整个军工系统能够开工很长一段时间，从而进行更好地改革，并且不会因为国内裁军的影响让整个军工系统都受到巨大的影响。


第728章 中国武器装备构建沙特立体防御网络

　　“六千五百万美元，不过得捆绑销售常规武器。战斗机，坦克，远程火炮，直升机，火箭炮等等……”再次坐在一起谈判的时候，刘一九主动把价格直接从他一直坚持的六千八百万美元直接降低到了六千五百万美元。

　　原来没有任何别的条件，现在开始增加了。

　　六十枚二踢脚，一枚六千五百万，总价值就达到39亿美元，这一点，远远超过了军方高层以及政府的预期，而且，这里面的价格谈判，还有4亿美元的松动。

　　虽然说对方不在乎钱，但是4亿美元也不是一笔小钱。

　　尤其是在目前国际原油才十多美元一桶的情况下。4亿美元，那可是需要卖两千多万桶原油才有的！

　　如果可能，说不定沙特直接就以原油来支付了。

　　“刘主任，不知道贵方提出捆绑销售的常规武器需要到多少的金额！”班达尔亲王听到刘一九价格松动，不由长出了一口气。

　　如果真的按照七千万美元一枚的二踢脚，他们自己国家需要的四十多枚总价值也不是太高，问题是他跟亚历·克谢达成了协议，那份协议还得经过国王的批准，国王如果不同意，他们就得自己跟中国方面谈45枚二踢脚的交易价格。

　　中国人甚至很有可能让二踢脚的价格上升到一亿美元一枚。

　　“不多，合同总金额超过五十亿美元就足够了！”刘一九并没有为难对方，“在之前，贵方就提出对我们的龙卫坦克、直-91直升机，336毫米卫士火箭炮等武器装备感兴趣，如果这些合同能够签订，在东风上面的价格，我们可以做出重大的让步！”

　　一套336火箭炮，不包括发射指挥车以及其他的配套，刘一九都是报价三百万美元。

　　相当于一枚射程能够达到120公里的336火箭弹的价格50万美元，这可比射程只有45公里以及刚刚过百的飞毛腿导弹要便宜太多了。

　　虽然精度差一点，无法做到导弹的那种精确制导，但是对于整个沙特即将组建的战略导弹部队来说，是不可或缺的。

　　一百套，这是班达尔亲王自己能够做主的。

　　与其跟中国谈射程几十上百公里的导弹，还真不如火箭炮，而且这些火箭炮的装药量都超过了四百公斤。

　　“武器配备，是由贵方进行配给销售还是由我们自己主动选择？”班达尔亲王的眉头皱了起来。

　　他完全没有想到，中国人会在这方面也提条件。

　　要是由中国人给他们配给武器装备，他们不得哭死？

　　“当然是由你们自己选择。同样，即使你们帮助你们的盟友进行采购，这也没有任何的问题。前提是由你们主导谈判……”刘一九这个条件，基本上就是奔着沙特手中掌握的伊拉克武器进口的权利而去的。

　　两伊战争中，伊拉克跟伊朗都是采购了不少的武器装备，刘一九改变了历史，从一开始就出口了武器装备到伊朗，并且表现非常好，现在要准备继续出口到伊拉克，自然需要沙特这样的伊拉克铁杆盟友来干。

　　所以，他这个条件，可以说最不是条件的条件。

　　“刘主任，这事情应该没有问题，不过我们需要回去询问国王以及苏尔坦亲王的意见……”班达尔亲王虽然知道，这不是什么苛刻的条件，而且他们手中也掌握着数额不小的采购订单，但是这事情，必须回去跟法赫德国王汇报，听取国王的意见。

　　与别的国家战略武器研发或者采购方案不同的是，沙特这次准备购买二踢脚甚至是蘑菇弹，不是由军方高层推动，而是法赫德国王亲自指示的。

　　国王是沙特最具有权利的人，而且他坚定了要购买二踢脚甚至蘑菇弹的想法，下面的人，应该执行，满足国王的需求就够了。

　　中国人是肯定要出售二踢脚的，蘑菇弹也是有了眉目，但是中国人的报价，稍微有点高了。

　　“这个自然没有问题，当然，如果贵方真的重视这一点，我希望不要等待太长的时间。中国国内生产的计划都是根据国防需要的，要生产这样的数量，需要一个过程，一旦错过目前的国际局势，美苏对峙的状态减轻，阿根廷的危机解决掉，交易可就成了一个麻烦……”刘一九没有逼着对方现在就签订合同，并且支付预付款。

　　班达尔亲王一行人直接通过巴基斯坦的飞机离开了中国，他没有乘坐自己的专机到中国，而是一直都是通过巴基斯坦。

　　从巴基斯坦飞中国，然后再从中国返回巴基斯坦，再到达沙特境内。

　　皇宫里面，并不算年迈的法赫德国王认真地听取着班达尔的汇报，作为王储以及国内第一副首相，沙特战略防空军司令的苏尔坦亲王也在一边坐着。

　　整个会议室里面再也没有第四个人。

　　“这个价格比我们预计的少了不少！既然他们要提条件才降价，为什么不直接就按照七千万美元的价格直接采购东风-3？”国王对于班达尔的决定有些不满。

　　中国人居然对他们提条件，而且还是捆绑销售。

　　苏尔坦亲王倒是没有任何的表情变化，而是示意班达尔亲王继续说下去。

　　“国王陛下，一开始中国人报价七千万美元，估计他们都是猜到了我们的底线。在这方面，我觉得中国人还是非常厚道的。之所以我觉得应该同意他们的捆绑销售条件，是因为我们可以在中国获得一种能够有效提高我们国防威慑力的武器，一种射程高达120公里的火箭炮，价格低廉，运载力强大……”

　　班达尔从见到了卫士一型的336火箭炮之后，就说出了要一百套的话。

　　苏尔坦听到这话，顿时也就变化了表情。

　　“你确定这是火箭炮，而不是导弹？”

　　“是的，司令！我在他们的生产车间里面看到过这种火箭炮，中国人什么都好，唯独就是如果我们要观看实弹射击，得自己掏钱……这次的时间比较匆忙，一开始也没有想到中国人有这样的东西，所以并没有看到这种火箭炮的实弹射击效果……”

　　“那他们那种不是蘑菇弹，但是能够产生蘑菇弹效果的云爆弹，你是亲眼看到过？给我们的二踢脚，能够配备那样的弹头？”任何国家的第一统治者，对于蘑菇弹，有着一种近乎偏执的狂热。

　　只有拥有了这样的世界第一威力的武器，在国际上说话才能挺直腰板。

　　“是的，这里有我带回来的录像，就是当时我在他们试验场看到的。中国人在这上面并没有作假，因为在爆炸之后不到半个小时，我就跟着他们一起到爆炸中心现场观看效果。”班达尔带回来了重型云爆弹的试验录像。

　　法赫德国王跟苏尔坦亲王听到这个之后，顿时就双眼放光，让班达尔把带回来的录像播放给他们看。

　　观看录像的时候，只有他们三个人，班达尔亲王担任解说员，并且，录像里面有着班达尔跟刘一九之间的对话……

　　“他们那射程120公里的火箭炮也能够携带这样的弹头？”苏尔坦亲王在看到重型云爆弹投下去之后爆炸，升腾起来的蘑菇云之后，整个人的呼吸都急促了起来。

　　“是的！”班达尔认真地点了点头，“录像里面爆炸的两枚都是2.1吨的重量，侧重点不同……”

　　“卫士一型上面的弹头跟这个相比？”法赫德国王也对于这种常规蘑菇弹有了兴趣。

　　“这个不知道，他们并没有试射这样的小型云爆弹。不过，在中越战争中，中国人有一次发射过几十枚还没有经过改进，装药量要少很多的336火箭炮炮弹，越南一个精锐师全军覆没，这一点美国人以及苏联人都是清楚的，如果对方没有撒谎，我们可以通过我们的情报系统获得这次事件的详细经过……”

　　“还有龙卫坦克，以及别的常规武器都是在他们捆绑合同之上？”见到班达尔点头，法赫德国王原本的怒火已经没有了，他们想要购买射程45公里的长矛导弹，都被美国人给拒绝了，现在有了射程更远的火箭炮，自然是不会放过的。“我们应该跟萨达姆的官员好好谈一谈了……”

　　苏尔坦亲王也是点头，但是他更有自己的主见。

　　“国王陛下，或许我们应该从中国进口一批常规武器装备，他们的坦克上面拥有防空能力，同时能够对装甲目标进行打击，同时采购一批他们的武装运输直升机，以此加强我们的国防建设，即使在我们拥有的东风-3导弹威慑不住敌人的情况下，我们也能够拥有更加强大的战斗力。中国人的武器先进程度超过了我们的想象，东风-3作为远程威胁，336火箭炮可以直接当成中近程火力支援，龙卫一型以及直升机组成的立体防御网络近距离保证国防安全……”

　　“也就是说，用中国的武器装备，来构建一个我们的立体防御网络……”


第729章 真主的东风之国王的决定

　　作为战略防空军司令，苏尔坦亲王绝对不是无能之辈。

　　整个沙特的国防发展，都是无法离开他的付出以及努力。

　　“最好是能够从中国国内购买生产线，我们自己生产，国防，不是靠武器装备能够解决的。”法赫德国王叹了一口气，“在战争初期，不管是伊拉克还是伊朗，这两个国家的军事装备都是世界上最先进国家购买回来的，一旦爆发战争，或者国内出现什么问题，根本就没有办法补充消耗……”

　　国王的忧虑，不是没有道理的。

　　哪怕是最为垃圾的装备，也得自己生产才行。

　　不管是伊拉克还是伊朗这样的强国，武器装备，都只有少部分能够自己生产。

　　而且还是靠着外国的技术专家，这样的情况，不改变，国防永远都是无法强大起来。

　　沙特没有想过要成为美苏那样的国家，但是他们希望能够在国防上面不受制于人。

　　“国王陛下，东风-3这样的战略武器，授权我们自己生产，不是没有可能，如果他们出售生产技术，我们有这样多的技术人员进行生产吗？这是需要一个庞大的工业体系。我们国内连采油装备都不能生产……”苏尔坦亲王摇头叹息说道。

　　中国人或许对于出口技术的兴趣更大，问题是出口了技术，沙特找不多足够的人能够使用这些技术。

　　生产大型导弹，涉及到非常广泛的领域里面。

　　机械制造，材料，计算机，化工，电子，空气动力等等一系列的东西。基本上需要一个完整的工业体系，这些，整个阿拉伯世界都很难建立起来。

　　除非，能够把阿拉伯世界统一起来，这种情况下，基本上没有多大的可能。

　　尤其，美国这样的国家不会同意让阿拉伯世界崛起。

　　阿拉伯世界掌控着世界上的石油，相当于掌控着整个世界的经济命脉，所以美国才支持以色列不断地攻击周边阿拉伯国家，让阿拉伯国家无法安心发展各种科技。

　　一个分裂的，不稳定的阿拉伯世界，才符合美国这样纯进口原油国家的利益。

　　“我知道这一点，即使我们能够建立完整的工业体系，美国人也不会同意的。这次的事情，必须秘密进行，千万不能在我们的导弹部队形成战斗力之前就被美国人知道，不然我们的交易很难达成……”国王的话里面，充满了深深的无奈。

　　“这个问题不是很大，我们现在可以加强跟中国之间的贸易，然后还是如同伊朗一样，利用货船进行运输。美国人现在跟苏联正在对峙，他们需要中国来分散苏联的注意力……”苏尔坦亲王不准备就他们自己进行生产这种战略导弹的事情上面继续讨论下去。

　　“我们的基地建设都是需要中国人帮助，这一点在谈判里面有没有说到？”国王也知道，继续讨论下去没有什么结果，还不如说一点关系到他们切身利益的东西。

　　东风-3这样的导弹一旦落户在了沙特，只要能够确保国家在受到威胁的时候能够反击入侵者，一切都好说。

　　伊拉克现在已经在着手改进飞毛腿导弹的射程，但是效果比起从苏联进口的差了很多。

　　三枚飞毛腿改成两枚，也就是把其中一枚一分为二，导弹壳体焊接在另外两枚上面，然后燃料分别加注在重新制造的两枚导弹里面。

　　这样虽然能够有效地增加射程，但是在导弹的起飞重量以及载弹量上面，都下降了很多。

　　伊拉克的工业实力远远强于沙特，他们连改造工作都没有办法有效地保证质量以及精度，更加不要说沙特了。

　　“我们的导弹建设基地，必须得保密，而且不能在遇到进攻的时候一下子就被敌人全部打掉……”苏尔坦亲王点了点头，这个事情必须得优先考虑到。

　　导弹基地如果不能保密，这些导弹就是靶子。

　　美国有的，以色列基本上也就有了。

　　美国人的卫星在天空中飞行，一旦开战，就会帮助以色列，以色列的导弹首先就会进攻这些战略目标。

　　“中国人在保密这方面应该没有问题。这次到中国之行，不管是他们的生产单位还是导弹基地，在外面根本就看不出来。尤其是导弹发射基地，东风-3本来就是机动发射的中程战略导弹，平时中国人都是藏在根本就没有人的山里面，等到发射的时候，训练有素的中国士兵在十分钟之内就能做好发射前的准备……”班达尔亲王觉得，这一点中国人完全能够胜任。

　　就连美国，保密意识都是没有这样强的。

　　他到中国西北的导弹发射基地去参观过，一开始，根本就没有想到在那样荒无人烟的区域里面会有那样庞大的一个导弹发射基地。

　　更何况，在九院里面，核心的东西都是在山里面，外面完全无法想象，就连在空中也是看不出什么的。

　　最好是沙特的导弹基地，也是按照中国的建设标准进行。

　　“我这次向中国下达了45枚的订单，加上巴基斯坦的15枚，一共60枚，我们完全可以利用这样数量的导弹建设至少三个导弹发射基地，储备基地可以更加分散，即使被外人知道了，也不可能在第一次就全部摧毁我们的导弹……”班达尔亲王这点可是自作主张，说这话的时候，不由偷偷地向着苏尔坦亲王看去。

　　见到苏尔坦亲王并没有任何的不满，才放心。

　　“这样的数量是不是有点少？”国王皱着眉头说道，“为什么又跟巴基斯坦方面有了联系？”

　　国王非常不满这些数量。

　　即使一枚六千五百万美元，15枚，也不过才十亿左右，大不了王室少买几架私人飞机什么的就好了。

　　没有了这些射程可以达到2800公里的二踢脚保证国王的政权，再多的财富都可能被人给抢走。

　　“一旦巴基斯坦的蘑菇弹技术成熟，我们的二踢脚上面就能够装备蘑菇弹，刘一九准备向巴基斯坦出口民用核技术……”

　　“什么？这是真的？”不管是国王，还是苏尔坦亲王，两人都是兴奋了起来。

　　蘑菇弹啊！

　　这是他们朝思暮想的蘑菇弹啊！

　　这是多少钱都买不到的东西。

　　在美国面前，根本就不可能提这个事情，连射程45公里的长矛都因为会威胁到以色列的安全不出售，怎么可能出口蘑菇弹给他们？苏联人更加不可能，一旦他们从苏联进口了蘑菇弹，美帝第一个会制裁他们。

　　唯独就只有中国，可惜，中国的蘑菇弹不会出口。

　　毕竟，中国也是一个大国，而且还是联合国常任理事国之一，要顾及身份的同时，还得维护世界和平。

　　能够从巴基斯坦这样一个同样属于穆斯林兄弟的国家弄到这玩意儿，自然是非常好的。

　　“我们跟巴基斯坦同为亚洲国家，并且属于穆斯林世界，哈力·亚克总统在这方面的合作表示支持。而且，从六十年代的第三次印巴战争之后，巴基斯坦就不断在派出专家到中国学习，现在已经快要获得成功。一旦得到了中国人提供的民用核技术……”

　　“班达尔，这次你的表现非常不错，你身上的担子应该加重……”国王从欣喜中冷静了下来。

　　“确实，不用到美国去担任外交官了，有了东风-3这样的二踢脚，从中国进口足够数量的卫士火箭炮，然后成立战略导弹部队，就由班达尔负责，国王陛下，您看如何？”苏尔坦一直都是希望王室能够涌现出更多能够独当一面的人才。

　　班达尔去中国负责购买二踢脚，一直也是他不停地向国王推荐的。

　　现在他要求成立战略导弹部队，并且举荐刚刚三十出头的班达尔，国王自然是信得过的。

　　当即，班达尔就压抑住心中的欢喜，谢谢苏尔坦亲王以及国王。

　　在沙特王室，只有手中的权利越高，才能获得更多的油田，有了油田，才能拥有更多的财富。毕竟王室成员众多，不可能每个人都是拥有同样多的财富。

　　“现在就是常规武器装备的采购数量，中国人既然要捆绑销售，咱们就问问萨达姆以及其他的盟友，有常规武器采购需求的，我们都一并从中国采购。中国人为我们的国际安全着想，我们就给他们送一份大礼，苏尔坦，这事情由你负责，班达尔，你协助苏尔坦……”国王深呼吸了一口气，做出了一个改变世界格局的决定。

　　苏尔坦作为沙特王储，第一副首相，同时还是国家战略防空军司令，掌控着整个沙特的武器装备采购事宜，在整个阿拉伯世界，都是有着非常高的地位以及身份的。

　　由他牵头跟周边盟友国家进行沟通，各国的国王自然得卖面子给他。

　　最后一统计，他们采购的常规武器，甚至达到了一个惊人的数量。

　　当刘一九听到这个消息之后，彻底傻眼了。

　　他一开始说捆绑销售，根本就没有想到会有这样的结果！


第730章 不给将军当，刘主任要撂挑子

　　“什么？初步统计有高达百亿美元的采购合同？刘一九同志，这可不是开玩笑！”当龙耀华听到刘一九获得的从沙特传回来的消息之后，顿时就跳了起来。

　　百亿美元，对于整个中国军工来说意味着什么！

　　一开始，四十亿美元的东风-3采购合同，就已经让上面的大佬们兴奋不已了，能够捆绑销售几亿美元的常规武器都是非常不错的了，毕竟，一直以来，中国出口的都是按照重量计数的轻武器。

　　坦克，飞机，重炮，火箭炮这些根本就没有出口到阿拉伯世界过。

　　伊拉克即使询问了，也没有从中国采购。

　　“首长，这个真不是开玩笑，这次对方采购的，不仅仅是我们九院的常规装备，59坦克，69坦克，130火箭炮，歼七，歼八，都是有着不少的订单，主要来自伊拉克，约旦，叙利亚这些国家……”刘一九没有说，其实还有沙特希望从中国采购一部分红旗-5远程防空导弹以及空空导弹。

　　很多的东西，现在中国都是没有的。

　　红旗-5，这是一种精度并不高，移动缓慢的远程防空导弹，在中苏边境上，中国修建了很多这样的导弹发射阵地，在一百米直径的圆周上面个，均匀分布6枚体型巨大的防空导弹，这玩意儿就靠数量取胜。

　　当年也是被苏联给逼得没有办法，所以中国才不得不拼命地建设这种造价高昂，效果并不是很理想的防空导弹阵地。

　　苏联在边境上囤积了127万常规兵力，中苏边境上苏联一共拥有54个陆军师，摩步师44个、坦克师8个、空降师2个，中型坦克14300辆；空军各种飞机超过2500架，作战飞机超过2000架……

　　更让共和国高层担忧的是，苏联在亚洲区域部署了14个战略导弹基地，共计492枚洲际战略导弹；21个中程导弹基地，共计765枚中程导弹！这些，绝大部分都是用来进攻中国的！

　　红旗-5那种导弹，就是在这样的情况下应运而生的。

　　具体用来打飞机，还是用来跟对方对射，刘一九自己都不是非常清楚。

　　所以，绝对也不能出口的。毕竟这玩意儿，需要固定发射，甚至他怀疑，这玩意儿有可能就是如同当年德国的V2一样的东西。

　　吓唬苏联人，没有问题，一旦用到实战中，真心不行。

　　“具体的清单有没有？”龙耀华深呼吸了一口气，压抑住狂跳的心脏。

　　“没有，他们希望我们能够派出代表团到沙特国内进行谈判，顺便帮助他们选择导弹发射基地的位置以及做好建设的前期准备……”刘一九想要去沙特，而且对方也是邀请他率团参加。

　　“你想去？”龙耀华瞬间就知道了刘一九的打算。

　　“不是我想去，而是对方指明要我去。估计这两天消息就会通过巴基斯坦大使传达到高层。”刘一九无所谓地说道，也就是现在还能往国外跑，等到以后，估计根本就出不去了。

　　现在去沙特，怎么的也得给自己搞点油田才行，还有伊朗以及伊拉克这些国家，他可早就准备去一趟。

　　伊拉克只要还是由萨达姆当总统，欠了一屁股债，他们在两伊战争结束之后，萨达姆那孙子就会对科威特动手，毕竟，他们欠了科威特太多的钱，于是乎，海湾战争就肯定会爆发。

　　同时，伊朗的油田，怎么也得弄一部分给中国。

　　油田换装备的计划，现在或许就能够开始启动了。

　　不管是伊朗还是伊拉克，外汇储备在这几年的战争中已经消耗的差不多了。

　　“对了，首长，这次如此庞大的订单，如果拿下来了，一开始说的那些奖励，是不是就有点少了？”刘一九不想在这个时候跟上面的大佬谈论这个事情。等到沙特那边的邀请到了，不用他提出来，对方都会主动让自己去。

　　中国无法失去这样好的机会。

　　在等二十年，中国或许就看不起这样的订单了，单独分开谈，这样的合同，也能够拿下不少。

　　“你想要什么奖励？小刘同志，如果都向你这样，老是计较个人得失，怎么能行？”龙耀华当即就一愣，他还真没有想到刘一九会在这个时候提出来，一旦协议达成将来他自己会有什么样的好处。“你要什么奖励？你说你要那么多的钱，你整天在山里面，衣食住行国家都包了，钱在你手中将来干什么？”

　　虽然心中很是不舒服，但是龙耀华也知道，刘一九这样提条件的目的。

　　老爷子一开始就说了，白猫黑猫，抓到老鼠就是好猫。

　　而且现在各个系统都是这样，一切都是以经济指标为考核干部的标准。

　　要是刘一九撂了挑子，以后还真的不是多好处理这些事情了。

　　“我不要钱，现在手中握着三百万美元，李锐也花不完，咱们这中国首富当着也没劲不是？首长，别的什么我不要，我希望在这之后，我肩膀上能够扛上一颗金星……”刘一九非常严肃地说道。

　　不想当将军的士兵，都不是好士兵。

　　刘一九虽然不是军队的主官，但是却是属于军方系统的人。

　　现在扛着一个基地，级别太低，使得整个基地的级别都被人给看低了。

　　别的不说，就连541基地这些的负责人，都是清一色的正师级，等到这次裁军工作开始，国家军队系统恢复了军衔制，他手下一水儿的上校大小，他自己一个中校，怎么能行呢？

　　怎么也得一个将军才够。

　　“你从什么地方听来的风声？”国家恢复军衔制的事情一直都还在保密中，甚至才刚刚提出来，龙耀华就好奇了，刘一九哪里来的消息！

　　“那您可别管我从什么地方来的消息，反正我就要这个。钱，我不要了，当然，一开始说的超过五十亿美元奖励的那一百万美元，不能少，如果不给一个金星，我就不去沙特……”刘一九反正也是习惯了耍无赖。

　　龙耀华被他这话给气笑了，“你以为非得你去那边才行？”

　　“除了我，还真没有人能够搞定那边的事情。沙特也好，伊拉克也罢，还有伊朗，那么多的油田，咱们国家能够不弄一些？”刘一九说完之后，也没有理会龙耀华的反应，直接就转身离开了。

　　留下了龙耀华半天才反应过来。

　　难怪这小子现在不去找李云龙了。感情把什么难题都留给了自己。

　　龙耀华当即就去找了老爷子，这事情老爷子不点头，军委不批准，他可是做不了主的。

　　“这小娃娃想要当将军？”老爷子还真没有想到，刘一九提出了这样的要求。

　　李云龙听到这话，都是有些诧异，刘一九从来都没有给他提过这事情，而且他在一开始就暗示过刘一九，只有这小子不犯太多原则性的错误，等到他年龄一到，级别就能够上去了。

　　现在倒好，主动要官了。

　　龙耀华听到老爷子的话，见到李云龙快要掉出来的眼珠子，点了点头，“而且他已经得到了消息，沙特那边指明了要跟他进行谈判，伊拉克以及约旦等国家同样如此。跟伊朗之间的合作，也是刘一九在牵头，还真的得他去，才能争取到更大的利益。以他现在的级别，直接连跳两级……”

　　“他没说为什么要当将军？”老爷子皱起眉头问道。

　　刘一九可是他重点关注的年轻人，一直都是任劳任怨，对于自己的待遇什么的根本就没有在意。

　　现在突然提出来他要当将军了，这就有点耐人寻味了。

　　“没有说，不过他说了，沙特、伊拉克、伊朗这些国家那样庞大的油田，咱们国家应该弄一些……”龙耀华自然知道刘一九为什么要这样干。

　　刘一九一旦从那边弄到了油田，以共和国对石油越来越庞大的需求，自然是能够起到非常大的作用的，毕竟现在中东的石油都是被北约国家给垄断了，国内的石油根本就无法供应得上，石油在一国经济中的重要性，高层自然是非常清楚的。

　　“他要开启石油换武器装备的计划了？”李云龙顿时就惊诧了起来。

　　这个事情，刘一九只是给他提过一次，并没有给上面的人透露太多。

　　详细的计划，也之后他这个老丈人通过李锐知道了一部分。

　　“老李，具体怎么回事情，你给说说！”老爷子没有想到，刘一九给自己要将军，不是为了别的，而是为了国家。

　　“九院在香港那边成立了一个金融投资公司，这个大家都知道吧？里面的人都是刘素知留下来的，这几年靠着炒石油赚了不少钱……”李云龙索性就把刘一九的这个庞大计划给讲了出来。

　　“现在伊拉克以及伊朗两国，打了这样长时间的仗，资金什么的早就消耗的差不多了，都是靠着借贷继续战争……刘一九一开始对伊朗出口武器装备，连价格上面都没有过多地坑伊朗人，就是为了他们的油田，而且现在巴基斯坦正在从伊朗修建石油运输管道……”


第731章 这个将军我当定了

　　在刘一九庞大的计划中，中东的石油，占据着一个非常重要的地位。

　　中国的石油，开采困难，而且质量不好，生产成本远远高于进口石油。在现在，国家经济没有发展的太过庞大，能源对于经济的影响不会太大，尤其是石油。可是再等二十年，国家的经济需要刺激内需，制造业需要汽车制造等引擎来带动，石油消费的重要性就开始凸显起来。

　　中国成为世界第二大经济体之后，国家每年在石油进口上面花费的资金，就远远不是一般人能够想象的。

　　当然，这些高层是看不到的。

　　而刘一九也没有准备用这样的事情来说服上面的大佬们。

　　他的计划中，就是在伊朗没有足够的外汇以及资金匮乏的时候，继续加大对伊朗的武器装备出口。

　　伊朗没钱，但是有石油，这些石油不用来出口到国际上，仅仅是开采出来运输到中国。中国人的油田，自然得用中国国内的采掘设备，以此为契机，创造中国机械设备出口的机会。

　　这对于整个中国制造业以及出口，甚至国家未来的能源安全战略，都是一个非常重大的事情。

　　这就是刘一九关于这方面的构想，原本以为很难实施，却没有想到，这次出口东风二踢脚给沙特，并且绑定销售，达到了原来计划中很难到达的战略目标。

　　“这么说来，那小子一早跟伊朗人以及巴基斯坦人走得很近，就是为了这样的目的？”齐昊有些诧异，饶是他这样的高位，都很难想的这么长远。

　　或许不是无法想得这样长远，而是根本就没有往这方面去想。

　　人穷气短，国穷脊梁软。

　　现在想的，仅仅只是解决目前国内的困境，而不是其他。

　　战略目标就是中国的经济发展起来，才能考虑别的很多事情。

　　“不仅仅是这样。还是出口武器装备，同时仅仅出口也不符合长远的利益，这是刘一九的原话，具体的，我觉得还是只有他向大家解释才行。”李云龙自己都有些不明白刘一九在这中间的布局。

　　刘家的几个人，不管是刘素知，还是刘素学，本来都是让人有些看不透的，现在有了刘一九，自然也就没法从一些事情上面了解到他们的想法。

　　每一个计划，都是布局深远，表面看，或许就是为了当时的短期利益，等到后来才会知道，事情远远不是如此，越到后面，事情也就越复杂，庞大，不是一般人能够驾驭得了的。

　　给众位大佬的印象，刘一九这样的年轻人，根本就不是表现得符合他年龄的那种不成熟，实在是太过成熟，成熟的有些让人害怕了。

　　“要是长此以往，他以后想要干什么，谁能够驾驭得了他？”赵紫阳叹了一口气。

　　饶是对刘一九有意见，现在上百亿美元的外汇摆在政府面前，谁能够拒绝？

　　至少，作为政府主要领导的他，拒绝不了，共和国的现在所有的外汇储备加起来，不到二十亿美元，有着太多需要从国外引进的设备以及技术，一大堆的单位，都是伸手向政府要外汇，要进口设备以及引进技术的配额，没有足够数量的外汇，哪怕只要几千美元，都是得精打细算的。

　　现在，刘一九以此为要挟，自己要给自己弄上一个将军的位置，其他的大佬有着顾虑，他倒是没有，“既然是人才，就得给他相匹配的地位以及身份。九院本来就是师级单位，按理，应该是由正师级的大校负责。现在合并了541基地，611所，嘉陵机械厂，更是把运十项目收入了囊中，升级为军级，也是常理之事，我觉得小刘同志的要求完全合理。咱们中央不是一直在提倡干部年轻化，知识化吗？这就是一个契机……”

　　李云龙等人都是有些诧异，他们还在畏首畏尾，就连老爷子在这事情上面都是举棋不定，刘一九实在是太年轻了。

　　不到26的年龄，已经是一名正团级的干部，要是直接提成正军级，即使副军级，都是有些过分了。

　　虽然，刘一九的能力，远远超过了这样的情况。

　　军方又不愿意让刘一九划归政府部门，他的位置，确实非常让人烦恼。

　　“还是先听听小刘对着事情怎么说吧。”龙耀华见到军方众位大佬都是沉默了，不得不开口说道。

　　众人现在也讨论不出来个什么，索性就让龙耀华以及李云龙去跟刘一九沟通一下，要是一下就到了军级，着实对刘一九的未来不好。

　　赵紫阳这并不是真的重视刘一九的才能，而是捧杀。

　　刘一九为这个事情专门抛开手中的事情跑到北京来，绝对不是没有目的的。

　　“你们好好地跟那个小娃娃谈一下，一下子升的太高，并不符合他的政治前途……”老爷子对着李云龙跟龙耀华说道。

　　两人都知道，皆默然点头。

　　下来之后，直接就把刘一九给叫到了李云龙家里面，家就在北京，每次回来都是住总参的招待所，实在是有些不合适。

　　龙耀华跟齐昊两人借着到李云龙家喝酒的借口，同样也到了李家。

　　对于这个自己强抢来的女婿，李云龙现在是一点的脾气都没有，他的那套，刘一九根本就不吃。

　　“这个少将，你非要不可？”李云龙的心情很是不美丽，在酒过三巡，菜过五味之后，几人直接移驾到书房里面喝茶，李云龙才从别的将军那里抢来了一点百年的普洱。

　　他平时喝茶都是大搪瓷盅一杯泡了，哪里能够品出什么味道来。

　　再好的茶，对他来说，都是比不上酒的。

　　刘一九现在倒是喜欢上了茶，具体怎么喜欢上的，也没有谁能够说得清楚。

　　李锐在一边泡茶，几人都没有说话，李云龙实在是按捺不住，冷冷地开口对着刘一九问道。

　　“凭什么不能要？九院现在本来就是军级的架子。等到军衔制重新开始实行，我一个中校手下一帮子大校上校，别人怎么看？手下的那些家伙还会这样听话？”刘一九当即就不爽地顶了回去。

　　司徒雪生了一个儿子，现在已经好几个月了，他这个当爹的连自己的儿子都没有看到！

　　还不是因为李云龙？

　　“喝茶，小刘，这百年普洱，现在可是难得找到了。这还是李老头从别人那里抢来的……”龙耀华一听这翁婿两之间的对话就知道要遭，毕竟，李云龙很长时间没有显摆他的女婿了，更加没有显摆他的眼光了。“这人如茶，时间经历的越是长，味道也就越是醇厚，新普洱，实在是没有这个味道的，入口糯、软、绵、细腻，让人回味无穷……”

　　刘一九如何不知道龙耀华是借着说茶来说他自己？

　　太过年轻，就当上将军，未来几十年，他还能怎么往上升？

　　有能力，有时候，不一定能够获得与之匹配的地位。如果放在以前，这自然不是问题，皇帝先让刘一九当将军，等到升无可升，赏无可赏，然后直接咔嚓了。

　　“龙部长，这茶确实这样。百年普洱的味道，确实不是一般的茶能够比拟的。然而，现在，百年普洱还有多少？一般的普洱，如果不是意外，哪里能够等到百年之后让人品味？”刘一九虽然认同，但是却不这样想。“那个基地背后隐藏的什么，你们都清楚，就仅仅是那个工程，让我们这一辈子就被限制在了军方，限制在了山里面，这一点，你们清楚，我也清楚。所以，升不升，都不影响任何人！我只管我的那一亩三分地！”

　　刘一九索性把话给说开了。

　　反正他是不可能爬得太高的位置。

　　619工程，限制了他这辈子的前途，同样也限制了他的自由。

　　他对于目前的生活很是满足，但是只有要到与自己匹配的位置，他的一些计划才能执行。

　　这不是为了他个人，而是为了国家！

　　或者说，是为了那一群在山里面默默地把自己所有的一切奉献给国家的国防科技工作者！

　　地位太低，说话没人在乎。

　　“你那一亩三分地，什么叫你的？”李云龙当即就被气得拍着桌子站了起来，怒目圆瞪刘一九，如果不是龙耀华等人在这里，他已经动手了。

　　“老李，你激动个什么劲儿？上面不是也让咱们跟小刘交流一番，你这样，能够交流个什么？喝茶，你说你从别的地方抢来的茶，不好好地平常一番，何苦来哉？”龙耀华当即就把李云龙给按在了椅子上面。

　　李云龙被气得胸膛剧烈起伏，坐下之后，直接把七分满的杯子中的茶一饮而尽。

　　百年普洱，被他如此喝法，一边的李锐都直翻白眼。

　　简直是牛嚼牡丹。

　　“不管怎么说，这个少将我是要定了。不是说任人为材吗？几位首长，我刘一九自认为表现出来的能力能够胜任这样的位置。而且，如果没有这样的身份，到了中东，一圈走下来，谁能够把我这样一个年轻的校官当成一回事情？不知道内情的，还以为我是因为家里面的关系弄出来的这样级别的一个二代呢！”

　　刘一九索性就直接说开了。

　　他是这样想的，也是这样去追求的。


第732章 油田安全问题？小事情

　　“你说你要想成为将军，就是为了更好地处理这次的事情？”一直没有得到发言机会的齐昊，有些诧异地问着刘一九，“这次过去，要么是我，要么是龙部长，总得跟着你过去一个，我们在后面给你撑腰，还有什么不够的？”

　　刘一九的要求，确实有些过分了。

　　虽然齐昊非常欣赏刘一九，甚至认为刘一九的能力远远超过他，而且，他还是自己退休之后国防科工委负责人的最佳人选。

　　但是，刘一九的性格，实在是太过难以让人承受，锋芒毕露，未来发展堪忧。

　　“首长，很多的事情，我能够说，能够做，你们能吗？”刘一九当即就冷笑一声。

　　顿时就让齐昊无言以对，赶紧低下头喝茶。

　　“这样说吧，阿根廷的C801反舰导弹，是我叔叔通过伊朗卖过去的，而且，阿根廷对进军马岛，也是由我叔叔的人建议的……两伊战争中，很多的事情，也是有着他的影子，就连尼普多桑，那也是我们的退路……”刘一九现在不管不顾地对着三位大佬说道。

　　“对于国内的这一摊子，做点什么事情都总是有人说三道四，如果不是担心我爹一辈子的心血白费，我不会留在国内，到尼普多桑，更有发展前途。那边不就是缺乏发展的劳动力吗？人口这是最容易解决的，国内没有着落的知青，以及即将大规模下岗的国营企业工人，技术人员等等，国家在没有办法安置他们的时候，能够阻止他们出国吗？”

　　刘一九的话，让几人彻底震惊了。

　　就连在一边的李锐，也是愣了。

　　手中的紫砂壶把杯子倒满溢出来，也是没有丝毫地发觉。

　　刘一九动了心思要走，高层不是不知道，尼普多桑那是他们的后路，同样也是知道的，不过从来都没有谁摆明了说这个事情。

　　“小刘，既然你最终还是没有走，咱们就不要再说这些话了。为国家也好，为了自己的梦想也罢，我们共同努力就好。”龙耀华对于这事情没法发表看法，刘一九出去，基本上没有可能，高层不会同意他离开的。

　　而且，他自己也是清楚，并没有要走的心思，要不然，上次到美国，直接就不会回来了。

　　这小子动不动就用这个威胁，也不是一个事情。

　　“是呀，小刘同志，现在国内这么多系统，这样多的单位，谁不羡慕你们九院？即使在尼普多桑，没有完整的工业体系，你的梦想，能够实现吗？”即使龙耀华在下面拉着衣角摇晃，齐昊也是没有停止说这个的。

　　尼普多桑可是一片空白，这几年即使有着九院暗地里支持，发展了一些工业基础，要想实现一个强国强军梦，也不是容易的。

　　完善的工业基础，需要的，不仅仅是庞大的工业基础体系，更需要的是各种人才。

　　刘一九只要还有梦想，就不可能离开。

　　如果仅仅是为了钱或者其他什么，这个年轻人不会在山里面守住那份寂寞。

　　“既然这样，我们会考虑你的意见的。”最终，再谈下去，也不会有什么意思。

　　“要不，先扛两毛四？”李云龙也是平静了下来。

　　虽然大校跟将军只有一步之遥，但是无数的人就是止步于此。

　　这样一来，刘一九也没有那样树大招风。

　　“不，就要将军！”刘一九非常坚定地说道。

　　等着熬资历慢慢升，绝对不是他的风格。

　　“既然他坚持要，就给他这个级别的待遇。”老爷子在得到反馈之后，而且知道刘一九要这个级别的目的之后，连续抽了五支烟，最终还是同意了。“至少，咱们还能为他保驾护航一些年头，如果他对不起国家，对不起人民……”

　　“这点您放心……”李云龙也是没有办法，“即使给了他，以他的性格，也不会在外面招摇。”

　　军委对于这事情，基本上是一致同意的。

　　但是他们希望刘一九能够当着他们解释关于石油换装备的完整计划。

　　刘一九也没有要对上面高层进行保密的意思，石油现在对于中国的经济来说，并不是非常重要，等到国家经济发展起来，才会图像重要性。

　　“……中东拥有世界上最为庞大的原油储存量，这一点，是清楚的，但是这些国家的原油，都是向着美国以及欧洲出口……苏联靠着石油支撑经济，那是因为欧佩克每年的出口配额是固定的。中国要发展经济，发展国内装备制造业，就必须取得一定的配额，国内的石油储备并不丰富……”刘一九在解释自己的计划之前，先是介绍了一番世界的石油储藏量以及进出口关系。

　　“美国启动了太空大战计划，准备从经济上彻底拖垮苏联，而苏联拥有丰富的石油天然气储备，所以一直能够支撑庞大的军备计划以及军事工业的发展，这一点，大家是非常清楚的。然而，从81年开始，沙特在美国的支持下退出欧佩克，增加石油产量，让世界石油的价格持续走低，苏联靠着石油天然气支撑的经济面临崩溃……70年代美国对以色列的支持，让美国跟整个阿拉伯世界关系僵化，阿拉伯世界拒绝对美国出口石油，从而引起美国石油危机，进一步引发世界金融危机，到现在，世界经济才刚刚恢复过来……”

　　石油的重要性，现在的这些大佬们还无法完全意识到。

　　趁着现在跟美国以及欧洲国家的关系好，有着苏联在吸引美国的注意力，中国就应该进行长远布局。

　　“中东国家有钱，但是没有强大的国防体系，这跟他们的工业基础有关系，但是跟重要的则是美国以及西方国家对中东地区的政策。以色列不断地在中东制造混乱，沙特想要崛起，不仅面临以色列的威胁，更加得绕开美国以及北约国家的压力。所以，这次的东风-3出口有了机会。同样是因为这样的原因，我们的常规武器装备才能有这样大的出口规模！”

　　刘一九解释着为什么这次能够获得这样庞大的订单。

　　虽然是意向合同，但是对于他来说，已经是板上钉钉的事情了。

　　中东的国家需要什么，他比任何人都更加清楚的。

　　“伊朗现在成了中东国家的公敌，其实最为符合美国以及西方国家甚至苏联的利益，两国的战争将会持续下去，国际油价将会继续上扬……只有我们自己国家拥有油田，才不会因为战争而影响到国内的经济建设……”刘一九说到这里，则是被赵紫阳给打断了。

　　“政治因素，是最不可控制的。一旦我们建设好了油田，我们油田所在国家的政权发生了变化，那个损失可不会小……”

　　其他人也是点头不已。

　　这样的事情，必须在一开始就考虑清楚。

　　而龙耀华等人则是丝毫都不担忧。

　　既然刘一九提出来了，那么，肯定他就会有着自己的想法，至少也得有解决办法才行。

　　“尼普多桑！那边不会有什么产出，而且他们目前正在逐渐庞大的佣兵部队。甚至他们的领导发了话，只要给足够的资金，就是帮助攻下一个中小国家都不是问题……”安全方面，自然是刘一九考虑得最多的。

　　曾经的那个世界，共和国在非洲的一些油田以及铁矿，前期建设完之后，在西方国家的支持下，很多国家的政权都被颠覆了，最为明显的就是苏丹，一次损失数百亿美元。

　　这一切，就因为共和国的宪法以及共和国的国家政策不允许共和国在海外驻军。

　　还有一个就是不干涉他国内政。

　　“佣兵是一方面，另外一方面，就是我们自己还得派出一些安保人员，国家每年都将会有大量的军人退伍，转业，需要大量的工作岗位……”国与国的利益，需要强权来保证。

　　刘一九并不打算挑战国家的政策以及战略方针，但是他也不会如同以前的政府那样，面临绝大的国家利益损失之后，只能咬着牙忍受了。

　　在中东插旗，现在是最好的机会。

　　伊拉克，伊朗，这两个目前正在交战的国家，才是他油田换装备的核心战略。

　　面对刘一九的这种方案，其他的大佬，都是没有任何的意见。

　　“小刘，这事情你的意思是准备由你们九院负责？”赵紫阳没有想到，刘一九的计划这样庞大，甚至，关系到半个世纪的国运。

　　这样大的事情交给九院，实在是有些……

　　“如果政府愿意出面，自然比我们九院去负责这样的事情更好，九院的主要业务，是发展技术，可不是做生意……”刘一九直接抛出一个软刀子。

　　政府要是能够光明正大地干这些事情，上面的大佬们也不用这样在意他的意见了。

　　更加不会同意以他目前这样的年纪就成为一名共和国的将军。

　　他是建国以来，最为年轻的将军。

　　政府如果用油田换装备的计划被国外知道了，面临的压力可想而知，九院这样的单位就不一样了，到时候政府完全可以推说是下面人干的，高层不知情。

　　而且，效果好了，是政府的功劳，结果太差，也不会对共和国有着太大的影响，更加不会影响领导们的声誉……


第733章 更土豪的苏尔坦亲王

　　刘一九摇身一变，成为了共和国最为年轻的少将，不过，他的级别，是秘密的，不允许出去招摇撞骗，也就是说，不能在公众场合出现。

　　这一点，刘一九自然是理解的，他需要这个级别，并不是为了出去显摆，而是为了争取更多的利益。

　　只要有这个级别，身上的证件能够在一些时刻起到作用就行。

　　当然，现在，他的级别还是正师级，要等到国家明确实行军衔制的时候才会让他穿上扛着金星的制服。

　　而这次去中东进行秘密谈判，他就可以以将军的身份出现了。

　　“小子，现在如了你的愿，你可得记住你自己的身份以及责任！这次中东之行，如果损害了国家利益，你知道后果……”李云龙对于刘一九成为了共和国最为年轻的将军，还是有些无法习惯。

　　想当年，他经历了多少的生死才混到一个少将的位置，刘一九这样年轻就成为了将军。

　　“爸，你放心吧，你又不是不知道他！”刘一九成了将军，虽然让不少的大佬心中不舒服，但是李锐的慢性欢悦的。

　　正师级，很多人一辈子都无法踏入。

　　而且，正师级，仅仅只是一个过渡。

　　“龙部长，这次既然是齐主任率团去沙特，我希望你能够抓紧时间催促美国把战列舰尽快交付我们。一旦我们跟中东的交易被国际上披露，这事情……”战列舰本来早就应该交付了，美国人的拆卸工作却拖拖拉拉，摆明了就是想要在这事情上面做手脚。

　　中国过去接舰的军官以及士兵，在那边每天可都是消耗不少的美刀的。

　　虽然说在美国人的指导下训练速度快上了不少，但是战列舰现在没有开回来……

　　“放心吧，这事情军委都是非常重视的，外交部正在跟美国斡旋，你放心，一定会在你们那边谈妥之前把至少一艘战列舰的壳子给拖回来。”战列舰关系到整个军工系统的升级以及发展，不仅仅是龙耀华等大佬重视，整个军方高层甚至国家高层都是非常重视这事情的。

　　“小刘同志，放心去沙特吧，这些事情就不用你操心了。咱们的精力有限，不能如同诸葛亮一般事必躬亲……”齐昊虽然知道刘一九为什么这样重视一艘战列舰的壳子，但是刘一九操心的实在是有些多了。“九院里面还有一摊子的事情呢……”

　　刘一九默默地点了点头。

　　他就是担心一旦跟沙特之间的中程战略导弹被披露出来，以色列强烈反对，犹太人财团控制下的美国政府会对中国跟沙特之间的交易进行破坏，进一步会影响到中国跟美国甚至整个西方国家之间的科技合作。

　　其他的大佬，自然也是非常清楚这样的事情的。

　　奈何，现在他们也没有太好的办法。

　　中东之行，由齐昊这个国防科工委主任担任团长，刘一九担任副团长，只不过，谈判的主动权，都是交由刘一九，齐昊负责的是细节方面的谈判。这一点，上面的所有人，包括齐昊自己都是认识的非常清楚的。

　　中国精密机械进出口贸易公司，同样有着数量不少的人参与到这里面。

　　即使精简了又精简，最终整个谈判团队依然有着二十三人，九院里面只有刘一九跟李锐，还有三名刘一九的安保人员。当然，谈判团队，安保人员是不算在里面的。加上安保人员，整个团队超过了四十人。

　　谈判队伍取到巴基斯坦，然后绕道直飞沙特首都利雅得，不过谈判场地并不是在利雅得，沙特方面为了保密，把谈判地点选择在了一个利雅得东南方向150公里处的一个空军基地里面。而运送中国谈判团队的飞机，则是来自巴基斯坦从美国进口的波音飞机，而且还是总统哈力·亚克的专机！

　　由此可见，巴基斯坦在这里面究竟担当了什么样的角色。

　　按照刘一九的本意，是准备参观一番巴基斯坦的一些军工企业，尤其是他们龙卫一型坦克生产线，以及他们一些核能研究机构以及生产单位。

　　沙特方面为了保密，为了让双方之间的交易不被外界发现，拒绝了刘一九的提议，而是希望刘一九安排在回程的时候参观。

　　对于这事情，刘一九也是没有什么意见。

　　反正回程之前，还得到伊拉克以及伊朗去溜达一圈儿。

　　这样也能够更有效地欺骗外界，中国代表团队向正在交战的两个国家推销他们性能落后的武器装备，用于拯救整个国家濒临破产的军工系统。

　　“刘主任，欢迎光临沙特。不过这次我们可没有办法好好地带你们参观一番沙特的风土人情……”班达尔亲王作为跟刘一九打交道的主要沙特官员，他没有率先与作为谈判团团长的齐昊握手。

　　他也知道，刘一九才是真正能够在谈判中做主的人。

　　齐昊对于这个，也没有什么意见。

　　能够卖出去装备，让整个国家的国防科技拥有继续发展下去的大量经费，才是他在意的。

　　国防科技不强，他这个国防科工委的领导也没有光彩不是。

　　再说了，老一辈的无产阶级革命家们，还真没有多少在意自己面子的事情，为了争自己部门的经费或者其他政策什么的，那是老脸都不要的，李云龙就是典型的代表人物。

　　“沙特的风土人情，以后有的机会看。我们现在最在意的是，我们之间互赢的合作……”刘一九尴尬地看了看在一边的齐昊，见到他的表情无异，才开口笑着说道。

　　开玩笑，要是跑到沙特这个沙漠里面来看风景，他还不如在山里面好好地呆着呢。

　　现在的沙特，可不是后来有着世界上最为奢华城市的沙特。

　　虽然发达，但是并没有任何的特色。

　　“在这边，要辛苦你们几天的时间，住我们的军官宿舍，希望你们能够理解，今天晚上，苏尔坦亲王将会前来主持对你们的欢迎晚宴……”班达尔带着众人进入安排好的军官宿舍，路上透漏着一个非常重要的消息。

　　苏尔坦亲王，这可是整个沙特的实权人物，他的建议基本上都是会被法赫德国王重视。

　　“王储亲自来这边？”刘一九有些诧异。

　　“他将亲自参加我们双方之间的框架谈判……”班达尔亲王透露的消息更加让刘一九震惊。

　　他完全没有想到，苏尔坦这个王储，第一副首相，战略防空军司令，沙特武器采购全权负责人会亲自参与到这里面来。原来可是一直都是油班达尔跟中国方面进行接触以及谈判的。

　　沙特的空军军官宿舍，远远强于中国方面的军官宿舍，每个宿舍里面不仅有着进口于意大利的真皮沙发，法国的席梦思，还有美国的空调以及彩电等等一系列对于现在的中国来说属于奢侈品的各种生活用品。

　　这可不比共和国拥有外事接待能力的普通宾馆差。

　　土豪国家的普通军官宿舍，都让中国的官员们目瞪口呆。

　　欢迎晚宴上面，也没有什么特别出彩的，唯独就是不少沙特从世界各地进口的水果以及食物，整个空军基地里面，连基地司令都没有出现，接待的也是苏尔坦亲王以及班达尔亲王的少数随从。

　　穆斯林世界不喝酒，再丰富的食物，对于习惯酒桌上谈事情的中国人来说，有些不习惯。

　　很快双方就在寒暄之后，展开了第一轮的谈判。

　　刘一九并不在意沙特的接待规模什么的，跟不在意酒桌上没有酒。

　　他那个世界，沙特进口中国的二踢脚，在沙特这边的谈判，为了保密，每天都是晚上进行，而且双方都是非常认真地在进行谈判，很多时候甚至让谈判持续到凌晨四点五点。

　　这样的谈判，可是持续了整整一周的时间。

　　“王储殿下，我们的条件，已经通过班达尔亲王殿下进行转达，这是我们拟定的关于合作的协议……”作为团长，齐昊自然得进行主持，在来沙特之前，他们就已经列出了每一个合作的条件以及谈判细节问题，同样包括重要的技术参数以及后续保障服务等等……

　　苏尔坦没有想到，中国人居然在一开始就进入了正题。

　　这个沙特的强势人物向着身边的班达尔示意了一番，班达尔接过了文件，他则是开口说道：“我们在意的只是东风-3这样的战略武器的采购。这关系到整个穆斯林中心世界的安全，经过我们的谈论，并且获得法赫德国王陛下的批准，我们同意以6500万美元一枚采购贵国设计生产的东风-3甲型中程战略导弹，但是我们要求的是，这些导弹必须射程全部在2800公里以上……同时，我们希望中国向我们出口三百套卫士一型射程120公里的火箭炮以及配套的火箭弹装填车跟发射指挥车，同时，5倍的火箭弹，但是你们的价格太高，我们希望能够以10万美元一枚的火箭弹出售，同时，在火箭弹上面增加制导系统……”

　　土豪国家，掌握实权的土豪人物，并没有在框架上面进行纠缠，苏尔坦一开口，比班达尔还豪气了很多。

　　数量太过庞大的卫士火箭弹，中国不一定能够出口。


第734章 在刘主任面前，土豪王储不够看

　　“王储殿下，冒昧地问一句，这么多的火箭弹，如果全部加上制导系统，沙特需要这样庞大数量的导弹？”刘一九的心中也是震惊了一番。

　　沙特这是在准备打仗？

　　三百套卫士一型火箭炮，这里就是两千多枚火箭弹，而且还要配备五倍的弹药，上万枚火箭弹……

　　如果仅仅这样，这不是问题，最大的问题是，沙特要求在火箭弹上面加装制导系统，从而提高火箭弹的射击精度！

　　到时候，这一万多枚的火箭弹，已经不再是火箭弹了，而是导弹！

　　上万枚射程120公里的精确制导导弹，突然出现在沙特，中国还要不要跟美国以及北约国家玩耍下去？

　　“这个你们不用考虑，这事是我们国王陛下的意思，如果你们拒绝，这将会影响到我们其他方面的合作。另外，国王陛下希望中国方面能够考虑禁止对伊朗方面的军售，作为对中国方面的补偿，沙特将会加大对中国常规武器的采购，同时，我们的盟友，叙利亚，约旦，伊拉克，阿拉伯联合酋长国等国家都会有数量不少的常规武器装备采购订单……”苏尔坦的强势，在这里就表现得淋漓尽致。

　　他的强势，不是靠着个人的威严上面，而是建立在整个沙特的石油美元上面。

　　面对他的这个条件，刘一九自己都觉得有些傻眼了。

　　其他的中国谈判团成员，根本就被对方开出的这样的条件给震惊得无与伦比。

　　不少人在算，卫士一型火箭炮能够卖多少钱。

　　就连齐昊，都是在计算着。

　　刘一九很快从对方的话里面反应过来了，苏尔坦说的他们的盟友会有数量不少的常规武器装备采购，但是并没有明确的数量。

　　这方面，他个人认为并不是太过靠谱。

　　拒绝对伊朗进行军售，这事情并不符合整个中国的利益，而且，伊朗的油田，需要通过军售才能获得。

　　“王储殿下，这笔订单，是萨达姆总统通过你们下达的，对吗？”刘一九回过神之后，很快就对对方问道。

　　只有萨达姆，才会丧心病狂地下达数量如此庞大的采购订单。而且要求的是加装制导系统！一旦加装了制导系统，这些火箭弹甚至不需要使用发射车！而且打击精度将会大幅度地提高，完全不需要进行覆盖射击。

　　更让刘一九害怕的是，伊拉克会用这些成本低廉的火箭弹来发射他们刚刚从美国获得的沙林毒气弹！

　　要是那样，两伊战争的进程，将会被彻底打乱。

　　苏尔坦没有想到，刘一九会这么快就想到伊拉克上面，这确实是伊拉克总统萨达姆对法赫德国王表达的意思。

　　作为盟友，法赫德国王自然是希望战争的天平能够倒向萨达姆这边，更何况，霍梅尼那混蛋发动战争的目的就是为了输出伊斯兰宗教革命，这是对整个穆斯林的挑战，而且，在两伊战争期间，伊朗的空军有好几次都飞过了“法赫德线”一一两伊战争期间，为了增加反应时间，沙特在海湾划定的一条假想约界线一一侵入沙特的领空。

　　好几次，沙特跟伊朗之间的战争都差点爆发。

　　而且，目前有消息表明，配合来自中国数量不多的先进武器装备利用人海战术的伊朗人正准备对沙特帮助伊拉克运输石油的油轮发动袭船战术，以此迫使沙特等盟友拒绝帮助伊拉克运输石油，减少外汇来源，这样就能够少掉武器装备的采购经费。

　　“而且，伊拉克从美国获得了沙林毒气弹的制造技术，贵国应该也是利用这次的机会，从萨达姆手中获得这方面的技术吧？”刘一九根本就不理会苏尔坦亲王的脸色变得难看起来，继续说道。

　　只有这样，这些事情才能解释得通。

　　苏尔坦听到刘一九这些话之后，顿时就变了脸色。

　　这可是绝对隐秘的事情，中国人怎么可能知道！

　　“王储殿下，沙特是穆斯林世界的中心，而且同样是穆斯林世界的第一大国，在整个阿拉伯世界占据中心地位，我觉得沙特应该负担起穆斯林世界的责任，在国际舞台上面发表更加重要的作用，维护中东地区的和平稳定。虽然我们的政治体制有所不同，但是我们完全可以根据周总理在1955年万隆会议上提出的和平共处五项原则为我们双方谈判的基础原则。中国是第三世界的领袖，虽然不希望战争发生，但是在很多问题上面，政治手段无法解决的时候，战争爆发那是必然。而且，因为和平共处五项原则，我们不会对任何国家的内政进行干涉……”刘一九对于这种事情可是驾轻就熟的。

　　尤其是讲大道理，更是无人能比。

　　整个世界上的人，估计就没有几个能够跟中国人讲道理，尤其是在这样的场合下。

　　刘一九的一席话，让所有人都是呆住了。

　　连共和国的大佬都在这上面被他忽悠的团团转，更加不要说中东这些挥金如土，什么都是用钱来解决的土豪们了。

　　“所以，王储殿下，我觉得我们双方之间的合作，应该建立在公正，公平，不公开的原则上。只有符合我们双方之间的利益，才能让合作持续进行下去。虽然我们两国之间尚未建立外交关系，但是在目前的情况下，建立与否，都不影响我们双方之间的合作的。一旦影响，我想，在这事情上面，我们无法获得国家急缺的外汇，你们即使满世界挥舞着美刀，都是无法买到能够让你们的对手在进攻你们认真考虑一番的战略武器……”掌握谈判的主动权，向来都是刘主任的风格。

　　美国人在他面前不够看，苏联人在他面前不够看，中东的一个王储，更加不够看。

　　哪怕是他面前坐着的是法赫德国王，在他这样的话语之下，也是没法有任何的应对办法的。

　　“刘主任，你这是在威胁？”

　　王储何时受过这样的气？

　　要知道，就连美国人，都是无法对他们这样威胁的。

　　“不，王储殿下，这不是威胁，只是陈述一个事实。我们双方之间的合作，应该建立在我们两国之间谈判的基础上，而不应该受到第三方的影响。别的不说，如果以色列知道，或者美国以及任何一个北约国家知道我们对沙特出口这样的导弹，最终的结果呢？”刘一九毫不客气地说道。

　　他并没有指出，是土豪先威胁中国方面。

　　或者，就连沙特的土豪自己都不清楚，中国可以不出售这批战略导弹。

　　“苏联或许会对你们进行出售，但是你们可有想过苏联出售的后果？伊拉克从苏联获得了不少的飞毛腿导弹，花费了多大的代价？而且你们跟他们不一样，沙特所有的原油，都是出口到美国以及美国支持日本……”刘一九再次强调着。“我们的诚意已经给的足够，而且，这次在贵国之行之后，我们将会去一趟伊拉克以及伊朗，至于双方高层领导人的意见以及态度，我们都会全面进行综合的考虑……”

　　刘一九这番话说了，苏尔坦亲王的脸色好看了很多。

　　毕竟，刘一九这话中透露的意思很明显，要想怎么样，由他们自己跟伊拉克总统萨达姆谈，而不是由沙特方面代表伊拉克跟中国代表团进行谈判，甚至在东风-3甲中程战略导弹的合同上进行绑架。

　　三百套卫士一型火箭炮，即使对方真的按照三百万美元一套，也不过九亿美元，哪怕是按照二十万一枚的火箭炮炮弹进行出口，一万枚，也不过二十亿美元，加起来三十亿，对方居然就想要用这三十亿美元的装备买断中国对伊朗的武器出口。

　　这账，刘一九还是会算的。

　　何况，卫士一型不可能卖到三百万美元，同时，一枚火箭弹的炮弹，同样也是无法卖到二十万美元的。

　　加装了制导系统的又得另外算了，毕竟飞毛腿A导弹射程只有130公里，售价都是上百万美元一枚！

　　即使他们对伊朗进行出口，伊拉克方面也不会放弃采购这些廉价的火箭炮的！

　　因为他们想要利用这些火箭炮改造成为导弹。

　　这样的成本，相对来说，非常低廉，甚至很有可能就会让战争的进程加快，彻底灭掉整个伊朗都不是没有可能的。

　　“刘主任，咱们还是谈谈关于技术培训以及售后服务方面的问题吧，还有导弹的运输……”班达尔一直都没有回过神来，刘一九的伶牙俐齿，在一开始他就体会过，但是绝对没有想到，就连他一向都是佩服不已，跟美国人谈判都是丝毫不落下风的苏尔坦王储殿下，连开口的机会都没有。

　　所以，在气氛变得尴尬的时候，他开口了。

　　既然谈判，还是先搞定二踢脚的合同再说。

　　要是真的如同刘一九说的那样，最终他们会失去获得这样可以保证国家战略安全的战略武器的机会。


第735章 国王的邀请

　　中国与沙特双方第一次正式谈判，最终因为双方的分歧太大，无法取得任何的进展。

　　当然，双方也知道了对方的底线，更加有利于第二天的谈判。

　　中国代表团到沙特，是非常隐秘的一件事情，沙特不想让外界知道，中国方面同样也是这样的想法。在空军基地里面，中国代表团同样也是戒备森严，连基地里面的人都不允许接触中国人，所有的警卫，都是国王的特别卫队成员。

　　“小刘，这次的谈判好像跟我们的预期相差太远啊！”齐昊有些垂头丧气地对着刘一九说道。

　　沙特方面知道中国人反间谍反窃听手段高明，也没有在中国代表团下榻的区域里面安排监视人员以及窃听设备，这一点，做得还是比较厚道的。

　　齐昊从谈判结束，就一直在回想着双方的第一轮交锋。

　　基本上都是刘一九跟苏尔坦之间的交锋，其他人根本就没有机会参与到里面来。

　　“是呀，刘主任，咱们的计划，可是在沙特只有七天的时间。时间太长，难免会让在沙特的美国人听到风声……”航天科工委主任吕成峰也是这样。

　　刘一九的威胁，他们自然是听得非常明白。

　　这笔东风-3导弹合同，完全能够拯救整个航天系统，对于吕成峰来说，这笔订单绝对不能够允许有任何的过失。

　　要不然，他这个航天系统的大佬不会亲自出马，而且还是整个代表团里面排在刘一九之后的副团长。这次的谈判团队，绝对是非常豪华的阵容，基本上都是各个系统的骨干任务，政治过硬，觉悟高，而且业务娴熟。

　　“你们在担心这订单会出问题？”对于第一轮交锋双方可以谈得上是不欢而散，整个中国代表团都是唉声叹气，刘一九却是一点的反应都没有。

　　跟平常人没有什么两样。

　　“没有什么好担心的。除了我们中国，沙特难道还有地方可以采购这样的战略导弹？我一直都在强调这个问题，沙特的这些土豪对于这事情认识的远比我们更加深入。我知道大家担心我们失去这批订单，对于整个军工系统都是错过了一次巨大的机会。沙特就是抓住了我们这样患得患失的心态，所以才能借着这个机会希望我们放弃对伊朗的出口。”刘一九无法理解这些大佬究竟为什么明明知道沙特不过是嘴上说说，真正地放弃，无法做到，结果他们还是这样在意。

　　“刘主任，话不能这样说啊。伊朗那边的武器采购，主要是九院系统的一些武器装备，但是在别的系统，根本就无法分到一杯羹……”代表团里面的人对于九院跟伊朗之间的交易了解一些，九院之所以有着充足的经费，就是来自伊朗的大笔订单。

　　别的武器出口，在伊朗好像并没有太大的机会。

　　放弃伊朗的军售，换取沙特及其盟友的大笔订单，这应该是划算的。

　　刘一九意味深长地看了一眼五机部的代表，刘青山派出来的人，好像总是喜欢跟他作对啊。

　　不过看到其他人也是这样的神态，心中自然明了，这些家伙根本就想不到那么长远，而且他们的身份地位不够，无法接触到最高的机密以及这次的战略。

　　“我知道大家心中怎么想的。不管怎么说，伊朗的军售，不可能停止。在我们现在在这边的时候，那边或许已经开始签订大笔的常规武器采购协议了，其中包括歼八2，歼轰-7，203榴弹炮，130火箭炮，59坦克、69-2坦克以及63改装甲运兵车，甚至是77式自动步枪等等轻重型装备……合同价值，大约三十亿美元……”刘一九当即就丢出了一个让所有人目瞪口呆的话。

　　其他人根本就没有想到，国内居然还有代表团在伊朗同时进行谈判！

　　“不要不相信，这事情不是国内派出的带表团，而是一个比较可靠的国际掮客做的。”刘一九告诉众人，别想让自己改变态度。不过，他也不再是以前的那种粗暴的工作作风，而是对着众人解释，“这次沙特关于东风-3的采购，可以说是板上钉钉的，别的什么不说，也不是说他们的来源问题。因为这是沙特法赫德国王的意志。”

　　沙特这次关于战略导弹的采购，不是由军方将领提出来的，这一点，刘一九给军委大佬也解释过，而是由法赫德国王自己提出来，并且要求手下的采购官员，必须采购成功。

　　国王制的好处就在这里，尤其是法赫德国王对于整个王国的控制力都是非常强的。

　　整个国家大部分的实权职位，基本上都是由王室成员担任。

　　要不然，军方也不会这样有信心让刘一九在合同上面绑架销售常规武器装备，每一枚的导弹虽然价格不是天价，而且数量上也没有限制，但是刘一九却要求了一个合同中金额。

　　对于这样的事情，整个国家高层以及军方高层都是乐于看到的。军方获得了大笔的军工系统升级发展的经费，折合人民币数百亿，好些年的军费了。同时，国家获得了超过外汇储备总额数倍的急缺外汇，对于整个中国的改革开放都是一个巨大的促进，何乐而不为？

　　对于谈判团的成员，刘一九并没有解释得太过详细。

　　解释完之后，就搂着李锐回房间睡觉去了，留下其他人讨论，并且准备第二天晚上的谈判细节。

　　如果沙特方面继续以合同进行要挟，谈判很可能进行不下去，但是班达尔亲王已经提出来了希望能够先讨论关于东风-3导弹的售后以及后勤保障等等相关方面的细节问题，甚至连保密问题都是提出来了要进行谈判。

　　中方必须在第二轮谈判开启之前就准备好。

　　苏尔坦亲王以及班达尔亲王在第一轮谈判僵持下来之后，就直接乘坐直升机飞回了利雅得，他们需要向法赫德国王进行汇报。

　　法赫德同样对于这事情非常重视，从中国代表团开始启程，他就一直关注，如果不是美国人盯得太紧，他都想要亲自去跟中国代表团谈判。实在不行，直接就用中国人急缺的美刀把中国人给砸晕。

　　但是，苏尔坦反馈回来的消息，让他都有些诧异。

　　“中国人在这事情上面表现得这样强势？”法赫德国王没有想到，明明是他们抓住了中国人的弱点。

　　苏尔坦点了点头。

　　班达尔看到国王眉头紧紧地皱了起来，赶紧解释着：“陛下，从一开始，我就重点介绍了中国谈判团的那个年轻人。我们的巴基斯坦兄弟告诉我们，这个年轻人在中国有着非常深厚的背景以及超乎寻常的影响力。最初我以为他是中国某个高官的后代，但是从我第一次中国之行跟他接触之后，才知道，他的一切都是他自己争取到的。这是一个能力远远超过我们认知的中国年轻人。他是一名技术工程师，精通机械、武器设计，材料，电子，计算机等众多的领域……同时，他也是一名非常出色的谈判专家，中国的武器出口，甚至武器技术出口，大部分的大订单都是他获得的。苏联人为了见他，甚至给他送了两百万美元的见面礼……”

　　刘一九给班达尔的印象实在是太过深刻了。

　　尤其是中国之行，他接触到的人，基本上都是以刘一九马首是瞻。

　　回来之后重点给苏尔坦亲王以及国王介绍过刘一九，但是他们根本就没有重视。

　　“这么说来，这次中国代表团，依然是他做主？他不是只是副团长？”法赫德国王有些不解地问道。

　　苏尔坦顿时叹了一口气，“这就是中国人的聪明之处，不了解内情的人，以为这只是一个中国高官的后代来镀金的。今天晚上的谈判，确实是以他为主，他的话，不管对与错，中国方面都没有任何人反驳，甚至包括他们的团长。中国人在谈判上的纪律，整个世界都知道……”

　　法赫德国王接触的中国人数量不是很多，但是却听过很多关于中国人在国际谈判的时候闹出的笑话。

　　但是这些笑话，基本上都是外界编排中国人。

　　毕竟，中国人在谈判过程中，所有的一切，都会按照职位高低进行发言。一般情况下，中国派出的专家往往是地位最低的。每次的谈判，相关人员要发言，必须得到谈判负责人的点头同意才行……

　　“萨达姆的请求，难道我们没法帮忙完成？要知道，这可不仅仅是帮助我们的盟友，更是为了抵抗霍梅尼那混蛋输出他的宗教革命！”听到苏尔坦的话，国王不由有些懊恼。“或者，我应该亲自见一见这个年轻人？”

　　“陛下，您真的应该跟这个年轻人接触一下。”只有国王见识到了刘一九这个年轻人的厉害之处，才会放弃那些不切合实际的想法。

　　“那就安排一下，明天晚上带他来王宫。”法赫德国王知道，如果不搞定中国主要负责的年轻人，他的目的别想达到。


第736章 你们有钱，能买来安全感么？

　　“法赫德国王要见我？我没有听错吧？”刘一九没有想到，他刚刚起床，就听到了这样的消息，而且还是由班达尔亲自传达的。

　　班达尔的双眼布满了血丝，显然是没有休息好。

　　面对刘一九的质疑，他严肃地点了点头，“国王陛下希望能够跟您深入探讨一下我们双方之间的合作。今天晚上我们双方之间对关于您口中二踢脚的一些细节问题进行磋商，不会涉及这之外的任何谈判……”

　　班达尔以为刘一九是担心他们把他给弄走，然后跟中国代表团达成某些协议，赶紧解释着。

　　“而且，伊拉克的秘密特使坎拉姆将军也会在王宫里面等着您……”担心刘一九拒绝，班达尔补充着说道。

　　“坎拉姆？他不是伊拉克的情报部门负责人？难道他认为需要从我身上了解到一些关于伊朗武器装备的情报？我知道的可没有他多啊。”对于坎拉姆，刘一九并没有太多的认识。

　　得益于黑卫的情报网络，他能够知道坎拉姆是谁。

　　“他不仅仅是伊拉克的情报负责人，更是萨达姆最为信任的武器采购负责人，同时，还是萨达姆总统的特别顾问……”

　　刘一九顿时就有些震惊了。

　　他实在是有些无法想明白，法赫德国王的邀请跟伊拉克这样一个巨头的出现意味着什么。

　　现在伊拉克并不缺乏武器装备，目前的萨达姆，可不是处在海湾战争之后整个西方世界都对他们进行制裁，缺乏武器来源。苏联一直都是伊拉克的武器供应商，美国在德黑兰人质危机之后，尤其是霍梅尼获得了整个国家最高政权之后仇视美国人，这让美国也开始支持伊拉克，武器装备同样对伊拉克进行出售。

　　刘一九之所以在东风-3的合同中绑定销售性能并不怎么样的常规武器装备，不是因为别的，就是因为在这个时候中国的武器装备要想光明正大地走入伊拉克，很是不容易。

　　“见，必须得去见。”在刘一九把情况告诉齐昊之后，齐昊也是有些拿不定注意，当即就利用沙特提供的保密线路用密语给国内打电话回去，获得了龙耀华等大佬的点头批准。

　　别的不说，仅仅是法赫德国王召见，刘一九在这样的立场上面是代表中国，也必须得去见一见。

　　更何况，还有个神秘的伊拉克人。

　　得到答复之后，刘一九才答复一直等待着消息的班达尔亲王。

　　白天利雅得的王宫里面有着不少的美国间谍盯着，晚上才容易把刘一九这样有着典型东方人相貌的年轻人带进王宫里面。

　　晚上九点，一架支奴干在两架武装黑鹰的护航下快速地向着利雅得飞去，刘一九以及他身边的人，几乎都是一副阿拉伯人的打扮，头上顶着黑色头巾，身上穿着黑色长袍，就连脸蛋都是被纱巾全部挡住，完全是几名年轻漂亮，身材妙曼的阿拉伯女人的打扮。

　　对于这个，刘一九跟他身边的保镖们并不在意。

　　当然，直升机是直接停在王宫的停机坪里面的，这就让刘一九等人少了被外人发现的机会。即使有人看到，也不过认为是王宫里面从某个地方找到了几名女人送进来……

　　这样的事情，出现在王宫，并不奇怪。

　　面对刘一九的年轻，法赫德国王甚至有些不相信。

　　通过班达尔以及苏尔坦的描述，国王陛下可是在脑海中勾勒出来了一个非常强势，脸上神色严峻的中年人的形象。

　　二十多岁的年轻人，甚至连胡须都没有……

　　“国王陛下，非常荣幸能够获得您的召见……”刘一九面对沙特的国王，丝毫都没有一丁点的紧张，法赫德国王虽然对于整个王国的掌控力非常强，但是身上绝对没有龙耀华等一帮子从尸山血海里面趟过来的共和国大佬那样给人沉重的威压。

　　“刘大校，你的年轻，实在是超出了我的想象，你们中国有句俗话，叫做自古英雄出少年，果然如此！”法赫德好一阵才回过神来。

　　“国王陛下谬赞。我们中国拥有五千年的文明传承，自古以来都是人才辈出，我不过是运气比同龄人稍微好一点，靠着长辈的厚爱而已……”刘一九难得地谦虚了一回。

　　法赫德没有想到刘一九居然不卑不吭，他好不容易摆出来的威严，对于这个年轻人丝毫无法形成压力，而且语言中的陷阱，被这个年轻人巧妙地避开了。

　　当即也就正了色，直接进入了正题，“听说中国急需大量外汇从欧美引进技术以及设备搞改革开放，对于拥有五千年历史的华夏文明我非常喜欢，我们最不缺的也就是美钞了，刚好你们中国有我们需要的战略导弹，我们同意给出远高于成本的价格从中国采购，而你却从中阻止？”

　　国王的话，很是有些颠倒黑白的意味。

　　如果刘一九不是这样年轻，他也不会以一个国王的身份说出这样的话，更加不会表现得如此傲慢。

　　刘一九自然知道对方是什么意思，没有丝毫的懊恼，当即就微微一笑，对着法赫德国王微笑着说道：“陛下，首先我得纠正一点，我并没有阻止我们双方关于二踢脚的交易，尤其是您说的贵方远高于成本价格采购，我更加表示不认同。任何合作，都是建立在双方互赢的基础上面的，按照我们中国的俗话就是周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨。贵国确实不缺乏美钞，但是却缺乏安全感……”

　　虽然知道对方的傲慢是刻意装出来的，但是刘一九也绝对不是愿意吃亏的主儿。

　　沙特不缺钱，这是整个世界都知道的。

　　因为他们脚底下踩着黑色的黄金，随便找个地方把沙子挖开，就能够流出黑色的黄金。

　　“我们怎么可能缺乏安全感？要知道，我们可是能够买到世界上大部分的先进武器装备，很多都是对中国禁运的。”法赫德国王愣了，他完全没有想到，刘一九会直接往他的心窝子里面戳。

　　刘一九说的一点都没有错，沙特不缺钱，但是缺乏安全感。

　　要不然，没有必要不惜代价也要弄到射程近三千公里的二踢脚。

　　“钱确实能够买到大部分的先进武器装备，但是买不来国防安全。中国虽然很穷，但是中国从来不担心任何国家的进攻。哪怕是强大如苏联，陈兵百万在中国边境，数十年也不敢越过边境线一毫米！因为我们拥有把蘑菇弹送到莫斯科的手段。即使是美国，同样也不敢进攻中国，虽然我们无法把蘑菇弹送到他们的首都，但是一旦进攻我们，他们西部的大城市，都将被我们的蘑菇弹炸成废墟……”刘一九豪气冲天地说出了这番话。

　　虽然这话中有着吹牛的成分，但是在外界根本就不知道共和国蘑菇弹以及战略导弹具体数量的情况下，用来吓唬沙特这样的经济上的土豪，国防实力上的土鳖国家，还是没有丝毫问题的。

　　“而你们呢？虽然有着庞大的财富，但是你们能够保证财富不被人夺走吗？当年，美帝入侵朝鲜半岛，我国警告美帝，不得越过北纬38度线，结果美帝不把咱们当成一回事情，于是乎，美帝主动坐在了我们的谈判桌对面。越南战争时期，美帝的军队，从来没有越过共和国高层给他们划的警告线……作为穆斯林第一大国，阿拉伯世界的领袖，面对犹太人赶走了穆斯林世界的巴勒斯坦人建立以色列，国王陛下，你们做了什么？面对以色列不停地进攻阿拉伯世界，你们做了什么？正因为这样，我出现在了这里。我的到来，是给你们带来安全感的！”

　　刘一九的这番话，不仅让国王脸色大变，就连苏尔坦以及班达尔都是面如死灰。

　　这个中国的年轻人的厉害，他们领教过，完全没有想过会这样犀利。

　　中国虽然穷，但是在世界站了起来。

　　蘑菇弹一爆炸，整个中国就不会再有国家敢欺负。

　　沙特有钱又如何？

　　还不是时刻担心着以色列最终会把矛头指向他们，抢走他们的财富？

　　刘一九的话，可以说是在问责法赫德国王。

　　国王青一阵白一阵的脸色就可以看出他现在的心情非常不美丽，刘一九根本就不在乎。

　　心中却是想到，“小样，不给你点厉害的，你不会长记性。”

　　不过见到最终无人答话，也没有谁圆场，不由觉得自己有些过分。要是让国王不爽了，说不定这笔庞大的军购就得黄了。

　　当即就态度转变，语气也变得平静起来：“陛下，正是因为您的英明，决定从中国采购东风-3甲这样的威慑性武器，虽然说不能完全杜绝后患，至少能够让想要进攻贵国的敌人得掂量一下进攻的后果。这对于整个区域的和平稳定有着至关重要的作用。正是考虑到这一点，所以我们政府才同意出口。确实，如同您说的，这笔交易的外汇对我们很重要，但是这批二踢脚对于你们同样重要，这是一个双赢的交易，我们应该在平等的地位上认真地进行谈判……”

　　要想让对方掏钱，尤其是在骂了对方之后，不拍点马屁都是不行的。

　　刘主任在这上面，自然不会不上道。


第737章 刘主任设置的文字陷阱

　　“刘主任，你觉得我们应该如何谈判才是站在公平的、对等的立场上面？”法赫德国王被刘一九奚落了一通，一句话都没法说，现在即使刘一九给了台阶，同样没有接话。

　　苏尔坦亲王一脸玩味地问着这个让他们刮目相看的年轻人。

　　刘一九一愣，他还没有想到，苏尔坦亲王会给他解围。

　　他知道自己的这一席话说的有些重了，国王的面子过不去，正在考虑，如何才能让国王面子上过得去呢。

　　苏尔坦的话，让他省却了这样的烦恼。

　　只要以后说话注意一点，不然就过了。

　　当即就轻微咳嗽一声，借着这个机会整理了一番思路，很是平静地说道：“王储殿下，在之前我们的交流过程中，我就表示过，我们不应该在我们双方之间的武器装备交易上面带上他国的诉求，不管正当与否。”

　　这一点，是刘一九一直都在强调的。

　　“这样实在是有失公允。东风-3甲这样的导弹，加上卫士一型火箭炮，是贵国急需的，能够保证贵国的国防战略安全甚至是主权完整的战略武器。美国因为以色列，即使跟贵国之间关系再好，都是不会出口的；而苏联即使出口，第一，不管多少枚导弹，他们肯定会狮子大开口，你们的盟友伊拉克从苏联采购飞毛腿导弹就是明显的例子，一直都跟美国之间关系不怎么好，否则就会被制裁，这是一方面；另外一方面，苏联会附加众多的条件，这跟前面一方面在本质上没有任何的区别……”

　　沙特之所以选择中国，就是因为在美国没有买到射程只有四十多公里的长矛地对地导弹，并且询问过苏联，苏联提出了数量众多的政治附加条件。

　　国际上，大宗武器交易，都是有着一系列的政治附加条件的。

　　中国的武器装备出口，没有。

　　因为很多的政治附加条件，对于奉行防御战略国防的中国来说，根本就没有多大的用处，还不如多要点急缺的外汇更加合适。

　　“你们不是也提出了附加条件吗？”班达尔特别鄙视刘一九。“刘主任，虽然你们没有提出任何的政治附加条件，但是你们却在我们的交易中要求我们采购贵国数量众多的性能落后的常规武器装备，这算不算是附加条件？”

　　刘一九听到班达尔的话，不由笑了。

　　笑得很是开心。

　　瞌睡来了，就有人递上枕头，这样的事情，对于他来说，实在是一件好事情。

　　正愁对方不会主动撞上来呢！

　　当即就回答道：“亲王殿下，首先，请注意，我说的是政治附加条件。绑定销售常规武器装备，这不算是政治附加条件吧？第二，我们的合同里面虽然说是有这样的条款，但是这些条款并不是贵方一定要遵守，并且执行的……”

　　“怎么可能！你们的合同条款中写得非常明显，必须采购总共五十亿美元以上的武器装备，才会以6500万美元一枚的价格出售60枚东风-3甲给我们……”苏尔坦顿时就怒了，刘一九这简直是在侮辱他们的智商。

　　不过，话说到一半，他自己也反应过来了。

　　如果不从中国采购11亿美元的常规武器装备，就不会以6500万美元一枚出售，可能也不会有60枚的二踢脚卖给他们。

　　这是中国人在合同条款中用来误导他们的陷阱！

　　“确实是这样，东风-3甲中程战略导弹，射程2800公里，比原型东风-3导弹射程增加了一千一百公里，造价什么的自然都会高上很多，还有研究经费等等一系列的费用，可以说，这已经是良心价了。如果贵方需要采购一百枚以上，能够把研究经费摊薄更多，价格自然就下来了……正是因为这样的情况，考虑到我们双方并没有建立外交关系，如同苏联人那样狮子大开口，不符合我华夏民族的传统美德，从一开始我们的报价就非常低，一枚只有七千万美元……”

　　有时候，用数据去忽悠非专业人士，是非常容易的事情。

　　刘一九向来擅长干这样的事情。

　　东风-3这样的中程战略导弹，研发成本用了多少，只有内部人士才清楚。

　　毕竟，在那样的年代，共和国的众多归国的专家很多方面都是采用土办法解决的问题，如同运十这样的大飞机的验证，蘑菇弹爆炸之前的计算等等。

　　美国人在研究这些超级武器的时候，都是利用超级计算机等等系列的配套，而中国在那个没有超级计算机的年代，有的，仅仅只是算盘！

　　这是不需要成本的。

　　但是刘一九自然不会这样告诉沙特的土豪，否则，对方会知道，中国人的成本将会低得令人发指。

　　听到刘一九的这一番话，不仅苏尔坦王储，就连法赫德国王也是无言以对。

　　战略武器之所以是战略武器，就是因为研发成本，生产成本高，而且需要庞大的配套系统。一般的小国家，根本就无力支撑这样的项目！

　　沙特虽然有钱，但是面对整个庞大的系统，也是没有丝毫的办法，能够买到，自然也就更加符合沙特的利益。

　　要知道，为这个项目，法赫德国王准备了一百亿美元的特别经费，中国人卖二踢脚给他们，六十枚，仅仅39亿美元，剩下的完全可以用来支持他们的穆斯林兄弟，巴基斯坦搞蘑菇弹，一旦巴基斯坦的蘑菇弹研发成功，自然会提供给他们。

　　倒时候，以色列的那些犹太混蛋，想要用蘑菇弹威胁，也不是那么容易的事情了。

　　“刘大校，这样说，常规武器，我们可以不用采购就能够获得这些二……踢脚？”法赫德国王说二踢脚并不是非常顺口。

　　刘一九点了点头，“如果不采购常规武器装备，我们将会以6800万美元的价格进行出售，同时，各种后续的保障，都得另外算钱……”

　　不采购常规武器装备，自然也就得让沙特多在这上面出钱。

　　每年的维护保养，后续升级，都是利润巨大的项目。

　　“当然，如果采购订单达到我们要求的数额，每年的维护保养，我放提供技术支持，只象征性收取每年五百万美元的费用……”原本，这方面的价钱，是一千万一年的。

　　为了多从沙特手中获得常规武器采购订单，刘一九自然也是不会在意那每年五百万美元的经费。

　　到了后来，货币购买力就会减弱，远远不如现在一次性多弄到十多亿美元对于整个中国的用处更大。

　　“如果没有达到呢？”苏尔坦皱着眉头问道。

　　“每年的后勤维护保养，将会按照我们国内的成本乘以一个系数，别的什么不说，每一枚要保证一直能用的状态，每年三十万美元的维护保养成本应该少不了的。这些成本，主要是液体燃料以及发动机性能等方面的保障……”液体燃料不像固体燃料的导弹那样方便，很多时候，都是分开储存。

　　但是东风-3这样适合于公路机动发射的导弹，为了保证导弹处于发射状态，以最快的速度投入使用，液体燃料都是加注在导弹内部，每隔一段时间，都得检查里面的液体推进剂以及整个导弹的性能，确保作战能力以及精度。

　　中近程还不是太过麻烦，远程洲际导弹，仅仅是推进剂加注，都得几个小时的时间，这就使得作战能力大大降低。

　　正是因为这样的原因，拥有这样导弹的各国，都是拼命地研究固体燃料推进剂的导弹。

　　中国在七十年代初期就研究出了这样的导弹，在当时的国际环境中，总共也不过部署了不超过一百枚的数量，要知道，这玩意儿可是能够从中国国内打到莫斯科的！苏联也好，美国也罢，这样的导弹，生产的数量，可都是以千计数。

　　到了后来，中国也没有扩大部署规模，仅仅只是用来技术升级，并且利用原有的技术进行技术研究。最终，这批导弹全部被体型更小，移动更加灵活，隐蔽性更强，发射更加方便快捷的固体导弹东风-21以及其他固体燃料的型号所取代。

　　“同时，我们也将会负责后期的技术升级，只要国内研究出的同类技术，贵方有需要，我们也会提供对贵国的这批导弹进行升级……”刘一九见到对方陷入了沉思，索性就提出更加能够让他们动心的条件。

　　“这么说来，一旦贵国开发出用来替换这种导弹的固体推进剂导弹，中方也会对我们进行出售？”苏尔坦的眼睛亮了。

　　如果升级，到时候把这批导弹的液体推进剂换成固体推进剂，发动机换成固体燃料发动机……

　　这完全可以升级成为远程战略导弹，甚至可以升级成为洲际导弹！

　　当然，前提是中国人愿意提供技术。

　　“这个得以后再谈。目前，我们连现在的合同都没有谈妥……”刘一九模棱两可地回答着。


第738章 直-91对上龙卫坦克，结果何如？

　　“如果这次的我们双方都愉快，以后的合作，自然就好谈了。”

　　刘一九并没有拒绝，同样也没有给出任何的承诺，而是非常官腔地告诉对方，一切，都得这次的合作咱们双方都愉快才行，还有潜台词就是，即使愉快了，以后也不一定能够成，只是可以谈而已。

　　有国家愿意为中国的战略武器装备升级买单，刘主任还是非常欢迎的。

　　中国的导弹，出口的数量并不是太多，红旗-9这样的防空导弹系统，曾经本来获得了数十亿美元的订单，最终还是因为美帝的折腾，中国失去了机会。

　　一直到后来，红旗防空系统升级成为红旗-13，才获得了订单……

　　卖装备的事情，不能仅仅是让靠着吃苏联爹留下的老底子的老毛子给干了，更不能让跟共和国在和平发展同时冲突加剧的美帝给干了。

　　刘主任来了，共和国的武器装备，自然不能全部放在武器库以及山里面当成储备。

　　“现在时间比较晚了，班达尔，你负责好好地安排我们的朋友……”国王打了一个哈欠，一脸疲惫地对着安达尔吩咐着。

　　苏尔坦王储也是点头认可。

　　刘一九并没有继续留在这里，他知道，国王跟苏尔坦肯定会对这事情进行交流。

　　必须给出足够的时间让这些土豪去做出决定。

　　班达尔陪着刘一九离开，在离开的时候，一辆装着防弹玻璃，防护严实的加长林肯把刘一九一行人接离了王宫。

　　“陛下，现在您见识到了这个年轻人的厉害之处吧？他并不是如同他说的靠着长辈的厚爱才到这样的高度，虽然这跟中国的一些高官的厚爱离不开关系。”苏尔坦见到法赫德国王一直盯着刘一九等人离去的背影久久没有回过神来，知道他心中想什么，“他身边的人，全部是他的保镖，这是中国政府方面的安排。仅仅这里就能够看出他在中国方面的重要程度，至少，在军方是这样。”

　　“现在我们应该如何应对？坎拉姆可是在这边等着我们的答复……”法赫德国王深呼吸一口气，才一脸纠结地问着苏尔坦王储。

　　“陛下，作为盟友，我们也努力了。萨达姆总统应该能够理解我们，只有我们拥有了东风-3这样的战略武器，整个穆斯林的世界安全才会有保障，如同中国那位年轻人说的，我们才能在这些具有威慑力的武器保证下，不仅保障我们自己的战略安全，同时还能够帮助我们的穆斯林兄弟说话。”

　　苏尔坦对于这些事情倒是比较坦然。

　　说面子什么的，在美国以及苏联这样的强权之下，根本就没有丝毫的面子可言。

　　而且，刘一九说的也是没有任何的错误，他们除了有点钱，根本就没有任何的安全感可言。

　　选择从中国购买这样的威慑性武器，而且还是不惜代价，就是为了他们的安全感。不然，一旦以色列对沙特动手，抢走他们的油田，以美国的那些众多的政客都是被犹太人财团买通，根本就不会同情沙特，而是不顾原则地站在以色列的一边。

　　“我相信，即使是坎拉姆将军，也会体谅我们的难处，支持我们的决定。一会儿，我会好好地跟他谈一谈，即使我们阻止了中国对伊朗的武器装备出口，以苏联人一向的不要脸，他们不会放弃这样的机会，也会对伊朗进行大规模的武器出口。我们拥有了这样的武器装备，对于整个德黑兰也是一种非常有效的威慑，霍梅尼的革命卫队要想再越过边境，就会考虑到，从我们的导弹基地发射的导弹砸到德黑兰……”苏尔坦作为沙特武器装备的采购负责人，跟各国都有着联系。

　　对于苏联这样跟他们并没有多少来往的国家，了解的也是非常透彻的。

　　要不然，在美国断然拒绝了对沙特的长矛进程导弹的出口之后，他不会选择中国。

　　国王也只能默默地点头同意，毕竟这事情对于他们来说，伊拉克是盟友，不是他们自己。如果连自己国家的安全都没法保证，他们也是没有办法对别的穆斯林兄弟国家进行支援的。

　　“王储殿下，请转告国王陛下，总统先生将会非常感激他为我们国家做出的一切。您说的没有错，我们首先应该确保穆斯林世界拥有自保之力，并且对外界拥有威慑力！”坎拉姆在听了苏尔坦的解释之后，心中虽然失落，脸上却是没有表露分毫。

　　苏尔坦只是点了点头。

　　旋即，他想到伊拉克可能会在交易上面去逼迫中国，这或许会影响到中国跟伊拉克之间的关系。

　　要是刘一九拼命往中国出口武器装备，这对于两伊战争的走向，将会造成非常大的影响。

　　“将军，关于中国代表团到贵国，您怎么看？”

　　苏尔坦的话，卡拉姆并没有直接回答，而是皱了皱眉头，反问着苏尔坦亲王：“王储殿下有什么建议？”

　　“跟中国之间的合作，我个人觉得应该加强，而不是利用合作的机会去逼迫中国人拒绝对伊拉克的出口。”苏尔坦并没有绕圈子，一边说，一边观察着坎拉姆的反应，即使知道无法从对方脸上的表情给看出来什么，依然还是看了。

　　见到坎拉姆没有什么过激的反应，才继续说道，“即使无法从中国获得武器装备，伊朗也会从别的途径获得。这对于我们来说，并不是一件好事情。战争已经证明，中国人的坦克，是针对美国以及苏联的坦克设计出来的，性能也得到了检验，即使从他们手中获得同类型的坦克，我想也很难对整个战争造成不可逆转的影响。”

　　坎拉姆听到这话，原本紧皱的眉头，顿时就皱得更紧了。

　　他跟苏尔坦王储打交道很长时间了，双方都是非常了解，非常信任的。

　　苏尔坦这话，显然是知道什么。

　　“王储殿下，这事情，我现在也是在考虑，利用我们的军购威胁中国放弃对伊朗的出口，并不是一件可取的事情。但是就这样给中国大笔的订单，总统会非常不高兴的……”

　　“我听班达尔说，中国现在研究出来了一款非常不错的武装运输直升机，其主要作用，就是用来投放步兵协同坦克以及装甲集群作战的同时对敌方的装甲集群进行打击……”苏尔坦对着坎拉姆说道。

　　“中国人的直升机？”坎拉姆对于这个非常怀疑。

　　中国人的航空工业心脏病，这是整个世界都知道的。

　　有消息表明，龙卫一型坦克发动机都是来源于美国，直升机方面的发动机，中国人不可能有。

　　苏尔坦自然知道坎拉姆担心什么，中国人的武器装备确实没有丝毫的名气，毕竟这个国家在之前一直都是向第三世界出口一些轻武器，因为材料问题，中国的轻武器质量性能也不是非常可靠。

　　但是现在的中国，显然颠覆了他们的认识。

　　“虽然一开始我也表示怀疑，不过班达尔向我保证，他亲自开过中国人研发出来的武装运输直升机，操作简单，运输能力强，同时他们的直升机火力也并不差……”苏尔坦对于班达尔还是非常相信的。

　　要不然，他也不会向国王推荐班达尔去中国的。

　　而且，这样重要的事情，都是交由班达尔去负责，并且负责组建沙特的战略导弹部队。

　　“王储殿下，非常感谢，您的意见，我会尽快向总统转达。如果能够说服总统，我们不会在谈判过程中设置太多的障碍，而且也不会提出一些过分的条件……”苏尔坦王储都这样保证了，坎拉姆自然不会不相信。

　　不过，他还是有着担心。

　　“就是不知道，中国人的直升机在面对他们自己生产出来以防御力以及进攻能力都超强的坦克，会是什么样的结果……”

　　苏尔坦无法回答这个话。

　　或者，中国人自己都没有办法回答。

　　中国有句古话，叫做以子之矛攻子之盾，中国人的进攻武器进攻中国人的防御武器，最终结果怎样，只有实战检验才行！

　　第二天，苏尔坦安排坎拉姆跟刘一九秘密见面，双方寒暄之后，坎拉姆就对着刘一九问出了这个困扰他一晚上的问题，刘一九同样有些傻眼。

　　他们的坦克也好，直升机也好，都是针对苏联以及美国人的同类型装备进行针对性研发的。

　　用自己的直升机进攻自己的坦克，或者用自己的坦克进攻自己的直升机，都不是他们研发的时候考虑过的问题。

　　中国人不会用自己的武器跟自己的武器进行战争，仗着近百年的所谓经验，刘主任在研发的时候，同样也是没有考虑到这个问题的。

　　那个时候，他们没有想过，伊朗人在采购了他们的坦克之后，却因为他们的直升机太过怪异而拒绝采购，结果伊朗人的敌人，伊拉克人却看上了他们那些还没有丝毫名声的直升机……

　　“坎拉姆将军，对于这个问题，我实在是不知道应该怎么回答，同样的武器装备，在不同人手中，发挥的作用以及威力也是不一样的。”刘一九实在是没有办法，只能悄悄地转换概念。

　　把武器装备的性能转移到操作的人员上面。


第739章 客户机密，给多少钱都不泄露

　　操作人员的素质，影响武器装备性能的发挥，这一点，整个世界都是非常清楚的。

　　“两伊战争中，不管是伊朗，还是贵方，都是装备着这个世界上最先进的武器装备，比如，伊朗的F15战机，龙卫坦克等等，但是他们却没有最大限度地发挥这些武器装备的性能，而是使用人海战术……伊拉克方面，同样是如此，苏联的T72、T64B、M1坦克，以及众多先进的战斗机，导弹，结果战争处于现在这样的状况……”

　　刘一九根本就不给坎拉姆思考的机会，转而把双方的注意力给转移到了伊拉克跟伊朗之间正在发生的战争上面。

　　这个事情，不仅仅是刘一九今天说，就连整个世界都在评论，两国装备着这个世界上最为先进的武器装备，但是他们使用的战术，依然还是停留在一战时期的思维模式上面。

　　这是一场用世界先进武器打低水平战争的典型战例。

　　“伊拉克一开始能够取得战争的优势，是因为伊朗国内中基层优秀军官被大量清洗，如同二战时期的苏联；现在霍梅尼意识到这个问题，启用不少被清洗的军官，于是伊朗开始从战略防御转变成战略进攻。这么几年时间的战争，并没有出现几场经典战例。伊朗之所以能够反攻，就是靠着从我们国内进口的大量先进坦克，这些坦克主要是针对苏联人的坦克设计……”刘一九毫不客气地吹嘘自己九院研发出来的龙卫坦克。

　　伊朗一开始的都是巴顿坦克，性能比伊拉克装备的T54还要差上不少，所以被打的还手之力都没有。

　　龙卫一型坦克长途奔袭数千公里，挽救了整个伊朗的战线。

　　同时，龙卫二型坦克的出现，让伊拉克从苏联进口的先进武装直升机米-24成为空中靶子。

　　这些，不需要太好的操作技术，而是靠着装备的性能出众。

　　“刘主任，难道贵方的所有武器装备都是针对设计生产的？”坎拉姆对于这个并不是非常认同。

　　相对来说，在整个中东范围内，甚至世界范围内，他们士兵的文化素质都是非常高的。只有针对设计的武器装备，才能抗衡住打击，并且在之后的反击过程中取得战果。

　　T72即使击中龙卫坦克，都没有办法把龙卫坦克打爆，这是经过检验的。

　　但是T72的炮塔一旦被龙卫坦克的炮弹击中，就会发生殉爆，这不仅让伊拉克人无法搞清楚状况，就连苏联人也是找不到原因。

　　“并不是说针对设计。我们的设计理念，就是更好的防御能力，更强的进攻能力，各国都是这样！”刘一九笑着说道。

　　毕竟九院在世界范围武器装备，也就只有龙卫坦克以及两款导弹展现出来了优良的性能。

　　要说针对性设计，并不是没有，只不过刘一九不会承认。

　　一开始他说针对性设计，那是为了转移对方的注意力，现在转移开了，自然不会再提这个事情。

　　能动的武器装备，自然是防御力越强越好，进攻力越猛越霸道。

　　二者有效统一，才能造就一款先进的重型武器装备。

　　“你一开始可是说过针对性设计……”卡拉姆提醒着刘一九，他一开始可是这样说的。

　　中国这个年轻人不要脸，从这里就已经展现了出来。

　　“这个我必须承认，一开始的项目，自然是如此。但是到了后期，为了让整个项目用更少的经费获得更大的回报，自然就得在技术能力范围之内提高防御力以及进攻能力……”刘一九一开始说，就想好了要如何应对，“要不然，我们的武器装备只能用于某些方面。在英阿马岛战役中，阿根廷使用我们的反舰导弹，获得这样的成绩，也是我们无法想到的，本来这导弹只是用来进攻吨位不是太大的护卫舰以及驱逐舰的，谁能够想到他们用这玩意儿干翻了英国佬的无敌号航母？谢菲尔德被干翻，这个能够理解……”

　　刘主任再次转移了话题。

　　把对方的注意力从中国的武器装备设计思路转移到了英阿马岛海战上面。

　　中国人的反舰导弹，已经改变了整个世界的格局。

　　日不落帝国最后的辉煌，被阿根廷人使用的从伊朗人手中转的中国人的反舰导弹给葬送在了马尔维纳斯群岛的海域里面。

　　对于英阿战争，坎拉姆以及苏尔坦都是非常有兴趣跟刘主任探讨一番。

　　这是一场不对称的战争，日不落帝国虽然说从世界第一大国的地位被拉下来很多年，曾经无敌的皇家海军，在目前的情况下，同样不是阿根廷这样的小国家能够抗衡的，瘦死的骆驼比马大，更何况，阿根廷在日不落帝国面前，甚至连一头小绵羊都无法算上。

　　最终，就因为一款世界上在之前都不知道的性能并不算先进的导弹给影响了结局。

　　英国到现在为止，都没有再发动任何军事行动。

　　“刘主任，我想问一下，贵方最开始究竟出售了多少的反舰导弹给伊朗……”在讨论结束之后，卡拉姆询问出来了他一直都想询问的问题。

　　刘一九一愣，坎拉姆居然这个时候才问这个问题？

　　难道说，他们一直不知道他们的护卫舰是被伊朗的反舰导弹给干掉的？

　　这是涉及到国家机密的事情，不管交情多好，自然是不能透露的，要不然，传出去，谁都不会再信任中国，不会从中国采购武器装备。

　　很多的武器装备，只有摸不清数量，才是最为让人害怕的。

　　当年，美帝在日本丢了两枚蘑菇弹，日本就是因为不知道美帝国内是否还有这样的玩意儿，最终不得不宣布无条件投降，从而结束人类历史上最为庞大的一场战争。

　　日不落帝国同样是不知道阿根廷手中有着多少的反舰导弹，所以整个皇家海军的军事行动全部停止了下来。

　　劳民伤财的超远程战略轰炸也因为阿根廷方面把15架超级军旗集中使用而无法找到机会。超过六千公里的距离，使得英国根本就无法支撑这样远距离的战争。

　　运输船如果没有军舰的护航，根本就没法单独执行运输任务，否则，将会成为海底的废铁。

　　而军舰，时刻面临着超级军旗上面的反舰导弹的威胁，毕竟，谢菲尔德这样专门用来防御来袭导弹的日不落帝国最先进的驱逐舰都被打爆葬身海底，成为海上墓标，无敌号航母更是帝国皇家海军之殇……

　　伊拉克同样担心这个问题，最早从中国采购这种导弹的，就是伊朗。

　　刘一九在回过神来之后，无奈地对着坎拉姆说道：“将军，这事情涉及到国家机密，而且为客户保密，这是我们的责任以及义务……”

　　数量刘一九知道的非常清楚，但是不可能告诉坎拉姆。

　　“即使我们采购更多数量，同样也不会告诉我们对吗？我们希望能够采购比他们多的数量……”坎拉姆并没有逼迫刘一九，而是告诉他伊拉克方面只是希望从中国国内采购更多的反舰导弹。

　　刘一九依然摇头，“这不是贵方采购多少数量的问题，贵方可以通过情报部门从伊朗获得，但是绝对不能从我们口中知道消息……”

　　隐秘的军火销售，不可能透露交易的细节内容。

　　就连当初苏联解体的时候从苏联境内流落出来数量不少的蘑菇弹，都是秘密交易的，并没有多少人能够知道。

　　坎拉姆并没有在这事情上面继续纠缠下去，一时间，三方人员尽皆没有什么兴致谈下去，恰逢时近中午，班达尔亲王出现，缓解了大家的尴尬。

　　对于中东的大餐，刘主任并不是非常感兴趣，奈何现在关系到国家的颜面，也只能胡乱填饱肚子，等到下午的时候，刘一九跟苏尔坦亲王之间又展开了关于沙特从中国采购常规武器装备的谈判。

　　所谓常规武器，主要就是指卫士一型336远程火箭炮。

　　其他的武器装备，在这两方面没有谈妥的情况下，不会提上议事日程，而且，那些常规的武器装备对于沙特来说，重要性远远低于射程超过一百公里的火箭炮以及射程更高的二踢脚。

　　“王储殿下，火箭炮之所以是火箭炮，就是因为里面没有加装制导系统，一旦加装制导系统，这就是成了导弹，用火箭炮的价格来采购导弹，这可不行啊……”刘一九没有想到的是，沙特降低了采购数量，从一开始开口的三百套变成了一百套，弹药储备也仅仅只是3发，而不是一个基数弹药储备的5发。

　　但是，沙特对于这方面改变了条件，要求中国方面在火箭弹上面增加制导系统，提高精度。

　　这一点，对于中国方面来说，并不是什么难事情。

　　远程火箭炮之所以能够有市场，就因为比同类型的导弹价格便宜很多。

　　一枚射程130公里的飞毛腿导弹，价格上百万美元，是同类型火箭弹的五倍！

　　要是火箭弹能够如同导弹一样拥有精确打击目标的能力，这成本……


第740章 加装制导系统，火箭炮依然是火箭炮

　　“刘主任，你应该非常清楚国家上对于导弹交易的敏感程度。而火箭炮，这就没有这样敏感了。如果以后可能，我们跟希望采购这样数量的导弹，而不是火箭炮。虽然火箭炮的射速快，威力大，但是精度方面并不行，无法实施精确打击，尤其是射程这样远的卫士一型火箭炮……”苏尔坦亲王很是无奈地对着刘一九说道。

　　国际上对于这些武器都是禁运的。

　　尤其是巴统禁运委员会的存在，对于国际上这种事情都是盯得非常严的。

　　精确制导导弹，必然是限制级的装备，东风-3这样射程数千公里的二踢脚，更是没有交易的可能。中国是被巴统禁运委员会限制最为严重的国家，而且他们也没有加入，所以沙特才有机会。

　　购买了这样庞大数量的中程二踢脚，要是再买上数千枚射程上百公里的近程二踢脚，以色列还能不惶恐？

　　火箭炮不同，威力虽然巨大，但是消耗高，而且，一般情况下，这玩意儿被归类在炮一类，而不是导弹。

　　火箭炮，虽然是火箭推动的炮弹，但是不是导弹，只是炮弹。

　　买再多的炮，都是正常的，毕竟，这个年代，西方国家因为技术先进，战机，坦克这些重型装备性能先进，开始逐渐淘汰操作复杂，对后勤要求高，威力不够强悍的炮兵部队。

　　唯独有的，就是苏联跟中国这些社会主义阵营，依然是大陆军思想，支撑大陆军的就是强大的炮兵火力。

　　外界绝对不会想到，中国人会这样丧心病狂地研究出射程超过一百公里的火箭炮。

　　世界更加不会想到，等到后来，中国人的丧心病狂到了令人类发指的程度，火箭炮的射程，超过四百公里甚至六百公里！那不是导弹，只是炮！

　　刘一九也是知道，很多近程导弹发射车都是被开发成火箭炮的样子，火箭炮跟导弹在本质上面并没有多大的区别，只不过打击精度上有差异。当然，在射程只有二三十公里的那种近程火箭炮，跟导弹还是有着不少的区别的。

　　问题是，出口这样多数量的导弹，中国的那一帮子年岁大了的老爷子们的心脏，能否承受这样的压力！

　　“话是这样说，国际上虽然没有明确禁运火箭炮，但是只是针对射程不超过四十公里的……”刘一九的眉头同样皱起来了。

　　苏尔坦亲王以为刘一九是为了提高价格，当即就拍着胸扑向着这个贪婪无比的年轻人保证：“刘主任，钱不是问题，我们可以支付多余的研发费用以及改装费用。”

　　336火箭炮，每一台发射车都是六联装，一台发射车里面就装了六枚远程火箭弹，一百套，就是六百枚，加上每一套配备三倍数量的备用弹，一共就是2400枚，这是一笔非常庞大的采购协议。

　　说不动心，那是假的。

　　“王储殿下，这不是钱的问题。如果只是在火箭弹里面增加一部分的制导系统，而不是全部，这或许还行，如果需要我们把所有的火箭弹都改装成为拥有制导系统的，这个基本上没有多大的可能……”刘一九想了想，知道如果不在这上面松口，谈判很难进行下去，顿时就改变了策略。

　　“我们也不要太多，一百套上面的六百枚火箭弹全部加装制导系统，备用弹六百枚加装就行……”苏尔坦试探性地提出来，一千二百枚射程120公里的精确制导导弹，外加1200枚用来应付美帝以及北约国家的火箭弹，对于整个沙特来说，都是一个非常不可小觑的战略力量。

　　中东区域，只有以色列这样一个国家，即使他们拥有这样的生产技术，也不可能能够在短时间内弄出这样多的近程导弹。

　　更何况，一旦真的开战了，1200枚火箭弹只要加装了制导系统，完全可以变成精确制导的导弹。

　　黑！

　　真心黑！

　　刘一九心中狂跳，沙特这些混蛋貌似心中的想法远远超过了本来应该有的。

　　以沙特的军事实力，上千枚的导弹，主要就是用来应付以色列，伊朗这样的国家，目前正在跟伊拉克干架，完全没有精力来理会他们的。周边其他的国家，还能有谁？

　　或者，这里面很大一部分都是伊拉克购买的。

　　物以稀为贵，如果出口这样庞大数量的导弹，价格肯定不可能高到什么地方去。

　　当即，刘一九就摇头拒绝了对方：“王储殿下，这样庞大的数量，还不如我们出口技术你们自己生产了……”

　　“如果可以出口生产技术，也是没有问题的。当然，关键核心零部件还是得从中国采购……”苏尔坦王储可不觉得这有什么不可能的事情。

　　自己能够生产，才是好事情。

　　“不是不能够谈技术出口的事情，最大的问题是，沙特有与之配套的众多工业基础吗？”不是刘主任看不起沙特的制造能力，而是实在担心沙特这样的国家连最基本的材料都无法制造，同样也无法加工一些精度要求比较高的机械零件。

　　刘一九的话，让苏尔坦亲王顿时就黯然了下来。

　　沙特是非常庞大的石油出口国，但是他们的油田设备，绝大部分都是进口的，即使本国能够生产制造的一些零配件，也不过是外国人在沙特开设的机械工厂，原材料全部都是进口。

　　“王储殿下，与其这样，我个人觉得，不如好好地在一开始的时候投资一些基础工业，等到工业实力提升到一定的水平，在考虑自主生产这些武器装备的问题。不知您意下如何？”刘一九也知道自己这句话，深深地刺痛了土豪。

　　“你直接告诉我，能够出售多少的加装了制导系统的火箭弹，我们不需要太高的精度，120公里射程，射击圆周进度只要在五百米范围之内就行！”苏尔坦心中的想法断绝了，对方根本就不会在这个时候出口整套的生产技术，要不然，他们生产出来，完全就可以断绝中国人这方面的武器装备出口。

　　“240枚！射程可以增加到140公里，但是弹头的重量将会减轻一半以上，命中精度在200米圆周直径以内！”刘一九衡量了一番，爆出了一个数据，两千多枚的火箭弹，十枚里面混搭一枚，根本就不可能被发现。“每一枚的价格80万美元，其他火箭弹，18万美元。整套系统按照250万美元的价格提供……”

　　为了少出口导弹，多出口火箭炮，刘一九在价格上面并没有太过苛刻。

　　“1000枚，每一枚我们给90万美元，火箭弹一枚20万美元。整套系统，我们按照260万美元支付！”苏尔坦见到刘一九报价速度快，他的还价速度更快。

　　只不过，他不是杀价，为了获得更多的数量，他主动把加装制导系统的火箭弹的价格每一枚提高了十万美元。如果按照这个进行交易，1000枚加装了制导系统的火箭弹，合同总金额就达到了九亿美元。

　　仅仅是这里，加上一开始的东风-3的合同金额，五十亿美元的合同金额，直接就相差不远了。

　　而且，这些价格中，苏尔坦这样的还价，沙特将会多支付好几亿美元。

　　国际上，绝对不会有这样的先例。

　　“王储殿下，我说过，这个不是钱的问题！”刘一九苦笑。

　　他心动了。

　　非常心动。

　　同样的东西，只不过加装几块计算机芯片，然后进行编程，增加一些控制线路以及主动搜寻目标的装置，价格就翻好几倍，谁都是愿意出售价格更高的武器装备。

　　问题是，数量太多，对于整个中国的改革开放，同时对于正如火如荼展开的和平典范，都不是什么好事情。

　　东风-3这样的战略武器更是会让整个中国处于风口浪尖。

　　当年出口，恰好遇到苏联解体这样的事情，美国政府并没有表现得太过紧张，而仅仅只是由一些政客以及议员在煽动民间舆论，法赫德国王甚至逼着美帝从沙特召回了美国驻沙特大使……

　　现在离苏联解体的时间还长。

　　沙特从中国购买了东风-3甲这样的二踢脚，不可能一直都保密下去。

　　伊朗的一帮子孙子一心想要对沙特开战，毕竟沙特比伊拉克容易收拾太多了。同时，以色列在西方国家的支持下，也想对沙特动手，沙特庞大的油田实在是太让人动心了。

　　“不管怎么说，即使加装了制导系统，这些依然是火箭弹，刘主任，我们出100万美元一枚，从你们手中买800枚！”没有事情不是钱能够解决得了的，对于苏尔坦这样的人来说。

　　尤其这样的交易，根本就不违背中国的原则。

　　东风-3这样射超过2800公里的战略导弹都能够出口，不可能会不出口二踢脚，他们不过是为了价格！

　　“100万美元，六百枚！不能再多了！”刘一九的呼吸都开始沉重了起来，双眼血红地对着苏尔坦说道。

　　要是再涨点价，别说六百枚，哪怕是六千枚，刘一九说不定都答应了。

　　不是刘主任在五斗米前面折腰了，而是他无法承受眼前的土豪直接用钱来砸他！

　　无法砸晕他，也能够砸晕共和国的那些大佬，反正，加装了制导系统的火箭炮，依然还是火箭炮！


第741章 我们只要油田，不要石油

　　“成交！就六百枚！”苏尔坦听到刘一九同意出售六百枚，自然就高兴了，“精度两百米圆周直径就行了，射程120公里的400枚，140公里两百枚……”

　　六百枚射程超过一百公里的导弹，这已经是非常庞大的一个数据了，就连中国国内这样的导弹部署都没有这样多。

　　不仅仅是因为钱的问题。

　　而且，这也是美苏核协议中的一部分，战略导弹属于限制级别的武器，战术级别的同样是，反正只要能够运载蘑菇弹，不管是战术蘑菇弹还是战略蘑菇弹，都是蘑菇弹，都是被被限制发展的。

　　“王储殿下，这批导弹，我们希望贵方不要转让第三方国家，否则，会给我们带来非常大的麻烦。”刘一九松了一口气，要是对方咬死了非得要更多的导弹，他最终还是得同意，火箭炮的数量会不断地被削减。“另外，这些导弹，我们希望贵方如同东风-3的交易一样，全部用现金方式进行支付！”

　　苏尔坦沉默了，武器转售给第三方国家，这种事情在双方谈判的时候，自然是不会说出来的，这个他没有意见，但是让他们连这些常规的武器装备也用现金进行支付，还有更多的武器装备需要从中国进口，庞大的外汇开支，对于沙特来说也是一个不小的压力。

　　不转让武器，问题真心不大。到了后来，只要全部到了他们手中，自然是他们说了算，尤其是这些维护保养不会非常困难的小型导弹。

　　“刘主任，不知道这些导弹多长时间能够交付？”苏尔坦在刘一九同意了出口数量之后，考虑了一番，对着刘一九询问着交货的时间，然后再进行衡量是否用现金支付一部分。“或许，我们用一部分现金进行支付？”

　　越早交付，沙特也就能够越早形成战斗力。

　　刘一九衡量了一番，火箭弹的生产速度，一年时间也不过能够生产1200枚，要是加装制导系统，这个还需要进行一段时间的研究。时间短了，根本就不可能。

　　“如果用现金支付，三年时间，火箭炮在18个月之内能够完全交付，加装制导系统的火箭炮，由于需要重新改进并且实验，时间太短没有办法，估计得三年时间才能交付完成。当然，如果不是现金支付，这个时间可能会更长……”

　　“三年时间太长了！你们一开始可是承诺60枚东风-3在一年之内交付完成的！”苏尔坦不干了。

　　他巴不得在谈妥了之后马上就能够拥有这些武器装备。

　　中国的生产力虽然无法跟美国苏联相比，他认为，生产这些东西，应该也要不了太长的时间的。

　　“王储殿下，60枚东风-3我们之所以承诺一年时间内交付使用，并且让贵方在交付完成之后至少半年时间内形成一定的战斗力，这是因为我们军方系统下所有的军工单位进行协作生产。毕竟，我们政府非常重视我们之间的这次交易。数十亿美元的外汇，这对于我国现在正在进行的改革开放的进程非常重要。”刘一九心中在不停地盘算着。

　　究竟如何才能开口让沙特主动提出用油田来抵用一部分的武器采购款。

　　沙特的油田，产油量什么的不说，至少相对伊拉克以及伊朗，稳定很多，不会因为战争因素或者政治因素停产。

　　等到伊拉克被美国揍两次，国际油价蹭蹭上涨的时候，沙特的石油，才是整个世界上最为赚钱的。

　　“这好像并不影响这些加装了制导系统的火箭炮吧？”苏尔坦可也不是什么好糊弄的。

　　刘一九点了点头，心中没有丝毫的办法，苏尔坦不会主动提出用油田来抵用他们的武器采购款。只能自己提出，大部分武器采购用现金，剩下的一小部分就让他们用油田来换，至于用石油换，刘一九自然是不会同意的。

　　所以，他需要非常耐心地解释：“王储殿下，话是这样说。但是我们国内的生产系统具有复杂性，一般来说，除非是战略武器研发生产单位，其他的常规武器，我们都是哪个单位研发，哪个单位进行生产。336火箭炮，使用的是导弹制造能力，我们国家的航天系统所有的产能都将会转移到东风-3的生产上面，这些大型火箭炮炮弹的生产，就只能是我们九院下属的单位。即使每年1200枚，都得扩大数倍的生产产能！”

　　中国的情况，复杂程度刘一九自己都有些头痛。

　　自然不是苏尔坦王储能够弄清楚的。

　　“扩大就扩大呗，增加生产能力，这对于中国来说，不是一件好事情吗？”苏尔坦疑惑地问着刘一九。

　　刘一九苦笑了起来：“王储殿下有所不知，在前面三十年，我国工业从一无所有到拥有完善的工业体系的同时，如同苏联一样，一直在大力发展军工产业，现在我们国家的军工产能明显过剩，而且都是生产那些落后武器装备的产能。改革，就是要改变这样的格局，国内很多的军工生产单位转移成为民品生产……”

　　这事情不是什么秘密。

　　班达尔到了中国，应该清楚地知道。

　　中国方面的军工生产能力，现在整个生产体系，比起欧美来说，都是极差的，基础也不是非常好。

　　“之所以我们要求贵方进行现金支付，不仅仅是我们需要外汇，更因为我们需要提高我们的技术生产体系的生产效率。这些都是需要花钱的……”怎么提出让沙特给油田，这个刘一九没有想好，但是该多给的现金，绝对是不能少的。

　　“为什么航天系统一年时间能够完成，你们不能？不是说你们是整个中国最先进的军工单位吗？”苏尔坦有些无法理解。

　　中国的技术升级，绝对不会这么快。

　　这里面还是有着他不知道的问题的。

　　“因为航天系统在生产东风-3这样的我们已经生产了十多年的战略导弹，并不需要如同我们九院系统内部一样需要扩建工厂，并且还得升级技术体系……”刘一九解释着。“也就是说，东风-3为了提前交付给贵方，让贵方早点形成战斗力，我们可以全力生产，采用以前的工艺，虽然这会让生产成本高一些，这都不是问题。等到生产完成之后再进行技术升级，但是我们国内336火箭炮的生产，并没有太长时间，到现在为止，我国一共才刚刚装备两个火箭炮团……”

　　刘一九这话有些吹牛的成分了。

　　共和国到现在为止，一共只装备了两个营，这两个营的火箭炮还是属于实验性质的。

　　更何况，这本来就是军方出于照顾九院才给了两个营的编制。

　　这两个营，隶属于二炮部队。

　　中国军方同样也是把这样的武器装备划归到战略部队中的。

　　“现金支付没有问题，但是刘主任，贵方长达三年的交付期，这在国际上……”苏尔坦亲王的话并没有说得非常明白。

　　国际上，这样的事情，自然是很少的。

　　同样，也没有一次采购出现这样大宗的交易。

　　“可以先付一部分的预付款项，然后根据合同，我们交付多少，支付多少……”刘一九并没有要求对方在火箭炮上面就得全部提前支付，“但是东风-3的款项，至少得先行支付百分之七十，加装制导系统的火箭炮，同样也得如此！”

　　这一点，刘一九必须得坚持。

　　越多的现金支付，对于整个中国来说也就越有利。

　　然后就是油田。

　　“这个没有问题，不过剩下的部分，我们希望用石油进行支付……”苏尔坦衡量了一番之后，开口对着刘一九试探性地问道。

　　刘一九听到这话，顿时就无语了。

　　妈蛋，难道不知道，授人以鱼不如授人以渔？

　　给什么石油，石油那玩意儿用完之后也就没有了，还不如给个油田或者几口油井呢！

　　指望沙特人主动给油田，看来是没有多大的指望了。

　　刘一九索性就不再顾及别的什么，直接开口说道：“王储殿下，您也知道，中国对于石油的需求量并不是非常大，国内每年的石油产量都是无法自己消耗完的。有一部分出口出去用来换外汇……”

　　苏尔坦的话，不过是试探，他没有想到刘一九会拒绝的这样彻底。

　　中国的经济增长速度已经开始增加了很多，对于石油的需求量，越来越庞大，用一部分的石油来抵消他们的武器采购款，在目前沙特退出了欧佩克增加石油产量的时候，也是一件非常不错的事情。

　　奈何，刘一九却不同意。

　　难道全部用现金进行支付？

　　“刘主任，虽然我们国内拥有庞大的外汇储备，但是我们国家更多的则是石油，目前国际原油价格低廉，用石油交换武器装备，对于你们快速增长的经济来说，也是一件非常不错的事情……”

　　“王储殿下，石油我们目前并不是太过需要。我们政府之所以说原则上同意出口东风-3这样的二踢脚，就是因为贵方提出可以用现金进行支付……”刘一九考虑，应该如何说才能让对方更加容易接受，“而且，现在国际原油价格一桶也不过十二三美元，数千万桶的原油，甚至数亿美元的原油，别说我们国家需要多长时间才能使用完，仅仅是运输，对于我们来说，都是一个非常巨大的问题……”

　　刘一九说的，确实让苏尔坦也为难了起来。

　　他们虽然退出了欧佩克，不停地增加石油产量来保证整个沙特的收入，但是世界上石油消费的增长并不能赶上他们的产量增加，苏联同样也在拼命地增加石油产量。

　　也就是说，现在沙特遇到了石油产能过剩的问题。

　　多出来的产量，运输到中国，对于沙特来说，绝对是一件好事情。

　　“王储殿下，你们的难处，我们也能够理解。用石油支付，这并不是一件容易让我们高层接受的事情。”沙特的难处，刘一九同样也是清楚，当初说服大佬们，他就进行过全面的分析，“这也不是没有办法的事情，只不过，我们得换一种方式……”

　　刘一九一开始说高层不容易接受，让苏尔坦的脸色顿时就黯然，等到他说不是没有办法，苏尔坦的眼神顿时就亮了，“不知道刘主任有什么建议？”

　　“用油田代替石油！”刘一九毫不客气地说道。

　　油田对于他来说，才是真正的香饽饽。

　　沙特的油田，绝对不容易枯竭的。

　　而且，这也是他来这边的目的，等到跟沙特达成这样的合作之后，跟伊拉克以及伊朗方面的谈判，也就容易了，不用他主动提出来，对方就会主动这样进行交易。

　　苏尔坦皱起了眉头。

　　中国人的胃口，实在是有些太大了。

　　“亲王殿下，这不是因为我们的胃口太大，而是在目前的情况下，我们国内石油产能本来就过剩，我们高层不会同意进口太多的石油，这将会对我们国内石油产业造成非常大的冲击……”刘一九继续忽悠着。

　　国内的石油含硫量远远高于中东的石油，同时，国内的石油开采成本也更高。

　　但是他说的同样是实情，国内的石油一旦减产，将会对整个国内的石油系统造成非常大的冲击，无数人就会因此而下岗！

　　把这些理由解释出来之后，苏尔坦倒是能够理解，他不能理解的是，在这样的情况下，刘一九要油田能够解决什么！

　　“如果我们在贵国有了油田，我们就能够从国内出口采油设备到沙特，同时，为了运输，我们国家的造船业就能够拥有油轮的生产订单……这样一来，就会对我国提供很多的就业岗位，整个系统都会发展起来，同时，还可能会获得更多的订单……”要油田的好处，这都是摆在明面上的。

　　还有一个最大的好处刘一九没说，那就是过几年海湾战争爆发，石油价格将会暴涨。

　　等到美国人揍萨达姆的时候，石油更是会飙升到一百多美元一桶！

　　一点石油，怎么能够满足刘主任的胃口？


第742章 管你们要什么，只要多掏钱出来就行

　　“如果贵方同意用油田进行替代，这事情就容易解决了。而且，这是一个双赢的合作模式！”刘一九见到对方并没有回答他的话，补充说道之后，没有继续说什么了。

　　苏尔坦王储在这个事情上并没有办法做出决断，只有国王法赫德能够决定这样的交易。

　　得人鱼，不如得人渔，这是亘古不变的道理。

　　更何况，中国装备出口，需要市场。现在这些，刘一九不过是为了为以后中国装备制造业走出国门打下的基础而已。

　　在短时间内，中国的装备出口，并不是非常现实的，国家的工业基础正在进行升级，而且更加完善的配套系统还没有建立起来，庞大的中国，根本就没有跟欧美的装备制造业进行竞争的基础。

　　没法竞争，不代表一点的竞争都不拥有。

　　伊拉克的油田，确实是容易获得，但是这个国家在未来将会动乱的厉害，这肯定会影响到整个石油生产。

　　伊朗同样如此，霍梅尼不死，伊朗国内的政策就不会有丝毫的变化，美国人率领着欧洲诸国，就会对这个仇视他们国家的国家进行经济制裁。这个制裁从八十年代一直会持续三十多年的时间美帝的国际影响力因为中东的烂摊子不断下降，欧洲诸国又被经济危机弄得国家都快支撑不下去的时候才会松动。

　　石油换食品计划，不仅仅是针对伊拉克，更是针对伊朗。

　　拥有蘑菇弹，是任何一个国家的梦想。

　　“什么？他们胃口这样大，居然想要从我们手中获得油田！”法赫德完全没有想到，中国人会提出这样的要求。

　　沙特之所以能够在众多列强中保持自主，就是因为沙特手中掌握着所有的油田。这些油田很大一部分都是掌握在王室手中，也正因为这样，才能支撑整个王室奢华的生活开销。

　　现在中国要想从他们手中获得油田，这对于国王来说，无异于从他身上割肉。

　　“陛下，中国人的胃口并不是我们的油田，而是希望通过我们的油田进入石油装备制造市场上面。中国的生产成本低廉，虽然技术不行，但是他们国家开始进行改革开放，吸引外资的同时，也是希望增加他们的出口……”刘一九的那些理由，确实是说服了苏尔坦王储。

　　他开始利用刘一九的那些理由，来说服国王陛下。

　　“这其中，不仅仅是对他们国内的制造业有着非常大的促进作用，同时对于目前的我们来说也是非常不错的，这次我们为了美国拖垮苏联的战略，推出欧佩克，增加石油产量，但是国际上对于石油需求的增长根本就跟不上……”苏尔坦一边说，一边观察着国王的反应，见到国王并没有什么太大的过激反应，才继续开口说道，“等到美国的这个战略计划最终成功或者破产，我们依然得加入欧佩克，否则这将会让整个欧佩克成员联合起来抵制我们，本来就得罪了苏联，要是再让美国人也把我们列为敌人，并不符合我们国家利益……少部分油田给中国，一旦中国国内经济发展起来，只要他们对石油需求增加，他们就会扩大油田的产量，这一部分，我们完全可以算在欧佩克的石油配额之外……”

　　这些都是刘一九说的。

　　虽然看起来不可能，但是操作起来，却是非常容易。

　　国际上即使谴责，也没有办法。

　　中国人开采石油，那是他们自己的油田，而且，他们每在沙特国内的油田里面开采一桶原油，都将会向沙特王室交税……

　　“对于这样的合作模式，你怎么看？如果我们跟中国方面的合作扩大到这样的程度，这将会对我们跟欧美之间的战略关系造成非常大的影响。同时，我们跟中国之间的关系也会变化很多！”国王考虑的，主要就是沙特的国际关系方面。

　　沙特到现在为止，都没有跟中国建立外交关系，这很大的程度都是因为西方国家对于整个沙特王室的影响。

　　“我们从中国采购东风-3这样的战略武器装备，就会对我们跟美国之间的关系造成非常大的影响。中国，也是我们给自己留下的一条后路。”苏尔坦咬着牙说道。

　　他的意思，就是让国王从新考虑跟中国之间的关系，以及沙特对美国政府的态度。

　　“而且，我们从中国采购了这样多的战略武器，以后持续的合作一直会进行，继续保持不建交的状态，对于沙特来说，根本就是没有多大的用处。而且，建立了外交关系，可以扩大我们双方的经济合作以及交流，促进两国关系。我们的国家在石油以及金融方面属于大国，但是在其他方面却不行……双方国家的政治承认以及外交关系建立也不可能还如同以前那样。石油的储量虽然多，早晚都有一天会枯竭，到时候我们国家怎么发展？”

　　国王皱起了眉头。

　　好像，苏尔坦考虑的问题比他更加深远。

　　而且，野心也更加庞大。

　　不过，他并没有开口说话，而是等着他继续说下去。

　　“中国从79年开始搞改革开放，开通了几个经济特区，主要目的就是吸引国外资金进入中国市场，用来帮助中国发展经济，同时，增加外汇储备，从国外引进技术发展国内的经济……”苏尔坦对于中国的改革开放不是没有想法。

　　法赫德国王同样如此，但是脸上去表现出来了非常深厚的担忧：“中国可是共产主义政权，谁知道他们的政策是否会发生改变，一旦发生改变，我们的投资全部就打了水漂。现在中国改革开放，进入国内的资金，仅仅只是日本的以及台湾的。日本，那是因为二战时期对中国伤害太大，有消息说很多资金都是日本对中国的战争赔偿……至于台湾，他们的经济现在明显不景气，需要大陆的廉价劳动力来降低他们的国际竞争成本，提升竞争力！”

　　整个世界目前都是在观望中国的改革开放，很多的企业，都是一些小型的试探性投资。

　　作为一名英明的国王，法赫德既然想要为沙特建立起战略力量，自然也不会是没有什么本事的人。

　　沙特的未来，这是任何一名国王都应该考虑的。尤其是石油开采完了之后，他们应该怎么办。庞大的石油出口让沙特拥有大量的外汇，这些外汇，都被沙特政府给投入到了金融领域以及在欧美世界进行投资。

　　现在欧美的经济同样不是非常景气，庞大的资金找不到投资方向。

　　中国作为一个正在崛起的经济大国，庞大的人口以及广阔的国土地域面积，让中国拥有非常丰富的市场以及发展潜力。

　　一旦中国的经济发展起来，这个将会拥有非常庞大的机会，这会让沙特政府那些庞大的资金找到投资方向。

　　“确实是这样，所以，我们在一开始的时候绝对不能投资太多，逐步进行试探。现在美国以及西方国家都在进行试探……”如果不是跟刘一九接触，并且从刘一九口中听到保证，至少未来一百年中国改革开放政策不会发生变化，苏尔坦也不敢建议国王向着中国进行投资。

　　对于中国来说，任何一笔数百万美元的外汇都是非常重要的。

　　沙特投资，会只有几百万？

　　“那我们投资什么项目？”法赫德国王皱着眉头问道。

　　中国国内很多的赚钱行业都是不对外资进行开放的。

　　“高科技项目！而且，我们需要安置我们的国民。逐步利用这些机会建立我们的科技体系。科技才是未来世界的发展动力，也是发展方向。我们在这方面跟中国进行合作，拥有非常大的优势！”

　　对于投资中国什么方面，苏尔坦也是从刘一九口中听出来的。

　　九院旗下拥有数目庞大的民品生产单位，根据班达尔的调查，好像只要什么挣钱，九院就会插一脚。

　　目前整个九院的民品单位都是拥有非常不错的收益。

　　更重要的是，九院下属的民品单位，很多都是跟军工科技有关的高科技或者基础科技企业。

　　如果能够跟对方谈妥，沙特在这里面插上一脚，能不能赚钱另外说，更重要的是沙特完全可以利用合作的机会把沙特国内众多的高学历人才送到中国学习，然后再回来建立沙特的军工系统。

　　这样的建议，自然是对法赫德国王非常有吸引力。

　　美国国内任何跟军事相关的产业，都是不准沙特投资的。正因为这样，沙特的个投资，才是彻底放弃了实业，转而全力发展金融产业。

　　在空军基地的谈判，一直都在持续，刘一九原本是忽悠沙特用更多的钱购买更多的常规装备，结果这些家伙居然想要投资中国的实业，而且还是要跟九院进行合作开发高科技方面的东西。

　　这让他实在是没有想到的。

　　在他的一贯认识中，沙特人向来都是只玩金融不玩实业。

　　当然，跟中国之间还是有着不少的实业方面的合作，曾经有个节目叫做《大国重器》，里面就讲述了一个大型化肥厂的合作项目。


第743章 说服任性的国王，五十亿美元订单就到手

　　对于沙特的投资要求，刘一九自然是不会拒绝的。

　　反正他这次出来的目的，就是为了让这些土豪们掏钱，把钱从土豪们的兜里面装到中国的兜里面。

　　不过，目前在没有完成最重要的谈判之前，谈这个有些不合适。

　　刘一九在听完苏尔坦王储的话，在法赫德国王一脸期待的表情下，很是装模作样地沉默了一番，对着等待着他下文的沙特最具有权利的两个人说道，“国王陛下，王储殿下，项目我们手中有着不少。别的不说，仅仅是微型计算机这方面，民用市场就是非常庞大的！”

　　微型计算机的市场逐渐显露出来了，美国这方面的发展势头非常猛，不管是IBM，苹果等硬件制造商，还是微软等软件制造商，都已经开始打着滚发展。

　　刘一九一直都在让郑浩准备筹建九院旗下针对民用市场领域的计算机公司。但是目前因为资金问题，同样还因为制造技术的成本太过高昂，往这方面投入的主要就是在军用领域里面，到现在为止，中国民用市场上的第一台微型计算机也没有发展起来。

　　如果有着沙特的注资，以及沙特方面的基础技术人员加入，自然会快很多。

　　听到刘一九这样说，国王跟王储两人都是一副想要继续听他说下去，奈何刘主任根本就没有说下去的心思！转而把话题到了正题上面。“民用科技领域的合作，这个不是什么问题，只要不是关系到国家战略安全，我们政府也不会阻止。尤其是计算机这样的高科技领域，更是我们政府鼓励发展的产业，拥有非常庞大的政策扶持力度。但是在这之前，我觉得，我们应该先解决好目前的合作问题……”

　　军售，这才是正事情。

　　东风-3的出口问题，以及常规武器装备的出口，这可关系到刘主任肩膀上的两毛四能不能直接变成一穗一星。

　　虽然说技术将军跟部队里面的将军相比有着非常庞大的区别，但是对于刘主任来说，只要能够成为将军就行了。

　　即使让他担任作战部队的将军，他也没有那闲心。

　　“咱们双方关于东风二踢脚的交易细节，我们双方的代表团成员不是正在谈么？其他有分歧的问题，我们也都解决了。贵方希望我们支付百分之七十的现金，剩下百分之三十用油田来支付……”法赫德国王不知道刘一九还要出什么幺蛾子。

　　“陛下，合同中可还有一个附加条件。336火箭炮以及东风-3的数量以及价格确定，都是建立在还需要一部分常规武器装备采购上面的……”刘一九说这个都有些觉得自己的老脸发红了。

　　火箭炮外加制导系统的火箭弹，这已经是非常庞大的一个数据了。

　　六百枚加装制导系统的火箭弹，每枚一百万美元，这里就是六亿美元，然后再加上每套260万美元的火箭炮系统一百套，又是两亿多美元，二十万美元一枚的火箭弹，依然是每套系统备弹三套，这里就是1800枚，又是三亿六千万美元。

　　仅仅是这些火箭炮，刘一九就从沙特手中坑了12.2亿美元！

　　加上原本的东风-3导弹39亿美元，合同价值显然已经超过了五十亿美元的基本数据！

　　刘一九现在居然无耻地把卫士一型火箭炮同样也增加在了附加条件里面。

　　一旦沙特不同意，别说东风-3这样的战略导弹，就连卫士一型火箭炮，沙特也是无法拿到手。

　　同时，以后的升级机会或者从中国采购更加先进的同类型个武器装备的优惠以及便利同样也是没有了。

　　法赫德国王听到这话，脸都黑了下来。

　　刘一九实在是太不要脸了一点。

　　苏尔坦王储可不会顾及什么，当即就非常不满地对着刘一九说道：“刘主任，咱们敢不敢再无耻一点？说好五十亿美元，我们这总价值都已经超过50亿美元，达到51.2亿美元了！你现在居然还要求我们从中国采购众多性能落后的常规武器？”

　　刘一九讪讪地笑了笑。

　　在关系到国家利益的时候，要脸没有什么用的。

　　一开始，他还担心对方会因为自己敲诈勒索的太狠，会放弃采购东风-3，或者直接绕开他跟中国军方谈判。

　　现在可不一样，还增加了十多亿美元的射程上百公里的火箭炮跟披着火箭炮名义的导弹。

　　沙特还不是案板上的鱼肉，任他刘主任这刀俎宰割？

　　“王储殿下，这话说的就有些不对了。不是我无耻，而是我也是为了贵方考虑！真的！”刘一九脸上的尴尬一闪而逝，对着对方非常严肃地说道。

　　法赫德国王也没有想到，刘一九居然无耻到了这样的程度，当即没有等到苏尔坦王储发表意见，就阴沉着脸对着刘一九沉声说道：“我倒要看看刘主任是怎么为我们考虑的。如果你能够说出让我们信服的理由，只要不是太过分，我们需要多少武器装备都从贵国采购！”

　　“国王陛下，此话当真？”刘一九当即就来了劲。

　　感情自己宰对方还是宰得不够狠啊。

　　美国政府虽然希望把沙特的所有钱都变成他们的，但是他们却因为以色列，很多的武器装备都是不能出售给沙特的。要不然，总统都可能被拉下马的。

　　“当然！”法赫德现在已经愤怒到了极点，他就是想要看看中国人究竟会有多么的无耻。

　　一边的苏尔坦王储听到这话顿时就大为着急。

　　国王这显然是跟刘一九置气了，这可是关系到整个国家的国防安全呢。

　　想要阻止，却又担心损害了国王的威严。

　　“那好！国王陛下，希望您不会反悔。”刘一九当即就再次激将法赫德国王，要让他反悔都不行。

　　不从土豪手中多弄点，绝对不行。

　　至少，得解决目前数年时间内他们的经费问题。

　　而且，很多项目只要有了资金就可以全面启动。现在九院那一帮子科研人员可是从来都不会为刘主任节省研究经费的。

　　蛇大，窟窿也大。

　　一大帮子人跟着刘主任吃喝，不多从土豪手中抢一点，不行啊。

　　“说吧，别废话！”法赫德国王这次彻底是火了起来，“如果你能够让我信服，我们的盟友我不保证，至少，沙特会在未来十年之内给你五十亿美元的常规武器采购订单！”

　　五十亿！

　　还是美元。

　　刘主任当即就流下了口水。

　　这可是他预计的中东之行所有的订单总额，而且还是不能确定的数额。

　　最多，他也不过是估计六十亿美元到七十亿美元，仅仅是沙特这狗大户就贡献一百亿美元，这是绝对让刘主任欢喜异常的事情。

　　整理了一番思路，刘一九才对着头顶上已经开始冒烟的国王说道：“国王陛下，之所以向贵方推销常规武器，这不仅仅只是为了更多的外汇以及给我们军工系统带来更多的业务。东风三这样的战略武器装备，不需要太过精确的目标，但是卫士一型，即使有了制导系统，在面临战争的时候，以陆军的反应速度，可不容易快速对目标实施打击……我们的直升机上面加装的火控雷达系统，可以同时锁定32个目标，飞行高度超过六千米……在战争时期，如果用我们的直升机配合卫士一型火箭炮进行使用，可以对敌人进行精确的远程打击……”

　　出口的火控系统，刘主任为了多卖货，也就没有打算削减配置。

　　美帝的M1坦克就因为减配，被龙卫坦克给烧成了废铁，这会让这坦克笼罩上一层阴影，预计的订单，也不会再有原来那样的理想了。

　　“在中国国内的时候，我就跟班达尔亲王探讨过，关于现代化军队建设的方向。苏联的西方-82大规模军事演习，展现了机械化部队在战争中的顶峰。这对整个世界都造成了非常严重的冲击。然而，也就仅仅如此了。在未来的战争，将会是信息化的视距外战争！”刘一九为了获得这五十亿美元的常规装备采购合同，自然是竭力地推销他的现代化战争理念。

　　共和国大佬已经被他说服的差不多了。

　　中东土豪国家，沙特这边即使不这样建设，反正伊拉克方面，刘主任是必须说服萨达姆的。

　　要不然，海湾战争美帝带领北约国家短短数天时间就让整个伊拉克军队系统瘫痪，一点的看点都没有。

　　伊拉克只要按照他的想法去建设军队，最后即使无法赢得战争，至少也得让美帝以及北约国家吃个大亏。

　　中东之行，可是为美帝在准备大餐的。

　　一旦在伊拉克吃了亏，美帝可就没有那么容易再把注意力转移到中国上面。

　　等他们刚刚缓过气来，南斯拉夫又会让美帝蛋痛了。

　　那个时候再给美帝来一棍子，他们能够如何？

　　这是一盘非常庞大的棋局。

　　沙特一旦摆脱了美国的影响，到时候中东的戏会更好看。

　　整个世界谁还能够注意中国军工的发展？

　　等到中国军工发展起来，美帝还能在中国南海的小池塘里面随便游泳？

　　那无疑是痴人说梦！


第744章 没有重型坦克你好意思推销？

　　“诚如你们想的那样，我们的军工系统在整个世界上并不是非常好，甚至可以说是差劲。当然，这是整体上，在某一方面，我们即使不算好，也不算差。关于贵国的国防安全，军队建设，班达尔亲王不知道有没有汇报，但是他的想法，我个人也是比较认同的。那就是，建立一个立体防御网络！”刘一九既然从一开始就告诉了沙特的人，未来的战争是信息化的视距外战争，机械化部队显然是无法适应未来战场需要的。

　　“如果按照你的设想，我们的军队要是大量采购贵国的常规武器装备，加上我们现有的西方北约国家的武器装备，对于整个指挥系统以及后勤系统的要求都是非常高的……”苏尔坦可不是容易糊弄的人。

　　刘一九说的是好听，但是根据目前的情况看，如果从各国采购武器装备，轻武器问题不是很大，毕竟枪械整个沙特都需要不了多少。

　　但是重型武器装备就不一样了。

　　培训，后勤保证等关系到作战能力的都是非常大的困难。

　　“这个不是问题。虽然目前我们的武器系统跟北约国家以及苏联都是有着区别，而且对方不会同意开放进行合作，系统兼容，这一点我觉得贵方完全可以自己研究。沙特的国民受教育程度在整个世界上都是比较高的，这方面的人员应该不是问题……”刘一九一边拍着马屁一边忽悠着土豪。“另外，贵方完全可以某个系统某种类型的武器装备只从一个国家采购，这样难度就小很多……”

　　刘一九自然有着更好的建议，那就是所有的武器系统都从中国进行采购。

　　但是任由他脸皮多厚，这样的事情上面，都是不好意思在这个时候提出来的。

　　“你的意思，是让我们所有的武器系统全部从中国进行采购么？”法赫德国王本来就对刘一九非常不爽了，现在毫不客气地对着刘一九问道。

　　刘一九当即就摇了摇头，“国王陛下，虽然沙特资金充足，任何武器装备都能够购买，问题是，贵方想要购买，能够找到卖家吗？从美国采购F15，贵国付出了多大的代价？至少，中国方面在军售上面，不会有任何的政治附加条件！”

　　这一点，倒是事实。

　　中国不会在全球上面扩张霸权，更加不会如同美国那样不要脸，说什么中东的局势关系到美国的战略安全。同时，还会因为所谓的打抱不平什么的去攻击某些影响了他们利益的国家。

　　“全部从中国购买，我个人觉得还是不错的。”刘一九自己不准备说出来，法赫德国王说出来了，自然也就不客气了。有人给了杆子，还不知道顺杆爬上去，就有些不厚道了。

　　别的不说，仅仅是沙特这样国家的武器装备采购，对于中国军方下属的众多军工企业来说，无法吃饱，至少也是能够吊着命的。

　　在进入二十一世纪前二十年过去，中国虽然是世界第三大武器出口国，但是所有份额占全球总额都没有超过百分之十！

　　这样的情况，绝对不能在这个年代再次出现。

　　不然，刘主任肯定是白来了。

　　仅仅只是非洲以及亚洲一些小国家全部使用解放军的装备，这是不行的。

　　土豪沙特，就是一个开始。

　　“轻型武器方面，我们有不输给这个世界上任何国家的77式自动步枪，狙击枪更是经过战争检验……重型武器装备方面，我们有直-91，性能如何，班达尔亲王最为清楚。地面重型武器有着龙卫坦克，这个就不用我做太多的介绍吧？”

　　虽然龙卫坦克跟直-91都被班达尔亲王以没有空调，会让他们的士兵受罪什么的理由给挡住了刘一九一次，现在这些问题，根本就不是问题。

　　没有空调冰箱，可以改进的。

　　“当然，上次班达尔亲王也指出了我们坦克跟直升机的一些缺点，比如里面没有空调，没有冰箱，会让贵方的战士吃苦什么的，这些都是不重要的，我们完全能够很快进行改进。”

　　“刘主任，请不要转移话题，你现在最好是说服我，否则，我们的谈判在这里就结束了！”法赫德皱着眉头打断了刘一九。

　　刘一九一直都没有进入正题。

　　他不认为这些话就可以打动他。唯独一个能够让他心动的，就是刘一九说的中国出售武器装备给沙特不会有任何的政治附加条件。

　　现在中国缺乏外汇，所以才会绑定销售，但是以后中国经济发展起来，估计就没有这样的事情了。

　　“尤其是你们的坦克，虽然作战性能先进，但是还是属于中型坦克，虽然在战场中击毁了不少的T72，但是面对重型坦克的时候，同样很难战胜……”法赫德国王不懂军事，但是最为基本的常识他还是清楚地知道的。要不然他也不会下达命令要让沙特装备上战略导弹。“越是先进的坦克，重量也就得越重。龙卫坦克之所以现在能够战胜苏联跟美国的坦克，那是因为你们的针对设计。美国人的坦克并没有定型，苏联人的也是快二十年的老装备，他们的最新式坦克T80怎么样，谁都不知道……”

　　刘一九听到这一席话，顿时就翻起了白眼。

　　他一直也是觉得龙卫坦克有些鸡肋，所以共和国军方在看到龙卫坦克在两伊战场上面的表现之后准备在国内大规模装备，用龙卫坦克为箭头，高低搭配，以此提升国内装备数量庞大的59坦克以及69坦克。

　　本来已经定型的79坦克，最终被军方叫停了，继续研究更先进的。

　　龙卫坦克，吨位不到40吨，虽然作战能力很强，那是面对同档次的坦克时候。在两伊战场上，面对重达六十吨以上的T64B以及M1这些重型坦克，虽然能够破掉对方的防御，但是远远没有对付T72以及T54/55这些坦克那么犀利。

　　所以，在龙卫一型定型之后，刘一九就吩咐九院研究新一代的重型坦克。那才是共和国的真正高端顶级主战坦克。

　　高低搭配，这是未来共和国军方在很长一段时间的发展方向。

　　否则，从建国之后就拼命生产的那些坦克，只能全部退役封存或者消费。要是那样，共和国庞大的国土面积需要守护，庞大的军费开支，会让整个国家破产！

　　“陛下，我们目前正在研究一款更加先进的作战坦克。初步估计，重量将会超过七十吨，火力会比龙卫坦克更加强大，作战性能提升幅度，现在不能透露。根据我们的战略，我们是打算以重型坦克为顶级尖端力量，龙卫作为中端战力，我国现役的大量59式坦克，69式坦克作为低端力量。同时，统筹直-91，开发专业的武装直升机以及运输直升机，协同各种导弹以及火箭炮，建立一个立体的国土防御领域……”刘一九描述的宏伟壮观的，让法赫德国王以及苏尔坦亲王都是向往不已。

　　沙特的国防事业，从国家建立起来之后，就存在了。

　　但是却没有这样系统地建设发展过。

　　这是小国家的悲哀。

　　就如同刘一九说的那样，有钱，买不来国防。

　　“你们的直升机能够飞多高？真正的立体，还有更高的天空以及外太空！”中国连架预警机都没有，空中更是时刻面临着苏联的重大威胁，北京安全都无法保证，居然在这里谈什么建立一体化国防军事力量。

　　“这个问题，我们只能保密……”刘一九神秘地一笑。

　　目前是没有，等到共和国的北斗系统被提前开发出来，那时候，美帝跟苏修就知道，不是他们才能监视全球的。

　　只不过，需要眼前的土豪来提供经费。

　　“对于我们来说，确实是一个不错的选择。苏尔坦，你怎么看？”在刘一九离开之后，国王跟王储两人把在空军基地里面谈判东风-3导弹交易细节问题的班达尔亲王也再次召回来了。

　　班达尔汇报了之后，提出他确实有想要利用中国的常规重型武器装备构建整个沙特的国土防御体系。

　　东风-3，卫士一型火箭炮，都是这个系统的一部分。

　　但是，他的地位太低，可不能说他的想法，不然……

　　“中国的重型坦克，谁都不知道什么时候出来，龙卫坦克的性能，面对美国跟苏联的重型坦克并不是很占优势。”苏尔坦也是皱着眉头说道，“但是他们的直升机，确实可以采购一部分，用来协同坦克作战，给坦克以及地面装甲集群甚至我们的火箭炮部队进行目标引导，这样会有效地提高打击精度……”

　　“龙卫坦克我们也可以采购一部分，目前国内的AMX-30型坦克已经彻底落后，美国人在M-60A3型巴顿坦克出口项目上面，也因为以色列而一直拖延。现在来看，中国的龙卫显然比巴顿更加适合我们……”班达尔提出了他自己的意见。


第745章 75亿美元，对土豪来说，实在太少！

　　M-60A3型坦克，是美国M60“巴顿”系列中的第四代，也是终极改进型主战坦克，1971年开始研制，1978年2月在底特律坦克厂下线，1979年5月首批M60A3坦克交付驻联邦德国的美国第五军第一装甲师装备。

　　到现在为止，主要用于装备美国部队以及欧洲的北约国家。

　　沙特一直都想要美国最先进的M60，但是美国人一直都是在这上面拖延着。

　　中国的龙卫，给了他们新的选择，但是这很有可能会激怒美国人。这会对沙特的石油出口造成不小的影响。

　　“如果放弃进口M60，转而从中国购买龙卫，这会更加激怒美国人！”国王的担忧，不是没有必要的。

　　班达尔跟苏尔坦同时摇了摇头，对于他们来说，东风-3这样的战略武器都从中国采购了，再购买一些常规装备，也不会有着太大的影响。要想从美国采购最为先进的M1，根本就不可能。

　　毕竟，美国人出口给伊拉克的，也不过是为了用战争检验这些坦克的作战性能，而不是大规模地向着伊拉克进行出口。

　　“陛下，我们购买了二踢脚，也不在乎多几百辆的坦克。”虱子多了不痒，帐多了不愁。

　　美国人肯定会闹腾的，但是再一次的石油危机，还没有完全从七十年代石油危机产生的金融危机走出来的美国，承受不了！“更何况，美国人还需要我们拼命地生产石油来打压国际油价，减少苏联的外汇收入！”

　　“那就从中国购买？”国王还是有些担心。

　　毕竟，他考虑的不仅仅是军事方面。

　　“我也觉得刘一九说的没错，从中国购买，对于我们来说，有着非常大的好处。既然我们决定跟中国进行在高新技术领域的合作，而且借着中国军工发展我们的军工系统，这就是一个机会。从中国购买众多的武器装备，就能够派出我们的人到他们的工厂里面学习，了解他们军工厂的运作，以及各种配套……”苏尔坦点了点头。

　　只要中国不在武器装备采购合同中附加政治条件，他们也就不容易在战争爆发的时候被西方国家卡住脖子了。

　　而跟沙特开战的，伊朗现在跟伊拉克打得难分难解，根本就没有能力来招惹沙特，唯独也就剩下一个穆斯林世界的公敌——以色列了。一旦跟以色列开战，美国绝对会站在以色列一边的。犹太人财阀，基本上控制了整个美国一半以上的经济。

　　“采购多少？他们的坦克可是不便宜！”国王虽然有钱，而且也是在一开始就放出了豪言，刘一九的理由说服了他，将会给中国至少五十亿美元的常规武器采购订单。

　　龙卫坦克，性能虽然不错，但是价格非常昂贵，如果采用龙卫二型，各种导弹配备，各种型号的炮弹配备，中国人估计同样也会狮子大开口的。

　　“最少一个装甲旅，三个团330辆！”这可是给他的新部队采购装备，班达尔顿时就开口了。

　　国王一开始可是准备从美国采购450辆巴顿的。

　　“还得要至少三个直升机营72架直-91……”

　　直升机配合坦克作战，显然是未来战争的发展方向。

　　班达尔亲王通过这段时间跟中国的接触，觉得应该在现在就跟中国打好基础，九院里面的科技，可是不比他在美国看到的差。

　　到时候，只要中国愿意出口武器装备，跟美国人之间的谈判，也会占据不少的优势。

　　“不，我们至少要采购五百辆的龙卫坦克，装甲部队不再配备其他的坦克了。这种坦克拥有反装甲能力，同时拥有防空能力，战场生存能力很高。配合美国的步兵战车进行协同作战……”苏尔坦断然建议道。

　　“这是不是有点多？龙卫二型一辆至少得两百五十万美元，各种弹药以及导弹的储备都是不小的数据，五百辆，这里至少得十五亿美元，同时，还有他们的直升机，听说报价1000万美元一架？加上配件以及其他，又得差不多十亿美元……”

　　即使是这个世界上最为土豪的国家的国王，法赫德也是有些肉痛。

　　中国人仅仅在战略导弹以及火箭弹上面就坑了沙特五十亿美元，加上坦克以及直升机，这里就超过了75亿美元。如果再采购一些别的什么那东西，这一百亿美元就没有了。

　　这可是得数亿桶的原油啊！

　　“我们不用全部都购买龙卫二型坦克，这些坦克跟龙卫一型并没有多大的区别。还是可以学习伊朗人那样进行配备，三分之一的龙卫二型外加三分之二的龙卫一型。这样就会省下一大笔钱。而且，我们五百辆，属于意向合同，要求对方在一开始交付两百辆左右，等后面再看情况。中国人的新式坦克如果是刘一九说的重型坦克，到时候我们看了再说！至于直升机，我觉得50架就差不多了。”苏尔坦亲王衡量了一番，觉得没有必要全部都追求最好的。

　　“只要他们卖，全部就用龙卫二型！”国王大手一挥，豪迈地说道。

　　龙卫二型上面可是拥有防空导弹的！

　　到时候，这些坦克即使不开炮，沿着战场周边区域分散开，就能够形成一个庞大的封锁阵地。

　　“但是他们的导弹射程显然是不够的！这一点我们应该对中国方面提出要求！既然要搞，就必须得搞好的，如果他们没有办法满足我们的需要，自然就无法进行这方面的交易！”国王的想法，可不仅仅是满足现在中国方面防空导弹的性能。

　　飞机，美国人出口给沙特了F15，但是导弹方面限制都是非常死的。

　　同样是为了以色列。

　　“既然这样，我们就要求他们多配备一些型号的导弹吧。这个下来之后我会跟国防部商量一下，他们的红旗5性能不行，而且生存能力太差，我们不要购买了。这个可以放到以后，毕竟陛下承诺的是在未来数年之内给五十亿美元的订单。”苏尔坦一直都不看好中国的红旗-5防空导弹。

　　国王点了点头，班达尔也没有什么意见。

　　几人再讨论了一番，本来班达尔还希望能够从中国采购一部分的203毫米重型榴弹炮，但是一想到有着庞大的坦克部队以及数量众多的导弹，配备上千枚的远程火箭弹以及数百枚精确制导的导弹，大炮已经没有了必要。

　　讨论持续了很长的时间，刘一九从王宫出来之后，一直都被安排在一栋别墅里面，等了好几天才被再次接到王宫里面。

　　“刘主任，这是我们的采购清单以及一些我们希望达到的技术条件，您可以看看，然后再跟贵国的技术人员讨论一下，哪些能够做到，那些不能做到，我们再做讨论。”刘一九一到王宫，苏尔坦王储就递给刘一九一份写着阿拉伯语以及汉语的合同。

　　当刘一九看到500辆龙卫二型坦克，其中220辆需要在一年的时间内提供给沙特装备，两个基数的弹药配备，不由皱起了眉头。

　　当看到后面密密麻麻的一些列清单的时候，顿时就只能唉声叹气！

　　因为，那清单上面的很多东西，是无法达到对方的要求的。

　　如果红旗-9这样的远程防空导弹弄出来了，这个军售，数据将会再增加非常多！

　　唯独能够出口的，也就是220辆龙卫坦克，外加50架直-91武装运输直升机以及各种配套的弹药。其他的防空导弹什么的，没有！

　　还有射程超过三十公里的中远程空空导弹，别说出口，中国自己都还没有。

　　最终，经过谈判，龙卫二型坦克被刘一九以240万卖出，这些不带导弹，导弹要是达到沙特的要求，得另外算钱的！五百辆龙卫二型，两个基数的炮弹，一个基数的导弹，不带改进型导弹，合同总价值18亿美元！

　　50架直升机，各种弹药配套，送一套储备弹药，1040万美元一架，合同总金额5亿2000万美元！

　　常规武器，沙特一共花费了23亿2000万，加上东风-3的39亿美元，火箭炮跟导弹，一共12亿2000万，总共，沙特在这方面砸下了74.4亿美元！六千万美元的培训费用，中国技术工程师到沙特出差的补贴另外算。

　　至此，跟从沙特手中一共获得了75亿美元的武器采购订单！超出了刘主任心中想象的很大一部分。

　　同时，沙特不愿意给油田给中国，具体相关事宜，等到东风-3到了沙特之后再进行谈判。按照百分之七十的预付款，沙特向向中国支付52.5亿美元的现金，其余尾款，得等到装备到位之后，沙特部队拥有了作战能力之后才一一支付！

　　“刘主任，没有听错吧？这么多！”就连齐昊都是没有想到，沙特之行会有这样大的收获。

　　要知道，这可是他绝对不敢想的一笔天文数字。

　　“唉，才75亿美元，对于他们来说，实在是太少了，可惜，咱们国家的战机不行，不然怎么也得上百亿啊！”刘一九惋惜地说道。


第746章 把火箭弹变成飞毛腿的第一级助推器？

　　听到刘一九的话，齐昊顿时就呆了！

　　真的。

　　七十五亿美元啊！这可是整个国家外汇储备的五倍了。刘一九这小子居然还不满足，还想卖战斗机给沙特，这简直是人心不足蛇吞象！

　　“唉，国内航空工业不争气，最为挣钱的战斗机，土豪看不上，这根本就没有办法。要不然，卖几十架战机，也能够有几十上百亿美元的收入了。”刘一九再次叹息了一番。

　　“刘主任，对方明明可以购买一部分的龙卫二，配合龙卫一进行使用，为什么会全部都采购龙卫二型？”谈判团跟沙特方面的谈判进展很是顺利，已经结束了大部分的细节谈判，剩下的都是在合作过程中就行谈判就行了。

　　所以整个谈判团的成员都是表现得很是轻松。

　　但是，他们并没有想到，在这边的谈判，只是次要的谈判场地，而不是主要的。

　　在他们谈判的同时，刘一九一个人取得了更大的成绩！

　　沙特这些败家的东西，实在是让人心中很是不爽啊。整个谈判队伍中的人，也被这75亿美元的总金额给震到了，根本就升不起对刘一九丝毫的嫉妒心。

　　刘一九能够担任副团长，并且就连正团长齐昊都是表面上的领导，实际上的谈判还是得刘一九来负责，现在看来，刘一九实在是实至名归。

　　只不过，他究竟用了什么办法让沙特在这上面不选择性能相差无几，价格要便宜数十万美元的龙卫一型而选择采购龙卫二型。

　　这是所有人都疑惑的事情。

　　“土豪钱多人傻呗，还能是怎么回事情！人家根本就不在乎这点，要买，自然就得买最好的。”刘一九并没有解释，毕竟这关系到沙特国防战略的布局。等到回国之后，自然会向军方大佬们解释。

　　虽然，并没有解释的必要。

　　“……”刘主任的话，换来了一行人统一的鄙视。

　　“沙特这边暂时没有什么事情了。一些细节的问题，我们就等沙特的人到了我们那边之后再进行讨论。今天晚上我们去伊拉克，伊拉克方面的坎拉姆将军将会跟我们一同到巴格达。”刘一九没有再理会众人，而是把齐昊拉到一边，小声地对着他说道。

　　齐昊一愣，很是诧异地对着刘一九问道：“咱们这边不是还有很多的东西需要谈吗？伊拉克的人怎么过来了？”

　　“沙特这边即使再谈，还能有什么大的进展？七十五亿美金，一分钱都不会少咱们的。伊拉克才是我们的重头戏，他们的武器装备消耗的差不多了。龙大佬可是让我卖59坦克以及其他的常规武器装备呢……”刘一九避开了为什么伊拉克人会出现在这边的谈话。

　　有的东西，齐昊知道了，反而不好。

　　“伊拉克的武器装备虽然说消耗的差不多了，可是他们那边的资金也是差不多了……”齐昊皱着眉头说道。

　　他有些无法理解，刘一九为什么非得要往伊拉克那边也去。

　　不是他不想中国的武器装备卖到伊拉克，而是因为伊拉克跟沙特一样，都是不缺钱的主儿，最终采购的，大部分同样是归属九院研发的先进武器装备，其他单位并没有多少订单，大炮坦克战斗机等，在战场上，国内的那些坦克，根本就没有多大的用处。

　　最让齐昊不放心的就是，这会增加他们暴露的危险。

　　东风-3这样的战略导弹交易，以及整个军售合同总价达到了75亿美元，绝对不能被外界知道了。否则就会出现问题，要是被以色列以及美国给闹得整个军售都黄了，那可是得不偿失了。

　　能够不去伊拉克，这是最好的事情。

　　“所以，我觉得，我们最好是完成了这边的合同之后再去跟伊拉克谈，至于伊朗，有着巴基斯坦中转，也就容易了很多。”

　　“不行，既然都已经来了，自然没有必要下次再来。而且，伊拉克目前的订单，同样是我们需要的。”刘一九可不想就这样回去了。

　　出口武器给伊拉克，可是重中之重，而且还关系到十年之后美帝第一次打伊拉克的海湾战争。

　　不然，等到那个时候，老毛子倒下了，共和国的军工没有发展起来，最终会让美帝优先把发展得不高不低的共和国当成敌人。

　　对中国的封锁，将会更加严重！

　　“要不，去一部分人，或者你到那边去我们回国？到那边的人越少越好！”反正刘一九在整个谈判团队里面，也是核心人物，他这个团长都没法干涉的。

　　更何况，刘一九对中国的武器装备了解的都是非常透彻。

　　别的人过去，还没法如同刘一九这样一下子就搞到这样庞大的订单。

　　越多的外汇，对他们越好。

　　刘一九一直都嫌其他人有些碍事，但是这个时候，绝对不能让齐昊他们回去，留下自己一个人去伊拉克。

　　要不然，后面很多事情就不好说了。

　　“这可不行，我最多还是如同在沙特这边，跟他们谈大的合同框架，细节的问题，还得整个团队才行。”

　　齐昊无奈，当即就利用沙特的保密电话联通国内。

　　“什么？75亿美元？他卖了蘑菇弹给对方？”龙耀华接到这个消息的时候差点被这个庞大的数据给吓得从椅子上滑下去。

　　最后听到齐昊说刘一九还是坚持要去伊拉克，而且说出了他的顾虑，这让龙耀华等一帮子大佬也是非常纠结。

　　这事情本身应该非常保密的，刘一九这样带着几十人到了伊拉克，不仅美国人会知道，就连苏联人都会知道的。

　　“有什么好担心的？让他们回来一部分人，就让刘一九跟齐昊两人过去就行了。刘一九不是对所有的武器装备都是非常了解吗？九院有着国内大部分的技术储备。”李云龙觉得，长江后浪推了前浪，但是在这样的时候，绝对是不能去扯刘一九的后腿的。

　　最终经过讨论，分析利弊，军方高层同意了李云龙的建议。

　　刘一九原本计划当天晚上就去巴格达，最终因为齐昊的阻拦，要求接到国内的通知之后再做决定，就一直留在空军基地里面，就连坎拉姆也是在这边等着。

　　得到国内答复之后，一行人直接就从空军基地起飞，趁着夜色飞向了东北方向的伊拉克巴格达。

　　班达尔亲王要筹备一些事情，就没有全程陪同了。

　　而原本在队伍中的亚历·克谢，则是从沙特转道去了伊朗。他要在刘一九到达之前，敲定跟伊朗方面的一些合作，并且还得帮着刘一九暗示伊朗方面用油田去换取武器装备。

　　刘主任的心情并不是很好，虽然获得了75亿美元的合同，但是没有从沙特手中获得油田。

　　获得油田，为未来的共和国能源战略进行布局，才是最为重要的。

　　接到国内的答复，谈判团的成员就分成两部分，刘一九跟齐昊两人带着几名安保人员在巴格达的一个空军基地下了飞机，就被等待在边上的汽车给接到了萨达姆的总统府。

　　萨达姆生于1937年，现年刚刚四十五，正直壮年，在刘一九等人到达的时候，他并没有出现在刘一九等人的面前，而是派出了他同母异父的弟弟巴尔赞·提克里特接待刘一九。

　　巴尔赞现在同样负责伊拉克情报以及安全工作，而且人比较年轻，比刘一九并不大多少。

　　巴尔赞负责情报以及安全机构，目前主要是负责关于战争的。作为总统顾问的坎拉姆从下了飞机之后就消失了。

　　当巴尔赞接待刘一九等人的时候，坎拉姆正在向萨达姆汇报关于沙特那边的情况。

　　“……沙特方面现在只同意向我们提供10亿美元的现金贷款，而且要求我们从中国方面购买武器装备。”

　　对于沙特出尔反尔，萨达姆并不气愤。

　　但是对于从中国采购武器装备的事情，他倒是有些意义，这次从沙特方面贷款，主要就是为了从苏联采购飞毛腿B型导弹，利用伊拉克的军工生产能力，实行三弹改两弹的计划，否则，飞毛腿导弹根本就无法从伊拉克境内飞到伊朗首都德黑兰。

　　“他们从中国采购了一批射程只有120公里的火箭弹？”萨达姆皱着眉头问道。“这种火箭弹如果按照我们的计划，是否能够把射程增加到六百公里？”

　　“总统先生，这个可不仅仅是拼装的问题！”卡拉姆嘴角一抽。

　　要是导弹的射程可以这样增加，那这个世界上所有的国家都会拥有战略导弹了。

　　“不，我的意思是，如果我们利用中国方面的火箭弹作为辅助推动，如同世界各国的运载火箭那样，等到火箭弹的燃料消耗殆尽之后，再对导弹进行点火……”萨达姆异想天开地说道。

　　这让坎拉姆一时间内不知道应该怎么回答。

　　他不是航天方面的专业人士，对于这些根本就不理解。

　　但是，他不得不承认，总统先生的想法，往往是非常有创意的。

　　“或许，我们应该问问中国的那个年轻人。他能够在火箭弹上面加装制导系统变成导弹，连东风-3这样的导弹都能够卖给沙特，或许我们应该考虑从中国引进这些武器装备……”


第747章 龙卫坦克之所以强，就是因为傻瓜式操作

　　“这他妈的谁的创意？简直是个天才！”当刘一九听到坎拉姆询问他，是否可以利用三枚或者四枚卫士一型火箭弹作为助推器，焊接在一起变成二级推进的远程导弹。

　　他被这样开脑洞的创意给吓着了。

　　“真的以为这玩意儿如同搭积木修楼房？要是这样，战略导弹岂不是满天飞？提出这样建议的混蛋，应该被枪毙掉！”刘一九直接建议卡拉姆把提出这种想法的混蛋给枪毙了。

　　坎拉姆自然不会听不出来刘一九一开始说的是反话，但是他在这上面也没有办法，那是总统自己提出来的设想。

　　虽然萨达姆不是工程师，不是设计师，但是他提出的一些想法是切实可行的。伊拉克装备的一些导弹，很多都是被伊拉克方面改装过，三枚导弹拼装成两枚导弹，虽然精度有所下降，同时载弹量也少了不少，至少，伊拉克也是拥有导弹研发能力了嘛！

　　只要能够建立起工业体系，就能够自己生产这些导弹的。

　　在刘一九扭曲地说出提出这样意见的混蛋应该被枪毙的时候，只能尴尬地一笑：“刘主任，提出这样创意的，是总统萨达姆先生！”

　　刘一九当即就嘴角一抽，没法骂下去了。

　　“而且，这次来，就是告诉你，总统先生准备晚上见你。您可以提前做好准备。”卡拉姆善意地笑了笑，“有时候，总统确实会提出一些异想天开的建议。而且，他还要求我们国内的技术人员去实现他的这些创意……”

　　卡拉姆这话的意思打消了刘一九的尴尬，他就是告诉刘一九，很多时候，萨达姆确实非常混蛋的。

　　刘一九没有再说什么，而是告诉了坎拉姆，不需要准备，任何东西都是装在了他的脑袋里面。

　　等到坎拉姆走后，一直憋着笑的齐昊终于忍不住，仰天大笑，一直笑得都快要直不起腰来。

　　刘一九老脸一红，白了他一眼，看到李锐也是憋着，丢下一句“想笑就笑，憋久了会得病的”之后就准备离开，却被齐昊给一把拉住了。

　　“小刘，你说，这些混蛋不会真的想要这么干吧？虽然说导弹跟火箭弹不同，但是利用这样的想法，或许真的能够实现，只不过精度差一点。你们的336火箭弹，那可是能够装载400公斤弹头的好东西！三分之一的重量都是弹头，如果把弹头的部分取消，装载推进剂……”齐昊在这方面虽然懂得不多，但是也是知道这个不是闹着玩的。

　　“没有那么简单的事情！”刘一九摇了摇头。

　　有时候，遇到这样懂点皮毛的人，实在是会让专业人士气得心脏病都出来的。

　　当天晚上，不过八点多，巴尔赞就前来接送刘一九等人到总统府。除了让刘一九跟齐昊两人各带两名安保人员，剩下的安保人员都被留在了别墅里面。

　　萨达姆的大胡子让刘一九很是记忆深刻，这家伙虽然说被美帝宣传得无恶不作，但是相对来说，萨达姆是一个非常不错的总统。至少，他对于国内的人民还是非常好的。

　　在第三次美帝倒萨的海湾战争爆发之前，伊拉克的医疗以及国民教育都是免费的。这些都是政府掏钱，而且萨达姆从79年担任伊拉克总统之后，甚至在之前还是阿拉伯复兴社会党内部任职，1968年推翻阿里夫政权之后就开始发展伊拉克的经济，并且建设国家军队。

　　“将军，很荣幸见到你！”还不等巴尔赞介绍，刘一九就用阿拉伯语对着并没有美帝宣传照片中那种独裁者特有的严厉，略带微笑的萨达姆问候着。

　　他的称呼，让齐昊一愣。虽然不懂阿拉伯语，但是这么些天，天天听着双方的谈话以及称呼，将军一词还是能够理解的。

　　明明人家是一个总统，而且没有穿军装，非得称呼将军，这不是让人家掉份儿么！

　　刘一九这样精明的一个年轻人，怎么会犯这样的错误？

　　齐昊哪里知道，萨达姆自1972年6月1日起，开始将外国的石油公司国家化，并将石油收入用来建造军队；虽然他没有军事经验，但他要求晋升为军队将军。

　　有些消瘦的萨达姆在听到刘一九这称呼之后，脸上的笑意反而荡漾了开来：“刘大校，欢迎来到巴比伦，这么长时间没有接见你们，希望见谅。”

　　“将军这说的什么话，目前贵国正在跟邪恶的宗教革命者进行战争，将军日理万机，有空接见我们，就是我们的荣幸！”刘一九毫不在意地拍着萨达姆的马屁。

　　这样的刘一九，实在是让齐昊目瞪口呆。

　　当即就吩咐身边的翻译，以后刘一九再说这些话，就不要翻译出来了。

　　萨达姆并不打算跟刘一九寒暄太长时间，很快就进入了正题，“大校，听说你对军队建设方面有着非常丰富的理论经验，以及对军队战争潜力也是有着非常多的设想，不知道能够交流一番！”

　　对于军队建设，萨达姆确实非常上心，也正是因为他从七十年代初期开始就把石油公司国家化，大力发展经济，伊拉克才会在七十年代开始崛起。

　　虽然从1960年他在埃及开罗大学修读法学的时候，就跟因为担心伊拉克政府与共产党关系日益密切的美国中情局接触，但是在阿拉伯复兴社会党推翻阿里夫政权之后，美国人要求伊拉克全面倒向美国而抛开苏联，结果双方的合作很是不愉快。

　　为了发展军队，伊拉克大部分的武器装备都是从苏联采购。

　　也正是因为这样的原因，才埋下了第二次、第三次海湾战争的伏笔。美国人不会眼看着一个不听他们话的中东强国出现。

　　苏联在，他们不敢肆意妄为，但是苏联倒下了，没有了对手，自然就不会担心什么了。

　　能够自诩为世界第三军事强国的伊拉克，军事力量的膨胀，可都是萨达姆的功劳。

　　刘一九见到萨达姆丝毫不提伊朗，也不提中国出售武器给伊朗的事情，而是跟他探讨军队建设以及军队战争潜力的挖掘，不由松了一口气，如果现在萨达姆提出这个，将会不知道怎么去收场。

　　即使最后会达成合作，也不会长久的。

　　“将军谬赞了，对于这个，我也不是专业人士，我只是一名国防科技工作者！”刘一九笑着回答。

　　这些话，可是他准备把萨达姆给引导入军购谈判上面去的！

　　“我可是听说，你们开发的武器装备都是有针对性地开发。你还提出，让武器装备去适应士兵，而不是让士兵适应武器装备。”萨达姆在这方面的情报工作还是做得比较好的。

　　“确实是这样。提出这种说法，就是因为我们国家的士兵文化水平普遍不高，为了最大程度地发挥武器装备，所以才这样。如果我们军队的战士有贵国士兵的文化水平，自然是让战士去适应武器装备了！”刘一九咧嘴笑着说道，顺便再次给萨达姆拍了一记马屁。

　　顿了顿，见到萨达姆一副倾听下去的表情，继续说道：“其实，这就是为了降低武器装备的操作性能，同时提高武器装备的自动化水平。这样一来，在战争中，即使战士因为一时紧张，我们的装备也能够自动防御……说来惭愧，因为我国科技基础太差，这种在短时间内很难实现。”

　　“你们已经做得很不错了。贵国开发的龙卫主战坦克，伊朗人并没有经过多长时间的训练，发挥的战斗力就比我们训练了数年的坦克部队。”萨达姆很是平静地说道。

　　刘一九没有想到，萨达姆在这个时候会说出这话。

　　一边的齐昊心都提到了嗓子眼，就怕刘一九还是原来的脾气，跟萨达姆吵了起来，最终只能空手而回。

　　见到萨达姆脸上没有任何的异常表情，刘一九虽然心中忐忑，还是开口说了出来：“就因为龙卫坦克的操作比苏联以及美国的坦克更加简单，每一辆坦克里面，我们都是装备了性能先进的微型计算机进行辅助，进攻目标也好，防御也罢，计算机都会对操作的战士进行提示。这种模式，我们称之为傻瓜式操作……”

　　龙卫坦克里面如果不是拥有计算机辅助，确实很难在这样短的时间内就让伊朗革命卫队发挥出那样的作用。别的不说，利用龙卫二型坦克上面的导弹打飞机也好，打坦克也罢，一旦出现目标，计算机就会根据程序提供射击参数，输入这个参数，自动瞄准，人工辅助修正，然后按下发射按钮就可以不用管了。

　　在这个时代，虽然整个系统有着非常多的不足，而且卖出来的也是删减版，但是对于现代的机械化战争来说，绝对是利器。

　　如同第二次海湾战争，美帝打伊拉克，一开始就是利用电子作战摧毁整个伊拉克的指挥系统，使得伊拉克根本就没有还手之力！


第748章 伊朗订单合同超过100亿美元，伊拉克凭什么让我们拒绝军售？

　　“傻瓜式操作？怎么个傻瓜法？”听到刘一九这样说，原本打算以此为借口找刘一九出售给伊朗众多武器装备麻烦的萨达姆，顿时就来了兴趣。

　　只要来了兴趣就好办。

　　龙卫坦克，这肯定是会出售给伊拉克的。

　　毕竟，在战场上，战争结果已经证明了龙卫坦克的作战性能。美帝最先进的坦克，苏联最先进的坦克，虽然都是削减了配置的，但是却也奈何不得中国的中型坦克，即使中国的龙卫同样也奈何不得他们的重型坦克。

　　“有了计算机辅助之后，计算机会显示周围可以进攻的目标，然后操作的车长选择目标，计算机会自动计算出参数，车长把参数报给炮长，炮长直接按照这些参数进行瞄准操作，随着坦克的移动，方位的变化，计算机会根据程序中设置的计算公式不停地计算，然后给出调整参数……前期，需要炮长手动操作，毕竟我们的科技基础太差，我们设想的是，到了后期，只需要输入这些参数，坦克的炮塔会自动进行瞄准，然后炮长只需要按下发射按钮就行。目前的情况，只有龙卫二型上面的导弹能够做到这一点，毕竟我们的反装甲导弹以及防空导弹都是红外主动制导，打出去就不用管，导弹在目标附近的时候，受到外部环境影响，内部的控制芯片就会启动，利用设定的程序对比热量，然后调整方向以及飞行姿态……”

　　专业的东西，刘一九说的并不是非常复杂。

　　随着他的描述，在萨达姆的心中开始想象着这样的场景。

　　伊拉克庞大的坦克部队向着伊朗的装甲集群冲锋，对方的坦克的炮管在内部士兵的操作下不断地移动，瞄准着他们从美国以及苏联购买回来的昂贵重型坦克，并且随着坦克的移动不断地移动着，一发炮弹直接从炮管里面飞出来，砸在伊拉克的坦克上面，没有打动，然后随着坦克移动，对方的炮管再次移动……

　　天空上的直升机，在协同坦克作战的时候，会被对方的坦克上面的防空导弹给命中，同时，对方的坦克上面反装甲导弹也向着自己这边的坦克乱飞，如同在战场上发生的情况那样，对方的导弹密集发射，然后不管了，一群导弹飞到坦克后面，然后调转头，狠狠地朝着伊拉克方面的坦克尾部发动机的排气筒的位置砸去……

　　“刘主任，不知道贵方的坦克是否可以在开炮的同时发射导弹？”

　　萨达姆已经不敢想象下去了。

　　要是对方的坦克能够在进行炮击的同时发射导弹，一辆龙卫二型坦克完全就能够同时进攻三辆坦克！

　　他们的坦克数量本来就比伊朗方面多了不少。

　　现在这样的情况下，他们的数量优势直接就被伊朗的龙卫坦克给拉平了，甚至还被伊朗的这些坦克超越了数量！

　　刘一九自然不会想到萨达姆的脑海中出现了这样的情况，点了点头，对着萨达姆说道：“完全可以。因为我们的坦克一共有三套瞄准系统，伊朗方面获得的坦克因为时间关系，还没有办法利用雷达对远处的坦克进行自动锁定，但是只要炮长动作快，完全能够同时射击三个目标。两个地面目标，一个空中目标。”

　　刘一九这话有点吹牛的成分了。

　　坦克上面其实只有一套小型的炮侦雷达系统，激光瞄准系统目前还在研发之中，后面的导弹，可没有什么雷达系统对目标进行搜索以及锁定呢。

　　那是龙卫坦克未来的发展方向，当然，这也是国内新一代重型主战坦克的技术指标。

　　不管是重型坦克，还是重型坦克，刘一九提出的发展思路都是向着未来世界的火力支援平台发展的方向开发的。

　　能够钳制刘一九的是国内的军方大佬，但是刘一九手中拿到了项目自主权，他们也没法多说什么。

　　至于九院，那帮子老家伙巴不得刘一九提出要在月球上建立前进基地这样的技术指标呢。对于他们来说，只要资金充足，研究什么都不是问题，越是先进的东西，对于他们来说，越能够让他们发挥自己的科研积极性。自然不会去阻止刘一九提出各种难度大得让人崩溃的项目成立。

　　而且，刘一九是要打造这个时代登峰造极的坦克，只要不出意外，新研发的重型坦克以及龙卫坦克的终极改进型，将会服役至少五十年，甚至是七十年。

　　比美帝服役寿命最长的M1A2都还更长。美帝为了节省经费，直接在M1A2的基础上进行修改，等到最后火力支援平台发展起来，才发现，他们的坦克布局根本就不行。

　　改进还不如重新制造的成本低呢！

　　“你们还会对伊朗提供技术升级服务？”萨达姆的眉头皱起来了。

　　要是这样，绝对不是好事情。

　　刘一九点了点头，并没有觉得这有什么不好说的。“这是在一开始的采购合同中都已经确定的事情。后勤零配件的供应，技术升级以及技术保障等等一系列的服务。国际上，这是常例，而且，作为一个新晋的武器出口国，在国际市场上竞争，我们绝对不会如同美国或者苏联一样以各种理由拖延合同，即使无法做到，我们也会对客户进行巨额赔偿，这样才是真正的契约精神……”

　　萨达姆凌乱了。

　　如果刘一九卖的武器装备给他们，说这番话，会让他非常感动，但是他是要对伊拉克的敌人，已经变得邪恶的伊朗提供这些技术升级服务以及后勤保障服务！

　　这样下去，绝对不行。

　　好像，用庞大的军购订单要挟中国人拒绝继续向伊朗供应武器装备，提供技术服务没有可能。

　　沙特用那样庞大的订单威胁，都被顶回来了。

　　而且，沙特方面，最终还被眼前这个年轻人给逼迫着采购了数量不少的常规武器。

　　一时间，萨达姆心中也是没有了定计。

　　皱着眉头想了不短的时间，最终，觉得还不如索性提出来，问问刘一九要如何才会让中国停止对伊朗的军售以及技术支持。

　　只要中国同意，目前的情况下，伊朗无法获得中国这些强大的武器装备，甚至如同他们从美国采购的F14战机那样没有获得足够的零配件，一旦出现某些问题，整个装备就没法用了。

　　消耗一个单位，就少了一个单位。

　　苏联的那些坦克以及战机，根本就没法在龙卫坦克前面生存下去，除非他们出口国内最为先进的武器装备。

　　“刘主任，不知道贵方需要什么样的条件才能停止对伊朗的援助？”萨达姆表情很是严肃。没有威胁，没有请求，语气很是平静但是却又带着一丝的沉重。

　　刘一九听到这话，顿时就叹了一口气，摇了摇头，装出无奈地对着萨达姆说道：“将军，这事情，基本上没有可能。先不说伊朗在一开始就提供了我们最为迫切需要的大量外汇，单单是伊朗的意向订单，就达到了上百亿美元，只是说伊朗目前正在修建到巴基斯坦的石油输送管道，你应该就能够明白有多困难。”

　　中国经济在快速发展，而且发展速度是整个世界上任何国家都没法比的。

　　庞大的人口，蕴藏着庞大的内需，很多产业，在现在根本就没有办法发展。就因为中国政府太穷了。

　　而能源方面，中国的石油，现在能够满足使用，等到经济发展到了一定的速度，就得靠着进口了。

　　伊朗没有加入欧佩克，而且现在正在被整个西方国家制裁，中国在之前同样是被整个世界制裁的国家。这算是能源方面的战略合作了。这关系到未来数十年中国经济的发展，要想阻挠，根本就没有可能。

　　“我们也可以向中国提供石油。甚至，可以给油田给中国！”萨达姆咬着牙说道。

　　十年前，他把外国公司的油田收归国有，让伊拉克成为世界第三的军事强国。

　　但是现在，为了赢得战争，打击敌人，他不得不改变自己的想法。

　　中国人想要沙特的油田，但是最终沙特拒绝了。

　　“将军，这事情也不仅仅是石油。与其在这方面下功夫，我个人觉得，您还不如在提升贵国军队实力的方面做出努力。您的总统卫队提克里特师，是最为精锐的，装备的最为先进的苏联坦克，但是却被伊朗刚刚成立的革命卫队给击穿，如果在武器装备上贵方能够跟伊朗抗衡，提克里特师的战斗力绝对比伊朗的更强……”刘一九摇了摇头，连条件都不愿意开。

　　货买交战国的双方，才能挣钱。

　　这是亘古不变的道理。

　　而且，美帝的崛起，就是这样来的。

　　在拒绝了之后，他开始对着萨达姆推销起中国的装备了。

　　提克里特师是伊拉克最为精锐的部队，战士训练的时间更长，而且指挥体系更加好，装备不行，自然也就没有办法赢得战争。


第749章 七百辆龙卫，多长时间能够交付？

　　“将军，其实，我们更希望贵方跟伊朗方面坐下来谈判，两方都是我们中国的友好国家。贵国很早就跟我们建立了外交关系，伊朗虽然在71年的时候才跟我们建立外交关系，而且合作深入展开也是在最近几年的时间，但是有些合作启动之后，这个损失实在是太庞大了。而且，这也不符合我们的国家利益。”刘一九道貌岸然地说道。

　　心中却在腹诽，要是真的停下来了，中国到什么地方去找这样的冤大头来拯救中国的军工系统？

　　两伊战争的势态虽然已经改变了，但是总体上来说没有，消耗甚至比历史上更加庞大。

　　战争才刚刚打两年的时间，交战双方储备的武器弹药还没有完全消耗干净，而且外汇也还没有完全用完。伊拉克的空军部队也参与到了双方的装甲集群之间的战斗，这就让战争主要集中在了南面的港口城市。

　　双方目前都在调集兵力，要在南方一决雌雄，各种先进的武器装备都在向南部集中。

　　北方的战事，反而少了很多。

　　战场呈现了一个诡异的相持阶段，伊拉克想要攻下马赫夏赫尔港以及周边的油田，而伊朗方面虽然还没有完全夺回属于他们的领土，现在却已经开始想要占领伊拉克的巴士拉以及南部靠近海边的港口跟油田。

　　暴风雨来临之前，都是宁静的。

　　萨达姆非常清楚这些。

　　“而且，说句不应该说的话，国家与国家之间，没有永恒的友谊，只有永恒的利益。虽然这话不好听，但是绝对是任何国家都奉行的。所以，为了维护你们双方的平衡，如果贵方有需求，我们同样会出口武器！”刘一九恬不知耻地说道。

　　这番话，要是传回去了，军方的大佬绝对是不会承认的。

　　政府也绝对会说这是刘一九年轻不懂事，根本就是他个人的言论。

　　确实，刘一九也是站在个人的立场上，虽然他谋夺的是国家利益。

　　“这么说，伊朗方面从中国进口什么武器装备，贵国同样也会对我们进行出售？”萨达姆心中愤怒不已。

　　这典型的是吃人不吐骨头。

　　眼前这个年轻人，实在是太过让人痛恨了。

　　尤其是中国的那一帮子老东西，在这事情上面，显然是为了这个目的，居然让这么一个年轻人出头。

　　不等刘一九答话，萨达姆脸色阴沉地继续对着还是一脸呆滞状态的齐昊问道：“齐将军，这是贵国官方的态度吗？”

　　齐昊听到这话，狠狠地瞪了刘一九一眼，后者却不以为然地仰头望天花板，只能无奈地说道：“将军，这只是刘一九同志个人的言论！不代表我们政府以及军方的态度。而且，我们的行程本来是没有到伊拉克的，是刘主任强行变更了路线……”

　　虽然说明白刘一九为什么要这样说，而且心中也是有些不爽刘一九不在意自己的身份代表着国家，但是该圆谎的就必须得圆谎。

　　刘一九唱了红脸，他自然也就得唱白脸。

　　不然传出去了，对于整个国家政府一直维持的形象将会造成莫大的伤害。

　　这样无耻的国家，只有美国，绝对不是中国这样的仁义国家能够做出来的。刘一九的无耻，只是他个人，而不是中国的官员都是这样。

　　他随口的一句话，让萨达姆悚然而惊。

　　刘一九来伊拉克，居然不是中国政府方面批准的？

　　萨达姆当即就对着齐昊诧异地问道，“这么说来，贵国政府根本就没有批准你们来我们这边？”

　　齐昊看了看刘一九，见到他正在用眼神示意，顿时心中了然，点了点头，黯然回答道：“确实是这样。要不然，我们到这边就会由我们的大使馆通知贵国政府，而不是我们到了沙特之后才通过沙特通知……”

　　坎拉姆什么时候到沙特，齐昊根本就不知道的。

　　他一直以为，坎拉姆是他们结束谈判之后才出现在沙特，却不曾想到，刘一九跟沙特国王法赫德刚开始谈判的时候，坎拉姆就出现了。

　　“刘主任，如果我们现在下达坦克的订单，什么时候能够交货？能比伊朗的更早吗？”萨达姆再也顾不得其他，而是直接询问刘一九，他们如果签订了合同，什么时候才能拿到坦克。

　　刘一九没有想到，转变居然会这样快。

　　他准备好的众多说辞，可是都还没有说出来的。

　　“将军，如果贵方非常急切，只要加百分之十的加急费用，我们可以抽出一部分的生产能力向贵方提供龙卫坦克……”刘一九说谎话的本事现在是越来越见长了。

　　伊朗新一批的坦克订单，并没有给中国，而是给了已经拥有了龙卫坦克生产能力的巴基斯坦。

　　毕竟，巴基斯坦在龙卫坦克的研发上面也是出了非常庞大的资金的。

　　关键的零部件依然得从中国制造，那些才是主要的利润，刘一九自然不会争论。国内的订单，巴基斯坦尚未完成的订单，以及沙特庞大的订单，这都会让541基地忙的不要不要的。

　　伊拉克要，即使排上号，也得多少年之后了。

　　在这样的情况下，刘一九自然得涨价。

　　担心把萨达姆给逼狠了，其他的武器装备就不好卖了，所以涨价也不是太过离谱。

　　需要加急的武器装备，加价是正常的，这也是国际惯例。

　　“我们需要两百辆龙卫二型，五百辆龙卫一型坦克！”见到总统盯着自己，一直都没有得到发言机会的坎拉姆很是豪气地对着刘一九说道。

　　刘一九心中高兴，正当开口，却是被齐昊给阻拦住了。

　　齐昊对着萨达姆说道：“将军，我个人觉得，贵方没有必要采购这样庞大数量的龙卫坦克。在目前的战争中，虽然先进的武器装备表现非常突出，但是主要还是用来作为攻坚作战的……我觉得贵方应该在装备一部分的龙卫坦克之后装备更多的低端坦克，以龙卫坦克作为核心，这样在进攻的时候拥有更加凶猛的火力，同时，还能够省下很大的经费……”

　　齐昊的话，让萨达姆跟坎拉姆都是有些纠结了起来。

　　目前，他们从沙特获得的战争贷款只有十亿美元，而且还得从沙特帮助他们运输的石油里面扣除。

　　科威特王室一直都是两伊战争中伊拉克方面坚定的支持者，一旦霍梅尼的军队攻入了伊拉克境内，他们同样也会是被进攻的对象。

　　至于借口，仅仅是他们是伊拉克最大的战争支持者就够了。

　　但是，即使是这样，科威特已经向伊拉克提供了近二十亿美元的支持，更多也不是这样容易了。

　　一开始，萨达姆的军官们都是建议伊拉克在中国进口少量的龙卫坦克，除了提克里特师装备一个龙卫团，其他的都是跟T72，T64以及M1还有大量的T54/55混合编组。这样一来就形成了高中低搭配，虽然这对伊拉克的后勤压力要求大上很多，但是这都不是问题。

　　提克里特师第一装甲团团长的建议就是要加强伊拉克军队的后勤建设以及情报系统。

　　这样他们就能够把装甲集团整合起来，形成更加强大的进攻火力以及防御能力。龙卫2能够用于防空，再进行坦克对轰的时候，他们的火力就会强大很多。

　　而且，省钱，才是伊拉克现在考虑的。

　　他们虽然比不上沙特土豪，但是两年的战争消耗，让他们的外汇流水一般花了出去，要是战争继续，再有钱也是支撑不下去了。

　　中国的龙卫坦克出现在战场上，让伊拉克方面损失惨重，尤其是上半年，伊朗在当初抵挡住了伊拉克进攻之后，调集兵力庞大的兵力，发动了“胜利行动”攻势，全歼伊拉克2个旅，重创2个师，共毙伤伊拉克士兵2.5万人，俘虏1.5万人，击毁坦克360辆，击落飞机20余架，缴获了上百辆坦克和装甲车。

　　胜利行动把战线推到了阿巴丹一线，最终因为伊拉克的密集导弹轰炸以及庞大的炮兵部队阻挡住了伊朗的反攻，同时还调集了更多的战机参与到南线战争中！

　　战争打了两年，已经完全不再是原来的两伊战争了，双方的指挥官都是在最大限度地发挥各自军队的潜力。

　　不然，伊朗已经反攻进入了伊拉克境内。

　　伊拉克已经准备跟伊朗进行和谈了。

　　但是，霍梅尼一直都是想要吞并库尔德地区，这让伊拉克没法退出。毕竟伊朗方面不接受伊拉克提出的停火协议，而且在调集军队准备反攻霍拉姆沙赫尔，并且反攻巴士拉。

　　刘一九见到萨达姆的反应，心中顿时就狂怒不已，齐昊这显然是在拆自己的台！这可是七百辆龙卫的订单，十多亿美元啊！

　　齐昊为了卖那些落后的坦克，居然破坏这方面的交易。

　　有心想要发火，却又发作不得！当即就脸色难看地准备继续听下去。

　　有这样的猪队友，绝对不是他刘一九能够想到的。

　　“而且，贵方还可以利用节省下来的资金采购一批我们最新款的武装运输直升机，性能比米-24还要好很多……”齐昊接着说道。


第750章 看不起我们的飞机？要不了多久你们就得求我！

　　即使齐昊说了让对方采购直-91，刘一九的脸色也是没有好看多少，虽然他知道齐昊的目的，但是齐昊这完全就是从他刘主任的口中抢食吃！

　　“直升机？中国有比米-24先进的直升机？”听到齐昊的话，萨达姆不由更加愕然。

　　眼前这位中国官员为他们考虑，就已经让他诧异不已了。

　　要知道，刘一九这混蛋坑人从来都是往死里坑，他甚至巴不得能够一次性把伊拉克给掏空。

　　“不仅有直升机，还有最新式的战机歼八2，伊朗已经准备从中国大批量地采购……”齐昊根本就没有理会刘一九那愤怒的眼神，继续推销着武器。

　　坎拉姆听到这话，顿时就笑了。

　　“齐将军，中国的航空工业一直都不行吧？难道贵国已经解决了航空工业的心脏病问题？还有火控系统以及雷达系统？如果真的解决了这写问题，只要性价比高，采购完全没有问题！”坎拉姆根本就不相信这个。

　　中国的航空工业不行，那可是整个世界都知道的事情。

　　现在中国居然把伊拉克当成冤大头，什么乱七八遭的垃圾武器都想要让伊拉克买单？

　　伊拉克可不是被美国制裁的伊朗，毕竟伊朗从一开始就是跟着美帝屁股后面混的，然后一直仇视苏联。现在只有中国才能向他们提供大量的武器装备。

　　苏联一直都是在向伊拉克出口各种先进的武器装备，米格-25，飞毛腿导弹，米-24直升机，T72等等。

　　而美帝在霍梅尼那混蛋推翻了巴列维王朝，并且大肆驱逐美国人，扣押了领事馆的人员引发德黑兰人质危机之后，就跟伊朗关系非常僵了。美国扣押了所有应该交付给伊朗的武器装备，并且还要求他的盟友不再继续向伊朗出售武器。

　　若不是两伊战争爆发，说不定，美国已经绑架联合国对伊朗实施制裁了。

　　所以，在这样的情况下，伊朗为了增加空军的作战能力，在战机来源被切断的时候，自然会选择中国的战斗机了。

　　伊拉克不同，苏联人在拉拢他们，美国人同样也开始为了中东这边的利益在拉拢他们。

　　只要他们愿意花钱，美国的众多武器装备，欧洲的，苏联的，都能够买到。

　　“你说的那是老黄历了！”被一个小国家都嘲笑中国的航空工业不行，刘一九自然也就没有了好耐心，心中本来就有的怒火，顿时就向着坎拉姆发泄了去。“如果不相信，贵方完全可以不用考虑我们的航空武器装备。”

　　刘一九本来一开始就准备说服萨达姆从中国采购一批直-91的，这样就能够让直-91经过更残酷的战争检验。

　　在尼普多桑对西哈努克港一线的进攻中，直-91用来攻击T54/55这样的落后坦克，完全就发挥不出最大的作用以及效果。

　　只有在两伊战场这样的交战双方都拥有两大军事帝国的主流装备的环境中，才能检验出来直-91的作战性能。

　　既然如此，那就还是向伊朗推销直-91吧。

　　“刚才齐将军说我们可以进行高低搭配，不知道贵方有什么合适的武器装备介绍？”萨达姆确实没有想过从中国进口战斗机。

　　中国的直升机，也就是从苏联引进了技术生产出来的直-5，根据直-5改进而来的直-6，其他的这么多年都不曾听过有什么别的型号。

　　毕竟，伊拉克跟中国在1958年的时候就已经建交了。对于中国的这些常规武器装备，还是了解的。

　　不解决材料问题，不解决加工制造能力的问题，同时，还有各种基础工业以及电子工业等等，中国人的直升机，估计性能比米-24好不到哪里去。

　　“将军，这是我们可以提供的武器清单。你们可以先看看，这上面有着介绍。如果有什么疑惑，可以问我们！”齐昊把身上携带的武器装备清单递给了坎拉姆。

　　刘一九一开始制造这个清单，齐昊本来是不同意的。但是到了这边才发现好用，就让翻译用阿拉伯语抄写了几份。

　　各种武器的性能并没有全部介绍，甚至重要的数据都没有，只是介绍了用于什么方面。

　　伊拉克对于武器装备的需求确实比较庞大，在苏联人没有办法提供给他们更好的坦克之前，他们不会再从苏联采购坦克。

　　而美国人的M1坦克显然也不怎么样。

　　中国的坦克，是他们需要的。

　　中国的重型榴弹炮，同样也是伊拉克需要的。伊拉克受苏联的思维影响很大，同样也是大陆军思想。

　　支撑大陆军思想的，其核心就是装甲集群以及庞大的炮兵部队。直升机用来打坦克，确实非常有效果，但是面对龙卫二型这样拥有强大的防空能力的坦克，根本就不够看。

　　目前伊拉克正在跟美国人接触，希望能够从美国购买到性能更加出众，攻击力更猛，飞行更加灵活的武装攻击直升机，以此来对付伊朗的龙卫坦克。

　　幸运的是，目前伊朗的龙卫二型坦克数量并不是非常多。

　　一旦双方完成了准备，再次爆发大战，要么就是伊拉克攻入伊朗更广阔的领土，要么就是伊朗攻入伊拉克境内。

　　“小刘，我知道你心中不满，但是你有没有考虑过，接下太多的订单之后，541的军工生产能力并不足够？仅仅目前的订单，都得生产好几年的时间！伊拉克这七百辆，你们如何交付？”刘一九心中不满，齐昊是知道的。

　　下来之后，就拉着对他不理不睬的刘一九诉说他的苦衷。

　　“617不是想要合作么？我们可以交付一部分的订单给他们生产！那也是我们军工系统的！”刘一九冷冷地说道，“你是担心我们不会分订单给他们？”

　　“不是这个意思。617的生产能力，根本就无法生产这样先进的坦克，要生产，还得进行技术升级，这笔费用从什么地方出？69坦克我们研究出来了不短的时间，而且产能也不算差，完全可以借着这样的机会出售一批，这样一来，他们就有了升级的能力……”齐昊见到刘一九并没有不听他的解释，松了一口气，“更重要的是，上面的首长的意思是，让你们九院跟617在合作中保持竞争关系。这样才能更快地促进坦克技术的发展。如果他们也生产龙卫坦克，关键核心技术你们愿意给他们么？显然不会，这样一来，617就成了你们的配套工厂。与其这样，还有什么必要去竞争？”

　　齐昊的话，让刘一九无言以对。

　　保持竞争，这是他提出来的。

　　而且军方的大佬经过了好几年才接受这样的想法，但是他的骨子里面，就是想要让617这个共和国最早建立，同时也是最大的坦克生产基地逐步变成九院的配套工厂。

　　“科技，只有在竞争中才会发展更快。这是美国以及整个欧洲的发展之路，苏联的国内，同样也是每个系统有着不少同类型的工厂。一旦617升级完成，按照龙卫的生产速度，他们一个月的产能也不会超过50辆，而且还得淘汰很多的59以及69坦克的生产线设备。如果战争爆发……”齐昊知道刘一九是聪明人，也没有解释太多。

　　刘一九陷入了沉默。

　　国内的军工产业，现在来说，除了九院，其他的系统不是没有能力，而是基础太差，加上没有足够的经费。

　　即使刘一九把九院的经费全部拿出来，也是很难在整个庞大的军工系统中翻出什么浪花。

　　要想让中国的军工发展起来，国防实力强大起来，就必须整体发展上去。

　　否则，真的不行。

　　即使现在他们拥有龙卫坦克，拥有直-91，拥有防空导弹，反装甲导弹，但是却不能促进整个国防实力的快速提高。

　　尤其是越到后面，一种装备涉及到的领域也就越广，一家单位根本就没法完成所有的系统。这也是为什么发展到后面，越是先进的武器装备，也就只有越少的国家能够开发出来。

　　完善的工业体系，庞大的科研能力，决定了未来的发展。

　　“上面的意思难道是不打算让617参与到龙卫的生产里面来？”刘一九叹了口气，询问齐昊。

　　齐昊点了点头。

　　“我明白了。看伊拉克这边怎么选择吧，伊朗那边，我会尽量说服霍梅尼跟萨姆尼拉。或许，我们能够卖出去一些现役的69坦克，升级一批……”

　　刘一九这样说，让齐昊彻底放下了心来。

　　不管他说的是真的还是假的，至少，他的这次事情，在这里算是揭过去了，要不然，刘一九心中有所不满，在外面乱来，他根本就控制不了。

　　“200辆龙卫二型坦克，300辆龙卫一型，200辆69坦克，100门130配备特种弹头的火箭炮……”当双方再次坐在一起的时候，刘一九才发现，伊拉克方面从中国采购的，全部都是陆军装备！

　　他心中不由冷笑了起来，敬酒不吃吃罚酒，这些伊拉克人绝对要不了多长时间就会求自己卖直-91，卖歼八2战机给他们！

　　就看伊朗争气不争气了。


第751章 跟萨达姆相互威胁的刘主任

　　庞大的订单，合同总金额超过20亿美元，然而，伊拉克方面却在支付方面提出，要全部用油田来抵押！

　　刘一九本来就对伊拉克方面有着意见，自然是不会同意的。

　　“将军，在目前的世界上，完全没有这样的先例可循。即使我同意，看中未来的发展潜力，但是在目前贵国跟伊朗方面的战争不知道会持续多长时间的时候，我们不可能冒着这样的风险，而且，没有资金，我们也没法进行开工生产！”虽然对方的订单数额不小，但是刘一九却丝毫都没有兴趣。

　　伊拉克的油田，虽然是他需要的，但是在现在，伊拉克的原油基本上都是通过连接到沙特国内的输油管到，由沙特帮助运输出口的。

　　“确实是这样，将军，原则上，我们只能接受百分之二十左右的货款用油田或者石油进行抵押。否则，我们国内不会批准出口。这里面都是一些先进的武器装备……”对于价格，伊拉克方面也没有太过压制，在萨达姆的想法中，油田在他们手中，而且现在很多的油田因为战争而停产。

　　刘一九之所以不愿意全部用油田来支付这批的武器装备，那是因为他一开始准备阻止伊朗发动袭船战，现在却没有了那样的想法，萨达姆现在有着美国以及苏联的双重支持，自然不会把他们给放在眼中，这些武器装备，除了龙卫坦克，其他的都是普通的武器，但是价格普遍不高。

　　沙特这边让他膨胀的信心，却在伊拉克被打击了下去！

　　一旦伊朗发动袭船战，伊拉克同样也会进行报复，狭长的红海海域里面，油轮将会受到沙特手中数量庞大的反舰导弹的攻击，还有他们发明的防空导弹打油轮的战术，这些都会让伊拉克的石油无法运到中国。

　　“如果这样，我们就没有办法采购这么多的武器装备了。对于贵方的到来，我们表示深深的感谢。刘主任，这样吧，我们从贵国采购的龙卫坦克数量不变，其他的武器装备就不要了……”坎拉姆得到了萨达姆的授意，一脸严肃地说道。

　　齐昊没有想到，对方会用这样的手段逼迫他们。

　　当即就有些不满，却没有表现出来，而是希望能够争取一番。

　　不等刘一九开口，他就对着坎拉姆说道：“将军，如果觉得现金支付有压力，支付比例我们可以降低一些……”

　　“降低？降低一些我们也没有办法支付。要知道，我们跟邪恶的霍梅尼之间进行战争已经长达两年的时间，这两年消耗了无数的武器弹药，仅仅是坦克，损失就已经超过六百辆，战斗机损失同样不少，我们需要补充我们的空军装备，同时也需要加强我们油轮的安全保护问题。如果贵方同意，我们可以支付两成的现金……”

　　卡拉姆的话，让齐昊有些绝望了。

　　在之前，他们可不是这样。

　　刘一九听到这话，顿时就笑了起来，“将军，不知道贵国从美国以及苏联采购武器装备，也是这样？尤其是美国，你们的原油有不少是出口到美国以及北约国家的，他们是否会同意贵国用石油支付装备款项？我们双方并没有多少石油贸易。”

　　刘一九这话，也是在提醒着齐昊，他对于萨达姆的心思非常明白。

　　如果他们同意了对伊朗武器禁运，同时拒绝对伊朗进行出售的武器技术升级跟技术支持，谈判就容易得多了。

　　伊朗现在就只有中国这样一个武器来源，北约国家因为美国人质问题还没有解决，对于伊朗的武器虽然没有明确表示禁运，但是也一直没有把应该交付给伊朗的武器装备交付过去。

　　伊朗很多的常规武器都是来自巴基斯坦，重型武器则是来源于中国。

　　伊拉克有着苏联提供武器装备，同时，还有美国也开始对他们提供武器装备了，这对于他们来说，拥有了更多的选择，在价格上面，压得够狠，同时，提出的条件也远远更多。

　　他们不需要沙特那样的中程战略导弹，反正以色列跟伊拉克隔得比较远，中间有着约旦庞大的区域作为缓冲。

　　“另外，取消其他的订单，不知道贵国政府希望怎么支付五百辆龙卫坦克的费用？这可是总价值达到11亿美元，占据整个合同的一般份额，将军，不知道贵国准备怎么支付呢？”刘一九的声音很冷。

　　虽然不想好好地谈，那就没有好好谈的必要了。

　　200辆的龙卫二型，连同配套的导弹，刘一九直接要了伊拉克320万美元一辆，这里就是6.4亿美元，300辆龙卫一型，同样要价220万美元，达到了6.6亿美元！

　　这个价格，可以说算是刘主任报出的良心价了。要知道，沙特土豪，从刘主任手中购买没有配套导弹的裸车，都是240万美元一辆！毕竟沙特需要的导弹有需求，八枚导弹配置上去，最终价格可能会达到340万美元到360万美元一辆的。

　　龙卫一型，稍微比伊朗的高了一些。

　　毕竟，伊朗方面，巴基斯坦还从中赚取了一笔中介费用。

　　当然，这个价格，比伊朗方面还是稍微高了一些。

　　伊朗是导弹跟坦克分开购买的。

　　“这个我们可以支付百分之五十的现金，剩余部分可以用油田的收益用来支付。”坎拉姆跟萨达姆对视了一眼，见到刘一九转变了态度，不由稍微提高了现金支付的比例。

　　他们需要的武器装备，也就只有打得他们没有还手之力，而且还耐操无比的龙卫坦克而已。

　　中国军工，能够拿出手的也就只有这东西了。

　　“必须全部支付现金，而且，还必须支付至少九成，14个月之内我们可以全部交付！”刘一九冷冷地说道，根本就没有理会一边有些着急，不停地给他递眼色的齐昊。

　　“这不可能！刘主任，如果贵方没法接受我们的支付条件，我们只能削减我们的订单了……”萨达姆没有想到，中国明明缺乏外汇，现在居然这样强势。

　　虽然在盟友沙特手中获得了庞大的订单，但是那并不足以改变中国外汇储备不足的事实。

　　齐昊赶紧插言，怕刘一九那驴脾气起来，最终闹得双方不欢而散，整个订单彻底黄了，“这个我们可以好好地商量……”

　　“商量个啥？没有什么好商量的。龙卫是我们研发，我们生产的，现在订单都已经排到很远了。而且，我们九院缺钱，自然是谁给钱，谁优先支付价格，我们就优先供应谁！”刘一九冷冷地打断了齐昊的话。

　　这事情没得谈。

　　他们卖武器装备，到现在为止，还没有遇到这样的人呢。

　　即使美国跟苏联，都得向他刘主任低头，何况一个小小的萨达姆。

　　“刘主任，不知道如果贵方跟沙特之间的导弹交易一旦让世界知道了，你还会有这样的底气么？”一直都没有说话的巴尔赞满脸鄙夷地对着刘一九问道。

　　齐昊傻眼了。

　　怕什么来什么！

　　沙特跟中国方面的导弹交易，本来属于绝密的，结果却让萨达姆知道了。

　　一开始他就觉得法赫德国王这是一招错棋，他不愿意让刘一九到伊拉克这边，也是担心这个问题。

　　现在刘一九跟伊拉克双方把关系搞得非常僵，万一对方真的把这个泄露出去了，整个交易在美国以及北约国家的压力下，肯定不会那么容易了。

　　然而，刘一九却没有理会巴尔赞的威胁，冷冷地看着萨达姆，沉声问道，“总统先生，这就是你们的最终决定？”

　　萨达姆没有想到，在这样的时候刘一九还这样沉着冷静。

　　在他看来，刘一九这样的年轻人之所以有底气，那就是因为他们在跟沙特之间的合作中获得了庞大的外汇。

　　现在告诉刘一九，他们这笔外汇很有可能一分都无法到手，结果齐昊慌了，刘一九却丝毫都没有一点的不冷静。

　　“刘主任，这可不是我的意思……”萨达姆沉默了半晌，才对着刘一九说道。

　　“这事情我会反应给沙特，或许，法赫德国王在恼怒之余，会下达命令让国内的油轮停止帮助你们运输原油。不知道失去了沙特的运输通道，贵国的外汇来源还会有么？另外，听说沙特王室跟科威特王室是姻亲关系，另外，科威特王室一直都是由沙特保护？”刘一九丝毫不在乎萨达姆会泄露，“我相信，一旦有丝毫的消息泄露出去，沙特对于伊拉克的武器援助以及资金援助，科威特的庞大资金援助，都会彻底断绝！”

　　听到刘一九的话，齐昊即使心中着急不已，也是无奈。

　　都已经到了这样的情况，双方就没有办法继续谈下去了。

　　就看谁的威胁起作用了。

　　刘一九的威胁，让萨达姆跟坎拉姆两人同时变了脸色。

　　苏联跟美国虽然都同意向他们提供武器装备，没有了资金，根本就不会理会他们！

　　伊拉克的外汇储备所剩无几，尤其是从苏联采购大量的飞毛腿导弹之后，还有很大一笔的费用都得靠着沙特跟科威特支持才行呢！


第752章 五百辆不能少且现金支付，否则涨价

　　“巴尔赞，你这个安全情报部长不想干了？自己滚一边去！这事情要是还有第四个伊拉克人知道，你会知道后果！”当即，萨达姆就有些挂不住了，但是他并没有回复刘一九什么。

　　而是对着巴尔赞这个他同母异父的弟弟进行呵斥。

　　巴尔赞是他最为宠爱的弟弟，本身并没有多大的能力，虽然很多时候都是萨达姆的授意，但是在现在，明显是用来顶缸的。

　　被兄长呵斥，巴尔赞只能闷闷不乐地离开，这种事情他遇到的不少，自然也就没有别的什么想法。

　　反正下来之后兄长会对他进行安抚的。

　　“刘主任，这事情我们可以再商量。巴尔赞太年轻，希望你们不要介意。”萨达姆呵斥了弟弟之后，坎拉姆也只能陪着笑脸对着刘一九赔不是。

　　刘一九自然也是借坡下驴，心中打定了主意，这事情必须得通知沙特，否则真的在导弹运输到沙特之前就会被以色列闹腾给搅黄的。不管怎么说，即使等到导弹被运到了沙特之后，或者导弹的关键部件运到沙特再被外界发现，压力也会小很多。

　　“将军，我们双方的合作，应该建立在互赢的基础上，如果贵方觉得我们中国迫切需要大量的外汇来推动国家的经济建设以及促进改革开放，而觉得我们能够接受一些非分的要求跟不平等条约，这就错了！”刘一九再次提出了警告。

　　“这是自然。刘主任，您也清楚，我们国家的外汇在两年的战争中已经所剩无几，大部分的武器弹药都是需要从国外进口，而且因为战争主要发生在南部边境，这对于我们来说，是一个非常痛苦的事情，经济倒退不说，国内的石油出口也受到非常大的影响……”坎拉姆希望刘一九不要一直咬定非得要全额现金支付。

　　“将军，沙特可是向你们提供了十亿美元的专项资金用于采购中国的武器装备！”刘一九对于这些事情自然也是清楚的，沙特给伊拉克的十亿美元，是法赫德国王给他刘一九的面子。“要不，咱们双方就暂停合作，我们跟沙特谈，然后由你们两方进行交涉？反正这些武器会通过沙特运输到你们境内。”

　　刘一九的话，让萨达姆根本就没有任何的借口来解决眼前的困境。

　　双方在价格上面并没有产生太大的分歧，但是却在支付方式上面谈不下去。萨达姆是希望留下这些资金，从苏联采购能够攻击到伊朗首都德黑兰的近程战术导弹，但是却因为《导弹技术协议》限制条约中，射程超过三百公里，弹头重量超过五百公斤的导弹都是受限制的，他们只能采购目前国内拥有的飞毛腿B导弹，也就是北约代号为SS-1B的型号，射程只有三百公里，弹头重量五百公斤。

　　而飞毛腿C，北约代号SS-1C，射程达到六百公里，弹头虽然依然是五百公斤，射程远远超过了限制协议。

　　苏联人并不希望伊拉克拥有这样的导弹。

　　最终，伊拉克找到了方法，就是三弹换两弹，把一枚导弹从中间锯断，然后分别焊接在两枚导弹上面，并且减轻装药量，以此来提高射程。苏联人对于这个想法表示支持，并且秘密提供技术援助。

　　这样一来，伊拉克就能够拥有射程达到六百公里的近程弹道导弹了。

　　三弹换两弹，需要的飞毛腿导弹数量是庞大的。

　　一枚飞毛腿B的价格达到了一百多万美元，十亿美元能够购买数百枚！

　　“这可不行！”购买导弹用来威胁伊朗内部的城市，还是购买坦克用来抵御伊朗革命卫队那些宗教狂热分子并且反攻伊朗，占领他们南部的油田以及港口城市，这是一个两难的选择。

　　毕竟，导弹的射程六百公里，只要找到伊朗的坦克驻扎位置，在更远的距离就能够进攻，从而不需要太多的损失！而且越往前面进攻，导弹的威慑力也就越大。

　　刘一九跟沙特谈判，让沙特帮他们采购武器，这可不行，沙特王室也不是什么好人。

　　“那就没有办法了。总统先生，你们可以先考虑一下，我们的行程安排的非常慢，没有太多的时间，明天，我们就会离开伊朗返回沙特。”刘一九并没有说下一行程会到伊朗。

　　万一萨达姆不爽，直接就把他给干掉了，那可就大大的不妙了。

　　萨达姆对于刘一九这下达的最后通牒，也是没有办法了。

　　“另外，总统先生，如果贵国降低采购数量，这会导致我们的生产成本增加，价格上面可能会有小幅度的变化……”刘一九在离开的时候，扭头对着心情本来就不好的萨达姆说道。

　　说完之后，就扬长而去。

　　巴尔赞被萨达姆给赶走了，自然也就没有人负责刘一九的安全问题，幸好总统府有人带着刘一九两人回住的地方。

　　“混蛋！”萨达姆看到刘一九扬长而去的背影，心情变得非常恶劣，原本温文尔雅的脸上顿时就涌起了阴云。“这样一个穷国的年轻人都能够欺负到我们的头上！”

　　卡拉姆叹了一口气，“总统阁下，虽然他们是穷国，但是他们是一个大国！即使他们的先进武器装备没有我们多，但是他们拥有自己开发武器，生产武器的能力，而且拥有远程投放的核威慑能力等等。现在，不是他求着向我们采购，而是我们需要从他们手中采购。”

　　萨达姆也是叹了一口气，无力地坐了下来。他非常清楚，虽然伊拉克从苏联买来了众多的先进武器装备，但是在真正的大国面前，伊拉克根本就不够看。

　　甚至，连以色列都比不上。

　　拥有核威慑能力的国家，比没有核威慑能力的国家，腰杆挺直的不是一点两点。

　　伊拉克也在秘密搞核研究，但是进度并不是太大。

　　他们也想要向以色列那样，美国人支持着搞蘑菇弹，奈何阿拉伯不是犹太人。

　　“现在我们怎么办？难道同意按照他们的条件采购？”萨达姆再次叹息了一口气。

　　“如果不购买他们的龙卫，在战场上，对方的龙卫我们怎么办？苏联也好，美国也罢，真正最先进的坦克都不会卖给我们，都是降低了技术配置的。而且，他们是把我们当成他们的武器试验场！如果苏联或者美国能够有比龙卫坦克更强大的坦克卖给我们，我们也不至于这样！”虽然苏联跟美国都是对龙卫坦克嗤之以鼻，但是跟他们接触时间多的坎拉姆确实非常清楚美国人以及苏联人的紧张。

　　美国人以及苏联人派出了不少的专家到巴士拉，主要就是分析他们的坦克为什么会被龙卫击毁。

　　并且，双方的情报部门都是在全力追寻龙卫的性能参数以及里面隐藏的技术秘密。最终他们拿到了，却任何的话都没有说。

　　只是告诉伊拉克人，他们的坦克并不比龙卫差，龙卫之所以强大，那时因为伊朗人的运气加上士兵素质强于伊拉克。

　　这把萨达姆给气得跳脚。

　　上次派出代表团到中国，发现中国并没有多少能够入他们眼的武器，而且龙卫的产能太低，订单已经排到数年之后，加上中国拒绝了向伊拉克提供蘑菇弹的一些技术，所以最终什么合同都没有达成。

　　而这次，他们甚至都没有提出来。

　　结果双方的关系也并不是太好，主要就是双方都没有给对方想要的一些东西。

　　“而且，可以预见的是，这次我们跟对方交恶，刘一九很有可能会帮助伊朗政府说服中国更大规模地向伊朗出口不违禁的常规武器装备。甚至违禁武器装备。《导弹技术协议》，中国并没有加入！”

　　坎拉姆的话，改变了萨达姆的想法。

　　这个年轻人在中国的地位不一般，他是知道的。

　　以年轻人的心性，他知道这种情况是非常可能出现的。到时候，伊朗在战场上节节胜利，他们只能去求着从中国购买那些对方曾经主动向他们推销的武器装备。

　　不管怎么说，他们身后站着美国跟苏联这两个地球上的巨无霸呢！

　　“如果全额支付，我们的经费足够吗？会不会影响到苏联那边的交易？”萨达姆沉默了很长时间，才对着坎拉姆问道。

　　“会影响，但是问题不大。总统阁下，我觉得，我们还是应该加强同中国方面的关系。中国的军工水平，并没有我们想象的这样差！苏联的也没有我们想象的那样强大。他们的防空导弹，击落我们的米格-25战机就是证明。中国最好的东西，一直多是藏起来的！到现在为止，他们的阅兵，除了出现两枚巨大的导弹也没有别的什么……”

　　1981年，中国举行了一次震惊世界的非正常阅兵。

　　这次阅兵上面，世界发现，中国人的远程洲际导弹威力超过了他们想象，一直都认为中国人没有洲际导弹，结果，中国从来都没有宣布！


第753章 用伊拉克订单压伊朗

　　对于刘一九跟萨达姆等人闹得不愉快，齐昊也无话可说。

　　两人一路沉默回到了下榻的别墅，到了第二天，他们即将离开的时候，萨达姆派巴尔赞通知两人，总统同意了用现金支付五百辆龙卫坦克的采购订单。

　　合同细节问题，等到伊拉克的人到了中国了解到详细的性能参数以及其他他们想要知道的东西之后再进行谈判。

　　只要敲定了细节合同，8.8亿美元将会一分不少转给中国财政部。

　　刘一九并没有再继续在伊拉克方面待多长时间，从跟萨达姆相互威胁之后，他就做出了决定，必须帮助伊朗狠狠地教训伊拉克。反正死的是伊朗人，伊朗军队在这段时间跟伊拉克的战争中，有着数量不少的宗教狂热分子没有经过训练就直接上了战场，更有不少宗教狂热分子用身体去踩爆伊拉克人埋下的地雷，为后面进攻的军队扫平阻碍。

　　“小刘，这伊拉克人葫芦里面卖的什么药？虽然说这个订单也是不小，但是不一定能够拿到手啊！”在返回沙特的路上，齐昊很是担忧地问着刘一九。

　　沙特的态度前后转变实在是太过奇怪了。

　　一开始还没有到达伊拉克的时候，对他们的态度可是好的不行，而到了谈判的时候，陡然就转变了。

　　甚至，连刘一九跟他们谈关于龙卫坦克以及油田交换装备协议的时候，对方完全是趾高气扬。

　　刘一九冷笑一声，“要不了两年的时间，他们就会求咱们！”

　　不给萨达姆这混蛋教训，绝对不行。

　　不把伊拉克打痛，无法平息刘主任的怒火！只有让伊朗把伊拉克给打痛了，才能够让萨达姆按照刘一九的想法去认真地建设他们的军队，等到以后的时候，美帝发动海湾战争的时候才能被伊拉克坑。

　　苏联解体，要是美帝跟伊拉克陷入持久的战争，世界就变得有爱了起来。

　　到了沙特，刘一九把萨达姆的威胁直接告诉了法赫德国王，态度变得很是冰冷，如果合同作罢，沙特已经支付的一部分资金中国方面不会退还，他们还是按照订单进行生产，能不能运回沙特，那是沙特方面的事情。

　　反正合同中注明了运输是交给沙特负责。

　　这让法赫德国王以及苏尔坦王储气得脸色铁青，当即就召集核心王室人员，准备让萨达姆给个交代。

　　而刘一九丝毫都不管沙特跟伊拉克之间怎么沟通，带着一行人同班达尔亲王一起去了伊朗。

　　伊朗的战机经常越过边界，并且霍梅尼对于沙特帮助伊拉克运输原油出口很是不满，有消息表明，伊朗准备要攻击沙特帮忙运输的油轮。

　　刘一九对伊朗高层的影响力比较大，而且中国跟伊朗双方的合作规模越来越大，他们希望能够通过刘一九，解决这些争端问题。

　　对于能够提升中国影响力，同时也能够提高自己的影响力，加强跟伊朗高层的友谊，刘一九对于这样的事情自然是欣然同意的。

　　霍梅尼这混蛋对于整个伊朗的影响，还会持续几十年的时间，等到内贾德上台，伊朗跟西方的关系更是到了历史上最为低谷的地方。而且，伊朗一直想要发展他们国内的军事工业，最终他们还是搞出了蘑菇弹。

　　刘一九并没有到伊朗首都德黑兰，而是到了伊朗中部城市伊斯法罕。

　　伊斯法罕是伊朗伊斯法罕省省会城市，同时也是伊朗第三大城市，人口超过百万，主要居住着波斯人，霍梅尼就住在这边，而不是外界猜测的那样他住在伊朗的首都德黑兰。

　　虽然是伊朗第三大城市，人口也是过百万，但是这个伊朗的中部大城市里面，基本上没有多少工业设施。

　　当然，除了一些蘑菇弹的研究机构。

　　霍梅尼对于刘一九的到来，表示了非常高的关注以及重视程度，通过巴基斯坦人亚历·克谢的专属，刘一九这个中国的年轻人，被他们成为真主的朋友！

　　所以，刘一九秘密到了这边，虽然无法发动大量狂热的宗教徒来欢迎真主的朋友，但是秘密接见的规格，也是让齐昊有些咂舌。

　　霍梅尼已经七十多岁了，到他走到生命的尽头，还有六年的时间。

　　这六年，伊朗跟伊拉克之间将会发生更加惨烈的战争，使得伊朗人口最终损失会超过五十万，同时经济损失会超过三千亿美元！

　　眼前这个胡子白胡子的干瘦老头，让刘一九很是感慨。

　　如果他不死得那么早，他的接班人哈梅内伊不接受联合国的调停，或许战争将会持续更长的时间。

　　在现在，霍梅尼准备攻入伊拉克本土，但是总统哈梅内伊却不愿意。

　　但是不管怎么说，把伊拉克人赶出他们的领土，才是最为重要的。也正是因为伊拉克人还在他们的领土上，所以双方的矛盾并没有太过严重，而且伊朗国防部长萨姆尼拉也是倾向于反攻伊拉克领土。

　　“……我的朋友，非常感谢你的到来。是你，让我们挫败了邪恶的萨达姆……”霍梅尼虽然年龄很大，但是却并没有给刘一九丝毫如同国内那些大佬那样的威压感。

　　或许是因为他不相信鬼神。

　　也或许是因为他不是穆斯林。

　　但是他对于别人的宗教信仰非常尊重。

　　“阿拉亚图，挫败萨达姆的侵占贵国领土以及油田的阴谋，那是贵国人民以及军队的努力。我们只是对你们提供了一点点的帮助，实在是当不得你的盛赞。”让齐昊傻眼的是，刘一九不仅懂得阿拉伯语，居然还懂得波斯语。

　　他实在是有些想不明白，刘一九究竟是从什么地方学会这些语言的。

　　九院里面究竟有着多少的人才，实在是让人无法弄清楚。

　　“不，我的朋友，是你给我们带来了希望！在我们最为危难的时刻，在真主的土地被邪恶的敌人蹂躏的时候，是你们的坦克，导弹，让我们的军队挡住了邪恶的敌人，并且让真主的战士战斗力提升了很多。同时，你训练的士兵，为我们的事业付出了很多……”霍梅尼很是严肃地对着刘一九说道，“你以及中国，都是我们永远的朋友！”

　　“阿拉亚图，是你们的订单，给了我们军工行业机会，至于那些士兵，不是我训练的，他们是尼普多桑的雇佣兵……”刘一九有些蛋痛。

　　他不知道霍梅尼这老家伙会这样。

　　这让他实在有些受不了。

　　刘主任向来都是吃软不吃硬。

　　“我的朋友，不知道这次你到这边，对于我们真主的事业有什么样的建议？”霍梅尼总算是没有在跟刘一九客套了。

　　而是询问刘一九，对他们正在进行的战争有什么样的建议。

　　“阿拉亚图，说实话，在来伊朗之前，我们跟沙特谈了一笔军购合同。沙特跟伊拉克之间的关系……”刘一九并没有说伊拉克跟他们签订了五百辆龙卫坦克的采购合同。

　　“你的意思是，伊拉克有可能从沙特得到贵国的坦克？刘主任，你们中国怎么能够这样？亏得我们认为你是我们真主最为忠诚的朋友！”萨姆尼拉顿时就跳了起来。

　　中国人的坦克能够提升多少的战斗力，他们是最为清楚的。

　　如果用龙卫坦克对决龙卫坦克，或许战争胜负会难分，但是龙卫二型上面的反装甲坦克绝对是龙卫坦克的杀手！

　　这样下去，他们对伊拉克保持的微弱优势就会被抵消了。

　　“我的朋友，中国目前需要大量的外汇，我们的国家很穷，我们的人民填不饱肚子……”刘一九无奈地说道。

　　告诉了对方，即使他不愿意，只要伊拉克人出足够的加钱，他们国内的人也会同意向伊拉克出售这些武器装备。

　　当听到翻译小声告诉自己刘一九说的这些话之后，齐昊暗暗对着刘一九这混蛋啐了一口，“简直太不要脸了。明明是你自己吃了原告吃被告，吃象太难看，还非得栽赃给国内的某些官员……”

　　“正是因为这样，所以，我才不顾违反我们的纪律，专门绕道伊朗来帮助你们解决这些问题。”刘一九脸上一副我是为你们着想，冒着非常大的危险来帮助你们的表情。

　　即使这样，霍梅尼以及国防部长萨姆尼拉对他的态度也是冷淡了不少。

　　“刘，不知道你有什么办法帮助我们抵挡伊拉克得到你们龙卫坦克之后的优势呢？”霍梅尼没有说话了，萨姆尼拉则是问着刘一九。

　　“我们自己研究的坦克，优点缺点自然清楚。武器的发展，就是防御力以及进攻能力提升的过程。龙卫一型虽然防御强大，而且配备了强大的防空导弹，这些防空导弹也不是没有缺点的……”用伊拉克来逼着伊朗按照刘一九的想法去购置军队装备，专门就是用来打伊拉克从他们国内采购的龙卫坦克！

　　这就是为了让伊朗替自己好好地教训伊拉克！

　　让萨达姆那混蛋来求自己！


第754章 购买愈多，油田支付比例越高

　　“这么说，龙卫坦克最大的敌人不是拥有反装甲导弹的龙卫坦克，而是来自空中的火力打击？”萨姆尼拉皱着眉头打断了刘一九的话。

　　中国人的话，让他有些迷糊。

　　虽然一开始中国人就有着言论，武装直升机将会是坦克的最大敌人。但是在他们的战场上面，充分地告诉了世界，直升机面对龙卫二型这样的坦克，根本就不够看！

　　苏联的米-24，在世界范围内都是属于先进的直升机了。

　　可是面对龙卫坦克上面的防空导弹，最终不也是被打成了一堆的废铁么？

　　龙卫坦克，最大的敌人，应该就是自己。

　　强大的火力，强大的防御力，在对轰的时候，就看谁的士兵素质更好，谁的士兵能够更快地利用参数瞄准，打得更准！最终会把强大的防御一点点地打烂。

　　“确实是这样，因为我们国内开发的武装运输直升机，就是以龙卫为敌人进行针对性研发。能够击毁龙卫坦克，自然也就能够击毁世界上现役的大多数坦克了。而且对于防空武器，我们的武装运输直升机有着不少的规避手段……”刘一九非常卖力地推销着直-91。

　　在他吹嘘之下，好像直-91已经变得天下无敌了。

　　“还是直升机？难道就是你们国内那种同轴双旋翼的怪异直升机？”萨姆尼拉很清楚中国的那种直升机。

　　他们需要武装攻击直升机，但是米-24在龙卫坦克前的糟糕表现，却让他们觉得直升机没有多大的用处。

　　“对，就是那种直升机，火力不比武装攻击直升机弱，而且运输能力也不比中型运输直升机弱……”刘一九很肯定地点头。

　　伊朗人其实并不相信刘一九的话。

　　但是萨姆尼拉跟霍梅尼都是沉默了。

　　如同在战争开始之前，他们因为跟美国交恶，美国断绝了他们的武器来源，不得已只能从中国采购坦克。直到龙卫坦克出现在战场上面，没有表现出战斗力之前，他们都是不相信这些中国坦克的。

　　苏联的T72可是在十年前就铸就了赫赫威名。

　　他们的T64更是力压西方阵营二十年的时间，到现在都没有落后。

　　结果，让他们欣喜无比，这些坦克的表现，远远超出了他们的想象，并且在整个伊朗军队表现都非常糟糕的时候却一直保持着胜利。最终让南方的战局发生了根本改变。

　　“果真如此？”萨姆尼拉显然是不相信的。

　　“这是自然。将军，我知道你们不相信我们军工系统，就如同当初的龙卫一型坦克合作一样，如果不是没有办法，贵方会选择从我们中国进口坦克？龙卫一型的性能怎么样，龙卫二型的性能怎么样，现在已经经过战争检测了。直-91是以龙卫为假想敌研发，同时，也是为了配合龙卫作战而开发的。不仅可以担任空中侦查，还能够引导地面炮火集群对目标进行精确打击，协同龙卫作战，在战场上构筑一道立体的防御网络……”刘一九给萨姆尼拉描绘出了一个非常壮阔的战争场景。

　　萨姆尼拉听到刘一九这样说，赶紧摇头，表示不是怀疑。“刘主任，我们并没有怀疑你的话，但是中国的工业……”

　　他就没有说中国的军工实在是太差了。

　　这是整个世界都知道的。

　　刘一九自然明白对方指的是什么。“将军，中国的整体工业水平，确实非常差，这一点是不可否认的。但是，我们国内也不是没有任何的可取之处，否则我们早就被苏联大军入侵了。这么多年，我们不可能没有丝毫的发展。直-91，是我们单位历经二十年开发出来的完全自主的新一代直升机，而且每年拥有六十架的生产产能！”

　　“如果不是我们的军工某些方面有所建树，我们的国防安全已经无法保证。”刘一九见到对方依然怀疑，差点就把沙特从中国购买东风的事情给说出来了。

　　沙特购买东风，主要是为了威慑以色列，同时警告霍梅尼。

　　毕竟，伊朗的战机经常飞跃法赫德线，造成两国边境紧张的问题。

　　红海太过狭窄，一不留神，就飞到了沙特的领域里面了。

　　“刘主任，不知道贵方还有什么武器装备可以介绍一下。我们的军队急需要远程火力。这方面，如果中国愿意出售，我想我们能够达成共识。直升机的事情，我们需要讨论一下！而且，还得跟总统哈梅内伊进行讨论。”刚刚接触，伊朗方面并不急于下单。

　　刘一九听到这个，顿时就精神大振。

　　要是伊朗这边没有什么新的订单，他就有些不满意这次中东之行了。

　　沙特的75亿美元虽然庞大，但是对于刘主任来说，还是有些太少。

　　必须趁着现在伊朗没有被联合国制裁，大规模地出口军事装备甚至军事技术。

　　中东越乱越好。

　　“对于邪恶的伊拉克，尤其是萨达姆挑起战争威胁整个中东地区的和平，虽然我们国家表示了强烈的谴责，因为防守战略的执行以及跟西方国家的合作加强，我们无法干涉。更因为美苏两国争霸，我们国家在国际上说话并不是非常管用，政府高层虽然希望调停，却因为萨达姆背后不仅有苏联，更有美国，为了帮助你们，除了战略导弹以及蘑菇弹，其他皆可向贵方出售……”刘一九义正言辞地说道。

　　他最为郁闷的就是一来伊朗就被接来跟霍梅尼见面，没有跟巴基斯坦方面的亚历·克谢沟通，摸清伊朗的底牌以及需求。

　　这让他们处于一个非常被动的位置。

　　“为了维持地区实力平衡，虽然国际社会反对对你们出口武器弹药，但是我们依然可以通过我们双方共同的朋友——巴基斯坦。”刘一九提出了，后续合作，依然还是得巴基斯坦。

　　龙卫坦克进入巴基斯坦，都是通过巴基斯坦中转过来的。

　　对于这一点，伊朗也是清楚。

　　“常规火炮，装甲车，坦克，射程不超过三百公里的导弹，密集发射的130火箭炮，射程超过120公里的远程火箭炮，杀伤力巨大的云爆弹……这些，皆可出售。另外，一些普通的常规武器，以及弹药生产技术，同样可以出售！必须给萨达姆那个破坏地区和平与安全的混蛋教训！只有把他打痛了，才能让他老老实实地坐下来谈判，对贵国进行赔偿……”刘一九抓住霍梅尼的心思，出言说道。

　　在才发生不久的阿巴丹战役中，伊朗龙卫坦克发威，打得实力强大的伊拉克总统卫队提克里特师以及其他精锐部队丢盔弃甲，如果不是伊拉克从一开始就不断往巴士拉以及法奥半岛一线增兵，修建了庞大的防御工事，伊朗军队已然攻入了伊拉克境内。

　　萨达姆发现，他认为实力弱小，国内混乱的伊朗战斗力远远超过了他的想象，再打下去也不会有任何的建树，想要和谈。

　　霍梅尼则趁机提出了要求萨达姆下台，伊拉克赔款等条件。

　　最终被萨达姆拒绝了。

　　目前，萨达姆已经准备从伊朗撤军。

　　他自己也是知道，霍梅尼不会就此放手，所以双方都在进行更大战争的准备，谁胜了，战争天平就会向谁倾斜。

　　伊朗革命卫队众多部队，重型装备并不是太多。

　　而且大多数都是非常先进，没有经过长时间的训练，根本无法胜任。

　　旧军队是巴列维王朝建立，而且不如革命卫队成员那般为了真主的事业英勇向前，义无反顾，示意，霍梅尼希望再次逐渐更加庞大的如同革命卫队第一装甲师第一坦克团那样的部队。

　　不仅仅是装甲部队，还有重炮部队，火箭炮部队甚至导弹部队。

　　“刘主任，我们需要的武器装备很多，但是，我们并没有太多的现金支付。你也知道，战争消耗非常大！”虽然亚历·克谢暗示过伊朗人可以用油田跟中国换取武器装备，然后通过修建的石油运输管道输送到巴基斯坦，再转运到亚洲国家。

　　但是伊朗人并不是非常确定。

　　以前修建跟巴基斯坦的石油管道，不过是为了通过巴基斯坦转运中国的武器装备。

　　海上即使被禁运了，也可以通过中国的陆地，运输到巴基斯坦，然后再进入伊朗。

　　“如果达到一定的采购数量，尤其是常规装备，可以以油田收益支付。”刘一九也不管这是对方的试探，“采购数量越多，可以用油田交换的比例也就越高！”

　　伊朗内陆，本来就有从德黑兰-伊斯法罕-阿巴斯港一线的石油管道。

　　在伊朗沙赫尔，有着一个尚未开发的大型油田。

　　目前双方就是在修建这里的石油管道，而刘一九也是盯上了这一区域的油田，从这边个经过石油管到输送到巴基斯坦，然后再在巴基斯坦瓜达尔港装船出海运往亚洲国家。

　　瓜达尔港，这将会是中国在巴基斯坦的一个军港！

　　刘一九那个世界如此，现在，依然是如此。


第755章 百亿美元大订单（一）

　　“一定采购数量，刘主任，不知道这个一定采购数量是怎么评定？”没有了美国从伊朗采购原油，伊朗的原油出口骤降，国内经济开始变得非常萧条。

　　而亚太地区，从伊朗采购原油的数量也不是太大。

　　伊朗迫切地需要一个新的市场。

　　而中国的市场，蕴藏着巨大的潜力。

　　这是世界上第一人口大国，如果经济发展起来，如同美国以及欧洲一样国内拥有庞大数量的汽车，那么对于石油能源的需求量，将会让整个伊朗获得富可敌国的发展资金。

　　同时，利用巴基斯坦跟中美两国关系都非常好的特点，完全可以避免美国对伊朗石油的封锁。

　　亚历·克谢一开始在这边提出中国人同意用油田换装备，他们就非常感兴趣，现在刘一九同样如此说，自然也就不再如同一开始那样绕圈子了。

　　现在，进入了正式谈判阶段。

　　伊朗需要出口石油，需要采购更多数量的武器装备来发展他们的军队，只有强大的军队，才能保证真主的事业变得稳定。

　　“采购数量，我们按照总金额划分等级。如果在三十亿美元以下，现金至少支付八成，五十亿美元以上，支付六成现金；超过百亿，仅需要支付四成，其余都可以用油田进行支付！如果超过两百亿，支付两成就可以……”刘一九当即就报出了条件。

　　这让一边的齐昊疑惑不已，刘一九这些条件是什么时候制定出来的？根本就没有经过与高层的讨论就擅自决定，即使拿到了合同，回去之后，怎么可能让上面同意？

　　他想要打断刘一九，不过刘一九给了他一个稍安勿躁的眼神。

　　无奈之下，只能老老实实地认真坐着，听听刘一九怎么说。

　　对于刘一九提出这样的条件，萨姆尼拉也是大感意外。

　　超过百亿美元的订单之后，他们需要支付的现金，就只有四十亿美元，其余就用油田来交换。这对于他们来说，绝对是一笔非常划算的交易。

　　而且，能够完全更新他们的军队装备。

　　只不过，中国大多数的武器装备性能实在是有些差了。

　　在经过讨论之后，就连跟霍梅尼尿不到一个壶里面的总统哈梅内伊也加入了这次的谈判。

　　哈梅内伊在担任总统之前，是推翻了巴列维王朝之后宗教政权的国防部副部长，革命卫队总司令，霍梅尼在最高国防委员会的代表等职务，对于军事，国防预算等都有着非常浓厚的兴趣。同时，他大力稳定巴列维王朝倒塌之后濒临崩溃的经济，以此来发展革命卫队的军事力量。

　　可以说，哈梅内伊一手建设了伊朗革命卫队，这支宗教政权的军队在后世发展成为远超伊朗国防部，跟哈梅内伊在总统时期，以及他在总统之后长期担任伊朗最高领袖的大阿拉亚图有着密不可分的关系。

　　“刘主任，贵国目前性能先进的武器装备就只有那么几种，根本就无法支撑起我们的军队换装。我们需要重型坦克，贵国没有，我们需要如同F14一样的先进战机，贵国同样没有！如果贵国愿意出售战略导弹以及蘑菇弹的技术，别说两百亿美元，三百亿美元都不是问题！普通的武器装备，伊朗要不了那么多……”对于刘一九提出的方案，霍梅尼跟萨姆尼拉非常感兴趣。

　　当然，更加感兴趣的则是哈梅内伊。

　　国防预算他能够过问，并且拥有权力批准任何预算之内的军事费用以及采购费用。

　　“一开始我们就说了，战略导弹跟蘑菇弹不可能出售，但是我们拥有另外一种威力比蘑菇小一些，但是比常规武器大很多的蘑菇弹。那就是我们在越南战场上面曾经使用过的云爆弹，苏联跟美国都从我们手中购买过相关技术……”刘一九摇头，蘑菇弹跟战略导弹绝对是不能卖的。

　　要是真的卖了出去，这就是捅了整个蚂蜂窝。

　　苏联现在还陷在阿富汗的战争泥潭里面，美国跟苏联因为苏联大规模的军事演习关系变得冷淡了起来，西方跟苏联之间的贸易同样沉寂了下来，美国总统里根明确表示要消灭共产主义，在非公场合提出了很多次要把跟苏联的对抗从暗中转变到明面上来。

　　阿根廷灭了日不落帝国的无敌号航母以及最为先进的谢菲尔德号，让英阿战争陷入了僵局。英国停止了所有的南大西洋的军事行动，就连已经登陆到马岛上面的英军，也采取防御战略。

　　两伊战争难分难解，沙特也不甘寂寞，苏联不想放弃在中东的强势地位，美国希望能够把脚给插进中东，整个世界就是一团糟。

　　要是不坚持底线，整个世界绝对会被拖入核战争。

　　中国再缺钱，也会顾及自己联合国常任理事国的地位，更得担负起维护世界和平稳定的责任。

　　五大常任理事国，实际上就是这世界上最大的五个流氓国家。

　　相对于美帝苏修等西方野蛮人组成的国家，中国根本就配不上流氓的称呼，甚至侮辱了这个词。

　　“云爆弹？那是什么东西？”哈梅内伊双眼冒光地问道。

　　刘一九再次对着他们把云爆弹的作用原理以及威力给解释了一遍。

　　这听得霍梅尼以及萨姆尼拉都是兴奋不已！

　　别的不说，就因为在两伊战争中，伊拉克跟伊朗依然在使用第一次世界大战时期的战术——大量的战壕以及阵地工事存在，而且人海战术也是双方时常采用的。

　　虽然拥有这个世界上最先进的主流装备，但是双方在战争中，也就只有伊朗革命卫队当初救援马赫夏赫尔港的时候玩出了一手漂亮的千里奔袭，最后战略战术，也同样没有了任何的亮点。

　　双方开战，大多数时候，都是在两边阵地摆明了车马，然后步兵对射，炮兵对轰，坦克对轰……

　　有了云爆弹这样的大杀器，完全可以把对方给闷死，不然烧死也行啊。

　　“刘主任，不知道贵方都有些什么型号？是远程还是单兵武器，或者重型炸弹？”对于中国这种大杀器，伊朗跟中国接触了这么数年的时间，居然都不知道！

　　“从单兵装备到336远程火箭炮，都有，更有用轰炸机投放重量超过四吨的大炸弹！”刘一九毫不夸张地告诉伊朗人，这个我们拥有一整个完整的系列，要什么都可以。

　　“要了！单兵云爆弹，给我们来五万枚，130火箭炮，来一个旅的，炮弹来五个基数！远程336火箭炮，给我们来一个旅！炮弹来两个基数。”萨姆尼拉当即就兴奋地咆哮道。“我们要把萨达姆都给炸死！”

　　刘一九还没有什么反应，这边的规模这么小？

　　要超过百亿规模，还远远不够啊。

　　一辆130车载火箭炮，装弹19枚，一辆车的弹药基数为95发，五个基数就是475枚。一个营配备24门19管130火箭炮，三个团九个营，炮弹总数得生产十万多发……

　　这玩意儿数量虽然多，但是价格便宜啊。一门炮的价格，刘一九报价也不过才28万美元，一个旅216门，总价不过六千多万美元，一枚炮弹，更是跳楼价大甩卖，仅仅售价1200美元！一个旅，总价值也不过一亿多美元，这里才一亿多不到两亿。

　　而卫士2型火箭炮，因为多了弹药填充车，而且还有指挥车，对于后勤要求更高，属于远程战术支援单位，按照刘一九的构想，需要配备发射指挥车等，所以一个营仅仅只装备了12套发射车，一个旅仅仅只有96套，每套260万美元，价格两亿五千万美元，每枚火箭弹20万美元，一个基数只有12枚，也不过四亿美元。

　　火箭炮，总额不过才八亿美元不到！

　　而且，这玩意儿在中东，明显是可以作为战略单位使用的。

　　虽然这是一笔非常庞大的采购订单，一般的国家根本就承受不起，现在的伊朗可不在采购不起的行列里面。他们没有如同萨达姆那样拼命地买射程三百公里的近程导弹，但是他们则是在发展他们的炮兵。

　　刘一九可不愿意就这样放过他们。

　　显然，能够用油田来交换装备，伊朗人也觉得这是相当划算的。

　　反正石油埋在地里，他们不用去开发油田，中国人投资，每年还得给他们交税什么的。

　　这些玩意儿，百年内根本无法开采完，即使采完了，也无所谓，到时候整个世界都缺能源呢！

　　“在我们的设计开发中，直-91是用来引导336火箭炮发射目标的，而且，这玩意儿还能配合龙卫一，一般情况下，一个旅的336火箭炮编制，需要一个营的直-91配属其中，可以独立作战，也可以保护被敌人装甲集群突袭火箭炮旅……”直-91，必须推销！

　　“我们用其他的直升机，可以吗？”哈梅内伊皱着眉头看了看萨姆尼拉，如果他不开口，这个混蛋又会报要多少。


第756章 帮伊朗国防建设出谋划策

　　至于是不是买这些火箭炮用来反攻伊拉克，那就不一定了。

　　对于哈梅内伊来说，他并不愿意反攻伊拉克，两年多的战争，让伊朗的经济下滑严重。霍梅尼一直在要求他下达命令展开对红海海上沙特跟伊拉克的油轮发动袭船战。

　　他已经快要扛不住压力了。

　　“刘主任，你们的C801反舰导弹，能不能便宜一些？有这些导弹打伊拉克的炮艇太浪费了。而且，我们需要更多威力小一些，价格低廉的反舰导弹，能够击穿油轮就行！”一直都没有说话的霍梅尼，突然对着刘一九问道。

　　C801一枚的价格上百万美元，实在是有些昂贵。

　　如果伊拉克能够有大型的军舰，他们绝对会如同阿根廷击沉日不落帝国的无敌号航母一样……

　　听到这话，刘一九顿时就皱起了眉头。

　　霍梅尼显然是想要发动袭船战，这绝对不行，要不然，伊朗就彻底走上了原来的老路，影响自己卖武器装备啊！这样的土豪客户，绝对不好找，沙特那边，能不能长期交易下去，还是难说。

　　毕竟，他那个世界的历史完全可以提供参考。在八十年代末期，沙特的法赫德国王还比较强硬，他的弟弟阿卜杜拉国王就彻底倒向了美国。法赫德国王跟当年的老爷子一批人都是有魄力的大人物，最大的一笔交易就是从中国购买东风-3这样一直到二十一世纪前面几十年都保持沙特对周边敌人威慑力的武器交易。

　　法赫德去世，阿卜杜拉上台，沙特不仅有了美国的数千驻军，同时在二十世纪第二个十年，从美国采购了上千亿美元的武器装备！这些全部都是美帝淘汰的，要是给了共和国，这样庞大的资金，绝对会让共和国的军工发展速度更快！

　　要知道，这些可都是常规武器装备。

　　而且，显然沙特是被美帝给坑了，仅仅四艘美帝技术性能并不是非常出众的滨海战斗舰售价就达到112.5亿美元，这笔钱，完全能够从中国采购超过20艘054A型战舰，或者打造一支小型航母战斗群！

　　更重要的是，一旦发动袭船战，美国就会借着这个机会插手中东的事务，他们将会寻求驻军中东。

　　刘一九怎么可能会容忍这样的事情发生？

　　“阿拉亚图，反舰导弹我们可以卖。而且，利用肩扛式的反装甲导弹，甚至防空导弹都能打军舰。但是，我希望您能够慎重考虑这个决定。虽然说沙特确实在帮助伊拉克运输出口到亚太地区国家的石油，不知道贵方在制定这个战略的时候，有没有想过，一旦贵方开始对对方的油轮进行打击，最后结果会是什么？”

　　霍梅尼跟萨姆尼拉顿时就疑惑了。

　　刘一九不是支持他们收拾萨达姆么？

　　就连哈梅内伊同样也是有些不解，刘一九怎么会帮助他说话！只有让战争升级，刘一九卖武器装备的事情，就会更加稳定，而且能够接到更加庞大的订单。

　　萨姆尼拉对于刘一九说这话，很是不高兴，当即就对着他脸色不好看地说道，“刘先生，贵国是因为跟沙特签订了一批武器装备的合同，你们才帮着他们说话的吧？”

　　刘一九当即就摇了摇头，“并不是因为我们跟沙特有了合作，我们才反对贵方发动袭船战的！”

　　这是为了阻止美帝以及苏联向着海湾地区派遣更多的军舰以及兵力。

　　“一旦贵方对着中立国的油轮开火，将会有更多的国家加入战争。对伊朗沿海一带的油田以及设施进行打击，同样会对伊朗的油轮发动攻击。当然，这是无法避免的，战争是各种形式的交锋，打击经济，也就是打击一个国家的战争潜力。但是，贵方应该想到，一旦你们动手，沙特可能不会加入战争，怕火烧到他们国内，另外一个虎视眈眈的国家，就会有了机会以及借口！”

　　“你是指哪个国家？”霍梅尼皱着眉头问着刘一九。

　　“美国！”刘一九毫不犹豫地说道，“从阿拉亚图发动伊斯兰革命，推翻巴列维王朝之后，美国在中东的影响力就下降了，完全没法跟阿富汗相比。沙特虽然也是亲美国的政权，但是法赫德国王却拒绝让美国军事介入……”

　　这些能够造反成功的家伙，都不是傻子。

　　刘一九一说，他们就明白了。

　　“目前红海上面进出的油轮，承载着整个世界百分之二十的石油贸易。一旦发动袭船战，运输就会出现问题，这会让国际油价大涨。贵国跟伊拉克之间在进行战争，生产受到严重影响，但是沙特推出了欧佩克，石油产量正在不停地增加……”苏联要解体，刘一九自然不会去让苏联人多活几年。

　　要是苏联不解体，他们怎么把乌克兰那批战略武器给抢回来？

　　更何况，国际油价大涨，这对于美帝有利。

　　“而且，这些邮轮，大部分都是非交战国的。诸如科威特，沙特，一旦他们的邮轮受到误炸，最终的结果，就是向联合国寻求租船，武装护航……于是乎，美国人有了借口把军舰开进红海海峡，同时，苏联人将会向着这一地区派出更多的军舰。一旦两个帝国在这边打起来，最终他们不过损失一些装备，却破坏了你们的经济。国际油价一直低迷，苏联就是靠着石油以及天然气支撑着他们的经济，只有中东的石油产量降低，才会解决目前油价低迷造成的影响……”

　　刘一九苦口婆心地劝说着。

　　萨达姆不会在这两年发动袭船战，只要再撑过一年的时间，或者更短的时间，让他们武装起来，把萨达姆那孙子给打痛，他哭着喊着求着让刘主任卖给他们武器装备的时候，刘一九再提出要求，要他们的油田，然后卖装备，并且透露美国人的计划，相信不会再有问题了。

　　对于历史走向的了解，让刘主任对于这些事情处理起来得心应手。

　　“另外，关于这次战争，我个人建议你们不要在意对于一城一地的得是，而是歼灭对方的有生力量为主。贵方的人海战术在威力强大的现代化装备面前根本就没有多大的用处……”见到对方几位大佬都是沉默，没有谴责他是在帮着沙特，也没有提出别的反对，知道他们需要时间消化，刘一九索性就转移了话题。

　　对于两伊战争，后世总结了非常多。

　　随便几条说出来，让他们理解，然后改进，也就能够把另外一方打的嗷嗷叫了。

　　本来一开始刘一九是准备让伊拉克先揍伊朗一顿，然后从还没有跟苏联接触，没有军火来源的伊朗国内拿到更多的利益，但是萨达姆认为自己的后台足够硬，他就只能扶持伊朗了。

　　反正伊朗会一直都是仇视美帝，坚持了半个世纪，他个人并不介意。

　　“刘主任，我知道你在军事上面非常有天赋，你如此年轻在中国掌握一个庞大的单位，并且负责中国军队发展方向的探索，不知道你对我们的国防建设有什么样的建议？”刘一九的身份，亚历·克谢可是添油加醋地对着伊朗高层介绍了一番。

　　龙卫是刘一九组织开发的，在战场上表现耀眼的后羿防空导弹，黑箭防空导弹，都是刘一九组织研发的，这就让他们不得不重视刘一九了。

　　而且，在伊朗执行任务表现得同样耀眼的守护者佣兵团，他们自己称是刘一九这个年轻人一手训练。

　　目前，他们已经不再让守护者承担战争任务，而是让守护者佣兵团帮助他们训练革命卫队的精锐！

　　“对于贵国的国防建设，我确实有着一些想法。你们这边的每次战役，甚至每一次的小规模战斗，我们都是非常关注的！先进武器你们国内拥有不少，但是却根本就没有发挥出先进武器的性能！尤其是F14战机这样的装备，因为担心损失，你们让战机后撤……这样反而损失更大！武器装备，有时候，不是先进的能够挽救一场战役，而是数量！”对于伊朗人对于F14战机这样的神器留在后方，主要是用来保护北京，刘一九很是鄙视。

　　如果F14长期参加战争，这对于他们来说，将会减少更多的损失，同时也能够取得更大的战果！

　　就像现在，他们把龙卫坦克也给撤到后方，前面用更差的去抵挡着……

　　“刘主任，这不是我们不想派出去，而是我们的工业基础差，零配件被美国扣押，我们自己无法生产，同时，配套的空空导弹，空地导弹，我们的数量都不足，一旦消耗了，就没有了……”萨姆尼拉不怕自曝家丑。

　　刘一九当即就昂着头说道：“请不要忘记我们的协议，当初你们给我们F14战机的时候，我们就保证过，三年时间就能够向你们提供同类型的零配件！而且导弹也是能够提供给你们。正因为这样，所以，我出现在了伊朗！”


第757章 百亿美元大订单（二）

　　要说刘主任的脸皮，估计堪称这个世界上最厚的了。

　　明明是来捞钱坑土豪，非得说的他是为了维护宇宙和平，伸张正义而来。

　　“刘主任，我们可是听说你们的进展并不是很大，才完成基本测绘没有多长时间！”还有一点，萨姆尼拉没有说出来，那就是中国工业基础同样差，虽然有着完整的工业配套，但是中国的航空工业真的不怎么样。

　　美国跟苏联，都是有着数种型号的战略轰炸机，中国没有。

　　唯独有的大飞机，到现在都还没有完全定型，还在进行试飞。

　　战斗机，就更不用说了，唯独也就只有歼八2这样的飞机，性能比起F14差了太多。

　　“这一点，不可否认，但是我能够向你们保证，我们会按时完成合约。虽然如同美国一样快速进行生产，小批量的生产绝对不是问题！如果你们觉得我们无法完成合作，这方面可以取消……”刘一九一说到这个，连火都发不起来。

　　伊拉克看扁中国的航空工业，他还能发火。

　　要是对着伊朗最高权力的这三位大佬发火，甚至，会影响到以后的交易的。

　　最不能得罪的就是哈梅内伊，这家伙还有好几十年能活呢，伊朗也正是在他的带领下才越走越远，他们甚至敢在美帝军舰的头顶上试射火箭弹！

　　“刘主任，这一点，我们相信你们！歼八2虽然说比F14的性能要差了不少，但是对于目前我们来说，也是非常不错的选择，不知道这方面我们是否能够再采购一批！”上次用8架加装了脉冲多普勒雷达的歼八2战机交换伊朗人两架F14，这里面有着用于研究的因素，同样，还有一些用来给国内的歼八2打广告的因素。

　　如果是歼八A，如同刘一九一开始说的那样，五百万美元一架，要多少提供多少。

　　歼八2不同，仅仅是脉冲多普勒雷达以及火控系统，这套系统就得值一千万美元！

　　“这个没有问题。不过我们的歼八2由于才研发出来不久，没有形成大规模生产能力……”刘一九最希望的还是卖歼七给伊朗。

　　虽然说战斗力不怎么样，但是价格便宜，采购数量庞大，对于国内航空系统的开工率还是非常不错的。

　　有时候，保住军工系统的开工率，远远比多赚钱更有用。毕竟在国内，一直到了二十一世纪二十年代，歼七的改进工作都依然在持续着。这种可以当成近程轰炸机，可以进行空中格斗的多用途战机，一直都在进化着。

　　“而且，这个价格问题，可能会有所上升……”目前脉冲多普勒雷达是绝对的新技术，就连苏联人在这方面都是不曾拥有。一直要等到苏27出现，才能有可以媲美的同类型战机。

　　“多少？”萨姆尼拉皱着眉头问道。

　　“2200万美元！如果数量多，这个价格能够降低一部分。”刘一九一边说中国生产能力不够，一边又说数量多了价格可以讲，实在是不要脸到了极点。还不得伊朗人提出来，他就继续说道，“鉴于目前我们国内生产能力有限，每年最多也就只能向贵方提供二十架，两年之后可以一年提供五十架。”

　　能不能达到这个数，刘一九自己都是不清楚的。

　　歼八2，随着他们跟长虹厂的合作展开，对长虹提供技术支持，脉冲多普勒雷达的生产效率逐渐加快。

　　即使这样，每年也仅仅只能生产四十套，中国对于新型战机的需求庞大，一年四十架的产能，着实有些少了。而成都132飞机厂里面，一直在生产歼七，并且将会承担611所设计的双三指标的新一代战机的样机制造，一旦试飞成功，这个代号为“33工程”的战机项目，就会转而进行生产。

　　“刘主任，一开始的时候，歼八2的价格明显是虚高了，我们是为了能够从贵国获得配件，所以才同意用八架歼八2这样的二代战机换取两架F14！现在你们居然在这样的基础上进行涨价！”萨姆尼拉不同意刘一九的报价。

　　对于他来说，中国的歼八2，最多只值一千五百万美元。

　　“歼八2的性能怎么样，贵国已经清楚了，在战场上，一架F14能够战胜4架歼八2，你们也是清楚的。尤其是配备了性能跟麻雀AIM-7F相差无几的歼八2！”刘一九给对方抛诱饵了。

　　在交换的时候，萨姆尼拉就希望中国能够帮助他们改造后羿3这种防空导弹，弄成近距离的空中格斗导弹。

　　由此可见，伊朗在空空导弹上面有多匮乏。

　　AIM-7F，最小射程600米，最大射程40000米，速度可以达到3-4马赫，这是麻雀家族中最重要的一个型号：它的出现促使英国和意大利分别在麻雀基础上研制出更高性能的雷达制导空空导弹-天光和阿斯派德导弹，其中阿斯派德导弹又和中国后来自研的几款雷达制导空空导弹有着密切的联系。

　　在后羿跟黑箭的研制工作取得了一定的成果之后，刘一九就把霹雳-10的技术给拿出来了。在目前九院的情况下，大规模生产有问题，但是小批量生产还是没有问题的。

　　一年时间能够生产八十枚左右。

　　更重要的是，霹雳-10的射程达到了60公里！速度4马赫，采用半主动雷达与红外制导双重制导。

　　目前已经生产出两枚用于实验的导弹样品，一直都没有合适的机会以及合适的靶机进行实验。

　　配合歼八2上面的脉冲多普勒雷达，完全就可以进行超视距战争！

　　当然，射程这么远，相对来说，对于现代雷达技术尚未完全跟计算机结合的战机来说，稍微显得有些远了。

　　“你们研究出了中程空空导弹？”萨姆尼拉悚然而惊。

　　好像，他们对于中国的了解并不够。

　　刘一九点了点头，“歼八2相对于重型战机来说，确实有些不够，但是配备上了新的航电系统以及雷达系统，这种中程导弹就是为了提升歼八2的性能而开发出来的。同时，关于后羿防空导弹改造成空空导弹的工程已经完成，如果贵方需要，我们可以出售生产技术……”

　　生产技术，这是伊朗最为需要的。

　　“连带生产线？”后羿防空导弹的性能表现得非常出众，唯独不好的，就是这种导弹的射程有些近。

　　“这是自然！”虽然说出售技术以及生产线只是一锤子的买卖，远远没有出售导弹这样的一次性消耗品更有前途，有时候，为了得到，就必须得付出一些什么。

　　伊朗从中国采购了数量不少的导弹，如果一点技术都不出售，这会让他们心中不爽。

　　大家好，才是真的好。

　　“刘主任，不知道贵国关于这方面的技术，准备以什么样的价格进行出售？”萨姆尼拉只是想要拥有这样的导弹生产线以及生产技术，但是哈梅内伊却掌控着预算。

　　仅仅是火箭炮，两个旅，就让他们花费了不老少。

　　“这个技术不贵，八千万美元可以进行转让，其他就是生产线，具体的也不是非常清楚，估计不会超过两亿美元。”刘一九给了一个非常低廉的价格。

　　一旦伊朗在这方面拥有了生产能力，他们就能够从中国的这种导弹生产技术开发射程更远的导弹，而且还有导弹生产线用于生产。

　　“买了！”霍梅尼斩钉截铁地说道。

　　如此便宜，你们要是还不买，那就是怪事情了。

　　刘一九心中如此想到，但是嘴上却没有说什么，转而进一步对着霍梅尼等人说道：“在贵国，目前的军队管理很是混乱，尤其是革命卫队，这一点，我想应该加强建设，不仅是在装备上面，还是在编制上面，甚至军人作战水平上面，都应该跟旧军队区别开来……”

　　齐昊不知道刘一九怎么就又扯到这上面来了。

　　明明是在卖飞机，结果飞机没有卖出去，反而卖了导弹技术以及生产线。

　　有配套的导弹，自然也就应该趁热打铁，重新回到卖飞机的正途上面。

　　哪里曾想到，刘一九丝毫不提飞机，再次把注意力转移到了伊朗的军队建设上面。

　　两伊战争中，伊朗旧军队的糟糕表现，让高层很是无奈。就连革命卫队，也没有他们想象的那样强大，而且，革命卫队之所以能够取得战果，一方面是靠着来自中国的先进武器装备，另外一方面，就是靠着人海战术。

　　革命卫队的很多成员，都是连枪都不会开的农民，他们的存在，就是为了帮助战友去踏破敌人的地雷阵地，让他们躲在他们的身后对着伊拉克士兵开枪。

　　“刘主任，确实是这样的情况，也是和我们的想法符合，问题是，我们在跟伊拉克战争，同时，我们的革命卫队已经区别了开来旧军队，不知道你说的完全区别，怎么个区别法……”哈梅内伊有些不爽地问着刘一九。

　　革命卫队，可是他一手组建的。


第758章 自曝龙卫坦克缺点为了卖新型号

　　伊斯兰革命卫队是伊朗伊斯兰共和国武装力量中一个特殊兵种，它独立于军队之外，与伊朗军队同属正规军事力量。

　　这是世界上唯独拥有两支属于不同体系正规军事力量的国家，从1979年5月开始，伊朗革命卫队跟伊朗国防军一直都是同时存在于伊朗国家系统之中。

　　对于这支世界上唯一的宗教军队，当然，梵蒂冈的那些象征意义的宗教军队不算。

　　毕竟，十字军早就成为了传说。

　　这可是哈梅内伊的骄傲。

　　被刘一九这样评价，能不火才是怪事情。

　　刘一九当即就轻微咳嗽一声，然后平静地说道：“革命卫队，不仅仅是需要担负国防的责任，还得为了真主的事业而进行战斗！这本来就对整个军队的要求更高！仅仅拥有宗教精神，那是不够的。还得拥有较高的文化水平，先进的武器装备，很高的军事素养。这应该是一支精锐的军队。总统阁下，冒昧地问一句，贵国的革命卫队，跟中国的解放军比，谁强，谁弱？”

　　听到刘一九这样的问话，哈梅内伊顿时就没有了气，默然地摇了摇头：“虽然我们的武器装备比解放军先进，跟他们同样勇敢，悍不畏死，但是我们的卫队不如解放军！”

　　中国人民解放军，那是世界上最为强大的军队！

　　不是说解放军的装备有多先进，毕竟解放军的装备，相对众多的军事强国，根本就不够看的。

　　解放军之所以强，就是因为他们的作战意识，战争素养！或者说不怕死更合适。

　　当年在中国的抗日战场上，解放军赤手空拳，举着大刀长矛跟飞机大炮坦克齐全，武装到牙齿的小鬼子战斗……

　　在抗美援朝的战场上，解放军扛着步枪，背着小米，跟世界上最强大的军事国家较量，最终打得美帝不得不坐在了谈判桌上面。

　　越南猴子师从解放军，同样干翻了装备更加先进的美帝，他们认为超越了疏于训练的师父，然后对中国发动了进攻，结果，被打得鬼哭神嚎……

　　“一直军队，不仅仅需要先进的武器装备，还得拥有更加强大的战争意志。在没有强大的装备的时候，意志能够带来胜利，一旦拥有了更加强大的装备，这支军队将会变得更加强大……而我们的这些武器装备，都是为了提高我们解放军的战斗力而专门开发出来的！而革命卫队，在武器装备上面如果进行合理搭配，即使不是最先进的武器装备，至少，在中东区域，也是能够成为最精锐的部队！”

　　简直就是屁话！

　　萨姆尼拉很想对着刘一九吼出这句话。

　　哪个国家开发的武器装备不是为了提高军队的作战能力？

　　刘一九把他们的兴趣提起来了，但是如何提升他们的军力，在现有的条件，却根本就么有说。

　　他很想一把掐死刘一九，但是又担心刘一九并不是忽悠他们。

　　只能耐心地等着。

　　霍梅尼只是宗教领袖，对于军事上面，丝毫不懂。他没有萨姆尼拉以及哈梅内伊那样等着，直接就问刘一九说道：“刘，我的朋友，不知道你在这上面有什么建议？如果真的如同你说，我们愿意聘请你为我们革命卫队的军事顾问，成为卫队的荣誉司令！”

　　这个荣誉，就足够高了。

　　高得让齐昊都有些没法反应过来。

　　刘一九成为伊朗革命卫队的荣誉司令？

　　刘一九却轻微地撇了撇嘴，如果不是为了卖武器，谁会愿意？最好伊朗军队清一色地装备中国制造的武器。

　　“其实这个很简单。在之前，贵方已经从我们国内采购了数量不少的龙卫坦克，目前还有卫士一型火箭炮，以及130火箭炮，配合直升机使用，这已经能够形成一个覆盖150公里区域的立体作战网络了。当然，在近程，还得拥有与之配合的陆军部队，这些部队可以如同尼普多桑的雇佣军那样配备，建立一支最为精锐的作战部队……同时，在配备上一些战机，能够防守更高的天空……”

　　“你是指歼八2？”萨姆尼拉嘴角抽动了一番。

　　刘一九这混蛋的目的，终于暴露出来了。

　　他哪里想到，刘一九接下来的，并没又直接承认，而是给出了他们无法想到的建议，“不仅仅是歼八2，一个国家在建设军队的时候，必须考虑到国家的经济承受能力。这方面，我们可以进行高中低搭配。以贵国从美国采购的熊猫F14为第一梯队，我国的歼八2为第二梯队，同时，可以配备我们国内歼七战轰作为第三梯队……在陆军装备方面，同样可以如此。贵国跟伊拉克在战争时期，消耗了大量的坦克，龙卫坦克价格太过高昂，而且装备数量太多对于整个战局没有太过庞大的影响，有的时候，需要更多的数量，更加密集的炮火……所以，我们建议，贵国可以削减掉一部分龙卫坦克的采购数量，从我们国内采购一批六四主战坦克，甚至是一部分经过现代化改进的59坦克，统一火炮口径，这样对于整个后勤的压力就会降低很多……同时，为了提高军队管理水平，革命卫队可以全部使用我们的武器，把原本你属于国防军的坦克划拨给国防军，这样一来，可以同时提高贵国的两支军事力量的综合作战水平……”刘一九的语速并不是非常快。

　　对于他来说，最好是某个国家全部使用中方制式装备，这样才能拥有长期的客户。

　　“刘主任，你就是为了出售武器装备才这样的吧？贵国59坦克跟伊拉克的T54、T55根本没有多大的区域。在战争中，伊拉克损失最多的就是这样落后的坦克！”萨姆尼拉顿时就冷笑了起来。

　　刘一九这建议，绝对是包藏祸心！

　　一旦伊朗革命卫队全部采用中方的制式武器装备，到时候，伊朗就得全部从中国进行采购了。

　　“如果59坦克拥有了跟龙卫坦克一样的坦克炮呢？”刘一九撇着嘴问着萨姆尼拉。

　　萨姆尼拉顿时就愣住了。

　　“这不可能！即使在59式坦克上面装备这样口径的大炮，根本就没有多长的寿命！”就连哈梅内伊都不相信刘一九的话。

　　“龙卫坦克的一些技术就是来自于59坦克，而且，龙卫坦克的底盘，也是使用59式坦克的地盘！所以，龙卫坦克最大的缺钱，就在这方面——反坦克地雷！”龙卫不是没有缺点。

　　由于时间太紧，当初开发出来就是为了在两伊战争中充当军火商，所以根本就没有开发新的地盘。

　　本来刘一九就没有打算说出来，不过为了在以后卖换掉了地盘，加强了防反坦克地雷，甚至要升级大部分的防御以及进攻能力，坦克炮身管更长，射程更远的龙卫三型，刘一九直接就在这里给埋下了伏笔。

　　龙卫坦克的改进，根本就不会停下来。

　　“什么？”伊朗人顿时大惊。

　　他们一直认为，龙卫坦克已经是非常顶尖的坦克，目前根本就没有什么缺陷，完全没有想到最大的缺点在底盘上面。

　　“这一点，也是我们的研究人员在最近才发现的，改进方面的工作，将会继续……”刘一九毫不在意对方的脸色，继续说道，“所以，为了提高军队的作战能力，我觉得龙卫完全能够跟使用同样口径坦克炮的59坦克混合编组，后勤保障容易，作战力能够更高。成本更低……”

　　“刘主任，采购是没有问题，但是，如果美国鼓动联合国对我们国家进行禁运，我们连炮弹都将会没有……”中国人实在是太过阴险了。

　　一开始应该就是设计好了的。

　　这样一来，只要中国方面出现了新的改进型，他们要想解决缺点，提高坦克的性能，就必须得继续从中国采购，或者委托中国帮助提升技术。

　　必须从中国人手中获得龙卫坦克的生产技术才行。

　　而且，哈梅内伊一直都是想要见你伊朗自己的工业系统。

　　巴列维王朝一直都是从国外采购武器装备，F14本来卖不了八千万美元，奈何不买伊朗就没有。

　　如同龙卫坦克也是如此。

　　根据推算，成本应该在一百万美元左右，中国人居然直接开价220万甚至更高！

　　“这个没有问题，采购一定数量，我们可以出售生产技术。甚至包括歼七的生产技术以及生产线都是可以提供的！”刘一九自然听出来了对方的潜台词。

　　必须促进伊朗早点建立起来完善的工业系统，这样他们才能在反美帝，反西方的道路上走得更远。

　　而且，还应该让伊朗想办法从苏联采购一些远程防空导弹！

　　红旗-9防空导弹系统，中国研究出来的时间还早，这些只能看着。

　　“如果贵国同意出售歼八2的生产技术以及生产线，这个我们可以考虑！”歼八2，基本上已经到了二代战机的顶级水平了。


第759章 再卖东风-3

　　“这不可能！你们也知道，歼八2的性能之所以提升这么多，就是因为航电系统以及雷达系统！”刘一九当即就摇头，只能卖歼七的生产线，绝对不能卖歼八2。“如果贵方愿意，我们可以出售歼八A的生产技术！”

　　齐昊彻底傻眼了。

　　刘一九在谈判中，根本就不是按照常理出牌的。

　　一开始可是商量好了只是卖武器设备，怎么就能够出售生产线呢。

　　谈判到这里，再次陷入了一个僵局。

　　伊朗方面要进行讨论，商量，刘一九也无所谓，他可等得起。

　　从国内出来，到现在，已经过了十多天的时间了，如果过了一个月，他还真的得心急火燎地赶回去。

　　对于刘一九什么东西都卖，根本就不顾国家利益，齐昊很是不高兴，对着刘一九质问，刘一九却直接问他，如果伊朗很多技术都是源自中国，即使他们拥有了生产能力，在研发方面赶不上，最后是否会请求中国帮忙，齐昊顿时就无话可说。

　　从刘一九跟对方的谈判过程，他就已经明白了，刘一九这是在布局一个非常庞大的棋局。

　　一旦成功，伊朗的武器装备可能就会彻底向着中国靠拢。

　　就如同中国的工业体系都是源于苏联，虽然有着庞大的人力资源，但是在进度上，根本就没有办法跟苏联比。

　　伊朗是一个人口数量并不是太多的国家，而且教育水平比中国也高不到什么地方去。中国庞大的人口基数，出现顶级人才的比例都少，更加不要说伊朗了。

　　“咱们卖武器，不能干一锤子就算了。而且，不能让客户觉得，我们一直都是在坑他们。必要的时候，就得给出一些好处。”刘一九如此告诫着齐昊这个比他大了快半个世纪的老人。

　　在接下来的谈判过程中，伊朗方面果然按照刘一九想的那样，放弃了从中国引进歼八A的生产技术以及生产线，而是选择了中国方面的歼七这种可以用作轰炸机跟战斗机的多用途战机。

　　双方的具体技术交易细节，配套的技术以及生产线等，需要等到伊朗派出专家团队到中国跟相关的单位进行协商。

　　同时，伊朗要求引进中国的中程空空导弹生产技术。

　　这一点，刘一九直接就拒绝了。

　　“这是我们国家最新研发的导弹，目前情况下，可以出售导弹，但是高层不会批准生产技术出口的！而且，有了后羿防空导弹的生产技术，以及经过后羿防空导弹生产技术改造而来的近程空空导弹技术，贵国完全可以在这样的技术上面进行升级。同时，我们可以出口导弹给贵方……”

　　霹雳-10，现在并没有完全定型。

　　甚至，都没有报给国防科工委。

　　刘一九希望直接在伊朗方面进行试验之后再持续改进。

　　霹雳-10的性能，并不够先进。

　　伊朗并没有在这上面进行纠缠，而是进一步询问中国方面的近程战术弹道导弹。

　　这个可是把刘一九给为难到了。

　　近程的战术弹道导弹，中国目前并没有什么大威力的。

　　不过瞬间他就想到了曾经的1992年，伊朗从中国采购了90枚M-7近程战术弹道导弹。

　　中国的M族弹道导弹，主要是四个型号：M7、M9、M11、M18。这四种导弹的射程分别为：二百公里、六百公里、三百公里、一千公里。

　　从射程方面，这已经构成了完整的战术战役导弹。

　　当然，目前，M族还没有开始发展。

　　“300公里射程的战术导弹，短时间内没有办法提供，但是200公里的，我们可以大批量提供，不知道你们有没有兴趣？”M-7，这可是红旗-2防空导弹改造而成。

　　在中苏边境对抗的过程中，中国生产了上千枚红旗2导弹。固定发射，也就是在方圆一百米的圆周上，均等分布六枚这样的玩意儿……

　　这种导弹在目前的军事技术发展中，已经完全成了摆设，根本就没有多大的威慑力，同时性能也不够先进。

　　最终，中国军工系统把这种防空导弹给改造成为了M-7，成为M族导弹家族的第一员，主要部署在台海地区，用来威慑台湾。

　　“两百公里？能够提供多少？”伊朗人希望能够得到300公里射程的地地导弹，毕竟伊拉克国内拥有不少。

　　“确实，说实话，我们国内的航天系统主要在开发近程战术导弹以及中远程战略导弹，近程战术弹道导弹，并没有。但是我们国内拥有大量的红旗-2防空导弹，如果贵方需要，我们能够在短时间内改造成为地对地战术导弹，射程两百公里，同时，载弹量五百公斤，拥有弹体分离技术，末端主动制导技术，并且增加隐身技术等，发射方式简单，甚至可以用皮卡车进行发射，或许，这个射程也可以增加一些，但是弹头的重量会减轻大约100公斤……”

　　刘一九这没有吹牛。

　　提高射程，基本上都得降低弹头重量。

　　改造之后能够提高多少，刘一九也不确定。尤其是这玩意儿原本是液体推进剂，是否把推进剂改成固体的，成本会增加多少，刘一九也不是非常清楚，在之前根本就没有任何的这方面的想法。

　　当初出口给伊朗的M-7战术导弹，射程200公里，携带五百公斤的弹头，不过才九十枚，数量着实是少了。

　　“三百枚，一年能够提供吗？价格多少？”萨姆尼拉试探性地提出来了。

　　“如果装云爆弹弹头，价格110万，射程可以提高到240公里左右，如果要采用集束炸弹，价格120万……常规弹头，100万，如果不增加射程，90万……”刘一九当即就报出了一个他认为比较合理的价格。

　　改造红旗-2，一枚估计成本不会超过十万美元甚至更低。

　　如果不让这导弹拥有末端主动制导功能，不更换发动机，不拥有弹体分离功能等，改造成本几乎可以忽略不计！

　　“那就来200枚增程的配云爆弹；三百枚增程的配上常规弹头……”这样的导弹，采用集束炸弹并不是非常合适。

　　基本上没有考虑，对方根本就巴不得射程越远越好。

　　在这方面，基本上就没有任何的问题直接就签订了合同。刘一九最后悔的就是在沙特的时候，为什么没有想到，要不然，土豪会支付更多的美元给中国。

　　五百枚红旗-2改造的M-7导弹，合同总价值也不高，刚刚才5.4亿！

　　离刘主任的想象还是差得太远了。

　　最蛋痛的就是中国的战斗机不行，卖不起价格！

　　能够卖起价格的，根本就没有多少。

　　“东风-3导弹，射程2800公里，可以携带两吨的云爆弹弹头，威力相当于20吨TNT……”为了把伊朗给掏空，刘主任直接发狠了。

　　既然共和国能够同意出售东风给沙特土豪，为了钱，自然也不会在意多出售一批给伊朗。

　　齐昊现在是彻底无语了。

　　刘一九就如同一个强盗，想要打劫干净伊朗土豪兜里面的每一分钱。

　　别的不说，仅仅是战机生产线，虽然是歼七这样的落后战机，整体交易也不是几亿美元能够搞定，起码得超过四十亿美元！

　　这会儿再次卖东风！

　　听到刘一九的话，伊朗的众人顿时呼吸都急促了！

　　射程2800公里啊！都能够从伊朗打到欧洲了。

　　“要！”异口同声，就连霍梅尼，都是如此。他们想要购买这样的导弹，却根本就没有门路。

　　哪里知道，接下来，刘一九来了一个让他们心跳都停止的，“不仅可以出售这些导弹，还能够出售关键技术以及生产装备，诸如，数控机床……”

　　齐昊无力了。

　　要比狠，整个中国，估计没有谁能够比刘主任更甚了。

　　他更加想不到，伊朗会借着来自中国的技术，在以后搞出射程上万公里的远程洲际弹道导弹，可以直接覆盖美帝的本土！

　　那时候，在国际上，又闹出了一波风云。

　　当然，这是后话，刘一九自己现在都是没有想到会产生什么样的影响。

　　现在的他，仅仅只是想要从伊朗兜里面多掏出一些钱来。

　　再等到以后，要想再卖这样的战略武器，尤其是中国加入了《导弹及其技术控制》条约之后，甚至出台了比这个更加严格的规定！

　　要想出口，就没有这样容易了。

　　而且，苏联解体了，估计也很难找到让美帝不关注中国的国际环境了。

　　“数控机床，三轴加工中心，加工精度达到0.02毫米，主轴转速6000转，80万美元一台，卖了三百台！四轴的，平均价格240万，卖了一百台……”齐昊傻眼了。

　　刘一九成功地把东风-5卖了50枚给伊朗，而且价格是7000万美元一枚！还有相关技术，整个东风-5导弹，刘主任就从伊朗手中弄了超过五十亿美元！这笔钱，全部得支付现金！


第760章 红旗-2就在发射阵地上拆吧

　　“简直是胡闹！东风-3这可是战略装备，卖成品都是提心吊胆的，你倒好，还卖技术！伊朗跟美国现在关系降到了冰点，我们跟美国之间很多的合作即将有突破性的进展，这个时候你往伊朗卖东风-3，究竟是怎么想的？”

　　因为刘一九卖了东风-3给伊朗，虽然说整个订单的交易超过了五十亿美元，让中国军工系统瞬间从贫农变成了富农，挽救了濒临破产的军工系统额，同时，还让中国的外汇储备从十位数上升到了百位数，但是这个影响实在是太大了。

　　上百枚东风-3全部运到中东，这会让整个地区的局势都造成非常大的影响。

　　刘一九最终没有去得了巴基斯坦，而被国内的大佬直接召了回来。

　　李云龙见到刘一九，就气不打一出来，尤其是李锐，更是如同成了刘一九的丫鬟，什么事情都不汇报！

　　如果不是自己的闺女，李云龙说不定就把她给换了！

　　“你自己说说，你怎么向军委交代？”

　　刘一九对于李云龙的愤怒，并不以为意，他可不是来听这老头数落的！

　　“爸，你说如果我们不买，伊朗在知道沙特有了之后，寻求从苏联购买，现在苏联经济不景气，石油价格一直低迷，你觉得，他们不会出售？”对于李云龙的质问，怒斥，刘一九并没有什么不满，李云龙这是为他在考虑。

　　“那也不应该卖给他们技术！”李云龙一愣，脸上的严厉神色为之一缓，然后再次浮现出怒容，“你上次要求成为大校，就已经让人不满了。你以为就你能！”

　　刘一九听到这话，直接翻了白眼。

　　他确实有点显得能耐了。

　　尤其是这次中东之行，在三个国家拿到了超过两百亿美元的订单，其中东风-3就接近一百亿美元！

　　一共也不过是110枚，平均下来，每一枚的价值就接近一亿！

　　而且，还把国内在东风-3上面的研发投入全部购买了回来。

　　“爹，这事情，咱们能不讨论么？既然上面原则上同意了卖给沙特东风-3，多卖几十枚给伊朗，也没有什么关系不是？反正我们卖给沙特美国也会闹腾，西方国家同样不会沉默，卖给伊朗同样如此。而且，这样才能保持整个地区的实力的平衡，双方有了威慑的战略武器，自然就不会轻易地开启站端。”刘一九早就想好了。

　　他知道，回来肯定会面对这样的情况，看看能不能先说服自己的老丈人。

　　军委很多的大佬，都是从战争中走过来的，他们根本就不怕国际上的舆论以及威胁。更何况，这次的交易对于真个中国军工系统，甚至是对中国的改革开放都是有着无比重要的作用。

　　一百多亿美元的现金外汇，这让中国很多的计划都可以提前了。

　　“你知不知道，国际上对这个会反应多强烈？那可是能够打到欧洲的！”李云龙这会儿已经没有了一开始的愤怒。

　　中国，无法拒绝这样庞大的外汇。

　　“爸，其实没有必要担忧什么。只要我们保密工作做到位，也就不用担心什么，等到运抵两国之后，国际上再怎么闹腾，也无法怎么样，制裁？美国跟西方国家敢么？最终也就闹腾几句，然后逼着咱们加入《导弹与技术控制》条约里面……”

　　中国迟早都会加入的。

　　作为五大流氓国之一，虽然说各国都是签署了限制核发展以及远程洲际导弹技术的发展协议，但是谁会不继续研究？

　　协议，只是用来限制那些没有的。

　　在大家都拥有战略威慑的蘑菇弹以及超远程投放的能力的时候，战争根本就打不起来。

　　要不然，地球早就完蛋了。

　　“你以为会有这样容易？”李云龙叹了一口气。“现在这样多的订单，你签署的都是一年内交付，而且沙特的资金已经打过来了一批，需要我们派出工程技术人员到那边开始帮忙修建导弹发射基地以及储备基地……”

　　一年生产110枚东风-3这样的中程导弹，不是中国没有生产能力，而是会挤占别的型号的生产任务！

　　在战略导弹这方面，中国的生产，并没有停下来。

　　美国以及苏联，都是数以千记！

　　“这没有什么问题，我们部队不是布置了120枚么？完全可以现在就开始向伊朗进行交付。伊朗反对美国以及西方人，现在只要不在运输途中被发现，根本就没有多大的问题。”刘一九毫不犹豫地说道。

　　卖给伊朗的五十枚，虽然同样都是要求装备云爆弹，但是刘一九选择了把云爆弹的技术出售给伊朗！

　　九院虽然出售的武器装备多，订单要排好几年，但是在这次的军售中，最占便宜的还是航天系统。

　　仅仅东风-3就卖了九十亿美元，还有数量不少的红旗-2导弹呢。

　　刘一九的这种想法反馈到军委高层，这让众位大佬都是有些为难了。这笔钱，中国有多需要，他们都是非常清楚的，但是从现役中提供五十枚交付给伊朗，这就有些让人担忧了。

　　“这样会降低我们的国防安全系数。东风-3部署本来就不足够，不管是北边，还是东边……”军委大佬们并不想要从现役中移交一部分。

　　“红旗-2改造成地对地导弹，虽然可行，但是短时间内无法完成，同时，这些导弹一旦从部署的阵地上面拆除，这可就会让我们北边彻底失去了远程防空能力！”

　　“红旗-2卖出去也是好事情，这些东西，对苏联的战机，威胁根本就不大！用这笔钱来研究新的防空导弹，也算是不错。”

　　有支持，自然也就有反对。

　　对于这样庞大的一笔外汇，赵紫阳反而是最为坚定的支持者。

　　政府需要外汇用来从西方引进技术。

　　军工需要这笔钱来升级生产制造能力，同时军方需要这笔资金来完成军队的改革以及换装。

　　甚至，还需要庞大的经费来支持建立如同美苏一样的卫星系统以及完成已经从美国开赴中国的战列舰的改造！

　　最终，讨论根本就没有一个结果。

　　尤其是在赵紫阳的支持下，所有人的目光都是投向了一直都没有说话的老爷子。

　　“合同都已经签了，那就卖吧，免得别人说咱们不受信用。做好保密工作！”最终，老爷子点头同意了这个方案。

　　“可是目前如果拆除红旗-2防空导弹发射的阵地，会让北方以及东边的防空出现非常大的问题！五百枚，咱们的阵地几乎都要拆光了……”一位大佬皱着眉头说道。

　　建国之后，共和国从苏联引进了整个工业体系，同时，引进了大多数的武器装备生产技术。

　　红旗-2就是在这样的基础上诞生的。

　　从苏联撤走援华专家之后，双方之间因为苏联的霸权主义关系变得极其紧张。中国就开始拼命地生产由从苏联引进的SAM-2防空导弹，同时进行改进，有了红旗-2。

　　总共生产了多少，没有人清楚。

　　但是刘一九知道的是，仅仅是在北边，就布置了不止100个发射阵地。

　　在东北，在东部，同样有着数量不少的发射阵地。

　　国内储备了至少上千枚。

　　当年可是备战备荒，防美帝，防苏修！

　　“现在世界的主流是和平与发展，美苏虽然竞争激烈，但是打不起来。而且，苏联不会对我们动手！那些机动性差，命中率低的导弹，就撤掉一部分吧！北方防线跟西北撤四十套，东北撤三十套，东边再撤掉二十套，这样一来，只是密度降低了一半……加上一部分库存的，数量也就差不多了。不过这个改造工程交给谁？这不是一个小工程……”龙耀华也是支持撤掉一部分的这种在现代战争中只能当靶子的导弹发射阵地。

　　赵紫阳支持，老爷子同意，总参说了话，事情也就这样不愉快地决定了。

　　关于红旗-2的改造工程，这事情是刘一九提出来的，也是他们给伊朗方面签订的订单，这事情自然还得找刘一九。

　　“让我们负责？龙大爷，咱们能不能不这样？我们一屁股的事情，整天忙的要死要活的，马上战列舰回来了，海陆空三军装备我们九院都有项目，您觉得我还要不要活了？”

　　导弹这是航天系统的事情。

　　刘一九一直都是这样认为。

　　“你们不是要改造336火箭炮炮弹，给上面加装制导系统么，顺便就干了。技术方面你们负责，生产交给航天的下属工厂嘛。毕竟你们跟航天002基地相隔那么近。上次你们坑了人家不少的人，这事情还给你记着的呢……”

　　龙耀华可没有理会刘一九的诉苦。

　　刘一九既然自己签了合同，他就得自己去解决这些事情。

　　刘一九哪里知道，龙耀华之所以把这事情推给他，是以为他们已经完成了这方面的设计改造工作！毕竟九院里面不仅有萨姆-2的技术备份，同样还有红旗-2的技术备份！


第761章 刹住盲目扩大产能的歪风

　　最终，刘一九还是不得不接手红旗-2导弹的改造工作。

　　卫士一型的336火箭炮加装制导系统改造成射程140公里的地对地导弹，跟这个改造工作，有着不少的相似之处，至少，制导系统完全可以使用一样的。

　　签订合同，然后安排各个军工厂家下达生产计划，这些都是由国防科工委成立一个专项计划委员会来执行。

　　“你放心，这些计划安排好之后，我们会派人跟你商量，你觉得哪个厂不适合生产，我们就不下达生产任务给他们！”对于刘一九，齐昊现在是彻底心服口服了。

　　纵使精密机械进出口公司，在这中间也是得到了不少的事情干。

　　周钧对于刘一九一直都是言听计从，自然也就让刘一九制导他们跟伊朗方面的人员展开关于数控机床以及一些生产线细节方面的谈判，最终被刘一九一脚给提出了门。

　　这孙子典型就是在刘主任面前刷存在感，告诉刘主任，他不会篡权的。

　　“我管得你们的。反正我们的业务，谁都别想抢。617厂现在有着几百辆的69跟59改型坦克生产，让他们的人不要来烦我。另外，航天工业部的人，也别让他们来找我。我直接跟我们的邻居谈判就好了……”刘一九才懒得理会这些事情。

　　为了这些事情，整天忙的跟个狗一样，还没有搞出技术装备那样的丝毫成就感。

　　在北京溜达了一圈，军委众位大佬面前晃荡了一圈，刘主任再次回到了山里面。

　　第一件事情，就是通知基地里面的管理委员会以及整个基地车间主任以上的管理干部以及工程师以上技术人员开会，会上，刘一九通报了这次中东之行跟九院相关的业务。

　　“这是一场攻坚战，时间短，任务紧，大家必须重视起来。以前，在任何项目上面，生产上面，我都没有要求大家。这次机会，是一锤子买卖，还是能够为我们带来更多的业务，就是看未来的一年。别的单位我们不管，但是我们九院的合同，必须得在这之前完成！”

　　刘一九没有理会众人震惊的表情，而是要求大家必须拿出决心来。

　　面对数十亿美元庞大的订单，九院的人实在是傻眼了。

　　以前都是几亿美元的。

　　这次直接升级了，饶是九院的产能一直在扩大，也是无法胜任这些任务的。而且，很多的加工，现在已经开始转移到了外面的工厂。

　　九院下属所有的厂，都是有着饱满的生产计划，郑浩的民品生产都是跟不上，一直在要求扩大规模，而且还是那种翻倍地扩大规模，结果被刘一九这个主要负责人给一票否决了。生产产能的扩大，不是由他们内部扩大，而是扩大外面的相关厂。

　　也就是说，九院负责核心零部件的生产以及组装，所有其他的非关键业务，全部转移到了别的国营厂。其他的厂，存在的目的就是为了给九院配套，他们是九院的外协单位。

　　“刘主任，咱们的产能本来就小，三区目前负责的产品非常多，装配能力根本就跟不上，数控机床的关键零部件生产，还得负责一部分高端数控机床的装配。同时，还得负责一部分龙卫坦克的装配，以及生产各个区域的样品！咱们确人，一直都是没有得到有效的解决！”听到两百套的卫士型火箭炮生产，还有红旗-2防空导弹改造成地对地导弹，数千枚远程火箭弹生产，三区的众人即使不吃不喝，也是无法在一年之内完成的！

　　谢和平自然第一个站出来反对。

　　最大的压力，不是在技术研发上面，而是生产。

　　其他人也是如此的表情，就连541坦克基地的延平原，也是一脸的困恼。

　　以前没有业务的时候，他们整日愁眉苦脸。

　　现在刘主任弄到了上千辆龙卫的生产订单，他却觉得更加苦恼！

　　“刘主任，咱们的产能，即使加上三区，一年的最大产能也不过达到600辆，在目前的情况下，上千辆的坦克，在不到两年的时间完成，您又不同意我们扩大生产规模，再加上民用客车以及轻型卡车，面包车等的生产，我们根本就没有办法占用其他民品生产单位的产能……”

　　困难是摆在眼前的。

　　“我可不管你们有什么困难。没有订单的时候，你们问我要业务，现在有了业务，就开始叫苦了？我知道你们是想要快速扩大产能，扪心自问一下，我们的所有工厂的潜力全部挖掘出来了吗？再次强调，快速成倍的扩大产能，不准！”刘一九当即就堵死了众人接下来要说的话。

　　他们都是为了想要扩大的产能。

　　尤其是541基地，下属十多个厂，上百个车间，原来差点饿死，现在好不容易有了业务，而且忙了起来，顿时就得意忘形，开始申请扩大产能，定下了目标，两年翻一番！

　　这样的事情，别的单位刘一九管不了，但是他的旗下，绝对不允许这样的事情。

　　否则，行情好的时候，勉强能行，等到行情不好，庞大的工人队伍以及未来一二十年之后越来越沉重的养老将会拖垮整个企业。

　　无数的国营企业，就是在这样的过程中生生地葬送了自己非常不错的前景。

　　而且，这些领导一旦做出成绩，就会升迁，留下摊子给新来的，新来的再次提出目标，升迁……

　　这样就造成了极其严重的重复建设。

　　八十年代，国家改革开放，各个地方都是以经济建设为指标，这就让所有的地方政府对于能够产生巨大经济效益的项目大干特干，跟当年的大炼钢没有什么本质上的不同。

　　延平原同样是这样的人，当初他跟陈书豪斗得你死我活，即使手中有着项目，也是压制着。

　　刘一九把陈书豪调走之后，整个541基地顿时就突飞猛进了起来。

　　甚至，他们的民品业务开始压缩军工生产的能力。

　　这一次，时间紧，任务重，自然也就让他想要借着机会再次把产能扩大一番。

　　只要扩大了，他调到国资委或者国防科工委的梦想就能够实现了。

　　到时候，至少也是副部级官员。

　　“反正在签订合同之前，我就考虑过我们的产能，并且认真计算过！不要为了所谓的成绩，把各种赚钱的业务都留下！我们要考虑到经济效益，然后才是政绩！”刘一九这句话，主要就是针对延平原所说。

　　听到他的话，延平原的脸色顿时就变得尴尬起来。

　　刘一九这个年轻人，丝毫都没有给他的面子。

　　“小刘，既然你说你一开始就计算过，思考过，那么，你把如何解决我们产能问题的方法给大家介绍一下吧。这样庞大的任务，我们根本就做不完。三年都无法完成。”王顺义不想让刘一九跟下面的人闹得太僵了。

　　刘一九在他们的支持下，事情干的很是不错，各种成果不断涌现，但是，这也造就了刘一九在行事上面的专断。

　　目前没有犯什么错误，不代表以后也不犯什么错误。

　　刘一九对着会场数百人扫视了一圈，然后微微咳嗽了一声，清了清嗓子，才对着面前的麦克风大声地说道：“从一开始，我们九院就给自己有着明确的定位，我们的主要任务是发展国防军工科技，而不是过分追求生产产能以及利益最大化。当然，我是指我们的军品单位，民品单位不在此列，那是我们的生产配套，同时我们需要的科研资金也需要民品单位负责提供。”

　　见到郑浩跟陈书豪等人要发言，刘一九直接就把他们的话给堵死了。

　　毕竟，对于民品管理者来说，刘一九就是要看效益，而不是看科技成果。

　　所有的民品单位，都是九院内部科技转换成生产力的执行者！

　　郑浩跟陈书豪等人顿时就如同霜打的茄子，焉了下去。

　　刘一九没有理会他们，继续说道，“我们现在的任务紧张，大家觉得我们需要扩大产能，你们吵着要扩大产能的，有没有想过，我们国内还有多少的系统内兄弟单位连工资都发不起？自己内部的技术升级都没有完成，就开始盲目地扩大产能，过两年，等到技术生产能力不足的时候，又开始升级，成本不要钱是不是？钱不是由你们出对不对？不要想着，反正咱们单位有钱。你们得想一下，我们单位的钱，是干什么用的！要不然，还不如交给国家，到处现在都是需要钱的。”

　　刘一九的一番话，说得严厉无比。

　　大多数的管理人员，都低垂下了他们的脑袋，不敢看主席台的刘一九。

　　刘一九这几年在九院的威严日盛，根本就没有几个人敢反对。

　　唯一能够反对的管理委员会众人，在听到刘一九的这些话之后，也是点头不已。

　　对于九院来说，促进军工系统发展，提高国防科技水平，才是九院应该做的事情。

　　“所以，我们应该把一些技术程度不高，生产不复杂的产品，分给那些没有生产计划的单位。同时，以我们的生产标准去验收成品……”更细的市场分工，这是必须推行的。

　　这次庞大的订单，恰好就是一个绝佳的机会。


第762章 改造红旗-2的8208工程

　　产品外协，分工协作，这是社会进步的表现。

　　当然，军工生产肯定是不能指望如同国外航空工业那样全球合作的。

　　在三线建设的年代，几乎所有的军工厂都是有着系统的备份，虽然很多厂处的地理位置偏僻，在目前来说，生产成本会提高，但是为了保证国内军工生产的能力，给各个单位提供生产任务，让他们有能力去升级技术装备，这样能够让他们在未来的竞争中保持一定的竞争力。

　　如果后来这些厂实在是不争气，自然也就不用理会他们。

　　该破产的破产，该私有化就私有化，该兼并重组就兼并重组，一切都不管九院的事情了。

　　军工生产，有时候，不能考虑到成本最低化。

　　国营工厂，同样如此，还得考虑社会效应。

　　这是各个部门的责任，也是国家的责任。

　　“至于细节问题，你们自己下去拿章程。另外，订单给哪家厂，业务给谁，也是你们各个项目主管负责人的事情。再次强调一遍纪律，不准吃喝，不准伸手。不要以为我们无法知道，九院里面有一帮子人整天闲的没事情可做，一旦我们查到了，不仅仅是没有了前程，我刘一九可以向大家保证，我会让他后悔伸手！”刘一九不是吓唬众人。

　　在山里面的大部分人没有出去的机会，不用担心这个问题。

　　唯独就是郑浩以及他们的人，在外面的配套单位的负责人。

　　国内这种歪风邪气正在快速上涨，刘一九必须保证九院系统内没有蛀虫。

　　黑卫的人，以及单位里面的一些内部安保人员，每隔一段时间就会换一批外派出去，让他们到外面去叮嘱民品单位的各个负责人，避免他们贪腐。这是为了保证九院的超然性，上面对于九院的权利有很多人不满，一旦刘一九没有处理好，最终他们会失去独立自主的资本。

　　防微杜渐。

　　一次动员会议，开了十多个小时的时间。

　　等到晚上，刘一九刚刚吃完晚饭，就召集王顺义、秦远、杜仲坤以及黄青榆曹之江等人开技术会议。

　　主要是商讨关于红旗-2防空导弹改地对地导弹，336火箭弹加装制导系统，同时增加射程的事情。

　　这可是重中之重。

　　技术部门必须尽快解决，并且同时拿出改造方案。

　　时间实在是太过急切，而且红旗-2改造成为M-7地对地战术弹道导弹的工程最多只能有不到半年的时间，虽然有着现成的技术，但是必须得经过验证，然后很多的零部件还得重新准备材料进行生产替换才行。

　　“大家手头的工作，暂时先停一下，把主要的精力放到导弹改进上面来。近程战术弹道导弹，这是我们国内的一个空白。我们有射程上万公里的远程洲际导弹，有一系列的近程导弹，但是射程都是只有数公里到数十公里。超过五十公里的都很少，所以，这不仅仅是对我们的一个严重挑战，同时也是对我们国防系统的一个有力保障！”刘一九开口就是这样说道。

　　在白天开会的时候，他就已经强调过，国内所有的系统，所有涉及到的单位，都必须得暂时放下手中的工作，以这次军售为重。

　　同时，没有涉及到的单位，也得继续快速地发展。

　　现在讨论的，就是关于导弹改造的具体任务了。

　　“刘主任，我们的336火箭炮加装制导系统，问题不大，在之前我们就已经开始着手，现在已经接近尾声。但是我们如果还要改造红旗-2，两种射程只相差数十公里的导弹，是否有意义？”杜仲坤觉得，刘一九有些好大喜功了。

　　这两款导弹，相差不大，虽然都是距离比较远的，但是都是属于近程。

　　两百公里的射程，跟一百四五十公里的射程，没有多大的区别。

　　“这个问题大家还没有听明白。这不是我们要开发，而是我们的客户要求这样的导弹。说实在的，这是我的错，一开始，在沙特的时候，我并没有想到用红旗防空导弹改造成地对地导弹的问题。直到在伊拉克，萨达姆想要用我们的火箭弹拼装，制造射程六百公里的导弹……”刘一九当即就把伊拉克开脑洞的事情给说了出来。

　　国内的众人，虽然技术能力比伊拉克相关的人员更高，但是思维受到了很大的局限性。

　　尤其是在这山里面，即使能够接触到国外的一些想法以及发展方向，也是滞后了。

　　黑卫在外面的技术情报部门失联了好几年，也不知道刘素学现在整理得怎么样了。当初国内紧急召唤他回来，他连在那边的守护者佣兵团都没有接触到。

　　伊拉克人用三枚射程只有三百公里的飞毛腿导弹改造成两枚射程到六百公里的导弹，确实让众人目瞪口呆，瞠目结舌。

　　大多数人都是导弹方面的专家，仔细一思索，完全是有可能的。

　　而且实现的难度也不是很大。

　　在听到说想要用336火箭炮拼装射程超过三百公里，或者是在飞毛腿导弹底部用两到三枚336火箭弹做成新的一级，用来推动飞毛腿达到更远的射程……

　　众人也是有了想法。

　　杜仲坤当即就问道，“刘主任，你的意思是，我们在红旗-2上面加上一截壳体，形成二级发射的新型导弹？”

　　听到杜仲坤的话，其他人也是恍然大悟。

　　“对！”听到九院的技术专家们这样说，刘一九就知道他们心中应该已经衡量过，是否有把握，“但是我们不仅仅是要这样，而且还得更改制导系统，尤其是末端主动雷达制导！”

　　“还得把导弹的大翼面改成小翼面，减少阻力。”秦远从导弹的气动布局方面出发，提出了自己的建议，“不过，刘主任，这改造之后的，咱们是采用固体燃料，还是采用液体燃料？”

　　九院在固体燃料方面的研发还是算是比较成功的。

　　反而对于液体燃料不是非常有兴趣。

　　“大家首先得记住一个原则，那就是我们必须得用最小的成本去改造成为能够达到的最大威力！”刘一九很是欣慰。

　　红旗-2防空导弹的改造，刘一九知道的是有四个版本。

　　第一，就是使用第一级火箭发动机，推动巨大的弹头，这个射程只有几十公里，属于短距离打击的版本，使用红旗-2发射架。

　　第二，取消第一级发动机，让整个导弹只用后面的第二级发动机推动，取消大翼面，降低阻力，弹头重量不变，可以用箱体运输，运输箱体也是发射箱，射程能够达到150公里。

　　第三，那就是取消第一级的翼片，采用惯性制导，加装一截弹体，射程能够达到240公里到250公里，精度圆周误差300米。

　　当然，还可以改装成能够利用北斗制导的导航系统，现在北斗都没有出来，自然也就没法想了。

　　“那么，我们还是继续采用红旗-2的导弹发射架，只对弹体部分以及制导方式进行改进，同时气动布局也进行修改吧。如果我们能够改造成功，在中东的战场上面表现出众，对于我们国内储备的上万枚红旗-2，绝对是一个巨大的好事情！”杜仲坤舔着嘴唇说道。

　　刘一当即就大惊，“我们国内生产了上万枚？”

　　他根本就不知道国内有这样多！

　　一直以来，他都是人为国内只有两千枚左右的数量，尤其是在国防科工委开会的时候，不过是从阵地上面撤五百枚，军方的大佬都不同意，说什么那降低了防空能力。

　　“是呀，从67年开始生产，珍宝岛战役之后，每年生产超过1700多枚，一直持续到75年，总数超过12000枚……”杜仲坤解释着。

　　刘一九顿时就无语了。

　　军方这些大佬也是，上万枚落后的导弹，有机会卖出去，居然还要死守着。

　　难怪老爷子跟龙耀华对于这个事情都是没有多说什么，主要就是针对他提出把现役的东风-3交付一般给伊朗表示了担忧。

　　或许，东风-3的数量也不止120枚？

　　刘一九第一次发现，他对于这个国家了解的并没有他想的那样深。

　　“那就先这样改吧。把射程提高到250公里，载弹量最好是不改变，发射方式也不改变……”刘一九点头说着。

　　杜仲坤继续问道，“小刘，咱们这个工程上面给的编号是东风多少？”

　　“这个跟航天工业部没有关系，而且，陆军也希望他们手中掌握这些非战略导弹，航天工业部为了不跟我们冲突，建议我们自己编号，不采用东风系列的编号，这样，这些战术导弹就不用归属二炮，而是让陆军拥有远程攻击的能力。总参给我们这个改造工程是8208……”

　　国内所有的战略导弹都是属于二炮部队，同时，一些先进的导弹也是属于二炮部队，陆军也就只能拥有一些射程几公里十多公里的单兵导弹。防空导弹，那是空军的！

　　这早就让他们不满了。


第763章 军工领域的大鱼吃小鱼游戏

　　对于刘主任的豪气，众人根本就没有理会。

　　项目实在是太多了，也不是一个好事情，现在九院的发展，速度太快，尤其是各种项目，都是在迅速地增加。大类增加的多，小项目就更多了。人才配套根本就跟不上。

　　现在都已经是调集所有跟导弹相关的部门，包括机械制造、装配，设计，总体结构，气动布局，计算机，雷达，制导等等一系列的问题。

　　“另外，关于制导方式这一块，我们的计算机芯片，最为先进的，必须留在国内。实在不行，降低部分的精度也得保证最先进的计算机芯片不流落出去……”刘一九对着众人强调着。

　　要完全阻止技术的流露出去，确保国防安全，就只能从技术方面着手。

　　要不然，他们生产什么样的，就会被那些手中有着出口权利的家伙卖出去。

　　“计算机方面，还有雷达方面，同样都是暂时先行停下来，确保一年时间内的交付。另外，336火箭炮炮弹加装制导系统改成导弹的问题，暂时不急着动手，我会跟沙特方面的人进行沟通，让他们加价，出售改造的红旗-2给他们。”刘一九想到，国内拥有这样庞大数量的红旗-2导弹，这些导弹的射程即使改造也是不可能增加太多。

　　毕竟，红旗-2导弹的弹径只有500毫米，虽然长度超过十米，不换固体燃料，绝对是不能增加太多的。

　　液体燃料，除了远程洲际导弹，其他的导弹基本上不会采用。

　　固体能源才是导弹未来的发展方向。

　　这次，如果不是为了销售国内的库存，绝对是不会干这样的事情。

　　“刘主任，黄总那边的有源相控阵雷达研究领域已经到了关键的时刻，如果在这个时候停下来，就会影响到我们双三工程的进度！没有雷达，即使我们生产出来样机，这不是也得等着吗？”对于刘一九的安排，611所第一个提出了反对意见。

　　虽然这跟他们没有多大的关系，问题是影响到他们相关的配套项目了。

　　黄乔松脸上很是不好看，611所，压力其实是最大的。

　　研究双三性能的工程，已经进行了十年，到现在，样机才开始进行制造，还没有完成风洞实验，同时，还有很多的实验没有完成。

　　另外一方面，他们还得分出很大的一部分人手来研究F14，刘一九给的命令是一年内完成测绘，这一点他们已经做到。三年内完成所有的零部件的仿制任务，这个就有些让人头痛了。抛开测绘的时间，他们只有两年的仿制时间。

　　仿制，主要是分析材料配方，生产工艺过程，以及强度测试，看起来非常简单的事情，但是做起来，谁都知道不容易。

　　幸亏，很大一部分的材料交给了九院的二区负责，同时还有北方重工以及132，541这些大型基地的材料研究单位配合完成项目，可这个也不是短时间内能够做到的。

　　材料，知道了配方，但是得知道生产工艺，尤其是材料配方里面的各种元素在生产工艺过程中应该怎么添加，什么时候添加，温度多少，压力多少，这些全部都是耗费时间，消耗资金的事情。

　　611其实只是负责总体设计以及各个分项目的协调问题，大部分的具体研究，都不是611所负责。

　　现在所有的单位都是全力围绕着这批订单运转，怎么能够不让他们恼怒？

　　刘一九可是要他们确保工程进度的同时，还得让他们抽出大部分的人手，精力来负责新项目的改造工程。

　　“是呀，刘主任，咱们人手本来就不够！”黄青榆也是闹腾了起来，“要不咱们再从358厂以及298厂给挖一些人过来？还有，明年的毕业生，上面可是减少了对我们的分配……”

　　黄青榆要挖298厂这个老东家墙角的心思，不是一天两天了。

　　298云光厂，那可是中国光学设备以及研究的起点。

　　刘一九不希望这家厂就这样如同原来那样被历史给埋没了。

　　中国没有多少百年工厂，很多的百年企业，最终都是因为国营厂的体制问题被市场淘汰。

　　“不要动不动就想着挖人嘛。我们是有责任心的研究单位！”刘一九丝毫不觉得自己的脸皮烫，毫无羞耻感地说出了这番话。“挖人这个事情，咱们就不考虑了，生产可以跟别的兄弟单位分工合作，咱们研究也能够如此嘛。不重要的小项目，自然就是给他们去研究，这样他们也能够跟着我们一起进步，同时还有升级的经费……”

　　刘一九这番话说出来，众人都是诧异无比。

　　要知道，刘一九从一开始成为九院负责人，就被各个单位列为最为危险的人物。

　　九院跟别的兄弟单位合作，都是被他们给防备着，各种顶级人才，都是藏着掖着，同时，提高他们的技术人员的待遇。

　　这几年国内的单位让刘一九旗下的挖人团队一闹腾，自然也就让各个单位重视技术人员地位的提高了。

　　没有技术人员，他们也就拿不到项目，没有项目，当官的也就不能升职。

　　人才被九院抢了，要想要项目，怎么办？

　　国家培养的人才，工农兵大学生即使在大学认真学习，基础不够好，也是没法有多专业的。所以，就只有苦苦地等待着国家恢复高考之后的毕业生。

　　能够搞科研的，毕竟是少数。

　　要想解决问题，保住他们的技术能力，于是乎，就开始向着下级单位伸手。

　　从而造成更多的下级单位倒闭，对于这样的事情，国家都是睁一只眼闭一只眼，因为上面的大佬对于这种情况也是非常乐意看到的。企业不等不靠，自己寻找出路，给国家减轻负担，这是一件好事情。

　　刘一九要做的，不仅仅是逼着各个单位提高工程技术人员的地位，待遇，更是要让各个单位提升他们的竞争力。

　　当官的手中掌握权力，这是没有问题的。

　　他们想要项目，想要政绩升官，那么，没有问题，你们得有人！

　　而基层的那些单位，本来就是竞争力不强的，这些企业，都是国家的包袱，很多厂甚至在几年前就已经开始停产了，国家养着他们！一些技术人员就这样白白的浪费了。

　　现在刘一九挖墙脚抢人的行为，已经有了威力，这对于他来说，已经足够了。

　　他绝对不能让那些卖茶叶蛋的瞧不起搞导弹原子弹的！

　　更加不能让搞导弹搞原子弹的国防科技工作者连茶叶蛋都吃不起！

　　单位没有本事，自然也就留不住人才，然后，领导也没有了政绩。

　　“刘主任，这样不好吧？要是别的单位从我们手中拿到了科研经费，最后却跟不上进度，或者给我们把经费挪用了……”对于这个问题，黄青榆很是担忧。

　　“所以，这就得想办法进行控制。拿出章程出来，分出去的，都是不重要的小项目，这对于我们来说，钱不多，对于别的单位，自然也就多了。如果对方挪用资金，第一，把他们送进去吃黑窝窝头，第二，让他们用人来抵！”刘一九才不怕这些，“这也就是，我们的项目团队必须时刻关注着对方的进展……”

　　“可是这样，又会造成更多的差旅费，增加我们的成本！”作为九院财务总监的徐志飞皱着眉头说道。

　　一边是提出要降低成本，另外一方面，则是在增加成本。

　　对于徐志飞来说，他的压力，不比其他小很多。

　　“有时候，有的成本，必须得考虑。毕竟，成本越低，我们才拥有更多的资金去发展技术。另外一方面，就是该增加的成本，不能少。整个九院的管理，需要完善，管理成本增加，这是现代化公司的一个非常重要的成本……”王顺义也是点头认同刘一九的话。

　　在国外他们呆过，国外的管理成本，远比国内更高。

　　而国内的成本，主要就是浪费在生产上面，同时还有人员臃肿的问题。

　　听到这话，徐志飞也是没有办法再发出任何的意见。

　　刘一九看到，现在差不多也接近了尾声，具体的工作布置，就得下来由专业的人去做。

　　他不可能面面俱到。

　　抬起手腕看了看腕上的上海牌手表，已经是凌晨2点了，刘一九对着依然神采奕奕的众人问道，“大家还有没有问题？如果没有问题，咱们就散了吧，现在已经是凌晨两点了。”

　　“明天就按照我们讨论的去安排，各个单位，三天之内拿出一个具体的方案出来。我明天跟王主任去航天那边瞧瞧，红旗-2改造的问题，还有后面的装配问题，都必须得跟他们谈一谈。我们的人手不够，他们的人手闲置的不少……”

　　“刘主任，要不，咱们跟航天那边合作吧？我们只负责制导这边就好了，毕竟，他们是专业生产导弹的。”听到这话，为了从繁忙的工作中解脱出来，杜仲坤建议。

　　刘一九一愣，很快就反应了过来，这事情可行！


第764章 给钱的仇人成了大爷

　　“我们要形成一个完整的家族系列，射程最好是从一百公里到一千公里，这样一来，就能够让这些导弹作用更大……”刘一九很是豪气地对着前面在座的航天002基地的大佬们说道。

　　目前仅仅是一个改造工程，而且他也不想通过上面的关系，让航天工业部施加压力，逼着002基地跟他们合作。

　　这样一来，就会降低很多的效率，这是谁都不希望看到的。

　　对于目前的中国来说，时间，才是最为重要的。

　　所以，他自然得从航天002基地的管理方下手，他们内部跟这边进行合作，是最为理想的。

　　唯独，也就只能用项目的自主权以及他们手中庞大的经费去吸引对方。

　　航天002基地，是航天系统的技术备份基地，拥有庞大的生产能力，但是在研发上面，却没有办法跟航天工业部下属的一、二院相比。技术力量虽然是不弱，但是研究领域没有一院、二院广泛，主要就是因为资金问题。

　　不管怎么说，航天的002基地，都是没法跟在北京的一院，二院比。这次庞大的东风-3生产订单，002基地基本上没有分到一杯羹。

　　上面的答复是，航天002基地，主要是负责远程洲际战略导弹方面的任务……

　　远程有个屁的任务给002基地，他们就是帮着其他的研究院弄一些配套的，基本上没有给他们什么任务。

　　当然，长征运载火箭系列的技术，002基地还是一直在研究的。

　　刘一九这次带来的项目，数量庞大，总价值超过十亿美元，即使合作，九院分走大部分的利润，最后航天也能够获得很大的一笔经费。

　　所以，即使是002基地最为不待见的九院基地刘一九，再次出现在在航天，也是没有得到众多的白眼儿。

　　“刘主任，咱们还是说说关于红旗-2防空导弹改造的8208工程吧，具体你们=那边有些什么要求，这样我们才好分析讨论我们能够承担哪些项目……”

　　8208工程，工期紧，任务重，而且是属于九院唯一一个需要国家进行全面调度的项目。

　　本来比起双三工程，531的改进工程，甚至是涡扇发动机等等一系列的工程都要复杂很多。

　　但是时间实在是太短了。

　　而且，一年时间，完成改造设计，还得改造出至少1100枚的成品。

　　难度之大，可想而知。

　　作为航天002基地负责人，薛兰奇最为想要知道的是刘一九他们会给他们分多少的业务，多少的利润。

　　付伟成为了航天这边的总工，在去年的国庆大阅兵中，共和国展出了巨大的三枚东风-5远程洲际导弹，这玩意儿，在出现之前，一直都是被外界推测中国还没有研究出来。

　　中国也没有对这玩意儿进行试射。

　　国外在看到这些导弹之后，顿时就目瞪口呆，尤其是这是一个系列，还有射程不够远的东风-3，红旗-2等防空导弹。

　　可以说，改革开放之后，这一届的阅兵，是整个中国最为寒酸的。

　　武器装备虽然都是全部中国制造，远远没有进入二十一世纪之后那样庞大的各种导弹方阵！

　　然而，这次的阅兵，却是所有阅兵中，产生的作用最为巨大的。

　　因为，不管是陆军装备还是海军装备，甚至是空军装备，都不怎么样，唯独中国的导弹，不仅拥有防守能力，更有远程投放能力！

　　欺负中国，中国同样拥有反击的能力。

　　中国拥有蘑菇弹，这是六十年代整个世界都知道。

　　中国的蘑菇弹，没法送到莫斯科以及美国本土，东风-5的出现，告诉他们，那时不可能的！

　　所以，才有了后来美国跟中国的和平典范……

　　阅兵上的三枚东风-5，其中一枚就是002基地生产的，产生的国际影响深远，自然就会有人升职了。

　　付伟等人，都是沾了东风-5的光。

　　作为总工，而且还是导弹方面的顶级专家，他对于刘一九的这次合作的目的是最为担心的，九院在他们这边挖人不少，尤其是阎立本都差点被九院给挖走了，这更是让他们气愤不已。

　　“刘主任，你不会是打着合作的幌子，从咱们这边挖人吧？这事情，如果真的发生了，我们就是到军委打官司，都不会如同以前那样！”

　　“放心吧，付总，虽然说以前咱们确实是从你们航天基地借了不少人，那不是没有办法的事情么？就是因为上次亏欠了你们，所以，航天旗下这么多的单位，我们都是只选择了你们……”

　　刘一九嘴角一抽，阎立本是他师兄，钱老的徒弟，而且九院没有风洞，一切都得在002基地这边进行，这就让他们双方接触的时间更多，阎立本确实已经动心了，想要让九院把他带走，最终被钱老给狠狠地教训了一通！

　　才不得不作罢。

　　“关于红旗-2导弹改造的问题，我们已经有了明确的方案，这个咱们双方就不讨论了。我们负责制导方面，其他的你们负责，弹体增加多长，弹头如何改进，小翼片的面积多大，这些得你们这边去弄了。反正，最迟五个月时间，就必须进行改造之后的实验。一旦实验成功，你们的长征机械厂跟其他的加工车间，就得腾出生产产能……”刘一九知道，不给好处，这些家伙是不会动心的。

　　“刘主任，我们现在可是没有多少的经费，而且还有别的项目……”九院手中有钱，薛兰奇自然不会等到他们把活干了再让九院结账。

　　刘一九丝毫犹豫都没有，二话不说，对着他们说道，“只要你们确定，我们双方签署合作协议，三天之内，两亿的资金到位，这样你们也能够对基础技术设备升级……”

　　有钱，就不在意这一点了。

　　都是山里面的单位，虽然航天这边的人没有九院那边严格，那些干活的工人师傅，把设备开起来，然后让徒弟守着，可以溜出去赶场，或者到外面喝茶钓鱼，等到下班的时候回来关设备就行了。

　　不管怎么说，山里面，跟外面的生活环境都是不一样的。

　　“这么多？”航天这边所有人都是震惊起来了。

　　“这只是这次合作的一部分经费。实话说，成本抛开，我们只能给你们两成的利润。合同价值超过十亿美元……”刘一九也没有瞒着航天的人。

　　航天工业部是知道这个合同的。

　　刘一九给他们弄了110枚的东风-3，一枚都是6500万到7000万美元的价格，自然不会不知好歹跳出来跟刘一九争这样一点的利润。

　　“这次的合作，我们没有通过航天工业部，也没有找军委进行调度，利润，你们完全可以自己留着。而且，除了改造部分，加装的弹体，以及增加的推进剂燃料，制导系统，利润至少每一枚有六十万到七十万美元。”虽然两成不多，但是总量确实是不少。

　　航天负责工程量最大的工作，却拿少的利润，他们也没什么不满。

　　一枚能够超过十万美元的利润分给他们，千枚也就超过了一亿美元！

　　航天一年的经费才多少？抛开那些计划内的生产不谈，一年经费也不到千万！

　　数十年的研究经费呢！

　　“干了！”航天的人，基本上没有任何的犹豫。

　　他们当即就跟九院过来的杜仲坤等人开始讨论技术改造的细节问题。

　　刘一九这些人员，反而没有什么事情干了。

　　闲的无事，刘一九要求薛兰奇带着他到航天的机械加工车间以及工模具车间参观一番，要是以前，这样的要求，绝对会被毫不留情地拒绝了。

　　现在，却不再是以前。

　　刘主任是002基地的财神爷，他可是给002带来了上亿美元的经费。

　　这是美元，不是人民币！

　　原本对刘一九没有丝毫好感的薛兰奇，开会一说到这问题，就是拍桌子当着所有与会人员怒骂刘一九不是东西的他，直接全程作陪。

　　即使刘一九要从他们单位要几个人，也是没有问题的。

　　刘主任挖他们的，他们可以去挖别的单位嘛。

　　“老薛，你们这航天的机械车间，工模具车间不行啊，就几台从美国、日本进口的垃圾数控机床，还是他们即将淘汰的，生产效率不高，同时还得小心地伺候着……”当刘一九看到002基地最为重要的机械加工厂——长征机械厂里面从国外进口的数控车间里面只有几台小型数控机床，而且还是用玻璃修建的无尘恒温车间，里面的操作工都是穿着干净的白大褂，不由有些诧异。

　　红山机械厂早就已经开始生产数控机床了，虽然数量有限，002基地这边也不可能一台都没有吧。

　　加工中心没有不说，就连普通的数控车床都没有！

　　利润给了002基地，不赚回来怎么行呢？

　　薛兰奇有些不好意思地对着刘一九说道，“红山机械那边一直在扩大产能，但是也没有办法，毕竟控制系统产量不高，说是芯片生产跟不上。每年我们系统内分到的配额有限，我们这些小妈养的，根本就没有份，得等他们吃饱……”


第765章 给出去的钱用数控机床赚回来

　　对于数控机床，中国的需求是最为庞大的。

　　在以前，中国工业体系传承于苏联，一直都是采用苏联的那种专机生产模式，但是在经过数十年的工业发展，以及目前的和平发展条件下，装备不是再走以前那种大规模机械化集群了。

　　所以，以前的那种专机专线生产，对于准备削减军备，减少军人数量，提高部队作战力的形式，专机专线的生产，显然是已经跟不上形式了。

　　专机专线生产，效率虽然高，但是对于生产批量小的实验产品，却是需要更加长的生产周期，同时，还需要更加高昂的生产成本，对于型号改进等等都是非常不利的。

　　一旦某种装备改型，整条庞大的生产线就废掉了。

　　而西方的发展，则是加工能力更加出众的数控机床。这一点开始，苏联跟西方阵营就开始变化。而也是这样，苏联最终在激烈的军备竞赛中被美国拖垮。

　　中国没有苏联那样庞大的经济基础，同样也没有苏联那样雄厚的工业基础。

　　整个国家，也是因为军备而差点崩溃。

　　所以，现在开始大力发展更加适应在新时代生产，能够适应单件小批量生产，产品快速更新换代，不浪费的数控装备。

　　而这种技术，目前整个中国只有九院一家拥有，他们掌握着最为核心的生产技术，数控系统所需要的先进芯片，更是只有九院拥有。

　　要命的是，为了外汇，中国生产的数控机床，很大的一部分都是秘密地供应给了苏联，从西南地区运到东北，然后再从东北转运到俄罗斯境内，最终通过西伯利亚铁路运转至苏联各个军工单位。

　　在国内的数量少了，自然是分配就不会均匀了。

　　002这样的基地，在目前的情况下，无法得到这些先进的生产装备，也是非常正常的事情。

　　这给刘一九提供了把8208工程中分给002基地利润的一部分赚回来的机会。

　　“老薛，这样下去，你们这边的生产，很难保证半年时间我们能够完成交付任务啊！”刘一九看到那些工人小心翼翼地操作数控机床，而且还都是一些精度并不是太高的零件，满脸忧虑地说道。

　　薛兰奇也是认为如此，“没有办法，只能从别的生产车间以及单位调度生产力了。刘主任，放心，我们不会延误交付期的。”

　　九院的产品，交付要求高，这是整个国内都知道的事情，甚至，他们对对管理提出要求。

　　质量问题绝对不允许在交付给他们的产品里面发现。

　　“如果能够购买到一批回转直径在800或者630毫米的数控车床，加工问题也就不会太大。否则，要保证这样庞大数量的加工，就有些困难了……”

　　普通机床的生产，完全靠操作技术工人的经验去保证。

　　导弹的壳体，对于加工精度要求，非常高，虽然外面还有涂层，但是精度越高，也就越能保证导弹在飞行过程中姿态的稳定，飞行过程中，哪怕是一点点的变化，在弹道导弹的目标落点处，可能就是会差数十米甚至数百米。

　　东风-3一开始的精度，圆周误差达到1000米到3000米，就是因为加工精度的问题。

　　每一枚，精度都是不一样的。

　　而且，误差也是不同，精度好的能够达到1000米圆周误差，但是精度不好的，完全会达到3000米的范围！

　　这是一个让人无语的精度范围，对于刘一九来说。

　　在未来，有了北斗系统，有了更加精密的制造设备，使得导弹的命中精度能够达到0.1米的范围之内！

　　军工系统，对于技术要求最高的就是飞机，导弹，大型军舰，每一样，对于加工技术要求都是非常高的。

　　“我那边有，你们要不？”刘一九一脸我为你考虑，跟为我们项目考虑的表情，随意地问着。

　　“有多少？”薛兰奇正是想要找机会跟刘一九增加感情呢。

　　“要多少有多少，可以先供应你们一批，只要红山机械厂有的，我们就能够提供。不过总体数量不能超过一百台，半年之内，只能交付五十台，四轴的一年之内只能给你们五台！”刘一九当即就拍着胸脯保证。

　　这顿时就让薛兰奇高兴了起来。

　　见到对方高兴，刘一九再次提出了条件，“老薛啊，你们这边的人多，很多都是没有用到关键的地方啊。咱们既然要长期合作，要不你们再借点人给我？”

　　听到这话，薛兰奇心中顿时就有十万辆坦克碾过。

　　刘一九的好处，果然不是这样好拿的。

　　一开始就防备着，没想到，还是着了他的道！

　　可现在看这架势，貌似不给刘一九人，想要从他们手中提前拿到数控机床，也是不行的。甚至，还可能会影响到8208工程的利润分配啊。

　　“刘主任，我们这边的年轻人才都被你们划拉得差不多了……”当即就苦着脸对着刘一九说道。

　　“我们不过从你们这边借四五十号人，怎么可能就干净了？这么多年来，你们一直有补充，我们可是很多年没有新鲜血液，上万号的人，居然这样小气……”

　　刘一九撇嘴说道。

　　旁边就是数控机床，在物料转运车里面装满了手臂粗的铝合金零件，听到这话的薛兰奇恨不得抓上一个铝合金的零件把刘一九给敲死，然后再用002基地生产的东风-5把刘一九给发射到外太空去，然后他再也免得干这些龌龊事情了。

　　要知道，刘一九口中说002基地有上万人，绝大部分都是普通的工人以及技术工人带家属！

　　刘一九要了的可是研究人员，而且还是那种骨干。

　　“好吧，刘主任，不知道你们要多少人，都是哪些方面的？”最终，薛兰奇还是没有砸刘一九。

　　“我们也不多要，卖一百台的数控机床给你们，两年交付完成，给我们52个人就行了，这是名单……”刘一九示意了一下，李锐就从她手中的包里面掏出一份打印好的名单给了对方。

　　“狗日的！”看到上面的名单，薛兰奇只能无奈地骂一声！

　　名单上面，全部是他们在计算机、无线电，材料、电子等方面的年轻骨干，上面连那些人什么时候进入002基地，工作调动都是有的。

　　“这些人，虽然都是骨干，但是不是最为顶级的骨干。我们没有挖你们最为核心的人吧？反正留在你们这里，也是干一些不重要的工作，整天想着要调离，不如交给我们。”

　　刘一九的人，早就把航天的人才给摸透了。

　　原本准备用8208工程威胁他们，现在能够用数控机床，更好。

　　“……”

　　最终，薛兰奇说了一句他要跟基地党委以及管理委员会开会才能决定，刘一九才作罢。

　　他知道，对方会给这批人的。

　　或许，还会多给一些。

　　眼看外面的天色暗了下来，询问了在讨论的技术团队，依然还在热火朝天地议论，直接就把刘一九跟其他管理人员拉到了002基地的小食堂里面。

　　在701所刘一九他们干的事情，已经传了出来，薛兰奇也不管刘一九是不是在外面装清廉，也没有超过标准，不过却是让食堂里面整治了现在越来越难达到的糜子以及其他野物。

　　这些都是基地里面的工人出去干的，吃不完就卖给食堂供应给基地的高层。

　　酒过三巡，菜过五味，一说到航天内部不同的单位得到的待遇，就是让人头大。

　　刘一九最烦就是听这些事情，他就是因为知道，所以才从一开始就想办法让九院从体制内跳了出来，手中拥有着自主立项权，独立经营权，这才避开了那些狗屁倒灶的事情。

　　不然他们咋可能这样快就有这样多的成果。

　　别的不说，仅仅是他知道的，052舰上面的有源相控阵雷达，仅仅是技术论证，就用了五年的时间！这其中，还是因为上面的大佬支持。

　　当初14所的S-波段有源相控阵雷达差点就被砍掉了，而是采用航天系统二院23所的C-波段相控阵雷达方案，结果就是为了证明S-波段比C-波段更有效果，已经研制出4单元T/R组件，并且有了实物展示的项目，还是被论证了这么长的时间。

　　在最后，他不得不借喝醉了酒就离开了。

　　当天晚上，技术人员没有回基地，刘一九等人直接回了九院这边的基地，把向002基地提供数控机床的事情给谢和平说了之后，就到了北京。

　　现在忙碌起来，睡觉基本上都是在旅途上面。

　　从中东回来，刘一九就没有能够睡上一个好觉。

　　九院的众多项目，他甚至都没有时间停下来听取进度汇报。

　　这次到北京，刘一九主要就是找钱老商量借点人的事情。九院要搞大型导弹项目，而且还是战术导弹，钱老推荐的，那绝对不是一般人能够比得上的。

　　“你还是搞好你自己手头的那些项目吧，整天好高骛远！”钱老听到刘一九要导弹方面的人，顿时就皱着眉头呵斥起了刘一九。


第766章 土豪再砸钱与东风起运

　　“钱爸爸，我这不是我们想要搞这个，借人，等到我们把8208工程完成，然后就还给航天工业部呗……”刘一九无语地说道。

　　果然是做人不能太过分，老是借人，就连钱老这个养父都不相信他的节操了。

　　钱老听到刘一九这话，满脸怀疑地看着刘一九，“得了吧，你的话，根本就没有几个人会相信。现在全中国，估计最没有信用的人就是你了。你从每个单位里面借人，都是说用完就还，结果没有多久你们连档案给人家弄到你们九院了。从77年你们在航天002基地以及五机部298厂借人开始，五年时间，你们借了有上千名各个专业的技术人员了吧？”

　　“钱爸爸，真的，这次是没有办法了，所以才来找你。如果快，最多三个月，即使慢，也就半年的时间就把人给还了。”刘一九对着钱老欲哭无泪。

　　以前借了没有打算还，现在可没有打算继续干这事情了。

　　“你们那么多的项目都没有完成，又不停地增加新项目，你觉得有人会相信你借了人会还？”

　　任由刘一九说破了大天，钱老在这事情上面也是不会点头的。

　　航天工业部，如果弄人，还是没有问题的。

　　他在整个航天工业部，可是绝对的元老，甚至中国的航天事业，都是他一手建立起来的。

　　刘一九这次真的是打定主意要还人的，奈何没有人相信他的操守。

　　“这可不是为了别的项目，而是我们这次的8208工程。至于其他的项目，大部分都是找国内的兄弟单位进行合作，这几天院里面正在讨论方案呢。”刘一九当即就把这事情给钱老解释了一番。

　　要想获得钱老在技术上的支持，还得让他帮忙才行。

　　刘一九确实不打算让九院继续膨胀下去了，挖人的效果，已经明显出来了。只要别的单位对技术人员的待遇提高，核心技术人员不会因为吃不起茶叶蛋而放弃搞导弹原子弹，那就知足了。

　　这些话，刘一九全部给钱老一股脑地倒了出来。

　　钱老本来就是工程技术人员，而且对于国内的这种状况知道的非常清楚，在十年大动乱期间，根本就不顾这些问题，无数的知识分子被打倒。等到改革开放之后，一面在给这些被打倒的知识分子平反，另外一方面，却是以经济指标为衡量一切的基础，这是国家被逼的没有办法了，上面的一帮子领导都已经上了年纪，无法掌握中国太长时间。

　　要发展起来，不是短时间内能行的。

　　技术领域发展缓慢，高层提出了科技就是第一生产力，但是下面的管理人员却是追求短期的效益，没有谁会去为后来者考虑，长远布局，中央对于这样的事情也是没有办法的。

　　“你真的打算还这批人？”钱老虽然心中已经确定，还是希望从刘一九口中说出来。

　　刘一九对着钱老赌咒发誓了半天，这会儿见到老头子还是不相信自己，不由有些无语，“您老要是不放心，就带着他们一起呗。工程的复杂程度并没有多高，您带着他们，最多也就三四个月能解决的问题。”

　　钱老听到刘一九说这话，相信了。

　　最终刘一九不管怎么说，都是不同意亲自去主持这个项目。而是要求刘一九把项目或者需要帮助的设计工作转交给一院二院这边，刘一九自然不会同意，在北京，交流起来太过麻烦。

　　最后无奈，钱老也只同意派出一些核心技术人员到002基地里面，衣食住行有专门的人负责，绝对不准九院的人跟他们单独接触。

　　这把刘一九给弄得哭笑不得。

　　只能依了老爷子。

　　搞定了这事情，下一步就开始从北方以及东北甚至东边的各个地方的导弹阵地上面撤这些导弹，刘一九自然是懒得去看那边的。

　　其实，刘一九之所以要来找钱老，不是因为他们跟002基地方面的人不够，而是在002基地跟他们的人合作弄红旗-2改地对地导弹的工程上面之后，沙特却不同意中方用射程两百五十公里的导弹换他们订购的那六百枚导弹！

　　与在这边谈东风-3导弹的班达尔亲王沟通了之后，沙特对于这种价格比他们在中国订购的射程只有150公里的火箭炮加装制导系统的火箭炮导弹贵20万美元，而射程增加了100公里，达到250公里，顿时大喜，并没有同意刘一九提出来的让他们增加一笔资金，提供给他们的336导弹换成射程更远的，直接大手一挥，再次从中国订购了500枚射程250的208型导弹……

　　当然，他们提出了，必须要让这些导弹可以进行机动发射。

　　刘一九也是同意了，这本来就是用于机动发射的。

　　合同很快签署，然后大批的阿拉伯人跟伊朗人涌入了中国的一些秘密导弹基地进行培训。

　　沙特绝对不会想到，在他们等待跟中国谈判之后没有多少的时间，一艘在法国注册的伊朗集装箱货轮装上了一批中国生产的解放汽车以及一些机械设备从中国南海岛某个海港出发，开始向着南海区域行去。

　　在那个时候，中国两艘051驱逐舰也开始向着南海执行任务，两艘驱逐舰相隔数百海里，一直到那艘特殊的集装箱货轮离开中国海域的时候才返航……

　　红旗-2导弹的改造，并没有明确的命名，型号直接就是8208，在六十年代生产成本不过28万人民币的导弹，在这个时代，要卖上百万，自然也就得增加不少的东西，起码也得看起来值上百万不是？

　　尤其是伊朗还有引进这种导弹生产技术的想法。

　　所以，能够机动发射，这是必须的。

　　按照原本的设想，如果不是时间太紧，刘一九肯定会把8208导弹设计得更加有卖相，至少看起来得值上百万美元才行。

　　性能是重要的，在没有使用这些家伙的时候，卖相就变得更加重要了。

　　奈何，时间上，根本就来不及。

　　最终，还是采用了原来的那种简易发射架，前面拖拽的直接就用部队里面大量存在的解放汽车改装，然后把发射架给连接在后面，至少比原来仅仅只有几个简陋的架子支撑的好看了太多，而且还要求把导弹外面的涂层变成白色或者黄褐色，原来的绿色皮肤，看起来实在是太丑了……

　　541坦克基地里面有底盘生产厂，嘉陵机械厂里面同样也有生产能力，但是却没有设计专门的导弹发射车的底盘，现在一直在研究新的坦克底盘跟新一代重型坦克底盘。更何况，541民品单位生产轻卡跟中巴车，嘉陵机械厂的新一代越野车也即将研究完成，所以，都是没有空的。

　　甚至，连研究制造发射箱的问题，刘主任都是考虑到成本问题而没有提出来。

　　在整个航天以及九院最为顶级的人才没日没夜的协作下，仅仅三个月的时间，就按照刘一九一开始提出来的设想改修改了出来。

　　这个时候，中东的战略导弹基地正在开始建设，而伊朗手中，已经有了二十枚东风-3导弹！

　　航天集团，一直在开足马力进行生产。

　　这甚至比当年备战备荒的年代更加忙碌。

　　生产计划多了，效益自然就好了，效益好了，在83年春节的时候，凡是涉及到这次军售的单位，都过了一个肥年。

　　九院把平均工资从一百多翻到了两百多，然后再发了两千多的过节费，也没有哪个单位以这个说事情。

　　“小刘，这次实验，可不是小问题，周围都是有人居住的区域，一旦偏离……”刚刚过了春节，第一枚改造之后的8208地对地导弹已经完成，由于时间紧，原本应该到西北的荒漠里面进行实验的导弹，刘一九居然直接提出，就在九院周围找个地方，然后对着他们的武器试验场进行发射！

　　刘一九摇了摇头，“时间太紧了，而且现在伊朗那边催得急，伊拉克从苏联手中又获得了一批的飞毛腿，他们手中却没有能够抗衡的，要是我们没法尽快提供给他们，他们一旦发动了袭船战，引起美国人跟苏联人进入红海，我们的运输就不好走了。现在伊朗还有十枚东风-3在印度洋呢……”

　　“可是要是出了问题……”

　　这实在是有些冒险了。

　　“从这边到西北，如果走公路，得十多天！而且还需要数据。这样吧，咱们选一条没有人居住的线路……”刘一九咬着说道。

　　大巴山人烟稀少，但是确没有不住人的区域。

　　要想寻找一个两百多公里直线上一家人都没有的路线，根本就不可能。

　　尤其是在没有卫星地图的年代。

　　“胡闹！”当刘一九想要直接在成都周边区域找个地方对着大巴山的试验场，或者从试验场周边对着成都周边龙泉山里面的炮击试验场发射改进的导弹的汇报被递上去，总参顿时就震怒了！

　　这事情，绝对是不能让刘一九这样干的。


第767章 8208导弹的安全保护

　　龙耀华被气得直接就摔掉了手中的搪瓷茶杯。

　　李云龙在知道消息之后，也是气得把手中的电话都给砸了。

　　他们完全没有想到，刘一九现在居然胆子这样大，直接就在有人居住的上空进行射程只有两百五十公里的导弹的试射！要是导弹发射失败，或者无法到达预定目标，在任何一个位置，都是会酿成大祸的！

　　绝对不能让他干这样的事情。

　　“主任，总参，总后，总政联合下达通知，要求不准在有人居住的区域进行导弹试射。上级首长组成的联合调查组将会在明日来院里进行调查以及追究相关人员责任……”机要室的电报，让刘一九有些傻眼。

　　不就是一次简单的试射吗？

　　至于惊动总参，总后，总政三部委？

　　而且，还不是直接打电话给他这个当事人沟通或者训斥他刘一九，而是直接以文件的形式下发下来。

　　“至于么！他们喜欢跑，就让他们跑呗。反正任务重要性，时间的紧迫性，他们都是清楚的。”刘一九撇了撇嘴。

　　这事情实在是有些大惊小怪了。

　　大巴山这区域里面，居住的人本身就不是很多，而且是直接在山区里面进行导弹试射，这对于整个导弹的制导系统以及精度要求都是非常高的。跟沙漠地形有着本质的区别，毕竟这些导弹不是飞上了外太空之后再进行变轨，对着地面目标攻击。

　　而是在对准的区域线路中，靠着导弹内部的芯片来分析以及辨别目标，第一是靠惯性，第二就是检测导弹的精度水平。

　　同时，还能够在飞行线路上按照预定的位置进行检测，可以检测各阶段的飞行姿态，运行速度，甚至是可靠性。

　　“刘主任，要不，咱们还是到西北方戈壁滩进行这次试射吧？”002基地的人实在是没有想到，刘一九这样大的胆子，为了半个月的时间，居然就在西南腹地进行导弹试射。

　　虽然国家并没有明确规定，但是也有着严格的制度的。

　　甚至，这对于保密工作都是有着一定的影响的。

　　“不，即使上面的大佬来了，我们也得这样干。先不说别的，仅仅是时间上，我们就来不及了。如果要检测预定轨迹的飞行速度以及飞行姿态，到西北，不仅要调动轰六，并且在上面进行改装，还得从基地运输直升机，建设检测的雷达站……”仅仅是这些问题，需要的时间，就不仅仅只是半个小时了。

　　在西南，成都驻扎着一个军区司令部，周围的防空雷达一直都是开机的，对于监视本来就非常有利。

　　只要利用九院生产的尚未交付的直-91，上面的雷达就能够检测到这些导弹，而且能够让线路上的监测点更多，获得更加精密的数据。

　　“还有一个好处，就是检测这些导弹的机动性，隐蔽性。西南地区道路崎岖，地形复杂，是最为有利的。在北方沙漠上，只要不错了方向，根本就不考虑这些问题。我们要出售这些导弹，不仅仅是考虑到客户，还得考虑我们自己使用。上万枚，根本就不可能全部卖出去，东边的那个岛没有收回来，这玩意儿刚好能够覆盖岛上……”刘一九既然这样干，自然有着自己的说辞。

　　组装好的导弹，现在正在002基地的车间里面停着。

　　其他的生产任务没法展开，继续按照这样进行改装也是不行，是否能够达到性能指标都是事情，没有试验，也不能进行生产。

　　担心刘一九乱来，别的人无法镇住这小子，龙耀华亲自到了大巴山里面。

　　在刘一九向他解释了为什么要这样干的时候，龙耀华也是变得有些为难了起来。

　　“首长，咱们不说性能检测问题，仅仅是时间问题都是来不及的。这些导弹，检测的不仅仅是一枚导弹，而是需要时间。”刘一九再次强调时间。

　　“到那边不也就十多天的时间？直接走公路，外面做好防护，根本就没人知道里面是什么！万一导弹可靠性不佳，发射失败，或者在飞行过程中发动机突然熄火呢？这个后果你想过吗？这个责任，你能够担得起吗？”龙耀华虽然为难，虽然纠结，但是却依然在阻拦。

　　不是为了别的，就为了保护刘一九。

　　“你说你以前都是小心翼翼地干活，在现在，怎么就这样激进了？”

　　“这可不是激进。我对我们的改造有信心，因为改造方案经过钱老等专家的审核，同时有大批的工作组成员进行多次的复核，我们的超级计算机进行了多次模拟……”刘一九还是要坚持就在西南进行导弹试射。“先不说走公路这样数千公里的道路上的保密工作，第一枚导弹发射如果成功，就必须进行第二轮多发试射，这又得一段时间……如果不成功，还得需要进行讨论，论证，找出问题的原因进行改进，重新改装，然后再次试射……”

　　这些都是导弹验证实验阶段必须做的。

　　任何的导弹，可不是仅仅只能发射一发进行试射，成功就定型，不成功就改能够行的。

　　远程洲际导弹的试射，这个次数倒是不多，但是国家却把实验转变成了卫星发射实验。

　　一开始发射卫星，其实就是为了实验远程洲际导弹的可靠性以及稳定性，精度问题。

　　“安全方面，你怎么保证？”龙耀华脸色严肃地问着刘一九。

　　对于安全问题，刘一九没法保证。

　　任何人都不能保证这些导弹是没有丝毫的问题的，虽然质量复查工作进行了一次又一次，而且技术论证也是重复了不少次，任何一个细微的地方，都可能造成发射失败。

　　一颗小小的螺丝钉，都有可能让导弹在飞行过程中出现问题，直接从天空中掉下来。

　　但是，不能因为安全问题就不进行发射。

　　“为了确保安全，我们在弹头上面进行了技术锁定，没有到达预设区域，我们的导弹如果因为发动机故障从空中掉下来也不会爆炸……”作为改造工程总负责人的杜仲坤当即就把实验上的导弹的安全问题进行了解释。

　　有了计算机芯片之后，这些问题就变得容易控制起来。

　　具体地说，就是在芯片里面设置了一个对比参数，试验用的导弹里面，里面的芯片进行了距离上的控制，到大巴山区域，有着很远的一段距离是没有人烟，或者人烟稀少的原始山林，在这段距离中，控制芯片才会对弹头的保护机制解锁，控制爆炸的机构开始工作。

　　同时，这一阶段，也是主动雷达进行开启，对导弹末端的飞行姿态进行调整，并且根据芯片内储存的飞行参数进行对比，并且进行细微调整修正的工作开启的时候。

　　如果在一开始的时候轨迹就偏差的太多，轨迹修复工作也不会完全完成。

　　毕竟在导弹的末阶段，速度实在是太快了，控制起来不容易。

　　就连早期的卫星GPS制导，也不能完全保证精度，而是有着一个数米甚至十多米的精度误差，这还是在飞行过程中，导弹中的芯片一直跟卫星连线，不断修正轨迹才有的结果。

　　在后期的卫星分辨率更高，精度更高的时候，自然导弹精度也就越高了。

　　“这样也不能保证安全！”龙耀华有些松动了。

　　但是还是担心安全。

　　军工生产，第一就是安全问题。

　　这不仅仅是在生产过程中的安全问题，更是得考虑试验过程中的安全问题。

　　这玩意儿开发出来，本来就是用来杀人的。

　　“确实不能，但是能够把安全问题降低到最小了。如果导弹在飞行过程中掉下来，砸着了，我们也没有办法，唯一的也就只能考虑善后工作了！”刘一九无奈地说道。

　　这种几率，绝对是很难出现的。

　　但是不能排除。

　　龙耀华很是为难。

　　跟带来的安全小组成员进行商量讨论之后，最终还是有些不放心地，一直讨论了一晚上，把他们的意见以及刘一九的说辞反馈到后勤跟总政等部门，上面同样是如同以往那样，批复了一句原则上同意，龙耀华以及工作组才最终忐忑地决定按照刘一九的意见进行。

　　“小刘，这事情千万要注意，即使不能成功，也没有问题，必须确保安全工作！否则……”龙耀华在告诉刘一九的时候，满脸担忧地说道。

　　刘一九很是严肃地点了点头。

　　什么话都没有说，而是让人去进行安排。

　　选择线路，非常重要，为了确保保密工作进行，尤其是这导弹上面装着四百多公斤的高爆炸药，爆炸的动静绝对不会小。

　　最终他们选择了从别的地区向着基地的试验厂进行发射导弹。

　　当天晚上，一直在002基地待命的导弹发射车以及配套的制导工作站就开始出发了，后面虽然用篷布遮挡的非常严密，专业的人士从外形上也能够看到是什么东西。

　　这天晚上，测试整个发射单位的机动性，即使是山路，刘一九也要求众人以能够达到的最大速度前进，必须第二天晚上12点之前达到预定的发射区域。白天天亮的时候，需要进行隐蔽，戒严，到时候，直九一将会对导弹发射单位进行搜索……


第768章 趁着机会蓝军也拉出来溜溜

　　从大巴山到发射地域，可不仅仅只有两百五十公里的行程，尤其是山路崎岖，道路不好走，在没有高速公路的年代，铁路运输，其实并不比公路慢多少。

　　即使走的是省道，在还没有完全修建好柏油马路的年代，也是不好走的。

　　在大巴山的三线建设工程中，能够用煤渣铺平的道路，已经算是比较好的了。其实主要的物流都是靠着专用的铁路进行的。

　　刘一九没有跟着去看发射的准备，而是在基地里面等着看结果。

　　毕竟，这不是什么复杂的导弹发射，红旗-2的技术虽然不够先进，国内生产了上万枚，技术也是非常稳定的。

　　而杜仲坤则是不同，红旗-2的改造工程8208，其实也是关系到336火箭炮制导系统。一旦这个实验成功，共和国同样也是有了一种射程一百多公里的战术导弹的技术储备。

　　所以，他跟着准备发射的队伍前行。

　　新成立的蓝军负责这次的试射，这不仅仅是他们成军之后第一次导弹试射，同时也是对他们的一次演习。

　　蓝军的陆航营担任作为蓝军的进攻方，对导弹发射单位的行进轨迹进行搜索以及追踪，而发射的单位，则是由地面战术支援单位的导弹营负责，他们是属于防守的红军，其主要任务就是负责白天休息时候对导弹车进行伪装，并且布置诱饵车辆，否则，整个导弹发射单位被打掉了，他们也就失败了。虽然说道路并不是太好，不过川内能够通车的岔路口实在是太多，随着国内的经济发展，三线建设的单位在大巴山里面比较多，以及周围的物资运输，隐蔽好了，也是不容易被找到的。

　　这是蓝军成立之后，第一次军事演习。

　　龙耀华来这边，也是有着这方面的考虑。

　　他想要知道按照刘一九的想法，蓝军的发展方向究竟会有多么强悍。

　　陈大山对于这支部队指挥已经开始不能适应，如果不是刘一九一力支持，他这个负责训练的副参谋长才能够干下去。对于新装备，他的认识，仅仅是局限于特种作战之中。

　　“怎么了，老陈，对于你的兵没有信心？这些可都是从各个单位里面挑选出来的最优秀的官兵。”龙耀华看出了陈大山的紧张。

　　陈大山点了点头，“虽然说发射操作都是由技术人员负责，但是到处的公路两边都是光秃秃的，隐蔽起来很是有问题啊！在空中很是容易就看到了，尤其现在不是植物茂密的夏天……”

　　“放心吧，他们会有办法的！”刘一九不认为这样容易红军就能够被蓝军给找出来。

　　虽然说这里面有着很多的漏洞，但是负责的导弹营可是由原来基地守卫团的火箭炮团发展而来，同时，还从别的导弹部队调集了一些优秀的军官以及士兵。

　　导弹车，导弹发射阵地的隐蔽，诱饵阵地的建设，都是这些部队日常训练中最为重要的组成部分。

　　在导弹车从002基地开出来之后，一辆制导工作站车，一辆防空雷达车，一辆技术保障车，一辆拖着发射架的导弹发射车以及前后各一辆运输保障士兵的解放汽车带着两辆装着技术人员的212吉普上了路。

　　原本，导弹发射车以及制导工作站，可以整合在一起，但是时间太紧，刘一九并没有干这种事情，同样还有为了让伊朗跟沙特觉得这种导弹花这样多的钱还是比较划算的。

　　“停一下！”今天晚上演习还没有开始，他们就是要利用目前的情况走得更远，让蓝军找不到。

　　导弹营营长文志俊在车队刚刚到达万源，尚未入城的地方，就利用手中的对讲机通知整个车队停下来，再次跟队伍中的骨干们讨论方案。

　　这次的演习，提前并没有任何的预案，而且还有众多不是属于部队战士的技术人员。

　　“杜总，这些导弹里面的芯片上，无线电信号真的没法被屏蔽？直-91上面的雷达可是能够探测无线电信号的！虽然距离不是太远。这路面上的车毕竟不多……”

　　从知道消息到现在，只有五个小时，那会儿也才接触到8208导弹的详细参数以及性能。

　　这让文志俊这个正团降级当营长的家伙也是头痛。

　　杜仲坤摇了摇头，对着文志俊以及一帮子看着他的军人开口道，“对不起，我们刘主任说了，性能已经介绍了，我们只是负责制导发射的制导工作以及技术支持，别的跟我们没有关系……”

　　“……”一众军人无奈。

　　其他人也是恨不得一把捏死这老头。

　　他们的车，还在这个队伍里面占了两辆车的位置呢！

　　没有办法，文志俊也只能跟其他人商量。

　　“头儿，我觉得说无线电信号这事情，很有可能是刘师长在误导我们！虽然芯片会有微弱的信号传递，但是不到一定的距离，根本就没有办法被探测到。他们找到我们的方式，应该还是采用直升机进行搜索……”副营长叶文秀一脸严肃地说道。

　　“是呀，这个很有可能就是误导我们！他们在白天不搜索，一直要到晚上才会对我们进行搜索，路上能够组成车队的可是不多的，而且还是数种不同的车……”

　　其他人也是这样认为。

　　最后一致确定，刘一九是在误导他们，然后经过商量，要求所有的车辆在到达地方之后，开始分散行动，直接到达前面的某个地方汇合。

　　更重要的是，分散开的车还得负责传递消息。

　　消息传递之后，迅速地关闭无线电，保持无线电静默。

　　白天竭力赶路，分散开来之后，单独的车就没有那样引人耳目了。

　　最好是在第二天天黑之前就到达目的地！

　　这样一来，他们就有时间做隐蔽工作了。

　　对于发射阵地在什么地方，进攻的蓝军是不知道的。

　　杜仲坤对于他们的这些安排，一句话都没有说，而是默默地让人把这些记录了下来。

　　第二天凌晨的时候，车队分散了开去，白天具体的位置在什么地方，也就只有带队的军官清楚。

　　没有发现敌情，根本就不开无线电。

　　导弹运输车上面，被不少人把汽车上的篷布给下了下来，用技术保障车上面的一些架子把导弹车的上空给支撑了起来，同时有一部分的战士被放到了发射架两边……不注意，还以为就是一辆有些怪异的解放汽车……对于这些车，即使有公路边干活的老百姓，也不过以为军队运送物资的车，根本就不知道里面装着中国最为先进的武器装备。

　　运输士兵的解放汽车，拆掉了篷布，众多士兵则是直接把被子给盖起来，外面根本就看不到。

　　这已经不再是军车的标准，而是向拉着货物的汽车。

　　第二天晚上，天黑之后，五架直-91跟五架直-5组成的庞大搜索队伍就开始在空中沿着队伍出行的方向进行搜索，路上根本就没有看到几辆车！

　　就好像这支车队失去了踪迹。

　　就连给出的大概的发射地域范围，在黑夜中，也是找了一圈又一圈，根本就没有找到！

　　“我就不信了，他们还能翻了天去！”陆航营的营长佘勇对于自己的手下很是不满！

　　“营长，真的没有。很有可能这些混蛋白天就在拼命地跑。晚上已经到达了发射区域，甚至已经做好了发射前的准备……”

　　对于两个营较劲，刘一九没有去理会。

　　虽然这只是一次小小的演习，但是却能够让这些尾巴翘上天的家伙们清楚地知道，他们有多么的不足。

　　凌晨两点，参加演习的直升机已经返回基地加满了油，然后开始向着预定的位置飞去，在两点前，所有的直升机已经全部就位。基地周边的防空雷达也开始全力运转起来。

　　“准备好了？”刘一九在靶场旁边最高山峰修建的观察室里面，这地方现在开始装备了越来越多的技术装备，炮侦雷达，计算机，高速摄像机等等……

　　“报告首长，8208试射工作已经准备完毕，请指示……”刘一九在得到杜仲坤的电话之后，确认了，然后对着龙耀华汇报。

　　龙耀华的心，一直都是悬着的。

　　听到刘一九的汇报，更是悬到了嗓子眼。

　　“发射吧。”老头子的话，很是有气无力。

　　经过调查分析，发射线路上一共有233户人家，其中还有27个村庄，一个小镇！

　　一旦出了问题，绝对是会产生很严重的后果的。

　　“杜总，刘主任发来命令，按照预定时间进行发射！”导弹营的一名通讯员对着黑暗中满脸焦急的杜仲坤说道。

　　这一刻，已经是凌晨1点47。

　　“那就给你们营长说，开始准备发射！”杜仲坤的技术人员只是协助。

　　发布命令之后，就从车里面跳了下来。

　　不远处的地方，是一块并不算平整的荒地，这周围并没有人家，而是属于一个荒坡。从公路到这边还有好几里地，这也是为什么陆航团没有找到他们的原因。


第769章 尼玛的系统从8208导弹试射开始

　　随着各项命令的发布，一串串的指令在原本黑暗的荒坡上面响了起来。

　　一瞬间，大功率照射灯让整个黑暗的空间都变得亮如白昼起来。

　　原本静止不动的数台车辆，开始运动了起来，制导工作站的车辆，上面的雷达也开始运转了起来，原本在解放军车里面休息的战士，听到哨声以及命令之后，快速地从车上跳了下来，有的从周围的草丛中钻了出来，电源车上面的大功率照射灯的开机，让原本被篷布完全遮掩的导弹发射车露出来了。

　　“发射准备，倒计时，十分钟！”叶文秀对着集合完毕的队伍发布完命令之后，就开始宣布发射倒计时。

　　十分钟！

　　是的，他们只有十分钟的发射准备时间，发射之后，这一区域，同样将会受到8208火箭炮的精确打击。

　　周围数里之内没有人烟，就是为了让基地里面的炮侦雷达能够找到导弹发射基地的位置，然后进行反击。

　　这是一次双向的实验，同时还检测改进之后的炮侦雷达是否能够探测出袭来的导弹，导弹营里面，同时也有用130火箭弹进行密集发射火箭弹进行拦截的战术，在这个发射阵地前面十多公里处无人的区域。

　　一旦拦截失败，这里就会被同样的8208导弹给炸成一片废墟！

　　听到命令，原本集合的队伍，开始快速地闪开，二十多名战士向着还静静停着的导弹发射车而去。

　　掀开上面的篷布之后，在黑暗中的亮光里面，顿时出现了一枚长12米，弹头并不是太尖，原本大翼面变成了比巴掌大不了多少的小翼面的导弹，白色的涂装中间，用黑色的油漆沿着轴线方向涂上了硕大的“8208”四个阿拉伯数字。

　　而不是如同国内导弹通常采用的“DF-XX”。

　　这不属于东风系列！

　　在篷布掀开之后，导弹发射车前面的驾驶室里面，也开始忙碌起来，随着一串串的指令输入驾驶室里面在驾驶座后面比两个巴掌合在一起大不了多少的荧光显示屏里面，以及副驾驶上的一些操作按钮的按下，原本只是静静平躺在牵引车头后面发射架上的8208导弹，开始缓缓地动作了起来。

　　后面发射架上的导弹移动，驾驶室里面的另外一台用于监控的计算机显示屏，也显示出后面的情景出来，摄像机把整个场景都反馈了回来，同时，显示屏上面的右上角出现了数十列的参数，显示着整个导弹发射车的状况。

　　在旁边的制导工作站内部，有着数台背靠背的计算机，上面同样显示了外面导弹车的引向。

　　“发射坐标，30.084，105.235……”

　　“重复，发射坐标30.084，105.235……”

　　外面的导弹车在继续移动，制导工作站内部的通讯员拿起了跟发射指挥车之间的短程无线电话，获得参数之后，就把数据报了出来，参数在数个人的手中开始输入。

　　“请输入目的坐标！”在数据输入之后，制导工作站里面响起了一个悦耳的女声，这个声音，是计算机那边的家伙拍刘一九马屁，录入的李锐的声音。

　　这比电子合成音要简单多了，提前录入好，然后存储在计算机系统里面，内部的程序在遇到设置好的情况之后，就会自动把这个给播放出来。

　　“请求上级发布打击目标！”在制导工作站里面的叶文秀都有些诧异，怎么九院的这些装备就这样先进了？

　　完全是走入科幻世界的节奏啊。

　　这个时候，也是愣神不得，他命令通讯员跟指挥车内部的杜仲坤联系。

　　打击目标，以及发射坐标什么的，他们目前根本就不清楚是怎么回事情，工作原理如何，都是不确定的。这些技术人员全部都是8208工程团队的人员，只有试射成功，他们才会开始接触培训。

　　反正，他们是国内最先装备这样系统的单位。

　　“把这个坐标传递给他们！”唉，对于这样看起来非常先进，实际上却是很多东西需要手动操作的情况，杜仲坤很是不满。

　　刘一九说过，最好是能够建立起来局部网络，让这些计算机能够进行连线，那样指挥车跟制导车就可以融合为一体，同时也能够减少很多的单位，让整个发射车就是一个完整的单位！

　　要想达到那样的程度，绝对需要非常多的工作，以及时间！

　　“目的坐标，32.135，105.726……”

　　“重复，目的坐标，32.135，105.726！”

　　随着这一组数据输入，原本平静的显示屏上面，顿时就开始变化起来，有的屏幕上出现了一个三角形的符号，而且随着上面的运算公式的不断闪现，符号不断地发生变化，主要是三角形的斜边开始变成了弧线；有的计算机显示屏开始出现需要进行修正的参数，还有一些显示屏上面更是出现了一些让叶文秀根本就看不懂的图案以及参数……一时间，整个制导工作站内部开始变得嘈杂起来。

　　如果不是所有人都带着工作耳机，说不定就他们自己都会被人干扰。

　　随着制导工作站内部的参数以及图形出现在计算机的显示屏上面，外面的导弹发射车也开始了变化。

　　当圆锥形的导弹头高度竖立起来超过车头高度的时候，导弹发射架并没有继续支撑着导弹往上移动。

　　红旗-2导弹的发射，本来也是属于倾斜发射，而不是垂直发射的导弹。这是共和国装备最大数量的倾斜发射的导弹。

　　刘一九也没有对这种导弹的发射方式进行改装。

　　导弹发射架支撑着重达2400公斤的导弹开始向着左侧进行旋转，当旋转到即将跟车身垂直的方向的时候，停了下来。

　　然后，没有任何的操作。

　　在这个时候，制导工作站的里面显示导弹发射车情况的屏幕上面，显示出来导弹的倾斜角以及方向，随着工作人员的操作，导弹发射车开始快速缩小，然后从顶端开始出现一条弧形的虚线，这条虚线开始跟原本出现在屏幕上面的三角形重复。

　　“向上修正3°……”

　　“左偏18′……”

　　不同的显示屏前面的工作人员报出了不同的参数。

　　随着参数的修正，导弹发射架开始向着车位方向进行旋转，同时，支撑架让导弹的角度开始再次向着上空偏移……

　　“杜总，这玩意儿的目标究竟是什么地方？这些参数是什么意思？这个您能够告诉我们了吧？”文志俊觉得，说是让他们负责试射，其实他们也就是来这边打酱油看热闹的，这些导弹发射系统的运作原理是什么都是不清楚的。

　　而且，根本就不用如同原来那样，他们在别的导弹部队，导弹发射架的竖立，是靠着人工操作，导弹对准的方向，是靠着人工操作，甚至，导弹的发射，都是人工操作！

　　一切，都是几个数字，然后通过计算机来搞定。

　　“这能够靠谱吗？”就连叶文秀也是从制导工作站里面钻出来了，对着杜仲坤问道。

　　杜仲坤咧嘴一笑，他自己其实都是没有底的。

　　这是一种全新的制导方式，主动制导，而且还能够进行修正，就连远处采取激光照射引导的方式也是没有被采纳。

　　在这样的情况下，他们进行试验，其实冒着非常高的风险。

　　要是龙耀华知道，绝对不会同意他们这样疯狂地在这样的环境中进行试射！

　　“靠谱不靠谱，发射出去不就知道了？知道为什么你们营里面的士兵，最低学历都是高中生吗？随着未来的发展，估计最低学历都得是大学生才行！”杜仲坤没有回答，而是转移了话题！

　　他的话，顿时就让蓝军导弹营的两名正副团长傻眼了。

　　他们毕业于解放军第二炮兵学校，原本就是上过大学在二炮部队服役，最后77年第二炮兵学校成立，他们通过选拔进入学校深造，刚刚毕业，就进入了从来没有听说过的蓝军……

　　然后，各种学习……

　　饶是二炮的所有装备他们都是熟悉，也没有想过导弹的发射操作会变得这样简单！

　　“时间差不多了，让他们再进行一次检查！”看了看腕上的手表，杜仲坤严肃地说道。

　　试射，在凌晨2点准时进行。

　　而在大巴山基地的试验场，各个单位更加紧张。

　　防空部队，雷达工作站，甚至是整个安保部队都是调动起来了。导弹从什么方向发射来，他们根本就不知道，而且，刘一九要求蓝军守备部队要把来袭的导弹给防御住！

　　他已经在开始培养共和国的导弹防御系统指挥人员以及基层官兵的拦截意识！

　　如何拦截，也没有给出明确的命令，基地里面的三台炮侦雷达一直都在全力运转，就连隐藏在各个山头的机械式防空雷达，也是在疯狂地转动着，什么时候对方会发射导弹，也是没有给出来的。


第770章 第一次导弹拦截试验

　　防守的他们仅仅知道，8208导弹在末端的时候速度超过4马赫，他们能够发现，并且拦截的距离，只有不到五十公里的飞行时间，并且在这五十公里不到25秒钟的时间内发现，并且反应，拦截！

　　能否发现，能否防御，这是最大的问题！

　　从发现到反应时间，仅仅只有25秒！

　　而且在这25秒时间内，还得推测出袭来的导弹的轨迹，并且调动准备好的防空导弹或者其他什么的东西进行拦截。

　　这是一个影响深远的问题，知道刘一九安排的，并不是太多。

　　而且，刘一九也知道，这根本就不可能在现在就实现。他只是想要趁着这个机会对上面的大佬进行一次普及，而且，这边的即使无法拦截，部署在远处发射阵地前面的拦截阵地，也会拦截成功，而且，还有中立的直升机团队进行两方发射的导弹轨迹进行监测，到时候这些东西往大佬们的眼前一摆，目的，自然也就明了了。

　　共和国的国家战略导弹防御系统，其实是从美帝身上学来的。

　　到了后来，整个国防体系其实也是融合到了这个系统里面，那样才是一个最为合理的国防系统。那是未来的发展方向，至于是否有更好的，刘一九不知道，也不准备让共和国去往那些方向实验。

　　NMD（尼玛的导弹防御系统）跟TMD（特么的战区导弹防御系统），共同构成了美帝的弹道导弹防御系统（BMD）系统。

　　这系统，来源于美帝的太空大战计划，美帝投入了不少的钱，也是叫嚣了几十年，最终，却发现，他们投入了庞大的经费，结果根本就没有办法拦截住中国的战略导弹以及老毛子的战略导弹……

　　更要命的是，共和国从来不宣传，只不过偶尔把外太空飞过共和国的美国卫星打一两颗下来，最终却对世界公布说，试验的时候，技术失误，临时工没有经过完整培训，瞄准错误……

　　也正是因为共和国不声不响地弄出这种东西，才确保两国在不少的摩擦中，也没有擦枪走火。

　　但是最后，美帝才发现，中国的防御系统并没有他们想象的那样强大，也就只能防御太空的卫星……

　　导弹防御方面，比他们的还差。

　　知道内情的刘一九，自然要让共和国从现在就开始重视，反正北斗计划已经开始启动了，共和国在美帝跟苏修启动太空大战计划的时候，并没有闲着。

　　“小刘同志，这个根本就没有办法拦截啊！虽然说这些炮侦雷达的性能出众，那些监控的飞机如果不提供参数，根本就不行。25秒，根本就没有办法做到……”陈大山在知道了刘一九的目的之后，挠破了头皮，也想不到，导弹还能被拦截！

　　8208导弹，速度可是好几马赫！

　　连两三马赫的战机，都无法拦截呢……

　　“拦截不了，也得拦截，进行改进，技术我们负责，操作个由你们负责，只有在发现问题之后，解决这些问题，我们的装备技术才会不停地进步，同时整个国防实力才会提高嘛！”王顺义一脸笑意地说道。

　　在一边的龙耀华听出了不对劲，什么拦截什么的，实在是有些让他摸不着头脑。

　　但是这整个试验场周边，紧张氛围，他却是能够感受到非常清楚，完全就是大战来临前的那种紧张，寂静中蕴藏着猛烈的暴风雨。

　　尤其是周边的远程防空雷达站，全部都是开机了，机械式的扫描雷达，在晚上不停地旋转着，甚至不担心这些雷达会因为过载而损毁……

　　“究竟怎么回事情？”龙耀华最终还是问了出来。

　　杜仲坤没有在这边，王顺义不是负责这次项目的人，刘一九不想解释，最终陈大山不得不怀着忐忑的心情对着大佬解释这一切。

　　“你们这不是要测试导弹的威力吗？如果进行拦截，最终怎们评估？万一落到了隔壁航天的基地，这可……”龙耀华被刘一九的这种一开始没有上报的计划给弄得有些措手不及。

　　尤其是还得从这边发射两枚8208对对方的发射基地进行远程打击！

　　“绕开了航天基地的上空，偏不到他们那边去……”刘一九就这样随意应付了一句。

　　抬起手腕看了看表，时间差不多了，也就不再说话，开始向着远处的天空看去。

　　在导弹发射过程中，距离发射阵地有十多公里位置的天空上，一架直-91悬停在5800米的高度，直升机上面的记载雷达并没有开机，甚至直升机自带的照射也没有开启。在地面上，如果不是轰隆的发动机声响，根本就不知道天空中有直升机。

　　“已经到达指定位置，达到悬停高度，一号观测站请求开机！”这一切都是经过精密计算的，导弹的飞行轨迹，将会在直升机前面五公里处的同一高度上向着远处的天空飞去。

　　“一号观测位到达预定位置……”

　　“二号观测位到达预定位置……”

　　“……”

　　连续五声汇报，在凌晨1点56分的时候接连响在基地观测中心。

　　“雷达开机！”刘一九下达了命令。

　　现在，就等着导弹发射了，同时，还得看蓝军部队中防守基地的反应以及拦截准备工作。

　　这一点，刘一九基本上是没有抱希望的。

　　等到明天的总结会议的时候，再去讨论蓝军的建设方案吧。

　　没有被打击，这些都是从共和国最为顶级的军事院校出来的指挥官，最为优秀的部队选拔出来的官兵，是不会服气的。

　　在临时的导弹发射场，导弹发射前的准备工作，检查工作，已经全部完成，所有人都在等待那一声令下。

　　作为导弹营的营长，文志俊得到了亲手按下8208这种新式导弹第一次试验的发射按钮的机会。

　　这玩意儿，在准备好了，听到命令的时刻，直接按下发射按钮就行了，根本就不用进行别的操作。

　　“准备发射，倒计时开始，10、9、8……3、2、1，点火！”看着手腕上的腕表的秒针，脸色严肃地报着时间。

　　当他说出点火二字的时候，坐在导弹发射车上副驾驶位置的文志俊，浑身一哆嗦，手直接重重地按在了那个代表发射，亮着灯的圆形绿色按钮上面（根据设定，发射准备工作完成，发射键解锁亮绿灯，没有准备好是红灯，红灯状态下，即使按下，导弹也不会点火发射出去）。

　　随着发射按钮发射下去，在导弹车后面与地面呈现30多度夹角的导弹，尾部猛地喷出炽白的火焰，剧烈的高温遇到冷空气，瞬间升腾出一大片白色的烟雾，液氧跟酒精混合燃料的剧烈反应，让发射架上面的导弹向着远处的天空缓缓地升腾而去，约往上，速度越快，直到最后化身成为一道明亮的火光向着黑暗中的天际划去……

　　“向指挥基地汇报，11月28日凌晨2点0分37秒，目标越过一号观测点，距离4998米，飞行速度834.25米，高度6323米，距离偏差距离2米，飞行速度偏差6.75米，高度偏差1.3米……预计精度偏离300米……”

　　第一个观测点，直升机上面的显示屏上面出现各种数据，同时向着指挥中心汇报着。

　　在直升机前面，即使雷达的扫描是成扇形的，也不过短暂的数秒钟就消失了。

　　然后第二号观测位的直升机雷达同样显示出一个红色的亮点，每隔半秒中的时间，雷达上的红色亮点位置都会变化一番。

　　仅仅三秒的时间，肉眼还能看到天空中的火球，直升机上面的机载计算机显示屏上就出现了一条绿色的轨迹线。

　　“二号观测点……预计精度偏离278米，修正芯片已经工作……”

　　“三号观测点汇报……”

　　一连串的数据汇报到繁忙的指挥中心，这个指挥中心，没有检测设备，只是有各种汇报的数据。

　　这些数据被穿着白大褂的科研人员输入计算机里面，然后计算机就不时地出现一条又一条不同颜色的线条。

　　不管这些线条怎么变，显示屏上面最中间的一条红色的实线，始终没有变化。因为那是理论飞行轨迹，上面有着各个点的理论速度以及高度，轨迹……

　　而刘一九所在的位置，则是没有这些，现在根本就看不到雷达。

　　“来了！”当机械式远程防空雷达显示屏上面出现第一个亮点的时候，雷达站守在雷达前面目不转睛的战士顿时就兴奋了起来。

　　“有源相控阵雷达准备，九点钟方向，速度超过1200米每秒……”陈大山得到消息之后，马上就命令他们配备的大型有源相控阵雷达对着导弹袭来的方向。

　　“炮侦雷达准备，全力计算导弹落点！火箭炮准备，后羿导弹准备，九点钟方向……”

　　当命令下达之后，散落在周围各个山顶上面的特种兵都开始动起来了，都向着导弹袭来的方向，把后羿防空导弹抗在了肩膀上，对着远处。

　　而在山谷各地隐藏的二十多门19管130火箭炮，也开始转动了起来，火箭弹的发射方向都是对准了导弹飞来的方向。

　　他们需要等到炮侦雷达算出来飞行轨迹以及落点，才能开火！


第771章 导弹对射

　　在基地的防御系统中，尤其是雷达系统，一共配备了远中近三套系统。

　　以前的老式防空雷达，也就是机械式无线电搜索，大型雷达能够探测很远的距离，尤其是对着天空中的目标。雷达在发射无线电信号之后，信号就会向着远处扩散开去，直到消失。但是在作用范围内，一旦遇到金属物体，就会被阻挡跟反射，然后雷达上面的接收器就能够接受到反射回来的雷达波。

　　国内的技术并不比国外强，所以很多大型的防空雷达预警范围也只有一两百公里，远程防空雷达都是用在边境上，自然是不会用到这西南腹地里面的。

　　有源相控阵雷达，虽然研究工作展开了这么多年，限于材料以及电子技术，范围并不是很远，目前最大的范围也不过六十公里，刘一九这次坚持在这边试验，也是为了检测有源相控阵雷达的性能，这是一次简单的导弹试射，却关系到蓝军未来的发展，同时还关系到九院众多的项目检测。

　　最近的自然也就是炮侦雷达了。

　　这是一个远中近三位一体的系统预警网络，到了最后，等到电子技术以及材料等方面的基础起来了，就会集成一个系统——有源相控阵雷达系统。这东西，是九院发展研究的重中之重。

　　在这样的防御体系下，能够在百公里外就检测到袭来的导弹，也是非常不错的了。

　　然而，机械雷达虽然有了计算机系统进行升级，却是很难算出袭来的导弹弹道的，唯独也就只有有源相控阵雷达跟炮侦雷达了。

　　8208这种近程导弹，并没有选择采用飞向高空然后再向着地面目标进行滑翔，利用惯性以及后面的发动机加速，达到更高的速度，让目标方根本就没有办法防御。这种方式是战略导弹采用的方式，毕竟，要想飞到外太空上面，需要太过庞大的动力。

　　大部分的燃料都是消耗在爬升的过程，越是飞的高，也就对燃料消耗的越多了。

　　近程导弹，自然不能把燃料消耗在这上面。

　　而且，飞到一定的高度，就没有再进行往上爬升了。

　　非得越低，被雷达探测到的几率也就越小。

　　毕竟地面是弧形的，而不是平整的。

　　得到命令之后，早就严阵以待的大型有源相控阵雷达开始向着导弹飞来的方向旋转，探测信号发射面以及接受面都是向着那一方向对准！

　　“目标来袭，飞行高度12784米，速度1057米每秒……”当第一个红点出现在有源相控阵雷达上面的时候，技术人员迅速报出了目标的位置。

　　随着这个数据报出来，整个雷达站都开始忙碌起来了。

　　必须要根据雷达探测出来的飞行轨迹进行防御。

　　“目标在降低高度，在改变飞行轨迹……”当看到导弹一秒钟不到的时候就已经开始降低高度，而且在加快速度，轨迹也发生了轻微的变化的时候，技术人员当即就惊呼了起来。

　　他们不知道这是8208导弹内部的芯片正在不停地修正攻击目标位置。

　　如果是巡航导弹，这个时候的变化就不应该是这样一点，而是有着非常大的改变的。

　　“全力根据轨迹计算导弹袭击位置！”陈大山咬着牙命令着。

　　心中却是骂死了刘一九。

　　这玩意儿，飞就飞呗，还改变轨道，怎么去捕捉具体的位置？

　　“头儿，这轨迹是变化的，怎么计算？”

　　“你们是猪啊！赶紧给我计算这枚导弹的落点区域，这样多条轨迹没法计算出一个准确的点，还无法计算出一片区域吗？”陈大山暴跳如雷。

　　刘一九已经告诉他的非常明显了，他已经跟不上时代了，最终不可能成为蓝军的指挥人员，也仅仅是能够指挥蓝军的特战团。

　　对于这一点，陈大山很是不服气，拼命地学习，去适应现代化计算机辅助以及各种先进科技系统下的战争，他认为，这次非常有把握，整个基地的火箭炮，肩扛式防空导弹都被他给安排下去了。

　　没法在轨迹上击中袭来的目标，完全可以用成片的火箭弹以及导弹去干掉这枚袭来的导弹！

　　他要让刘一九对他刮目相看。

　　至于能不能升职，对于陈大山来说，已经不重要了。

　　他要适应未来的战争形势，然后去尼普多桑！

　　“……目标高度11893米，速度1122米每秒，距离38公里……”

　　数据不停地被汇报出来，一条条的抛物线被计算机展现出来，同时，其他技术人员也在根据这些数据不停地建立模型，预测导弹袭击位置。

　　“结果出来了，坐标32.239，105.423，导弹落点，方圆5000米……”当听到结果之后，陈大山顿时就无力地瘫坐在地面上了。

　　这么庞大的区域，一个营的24门130火箭炮，虽然有456枚火箭弹，而且还有数十枚后羿防空导弹，但是在这样庞大的区域里面，根本就不可能完全屏蔽，根本就拦不住！

　　更加不要说一开始他是准备用少量的火箭炮来进行一次刘一九口中说的精确拦截……

　　“命令部队，导弹进入炮侦雷达的位置之后，让所有人凭着肉眼给我把所有的防空导弹以及火箭炮炮弹打出去！”现在，只能这样了。

　　“导弹来袭……”

　　没有等到陈大山的命令发出去多长时间，远处的天空中，已经能够看到一个明亮的火球正在高速向着这边飞来。

　　“咻咻咻……”布置在四处的火箭弹开始向着天空中的亮光处进行发射密集的火箭弹。

　　“咻……”早就准备好的特种兵，也扣动了肩膀上的单兵防空导弹的发射按钮。

　　一时间，整个夜空中变得绚丽起来。

　　“轰！”从看到天空中的亮光，到火箭炮怒吼，单兵导弹乱飞，仅仅不过一秒多的时间，然后，没有几秒的时候，那枚导弹就拖着长长的尾焰，重重地砸在靶场边缘的位置，猛然爆炸，明亮的火光一闪，很快就没有了。

　　而拖着长长尾焰的防空导弹，很多在天空中撞在了一起，变成了绚丽的空中烟花……

　　“唉！”失败的阴影，在所有红军参演战士的心中升腾起来……

　　陈大山懊恼地在自己的脑袋上捶了几拳头，然后睁着血红的双眼，双拳重重地砸在一起，然后沉声问着指挥中心的技术人员，“对方的发射位置推测出来了没有？给我把那地方炸成废墟！”

　　“正在推算。”

　　在远处杜仲坤等人所处的发射阵地，从导弹飞上天空之后，文志俊就被杜仲坤告知，基地将会对这个位置进行精确打击。

　　这可吓坏了文志俊！

　　剧本可不是这样的！

　　这会儿根本就不敢想别的什么，赶紧下达了撤离命令。从他们这里到目标，两百五十公里的距离，导弹飞过去，大约会有四分钟左右的时间。而那边推测出他们的发射位置，有炮侦雷达系统，根本要不了两分钟的时间，导弹袭击这里，不到十分钟的撤离时间。

　　当即就下达了命令，必须在七分钟之内撤离发射阵地！

　　这玩意儿的命中精度虽然说在两百米的范围，但是谁知道对方的位置推测是否会出现错误？

　　一时间，整个发射阵地开始忙碌起来了。

　　不到三分钟的时间，就已经准备完毕，毕竟都是车，只要收拾好发射架，调头逃跑就好了……

　　原本在卫戍营营部所在的操场上，一辆装着两枚8208导弹的发射车在数名技术人员的操作下，开始运作了起来。

　　没有一分钟的时间，发射阵地的坐标就传输了过来，不过同样是范围一千米，陈大山没有任何犹豫，就下达了发射命令。

　　“轰！”一枚导弹尾部的发动机爆发轰鸣，瞬间就向着远处的天空飞去，天空中出现了一个巨大的火球。

　　“轰！”再次一阵轰鸣你，又是一枚导弹向着远处的天空飞去。

　　“这究竟是怎么回事情？”龙耀华怒了。

　　明明说好的只是一发试射，现在试射已经完成，效果看来也是比较好，但是怎么会有对射的情况出现？

　　“首长，试射确实只有一发，但是一发根本就无法看到效果。我们的方案是一旦第一枚试射成功，第二枚，第三枚就马上发射，这能够获得更多的数据……同时，还能够检测我们蓝军的快速反应能力……并且，这是一个庞大系统的综合检测，涉及到防空预警，导弹拦截，部队快速反应，远程精确打击，导弹部队快速撤离等等一系列的科目……这是一次导弹试射，同时，也是一次对蓝军所有官兵的现代化战争展示……”

　　刘一九现在终于把整体的方案全部解释了出来。

　　龙耀华听罢，最终却根本就说不出话来。

　　刘一九这小子实在是太过滑头了，而且胆子太大了！这样的事情，居然也敢去干……

　　甚至，龙耀华都有些怀疑，让刘一九执掌这样的基地是不是有些太不合适了！


第772章 你们的失误越多，走的弯路就越少

　　“这不是理由！即使要进行军事演习，也必须上报中央军委才行！尤其是你们这样的情况下，根本就没有做任何的演习准备！”龙耀华最终还是不解气。

　　虽然想要把刘一九给撸了，最终这个想法也不过是一闪而过，必须限制刘一九这方面的权利，尤其是蓝军的调动以及演习。

　　这个也不能怪刘一九，蓝军成立到现在，一年多的时间了，上面的人选换来换去，一直都没有确定，他们就是想要看看刘一九准备把这支部队如何发展。结果让刘一九干出这样的事情。

　　“报告！蓝军防空部队拦截了一枚进攻的导弹，另外一枚击中目标，误差300米……”正在气氛尴尬的时候，一名里面穿着军装，外面套着白大褂，带着眼睛的干瘦中年人进来，向着刘一九汇报着。

　　“什么？拦截下来了一枚？”龙耀华顿时就有些震惊了。

　　刘一九在那边布置了拦截导弹，这对于他来说，觉得简直就是扯淡。导弹可不是战机，虽然只是近程导弹，8208也是根据红旗-2改进而来，在末端的速度，在发动机的大功率推动下以及降低高度的重力影响跟飞行惯性多重影响下，达到了4马赫的恐怖速度！

　　这样的速度下，基本上没有多大的可能进行拦截。

　　普通的防空导弹，速度只有两马赫多一点，而火箭弹的速度，更不会高到什么地方去。

　　8208居然能够被拦截下来一枚。

　　“居然才拦下一枚？一开始就知道轨迹，而且还提前做好了准备，用了8门火箭炮，还有空中的轨迹检测，居然只拦截下了一枚？”刘一九对于这个结果，显然是不满意的。

　　对于他来说，两枚应该都被拦截才对！

　　龙耀华不知道刘一九是不是故意的，这会儿时间已经比较晚了，他说了一句要刘一九给个详细的解释，否则，就上军事法庭，然后就去招待所休息了。

　　刘一九对于此，也没有太过抵触。

　　不管是直升机，还是发射阵地跟被攻击的地域，拦截的情况，都是有着录像的。

　　这个录像，将会被剪辑成为一部内部学习资料，这是蓝军的发展方向，同时，也是共和国未来的某些部队的训练方向。

　　“等到录像送回来之后，马上送到剪辑室，我在那边等着！”刘一九对着蓝军的技术参谋说道。

　　对方点头之后，他就到了在四区的剪辑室里面。

　　四区本来是电子生产分区，这里面承担着计算机各种零配件以及芯片的设计跟生产任务。

　　原本在总部山洞里面干活的曹之江等人，工作地点也到了这边。

　　对于录像剪辑，属于九院宣传部门的事情，但是山里的九院根本就没有任何的宣传单位，也不需要去进行宣传，仅仅只是制作一些内部学习的资料。这一点，以前都是随便找人干的。反正要求不高，到了后来，九院内部开始推行计算机办公之后，就有了专门的团队。

　　一个半小时，所有的录像都被送到了九院四区的剪辑室里面。

　　刘一九在看完全部的内容之后，询问着陈大山以及蓝军的一些负责人，“你们觉得，哪些东西应该剪辑下来？”

　　“刘主任，您这不是为难我们吗？这里面我们的众多失误，根本就没有丝毫的学习借鉴的必要性……”陈大山在这里，一直都是低垂着脑袋。

　　他的信心，被刘一九的一枚8208地对地导弹给彻底炸灭了。

　　如果这导弹攻击的是九院的研究基地，或者是九院的某个分区，这个后果，他不敢想象。一直，他都是叫嚣着，九院周围飞过任何一只蚊子，都能够被他们布置的防空网络给打下来。

　　结果，连一枚导弹都防不住。

　　“是啊，刘主任，这个就不用剪辑宣传了吧？即使内部学习，也应该等到我们的战术训练完成，这样友军才能从中学到经验……”最为憋屈的就是文志俊等人了。

　　饶是他们毕业于共和国第二炮兵学院专业的导弹部队指挥专业，并且熟悉国内现役的各种型号导弹，了解导弹部队的指挥，在这次，也是被刘一九的导弹给炸得承认他们就是一什么都不懂的新兵蛋子。

　　虽然，这中间有着刘一九并没有透露详细情况以及演习方案给他们的原因，更有他们在之前连这种导弹的性能都不清楚的情况，他们在刘一九面前，却不敢提。

　　“这个，不是要说你们的错误，而是在新时代战争形势下，我们应该怎么去训练，才能适应。这是一个反面教材，是我希望看到的，你们犯的错误越多越好，这样，各个部队进行分析的时候，就能够从中去发现他们的不足。”刘一九很是平和地说道。

　　“回去写总结吧，明天上午十点，蓝军指挥部开会，到时候龙耀华总参谋长将会参加会议，我希望你们把这次试射过程中牵扯的演习中自己的问题，你们发现的对手的问题，都总结出来，并且提出行之有效的解决办法……”刘一九对着几人说道。

　　陈大山等人顿时就点头应允。

　　晚上不休息，整个通宵，对于他们来说，是非常正常的。

　　九院系统内，除了外面的民品配套单位，其他的科研团队，基本上都是没有轻松的。

　　“双方导弹发射前的准备工作，导弹飞行过程中直升机记录的轨迹坐标参数以及录像，拦截的情况，都剪辑出来。后期的文字解说工作，等到明天讨论之后再做吧。”刘一九对着技术人员说完之后，就离开了。

　　在九院总部，杜仲坤等技术人员还在等待着。

　　这里面有着众多的问题需要解决。

　　技术上面的问题，得九院负责解决，操作方面的，战术方面的，那个得由蓝军自己去解决。

　　“这是的试射，很是成功。第一枚试射的，精度偏离预定地点150米，第二枚被拦截，第三枚因为计算机推测出来的坐标的错误，偏离了预设地点1200米的范围，但是对于目标坐标，只偏离了97米，这是一个非常不错的成绩！成绩，是值得肯定与学习的。明天开始，通知我们相关部门跟航天那边，全力进行生产改装。”会议由王顺义主持，先是肯定了8208改造工程的成绩。

　　这是今天晚上的一项重要内容。

　　8208试射是否成功，关系到能否马上进行批量生产，当然，还得进行更大数量的试射，最终才能定型。

　　而另外一个，就是对蓝军装备的各种武器，进行一次性能评估，尤其是雷达的改进以及与计算机的配合工作。

　　这里面，出现了不少的问题，也暴露出来了很多性能上的不足。

　　解决这些问题，将会是各个技术团队下一步的工作。

　　“改造工程完成的很好，但是还有其他的装备，大家都在各自研究的装备边上呆着，表现怎么样，结果怎么样，都说说吧。雷达是最为重要的，这一点，咱们就从老黄这边开始……”王顺义在肯定了8208工程取得的成绩之后，就开始了今天晚上的主要内容。

　　至于8208导弹项目，将会跟航天的人明天一起讨论。

　　主要就是飞行过程中对于轨迹修正，局域环境中的目标辨别等等技术问题。

　　黄青榆也知道，他肯定是第一被点名的。

　　预警，拦截失败，可以说是跟雷达有着莫大的关系。

　　“在这次的演习过程中，我们的雷达，暴露出来并没有我们想象的那样强大。雷达的开机时间过长，另外，远中近各型雷达的探测距离都没有我们想象的那么好……炮侦雷达的运算速度，有待提高……有源相控阵雷达，太过耗电，移动不方便，同时，发射接收的频率有些低，运算速度也低……”

　　对于雷达方面的情况，黄青榆知道的很是清楚。

　　理论上的东西，只有在进行实用化的使用之后才能知道跟实际性能差距有多大。

　　“最大的问题就是有源相控阵雷达上面，速度有些慢，探测距离有些近，如果用到战机跟大型军舰上面，这个问题不大，但是对空搜索，尤其是飞行距离不高的……这一点，将会是我们下一步重点解决的问题……”

　　对于机械式无线电远程防空雷达每隔一秒钟才会接收一次，在这样的情况下，实在是有些无法跟上了。

　　有源相控阵，才是未来的发展方向。

　　就连炮侦雷达，如果相控阵雷达能够解决小型化的问题，也是可以代替的。

　　“说来说去，还是芯片的性能限制了我们的发展……”曹之江很是无奈地说道。

　　作为九院计算机项目的主要负责人，曹之江在002基地受打压的时候，被刘一九带到九院里面，给他足够的重视，他也非常拼命，虽然发展很快，却让他并不满足。

　　尤其是现在的计算机处理器，好像到了一个瓶颈，他没有继续去攻克，而是转而把精力投放到了中文指令集的编程以及优化上面。


第773章 不给龙耀华面子

　　计算机系统的发展，制约了雷达的性能，这是完全肯定的事情。

　　整个九院里面，压力最为庞大的就是基础性的科研项目。尤其是计算机表现的极其突出。

　　在九院里面，一开始专门的计算机技术人才，并不多，就是靠着一批老家伙搞超级计算机，这跟微型计算机又不相同，一直到了曹之江进入九院，刘一九抄袭了一款比较容易制造的处理器，才让九院的计算机发展开始起步。

　　从中科大少年班里面被刘一九网络来的，只要在数学方面表现好的年轻人，刘一九都给划到了计算机这方面那。

　　即使这样，也没有办法解决九院在计算机这方面对于人才的庞大缺口。

　　国内计算机产业没有发展起来，而且各个学校在恢复高考之后每年培养的计算机人才并不是太多，很多还得分配到航天以及其他的系统里面。

　　刘一九也是没有办法。

　　一直以来，他都想要让九院去成立一所大学，但是却没有太多的精力。只能慢慢地捡最为要紧的技术去发展。

　　“计算机这方面，确实是一个硬伤。我们的导弹制导，需要控制芯片，我们的数控机床，需要控制芯片，我们的计算机，需要处理器……”王顺义对于这方面的技术不是非常了解，但是也知道计算机深刻地影响着九院。

　　“确实，计算机技术的问题，必须重视起来。我们现在的控制系统对于四轴的很多功能都是有着限制，运算速度很慢，控制精度不够高，五轴的数控系统更是需要更先进的控制系统……”谢和平也提出来了。

　　航空航天系统，他们的高端精密装备，都是需要数控机床，而且三区一直都是数控机床的研究单位。

　　机械的问题，比较好解决。

　　但是控制系统，他们也是没有办法。

　　“这一点，确实是这样，但是处理器技术没法提升上去，制造工艺升级没法解决，我们也没有办法……”曹之江挠了挠脑袋，睁着不满血丝的眼睛，痛苦地说道，“尤其是，我们缺人！”

　　“硬件方面，我们正在加紧攻关32位处理器……”梁强为人比较木讷，对于这种情况，也没法说什么。

　　基地的项目太多，刘一九一直都是救火队员，很长时间没有了解过各个项目的进展了。

　　在中东去溜达一圈儿，回来之后，又开始忙着弄336火箭炮炮弹加装制导系统以及红旗-2改造成地对地导弹的工作，哪里还有时间干别的！

　　而且，中东那边的局势，现在虽然看起来平静，但是也不过是暴风雨之前的宁静。

　　东风-3源源不断地移交给伊朗，中国方面的工程师跟伊朗的工程师正在修建导弹存储基地，更在修建庞大的机械制造工厂。

　　伊拉克也在从苏联源源不断地往国内运输爱国者导弹，囤积弹药。

　　一旦双方准备完成，这种平静瞬间就会被打破。

　　所以，伊朗方面对于刘一九提供的8208导弹交付催得非常紧。

　　“这个是一个问题，现在时间比较晚了，大家都先回去休息吧。明天各个项目团队把目前遇到的技术难题整理一番。既然大家都说在计算机方面，我们就优先攻关计算机技术吧……”刘一九看了看时间，已经凌晨四点了。

　　早上十点还有这次演习的总结会议，如果不能让龙耀华看到他想要展现出来的东西，这次的风险也就白冒了。

　　对于刘一九准备参加计算机技术的攻关，曹之江以及梁强等人都是兴奋不已。

　　刘一九不是天天都浸淫在计算机技术研发领域，但是他在这上面的天赋，绝对不是曹大拿等人能够比拟的。

　　在技术行业，被尊重，那是需要实力的。

　　而不是地位高，级别高就能够让技术人员们从心底佩服。刘一九能够在九院说一不二，就是因为他基本上在各个项目上都能够提出自己的意见，然后很快就能获得突破。

　　只要刘主任参加，任何的项目，都不是难事情。

　　刘一九这样说，自然就让曹之江以及巴利国等人心中有了底。

　　一夜无话，第二天早上醒来，已经是九点四十，刘一九穿上衣服之后，胡乱地洗了一把脸，就向着原本卫戍营营部，现在变成蓝军司令部的地方跑去。任由李锐在后面叫他吃了早饭再去也没有停下脚步。

　　到了指挥部的会议室里面，龙耀华以及蓝军的众多负责人已经在座了。

　　“不好意思，来晚了。”刘一九有些尴尬地说道。

　　龙耀华并没有说什么，而是示意主持会议的陈大山开始。

　　“这两天，我们蓝军第一次全面军事演习，在凌晨已经结束，虽然还有数量不少的部队没有回来，不过过程大家都已经清楚了，在这里，我就不多重复过程了……”陈大山虽然一直都在山里面，原本镇不住场面的他，随着这几年的威严日盛，也有了一股不怒自威的形象。

　　“这一次的演习，虽然没有预案，甚至一开始很多单位都不知道，也只有这样，才能更加容易找出问题。演习过程中，记录在案的失误众多，没有记录的也有不少。各个单位都没有谁表现的令人满意。下面，大家都说说各个部队存在的问题吧。”刘一九接着陈大山的话说道。

　　他想要看到的，就是整个蓝军在训练了一年之后的情况。

　　这实在是不尽如人意。

　　虽然口中说，犯错越多，也就越能够发现不足。不管怎么说，他虽然不是主抓训练的军官，也不是军事主官，但是好歹挂了职，而且训练方向是他指出来的。

　　如果是战争，蓝军根本就不能把这些装备的性能发挥出来。

　　下面的人虽然昨天晚上就被刘一九要求写总结，但是却没有谁主动发言。都是面面相觑。

　　“需要点名吗？”刘一九冷哼了一声。“如果用你们来扮演我们国内部队军演时候的第三方势力，你们觉得能够担任吗？这一年的时间，你们在干什么？多兵种协同作战，这是蓝军的主要作战方式，你们是如何配合的？文志俊，你手下的导弹营掌握着整个蓝军最为先进的武器，对于这次的演习，你先说！”

　　其实，文志俊等人已经做得非常不错了。

　　奈何，他远远没有达到刘一九的想要的那种高度。

　　从8208工程开始的时候，刘一九就提醒过文志俊以及陈大山，但是他们并没有派出技术人员去了解这种导弹的性能。

　　以至于，在接收到导弹的时候，他们根本就是什么都不懂。

　　如果没有技术人员，完全是不可能进行发射的。

　　“师长，这导弹刚刚出来，而且老文已经做得非常不错了……在移动过程中，能够完全躲避陆航的搜索……”陈大山虽然也是屁股不干净，但是对于他来说，文志俊应该是这次演习中最为得到表扬的。

　　“躲避了就能够解决问题吗？如果这是真正的战争呢？把导弹发射模组分散开，要是在路上遇到敌人执行任务的特种兵，毁掉任何一辆技术车辆……”刘一九当即就巴掌重重地拍在了桌子上面。

　　从蓝军成军开始，甚至是在还是卫戍营的时代，他就一直在给陈大山灌输这种思想，陈大山跟不上了，刘一九可以完全确定这一点。

　　不过，他希望陈大山能够学到更多，因为陈大山已经找他谈过，想要去尼普多桑。

　　这一点，刘一九也是同意。

　　只有不断地让人去尼普多桑，尼普多桑的建设才会按照他的想法去，最终跟猴子干起来，成为一个用来检测发展方向正确与否的一个平台。

　　刘一九明明知道怎么发展是正确的，但是他不能一直这样去干。而是让共和国看到别的国家在这方面发展的战斗力。

　　从而以此为参照来建设共和国的国防。

　　毕竟，最终共和国会裁军到只有130万人。

　　“演习，就是实战。虽然是试射，但是作为指挥员，就得考虑到方方面面的问题。如何确保自己的安全，并且对敌人进行致命的打击！”刘一九不得不怒。

　　龙耀华在一边看着，听着，昨天晚上他就已经听完汇报，今天早上就看到了录像，觉得这些部队都是做得相当的不错。

　　刘一九难道是吃错了药？

　　“小刘，根据录像，他们表现的都很是不错啊！如果你觉得有问题，我们看着录像，边看边说，你觉得如何？”龙耀华开口说道。

　　面对龙耀华的话，刘一九也是有些为难。

　　本来，他想的是让这些家伙先分析自己的问题，然后才用录像进行对比。

　　“首长，我觉得，还是他们先自己总结为好，等到总结完了，我再从录像就行分析，解释。这样能够让他们加深印象，更好地理解现代化战争模式下军队建设的方向。”最终，刘一九还是把龙耀华给顶了回去。

　　他不想在这个时候顶撞，但是不得不这样。

　　即使伤了总参谋长的面子，也不得不这样！


第774章 再有关系的人不适应都会被赶出蓝军

　　刘一九的话，确实有些伤害到龙耀华的面子，在这样的情况下，逼着让蓝军的这些军官主动承认各种失误，然后继续给他们补刀，显然是要跟这些军官们对立起来。

　　刘一九不是军事主官，对于陈大山等人来说，算是比较服众，但是对于其他的从各个部队调过来的军官以及干部，则是不同。

　　龙耀华不希望看到这样的情况，听到刘一九的这话，自然是心中不悦，刘一九这典型的是狗咬吕洞宾的作为，心中想着看着小子怎么去处理这事情，脸上却没有分好的表露出来。

　　文志俊没有想到，刘一九连龙耀华的话给都给顶了出去，现在蓝军的总负责人没有定下来，刘一九平时也没有管蓝军训练的事情，这反而让他们有些自由，完全可以把自己的想法付诸部队实践。

　　现在，却出现这样的问题。

　　刘一九这是逼着要他们说出自己的失误，什么失误？

　　在刘一九严厉的眼神下，文志俊一脸不情愿地准备站起来，陈大山却站了起来，开口说道，“还是先从我这里开始吧。总体战略关系到整个战局的最后走向，等到我把这次演习的总体失误先总结一下，各位再进行细节方面的补充吧！”

　　刘一九跟文志俊等人接触的时间不多，陈大山不同。

　　他不是军校毕业，而是从战场中走出来的，跟文志俊这样的人也是相互看不起，尤其是他以平级别去管比他更有丰富理论知识的众多外调人员。

　　“在这次的演习中，总体来说，暴露出来了很多的缺陷，各个军种之间的配合，协同作战没有发挥出来，同时，我们的官兵，对于各种先进技术装备的操作不够熟练，战术训练没有达到预期的成绩，尤其是防空部队，火箭炮部队……在这次演习中，防空营基本上没有任何的作用，成为了摆设。如果防空营能够调度起来，在导弹落点区域形成密集的防空火力，或许就能够把导弹拦截下来，作为红军总指挥，我有着不可推卸的责任……”陈大山在指挥调度上面，确实有着很大的问题。

　　他一开始考虑的就是130火箭炮跟他最为熟悉的特种作战营手中掌握的防空导弹。

　　结果连基地周边布置起来的防空火力网给忘记了。

　　刘一九要求的是，整个基地周边所有的武装力量都调动起来，就是为了防御住这枚导弹。

　　至于精度检测问题，完全可以根据弹道进行推算出来的。不用落地爆炸，也是能够弄清楚的。

　　“不，这是我们的问题。防空部队平时训练中，很少演练防御这种进攻，以至于导弹的速度太快，从发现到部队进入炮位以及高射机枪阵地，导弹已经爆炸……”如果这是真正的战争，这枚导弹的目的是炸九院，那么，防空部队的所有人，都得负有不可推卸的责任。

　　在九院周边的山头上，不仅有雷达站，更有数量不少的防空火力。

　　这些防空火力，平时基本上都是摆设。

　　刘一九看到这样的情况，所以才有了这次没有事先通知的演习。

　　各个营的负责人都在总结自己的失误，但是文志俊却根本就不认为他们有失误，尤其是他们这边被调动到防御位置的火箭炮部队打下了一枚导弹。

　　“你还不觉得你们有失误？”

　　刘一九冷冷地问着文志俊。

　　文志俊对于刘一九这样的人很是不感冒，一直都是觉得刘一九的手伸得太长，刘一九能够管着他们，不是靠着他的能力。

　　在部队里面，再有能力，要升级，也得需要资历的。

　　刘一九没有在部队任职主官，二十多岁就成了跟将军只有一步之遥的大校，如何能够让他们这些共和国军队里面摸爬滚打数年，然后还成了共和国专业导弹部队第一批的指挥系军官信服？

　　尤其是，文志俊目前只是一个中校，刘一九则是已经比他高了整整两级。

　　所谓的蓝军，在文志俊的眼中，也没有什么了不起的。

　　如果说，一开始刘一九告诉了他们演习方案，或许不至于让他这样气愤。

　　在听到刘一九这样问的时候，当即就冷声反问刘一九：“刘主任，在一开始，你们可有说任何的演习预案？你要求我们以最大速度机动，并且不让陆航找到，我们没有做到吗？至于操作失误，那也是你们的技术人员，而不是我们的官兵有问题！这之前，我们的部队，连这导弹是什么，都不知道！”

　　文志俊的一连串反问，让众人有些诧异。

　　二炮指挥学院第一届的毕业生，确实有傲人的资本，但是了解内情的人却是有些好奇，他既然能够来到蓝军，难道没有打听清楚这支部队就是刘一九一手促成的？

　　就连装备等各种物资都是由九院负责提供。

　　龙耀华都是有些诧异文志俊的表现。

　　这么一会儿的时间，他已经想明白刘一九要干什么，这次演习不给预案，完全就是让蓝军的官兵看到他们的缺陷，然后加以改进，这样一来完全可以有效地提高整个蓝军的作战能力。

　　蓝军的存在，就是为共和国军队建设探明道路，不仅拥有强大的战术进攻能力，同时还有着强大的防御能力。

　　文志俊一开始让龙耀华比较看好，现在却让龙耀华有些反感。

　　没有失误，刘一九也不会如同一条疯狗一样盯着他不放。刘一九这样，肯定是发现了文志俊部队最大的缺陷！

　　这个中年人是有着关系的，如果不是有关系，也不可能进入蓝军，负责导弹部队。

　　“你觉得你们应该记上一个集体一等功？尤其是你自己，指挥有方？”刘一九听到这话，则是笑了起来。

　　他就见不得谁自认为天下老子第一！

　　而文志俊，恰好就是这样一个人。

　　不可否认，文志俊是优秀的，但是文志俊的优秀，也造就了他看不起别的部队，根本就没有协同作战的想法，甚至，根本就没有想过一开始就派人去了解，培训他们部队即将装备的新型装备。

　　“至少，我不像某些人，明明不懂，却要装懂。站着茅坑不拉屎！”文志俊也是火了，什么话都说了出来。

　　“住嘴，你以为你懂的很多？如果你懂的很多，在机动过程中就不会出现把一个整体的队伍分散开来。甚至，在发射阵地，都没有对这些重新聚集起来的发射装备进行检查。发射指挥车地盘上面有着一枚遥控炸弹，你知道吗？雷达站的油箱旁边同样有着一枚遥控炸弹，你检查出来了？如果是战争，你们的导弹，能够发射出去？”陈大山都是有些听不下去了。

　　文志俊可以看不起他们，因为他们没有读多少书。

　　但是看不起刘一九，绝对不行。

　　赵玉明也是站了起来，指着文志俊怒斥：“你以为你是二炮指挥学院毕业很了不起？不是打击你，你给我们教官提鞋都不配！当我们被教官培训出来跟苏联最为精锐的特种部队作战的时候，你在干什么？当我们在中越边境跟猴子以及苏联特种部队肉搏的时候，你获得了多少的军功？确实，我们教官没有受过专业的军事教育，也没有受过系统的指挥培训，但是我们都是他培训出来的！尼普多桑，军队里面没有总参谋长这个职务，没有总指挥这个职务，一切都是副的，你以为为什么？”

　　赵玉明也是气得不轻，顿时把尼普多桑的事情都给说了出来。

　　“够了！”刘一九听到这话，心中安慰的同时，却也是无奈地苦笑。

　　眼看着其他从龙牙以及卫戍营走出来的干部要站起来要狂踩文志俊，赶紧出来阻止。

　　要不然，不知道厉害，无法无天的他们什么都能够说出来。

　　这些混蛋，不是在龙耀华面前给自己上眼药么。

　　“首长，文志俊不适合我们蓝军，希望总参能够跟总政沟通，为我们调来一个更加适合的人选。有关系，我不在乎，我在乎的是不能跟上我们发展的脚步！甚至，我认为他不适合在部队里面发展！”刘一九为了避免尴尬，转而对着龙耀华很是严肃地建议着。

　　龙耀华也是为难了。

　　文志俊是总政那边的关系户，这事情，还真的不好沟通。

　　“凭什么？你一个技术人员，还能够干涉到总政跟总参？你以为你是谁？”文志俊虽然心中震撼，根本就不知道刘一九跟尼普多桑那边的事情有什么关系，这会儿听到刘一九要把他踢出去，顿时就急了。

　　龙耀华听到文志俊的这话，知道如果再不开口，蓝军内部的矛盾将会被激化。

　　当即把手中的瓷杯在会议桌上重重地顿了顿，满脸严肃地对着文志俊开口说道：“他确实能够干涉到总政以及总参的对于蓝军计划的人事任免，因为这支部队是他一手促成的，而且，如何发展，也只有他最为清楚……”

　　“我不服……”当龙耀华让人把文志俊带出去的时候，文志俊顿时大闹。

　　“今天我就让你心服口服地滚蛋！”刘一九阻止了要强行拉着文志俊出去的卫兵，冷冷地对着他说道。

　　然后叫人打开了放映装置，从同到尾开始分析这次演习中存在的问题。


第775章 蓝军，代表共和国军队的发展方向

　　27英寸的进口电视，被打开，接上播放设备之后，上面首先出现的画面，就是文志俊的导弹发射单位分道扬镳之前的画面。

　　他们的分析画面同样出现在上面，就连声音也是不少。

　　然后，画面就出现了导弹发射车，发射指挥车，雷达站各自分开的画面。也就是在这幅画面里面，远处的偏僻处出现了一些穿着迷彩服，背着硕大背包，在黑暗中逐渐向着忙碌的改装工程场地匍匐爬行的军人……

　　龙牙！

　　这是所有人心中升起的一个词语。

　　就连陈大山，也是有些懵。刘一九什么时候把他最为心腹的人给调动了出来？

　　这些人逐渐接近中，导弹车的防守战士根本就没有人发现，然后几个矫健的身影，放下背包快速接近，然后钻入了车子下面……

　　画面一转，然后到了发射阵地，文志俊根本就没有命令人对所有的车辆进行全面的检查！然后就开始准备发射工作了。

　　就在这里，刘一九让工作人员按下了暂停键。

　　“看到没有？文营长，心中感想如何？你一直标榜你们的营是整个蓝军中最为精锐的，你们装备了最为先进的武器装备，探测设备，你们的导弹车，在路上，就被装上了炸弹……”刘一九一脸寒霜地说道。

　　如果这是战争……

　　文志俊面色死灰，他根本就没有往这方面想！

　　“你这是作弊！说好了我们要在第二天晚上才会派出陆航搜索！我们这才刚刚出发没有多长的时间！”文志俊没有想到刘一九会这样坑。

　　就连再次看到录像的龙耀华也是无语的很。

　　文志俊说的没错，刘一九这就是在作弊，没有人会想到，刘一九会派出人在这个时候给导弹车上面安装炸弹！

　　如果是军事演习，这就是不顾演习规则。

　　刘一九冷笑一声，眼角的余光看到了龙耀华苦笑的表情，知道这位大佬跟其他人一样，也是觉得自己作弊了，当即就沉声对着文志俊说道：“这是演习中的第三方势力，而不是属于红军，也不是蓝军！在两伊战场中，这种部队出现的不是一次两次，那就是雇佣兵！”

　　“这不可能！我们蓝军就是演习中的第三方势力，怎么可能还有第三方势力！”文志俊显然不会相信刘一九的谎话。

　　他现在意识到了，这是刘一九要把他赶出蓝军而给他下的圈套。

　　“作为蓝军，而且还是作为在我们国家军事演习中，红蓝双方敌对的时候对任何一方发动攻击的第三方入侵势力，为什么就不能在蓝军演习的时候出现第三方的势力？”刘一九冷冷地说道。

　　他的话，如同一个炸雷在龙耀华的脑海中响起，顿时就让他完全理解到了刘一九这次除了导弹拦截以及双方对射的预案之外没有任何其他的预案的目的。

　　蓝军的存在，就是如同龙牙一般，是为了战争而存在的。

　　军队的建设，就是为了战争，不是为了发动战争，而是为了应付在战争来临的时候能够有着充足的准备。

　　当年的抗美援朝，共和国刚刚建立，即使部队都是最为精锐的部队，在敌人先进的武器装备打击下，也是损失惨重。就连在中越战争中，虽然最终获得出了非常好的战果，伤亡也是超过了想象的。

　　就因为战争中，有了太多的意外。

　　蓝军的存在，就是为了让共和国军队在进行军事演习的时候制造意外的。他们可以是演习中的进攻方，也可以是防守方，更可能是连进攻与防守双方都进攻！

　　只有这样，才会让原本有着预案的方案变得不是照着剧情发展，让战场事态变得复杂，更加接近真实的战场情况。

　　刘一九让他看这些，就是为了告诉龙耀华这种意识，并且培养整个部队里面的这种意识。

　　从一开始就是逼着文志俊先说他们的错误，文志俊却根本就没有发现这一点！

　　即使要让他离开蓝军，也是如同刘一九说的，文志俊无法跟上蓝军的发展。

　　要是方案上报给军委，绝对是无法获得批准的。

　　这次的演习，刘一九也算是用心良苦了。

　　文志俊无话可说，刘一九让工作人员继续播放录像。

　　由于是电视录像，而且时间很短，剪辑方面根本就来不及做出字幕。

　　刘一九也没有对于这方面太过苛刻的要求。

　　各个部队的负责人都在这里，播放涉及到他们的相关画面的时候，就开始站出来解说。

　　一旦出现问题，刘一九就让暂停，然后指出问题所在。

　　这让参加会议的众人，受益匪浅。

　　“……解决这里面的问题，就是蓝军下一步应该做的事情！分析出来了问题，我想，即使不用再说出解决办法，大家的心中也有了明确的方向。再次强调，在以后的训练中，大家多去跟友军沟通一下，尤其是可能装备到部队的新装备，最好是派出技术人员去熟悉，了解。一旦发生战争，无论你们是否准备好，你们都将会上前线。另外，导弹营，先由副营长叶文秀负责。时间差不多了，下午大家就开始弄出完善的方案出来吧。”看了看时间，已经是下午两点，刘一九肚子早就饿得咕咕响了。

　　“另外，说一句，各支部队因为作战方式不同，对于文化要求也是不同。我不希望再因为这种问题让内部出现矛盾！都是中国人民解放军，都是为保障国家与人民的生命财产安全，维护国家利益存在的！没有谁比谁更重要！”

　　刘一九这句话，直接就是对叶文秀说的。

　　蓝军中，因为导弹部队大多数都是需要靠着雷达以及计算机进行辅助，所以在这方面也就对官兵的文化要求比较高。为了减少后勤的压力，甚至要求操作人员能够懂得维修保证等能力。

　　这就造成了导弹营看不起其他的营。

　　由于直-91的飞机一直无法配备到位，飞行员带飞等都是靠着试飞员在试飞新生产出来准备交付给沙特的飞机进行训练，陆航的家伙现在倒是低调的很。

　　说完这些之后，刘一九就宣布散会了，然后向着军官食堂而去。

　　龙耀华有着很多的问题需要刘一九释疑，在去食堂吃饭的路上，就开始询问刘一九一些他疑惑的问题。

　　对于他的问题，刘一九没有丝毫的隐瞒，全部一股脑地把真实的想法以及希望达到的目的给说了出来。

　　被刘一九这样一折腾，对于他在内地进行导弹试射的情况，龙耀华已经完全没有心思再提出来了。

　　中午吃饭的时候，对于蓝军的未来，龙耀华很是担忧。

　　刘一九则是告诉龙耀华，蓝军的未来，将会是整个国家军队建设过程中最为耀眼的，同时，也是最为神秘的。

　　“首长，因为蓝军的重要性，也因为蓝军的特殊性，我希望，在未来选调的军官中，不要再派出如同文志俊这样的关系户。我不会担任蓝军的军事主官，也没有那个精力。在现代化的战争中，您也看到，一切，都是靠着装备。当然，人才是战争的主导。如果没有先进的装备，一切都是白搭，我们依然得如同抗日战争以及朝鲜战争那样，用我们士兵的生命却换取胜利！”

　　用餐完毕，本来准备去参加8208导弹改造工程总结会议的刘一九，却被龙耀华给叫住了。

　　龙大佬还有很多问题没有问完呢，关于蓝军的军官人选问题，刘一九很是认真地对着龙耀华请求道。

　　龙耀华从文志俊身上也是看出来了一些问题，但是却不认为文志俊是不能改的，“小刘，我觉得文志俊这人虽然说有些自大，狂妄，但是也是有本事的。他在蓝军这么长的时间了，对于部队也有了了解，要不，再给他一次机会？”

　　刘一九沉默了。

　　在国内，有的问题，没法避免。

　　就如同他一样，要不是靠着一帮子大佬支撑，根本就没有丝毫的机会能够让九院做到目前的程度。

　　不是有一腔热血就能够干成事情的。

　　龙耀华这样劝他，就代表着这个人身后站着的人可能会对九院的发展造成一些影响。

　　“不是我不给他机会，而是他自己一直都没有要过机会。蓝军，这关系到军队未来的发展方向，而且用于进行战术支援的导弹部队，用来进行防空的导弹部队，甚至建立我们的导弹防御网络系统，也是在他们这支部队上面，首长，您觉得，他真的合适吗？如果让他继续留着，将来……”

　　想了想，刘一九依然摇了摇头。

　　“作为一名军人，就应该服从安排。而且，到了一个位置之后，应该积极地去融入环境，学习，让他带领的部队发挥更强的战斗力。他不一样，有着背景，他认为别人应该去适应他……”这是文志俊身上最大的毛病。

　　天生的优越感。

　　根本就不可能能够改正得了的。

　　龙耀华也是没法再说什么，看来蓝军指挥官的人选，真的得认真考虑了，要不然，刘一九会得罪越来越多的人。

　　“对了，你说的那导弹防御网络系统，究竟是怎么回事情？”这两天，他从刘一九口中听到好几次这个词语了。


第776章 巡航导弹

　　“导弹防御系统？这能够建立起来？中近程导弹就很难拦截，更加不要说速度能够超过7马赫的远程战略导弹了！”对于建立导弹防御系统，龙耀华觉得没有多大的可能。

　　刘一九知道这个系统建立起来，实在是困难无比，共和国当年建设了半个世纪才勉强能够实用，美帝同样也是。

　　现在，002基地那边要开始搞8208导弹改造工程的总结。

　　“首长，要不这样，咱们等到回来再继续介绍导弹防御系统？8208工程中还有很多的问题，用来出口，没有多大的问题，但是我们自己用，显然是不行的。我们不能把这样庞大的导弹从一开始的时候改造了，等到后来技术进步了再继续改造，要不然这玩意儿太烧钱了……”刘一九对着龙耀华开口说道。

　　龙耀华顿时就诧异了。

　　这导弹不是非常好了吗？精度甚至都能够达到百米之内！这比起国内的其他导弹来说，精度实在是高了太多。

　　他还准备提议让九院把这种制导技术分享出来，要是在国内的远程战略导弹，比如东风-5，东风-3甚至正在研究的东风-31，巨浪等也加装这样的制导系统……

　　这样完全能够从整体上提升共和国导弹的精度，提升共和国远程导弹的制导技术。

　　“8208导弹，表面上看还是不错，但是您也看到了，在各个监测点汇报的位置，离理论的轨迹有着很大的差距，这样一来，就让导弹的惯性制导系统失去了效用，根据计算，如果没有控制芯片调整飞行姿态以及飞行轨迹，还是按照惯性制导，偏差将会达到两千米甚至更多……”刘一九摇了摇头。

　　龙耀华对于技术也不明白，即使有人解释，无数条各种颜色的轨迹线，他也是不认识的。

　　在刘一九这样说的情况下，他自然也就没有了什么意见，而是跟着刘一九去002基地总部里面掺加技术总结会议。

　　根据刘一九的说法，这就关系到整个导弹防御系统。

　　正好，路上的时间，刘一九可以向他解释。

　　要解释导弹防御系统，在美国以及苏联这样最为强大的国家都还没有系统地建立这样的网络，仅仅还处于理论探索的阶段，到002基地的时候，直接就由李锐开车，其他的人，都被赶到其他的车上去了。

　　“我说小刘，你跟李锐结婚这么多年了，怎么一直就没有要个孩子？你们是担心没人养还是怎么的？”对于李锐的肚子一直都不见动静，作为李云龙的好友，龙耀华自然也是奇怪。

　　要说刘一九有什么问题吧，司徒雪的孩子都快一岁了。

　　要说李锐有什么问题，上面可是还让国内最好的医生全面检查过。不管是中医还是西医，都是没有丝毫的问题。

　　“嘎……”李锐听到这话，顿时就走了神，看到车子快要开到路外面撞到厂房了，才猛地回神，一脚踩在了刹车上。

　　“锐儿，这事情又不怪你，咱们不是说好了，我们还年轻吗？天天晚上不是都在努力吗？”刘一九知道，李锐心中很是不爽，就是因为两人努力了这么多年，一直都没有能够弄出一个孩子。

　　旋即对着龙耀华说道，“首长，咱们天天晚上都在为国家社会主义接班人而努力，奈何就没能让种子在地里发芽。检查了，地没有毛病，种子也没有毛病……”

　　龙耀华旋即住口，不再问这个事情。

　　李锐收拾了心情，很快就让车重新回到了路上。

　　要不是在厂区里面，外面的那些山路上，说不定就直接掉下悬崖了。

　　“说说导弹防御系统的事情吧！”龙耀华叹了一口气，就不该问这个，饶是李云龙让他代问，也是不应该，尤其是不应该当着李锐的面问。

　　为了打消尴尬，当即就转移了话题。

　　“关于导弹防御系统，这也是一个想法，我觉得非常有用的想法。毕竟在现代战争中，导弹的运用越来越广泛，尤其是远程打击，对于战场的支援，或者对于敌对国重要的军事政治经济目标远程精准打击……如同苏联在六十年代的时候想要对我们实施一场外科手术式的远程精准核打击，如果我们能够防御住这些导弹，尤其是在国门之外就防御住，损失就会减少很多……”

　　一路上，刘一九先是把整个防御系统给介绍了出来。

　　具体怎么实施，没有说。

　　就连怎样构建这样的防御系统，他也是没有说。

　　现在的共和国，根本就没有这样充足的经费，同时，更没有这样的技术。

　　导弹防御系统，必须是远中近一体的系统，尤其是防御核打击的，必须在导弹爬升阶段或者外太空进行打击，不然等到再次进入大气层，就会开始变轨。

　　巡航导弹之所以属于三位一体核战略的重要组成部分，就因为它是依靠空气喷气发动机的推力和机翼的气动升力，采取以巡航状态下在大气层内飞行。这种飞行过程，很难被探测到，而且，由于巡航状态中，飞行姿态平稳，实施变轨就比较容易了。

　　更加难以防御。

　　唯独不同的就是，这种导弹技术难度大，有着许多难以攻克的缺陷，所以，在六十年代的时候，苏联跟美国都是转向弹道导弹的发展，七十年代技术积累足够了，才开始继续发展。

　　“这么说，我们的巡航导弹研究必须加快进程？”龙耀华皱着眉头问到。

　　一直在知道美国的战斧研究成功之后，共和国的巡航导弹才开始立项，起步。但是有着太大的技术难度，一直都没有多大的进展。

　　刘一九也是知道这个事情，即使在他那个时代，七十年代末期，共和国就立项了，但是一直到九十年代共和国才有了实用的巡航导弹技术……

　　“确实需要，但是这里面有两项关键的技术，第一就是地形匹配技术，第二就是高性能的涡扇发动机技术。涡扇发动机技术，目前我们有了，只要解决小型化就可以用于这上面，但是地形匹配技术却需要卫星遥感技术取得突破。”刘一九摇了摇头。

　　这是制约整个世界巡航导弹发展的关键技术。

　　尤其是卫星制导，所以苏联跟美国之间才会都在同一时间内开始建设全球的卫星网络定位系统。

　　一般情况下，巡航导弹，分为爬升阶段，巡航阶段，俯冲阶段。在爬升阶段，就采用惯性制导，巡航阶段开始用卫星进行GPS（地形匹配）制导，这样也就能够让导弹调整飞行轨迹，并且变轨，而到了俯冲阶段的时候，就会是采用某种形式的光电制导……

　　“这么说，你们的8208工程，也是采用的这种技术？”龙耀华突然想到，九院跟002基地合作的改造工程，九院里面负责制导技术的。

　　从导弹防御系统转变成巡航导弹的技术介绍，刘一九这小子就是在为这个做准备呢！

　　干脆就对着刘一九问道。

　　“算是这里面的技术的一种。不过我们采用的不是什么先进的制导系统。而是采用的电视信号制导……”刘一九尴尬地一笑。

　　他以为，龙耀华不会这么快就反应过来。

　　“电视信号制导？”龙耀华疑惑地问着。

　　“其实也不是什么太过复杂的技术，但是在导弹从发射到击中目标的过程，一直都会受到检测。导弹里面的计算机芯片从发射之后就会开机，然后跟制导工作站的计算机进行联系，制导工作站在一开始的时候就会根据发射坐标以及目标坐标，还有一个我们设置的最高飞行高度，利用我们设定的计算公式制定出飞行轨迹线……这个也就是理论飞行轨迹……”一说到这些技术，龙耀华很难理解。

　　这个可不仅仅需要非常好的数学天赋，而且还需要对于新生的计算机等比较理解。

　　“就这样就行了？”龙耀华想了半天。

　　眼看就要到航天的基地了，前面就是进入基地的检查哨所，他却听到一个半吊子。

　　“制导工作站在划出了理论制导的轨迹线之后，这条线就会成为导弹的制导飞行线路，导弹在飞行过程中，爬升完之后，一旦进入巡航阶段，就会开始自动检测飞行轨迹，对制导工作站一开始发射过来的轨迹进行对比……”

　　“你还是暂时别说了，太难理解了。这玩意儿可没有你说的那样简单！”龙耀华被刘一九给说得云里雾里，根本就没法理解，又没有实物可以进行对比，他一切都得凭空想象，而且，飞行过程中出现的线条不是一条两条，干脆就先让刘一九停止介绍。

　　在检查站前面，002基地薛兰奇以及总工付伟等人都在等着了。杜仲坤同样也在。

　　一番寒暄之后，检查也完毕了，众人向着内部而去。

　　到了002基地管理委员会，直奔会议室。

　　在会议室里面，已经准备完毕，就等到刘一九到位之后就开始会议。

　　当然，龙耀华到了这边，自然是少不了一番的寒暄。

　　在这边，龙大佬放弃了他开场的权利，不然刘一九又要跟他闹腾。

　　“这次的改造工程，通过我们的试射，证明是非常成功的。圆周精度误差在两百米之内，这是我们的目标……”刘一九还是一如往常，先肯定。

　　他的话，被热烈的掌声给打断了。

　　当然，巴掌拍得震天响的都是航天这边的技术人员以及管理人员。而九院的杜仲坤等人却只是非常平淡地拍了拍巴掌。

　　“但是，这不是我们这个项目的终点，因为我们的项目，并没有达到我们想象的那样好。情况，就由杜仲坤总工给大家介绍吧……”刘一九的话，如同一盆冷水浇灭了002基地众多人员沸腾的内心。

　　杜仲坤就知道刘一九的心思。

　　作为总工，在看到检测到的轨迹飞行线路之后，他就明白，仅仅是这样的导弹，根本就算不得成功。

　　技术能够提升很多，而且达到这样的精度，很大的运气成分在里面。

　　他们要确保每一枚导弹都能够达到更好的精度才行。

　　“大家都看了导弹在飞行过程中的轨迹，也看到了导弹制导过程修正之后的对比。红旗-2在性能上本来就比较落后，改进之后，换上了小翼面，稳定性有着提升，但是却没有我们想象的那样好……”杜仲坤在用来演示的黑板上面画出了一条直线，然后再一条波浪线。

　　“这条直线，代表我们导弹的理论飞行轨迹线，而这条波浪线，就代表了实际的飞行轨迹线，这不是最为精确的，但是却差不多……”杜仲坤画出来之后，就对着众人介绍着情况。

　　“根据我们的分析，推断，如果在外形上面进行一番改进设计，增加稳定性，飞行过程中如果比价稳定，在爬升阶段，惯性制导就不会偏离太多……在我们这次试射过程中，惯性制导明显有着差距，同时，也因为气动布局，加上我们的控制芯片以及整个控制系统的问题，所以才会在飞行过程中不断地进行调整，不是过左，就是过右，要么就是过高或者过低……”杜仲坤的解释，让原本雀跃的航天等人也沉默了下来。

　　他说的是实话。

　　飞行稳定性有些差了。

　　以前红旗-2性能虽然不够先进，但是大翼面能够保证导弹的飞行稳定性，现在改成小翼面，反而差了很多的稳定性。

　　“所以，我们必须要进一步改进这导弹。这样的精度，并不是我们能够达到的最高的精度水平……出口不是问题，但是我们必须保证我们自己部队装备的，能够拥有我们能够达到的精度的极致！”刘一九的目的很明显，整个团队，继续研究下去。

　　“至于怎么解决这次出现的技术问题，今天先讨论一下，然后还是由各个项目团队分头解决……”

　　“刘主任，咱们如果继续，我们的任务怎么办？”刘一九没有安好心，薛兰奇等人一直都在防备着。

　　根本就没有想到他居然干出这样的事情来。

　　没有完成项目，团队自然也就不能解散了……


第777章 计算机技术要让世界追赶中国

　　“你没有想过，如果这个项目继续下去，你怎么跟老钱那边交代？”龙耀华问着刘一九。

　　刘一九摇头，并没有回答，而是对着龙耀华咧嘴一笑。

　　钱老那边，自然是不用交待的。

　　只要能够出成果就行，反正这些人钱老估计也是知道刘一九会想着办法不会还回去，并没有抽调其他航天科研单位最为核心的骨干，大多数都是一些基础研究人才。

　　“既然你有想法，我们暂时不说这个，关于这次项目以及战略导弹防御系统相关技术的研发，我觉得你应该先跟老钱沟通一下，然后再跟国防科工委进行探讨。”龙耀华并没有询问刘一九关于如何向钱老那边交代的事情，而是建议他先跟钱老等专家进行探讨，还得跟国防科工委方面的人员沟通，更进一步地说服军委。

　　没有军委的点头，这样庞大的战略系统，根本就没法研究下去。

　　这是一个整体的庞大项目。

　　涉及到方方面面，甚至还有各种空间技术。

　　好处是显而易见的，同时，困难也是非常明显的。

　　“我正是这样打算的。”刘一九如此告诉龙耀华。

　　一帮子的大佬被他忽悠着向着北斗系统研究方面而努力，航天甚至也是在努力地发展空间技术。这一切，跟原来已经变得不一样了，各种事情在刘一九的推动下，以及这次出售给沙特以及伊朗两方庞大的东风-3导弹数量获得的巨额经费的支撑下，开始快速发展。

　　如何在这样的情况下去选择最为有利的项目发展，是必须考虑的。

　　跟着龙耀华一起到了北京，没有先找国防科工委的大佬，而是直接先去找了钱学森。

　　对于刘一九的到来，钱老好像并不意外。

　　“你们那边的改造项目完成了吧？人不打算还了吧？”这话钱老说的很是平静。

　　刘一九嘴角一抽，“钱爸爸，我可没有说不打算还人。虽然达到了我们的改进目标，不过在这次试射的过程中，我们发现，还有很多的需要进行改进啊……”

　　当即，刘一九就把8208工程在试射过程中发现的各种缺点给介绍了一遍。

　　钱老是导弹专家，共和国的导弹之父，自然是能清楚刘一九说的各种技术问题。

　　但是听到刘一九他们现在已经在开始研究对导弹进行拦截的项目，不由也是有些诧异，更是没有想到，刘一九想要建立的，并不仅仅是拦截这些小型的近程战术导弹，终极目标就是远程洲际战略导弹！

　　“这里面可是涉及到非常庞大的系统工程，技术难度不是一点的大！”钱老提醒着刘一九，“就连一个全球卫星系统，我们起码都得十年以上的时间才有可能实现，你现在要搞这样的系统，这不是有些不合时宜？”

　　“咱们又不是现在就对这个项目立项，我的想法是，我们可以先行把这个项目需要的各种技术体系以及项目单独罗列出来，然后再挑选各个投入大，重要性高的项目优先发展。不是搞这个项目，但是得奔着这个项目的方向去发展……”

　　刘一九一直都是这样的看法。

　　就连北斗系统也是这样的。

　　虽然并没有立项，但是相关的项目，比如最为重要的运载火箭，性能更加先进的卫星，遥感技术，卫星通讯技术等等，都是目前重点发展的领域。

　　对于刘一九这样的想法，钱老也是没法提出什么反对意见，而是把其他一些老伙计召集到一起，大家坐在一起进行讨论，甚至，把国防科工委的齐昊等人也是请到一起讨论这个项目实施的可行度。

　　“我觉得，建立一个导弹防御系统，虽然目前来说，技术难度非常大，对于我们来说也不是什么容易解决的事情。但是我认为，既然九院已经在搞了，就不用停下来。现在我们的技术必须不停地推动发展，这样才能在目前的情况下，保证国防事业在没有大规模地更新装备，还准备裁员的情况下快速发展。”一听到说要建立这样的系统，研究这方面的技术，齐昊第一个表示支持。

　　其他人却没有他这样的乐观。

　　中国现在基础太差，底子太薄，需要研究的技术项目实在是太多。

　　民用技术，可以想办法从国外进口，但是军用技术，根本就没有可能。

　　即使现在美国跟中国之间的关系处在蜜月期，但是美国也并不是中国需要什么技术就给中国什么技术，民用技术对中国的出口，也是比较落后的，军用技术，控制得更加严格！《巴统禁运》这玩意儿，并不是一张白纸。

　　“这里面的难度，将会超过我们想象的庞大。别的不说，仅仅是拦截系统，远距离探测雷达是一个巨大的难题，即使有了解决的手段，而在发现之后对来袭的导弹进行防御，涉及到轨道推算，周边防御系统的目标分配，已经我们快速反应能力……”这个系统，并不是想象这样简单的。

　　在刘一九说了之后，钱老就明确地意识到里面的问题。

　　他也是认真地考虑过，这里面的情况，好像并不是想象的那样乐观。

　　“这个涉及太多，远程大型雷达我们即使技术没法获得突破，只要我们的卫星系统建立起来，利用遥感手段或者探测技术就能够发现这些高速移动的目标……另外，至于反应这一块儿，我觉得还是得在自动控制技术方向做出努力。如果我们的系统能够在一开始就发现，然后信息处理中心根据目标参数推算发射轨道，同时授权给周边部署的防御系统，按照最优先的级别自动控制我们布置的反导弹进行发射，拦截……”

　　作为航空技术中自动化控制以及自动检测顶级专家的杨嘉墀，觉得这方面跟他们目前正在努力的北斗系统有着非常大的关联。

　　刘一九这个年轻人现在越来越让他刮目相看。

　　现在完全可以明白，刘一九一开始忽悠他们搞的北斗卫星定位系统以及监视系统，就是为了这个目的。

　　卫星定位系统在这里面，只是属于一环！

　　换成他们，一开始都会一口气提出这些庞大的项目，最终会因为难度太大要么搁置，要么是进展缓慢。

　　“确实如此，北斗系统，我们预计的可不仅仅只是一个卫星定位系统，同时还得负担通讯，侦测等功能的军民两用系统。这样一来，在将来的时候可以有效降低成本……”刘一九咧嘴笑着说道，“防御用的导弹，我们的导弹战列舰上面需要装备的那些新型导弹一旦研发成功，就能够胜任。这个确实需要自动控制，需要更加先进的计算机……”

　　计算机技术，是未来的发展方向。

　　整个世界都看到了这一点，共和国同样也是如此，民用领域研究不是很多，但是在军用领域以及超级大型计算机的研发方面，还是因为刘一九的出现，让共和国自己的核心处理器、芯片技术有了底子，发展才会那样快速。

　　这一点，比刘一九原本的那个世界好多了。

　　“对了，小刘，你们的计算机技术现在还没有取得突破性的发展吗？硬件系统现在有些跟不上，软件同样也是。中文指令集是你们开发的，甲骨文操作系统的编程软件以及其他都是来源于你们九院，你们无法在这核心技术上面取得突破，我们的其他开发也是进行不下去啊……”作为国家第一颗人造卫星的负责人，未来共和国探月总工程师的孙家栋，自然是清楚计算机对于他们涉及到的这些相关技术的作用。

　　处理器的性能不好，计算机的基础系统不够好，自然也就无法展现出多强大的威力。

　　卫星装备等一旦上了天，要进行控制，自然也就得通过计算机。

　　甚至导弹也是这样。

　　刘一九对于这个问题也是非常头痛，“目前的情况下，计算机方面的技术，确实是我们的一个非常大的软肋，我们的导弹，芯片控制的性能没有我们想象的理想，就连我们数控机床的研发，也被处理器限制了……我们下一步工作，主要就是这方面。”

　　计算机技术，饶是有刘主任开金手指，也是不行的。

　　很多时候，他都没有办法去绕开基础，缺人，缺设备，缺生产能力等等……

　　他能够设计出最为复杂的芯片，但是却需要有条件能够把这些芯片给生产出来。

　　现在就连386这样的处理器都是没有办法制造出来，还能够如何？

　　“还有一个问题，中文指令集的处理器，以及你们的视窗操作系统，这跟国外的各种硬件好像都是不兼容……”中科院计算机研究所所长李杰皱着眉头问着刘一九。

　　如果他们的处理器以及操作系统能够跟美国的硬件通用，兼容，这对于中国计算机的发展甚至前景都是非常不错的。

　　他们在这方面，虽然比刘一九的九院里面多了很多的人才可用，但是却没有九院在这方面的进步大。

　　而且，九院推出了配合他们自己计算机的视窗操作系统，同时还给计算机配备了鼠标以及输入的键盘等附件。这让计算机的作用能够变得更大，操作也更加容易了。

　　唯一的问题，就是不兼容，根本就没有办法跟他们的技术储备以及国外的技术通用。

　　齐昊听到这个，顿时就反驳了回去，“这可是我们国家的军用技术，为什么要跟国外通用？这样不是更加能够保证我们军方系统以及计算机网络的安全吗？”

　　现在九院的众多单位都开始在配备计算机进行辅助研究。

　　人手不足，让他们不得不用这样的办法来提高效率。

　　上面的大佬们也是看到了这方面的作用，准备在全国科研系统内进行推动，至少是军用领域里面。

　　奈何，九院到目前都还没有解决核心处理器批量制造的关键工艺问题。

　　而且，随着其他部门加入研究，还没有解决工艺问题的处理器已经跟不上使用要求了，只能一边解决上一代的制造工艺，一边去研发新一代的处理器。

　　“齐主任说的没错，在这个时候，我们为什么要想着去跟国外的兼容？在别的领域里面，我们没有占据什么优势，所以，我们努力去追赶，以国外的技术标准来衡量我们的发展。但是在计算机这方面，我们占据了优势，追赶的是国外，为什么还要考虑着去兼容他们的，而不是让他们考虑兼容我们的？”刘一九毫不客气地说道。

　　作为中国最为重要的计算机研究所所长，如果是这样的想法，最终会让共和国的整个行业向着国外的标准靠拢。

　　一流企业做标准，二流企业做技术，三流企业做产品。

　　谁掌握了标准，谁就能够占据整个市场。

　　而且，一旦系统兼容了，黑客通过网络进行攻击也就容易了。

　　所以刘一九从来不允许九院计算机研究部门向任何部门公开视窗操作系统的源代码。

　　李杰说这话，很大的意思就是逐步把话题引向那个方向，然后让刘一九把源代码公布出来，他们可以在九院的源代码基础上研究新一代适合他们自己使用的系统。

　　“不管怎么说，也不管其他单位怎么去发展，我们不会采用国外的那种编程方式，中文指令集也好，还是我们用甲骨文、偏旁部首等文字编制的源程序也好，都是不会放弃，也不会改变的！”刘一九直接就把李杰的话给堵死了。

　　“咱们说导弹防御系统呢，怎么就说到这上面来了？”担心刘一九跟李杰吵起来，钱学森急忙当起了和事佬。

　　刘一九无语，这不是就是整个导弹防御系统中很是关键的核心项目么！

　　计算机技术问题不解决，其他的发展也快速不起来的。

　　众人的话题再次回到了导弹防御系统的建设而来，这次主要是把那些关键技术项目给罗列出来。

　　对于这一点，刘一九也是非常支持的，只要有中科院进行牵头，主持，事情比九院牵头要容易解决得多。

　　等到把各种关键项目，关键技术罗列出来，众人才发现这个体系的庞大，几乎涉及到了整个国家所有高精尖端技术领域，基础项目更多……


第778章 恶化的中东局势

　　关于导弹防御系统，刘一九在跟中科院以及国防科工委的一帮子技术人员交流之后，也就没有再向军委去解释这个导弹防御系统的功能以及作用，直接就把事情推给了国防科工委以及中科院，这需要上面的人去向高层领导沟通，免得上面会觉得，什么东西都是由他刘一九去说这些事情，影响不好。

　　一切，都在有条不紊地进行着，时间在忙碌中逐渐过去。

　　82年就在刘主任的忙碌中，逐渐过去。

　　这一年，有着太多的事情，国内同样也是有了不少的技术成果，生产出来的各种常规武器，依然在源源不断地交付中东交战的国家。

　　美国跟苏联对于这样的事情，也是睁一只眼闭一只眼，毕竟，中国现在跟美国以及西方国家走的比较近，虽然不是美国以及北约国家出口这样大数量的武器装备到中东各国，但是中国出口的这些武器装备，却有效地挤占了苏联在中东武器出口的份额。

　　东风-3导弹的出口，并没有被发现。

　　伊朗的五十枚，从签订合同之后不久，中国就从现役的导弹基地以及导弹部队里面抽调，进行交付，在83年春节之前，已经全部交付完成。在这个时间段里面，伊朗正在迅速地掌握来自中国的远程战略导弹，这些玩意儿将会对霍梅尼的宗教革命输出有着非常大的作用。

　　对于伊朗人来说，这些导弹，发射出去之后，并不是输送的能够收割人命，毁灭建筑的高性能弹头，而是他们真主的伊斯兰教义。

　　而沙特的一部分导弹，也生产了出来，第一批20枚东风-3导弹，将会在83年3月起运。

　　现在，唯独就是差的运输方式。

　　沙特对于这事情非常的重视，苏尔坦亲王在此期间，亲自到了中国，一边爬中国的万里长城，一边跟中国相关人员谈判关于这次合同的细节问题。更多的则是班达尔亲王，他对于中国这方面的效率，非常的欣赏，而且派到中国导弹基地进行学习的沙特官兵，已经在这个过程中掌握了初步的操作技术。

　　在沙特国内的中国技术培训人员，也是开始起运了。

　　由于碍于国家宪法的问题，这些技术人员，并不是中国国家现役军人，而是掌握了导弹发射以及维护保养的军人退役之后由中国精密机械进出口贸易公司外派到沙特……

　　随着中东国家跟中国的军事装备贸易深入下去，双方之间的贸易往来也越来越大，更多的中国人进入了中东国家。

　　这些人，大多数都是军事技术人员。

　　对于这样的事情，军方虽然并不高兴，但是也没有办法，谁叫这些土豪给中国军方砸了太多钱，即使国内同样缺乏技术人员，也不得不为了钱优先供应给中东国家。

　　当然，实际上，不是因为这样。

　　毕竟签订了合同的嘛。

　　刘一九在82年地到了北京，跟中科院以及国防科工委商量了导弹防御系统之后，就连已经运回来的那艘衣阿华级战列舰都是没有来得及去看一眼的。直接就在基地里面借着记忆力，划出了改造衣阿华级战列舰的总体图纸，然后让人转交到701所，让他们在分析了技术之后，按照这个方案进行改进。

　　由于这是属于蓝军的装备，刘一九负责整个蓝军所有的装备供应，蓝军装备，都是由他拍板。

　　他要求导弹战列舰如此改造，就必须如此改造，有什么技术问题，就跟别的相关单位进行商谈，从而进行技术攻关。

　　现在的所有工作重心，全部倾斜到了跟中东的导弹交易上面。

　　尤其是班达尔，现在更多的时间则是呆在中国。

　　精密机械贸易公司的周钧根本就没法应付班达尔亲王。这中东土豪国家的亲王，在刘一九面前表现的很是容易接触，但是在周钧这样的负责人面前，就不是那样容易接触了。

　　“周，我要求你们把导弹内部的燃料加注，然后进行装船，最后是能够在海上就可以进行发射……”班达尔亲王现在要求的是中国方面把导弹全形态交付给他们，而不是按照合同商量的，直接分开交付。

　　按照双方的合同，导弹壳体跟燃料，在运输过程中需要分开装运，等到到了沙特之后，再把燃料加注到导弹内部。避免在运输过程中出现安全事故。

　　周钧不知道对方是知道了他们跟伊朗的交易还是怎么回事情，对于班达尔这位三十出头的强势客户，他很难应付，找刘一九了很长时间，刘一九根本就没有出现。

　　当即就苦着脸说道：“亲王殿下，这可是为了运输安全着想，一旦发生事故，这批导弹都没有了。导弹壳体里面可是装上了弹头……”

　　“根据合同协议，运输是由我们自己负责，在中方的港口，贵方交付导弹，上船之后就归我们负责。出了问题，直接由我们负责，跟中方没有丝毫的关系！”班达尔根本就说不通。“这事情如果你自己无法做主，我希望你能够让可以做主的人出来。最好是刘一九那家伙，我很长时间没有见过他了。如果你们不同意，剩下的资金，我想，还是应该等到贵国的导弹完全交付给我们之后再进行讨论支付方式……”

　　“刘主任在什么地方，我也不知道。亲王殿下，我可以跟他联系一下，不过您得等等，不能现在就逼着我们的技术人员在上船之后就加注燃料……”周钧苦笑着说道。

　　把麻烦丢给刘一九，是他的想法。

　　现在都到了这样的程度，必须得跟上面的大佬沟通才行了。

　　被说成是没有能力，也比出现了什么问题他担不了更好。

　　尤其是对方用剩下的款项来威胁。

　　刘一九这段时间，特忙。

　　他都不知道为什么现在各个项目团队都已经走上了正轨，他还会这样忙碌。计算机芯片，并不是只是一个项目，为了快速提高微型处理器的技术，同时提升制造工艺，他不得不把大部分的时间都投放到这里面来。

　　另外，一只都没有过多关注的“33工程”，现在第二架用于技术验证的样机也生产出来了，第三架即将投入组装，然后就是首飞，他不得不把精力也开始向着这上面转移。

　　导弹战列舰的改造工程，同样不能不投入精力。

　　更为要命的是，也不知道是春天到了还是怎么的，李锐整天晚上都是逼着他交公粮……

　　在接到了上面的消息，让他帮忙进出口贸易公司，跟班达尔沟通，避免这混蛋干出什么傻事情来的时候，刘一九那是欢天喜地的。

　　这次从大巴山里面出来，甚至都没有让李锐跟着！

　　天天晚上折腾，唯独也就是李锐家大姨妈来了的一个礼拜能够休息，这样的生活，没有多少人能够承受的了。饶是身体没有丝毫的问题，晚上再怎么的，休息三两个小时也能够恢复过来，可是刘主任觉得精神上已经有些疲惫了。

　　直接带着几名安保人员就从山里面出来，让李锐很是不满意。

　　班达尔也没有出现在外国人比较多的北京，而是直接到了成都找刘一九。

　　西南地区，是中国三线工程中最为集中的区域，成都周边更是因为这样的环境建立起来了一个重工业生产体系。

　　在这边，只要保密工作做的到位，外国人很难在这边干出什么事情来。

　　“亲王殿下，不知道这次来是准备看熊猫呢还是去九寨看看人间天堂？”刘一九在军方一个比较秘密的四合院里面见到班尔达，一脸的笑意，丝毫都不提合同的事情。

　　班达尔听到刘一九这话，顿时就嘴角一抽，“刘，每次来这边，你们就安排我去看熊猫，虽然这家伙很是可爱，我很想养一对，奈何你们国家不同意交给私人当宠物养……相对来说，我更喜欢去春熙路看中国的美女，可惜，你们的人不让我到外面去逛……所以，我个人最喜欢的还是那些二踢脚跟蘑菇弹……”

　　班尔达一边玩笑，一边把自己的目的说了出来。

　　“原本我们的协议是运输方式的安全保障由你们制定，但是经过我们专家的分析，完全可以直接在海上运输全战斗形态的二踢脚。虽然这不符合协议，但是却并不会增加你们的工作以及技术难度……”班达尔在玩笑之后，瞬间转移了态度。

　　很是严肃地对着刘一九说出了他的来意。

　　刘一九看了看班达尔，然后对着一边的周钧问道，“难道伊朗人对我们的朋友有了什么异动？”

　　这话，问的是周钧，同时也是问班达尔。

　　他想要知道是不是沙特方面知道了中国同样出售了一批东风-3导弹给伊朗的事情。

　　周钧苦笑着摇头，无奈地伸出双手，耸了耸肩：“伊朗人现在跟伊拉克双方都是在全力以赴准备决战，就连小规模的军事冲突都没有听说有，按理来说，不应该是我们的伊朗朋友惹怒了我们的沙特朋友……”

　　周钧也不知道，反正沙特方面的人根本就没有提出来。

　　班达尔亲王同样摇头，“刘，请不要多想，这跟伊朗没有关系。根据我们的消息，苏联跟美国都在密谋军事介入中东的战争……”

　　沙特虽然从中国购买到了东风-3这样的战略导弹，跟美国的关系却也没有丝毫的改变。

　　而苏联不同，一直想要把手伸到沙特内部来。

　　沙特现在还在拼命地增加石油产量，这对靠着油气支撑经济的苏联来说，是一个严重的打击。

　　一旦苏联的大批军舰找到了介入中东的机会，很有可能会对沙特进行一次全方位的打击。

　　沙特周边国家的伊拉克、也门、埃塞俄比亚、索马里等，都是苏联的势力范围，虽然目前伊拉克因为有着美国的介入，并不完全属于美国的势力范围，一旦苏联真的要对沙特动手，美国根本就援手不过来！

　　“局势了这样的地步？”刘一九很少关心世界局势。

　　对于他来说，世界局势不管怎么变化，反正美国跟苏联之间不可能打起来。

　　最多，也就是会出现一些代理人战争，毕竟两个核大国之间的碰撞，会让整个世界都陷入灭顶之灾的。

　　“是的！”班达尔毫不犹豫地说道。

　　刘一九有些为难了起来。

　　东风-3全战斗形态进行运输，并不是没有办法。

　　但是这不符合中国方面的利益，一旦被美国人发现，美国人要求检查这些导弹，就会造成中国方面的技术泄密。

　　根据合同协议，这些导弹将会运输到发射基地或者储备基地之后，再由中国方面的技术人员进行组装，并且加注燃料。组装生产线，在这之前已经运输到了沙特。

　　沙特跟伊朗不同，伊朗从霍梅尼领导的宗教革命政权推翻了巴列维王朝之后，就一直在反对美国以及西方阵营的道路上渐行渐远。

　　美国即使知道了伊朗有了中国的东风-3战略导弹，也是没有办法的。

　　想要检查，根本就不可能！

　　“如果我们以战斗形态交付给你们，你们能够确保美国人在强势要求检查的时候，确保我们的技术机密不被泄露吗？”刘一九有些严肃地问道。

　　班达尔顿时就笑了，“我的朋友，这些导弹，本来就是常规武器，虽然射程很远，但是没有携带能够毁灭世界的蘑菇弹，仅仅是一些小型的常规蘑菇弹，不会对环境造成不可修复的影响，他们凭什么检查我们的？再说了，你们出口到伊朗的二踢脚，不是也没有出现什么问题？”

　　刘一九听到这话，顿时就一愣，马上就一脸惊讶地问着，“什么我们出口到伊朗的二踢脚？”

　　“刘，你真的以为我们不知道？根据我们的情报显示，伊朗可是在贵国采购了数量不少的火箭炮，也就是我们采购的一样，卫士一型，有些火箭弹，同样是加装了制导系统的吧？”班达尔皮笑肉不笑地说道，“听说，现在已经开始交付了？”

　　听到这样的话，刘一九才放心了不少。

　　要是让对方知道了中国出口大量的东风-3给伊朗，同样配备了云爆弹，这可就不美好了。

　　尤其是中国出口了关键技术给伊朗！


第779章 重启熊猫外交

　　“另外，请您相信，我们会严格按照协议要求，不仅会为中国方面进行技术保密，同时，也不会转售武器给第三方国家！”或许是考虑到中国人对于伊拉克跟伊朗方面的战争，班尔达同时对着刘一九再次重申了双方当初谈判了很久的保密协议以及不得转让给第三方国家的条件。

　　伊拉克一旦有了这样的战略导弹，估计直接会对伊朗的油田或者后方战略纵深城市进行远程打击。

　　“那就按照他们的要求，全形态进行交付！”

　　刘一九最终同意了伊朗的这个要求。

　　反正是一开始也是这样交付给伊朗的，技术问题也不是没有保障。

　　“刘主任，这样是不是会……”周钧不知道刘一九究竟是怎么想的，沙特跟伊朗可是不一样。他一开始找刘一九，是为了让刘一九在这事情上帮助他说服沙特的亲王，现在根本就没有想到，对方会直接帮着班达尔亲王。

　　“没有什么是不是的。就这样交付，当然，如果在这样的方式下会产生多的费用，我相信亲王殿下会理解的，对么？”刘一九当即转头对着班达尔问道。

　　“你就是一个西方世界的吸血鬼！”班达尔一听到刘一九在这样的情况下都不忘了增加费用，顿时就跳了起来。

　　虽然脸上表现出不满，内心还是非常欢喜的。

　　“不，我们中国可没有吸血鬼，最多也就是一些地主老财之内的……”刘一九笑着回答。

　　“周扒皮？黄世仁之类的地主老财？”班达尔跟中国交流是整个沙特亲王中比较多的，为了做好自己的工作，而且苏尔坦王储也告诉他，必须保持好跟中国的关系，所以他开始学习中国文化，甚至中国的汉语。

　　在这样美好的谈判氛围中，两人取得了一致意见之后，就没有再继续谈这方面的东西，甚至就连国际局势都没有谈，而是聊大熊猫。

　　班达尔亲王这货，发扬了沙特土豪的特性，一直要求刘一九想办法帮助他弄一对大熊猫当着宠物养。

　　大熊猫这玩意儿，是中国国宝，在这个年代的数量根本就没有多少头。

　　对于班达尔来说，养一对大熊猫当成宠物，绝对比别的亲王养老虎，养狮子要有逼格的多了。

　　“亲王殿下，您也知道，我们中国大熊猫可是世界上濒临灭绝的物种，现在全国境内不超过五百头的数量……”刘一九对于班达尔的这种非分装B要求，也是感到头痛不已。

　　这货外表憨厚可爱，但是数量实在是太少了。从1867年被西方发现，然后过了半个多世纪直到1936年第一只活体大熊猫在圣诞节前一天出现在美国，顿时就引起了整个世界的轰动。

　　然后，越来越多的西方探险家到中国寻找这种物种。

　　最终，二十世纪四十年代中国开始限制大熊猫出境，等到共和国建立，这种物种更是不准西方国家染指。

　　1963年，面积20万公顷的卧龙自然保护区成立，主要就是为了保护这种濒临灭绝的大熊猫。卧龙自然保护区，是中国最早建立的综合性国家级保护区之一，在80年的时候，保护区加入联合国教科文组织“人与生物圈”保护区网，并与世界野生生物基金会合作建立中国保护大熊猫研究中心。

　　83年，国务院更是直接干涉，建立了卧龙特别行政区，主要就是用于保护中国濒临灭绝的珍稀野生物种。

　　从20世纪50年代开始，中国推行熊猫外交，直到1982年中国宣布不再对外赠送大熊猫，仅仅限于属于国内的香港、台湾这样的地区。即使这样，也仅仅只有苏联、朝鲜、美国、英国、法国、德国、日本、西班牙及墨西哥9个国家接受过来自中国的23只熊猫。

　　到现在，班尔达这混蛋，在中国政府已经宣布了停止对外赠送大熊猫的政策之后，想要弄一对大熊猫当宠物，难度之大，自然也就可以想象了。

　　饶是关系非常到位，饶是双方之间的关系以及双方交易给中国带来了不可估量的影响，但是在这个时候，也很难弄一对大熊猫送给这个混蛋。

　　“刘，我知道这非常困难，我想，只有你能够满足我这个愿望了。”班达尔知道刘一九的背景，“你放心，如果获得了，我会非常小心地照顾，让它过上比我还好的生活！”

　　被中国赠送出国的大熊猫，在整个世界上都享受着最高的待遇。

　　这些熊猫一开始被赠送都是有着外交目的的，算是中国的特别外交大使。

　　世界上任何一个人种，不管男女老幼，都没法抵御大熊猫这萌货的吸引力。当然，曾经也有混蛋为了显摆，把这玩意儿给偷偷地吃了。（比如，《智能工业帝国》里面的一帮子混蛋……）

　　刘一九对于这种萌货没有什么喜欢不喜欢，但是知道这是中国特有的，而且还是在很小的区域里面存在，数量从来都是没有太多的。

　　“这个只能问问政府，看看有没有别的方法获得……”刘一九对于班达尔的执着也是没有丝毫的办法。

　　对于他来说，班达尔代表着沙特政府的某种态度，而大熊猫这一世界无法拒绝的稀有资源，对于中国来说，确实能够帮助中国在某些方面不付出真正的代价就能够获得一些巨大的收益。

　　“我们国家不是才宣布了不再对外赠送大熊猫？刘一九这小子难道不知道？”对于刘一九提出的要求，赵紫阳也是有些生气。

　　一旦真的再次赠送了，这不是让政府自己打自己的脸么！

　　无论如何，这种事情都不可能。

　　“刘主任这次倒没有如同以前，他只是询问一下，看看咱们政府能不能从别的方面想办法。”秘书长也是有些惊诧一向强势的刘一九会在这事情上面表现得比较低调。

　　并没有如同原来那般，通过各种手段，各种关系来让政府不得不同意他的一些方案。

　　沙特的亲王提出要获得大熊猫，显然是这次军售背后的附加条件，或者说，关系到后面的一些谈判。

　　“看看我什么时候有时间，到时候让他来见我，我倒要看看，这小子究竟怎么想的！”赵紫阳对于这事情也不是非常气愤，刘一九做事情，向来都是有目的去做的。

　　没有目的的事情，他肯定不会去做！

　　熊猫外交，从1957年第一只大熊猫当成国礼赠送给苏联，然后1959年第二只大熊猫送给苏联，再到七十年代美国、日本、法国等国家获得大熊猫，这让整个世界都掀起了一股熊猫热。

　　然而，大熊猫是中国特有的珍稀物种，整个种群数量都是非常稀少，为了响应保护濒危动物的全球性号召，作为联合国五大常任理事国的中国，也不能不做出表态。

　　刘一九没有想到，政府第一大佬居然会亲自召见自己。

　　而且，还是为了熊猫外交的事情。

　　“你只有五分钟的时间，如果没有能够说得出的理由，能够说服我并且说服整个政府的理由，这个事情以后就不要再提出来了……”刘一九还没有开口，赵紫阳就对着他很是严肃地说道。

　　刘一九咧嘴一笑，“首长，我这可是为咱们政府的形象在考虑。我们国家响应世界保护濒危动物，这是应该的。”

　　“既然应该，为什么你还提出这个？要知道，他们还不是国家要，而是某个亲王自己当宠物私养！”刘一九的话，被毫不留情地打断了。

　　历史以来，就没有几个谁能够有这样的条件，私自养着大熊猫当宠物的。

　　当然，也就是这样，班达尔亲王才有了这样的想法。

　　中东的土豪，整天闲的蛋痛，如果不是现在忙着处理东风-3这样的导弹交易，估计班达尔整天就是去想着怎么花钱了。

　　“不，首长。我不这样想，对于沙特来说，王室就代表着政府，归于某个人，也算是属于整个沙特国家！”刘一九摇头解释着，“从第一只大熊猫平平赠送给苏联，然后1972年尼克松访华，周总理宣布赠送给美国人民的一件隆重的国礼——即玲玲跟兴兴，八千人冒雨在动物园前面等待迎接，开馆之后一个月的时间，动物园上百万人观看了来自中国的国宝……”

　　对于大熊猫外交，刘一九这些天专门做了研究。

　　这种萌货，对于世界是有着非常大的吸引力的。只不过，送出去的大熊猫，貌似都没有太过长寿。

　　“这又如何？就是因为这样收欢迎，所以这些熊猫保护得不好，圈养状态下本来就没有野生的拥有更强的抵抗力，每天庞大的人群接触，这会让他们更容易得病，完全不符合保护政策……”赵紫阳可不是好糊弄的。

　　刘一九知道，政府不是不想重启，而是不能。

　　“如果我们采取租借的方式呢？大熊猫不能就这样在世界人民的视线中淡化，而且，更多人关注，对于大熊猫的保护也会更加有利。我们国家经济发展程度不高，并没有办法投入太大的资金用来保护以及研究。即使与世界生物保护基金建立了合作，也并不足以保护……”

　　“我们必须最大效用地发挥我们的优势资源。国外不是标榜自由么？他们不是在意人民的态度么？我们完全可以在这些合作交易中达到一些目的……”

　　国家的大熊猫外交，在这个年代只是为了和平。

　　然而，到了二十一世纪之后，大熊猫外交就开始变味了。

　　那样的情况，才更加符合国家利益。

　　牛津大学一团队对半个世纪以来中国的大熊猫租借项目进行分析发现，中国利用大熊猫租借来确保贸易协议，这在国际上引起了非常大的影响。然而却并没有造成什么不利的影响。

　　尤其是在中国租借给苏格兰爱丁堡动物园两只大熊猫之后，双方在大熊猫租借协议之后，就签署了鲑鱼、可替代能源技术、汽车贸易协议，总价值26亿英镑。

　　不是说大熊猫为中国换来了这样的协议，而是大熊猫只是一个象征意义。

　　“你的意思，中东现在正面临战争的摧残，我们向他们提供大熊猫，可以把他们的注意力吸引过来？”赵紫阳还真的没有想到这一点。

　　中国在中东各国面前，尤其是这次军售之前，根本就没有什么存在感。

　　“我们作为联合国五大常任理事国之一，自然应该提升我们的国际地位，发挥我们的国际影响力，世界和平，是联合国成立的目的，也是努力的方向……”刘一九一本正经地说道。

　　熊猫跟世界和平有关系么？

　　其实，并没有多大的关系。

　　对于普通人来说，这是以萌宝，但是对于政客以及资本家来说，这玩意儿跟普通的动物没有什么区别，如果有可能，甚至把这玩意儿杀来吃肉。

　　越是珍稀的物种，对于某些人来说，吃起来越有满足感啊。

　　不过刘一九现在可不能这样说。

　　“这可能？”赵紫阳有些不确定地问着刘一九。

　　“这有什么不可能的呢？”刘一九继续用自己的三寸不烂之舌说服着对方，“在目前的局势下，中东应该有什么东西来吸引注意力，否则按照双方这样继续下去，很有可能会变成美苏两国争霸的一个局部战场。在战争开始之前，其实就是代理人战争，只不过，霍梅尼上台之后，却反对美国人了……”刘一九的话，让赵紫阳有些不确定。

　　“可是我们刚刚宣布了不再对国外赠送大熊猫。”

　　“我们不是赠送，是租借！沙特不是有钱嘛，咱们大熊猫保护工作缺乏大量的资金，沙特完全可以跟我们合作……我们可以租借大熊猫给他们用于国内动物园的巡回展出，同时，也可以跟他们合作研究大熊猫的保护或者繁育什么的……基因技术，这是世界高新技术之一……”借口，理由，刘一九在很早之前就已经想好了。


第780章 熊猫外交与真主的东风

　　“租借？为什么不赠送呢，这样是不是太麻烦了？”对于刘一九给出的方案，班达尔亲王觉得有些麻烦。

　　刘一九只能给他耐心地解释，毕竟大熊猫可不是别的什么，在中国，或者说全世界的数量都不超过五百只，这样的物种确实是濒临灭绝，而且刘一九还告诉班达尔亲王，为了他能够顺利地把熊猫从中国带走，带到沙特，不能以他个人的名义，还得建立一个专门用于研究熊猫的科研单位，目的，是为了保护熊猫，而不是别的。

　　“刘，这样实在是太过麻烦了。而且，我养着熊猫，可不是为了让所有人看的！”中东土豪的习惯就是这样，养着各种猛兽，并不是为了保护，而是为了显摆，向地位相当的人进行显摆。

　　中国现在不再赠送大熊猫了，而且还是租借，租借期只有十年的时间，租借出来的熊猫，在生了小熊猫之后，这些小熊猫都是属于中国，三岁的时候，就必须得送回中国来。

　　“亲王殿下，如果您觉得这个太过麻烦，这就没有必要再想了。我们政府已经向着全世界宣布，我们的大熊猫讲不会再对外赠送，不管是美国还是别的西方国家，很多动物园都希望能够获得大熊猫，把这种国宝展现到世人眼前……”刘一九可不管班达尔这样。

　　要想如同以前那样，赠送给他们就属于他们的财富，大熊猫这样的萌货国宝，绝对不能那样。

　　不然，熊猫外交也不会等到后来被国际上一些不怀好意的家伙们指责。

　　“而且，我们国家的熊猫，从来没有赠送给任何私人的先例！这都是作为国礼进行赠送的……”虽然对于班达尔，刘一九比较看重，但是对于他来说，绝对不是什么不能抛开的关系。

　　中国的大熊猫，根本就不可能由世界上某个私人能够拥有。

　　就连数十年之后，迪拜的土豪想要弄一对，饶是他们承诺建立科研院所什么的，都被中国政府义正言辞地拒绝了。

　　面对刘一九这样的态度，班达尔也是没有什么办法。

　　对于大熊猫这样的萌货，他本身就欢喜，其实他更想用这个去讨好他妻子。

　　“亲王殿下，这事情你真得应该好好地考虑。大熊猫即使到了沙特，也不应该长时间巡回展览，毕竟中东沙漠的气候很难让它们生存下去。必须建立专门的房间才能确保他们的健康问题，既然是作为研究使用，偶尔可以对沙特国民开放，大多数时间，都应该避免他们跟人接触……”政策都是有空子的，更何况这政策还是刘一九提出来的。

　　在这上面，刘一九也把空子给留下了，只有在中东的这些土豪国家，这些熊猫的短暂所有权才能够归属某个私人土豪。

　　“中东被战争阴云所笼罩，这一点，相信亲王殿下能够有所体会。在二战时期，德国人轰炸英国，即使在被轰炸的时候，英国伦敦动物园的大熊猫表现镇定，即使是轰炸最为惨烈的时候，报纸依然在报道大熊猫的生活。这是整个英国人心中的战争英雄……在中东这样的局势下，如果沙特出现两头这样的家伙，在全国范围之内甚至整个中东的伊斯兰政权世界进行巡回展出，能够收获的……”

　　刘一九的话说得很是明显。

　　这将会有效地提高班达尔亲王的生育，因为他跟中国谈判才能够在中国政府宣布不再对外赠送大熊猫之后引入两头中国的国宝。

　　班达尔听到刘一九的介绍，确实非常心动了。

　　声誉，对于他们来说，是非常重要的。

　　经过一番权衡之后，他决定按照刘一九的要求去做，不再是把大熊猫当成他自己的宠物。

　　大熊猫对于生活环境的要求本来就苛刻，他完全可以在这样的状态下，把研究所直接建立在自己的家里面……

　　“而且，你们的一些工程，也可以借着这个机会进行光明正大的建设……”刘一九的思维足够活跃。

　　对于他来说，这样的时候，建设这样的工程，完全能够把关注中东的视线给转移到熊猫身上，毕竟，这是中国政府宣布不再对外赠送大熊猫之后，第一次有国家从中国获得大熊猫。

　　这也给别的想要获得中国大熊猫的国家创造了先例。

　　班达尔对于这事情顿时就上心了，搞定了东风-3这样的导弹运输之后，等着看到第一批20枚东风-3导弹装船，就准备回去建立研究所以及打造熊猫的生活乐园。

　　东风-3导弹，加注了燃料之后，整体重64吨，要想通过特制的集装箱运输到港口上的轮船，根本就不可能。

　　所幸，在这之前，海港上的工作人员已经有了经验。

　　20辆东风-3导弹发射车通过铁路直接运到了上海火车站，这些车厢里面，每一节上面绑着一辆发射车，上面用一些木头架子以及篷布给遮挡着，从远处看，这玩意儿就如同油罐车，只不过比油罐车稍微要长一些。

　　毕竟，整个导弹的总长度达到了24米，然后加上车头什么的，实在是不短。

　　每一节车厢上面，都是有着数量不少的军人荷枪实弹地进行押运，即使到了车站里面，这些车都是被军人重重把守。

　　火车运输直接到了上海火车站，然后，趁着黑夜的时候，他们再直接从货运火车上面把导弹车开下来，运输到港口。

　　集装箱是特制的，远比一边的集装箱要长上不少，前面时候的运输，都是由进出口贸易公司的周钧负责，但是这次由于班达尔在这边，而且导弹都是新生产的，刘一九也亲自陪同班达尔出现在了上海的货运码头。

　　“刘主任，这边的港口都已经戒严了，所有的人都是军方的人，不会有外人知道……”周钧在跟码头负责人交涉之后，对着刘一九保证着。

　　刘一九没有理会他，这事情都干了很多次了，对于这方面的工作，他自然不会去干涉了。

　　“亲王殿下，这些导弹，直接通过倒车开入集装箱之内，然后到了港口的时候，再上操作人员把车给开出来，导弹在上面不会动弹，但是，这些装在集装箱里面的导弹，绝对不能让人乱碰的！”刘一九没有理会，毕竟在这边上船之后，导弹已经归沙特自己负责。

　　出了中国的领海，这更是跟中国一分钱的关系都没有了。

　　周钧必须认真地交代沙特人，万一这些混蛋在船上太寂寞了，钻入集装箱里面去搞着玩儿，一不小心就会让整船的导弹以及零配件，备用弹头，备用燃料甚至是发射指挥车，雷达工作站等等全部报废的。

　　“这里面不是由你们的技术人员负责吗？周总经理，我对你们的人非常放心！”班达尔亲王毫不在意地说道。

　　周钧尴尬地笑了笑，心中却是说道，你对我们的人倒是放心，我们自己都是非常放心，毕竟中国方面选择的人员，都是绝对的思想觉悟过硬，技术过硬的人。问题就是中东的这些混蛋！

　　刘一九见到周钧并没有离开，也没有说别的什么，而是在这里等着，略微一思索，就对着班达尔说道，“亲王殿下，周总不是担心我们的人，而是担心你们的人在船上乱动，毕竟，这玩意儿一旦出了中国领海，就是完全属于你们。要是他们心急，要在上面操作……”

　　对于这样的事情，沙特的人，不是干不出来。

　　听到这样的话，班达尔也是一愣，然后把自己的助手阿卜杜拉·韦林中校叫到了这边，“这位是从最早开始就跟我一起工作的阿卜杜拉·韦林中校，他将会随着船一起通过海上回到中国。在船上的所有事情，都将会由他负责！”

　　介绍完这位同样是沙特王室成员，然后同样年轻却深受苏尔坦亲王重视的中校之后，班达尔对着中校说道：“韦林中校，这些导弹，在运到我们的基地之前，我不希望有任何我们的人碰到他们！而且，即使在卸装过程中，我也希望由中国的同志进行操作！从狭窄的集装箱里面把这样的车开出来，我们的人显然是不行的……”

　　“亲王殿下，请您放心，我一定会严格执行您的命令！”阿卜杜拉·韦林中校非常严肃地对着亲王保证着。

　　这些导弹在加注满了燃料，然后上面拥有了弹头之后有多重，他是非常清楚的。

　　导弹直径达到2.25米，而集装箱的宽度，仅仅只有3米，算上车体的宽度，每一边的间距，仅仅只有10公分！

　　要在这样的条件下把超过26米的导弹车倒进特制集装箱里面，只有中国这些训练有素的军人才行。

　　当然，其实也有另外一种方法，就是这些集装箱在一开始的时候并没有制好，各种支撑架什么的，等到导弹车在船上停好之后，然后从两边开始达支架，然后再在外面钉上板子，这样就没有办法让隐藏运输导弹的集装箱上面再重上一些集装箱了。

　　所幸，操作这样技术的军人，已经完成了不少次的操作。

　　韦林中校在看到中国军人的细微操作的时候，额头上都布满了层层的汗珠。

　　对于他来说，从来不曾想到这些导弹能够在这样狭小的环境中如此装进去！要是让他们的操作人员来干这些事情，绝对会出问题的。

　　所以，他绝对没有丝毫的别的心思。

　　再说了，这些导弹车在装进集装箱之后，如果不是在车头部分留下了可以活动的门，车里面的驾驶员甚至都出不来！一旦导弹装进去，里面的驾驶员出来，两端的门就会被完全封死，外面根本就不知道这里面装着什么。

　　二十枚导弹，从天黑之后不久的时间，一直装到凌晨天快要亮的时候才完成。

　　还有一些导弹发射车，同样也是装在集装箱里面，这些集装箱，上面用着一些支架支撑之后，再放上重重的运输着机械设备，中国生产的瓷器以及其他工艺品的集装箱！当然，还有一些中国生产的小麦等物资……

　　毕竟，现在的中国，能够出口到沙特的东西，实在不是太多。

　　一艘集装箱货轮，如果只是运输一些尺寸有些怪异的集装箱，很容易就会被怀疑的。

　　“好了，现在这些导弹，等二十多天的时间，就会运到沙特。那时候，这就成了真主的东风！”对于沙特人关于这种中程战略导弹的称呼，刘一九很是上心的。

　　毕竟，以后，这玩意儿估计没有机会再出口了。

　　“刘，非常感谢你！如果不是你，我们的真主不会拥有东风这样的利器来保护！”班达尔看着正在快速吊装一些装满其他货物，甚至是空集装箱的集装箱货轮，心早就飞起来了。

　　一旦这些导弹运到了沙特，在中国人继续培训下，沙特的战略导弹部队很快就会拥有战斗力，到时候，沙特也就有了战略部队。

　　“这些武器，是你们真主的指引，为了维护和平才让你们得到的！亲王殿下，希望你们能够好好地利用真主的东风保证真主的事业！”刘一九一脸邪恶地笑道。

　　对于他来说，什么真主不真主的，根本就不重要的。

　　等到沙特发现伊朗同样拥有了这样的战略装备的时候，不知道他们会不会傻眼儿。

　　当然，伊朗不会傻得在知道他们对面的国家手中同样拥有了跟他们一样的大杀器之后还跟他们对射。

　　或许，到时候会有一批东风-3导弹砸在巴格达中间？

　　一旦这样，两伊战争将会没有任何悬念会停止下来。

　　或许，他当初向霍梅尼等人推销这种真主的东风，就是抱着这个目的。

　　而且，大熊猫在这个时候就会开始炒作，吸引中东的一些情报部门的视线，让他们的导弹部队能够不受到骚扰。

　　同时，在两伊战争结束之后，或者双方开干之后，两头大熊猫将会运输到沙特，到时候，完全能够让中东人民遗忘战争的惨烈……


第781章 美国人要检查真主的东风

　　如同以往那样，随着装运东风-3导弹的集装箱货轮沿着中国领海线往南行驶，中国南海舰队的一些军舰依然是时不时地执行任务，不远不近地跟着这艘集装箱货轮。

　　从中国海港起运之后，即使在马六甲以及其他的港口加水加油补充物资什么的，也没有引起什么混乱。毕竟，这上面押运的军人只有晚上的时候才会出来放风，其他大多数的时候都是在改装的集装箱里面呆着的。

　　就连进入某个港口，都是没有出现的。

　　出现了，反而是告诉别人这船上有问题。

　　班达尔亲王在这批导弹起运之后，直接就通过香港回国，在香港的时候，班达尔亲王遇到了正在香港度假的巴林的埃米尔伊萨·本·萨勒曼，尤其是这货跟班达尔亲王关系本来就不错，天天邀请班达尔参加宴会，打探他的目的，这让随行的人很是紧张。

　　尤其是班达尔亲王身后跟着的一行军官，熟悉的人一看就能够知道些什么。

　　香港希尔顿酒店里面，巴林埃米尔伊萨再次邀请班达尔亲王共进晚餐。

　　“殿下，不知道您这次东方之行有什么收获？”伊萨在吃饭的时候问着班达尔。对于班达尔这两年经常往东方跑，他很是好奇啊。

　　沙特可是整个中东王室中最为富裕的。

　　而沙特王室的各种行为，也是整个中东各大土豪王室关注的，他们要紧跟老大哥，在这个世界上干出一些让世界目瞪口呆的事情，当然，主要就是在花钱这上面。

　　班达尔没有想到，伊萨会这样直接，心中盘算了一番，觉得骗他根本就没有必要，反而会引起怀疑，如果告诉实情，那又是更笨就不可能的，想到中国兵法上常讲虚实结合，顿时就有了主意，“伊萨陛下，这次东方之行，收获确实很大啊！”

　　“哦？”伊萨没有想到，班达尔会这样回答，他以为对方最多会说一句度假还是什么。“不知道殿下都有些什么收获，能不能跟我们分享一番？”

　　“这个当然！陛下也清楚，伊朗跟伊拉克之间的战争威胁着整个中东的安全，受到国王陛下委托，这两年我一直在从中斡旋，希望中国方面拒绝出口武器装备给伊朗，只要推翻威胁我们所有国家安全的霍梅尼政权，我们的安全就能够得到有效的保证……”

　　班达尔直接把一开始就想好的借口给说出来了。

　　这个借口，本来是用来应付美国人的，现在看来，应付中东的国家，更加容易。

　　巴林跟沙特的关系非常好，而且保持了很长的时间，巴林跟卡塔尔一直都存在领土争端，要不是沙特从中调停，估计早就打的你死我活了。

　　“难道中国人同意了？”听到这个消息，伊萨也是非常兴奋。

　　只要伊朗人没有了重型装备的来源，根本就没有什么担心的。

　　他们就担心伊朗人会进攻沙特，这样一来，在沙特边上的他们第一个就会被灭掉。伊朗灭掉沙特，估计要费点力气，但是灭掉他们只有巴掌大的小国家，估计一次轰炸就够了。

　　“中国人并没有完全同意，不过这次我们从中国采购了一批常规武器，比如他们的龙卫坦克以及火箭炮，这些本来是伊朗从中国采购的，我们加价百分之二十，截留了……伊朗如果要从中国人手中继续获得武器，就得再等上两年的时间……”班达尔很是自豪地说道。

　　“两年！”沙特究竟从中国采购了多少！

　　伊萨完全无法想象。

　　毕竟，他们一年的军费，连亿美元都不可能超过，当然，如果要采购先进的装备，这个得另外算的。

　　整个国家也就仅仅只有刚刚过万的武装力量，其中8500人属于陆军，海军1000人，空军1500人。

　　反正是没有办法跟沙特这样的大国比较的。

　　“对，两年的时间，我们的盟友完全可以干掉对方！”班达尔一脸兴奋地说道，“更何况，这次的收获，不仅仅只是这样。中国政府已经宣布不再对外赠送大熊猫，而我们这次的谈判，我给自己搞了两头大熊猫当宠物……”

　　伊萨彻底傻眼了。

　　估计搞大熊猫当宠物才是主要的目的，其他的不过是顺带的，很有可能，就是班达尔为了从中国弄到两头世界上都极为稀少的大熊猫才砸下大笔的采购订单！

　　不过，对于他们来说，只要钱能够解决的问题，都不是什么问题。

　　“殿下，还能不能帮我们也给弄两头？”伊萨同样是一脸兴奋地问着班达尔。

　　中国的大熊猫啊！

　　“这个没有可能，我搞到这个，都花费了好长时间的精力，中国人根本就不同意，付出的代价太过昂贵。伊萨陛下，你放心，等到中国的大熊猫运到我们国内，到时候就会在沙特整个国家所有的动物园进行巡回展出，也会在我们的联盟内进行巡回展出，然后……”班达尔当即就坚决摇头。

　　中国人的大熊猫要是能够轻易搞到，世界各国还不会拼命地搞？

　　除了中国，整个世界，仅仅只有23只！其中大部分的熊猫已经寿终正寝成为了标本！

　　而且，这是中国在之前作为国礼赠送出去的。

　　在听到大熊猫之后，伊萨也没有再去询问别的什么了，而且班达尔要求他不要把消息给说出去了，否则到时候中国人恼怒，反悔了，根本就没有可能得到了，整个中东都不可能看到这种中国国宝的身影。

　　伊萨自然也清楚这一点，虽然他是巴林埃米尔，一个国家的最高元首，但是在沙特这样的大国之前，尤其是班达尔这样非常受重用的亲王面前之前，根本就不够看的。

　　班达尔身后可是站着王储苏尔坦！

　　对于班达尔跟巴林埃米尔在香港巧遇，刘一九是毫不知情的。

　　即使知道了，也不会去理会，班达尔自己知道这事情会让他搞定。

　　一直都在国内催促着出口的各种武器装备的生产，并且催促着周钧调集货运能力运输出去，更多的时间，则是扑在“33工程”上面，即将首飞的样机，即将进入了组装阶段，所有的零件产品都在进行再一次的质量复查。

　　必须确保试飞的样机一次首飞成功。

　　就在这样的忙碌中，时间不停地进行推移，中方交付伊朗的各种常规装备正在源源不断地向着伊朗国土上面运转，同时，沙特的武器装备，同样也在接收。就连伊拉克的龙卫，也是在众多军工单位分工协作之后不停地进行交付。

　　“伊朗跟伊拉克那边的局势如何？”当最后一批20枚东风-3导弹交付沙特之后，“33工程”也进入了一个关键的时期，战机的龙骨已经开始组装了。

　　这些龙骨，都是上海飞机厂那边4.5万吨的水压机进行锻造的，强度，只能说面前能够应付。

　　国字头的二重跟一重联手，正在设计6万吨的大型模锻机，要想批量制造，或者发展大飞机，就必须得这样的重型装备。

　　当然，在目前没有的时候，国内唯一的一台4.5万吨的水压机，只能把生产力给“33工程”腾出来……

　　关键承力结构，必须拥有这样的锻造能力才行。

　　运十要想继续突破，达到更大的运载力，同样也是需要的。

　　刘一九如同一台超级计算机一样整天超负荷地进行工作，这让他根本就没有多少的时间去关注国外的事情。

　　在听到谢和平的汇报之后，他才发现，时间过得太快了。

　　“伊拉克跟伊朗之间准备的差不多了，估计等到两个月之后我们的武器装备交付完成，他们就会开战……另外，巴基斯坦的军队已经在开始向着克什米尔地区进行移动，这次沙特的导弹，其中有15枚应该在巴基斯坦的瓜达尔港口卸货……”谢和平很是平静地说着这情况。

　　“那就不用管他们了，打得越惨烈，我们的武器装备越好卖……”说完这些，刘一九就没有再去多说什么，而是把精力继续投放到了战机上面。“对了，阿根廷那边怎么样了？难道英国佬就这样不准备动作了？”

　　世界局势实在是有些怪异，苏联跟美国之间的争霸依然在持续，但是却没有表现出来太过离谱。

　　而阿根廷让日不落帝国的荣光沉入了马尔维纳斯海域，日不落帝国到现在为止都没有进一步的动作，没有继续采用劳民伤财的超远程轰炸，同时也没有再一次派出更多的海军支援，唯独就是让陆军在马岛上面的海军陆战队跟阿根廷登陆马岛上面的陆军进行对峙。

　　战争，好像就这样停止了下来。

　　“还是拖着呗。英国不敢再派出庞大的舰队到马岛海域，他们的封锁已经被打破，而阿根廷海军为了保存实力，一直也没有出动，空军则是经常出现，阿根廷的空军对阵英国的海军，双方谁都奈何不得谁……”谢和平撇了撇嘴。

　　英国距离马岛，实在是太远了。

　　在那边没有合适的机场，没有了空军的掩护，海军在射程很远的反舰导弹的打击下，根本就没有可能支撑……

　　“英国没有宣布建造更加庞大的航母的计划？或者说美帝派出一艘航母帮忙？”刘一九说到这里，自己都笑了。

　　要是美帝敢加入，苏联的核潜艇部队估计会全部奔着南大西洋而去！

　　上次的古巴导弹危机，苏联吃了一个大亏，这次，他们巴不得重新返回南美洲！只要在阿根廷站住脚了，就可以如同在非洲那样，奴役整个南美洲，到时候让美帝后花园都不得安宁。

　　阿根廷那边上次过来了一个采购团队，可惜并没有从中国采购太多的武器装备。

　　在中东，随着伊拉克跟伊朗之间的战争出现了僵持，整个世界都好像变得有些平静。

　　然而，这个平静，却让人从空气中闻到了一股紧张的味道。

　　伊拉克跟伊朗双方，依然在拼命地从世界各地能够买到武器的国家购买武器，由于伊朗被美国禁运，他们的资金反而没有拥有众多盟国贷款的伊拉克多，伊拉克在苏联采购了庞大数量的飞毛腿地对地导弹以及萨姆-300这样的顶级防空武器装备。

　　坦克更是准备了不少。

　　双方都在向着南部地区调集兵力……

　　“殿下，双方现在的分歧越来越大，根本就没有准备继续谈下去的心思，伊朗从中国以及巴基斯坦获得了数量不少的武器……”对于两伊方面，沙特一直都子啊努力，希望他们能够坐下来好好地谈判。

　　一开始没有准备好的时候，双方还有着谈判的模样，现在态度则是都非常恶劣，好像怎么能够让谈判破裂他们就怎么来一样。

　　苏尔坦王储很是头痛。

　　法赫德国王还希望继续努力，调停双方。

　　“中国人出口的武器装备倒是不错，问题是巴基斯坦怎么可能向他们出口武器装备？美国人难道就没有意见？”法赫德国王皱着眉头说道。

　　巴基斯坦是美国的小弟，很多时候都是看着美国的脸色行事，怎么可能就能够让美国同意他们出口武器装备给美国的敌人？

　　“巴基斯坦现在少了很多美国的援助，而且不少贷款到期了……印度正在从苏联采购各种先进的武器装备……”国际局势太过复杂，简直就是一团乱麻。

　　苏尔坦都觉得，这些事情实在是太过让人头痛了。

　　“陛下，我们没有必要去在意这些，伊朗跟伊拉克之间，不是我们现在能够调停的。而且，这段时间伊朗的空军飞过法赫德线的次数越来越多……”苏尔坦非常严肃地告诫着国王陛下。“虽然我们拥有了东风-3这样的导弹，但是现在这种战略导弹没有向世界公开！”

　　“我们最后一批的导弹什么时候回来？”法赫德国王一听到这个，都觉得无趣。

　　手中有神器，敌人却不知道。

　　“陛下，美国人在军港发现了我们的运输船，要求检查我们从中国采购的武器……”正在这时候，国王办公室秘书一脸焦急地闯入了会议室里面！

　　美国人知道了！

　　而且，还在沙特的港口把船给拦下来了要检查！


第782章 军事打击之前先考虑沙特石油禁运

　　“美国人凭什么检查我们的武器装备？真以为我们是他们的附属国还是怎么的？”法赫德国王一听到这消息，顿时就暴怒了起来。

　　他完全没有想到，在这样的节骨眼上面，美国人会在沙特的港口拦下沙特的船，要求检查沙特从中国购买的武器装备。

　　这是对整个沙特政府的藐视。

　　“陛下，请息怒，美国人或许早就知道了我们拥有东风-3的事情了，但是在现在这样的时间才在港口进行拦截，这中间应该有问题。这是最后一批，也仅仅只有五枚东风-3……”苏尔坦也觉得这事情太过巧合了。“即使拦截下来，他们也不能怎么样，因为我们最开始运输回来的导弹已经具有了初步的战斗力……”

　　当初刘一九分批提供给沙特东风-3这样的导弹，也是基于这样的考虑。

　　美国人的手，实在是伸得有些长了。

　　“不管他们是什么目的，这事情上面绝对不能由着美国人的性子，按照他们的想法来！”法赫德国王想了想，也是觉得美国人在这个时候跳出来不会是没有目的的，“让休姆·霍兰来见我！我倒要想问问他，究竟是把我们当成什么了！他们有什么资格干涉我们的内政？”

　　这事情确实非常让法赫德恼怒。

　　美国人的手伸得越来越长。

　　在等待美国大使休姆·霍兰来的时间内，沙特第二大港口达曼，一群穿着西装的西方人跟荷枪实弹的港口守卫僵持了起来，在不远处，有着一艘并不是太过庞大的集装箱货轮停靠着，这艘货轮上面的大部分集装箱已经搬运开了，就剩下数量不多的比普通集装箱要大上不少的集装箱。

　　班达尔亲王看着眼前这些美国中情局的人员，脸色很是难看。

　　“检查？凭什么检查？这是我们的国家，我们的港口，有什么违禁品，也应该由我们王国的海关进行检查，而不是你们美国中情局！”对于眼前的美国人，班达尔亲王根本就没有任何的好感。

　　作为CIA情报负责人的杰克，对于沙特从中国采购进攻武器的事情，一直都没有得到消息，如果不是这次因为意外，同样不会知道。

　　为了阻止沙特，为了让自己的失误被遮掩，只能把这事情给闹大。

　　“亲王殿下，我们只是进行一番普通的检查，而且，这是得到国内的批准。根据我们双方的协议以及考虑到地区安全与稳定，你们不能未经美国同意就拥有进攻性武器……”杰克一脸傲慢地说道，“我们总统特使菲利普·哈比大使已经到了利雅得，将会在美国驻沙特大使休姆·霍兰的陪同下去找你们法赫德国王交涉这事情……”

　　“那是你们的事情。国王陛下有令，任何无关人员都不得靠近这些集装箱！如果要强行硬闯，那么……”班达尔在这事情上面可不是没有预防措施的。

　　当他的手刚刚挥动之后，在平静的集装箱中间蹿出一群穿着沙特军装的阿拉伯士兵，枪口对着杰克以及他的十多名手下。

　　在另外一方面，一群荷枪实弹的港口警卫也向着这边快步跑了过来。

　　杰克的脸色顿时就变得有些难看了起来。

　　在利雅得，法赫德国王的王宫中，美国总统特使菲利普·哈比大使在休姆·霍兰的陪同下，一脸怒气地闯入了王宫。

　　刚刚见到法赫德国王以及苏尔坦王储，这位哈比大使就一脸严厉地指责着法赫德国王：“法赫德陛下，曾经我们帮助你们获得防御性武器，在当时我们双方都是有着协议，包括出口我们最为先进的战斗机给你们！你们也保证过，不会在不同我们商量，获得我们同意，甚至是连招呼都没有跟我们的大一个，就从中国采购进攻性武器，而且还是战略武器！我希望你能够给我一个交代，给喜欢和平的人民一个交代……”

　　法赫德面对这位哈比大使的质问，顿时就气得直哆嗦，连话都说不出来。

　　苏尔坦在一边听到这话，顿时也是被气得不轻，美国人的嚣张，实在是难以让人忍受。

　　当即就重重的一巴掌拍在了沙发旁边的护手上面，“哈比先生，请注意你的言辞，如果你这态度代表美国的态度，那么，你们可以滚蛋了！”

　　谁都不是泥捏的。

　　尤其是美国人一切都是在为以色列进行考虑。

　　美国扶持以色列，抢走了巴勒斯坦人世代生存繁衍的领土，并且驱赶巴勒斯坦人，而且在美国的扶持下，让以色列有了可以威胁周边任意国家的强大军事实力。

　　以色列获得什么样的武器装备都是可以的，但是阿拉伯国家不行。

　　只要是跟着美国混的国家，都是别想这样的事情。

　　唯独也就只有伊拉克这样的国家能够从苏联境内采购大量的导弹！

　　沙特国内只有射程几十公里的短程导弹，还都是落后了很多的。如果以色列要进攻沙特，甚至沙特连防御的能力都是不够的。

　　没有远程战略威慑能力，根本就是不够的。

　　而且，沙特的石油，一直是美国人最为在意的东西，七十年代的石油危机让美国人一直都想要把这一切掌控在他们自己的手中，如果不是有苏联这个强大得让世界颤抖的怪兽存在，或许，美国已经开始入侵沙特了。

　　而现在，仅仅是从中国购买了几十枚中程战略导弹用于确保沙特的国防安全，美国人就开始蛮横地干涉，这对于沙特的权威是一个巨大的挑战，一旦没法应付过去，最终沙特就会沦落成为美国的一个附属，什么都得随着美国人的意愿去建设。

　　进一步，扩大到整个阿拉伯世界。

　　“王储殿下，我们希望你能够意识到你在说什么！”休姆·霍兰没有想到，苏尔坦会这样对他们说话，“你们从中国购买战略导弹的事情，一旦公布出去，会让整个世界恐慌！”

　　“那以色列从你们手中获得核弹以及核弹的制造技术，你们就没有考虑过会让我们恐慌么？”法赫德冷冷地对着眼前的美国佬说道。

　　以色列，是整个阿拉伯世界的一个毒瘤。

　　可恶的犹太人当初就应该被德国人屠杀干净。

　　“陛下，我希望你能够好好地考虑一下后果，这对于我们双方来说，都是难以承受这样事情所带来的后果。我们国家只是希望确保你们没有从中国获得核弹，虽然中国没有加入核不扩散条约，但是确保世界和平，这是我们每一个国家都应该做到的……”对于以色列的事情，哈比根本就不想去说什么。

　　以色列跟美国之间的关系，整个世界都是非常清楚的。

　　“如果我们不让你们检查呢？”法赫德冷冷地问着眼前的美国总统特使。

　　菲利普·哈比，一位深入地参与过中东外交事务，尤其是黎巴嫩冲突事件过程中的美国中东事务专家。

　　“菲利普，我们的时间很紧迫，而且，在达曼港口，现在双方已经开始对峙……”见到哈比这位总统特使根本就没有直接说明来意，不由有些着急了，顿时就给特使递上了一张纸条。

　　见到这张纸条之后，菲利普·哈比深呼吸了一口气，然后整理了一番衣衫，满脸严峻地对着法赫德国王说道，“国王陛下，我希望你们在这事情上已经想好了。伊拉克跟伊朗之间的战争本来就威胁着整个中东的安全，一旦你们的远程导弹披露出去，对于整个中东地区的安全会造成多大的威胁，你们应该非常清楚。到时候，不管是伊朗还是伊拉克，甚至以色列以及埃及，巴基斯坦等国家都会密谋获得远程进攻能力……”

　　在这会儿，法赫德反而没有了一开始的那种愤怒，听到翻译的话，不由有些轻蔑。

　　“……如果你们一意孤行，将会受到美国以及北约联盟的经济制裁甚至军事制裁……”

　　翻译在听到这话的时候，愣了愣，然后把话换成了更加温和的方式说出来，甚至把他语气中的严厉都给消除了不少，把美国人的威胁中经济制裁以及军事制裁换成了可能会影响到双方的经济贸易，并且影响到双方在军事方面的合作。

　　一直以来，沙特都是靠着美国人帮助建立国防事业的。

　　霍兰在阿拉伯世界待了很长的时间，他的阿拉伯语非常好，听到翻译的话，当即就站了起来：“国王陛下，我们的特使说的不是可能会影响到我们双方的经济合作以及军事合作，而是我们美国以及北约盟国将会对你们进行制裁！不管是经济方面还是军事方面，如果你们一意孤行，影响整个中东地区和平稳定的环境，进一步影响到美国的国家战略安全，我们不排除对你们进行军事打击的可能……”

　　“嘭！”听到霍兰的话，不管是苏尔坦还是法赫德，都是满脸的扭曲，重重地一巴掌排在了沙发的护手和上面，法赫德甚至把手中的金杯都重重地向着霍兰砸去。

　　“那好，我们就先制裁你们，我们不介意让美国以及欧洲再来一次石油危机！”法赫德能够有魄力从中国采购东风-3这样的中程战略导弹，自然也就不怕美国人的威胁。

　　这种事情他也不是没有干过，七十年代的时候，也就是因为美国人帮助以色列人，由沙特牵头，然后所有的中东国家石油大规模减产，然后引起美国以及欧洲石油供应的紧张，从而引发了七十年代席卷欧美的金融危机……

　　甚至，当年西方国家跟苏联关系好转，经济贸易往来加大，也是因为苏联的石油出口……

　　“国王陛下，这是你的最终决定吗？”霍兰没有想到，这事情会这么快就到了这样的程度。

　　按照他们一开始的推演，根本就不会到这样恶劣的程度。

　　一旦真的再来一次石油禁运，即使让以色列在北约盟国的配合下进攻，也绝对不会对美国有任何的好处。

　　现在美国没有在中东拥有太过强大的军力，而且沙特一直在配合他们的计划，提高石油产量，从而让苏联的石油经济遭到毁灭性的打击。

　　这样一来，苏联的石油，又将会是他们的唯一选择，这甚至会让苏联从这里面爬出来。

　　“如果军事打击是你们的最终决定，那么，这也是我们的最终决定！我累了，你们可以离开了。苏尔坦，通知港口的班达尔，告诉他，任何人想要接触我们国家最高军事机密，格杀勿论！”法赫德这句话，纯粹是说给美国特使听的。

　　“陛下，你误会了，这不是我们政府的意思……”见到谈判没有开始就破裂了，这事情还怎么能够完成？

　　对于霍兰，菲利普·哈比也没有办法说什么。

　　但是这事情绝对不能就这样完结了。

　　“陛下，我希望你能够清楚，一旦有了核武器，这对于整个中东的和平会产生多大的影响。”菲利普·哈比不死心。

　　苏尔坦见识了不知道多少次美国人的无耻，当即就冷冷地说道，“特使先生，陛下要休息了。要想检查，绝对不可能！但是，我们可以保证，我们没有从中国购买任何的核武器，只是常规弹头，如果你们不相信，要不我们向周边某个国家丢下几枚试试效果？”

　　面对苏尔坦这种威胁，霍兰彻底傻眼了。

　　就连菲利普·哈比，也是震惊了。

　　苏尔坦这样说，就告诉了他们，沙特手中拥有的导弹并不仅仅只有他们得到消息的那五枚，而且还是已经形成了一定的战斗力。

　　这是对美国的威胁，更是对以色列的威胁！

　　“休姆·霍兰，如果你继续呆在利雅得，我想我们跟美国之间的良好关系都会受到极其严重的影响，我们沙特绝对不允许任何人对我们的国防政策作出任何不正当的干涉！帮助我们获得防御武器，不代表我们就不能自己采购防御武器！从今天开始，我们将不会再从美国采购任何武器装备……”

　　国王的话，彻底让休姆·霍兰傻眼了。

　　他就没有想到，为什么法赫德国王会指责他是影响美国与沙特关系的罪魁祸首！

　　他没法再在沙特干下去了。


第783章 以色列总理助手是临时工

　　菲利普·哈比这位美国总统特使无功而返，就连美国驻沙特大使休姆·霍兰在把事件的所有详细经过全部汇报给美国国务院之后，明确向国内表示了他已经无法在沙特有效地展开工作。

　　沙特王室对于他的好感直线下降。

　　尤其是法赫德专门把他给跳出来加以训斥，还是当着总统特使的面，其目的，已经不言而喻了。

　　以色列从美国方面得到了消息，顿时就开始紧张了起来。

　　“陛下，这样一来，很有可能就会让我们拥有东风-3这样的威慑性武器的存在被公布出去……这对于我们非常不利！”苏尔坦在美国人走了之后，很是担忧。

　　“现在我们的工程建设完成了吗？”

　　法赫德国王不是不担心，但是他们却没有任何的办法。

　　第一批的导弹在回来之后一直停在临时的秘密基地里面，在中国技术人员的培训下，沙特的导弹部队正在快速地掌握着这种发射简单的具有威慑力的武器装备。

　　“已经完成了！”苏尔坦原本的担忧，在回答这一事情之后，少了一些。

　　“那就不用理会，我们拥有这样的武器装备，本来就是为了威慑，而不是别的什么！只有我们的敌人知道我们有能够远程进攻他们的武器，这些武器才会发挥出效果。”法赫德一脸沉重地说道。

　　两人没有再讨论这个问题。

　　而以色列总理府邸里面，伊扎克·萨米尔正在准备会见即将到访的美国总统特使菲利普·哈比。

　　菲利普·哈比跟以色列的关系非常好，尤其是跟伊扎克·萨米尔之间的私交不错，在78年以及82年以色列入侵黎巴嫩，对贝鲁特、突尼斯以及巴格达进行导弹袭击，如果没有美国人支持，早就被阿拉伯世界的国家群起而攻之了。

　　美国人一边扶持以色列，一边压迫阿拉伯国家。

　　反正伊拉克这样的国家是跟着苏联混的。

　　“特使先生，辛苦了！”对于菲利普·哈比的到来，伊扎克·萨米尔还是非常期待的。

　　“法赫德不同意让我们检查他们的从中国采购的导弹，具体什么型号，威力有多大我们不清楚，详细资料没法搞到。不过你们可以放心，他们没有从中国搞到核弹头。即使他们想，中国人不会在这个问题上面做出任何的让步……”菲利普·哈比开门见山地就说出了以色列总理想要知道的事情。

　　这让伊扎克·萨米尔很是诧异。

　　美国人居然都没有检查得了沙特从中国采购的武器装备！

　　“那我们……”伊扎克见到菲利普不开口，对着他问道。

　　以色列这次应该如何行动？

　　在之前美国就已经通报他们沙特从中国采购了一批战略武器，不过时间太短了。

　　为此，美国在中东方面有至少7名情报人员遭到了解雇。

　　“不用担心，让你的助手放话出去试探一下他们的底线。美国国内以及其他的一些媒体会在最近对这事情做出一些反应……”总统特使如是告诉以色列总理。

　　第二天，美国《华盛顿邮报》大篇幅地报道了沙特从中国获得了至少是一款中程战略地对地导弹的消息，顿时就在世界上引起了轩然大波。

　　还没有等到消息传播得太过广泛，《国际飞行》跟《简氏防务周刊》同样大篇幅地报道了这一事件。

　　而且，这两份在军事上影响力广泛的媒体用大篇幅的报道介绍了这次沙特从中国采购的是东风-3这样的射程1700公里到2800公里的中程战略导弹，并且告诉世界，沙特一旦布置了这样的导弹，能够攻击到什么地方。

　　哪些国家将会进入沙特的射程范围之内。

　　对于这些消息，闹腾的最为厉害的就是以色列。

　　当然，如果没有美国人撑腰，以色列根本就闹腾不起来。

　　“这些导弹，是对以色列的威胁！沙特购买这些导弹的目的，不是用于应对跟他们隔海相望的伊朗，因为伊朗现在跟他们的敌人伊拉克并没有获得谈判的进展，双方都是在准备击倒对手……而沙特自认为是阿拉伯世界的领袖，一直都在寻找扩大他们影响力的方法……而只有针对以色列，才能让他们获得更多的好处……”美国参议院外交委员会主席，罗德岛州民主党人莱本·佩尔公开对着美国媒体叫嚣。

　　这顿时让美国国内指责沙特跟中国的声音多了起来。

　　而以色列方面，政府高官没有明确表态，总理的一位助手约西·本·阿哈朗却高调地召开了新闻发布会。

　　这被很多的人认为这是代表以色列官方的态度。

　　“……沙特阿拉伯不顾地区和平稳定，贸然从中国采购用于对我们进行军事威胁的中程战略导弹这种可怕的远程武器，这是对整个中东地区和平稳定的挑战……”面对庞大的记者阵容，约西·本·阿哈朗如此评价这一事情。

　　官方没有发言，总理没有说话，他作为总理的助手，他就是官方代言人。

　　至少，很多人是这样认为。

　　“约西先生，我是《简氏防务周刊》记者，就我们所知，中国的DF-3，能够覆盖整个以色列甚至更远的区域，如果携带核弹头，完全能够让整个以色列变成废墟……请问面对沙特的威胁，贵国政府准备如何应对？”《简氏防务周刊》的记者从来都对中国没有丝毫的好感。

　　而且，这问题，保藏祸心！

　　核弹头，他这是想要把人们的观点向着这上面去引导。

　　约西·本·阿哈朗没有想到会遇到这样的问题。

　　但是对于这个问题，却深深地符合他的意愿。

　　即使没有记者提出这个问题，他也会想办法把话题往这上面引。

　　“对于这位记者先生的担忧，我们认为这种可能确实存在的，不过，我们应该充分相信中国不会出口核武器。虽然中国没有加入《核不扩散协议》，但是他们是联合国安理会五大常任理事国之一，维护世界和平是他们的责任与义务……”约西·本·阿哈朗表面上看起来是在帮助中国说话，实际上却是在引导人们的想法。

　　中国作为安理会五大常任理事国，维护世界和平是他们的责任与义务，不管他们有没有加入《核不扩散条约》，不管他们有没有加入《导弹及技术限制条约》，都不应该出口。

　　既然连战略导弹都出口了，谁能够保证穷的叮当响的中国政府不会出售核弹头？

　　“约西先生，如果中国出口了呢？或者沙特从别的国家，别的渠道弄到了核弹头……”

　　“这是不成立的。我们应该充分相信中国是一个负责任的大国！另外，如果沙特把目标对准我们，我们将会先发制人对沙特的导弹发射基地进行毁灭性的打击……”

　　这其实就是以色列希望通过约西·本·阿哈朗放出去的消息。

　　他们要告诉沙特，以色列将会做好准备，随时对沙特的导弹基地进行精确的毁灭性打击。

　　美国的情报支持，以及天上卫星的监视，这让沙特的导弹基地根本就无所遁形。

　　在这方面，以色列知道，沙特更加知道。

　　“……就如同我们前几次购买F-15战机以及机载预警与控制系统时他们的宣传运动一样！以色列的美国朋友不断谴责我们获取攻击性武器，破坏中东地区的力量均势……以色列用它的大规模杀伤性武器威胁阿拉伯世界是合法的，而我们获得任何种类的威慑或者报复能力都是完全不合法的……在这里，我可以向世界保证，我们绝对没有在中国采购核武器，仅仅只是在东风-3上面加装了常规弹头。当然，弹头只有两吨多……”面对国际舆论的指责，沙特国王法赫德直接就站出来对着世界公开了这件事情。

　　“如果，以色列认为他们有能力摧毁我们所有的导弹，他们可以在他们美国朋友的帮助下试一试，看看我们是否有在他们打击下拥有反击能力！让他们试一试能不能一次就把我们数十枚真主的东风全部摧毁！”

　　法赫德同样对以色列做出了威胁。

　　他不是以色列那样出来的小人物，而是代表着整个阿拉伯世界。

　　面对法赫德的威胁，以色列总理伊扎克·萨米尔不得不站出来说话。

　　他对着世界公布，约西·本·阿哈朗还在试用期，对外举行新闻发布会并不是政府的指示，而是他个人的行为。

　　以色列是一个爱好和平的国家，一直都是在向着世界和平，中东稳定而努力……

　　于是乎，以色列跟沙特之间的嘴皮官司就在一个临时工总理助理的下马而销声匿迹了。

　　然后，整个世界沉默了。

　　因为法赫德国王说的就是事实。

　　至于以色列总理说的以色列热爱和平，除了阿拉伯世界，其他国家也没有反对。阿拉伯国家反对的声音太小，根本就没有几个人理会他们。

　　以色列从立国开始，就对整个阿拉伯世界不断地进行欺压，有了美国人的帮助，他们更是变本加厉。

　　美国人所谓的区域力量均衡，就是以色列一个国家能够抗衡正个阿拉伯世界……

　　对于标榜自由皿煮公正的西方国家，法赫德亲自出面说明这事情，他们还能够如何闹腾？

　　对于这样的事情，中国国内根本就没有任何的消息。

　　当上面大佬问刘一九如何应对这样的事情之后，刘一九直接说一句，凉拌，然后就没有再进行理会了。

　　中国国家电视台在新闻联播里面仅仅提了一句中国跟沙特政府达成了一笔庞大的常规武器采购订单，涉及到国内陆军装备众多新型装备，然后什么消息都没有了。

　　“什么？沙特也获得了中国的东风-3？”这消息对于一直等待着所有武器到位的霍梅尼来说，是一个惊天巨雷。

　　在他的设想中，用东风-3这样的远程导弹直接对巴格达以及利雅得进行远程打击，然后在攻入伊拉克南部地区的时候，再向着沙特进行推进……

　　他们手中仅仅只有五十枚东风-3，即使从中国买到了技术，要想生产出来，也得好几年的时间。

　　中国并没有卖全套的技术给他们。

　　只是中国提供的技术让他们拥有了可以发展的资本。

　　“沙特应该比我们更先签订这种导弹的协议。为了地区均势，所有中国在沙特购买了这样的导弹之后才出售给我们。在沙特拥有了这样的导弹之后，我们根本就不可能跟他们之间爆发战争。而且，我可以肯定，中国人给沙特的东风-3导弹上面，同样是配备的云爆弹！”作为国防部长，萨姆尼拉很是清楚中国人的想法。

　　中国人一直都是不愿意让他们跟沙特开战，甚至不希望他们对伊拉克的油轮发动袭船战！

　　“让前线部队准备，跟萨达姆那混蛋的部队进行决战！再拖下去，谁会知道我们的中国朋友会再卖一些什么武器给沙特，甚至是把东风-3这样的导弹卖给伊拉克！”霍梅尼不是傻子。

　　刘一九出售了龙卫坦克给伊拉克，而且出售了火箭炮给沙特。

　　伊拉克跟沙特是盟友，很有可能伊拉克就能够从沙特手中获得其他的先进武器装备。

　　“先用火箭炮对他们的阵地展开袭击吗？”在南部的前线上面，双方都狙击了庞大的兵力。

　　各地的防御工事密密麻麻的，只有云爆弹这样的玩意儿，才是最为可靠的。

　　“130火箭炮可以先行使用，卫士一型不行……”霍梅尼的计划中，卫士一型火箭炮这样远的射程，那可是有大用的。

　　这必须作为杀手锏来使用。

　　远程火力打击，而且还是四百多公斤的云爆弹弹头！这玩意儿可是相当于常规炸弹两三吨的威力。

　　“卫士一型必须作为战略武器使用。当然，可以调集一部分到南部战区，用以远程支援……”哈梅内伊建议着。

　　这样庞大数量的远程火箭炮炮弹，一开始肯定不能上场。

　　甚至，很有可能，伊拉克手中也从沙特国内搞了不少。


第784章 用家底决战的两伊

　　“这一次作战的目的非常明显，准备了这么长的时间，我们跟伊拉克人之间的战争到现在已经持续了三年的时间，再继续下去，我们的经济将会崩溃，我们真主的事业将会受到严重的影响……”在南部前线，国防部长萨姆尼拉以及革命卫队总司令哈梅内伊同时到了前线。

　　霍梅尼本来也准备到这边，但是担心伊拉克人可能会通过沙特从中国人手中弄到了大威力的远程武器，加上他们从苏联搞到的飞毛腿导弹等等武器，一旦被他们的情报部门得到消息，都将会用密集的远程火力轰炸。

　　霍梅尼要是出了什么问题，这将会对整个伊朗的革命事业造成无法挽回的损失。

　　“根据参谋部的意见，这次我们的作战意图，不仅仅是从阿巴丹把伊拉克人彻底赶出去，同时还得在赫拉姆沙赫尔跟伊拉克人进行决战。然后，从两边攻入伊拉克境内，占领法奥半岛，切断伊拉克南部的运输线……同时，做好进攻巴士拉的准备……”对于这次的作战意图，伊朗国防部表现得非常的谨慎。

　　一开始他们的那种想法已经彻底没有了。

　　不是战士拼命，不怕死就能够为他们带来胜利的。武器装备等缺一不可。

　　阿勒·泰德尔对于这样的战略目的并不是太过看好，在他看来，双方都在南部战区囤积了大量的兵力，即使最终获得了胜利，谁都没有能力再进攻。

　　巴士拉是伊拉克第二大城市，萨达姆把他最为精锐的总统卫队里面最为精锐的提克里特师全部调集到了南方前线，主要目的就是防御巴士拉！

　　革命卫队在迅速地发展壮大，伊拉克也没有闲着。

　　所以，当即就站起来，对着两位大佬说道：“伊拉克在巴士拉以及法奥半岛上面囤积了很多的军队，五百辆龙卫坦克全部在南部战区，200辆T64坦克，还有130辆左右的M1坦克。在龙卫坦克的数量上面，我们虽然比他们多了一百辆，但是其他的先进坦克我们没法跟他们比……”

　　伊拉克从中国搞到了500辆龙卫，其中有不少的龙卫二型坦克。

　　在双方的战术中，坦克作战，基本上就是在交战区域里面，坦克如同火炮一样，进入阵地之后，然后开始展开对射！

　　龙卫坦克跟T64、M1这些坦克，都是皮粗肉厚耐操的先进坦克。

　　伊拉克明显是看到这一点，把T72这样一炮死的垃圾坦克以及T54/55这些落后的坦克直接就调集到了其他的战区。

　　这样一来，在跟伊朗进行对轰的时候，他们的坦克就能够减少损失。

　　而在数量这一方面，伊朗人如果要想势均力敌，就必须用他们国内大量装备的巴顿以及其他落后的坦克来充数，否则就会让龙卫坦克被围攻……

　　现在，伊朗方面的劣势在开战之初就已经凸显了出来。

　　“不，泰德尔将军，我们不用担心伊拉克人的先进坦克比我们更多。我们手中有超过六百辆的龙卫，这些坦克完全可以作为肉盾放在第一区域。我们从中国采购的600辆59改坦克，上面可是跟龙卫坦克采用的一样的主炮！这些坦克唯一不好的就是防御力不行，完全可以布置在第二线……”这是刘一九给他们制定的战略。

　　具体有没有效果，没有人清楚。

　　但是不管怎么说，59改坦克上面确实扛着125MM的坦克炮！这玩意儿的进攻力绝对强大。

　　“六百辆不可能全部调集到这边！而且，我们的600辆龙卫也不能全部调集到这边……”北方的边境线可是有着上千公里。

　　“我们还有数量不少的直-91，这边将会调集三个营的直-91直升机进行空中支援，同时调集两个F-14战机中队配合马赫夏赫尔港的空军进行空中支援……”萨姆尼拉当即就严肃地说道。

　　直升机这方面，他们看到了威力。

　　用直-91打龙卫，效果非常好。当然，这是中国人说的，具体是不是，那就得等到战争展开的时候才能够知道。

　　“另外，鉴于我们的坦克数量少于伊拉克，我们将会调集一个火箭炮团布置在坦克阵地之后进行火力支援……”

　　从中国采购了数量不少的130火箭炮，这种火箭炮上面很多都是装着云爆弹这种特殊弹头。

　　“这是我们跟伊拉克之间最为关键的一战，胜利，我们能够全方位地向着伊拉克推进……如果失败，我们真主的革命事业将会受到严重的冲击……”哈梅内伊在会议结束的时候，如此对着南部战区所有人说道，“最高领袖霍梅尼一直关注着我们这边，请大家为真主的事业努力！”

　　“唰！”在他这话说了之后，众多军官笔直地战力了起来。

　　毛拉们双手合十，军官敬军礼。

　　然后，整个伊朗南部战线所有的军事力量都开始调动了起来。

　　原本在马哈夏赫尔港方向的部队向着阿巴丹方向快速移动着，而在北方达尔霍温驻扎的革命卫队，已经满编的第一装甲师则是快速向着霍拉姆沙赫尔方向扑去。

　　尤其是新组建的火箭炮部队，更是隐秘地出现在了战场的边缘。

　　这是伊朗从中国采购的火箭炮第一次的亮相。在之前，他们发展的是炮兵，唯独只有伊拉克装备了不少来自苏联的火箭炮。

　　火箭炮部队，如果没有强大的工业支撑，自己无法生产炮弹，这对于任何一个国家来说都是无底洞。

　　一门19管的火箭炮，19枚炮弹，仅仅只需要十秒左右的时间就能够全部发射完成！然后不到两分钟就可以装填完毕。

　　一个基数的95枚炮弹，根本就打不了几分钟。

　　伊朗从中国采购了火箭炮，同时也采购了火箭炮炮弹的生产技术，否则，他们也消耗不起这玩意儿。一枚炮弹的价格不便宜，而且还需要密集轰炸才能达到更好的效果。

　　在更远的阿瓦士，有着上百枚卫士一型火箭弹瞄准了巴士拉以及法奥半岛，就连南部小镇拉姆希尔周边，也是布置了数十枚336远程火箭弹。

　　这些火箭弹，都是没有加装制导系统的。

　　可以说，这一站，伊朗方面调集了他们所有最为精锐，最为先进的武器装备！

　　霍梅尼输不起这场战争。

　　同样，霍梅尼输不起，伊拉克也同样输不起这场战争。

　　长达三年的消耗战，让伊拉克400亿美元的外汇储备已经消耗干净，现在已经举债接近百亿美元。

　　再打下去，伊拉克就彻底完了。

　　奈何，霍梅尼那孙子不打算和谈，就连沙特国王法赫德的面子也是丝毫不给的。这几天谈判破裂，伊拉克方面就知道，大战马上要开始了。

　　伊朗军队的快速调动，让一直关注着他们动静的伊拉克军队同样也是有了动作。

　　“这一次，我们必须快速打击伊朗人，把他们打到谈判桌上面！这是总统阁下的命令，同时，也是我们整个提克里特师为自己正名的机会！”在收到命令之后，提克里斯特师师长卡西姆很是严肃地对着自己的老乡们说道。

　　尤其是提克里特师第一装甲团，这是曾经被守护者佣兵团以少数单兵打残的一支部队。在穆巴沙尔等人被放回来之后，这个团，依然交由他们来控制。

　　而且，别的团都是110辆坦克的标准配置，穆巴沙尔的第一团现在直接装备了220辆龙卫坦克，其中有两个营的龙卫二型坦克混编在部队里面。

　　“将军，我们不会辜负总统跟您的栽培！这一次，我们将洗刷我们给提克里特师以及总统卫队带来的耻辱！”穆巴沙尔严肃地说道。

　　在当俘虏的日子里面，他跟抓住他们的守护者佣兵团关系处的非常不错，并且从中了解到了不少的东西，再加上龙卫坦克到了之后，优先装备他们的团。

　　上次吃了亏，如果这次再吃亏，他们就只有回家放羊了。

　　“总统相信你，我相信你！这一次，你们依然会是先锋！”卡西姆点了点头。“命令部队做好准备，今天晚上6点开始，快速移动到霍拉姆沙赫尔西北处30公里待命！”

　　龙卫坦克的长途奔袭能力，被伊朗革命卫队充分地证明了。

　　巴士拉到达霍拉姆沙赫尔的距离不远，如果以最大的速度，根本就要不了几个小时的时间。

　　“注意侦查情况！”

　　上次就是因为太过相信美国人的情报，结果导致整个团都被打残。

　　这一次，如果穆巴沙尔还这样，那么，他的政治前途将会彻底完蛋，同时，他整个人也完蛋了。

　　在离开师部回到团部驻扎地之后，穆巴沙尔把整个团里面连以上干部都给召集了起来。

　　“师长特意强调，我们必须在奔袭的路上注意情况。从巴士拉到我们的目的地，距离不长，但是这边靠近边境，很有可能对方的特种兵以及雇佣军都潜入进来了。”穆巴沙尔强调着。

　　一朝被蛇咬十年怕井绳，小心驶得万年船。

　　“第一营派出侦察连前行十公里，其他的部队关大灯跟在后面……”副团长伊哈吉皱着眉头提出了建议。

　　“不行，上次他们就是这样，放过我们的侦查队伍，然后在队伍行进途中直接攻击，然后首尾不能相顾……”吉多哈布顿时就打断了，“我觉得，我们目前的情况下，应该绕道而行。这样不仅能够避开伊朗人的情报人员，还能确保我们的安全。装甲车部队跟坦克部队进行混编，分两路前行……”

　　吉多哈布指着地图对着众人解释着。

　　“第一梯队，通过6号公路，在白天的时间向前行驶，即使他们知道了也没有问题，伊朗没有卫星，而且他们的军事调动根本就没有准备隐瞒我们。第二梯队，同样白天出发，天黑之前沿7号公路到达拜祖儿，晚上直接从拜祖尔穿过沙漠，从油田边缘直接到达阿布海西卜待命……”

　　对于行军路线，吉多哈布研究了不短的时间。

　　这对于他来说，这样才能确保他们的安全。

　　白天行军，对方除非有庞大的装甲部队，或者从空中进行进攻，仅仅是被特种部队偷袭，没有可能。

　　而且，白天的时候，巴士拉的空军基地每天起降上百个架次进行空中巡逻。

　　一旦发现对方的战机，将会有大批的战机起飞。

　　双方在战机的补充上面远远没有陆军装备补充那么容易。

　　“遇到战机？伊朗人的F14全部调集在德黑兰进行空中防御，平时起降的次数都少了，根本不可能用来轰炸我们的坦克部队。其他的战机，在中国人的后羿-3导弹面前……”作为一个作战参谋，必须得有战略战术上的思维，同时还得了解自己所在部队的武器装备性能。

　　中国人的这种导弹，实际上并不先进。

　　一开始能够干掉他们数架战机，这是因为根本就不了解这种导弹。

　　伊朗人使用了几年的时间，自然是非常清楚这些导弹的性能。

　　他们手中拥有数量不少的防空导弹，对付伊朗其他的那些已经落后的二代战机，还是绰绰有余的。

　　“那就这样干吧！”穆巴沙尔点头同意。

　　于是乎，本来可以还有数个小时准备的提克里特师第一加强坦克团，在接到命令之后不到两个小时就离开了驻地。

　　随着马达的轰鸣声，滚滚尘土飞扬起来，庞大的装甲集群直接冲出了驻地，然后在公路上分开，成为两道钢铁洪流向着两个方向奔去……

　　在伊朗方向，革命卫队第一装甲师，原本只有一个坦克营的规模，已经在数年发展的时间中变成了伊朗革命卫队最低精锐的装甲师。

　　曾经的第一营营长霍贾特伊成为了第一团的团长，原本111号车的三人直接就成为了第一团第一营的三位军官。

　　他们的驻地在霍拉姆沙赫尔以东八十公里处。

　　这边，在这几天聚集了超过四百辆的坦克。其中有一半以上的数量都是龙卫坦克。尤其是表现最为耀眼的龙卫二型。

　　双方都在快速地向着霍拉姆沙赫尔推进，战争，一触即发！


第785章 龙卫对决开局

　　“营长，你应该指挥战斗！这辆代表真主荣誉的坦克，应该在最后方给我们所有的人指引方向！”对于直接从上面空降，据说曾经在总统哈梅内伊身边参与过革命卫队组建工作的毛拉奥利尔，作为被霍梅尼亲自接见过的超级坦克驾驶员以及炮长安卡拉，根本就不喜欢跟这样的人搭档。

　　他们也升官了。

　　安卡拉成为了第一营的营长，卡萨成为了副营长，而毛拉则是不希望营长跟副营长驾驶着这辆代表着荣誉的111号车被战争给摧毁。

　　他的工作，就是保护这个荣誉。

　　“不，奥利尔，我们营，是整个团的荣誉，我们的荣誉是在运动作战中获得的！我们不能傻乎乎地停在那里让对方当成靶子打！”安卡拉深深地记住了中国教官的教导。

　　一直，也是在运动中作战，让他们这辆车连受伤都没有多少。

　　现在敌人跟他们使用同样的坦克，同样的武器装备，如果还傻乎乎地停在那里对轰，就只能看谁的动作更快了。

　　整个第一营，都是革命卫队中最为疯狂的坦克作战官兵。

　　不能采用这样的战术。

　　“毛拉，你的工作是负责思想教育，而不是作战。你只需要呆在后面，就能够看到我们胜利……”卡萨也是不想这位有些保守的毛拉参与到他们的作战中来。

　　在战场上，任何一个失误都有可能葬送整个队伍。

　　最终，这事情闹到了团部，面对这样的问题，霍贾特伊很是头痛，原本，他作为111号车的车长是最为理想的人选，但是这次上面给了命令，如果他再冲入一线，放弃指挥，他将会被丢到步兵队伍中成为一名趟雷的普通战士！

　　这是他不能忍受的。

　　“奥利尔，你应该坐镇后方，随时向他们提供情报支援……”哈扎里的地位也是随着第一营升级而升级了。

　　离大毛拉就差一线。

　　他知道，哈梅内伊总统跟霍梅尼亲自下达命令让卡萨以及安卡拉成为第一营的营长，就是看中他们的疯狂。

　　没有这两位的带领，第一营也不会有那样的战功。

　　“可是他们还差一位车长。”奥利尔听到哈扎里都说话了，不由也没法反对，喃喃地说道。

　　“我们营的通讯官刚好能够胜任我们车长人选！”卡萨跟安卡拉几乎异口同声地说道。

　　“那就回去准备吧，你们营的任务是侦查北方三十公里处……”霍贾特伊不想在看到这两个不愿意跟他搭档的混蛋。

　　回到营地之后，卡萨跟安卡拉两人发布了命令，让后让他们的通讯官成为他们111号坦克的车长，直接就钻入了坦克，带领着33辆全形态的龙卫二型向着西南方向冲去。

　　等到毛拉奥利尔反应过来，这边就剩下一些后勤人员了。

　　由于靠近阿拉伯河，伊朗跟伊拉克双方交界处都是属于比较平坦的沙漠地带，连比较高的山脉都很少出现。

　　“卡萨，守护者佣兵团在什么地方？或许我们可以邀请他们的武装直升机帮我们进行侦查。在天空中，看的可比我们更远……”

　　安卡拉跟来自尼普多桑的佣兵团关系非常好，或许是因为那些雇佣兵跟中国教官外形一样，同时还说同样的语言的关系。

　　“还是别找他们了，这段时间他们的任务比我们更忙。尼普多桑仅有的五架直-91全部被派到我们这边来了。随时都在执行任务……”卡萨皱着眉头说道。

　　“首长，我们团不是有一个直升机营配合我们行动吗？怎么没有看到？”作为临时车长的通讯官，对于能够成为111号这辆被霍梅尼亲自开口称赞为“真主神迹”的坦克的车长激动不已。

　　必须要让营里面两个最很重要的人物对他另眼相看才能够把他这个临时车长给扶正。

　　第一团有着一个营12架直-91进行空中火力支援，这已经是非常不错的情况，但是执行侦查任务，明显应该由直升机执行。

　　“我们这不是侦查，这是去干仗的！”安卡拉对着年轻的通讯官说道，“命令队伍，以最大速度向着目的地行使，路上遇到了敌人的坦克或者装甲车甚至是侦查队伍，全部送他们去见真主！”

　　车长只能无奈地拿起手中的车内通讯器对着整个营进行命令着。

　　第一营出动，33辆坦克根本就没有别的部队那样保持着行军状态。这些家伙都是一群比较疯狂的混蛋，一开始出发的时候，还能勉强地保持着队形，速度差不多，没有超车什么的情况出现。

　　111号车的命令一出，整个道路上瞬间就发出了发动机低沉的轰鸣声，然后，一辆坦克直接向着旁边转向，冲出了笔直的车队，然后屁股冒着黑烟向着前面冲去……

　　这辆车就如同平静的水里被投入了一颗炸弹，瞬间整个队伍都变得混乱了起来，各辆坦克都开始向着道路两边冲去，然后直接就在道路两边没有路基的平坦地面向着前面冲去。

　　“想要超越咱们？他们还太年轻……”卡萨一见到这情况，当即嘴角弯了起来，快速地拨动着操纵杆，然后一脚把油门踩到最大。

　　中国人的坦克，用来在这样的空旷地带里面飙车很是不错啊！

　　在卡萨的疯狂操作下，原本只是以不到30公里速度行驶的111号坦克，猛地一顿，然后再向前窜去。

　　发动机疯狂地输出动力，让主动轮疯狂地转动着，带动着超过四十吨的龙卫二型坦克的负重轮在履带的拉动下疯狂转动，不多时，整个坦克的速度就达到了65公里每小时！

　　“小心！”当看到前面有着一个不小的坎的时候，通讯官顿时就惊呼了起来，不过还没有等到他反应过来，坦克已经在重重地跳起来的时候一个漂亮的甩尾，避免了翻车的危险。

　　“还是驾驶坦克爽！难怪教官曾经说，天天开这玩意儿，连媳妇儿都得冷落了！”数十吨的坦克在几个机械手柄以及油门的带动下玩出各种花样刺激，绝对不是一般人能够想象的。

　　第一营的数十辆坦克根本就没有任何章程地向着目的地冲去。

　　原本平静的天空中顿时就升腾起了滚滚的浓烟。

　　而在他们的目的地，则是停着数量不少的坦克。

　　这些坦克不是别的，同样是涂装成黄褐色迷彩的龙卫坦克，粗略一看，起码得上百辆！

　　唯独不同的是，这些坦克前面挂着的，是伊拉克国旗，而且坦克的编号前面有着提克里特师的代号。

　　“这一次，咱们看看他们的真主奇迹还怎么展示奇迹！”这是提克里特师第一装甲团穆巴沙尔亲自指挥的伏击行动。

　　一开始的时候，他们在这边只派出了三十多辆的坦克，然后在伊朗人的眼皮下向着这一区域移动，并且停下来修建坦克工事。

　　故意让对方的直升机发现这边的情况，就为了吸引来对方最为精锐的革命卫队第一营，只要能够摧毁伊朗革命卫队第一营，这将会对整个伊朗军队造成非常大的打击。

　　“团长，就怕对方不会上当！”吉多哈布却是一脸的担忧。

　　这么长的时间，他们从来没有找到对方第一营单独执行任务的时候，大多数都是跟大部队在一起。

　　这支部队在战场上穿插突防的能力，是所有伊朗装甲部队不能比的。

　　“他们肯定会的。最大的可能就是在他们后面跟着第一坦克团！我们两百多辆龙卫坦克，以二对一，难道干不过他们？除非中国人卖给我们的炮弹是假的！”中国假货流行，但是炮弹以及坦克上面的导弹绝对是真的。

　　这一点所有人都相信。

　　“让第三营埋伏好，我们就在这里跟他们展开决战，到时候让他们直接从后面迂回，包围对方的第一营！”穆巴沙尔团，一个营坦克是别的营两倍的数量，为了调度简单，他们也是这样干的。

　　一个营接近七十辆的坦克，完全就是第一营的两倍。

　　“让第二营也埋伏起来，进行迂回……”吉多哈布担心对方看到这边数量太多，直接建议着。“免得他们看到我们数量太多，无法匹敌而跑了……”

　　在穆巴沙尔的吩咐下，超过七十辆坦克脱离了阵地。

　　“瞄准他们冲过来的方向，只要进入射程，就开火！”穆巴沙尔爬到坦克顶部，举着望远镜向着远处望去，数公里的地方，第三营的坦克已经卖到了沙子下面，在上面根本就看不到。

　　对方的性格，根本就不可能在发现了他们之后再去认真地观察周围的环境。

　　这一点，在出发之前，穆巴沙尔等人就分析过了，而且进行了多次的推演。

　　伊朗革命卫队第一坦克营实在是太过狂妄了，在战场上，都能够开着坦克追直升机的。他们眼中只有击毁所有看到的不是跟他们一样的涂装的坦克，没有别的什么。

　　“来了！”看着东北方向的天空中升腾起滚滚的黄烟，而且空气中隐隐传来了阵阵轰鸣声，穆巴沙尔的手紧紧地收成了一个拳头。

　　然后沉声对着后面的众人命令着做好准备。

　　随着命令传递出去，原本一直静止不动的坦克，发动机的声音顿时就提高了起来，同时，炮塔开始对着烟尘升腾起来的方向旋转，原本低垂着的炮管，也开始向着上面缓缓地抬了起来。

　　在驾驶室内的车长，正在通过车长观瞄镜向着外面看去，一旦对方坦克的轮廓出现在观瞄镜中，这边就能够开炮了。

　　炮弹已经上膛，就连坦克上面的反装甲导弹在炮长的控制下，也开始向着敌人来的方向进行旋转。

　　车长前面的计算机显示屏上面，逐渐开始有了图像。

　　穆巴沙尔同样坐在一辆指挥坦克里面，这些坦克内部不仅比别的坦克多了更加强大的通讯设备，同时还有一些电子设备。

　　坦克的携弹量比其他的坦克少了不少。

　　“坐标107，314，距离8.7……”穆巴沙尔看着上面的出现越来越多的坦克影子，顿时就盯上了那辆冲在最前面的111号坦克！

　　整个营，只要没有了这辆坦克，战斗力将会下降至少一半，甚至更多。

　　“卡萨，注意一点，我终觉得有什么不好的等着我们……”安卡拉有着惊人的战场直觉，当他所在的111号坦克被瞄准的那一瞬间，整个人都是一个激灵。

　　话还没有说完，就听到临时车长惊叫起来：“前面发现敌人的坦克阵地……”

　　“向左规避，命令其他单位分散开，规避！”安卡拉差点从炮长的位置跳了起来，临时抓来的车长，根本就不行！

　　“混蛋！敌人的坐标。卡萨，最大速度S机动，我们已经被很多炮管瞄准了，对方也是龙卫坦克！”安卡拉现在已经没有办法去更换车长了。

　　他最郁闷的就是为什么中国人的坦克不再简单一点，干脆把车长以及炮长的位置融合在一起，然后只需要一个驾驶员一个炮长就可以了，最好是如同飞机那样，一个驾驶员就能够操作全部……

　　“坐标305，108，距离8.4……”得到了提醒，临时炮长终于记起了在对敌的第一时间他应该协调，调度，而且他还得跟友军进行联系。

　　赶紧随便报出了一个坐标。

　　安卡拉也没有时间去调整，根本就没有去发射顶部的导弹，而是直接快速地手动输入参数，然后用炮长观瞄镜对着伊拉克坦克，两只手根本就没有闲下来，一手摇动着操纵坦克炮塔旋转的机械手柄，另外一手则是摇着炮管高低射界调整的手柄。

　　等到瞄准了对方的时候，也不去计算是否会有偏差，直接就按下了炮弹发射按钮。

　　“轰！”在伊拉克人众多坦克第一轮齐射的时候，伊朗革命卫队第一装甲师坦克一营被誉为神话的111号车，发射出了第一枚炮弹！


第786章 埋伏在黄沙下的龙卫

　　“这不可能！”穆巴沙尔完全没有想到，对方居然能够比他们更先开炮。

　　说操作熟练，虽然使用龙卫坦克的时间没有比对方更长，但是他们不认为对方会比他们更加熟练。

　　从龙卫坦克到了提克里特师，到了穆巴沙尔团之后，除了维修保养的时候，大部分的时间这些坦克都是没有怎么停止过，一直都是在刻苦操练。

　　龙卫坦克的操作，比其他的坦克简单了很多，尤其是有了计算机作为辅助瞄准的工具之后，很多操作甚至都是傻瓜式了。

　　唯独是在快速移动的战场中，需要有一些人为的操作去修正，计算机在某些时候根本就跟不上人类的思维速度甚至是直觉。

　　“轰轰轰！”一连串的炮弹落点，在正在疯狂散开的革命卫队第一营的坦克队伍中爆炸开来。

　　111号坦克原本所在的位置，至少落下了10发炮弹，不过里面大多数都是高爆弹，而不是如同安萨尔等人率领的坦克营，大部分都是从中国进口的尾翼脱壳穿甲弹。

　　一般情况下，坦克里面都会常备两种甚至三种弹药，自动装弹的也是至少两种，一种穿甲弹，一种高爆弹。而伊朗人发现，他们的坦克主要就是用来跟敌人的坦克进行对轰。在这个过程中，高爆弹面对皮粗肉厚的先进坦克，基本上没有多大的用处，索性不如用穿甲弹。

　　当然，也有的坦克按照标准装备，一部分的高爆弹，一部分的穿甲弹。

　　第一营从成立到现在，一直还没有用到阵地战的支援方面，所以全部装备的穿甲弹。

　　这事情伊拉克人根本就不清楚。

　　他们还是按照标准配备的弹药装备，虽然第一波进攻数十枚的炮弹落在了伊朗人的坦克集群中间，但是并没有产生多大的效果。

　　如果不是落在坦克履带的正中间，甚至连履带都是无法炸断的。

　　高爆弹，就是靠着弹片去杀伤。

　　“敌袭……”通过车长观瞄镜，穆巴沙尔只见到一枚尖锐的脱壳穿简单在观瞄镜中不断放大，然后砰地一声砸在了坦克炮塔的正面装甲上面，还没有等他反应过来，又是嘭地一声，整个坦克都抖动了一番！

　　“团长！”周边有坦克看到这一幕，通讯频道里面顿时就响起了惊呼。

　　“不要慌，我们没事！”当看到显示屏以及操作台的各种指示灯并没有出现故障报警的显示，穆巴沙尔顿时就向着慌乱的团通讯频道里面吼着。

　　按理，作为一个团的指挥官，手下指挥着两百多辆最先进的坦克，应该坐镇后方的指挥车，而不是如同营长一样坐在指挥坦克里面，奈何穆巴沙尔心中的那股怨念实在是太深了。

　　中国人的坦克，果然不是吹的。

　　在防御力这方面，不算差，要是这是T72，绝对已经殉爆了。

　　“给我干掉他们！自由射击，把弹仓里面的炮弹都给我打出去！”既然防御力很强，双方都是一样的防御力，那就得看攻击力了。

　　而且，攻击力都是差不多的，就看谁输入的攻击力更快，更强了。

　　显然，对方只有三十多辆的坦克。

　　随着团长的命令，原本已经开火的七十多辆坦克，再次开始动了起来，这次没有统一的指挥，几辆坦克为一个单位，各自寻找着目标开火。

　　坦克炮喷吐出火焰之后，传来剧烈的轰鸣声，而在远处的伊朗坦克则是做着各种机动动作，快速地向着这边冲来。

　　“停火！停火！”第一枚炮弹打出去，基本上就没有管了。

　　虽然穿甲弹的有效射程能够达到更远的距离，但是威力最大的是在两公里范围之内。

　　安卡拉营一直都是在运动中歼敌，而且还是坦克阵地战对轰时作为尖刀进行突击的。以前那种穿插，都是在不超过三公里的距离。

　　所以，在反应过来的时候，顿时就意识到了问题所在，当即就命令全营停火。

　　“距离太远，突击！拉近距离！”

　　在营长的命令下，即使面对数量多了一倍的同类型坦克，整个第一营也是疯狂地向着对面的伊拉克坦克阵地冲去。

　　隆隆的炮声中，三十多辆坦克在125毫米的高爆弹爆炸声以及溅起的泥沙中疯狂地向着前面冲击，距离正在不断地拉近。

　　“营长，对方的坦克数量太多，是不是应该呼叫后方支援？”年轻的通讯官认为营长跟营副这两个疯子简直就是在送死，一旦纠缠起来，他们根本就没法撤离。

　　没有协同作战的装甲部队保护，没有阻止敌人步兵靠近的协同步兵，这样的情况下，很可能会全军覆没的。

　　“看到对方的装甲车了吗？”安卡拉也是一愣。

　　卡萨的疯狂驾驶，让整辆坦克颠簸的厉害，即使有着非常强大的悬挂系统，在坦克内部也是无法安稳地坐好。

　　当然，如果不这样，就会被敌人的炮弹给砸在坦克上面。

　　“没有……”

　　“轰！”在111号坦克炮塔后方发动机的上方，一枚炮弹直接在坦克的表面上爆炸开来，打断了通讯官的话。

　　“后方出现伊拉克龙卫坦克部队，数量超过两个营！”

　　终于有人在向侧面移动的过程中发现了后方的不对，数十辆坦克已经从后面冒了出来……

　　“轰！轰！轰！”

　　后方的坦克同样在疯狂地开炮，双方距离不足四公里，但是依然是高爆弹。

　　这些高爆弹在快速移动的革命卫队的坦克四周爆炸，有的甚至在坦克车身或者炮塔顶部爆炸，把原本看是凌乱但是却隐隐有着章法的坦克都给砸的东倒西歪。

　　在坦克车身上面爆炸的炮弹，对于坦克的影响并不是很大，龙卫的防御装甲耐操，这是很多人都知道的。

　　然而，快速行进的坦克，地面本身就高低不平，一连串的炮弹在坦克侧面爆炸，瞬间就有几辆以最大速度前进的坦克在惯性以及爆炸产生的剧烈冲击波下面翻了车！

　　“不好，中埋伏了！撤！”

　　不到三十秒的时间，已经有超过四辆坦克被炸翻或者是被炸断了履带趴了窝，这样的情况，安卡拉根本就没有想过。

　　他不曾想过对方会调动一个团的坦克围歼他的一个营。

　　“给司令部发报，请求支援！”安卡拉是疯子，但是不是傻子，这摆明了是对方的阴谋，“所有人注意，从左侧突袭！用黑箭招呼他们！”

　　穿甲弹距离太远，不适合在这样的距离进攻。

　　而且，一开始在他们对面的那些坦克，发动机的功率输入不够高，红外制导的黑箭反坦克导弹并不能够非常好的寻找到目标。甚至有可能在这样的战场上因为炮弹爆炸时候产生的火光而被引爆。

　　虽然在后来这些导弹被中国人改进了一番，加装了惯性制导，效果却并不是多好。

　　后面的这些坦克就不一样了，估计也是装上了不少的穿甲弹，要拉近跟他们之间的距离，所以一边开炮一边向着他们冲来。

　　南面，就是霍拉姆沙赫尔。

　　在那一区域，有着超过十万人的革命卫队以及众多先进武器装备的集结。

　　“冲上去，包围他们，把北边的缺口填上，不要让他们跑了！”穆巴沙尔见到从侧面绕过来的第二营已经出现在了敌人的后方，而敌人的逃窜方向正好是他们第三营埋伏的地方。只要对方再往前面跑数公里，地面冒出来的坦克，就将会彻底让他们失去逃跑的机会。

　　“黑箭发射准备，不要坐标，注意规避敌人的炮弹！全部射出去！”在现在这样的环境中，根本就顾不得再去考虑别的什么，没法再多留下一些一些导弹用来应急。

　　如果从天上看，就能够看出安卡拉营目前面临的窘境。

　　在第一营的西边五六公里处，是穆巴沙尔团的第一营跟团部的70多辆坦克，而在西面大约4公里处，则是第二营的60多辆坦克在向着这边冲来。

　　南边大约十公里处是穆巴沙尔团第三营埋伏的地方，所有的坦克都是埋在黄沙里面，下面有着一开始制作好的木板斜躺在坦克履带前面，这样才能让坦克从黄沙里面爬出来。这样的实验，穆巴沙尔团在伊拉克境内训练的时候也曾演习了不少次，要不然今天也不会贸然采取这样的方式。

　　坦克的发动机最大功率地运转着，柴油燃烧不完全释放出来的一股股黑色浓烟跟黄色的尘土混合在一起，再加上众多坦克不停地释放烟雾弹，很快这一片区域就变得有些朦胧了起来。

　　还没有击毁一辆敌人的坦克，伊朗方面就已经损失了6辆坦克，整个营，就剩下27辆，战场上明面的战力对比已经变成了1:6，如果面对的是T72，或者T54/55，安卡拉有信心带着自己剩下的部队逃出去，但是对面全部是跟他们一样的龙卫。

　　他的心，已经沉入到了谷底。

　　“……请求支援，我们被伊拉克一个团的龙卫坦克包围……请求支援……”通讯官这会儿已经忘记了他身为车长的职责，卡萨通过驾驶员观测位置观察着外面的情况，手脚的动作丝毫停顿都没有。

　　安卡拉则是不停地在寻找着机会，准备用坦克炮先干翻几个敌人，减轻一些压力。

　　“咻！”

　　第一枚黑箭对着东侧包围他们的坦克飞了过去，紧接着，一连串的黑箭导弹从坦克上面脱离了出来，尾部喷着白色的烟雾以及火焰向着远处飞去。

　　“轰！”一枚导弹在刚刚从发射架上面弹出来，即将点火的时候，一枚炮弹就在炮塔顶端爆炸开来。

　　“轰！”导弹还没有完全点火，直接就爆炸了开来，穿甲弹在爆炸的冲击波影响下，顿时就向着旁边的一辆坦克飞了过去，笔直地插在了侧面距离不到五米的一辆龙卫坦克的侧面裙板上面……

　　“轰！”一声沉闷的爆炸声响起，那辆被自己友军发射的穿甲弹击中的坦克，猛地震动了起来，然后再也无法前进一步！

　　十多吨重的炮塔，并没有被炸飞，整辆坦克很快就冒出了滚滚黑烟。

　　炮塔顶部的舱盖被打开，一个身上着火，头上戴着头盔的伊朗士兵从里面钻出来，疯狂地推动着头上的头盔，不时地拍打着身上越来越大的火焰，然后惨叫着从坦克顶部滚到了地上。

　　第二名钻出来的人，身上已经完全被火焰包围，刚从驾驶舱转出半截身子，就已经无力再往上爬……

　　殉爆！

　　看到这一幕的人，脑海中第一时间产生了这样的想法。

　　龙卫坦克有着他们还没有发现的重大缺陷！

　　炮弹跟引信即使分开，在狭小的空间里面，数十枚引信爆炸产生的威力绝对不小。

　　不过，这个时候没有人去关注这一点，逃命，才是他们现在应该做的事情。

　　“不要发射导弹！重复，不要发射导弹！”在又一辆坦克因为自己人发射的黑箭导弹被战友击中，安卡拉了解到情况之后，急忙命令着所有的单位。

　　黑箭主要制导方式是采用的红外制导！

　　这一刹那，不少的导弹直接奔着那些刚刚爆炸的炮弹的位置而去，结果让在炮弹爆炸点周围的坦克履带被导弹的串联战斗部所击断！

　　“这下看你们往什么地方逃跑！”穆巴沙尔一直盯着那些逃窜的坦克，他所在的坦克炮塔上面还钉着一枚穿甲弹，这让他再也不敢往前面而去，而是一直游走在边缘指挥战斗。

　　一直都没有命令埋伏在沙子中的第三营出动，等到还有不到三公里的时候，顿时就咬着牙命令第三营出击！

　　眼看已经把两边包围他们的坦克甩远了一些，即将逃出包围圈，安卡拉心中的不安刚刚升起，就听到卡萨的惊恐的咒骂声：“混蛋，这些伊拉克人在这边也埋伏了坦克，地下有他们的坦克……”

　　向着外面望去，原本那平静的地面正在向着上面隆起，很快，龙卫坦克粗壮的炮管就从沙子里面钻了出来，慢慢的，整个坦克的炮塔也开始出现在革命卫队第一营众人的视线中……

　　“完了……”这是安卡拉唯一的想法。


第787章 惨烈的坦克大战

　　安卡拉绝对不会想到，他们在伊拉克方面会受到这样的重视。

　　正正两个团，伊拉克拥有的差不多一半数量的龙卫坦克全部出现在了这里，他们用这些坦克来对付自己这个坦克营。

　　根本就没有机会突围，他甚至没有想过，伊拉克人会把坦克埋在黄沙下面用来伏击他们！

　　“命令所有的坦克，瞄准前面的坦克，穿甲弹，黑箭，全部打出去，能够摧毁一辆，我们就保本了！”在如此的情况下，只能拼，束手就擒，他们不可能成为伊朗革命卫队最为凶悍最为精锐，甚至最为狂热的坦克第一营。

　　他们是真主真正交易的传播者，也是真主革命事业的捍卫者。

　　“命令所有人，各自为战，有机会就突出去……”这是安卡拉对着全营最后的一个命令。

　　转而，对着前面有些瑟瑟发抖的通讯官车长问道：“农多，你害怕吗？是否已经做好为真主事业献身的准备？”

　　年轻的通讯官怎么可能不害怕，虽然天天跟这些疯子在一起，他认为已经准备好了为真主事业献身。但是在这样的情况下，绝对没有任何生存的希望，如何能够不害怕？

　　心中的害怕，却不能说出来，因为，这是霍梅尼最为狂热的宗教军队中最为疯狂的装甲师坦克一营，代表真主神迹的安卡拉营！

　　“营长，在我进入革命卫队的第一天，就已经做好了为真主的事业奉献我的一切！”

　　鼓起勇气，年轻的通讯官说出了这番话。

　　最后，他觉得好像没有什么害怕的了。

　　或许，这就是营长他们经常说的，来自于中国教官口中的话：狭路相逢勇者胜。

　　更或者，这是中国教官口中说的那些，在战场上，复杂的局势，紧张的内心，根本就没有任何的时间与精力去考虑自己是否害怕。即使要害怕，也得等战争结束了才行。

　　战争结束了，如果活着，也没有什么好害怕的，因为结束了。

　　如果死了，根本就没有必要再去考虑害怕还是不害怕的事情。

　　“轰！”安卡拉利用自己的炮长观瞄镜，根本就没有等这个无法默契配合他们作战的车长报参数。

　　距离前面埋伏他们的敌人只有两千米不到的距离，而且还是密密麻麻，根本就不用太过仔细地瞄准。对方还在往外面爬，一旦等他们全部爬出来了，估计就要开火了。

　　索性先把111号坦克顶部的剩下的三枚黑箭反装甲导弹全部对着那边发射了过去，然后调整炮管高度，对着远处的坦克刚一瞄准，直接就开炮了。连续三发脱壳穿甲弹打出去，让两辆正在往泥沙外面爬的坦克履带断掉爬了窝之后，才继续选择另外的目标。

　　“咻咻咻！”

　　其他的同样也是意识到了这个问题，直接快速向着前面笔直地冲上去，一边对着正在从地里面冒出来的坦克发射导弹，一边疯狂地瞄准着前面越来越近的坦克的履带打。

　　“轰！”一辆刚刚从地里面开出来半截身子，底盘暴露在外面的伊拉克龙卫，被一枚穿甲弹直接穿入了地盘内部，然后殉爆了开来。

　　“打底盘！”一旦发现敌人的弱点，就必须得抓住时机去打。

　　一瞬间，所有的革命卫队坦克炮都开始降低炮管高度，然后向着对方喷吐着尾翼脱壳穿甲弹。

　　二十多辆革命卫队强忍着屁股后面以及周边的炮弹爆炸，对着不远处埋伏他们的敌人底盘开火，短短半分钟的时间不到，埋伏的坦克，已经有了七八辆被打爆了，从坦克内部升腾起滚滚的浓烟……

　　穆巴沙尔见到这一幕，只能命令其他的坦克快速地突击，然后命令其他的手下疯狂开火……

　　战争，瞬间就变得惨烈了起来。

　　而在双方交战的两个方向，都有大批的坦克以及装甲车疯狂地向着这一区域赶过来。

　　“派出武装直升机去帮助我们的坦克突围！”一直都在司令部等待着的阿勒·泰德尔，在接到前线的情报之后，瞬间就觉得这次玩得有些大，在一边的刘素学却依然在悠然地喝茶。

　　想也没有想，就准备派出直升机去救援，在整个南部战区，一共有三个营的直升机待命，这些直升机，主要就是用来打对方的坦克，上面全部装的是反装甲的火箭炮。

　　这些火箭炮的战斗部全部都是改装成了云爆弹以及贫铀穿甲弹。

　　就连黑箭的制导方式，也改变成为惯性制导。

　　“不行，再等一等。既然我们一开始就决定用安卡拉营作为诱饵，现在就不能乱动。等到对方调集更多的坦克以及装甲部队，我们在这一区域进行装甲决战！”刘素学阻止了阿勒·泰德尔的决定，“现在应该让我们埋伏在后面的第一团快速突击，同时命令其他的部队上去……”

　　“第一装甲师根本就来不及救援，等他们赶到，安卡拉营已经完蛋了！”阿勒·泰德尔虽然对眼前这名华裔很是佩服，但是这个时候，安卡拉营绝对不能全军覆没，否则将会对整个革命卫队甚至伊朗国防军的士气造成严重的影响。

　　“按照刘顾问的去做！”南部战区关系到整个两伊战争的结果，国防部长萨姆尼拉亲自坐镇，而且把国家荣誉军事顾问刘素学给请了过来。

　　这次的战略，可以说伊朗方面预谋已久，同时伊拉克也是预谋已久。

　　“调集130火箭炮团奔赴战场，到时候我们或许能够缴获数量不少的龙卫……”刘素学再次建议着。

　　“刘顾问，要不要我们让336火箭炮瞄准交战区域？”萨姆尼拉没有想到，刘素学这样狠。

　　仅仅是丢出去一个营，然后要聚歼伊拉克庞大的装甲集群！

　　“部长，安卡拉营是我们革命卫队的一个标杆！一旦彻底被摧毁，对于我们的士气影响……”阿勒·泰德尔脸色气得铁青。

　　虽然说这样做的效果非常明显，但是他不希望看到安卡拉坦克营这个真主的神迹被伊拉克人摧毁。

　　“我知道你担心什么，只要安卡拉不死，111号坦克不灭，这个营就存在！”刘素学冷冷地说道。

　　当伊朗方面大量的部队向着交战区域赶去的时候，伊拉克人在美国的卫星帮助下，很快就获得了情报。

　　提克里特师在这个时候，一直的目的就是要歼灭伊朗革命卫队第一装甲师。

　　所以在得知伊朗开始救援的时候，整个提克里特师以及别的部队都开始向着战场区域赶去。

　　原本准备在赫拉姆沙赫尔展开的决战，直接提前在这座边境重镇北部的三十公里处展开了。

　　“让直升级部队进入前线，打开缺口，救援安卡拉营！”全部的部队已经调动了起来，从赫拉姆沙赫尔到北方数十公里的狭长地域里面，涌入了双方庞大的机械化部队。

　　等到听到对方居然用两个团的力量来围歼安卡拉营的时候，萨姆尼拉呆了，阿勒·泰德尔傻眼了，就连一直镇定无比的刘素学的嘴角都抽动了数下。

　　安卡拉营的存在的重要性，显然伊拉克方面认识的比伊朗方面更加充足。

　　“只有一个营的武装直升机，不够……”听到刘素学这个本来不是伊朗人，却因为跟霍梅尼关系好的混蛋终于开口了，阿勒·泰德尔寒着脸说道。

　　两百多辆坦克围攻，三十多辆的坦克如何突围！

　　龙卫坦克在强大的防御，在这样的情况下，也很难保全。

　　“调集守护者佣兵团的五架武装直升机，形成第二编队，调集南方阿巴丹的一个直升机营，形成第三梯队！”不等刘素学开口，萨姆尼拉就已经开口了。“让卫士火箭炮发射营做好准备，五分钟之内，发射一个基数携带云爆弹的336火箭炮！”

　　这会儿，不需要再等待了。

　　在目前的局势下，双方谁都不可能撤离战场。

　　只能分出胜负。

　　而在战场核心区域内，安卡拉营的众多驾驶员把龙卫坦克开得快要飞起来，但是包围圈实在是太大了，他们的坦克数量太少。

　　十分钟时间，他们的坦克只剩下17辆，战损率高达百分之五十。

　　虽然他们击毁了超过30辆伊拉克人的龙卫，双方数量上的对比变得更加明显。

　　111号车上面已经钉着好几枚穿甲弹，坦克左侧的裙板已经严重变形，就连在外面的防御栅栏也被全部掀掉了。

　　其他还残存的坦克，情况同样也是不容乐观。

　　“营长，司令部来电，让我们继续突围，五分钟之后，这里将会被火箭炮覆盖！同时，接引我们的直升机团队也过来了！”原本一脸死灰的农多兴奋地对着双眼通红的安卡拉说道。

　　坦克里面只剩下7发炮弹。

　　“突围个屁！一旦突围了，他们跟着我们屁股后面追，让司令部马上炸这里！”安卡拉知道，如果没有信号指引，远程火箭炮的打击根本就无法摧毁对方多少。

　　“兄弟们，为真主献身的时间到了！”


第788章 直-91首秀的战功

　　“轰轰轰……”东边天空中隐隐传来了一阵轰鸣声，十多个小黑点正在快速地向着这边快速放大着。

　　“防空！”一直在外围关注着战场情况的穆巴沙尔，在见到对方的直升机来了之后，顿时就咆哮了起来。

　　以前他们的坦克在直升机面前一点防守的能力都没有，但是现在不同了。

　　他们也是使用的龙卫坦克，而且整个团里面有着一个加强营的龙卫二型坦克，上面都是装着后羿-3防空导弹以及黑箭-3反装甲导弹。曾经伊朗人用这样的导弹干掉了他们不少的米-24直升机，使得他们的直升机只能去欺负伊朗人的装甲车。

　　结果伊朗人丧心病狂地在装甲车里面配备了数量不少的后羿防空导弹，同样打得直-24慌不择路。

　　从美国订购的阿帕奇武装直升机一直都还没有回来，甚至谈妥没有他们这些军方的中层也是不知道的。

　　最终，米-24的作用也就变成了侦查以及用来欺负伊朗人的巴顿坦克的空中鸡肋。

　　现在有了龙卫这样的集中地面火力以及防空火力于一体的神器在手，自然不用担心如同一开始在没有龙卫二型坦克的伊朗装甲集群那样被米-24直升机追着打。

　　上次伊朗人坦克追着伊拉克的直升机打，这让伊拉克人可是憋着一口气。

　　见到远处的直升机来了，在团长穆巴沙尔的指挥下，参与围攻伊拉克坦克营的龙卫二型全部停止了对安卡拉营的围攻，转而掉头向着直升机飞来的方向而去。

　　原本在车里面的炮长，直接掀开了舱盖，扶着上面的12.7高平两用机枪对着天空中越来越大的直升机。

　　炮长们也开始接手了坦克顶部导弹发射的权限，十多架的直升机，瞬间就被五十多辆的龙卫二型坦克给瞄准了。

　　这些龙卫二型坦克，并没有被整编成一个专门的营，毕竟穆巴沙尔团现在有着两个团的规模，甚至可以升级成为一个坦克旅，而龙卫二型的数量并不是太多，只有五十多辆。

　　“都给我瞄准，把这些飞起来的铁鸟全部给我打下来！”穆巴沙尔舔着嘴唇，满是渴望地说道。

　　五十多辆龙卫二型放弃进攻，这让坦克数量仅存14辆的安卡拉营的压力顿时就减轻了很多。

　　“营长，司令部来电，我们的机会来了，冲出去吧，这些直升机是来给我们解围的，向着直升机的方向冲！”年轻的通讯官在接到司令部的通讯，然后再通过观瞄镜看到天空中越来越大的黑点的时候，顿时就惊喜地对着已经陷入疯狂状态中的营长以及副营长。

　　每一次111号车被敌人的炮弹击中的时候，都让通讯官临时车长小心肝儿一震。

　　所幸，龙卫坦克的防御力，绝对不是吹的。

　　就连中国人自己生产的穿甲炮弹也无法把厚厚的防御给破开。

　　普通的高爆弹对于这坦克更没有多大的作用。

　　“为真主的事业献身，冲出去干什么？这里这么多的龙卫，别说咱们团的数量只有一半，即使再加上那些扛着大炮的59式坦克，也不够看！”卡萨根本就没有想过突围出去。

　　一直以来，他都是在对方的阵地里面穿插规避，奈何围攻他们的坦克实在是太多了。

　　“我们还有三发炮弹！”扫了一眼计算机上面的炮弹数量显示，年轻的通讯官咆哮着。

　　“冲出去！我们不能就全部毁在这里。”再次打出一发炮弹，却击中了敌人坦克防御最高的主装甲，串联战斗部即使有着更加高效的炸药爆炸产生的推力，也是没有办法让穿甲弹完全破开龙卫坦克的主装甲的。

　　剩下两发穿甲弹，111号车在留在这里面，也是没有任何的办法的。

　　“注意对方的防空导弹！”伊朗的直-91里面，很多的机长都是有着东方或者西方面孔，跟伊朗人有着本质的区别。

　　这些人，并不是中国国内派过来的，而是刘素学不知道从什么地方找来的驾驶员。

　　“对方开火了，防御！”

　　在最中间的一架直-91飞机里面，见到地面上几个亮点向着他们这边闪过来，顿时就咆哮一声，很快就把直升机给拉升了起来，等到肉眼已经能够看到导弹的时候，瞬间就按下了诱饵弹的发射按钮。

　　“唰唰唰……”几乎同时，十多架都被至少三枚导弹盯上的直升机前面，瞬间就射出了一些拇指大小的诱饵弹，这些诱饵弹经过与空气的摩擦，在直升机前面数十米的地方形成了一道密集的火网。

　　“轰轰轰！”笔直对着直升机飞来的众多导弹，在撞进这些火网的一刹那间，后羿-3防空导弹瞬间就爆炸了开来。

　　“叮叮叮……”弹片的声音撞上了爬升不急的直升机驾驶舱前面的防弹玻璃上面，却因为距离太远而没有让玻璃碎裂开来。

　　直-91编队依然在快速地向着前面飞行。

　　“导弹袭击！”又是一波导弹，这次不等中间的直升机指挥，众多还没有回到编队的直升机就开始快速转向，然后对着袭来的导弹又放出一堆的诱饵弹。

　　“找到我们的坦克，提他们打开缺口！”中间直升机上面，一名四十多岁的东方人如同刀削一般的脸上神情满是严肃，地面上的情况太过复杂，坦克疯狂地做出各种机动，还在不断地释放烟雾弹，根本就看的不是非常清楚。

　　“七点钟方向，三千米的位置有我们的坦克……”队伍中有人汇报着情况。

　　“所有单位注意，降低飞行高度，七点钟方向，右翼掩护，其余人跟我炸坦克去！”中年人开口就是汉语，根本就没有考虑过是否没有人会听得懂他的话。

　　随着命令，原本还是一团散沙，四处乱飞的直升机，瞬间就有几架向着左侧方向飞去，一边飞行一边降低高度，另外的几架则是开始向着前面还在对着他们发射导弹的龙卫坦克飞去。

　　这些坦克或许是为了保证瞄准，基本上没有任何的动作。

　　“各自选择攻击目标，是时候告诉他们龙卫坦克在我们的直升机打击下就是渣渣！”

　　一名大胡子的白人用流利的汉语咆哮着，刚要操纵着直升机向下俯冲，却发现一枚防空导弹向着直升机笔直而来。这个时候要释放诱饵弹显然已经来不及了，直接操纵着直升机向着下面倒栽，很快，直升机就变成了头上脚下，旋翼对着地面，那枚后羿-3防空导弹刚好擦着机头前面两三米的地方飞过去。

　　筋斗横滚！

　　这种动作在目前来说，也就只有美国阿帕奇能够做出来。

　　现在，多了中国的直-91！

　　天空中的表演，让地面上一直观察着的众多伊拉克人都是惊呆了。中国人的这种庞大的直升机居然能够完成这样的动作。

　　但是，没有等他们反应过来，六架直升机已经向着他们扑来。

　　“嗖嗖嗖！”六架直升机几乎在同一时间发射了反装甲导弹。

　　而且，每一架直升机都是一次性发射了两枚。

　　十二枚黑箭-3导弹笔直地向着12辆龙卫坦克而去。

　　“轰！”

　　“轰轰轰……”几乎是同时，十二辆龙卫坦克的侧面装甲被掀开，爆炸声之后，众多坦克里面冒出了滚滚的黑烟，再也动不起来了……

　　“全部动起来！规避导弹，高射机枪开起来！用导弹给我把他们打下来！”穆巴沙尔要疯了。

　　他完全没有想到，这些直升机在他们连续两轮的防空导弹攻击下瞬间就失去12辆坦克，其中大部分都是龙卫二型。

　　“哒哒哒……”隆隆的炮声中，12.7毫米的高平两用机枪顿时就咆哮了起来。

　　无数条红色的火线开始向着天空上的数架直升机奔腾而去。

　　同时，还有着不少的导弹也在继续飞去。

　　“头儿，快点，我们坚持不住了……”一开始做出筋斗横滚的大胡子白人见到地面上的众多坦克开始对着高空用高射机枪射击，即使无法威胁到直升机，也让导弹很容易就被这些子弹构建成的密集火力网给引爆。

　　率领着六架直升机前去救援安卡拉剩下的坦克的中年华人，在听到这话之后，回头看了一眼天空中红色的火力网，不由露出了一丝的苦笑。

　　“兄弟们，干活了！”说完之后，打开了操纵杆顶端的盖子，露出里面的发射按键，把直升机的飞行姿态驾驶交给了副驾驶，开始瞄准那十多辆伤痕累累，眼看就要散架的安卡拉营外面的二十多辆龙卫。

　　“安卡拉，准备往外面冲！”对着已经连线好的111号车说了一句，就按下了导弹的发射按钮。

　　“轰！轰！轰！”

　　一次四枚导弹发射，三枚击中了目标。

　　其他的几架飞机有样学样，同样一次性释放出了四枚导弹。

　　包围着并且跟安卡拉剩下的不到十辆坦克的穆巴沙尔第三营的坦克，即使没有被击中，也因为规避袭来的导弹而没有办法再对安卡拉手下的坦克攻击。

　　卡萨在看到这情况，根本就不担心冲过去会被对方几辆坦克直接给挡住去路，一脚油门踩到底，直接就向着外面冲去……


第789章 改变世界格局的惨烈大战

　　“给我追，一定要把他们留下！”穆巴沙尔绝对不会想到，对方的直升机不仅防御力如此强劲，攻击力还这么猛。

　　坦克上面的高平两用机枪射程本来就不远，只不过是为了干扰对方，对方的直升机显然是了解到这样的情况，应该非常有用的后羿-3防空导弹在伊朗人手中能够建功立业，可是在伊拉克人手中就没有什么大用。

　　穆巴沙尔心中涌出了一种深深的无力感。

　　好不容易才包围了对方最为精锐的坦克营，而且还用了两个团的力量，眼看着对方残余的几辆坦克已经突围出去，如何能够同意？

　　他就不相信，那些直升机会带着太多的诱饵弹。

　　“安卡拉，直接向东边走，那边有接应的部队，这边马上就要找到导弹袭击……”那名中年华人在通讯频道里面对着111号指挥车的安卡拉等人说道。

　　“轰轰轰！”再次一轮的导弹发射，让在安卡拉营后面几辆正在调转炮口的坦克被炸毁，直升机就开始准备保护着下面仅仅残存的8辆坦克冲出去。

　　“火箭炮怎么还没来！”眼看地面上的坦克为了躲避直升机的打击开始四处散开，中年人不由有些郁闷。

　　一旦这些坦克散开了，到时候打击威力就有些小了。

　　而且，这地方处于平坦开阔的空间，云爆弹的威力大打折扣。

　　“所有单位注意，准备火箭弹打击！”直-91里面装备的武器，也就是两种导弹，一种火箭炮，然后还有63毫米的火箭弹发射巢，由于没有考虑过会遇到对方的空中单位，在来的时候，这些直升机上面每架全部换装了反坦克导弹，而没有携带防空导弹跟后羿-3改装而成的空空导弹。

　　火箭弹效果怎么样，他们并不能保证。

　　黑箭-3即使改装了制导系统，面对龙卫的时候，也只能在侧翼的装甲薄弱处才行，不管是正面的主装甲还是屁股后面，都没有多大的用。

　　任何人，在战争中是进步最快的。

　　伊拉克人居然直接就能够在这样的打击下快速反应过来，让他们没有办法瞄准坦克炮塔跟地盘结合部位那一圈不大的装甲薄弱处。

　　直-91一直在不停地绕圈，只能从正面攻击。还有反装甲导弹的直升机已经不多了。

　　唯独没有用的就只有航炮以及火箭弹。

　　航炮在这样的情况下，根本就不可能大破龙卫的防御，哪怕是每一发都击中在同一个点，也不知道要多少才行。这东西就只能用来对付装甲薄弱的装甲车以及没有防护的步兵，要不就是一些不太坚固的防御工事。

　　剩下的也就只有火箭弹了。

　　这些火箭弹发射的速度非常快，是靠着密集打击来摧毁敌人。

　　火箭弹不是导弹，单兵火箭弹的攻击距离不远，而直升机上面携带的63毫米火箭弹，射程其实也不是太远。

　　只有四千米的射程，现在直升机上的诱饵弹也没有多少了。

　　对方的龙卫二型坦克显然数量不少。

　　“卡萨，最大速度冲出去！我找个机会把剩下的导弹也给发射出去！”安卡拉在往外面冲之前就已经接到命令，马上这一区域就要被导弹覆盖，从里面冲了出来，追击他们的坦克已经被甩开了几百米，尤其是后面的坦克被直-91的反坦克导弹摧毁了十多辆，更让后面的坦克犹豫着不敢上前。

　　“冲上去！干掉他们！”穆巴沙尔见到这些直升机一来，损失大不说，还让被彻底包围了的伊朗坦克营逃了出去，怎么能够让他出掉心中的那口气！

　　一时间，直升机在天空中盘旋，地面的坦克就开始向着一个方向疯狂地前进，炮弹不时地在最前面几辆看起来随时都有可能散架，伤痕累累的坦克周边爆炸。

　　而在前面逃窜的几辆坦克，在这样的状况下，不仅没有只顾着逃命，把速度开到最大向前做出各种机动动作的时候，炮塔还在想着后面转动。而上面的导弹发射架同样也在向着后面快速转动。

　　不时地向着后面追击的坦克发射一枚炮弹。

　　速度与暴力，在这一刻，被狂热的伊朗人给演绎得淋漓尽致。

　　革命卫队的疯狂，在这一时刻，彻底地展现出来了。

　　他们这不是逃跑，不是逃窜，而是真正的战略性撤退。

　　而且，在逃跑的过程中，都是打得非常准的。

　　在黄沙地里面，坦克没法达到最大的公路速度，但是速度也是不慢，不多时，安卡拉营的几辆坦克就在直升机的护航下与后面追击的坦克拉开了上千米的差距。

　　“叫后面的炮兵给我轰！”穆巴沙尔在最后的区域，其他的坦克也在拼命地追击，却离对方越来越远。

　　要是再遭受到对方的远程炮火袭击，龙卫坦克纵然是皮粗肉厚，也是很难再在远程重炮的火力覆盖下生存下来。

　　他已经接到消息，对方的大规模的坦克部队离这边已经只有不到三十公里的距离，而他们后方前来支援的提克里特师大部队也还有差不多二十五公里的距离。

　　“咻……”快速移动的物体划破空气的尖锐声音在天空中越来越大。

　　“快点撤离，导弹来了，这不是火箭炮，这是8208导弹……”一声惊呼之后，所有的直升机开始迅速拨高，再也顾不得在这一区域来回盘旋，安卡拉等人已经冲出来了，如果还不知道好歹，估计也就得被8208导弹上面的云爆弹燃烧抽干空气中的氧气窒息而死。

　　龙卫里面有空调系统，而且还比较扛高温，瞬间的高温如果没有大规模的集中爆炸，很难对龙卫造成不可逆转的伤害。

　　数百公里外的打击，那可不是那么精确的。

　　但是绝对可以肯定，如果坦克落在爆炸的中心，绝对会只剩下一摊钢水。

　　“加速！加速！”饶是安卡拉等人，在这样的场景下也是慌乱了。

　　卡萨经过这么半个小时的疯狂操作，早就已经大汗淋漓，这个时候甚至连话都不想再说。

　　他们完全不会知道，这一区域，将会成为人间炼狱，这一区域，就在现在开始，会影响整个两伊战争的进程，影响到整个中东的局势，乃至世界局势。

　　“轰！”剧烈的爆炸，让大地都颤抖了起来。

　　这些导弹装的并不是什么云爆弹，而是常规战斗部。

　　爆炸的中心，正好在两辆伊拉克的龙卫坦克中间，爆炸的冲击波顿时就把正在疯狂行驶的坦克给掀翻在了两边。

　　“散开……”穆巴沙尔刚刚发布了命令，声音就戛然而止。

　　一枚巨大的导弹刚好落在他所在的坦克上面爆炸了开来，剧烈的爆炸，让整辆坦克就变成了一堆废铁，里面的人再也没有完整的。

　　“轰！”

　　“轰！轰！轰！”数百公斤的炸弹把地上的黄沙掀起数十米的高空。

　　失去了指挥的伊拉克坦克部队开始疯狂地向着周围逃窜，二十多枚导弹的袭击，并没有摧毁多少坦克，却让伊拉克的坦克部队彻底乱下了阵脚。

　　“开炮！”在十多公里远的地方，伊拉克的炮兵手中的重炮开始了怒吼，这是上级的命令。

　　原本只是坦克跟坦克之间的对决，坦克跟直升机的较量，瞬间就加入了炮兵部队。

　　正在疯狂地向着前面逃窜的安卡拉营，瞬间就被密集的炮弹爆炸范围给覆盖了。

　　而在天空中的直升机，只能快速地向着远处逃离，顾不上了。

　　“火箭炮准备，坐标294，309，仰角27……三发试射！”在伊朗这边，已经靠近战场十公里范围内的火箭炮部队，在不到五分钟的时间就做好了射击前的准备。

　　这些火箭炮用来对付伊拉克四散开来的坦克部队，效果会比那些红旗-2改造而来的导弹更好。

　　有着天空中的直升机做引导，也不担心会射偏。

　　“发射！”

　　“咻咻咻……”

　　数十辆火箭炮发射车上面的火箭弹，在接到命令之后，不到三秒的时间内就向着远处根本就看不见的地方发射了三枚火箭炮。

　　上百枚的炮弹，在已经被炮火覆盖的安卡拉营的区域后面不远处爆炸开来。

　　这没有别的炮弹落地时候炸飞大量的泥土，也没有震耳欲聋的声音，却有了比别的炮弹爆炸时候更加耀眼的视觉效果。

　　“修正坐标，仰角26°49′，方向正16′，三轮齐射！”火箭炮的指挥的命令各很快得到了执行。

　　发射车里面还剩下的16枚炮弹，不到四十秒的时间，全部被发射了出去。

　　“咚咚咚……”低沉的爆炸声带着闪亮的光芒开始四处扩散。

　　空气中的从这些爆炸点荡开一层层的涟漪，然后连接在一起。

　　“发动机输出功率不足……”在爆炸中心区域的伊拉克坦克突然发现，他们那些动力强劲的发动机在这个关键的时候居然没有办法提供他们需要的功率用来逃窜……

　　这可是大功率的柴油机，能够让重达四十吨的铁疙瘩飚七十公里的速度！

　　可这会儿，居然就出现了问题。

　　团长挂了，副团长伊哈吉还没有完全接手所有的指挥权，遇到这样的情况，只能命令大家快速向着后方撤退，并且把这事情向着巴士拉的司令部汇报。

　　而在这之前，巴士拉指挥部已经忙成了一团。

　　“对方大量远程导弹来袭！”这消息，让整个巴士拉的伊拉克指挥部都变得紧张了起来，防空雷达现在可是二十四小时开机，他们没有想到，伊朗人在决战之前就开始发动导弹袭击！

　　“目标是什么地方？”坎拉姆作为特别顾问被总统派到了南部司令部，在接到美国人通报的消息之后，顿时就变得严峻起来。

　　伊朗人在中国肯定弄到了不少的导弹。

　　“向着巴士拉方向而来……”天空中的导弹飞行方向，就是向着巴士拉而来。

　　然而，没有等到巴士拉的防空警报声响起来，这些导弹就已经在卫星监控网络上面消失了。

　　“赫拉姆沙赫尔西北方向30公里，伊朗37号公路与96号公路之间双方坦克交战区域！”情报人员的话，顿时就让卡西姆面如死灰。

　　这些导弹是奔着穆巴沙尔团而来的。

　　“马上跟穆巴沙尔团联系，问问情况！”如果对方用的导弹装的高爆弹或者是破甲弹，在数十枚导弹的密集打击下，绝对会伤亡惨重。

　　到那个时候，根本就没有办法向总统交代。

　　南部战区的情况，不到一分钟就出现在了萨达姆的办公桌上面，美国人的卫星系统虽然无法清楚有效地监视到一起，但是他的雷达兵们能够告诉他众多他想要知道的消息。

　　“既然霍梅尼那孙子想要决战，咱们就跟他们决战！命令巴士拉指挥部，给我把巴士拉周围的导弹全部送到伊朗境内！”总统发怒了。

　　敢跟伊拉克比导弹数量？

　　“总统，是否要对德黑兰展开袭击？”

　　“等到南部战区的结果出来再说！”萨达姆现在很是不高兴。“让空军以及导弹部队准备好，随时待命！”

　　袭击德黑兰，可是耗费了他们不少的精力。

　　“总统，卡西姆将军来点，大量龙卫坦克的发动机出现故障……”还没有等萨达姆松一口气，就听到一名参谋向他汇报不好的消息。

　　“什么！让坎拉姆解决这事情！为什么中国人的坦克在伊朗人手中就没有出现问题，到了我们手中就发生了故障？还是这样关键的时刻？调集部队增援！”萨达姆彻底疯了。

　　中国人这绝对是故意的。

　　上次来向他推销的时候，告诉了他龙卫坦克的缺陷只是底盘，而现在大规模地出现了发动机故障……

　　伊拉克的大炮在怒吼，提克里特师的坦克在离交战地方还有数公里的时候，也是展开了阵地，坦克全部停止下来，炮口高高地扬起，拼命地向着美国人指导的坐标开火……

　　而伊朗方向增援过来的坦克，在发现了对方的坦克阵地之后，同样也是停下来了，对着对方阵地开始倾斜炮弹。

　　两伊战争中规模最大的一次战役，被世界称为赫拉姆沙赫尔战役的惨烈攻防战，就此拉开了序幕……


第790章 伊拉克要求解释龙卫坦克质量问题

　　“解释？他们凭什么要我解释？这些坦克都是一样的，发动机同样的技术同样的工艺生产出来，现在战争失利了，就来找我们了？”这几天被各种事情弄的要崩溃的刘一九，很长时间没有睡一个好觉了。

　　每天个晚上睡眠不足三个小时，在33战机工程第一架试飞的样机开始组装的时候，却得到这个消息。

　　两伊战争爆发三年多的时间，在这几天发生了一场最为庞大的战役。

　　双方参与这场战役的坦克都超过了千辆，大炮，飞机，导弹，火箭炮等等各种看家底的武器装备都是投入到了这里面。伊拉克方面投入各型坦克1242辆，超过八十毫米口径的重炮477门，装甲车1100辆，飞毛腿导弹166枚，战机263架，还有不计其数的其他装备，参战人员达到了最大规模的12万人。

　　而伊朗方面，投入各型坦克845辆，装甲车677辆，超过100毫米口径的火炮366门，130火箭炮144门，卫士一型远程火箭炮36门，8208导弹232枚，直-91武装运输直升机36辆……参战兵力达到了令人恐怖的23万人……

　　最终，双方的损失都超过了投入的半数。

　　伊拉克的五百辆龙卫损失了263辆，T64跟美国的M1全部损失……

　　伊朗方面同样损失了超过三百辆的龙卫……

　　最终，伊朗人把伊拉克人赶出了伊朗境内，双方隔着阿拉伯河再次开始了对峙了。

　　同时，霍梅尼也知道了，要想反攻入伊拉克，没有更多先进的武器装备是不行的。这次他们投入了太多的武器，尤其是很多武器都是第一次上战场。

　　直-91的性能彻底展现开来，而且双方对对方的战术，武器装备性能的缺陷了解的都不是非常清楚。

　　云爆弹的杀伤力，也是第一次让中东人认识到了。

　　世界在这次战争的结果之后，也是变得沉默，不过他们并没有发现左右战争胜利的是中国人的武器装备，因为这次中国的龙卫在战场中战损率几乎接近了百分之五十。

　　这倒是让中国的压力减轻了很多。

　　一直以来，霍梅尼都不愿意谈判，认为能够很快地攻入伊拉克境内，推翻萨达姆对伊拉克的统治，把真主的事业推行到伊拉克。

　　结果，这次的惨重伤亡，让他发现了，他们双方谁都不可能弄死谁。

　　最终，连原本准备发射远程导弹进行袭城战的打算也彻底打消了。

　　伊拉克同样如此。

　　双方开始坐在了一起进行战争之后的谈判。

　　伊拉克人在总结之后发现，中国人的武器装备坑了他们，不然绝对不会出现这样的问题。

　　所以，在挨了萨达姆总统重重的几巴掌，差点被用炮弹处决了的坎拉姆同志带着满腔的怒火到了中国，要求中国方面给出一个说法。

　　而这事情，自然就得找刘主任出来说道说道了。

　　刘一九在军委以及国防科工委高度关注之下，只能无奈地见了坎拉姆。

　　对于这个脸颊还高高肿起的伊拉克将军，他并没有什么太多的好感。

　　毕竟，伊拉克在他这里也没有买多少的武器装备嘛。

　　还有数量众多的8208导弹以及其他的武器装备都是适合伊拉克用的呢。

　　“刘主任，我们希望你们能够给我们一个解释，为什么伊朗人能够非常轻易击毁我们的龙卫……”在成都饭店，满脸怒气的坎拉姆直接就开门见山地对着刘一九厉声问道。

　　这让陪同的周钧脸色也是不好看。

　　要是刘一九把这事情算到他的头上，他以后的日子可就不好过了。

　　刘一九跟上面大佬的关系，他是最为清楚的。

　　“呵呵，将军，你觉得我们应该怎么给你们交代呢？在你们采购之前，我们就告诉过你们，直-91武装运输直升机就是专门研究出来配合龙卫坦克作战的，而且导弹等都是根据龙卫坦克的性能专门研发出来的……”刘一九并没有动怒，伊拉克人表现得越过明显，就让他越高兴。

　　一开始伊拉克人拒绝了采购中国方面的其他装备，就让他很是不爽。

　　结果，双方的导弹对射就在战场上面用了一百多枚，根本就没有展开大规模的导弹对射，没有展开袭城战，伊朗手中的东风-3还没有使用出来。只有伊朗把巴格达给炸了，才是最为符合他理想的。

　　听到这话，坎拉姆顿时也有些不知道应该怎么回答。

　　“当初我们在出售的时候就把龙卫坦克的优势以及劣势介绍给了你们，但是你们考虑的是从美国进口阿帕奇，而阿帕奇配备的武器装备并不是专门用于对付龙卫的，即使美国有，会卖给你们么？”刘一九并没有等待，而是直接一脸鄙视地说道，“飞机性能再好，关键得能够让飞行员快速发挥。你们伊拉克一直都是使用苏式装备，飞行员需要很长时间的训练才能掌握直-91……”

　　“我并不相信你说的这些！”

　　“不相信又如何？”刘一九也是怒了。

　　这货简直是太过不上道了。“购买武器是你们自己的事情，质量问题我可以保证，而发动机，所有的龙卫坦克都是一样的，包括我们部队自己使用的！”

　　为了帮助伊朗取得胜利而卖有质量问题的坦克给伊拉克，这简直是对中国军工的侮辱。

　　什么问题都可以出，唯独不能出现质量事故。

　　否则，就是给自己砸招牌。

　　毕竟，有很多潜在客户都是跟中国之间的关系不是太好。

　　“所以我们总统需要你解释龙卫坦克在平时训练的时候都是好好的，为什么会在最为关键的时刻全部出现输出功率不足，最后干脆全部停车的问题！如果不是这样，我们的那些坦克也不至于会损失惨重！一百多辆的龙卫，全部是被对方密集的炮火所炸毁……”坎拉姆脸色依然很冷。

　　来中国，他知道不会有什么结果。

　　但是这事情如果传出去了，中国人在军火这方面要想扩大出口，根本就没有可能。

　　很多正在考虑从中国购买坦克的国家或许就会认真地掂量一下他们跟中国的关系。

　　尤其是中国跟伊朗之间还有着油田换武器装备的交易。

　　这种事情还没有被揭露出来，毕竟现在中国跟伊朗方面的油田合作，还没有开始进行大规模的建造。

　　一旦捅出来，美国很可能就会借着中国向沙特出口东风-3导弹的事情以此来逼迫中国制裁伊朗。甚至苏联都有可能会为了他们自己的利益而跟美国在伊朗问题上面联手。

　　“就因为这样，所以你们觉得我们的坦克有问题？将军，既然有问题，第一批坦克到你们国内，到现在至少有九个月的时间，从坦克到达伊拉克之后，就一直在高负荷地进行运转，从来没有发现大规模的质量问题。到了现在，你们战争失利了，就来找我们了？真的当我们中国没有向苏联美国那样压迫你们，好欺负还是怎么的？”刘一九也不是泥捏的，本来脾气就不是太好，在这时候，顿时就来了火气。

　　如果对方态度好一点，直接询问他为什么，或许还会认真地告诉他们。

　　现在坎拉姆的态度实在是太恶劣了，刘主任心情不好了，自然也就不会理他了。

　　当即就甩脸子给坎拉姆，然后离开了会谈室。

　　“刘主任，刘主任……”周钧相当了解刘一九的脾气，在刘一九转身离开的时候，并没有阻拦，而是跟着刘一九后面出去，在外面才把刘一九给叫住了。

　　“怎么了？”周钧连这样的事情都解决不好，让刘一九心中很是有些不满。

　　周钧看到刘一九脸上的表情，就知道他是对自己有所不满了，当即就苦笑着解释，“刘主任，这货我劝说根本就没有用，虽然运输以及其他细节问题是由我们负责，但是他说一开始是您跟他谈的合同，而且技术详情等也是你介绍的……”

　　“那你拦着我什么意思？”

　　“上面的领导非常重视这事情。北约对我们出售沙特东风-3的事情非常不满，现在众多的谈判项目都已经停止了。如果伊拉克人再继续闹腾下去，很有可能会让苏联人也加入到这里面来。沙特跟苏联的关系不好，而且有了东风-3，能够威胁到苏联的一些加盟共和国区域……”

　　周钧把自己知道的事情全部一股脑告诉了刘一九。

　　“这跟我有什么关系呢！外交方面应该是外交部门官员的事情。”刘一九根本就不理会周钧的话。

　　上面的大佬的意图很明显，当初伊拉克方面是刘一九主动找上门卖出去的武器装备，虽然十亿对于中国来说是非常庞大的一笔外汇储备，但是相对于沙特近百亿以及伊朗上百亿美元的庞大订单，对于伊拉克这样的客户重视程度自然也就没有了那么高了。

　　而现在伊拉克却又因为跟美国以及苏联都有了联系，这就让伊拉克方面的关系错综复杂。

　　中国跟伊拉克之间的关系不算很差，但是在这样的时候，伊拉克很可能会影响到整个中国的改革开放事业。

　　“如果我们经济发展不起来，我们的贸易受到国外的抵制，刘主任，您觉得九院能够独善其身吗？或者九院民品单位仅仅是国内市场就能够支持各种项目的发展？”周钧脸上原本还有的笑容没有了，转而换上了一副非常严肃的表情。“刘主任，这事情，任何人都不可能独善其身，上面的首长对你重视，给了您远远超过任何单位的权利以及自主权，这一点，我希望您能够对得起上面首长的良苦用心……”

　　周钧说完之后，也不管刘一九的脸色瞬间变得难看，说去安抚住伊拉克人，就转身回去了。

　　让刘一九当即有火无法发作！

　　李锐见到刘一九不高兴，自然也是不高兴了，满脸寒霜地说道：“周钧以为他是谁，居然敢这样说话！九哥，要不把他从进出口贸易公司的位置给赶下来？只要你表示了不满，上面的首长会考虑这一点的……”

　　刘一九对于精密机械进出口贸易公司的影响非常大。

　　虽然说精密机械进出口公司是独立于所有军工系统之外，甚至能够影响到军工系统的，毕竟他们帮助各大军工系统的工厂甚至是重要的国营单位进口一些敏感技术以及精密机械设备的。

　　不过在刘一九面前，这些功能都是摆设。

　　九院到现在为止，出口了一些军用技术，就连国内最为需要的数控机床也是他们自己开发出来的。

　　尤其是九院这些年出口了太多的武器装备到中东去了。

　　共和国紧缺的外汇，都是刘主任一个人给弄回来的。

　　虽然卖了不少的违禁品。

　　李锐的话让刘一九苦笑着摇了摇头，周钧说的没错。

　　上面的大佬对他的重视程度越来越高，整天忙着技术研发，现在好像真的没有在意跟别的单位的人搞好关系。

　　一旦老一辈的人从位置上退下来了，或者干脆就是不在了，新上台的人还能任由他如同现在这样下去？

　　外交部明显在这样的事情上面无能为力，上面也不好直接出面，才让周钧带着伊拉克人来找他。

　　要是他不去解决掉伊拉克这个他惹出来的麻烦，估计以后还真的不好混。

　　“他说的没错。锐儿，不要动不动就是要把别人搞下来，即使我们有这样那样的能力，这种能力还是少用为妙。”刘一九叹了一口气，“你没有发现，现在我们跟很多部门之间的关系都不好么？如果老爷子他们这一帮子退休了，咱们应该怎么办？九院应该怎么办？”

　　李锐还真没有想到刘一九会这样说。

　　她觉得，不是这样的。

　　上面的老爷子们一开始重视刘一九，任由他去干一些事情，是看在刘一九父亲的面子上面。但是现在显然不是这样的了。

　　刘一九现在的一切，都是靠着他的能力获得的！


第791章 即将首飞的中国版熊猫F14

　　不管李锐是如何认为，刘一九却不是那样。

　　现在的众多事情，他在做的时候确实会多考虑一番，主要就是考虑到以后。上面的那一帮子大佬跟他关系不错，他但是都是七老八十，不可能一辈子在那个位置上坐下去。

　　他现在才二十多岁，三十不到呢。

　　没有了众多老爷子撑腰，在国内，还能够如同现在这样继续下去？

　　以前就在考虑这个问题，现在周钧提出来，不过是让他感受最为明显而已。

　　别的不说，就连周钧，一旦没有了上面大佬们，要想如同现在这样对刘一九以及九院的事情，基本上没有多大的可能。

　　见到李锐还要继续话说下去，刘一九对着她摆了摆手，用手指给她把有些乱了的留海轻轻地捋顺，并没有数落李锐，轻轻地说道，“锐儿，有的事情，我们得为将来考虑。因为现在的我们，不仅仅只是代表我们自己。”

　　不管李锐是否能够理解，刘一九都没有继续说了，说完之后，再轻轻地拍了拍李锐的肩膀，然后转身向着外面走去。

　　这几天时间，先冷却伊拉克人一番。

　　两伊战争虽然接近尾声，但是谁都不会保证之后是否会重启战火。

　　甚至，伊朗人可能会继续从中国加大采购力度。

　　这次双方的损失虽然有些大，但是却远远没有到让双方都是精疲力竭的时候。

　　美国苏联存在，中国的代表根本就不可能从中调停得了伊拉克跟伊朗两国之间的战争。

　　当然，最终这事情或许还是得由沙特去，也就是不知道沙特是否会用真主的东风去威胁霍梅尼，霍梅尼手中可是捏着比沙特还多的东风-3！沙特跟巴基斯坦之间的勾搭，刘一九知道，但是并没有揭露出来。

　　印度肯定会拥有核武器，巴基斯坦如果没有，到时候会让共和国非常被动。

　　除非共和国同样会如同在1994年对乌克兰做出核保护承诺那样对巴基斯坦也做出同样的承诺。这事情根本是不可能的。

　　刘一九脑海中的各种信息都在快速地闪过，寻找这次可以在伊拉克身上利用的机会。

　　“九哥，咱们是去九院总部还是去哪里？”刘一九漫无目的地在没有什么游人的街头上逛着。

　　现在的成都，远远不是后世那个西南最为繁华庞大，几乎快要占据整个平原的成都。

　　“去132厂，看看611所工作的成绩。”刘一九想着双三战机应该装配的差不多了，应该去看看，虽然首飞还有一段时间，但是首飞之前的各种检测以及检查那才是最为关键的。

　　“这会儿去132厂？咱们没有跟他们那边联系啊……”李锐有些疑惑。

　　132厂虽然在成都市郊区没有多远的距离，但是在这个年代，绝对是中国保密级别最高的单位之一。

　　因为这个厂里面，不仅仅在生产国内已经研究了十多年的“双三工程”，更在研究来自伊朗的F14熊猫战机的仿制工作！

　　在刘一九原本的那个时代，八十年代的中国各大飞机制造厂以及航天导弹设计研究院，工作并不是非常繁忙，甚至任务也不是很多。只有少数单位的生产任务以及研究任务是比较饱满的。

　　而现在，由于刘主任给中国卖出去了很大的一批军备，让中国拥有了上千亿人民币的资金，自然也就不再是以前的那种场景了。

　　沈飞112厂跟601所在生产以及继续改进歼八II战机，昌河飞机厂602所、哈航在生产直-91并且消化直-91的技术用于开发专门的武装直升机以及运输直升机，西飞在结合运十以及通过伊朗搞来的KC-135空中加油机搞中国自己的空中加油机以及大型运输机……

　　就连上海飞机设计所，都在进一步研究运十……

　　整个军工系统都是一片繁忙。

　　而132厂，这个曾经扛起共和国航空工业脊梁的单位，曾经弄出了歼十，歼二十，以及歼五十的共和国最为强大的飞机设计制造单位，现在同样是最为繁忙的。

　　“双三工程”属于九院的611研究所，但是九院没有自己的飞机制造单位，也不准备去劳民伤财搞重复建设，虽然在太平寺机场周边建设了一家大型的飞机制造厂，但是这个是为了用于生产运十以及改进运十之后的新型民用运输机。

　　“没事，这样过去才能了解到最为真实的情况。虽然他们一直在汇报进展顺利，但是我们并不知道他们的进展是否真的如同他们说的那样……”刘一九摇了摇头。

　　反正现在呆在这边也没有用。

　　而且，民营单位都是按照预定的计划在发展，苏联没有几年好活了，必须在这之前准备好各种应对措施。

　　军工系统的生产研发，必须加快速度，不求装备多少，只需要在那个时候各种武器装备能够亮相就行了。

　　李锐无奈，只能跟着刘一九一起上了跟在他们后面的212吉普。

　　“九哥，嘉陵机械厂那边的新车开发，为什么一直都没有消息？”对于212吉普，李锐实在是有些腻了。

　　九院有钱，有人提出从国外引进一批公务用车，结果被刘一九给劈头盖脸地骂了回去，说什么如果连政府部门都采购国外的车，有失国家尊严什么的。这就让整个军方系统都没有办法从日本引进公务车。

　　毕竟现在军方手中有了钱，各种条件什么的也是可以考虑改善一番了。

　　一说到这个，刘一九嘴角一抽，“回去的时候去他们那边看看吧。”他不想在这事情上面多说什么，因为他清楚地知道嘉陵机械厂为什么这么长是时间都还没有弄出他想要的军车来。

　　就连541基地，这几年的民品发展也受到了非常严重的限制。

　　就因为刘主任不同意扩大生产规模。

　　212吉普向着132厂行驶而去，没多久就出了城，外面到处都是大片大片收割了稻谷之后的荒凉田地，无数穿着并不是多艳丽的农民在天里面耕种，这时候正在播种小麦。

　　田土在国内大多数地方都已经包产到户了，虽然是成都郊区，但是刚刚拿到田地的农民生产积极性非常高，基本上不会让地闲下来。

　　这一片很大的区域，将来会有无数的高楼大厦拔地而起。

　　不过，刘一九还是喜欢这种透露着生机的荒凉，就如同中国的军工行业一样。

　　国家没有订单，但是中东的几个狗大户国家给中国军工赖以生存并且发展下去的经费，同时还给了中国的经济无比重要的外汇储备。

　　132厂现在并没有太过豪华，大门就是一道铁栅门，两边都有着荷枪实弹的军人守卫。

　　到达的时候，132厂厂长赵良弼以及总工刘宏远，611所所长黄乔松等人都是已经等在厂门口了。

　　“刘主任，欢迎前来视察指导工作！”对于刘一九这个年轻的高层，赵良弼等人听过了无数次，不过双方并没有在一起有过太多的接触。刘一九大多数的时间都是呆在山里面，寻常人根本就见不到。

　　刘一九微笑着点了点头，跟这些大佬一一握手，“赵厂长客气了。我过来看看我们的飞机怎么样了。”

　　看门见山，这是刘一九的风格。

　　他从来都不喜欢绕圈子。

　　一行人寒暄之后，直接就陪同着刘一九向着组装车间而去。

　　132厂同样是三线工程之一，只不过三线建设的时候是扩大规模，建立完善的配套生产厂。

　　现在随着国家经济工作全面展开，132厂的众多配套厂开始向着民营市场而转变，很多厂在都是在生产民间市场紧缺的产品。比如各种材料，小型机械设备等等。

　　甚至，132厂的发动机厂专门划拨出来了几个车间，用来生产跟嘉陵机械厂的摩托车配套的摩托车发动机。

　　大多数的车间多是六七十年代扩建的时候建设的，虽然也就十来年的时间，但是这些厂房在轻钢结构的厂房中却非常难看。八十年代以前，国内的大型厂房，基本上全部是采用苏联的建筑模式以及设计准则，这是因为国内的大部分工程师多是传承于苏联。

　　而九院的出现，让轻钢结构厂房更早地进入到了市场里面。

　　成都很多新建设的厂房，都是更加美观，漂亮的轻钢厂房。

　　132厂同样也不例外，外面新扩建的都是轻钢结构厂房，内部的却是那些比较低矮，采光效果不是很好的苏联豪放的厂房。

　　双三工程，跟国产大熊猫，是132厂两个最为核心，最为重要，保密程度最高的项目，自然各种工作也是做的非常到位的。否则刘一九这个特别挑剔的年轻领导不满了，就会让这两个项目都从132厂飞走。

　　“……由于这两个工程的重要性，我们就在原来的组装车间旁边专门修建了两个长一百米，宽五十六米的新组装车间。这两个车间，如果权力投入生产，一个批次可以生产16架战机……”走到最为中心的区域两个高达三十米的庞大轻钢结构厂房的时候，见到刘一九有些疑惑，赵良弼赶紧向着他解释。

　　刘一九顿时就皱起了眉头。

　　“刘主任，虽然目前我们并不确定国家军队有多大的采购量，但是这个总装车间并不是专门用来组装我们的新飞机而专门建造的。在闲置下来的时候，这里面同样也可以用来组装歼七、歼八II，甚至是组装轰六……”

　　就怕刘一九因为这个而质疑他们胡乱开支，赵良弼赶紧解释着。

　　外面有着专门修建的围墙，就连132厂内部的职工，也是很难进入这里面。

　　外围有着军方的内卫部队荷枪实弹把守，里面还有九院的内卫部队把守。

　　刘一九等人进去，也依然被一一检查了证件才放行。

　　在外面看不出什么，一进入内部，就发现了里面的空旷。

　　“现在由于要组装仿制的F14以及我们的33飞机，所以另外一个车间在生产上级交给我们的任务……”整个占地近万平方米的庞大车间里面，就只有两头的位置各自有着一架已经有了战斗机外形模样的飞机在几个穿着白色工作服的工程师的陪伴下，孤零零地摆在两个角落里面。

　　中间空旷的地带，什么都没有。

　　凄凉。

　　这是刘一九看到眼前一幕的唯一想法。

　　“这边这一架是仿制的F14？”刘一九看到左边的一家飞机大部分的工程已经完工，正在往上面装电子设备，只有前面的雷达没有装上，当然，还有机身以及机翼上面的蒙皮。

　　刘一九还真没有把F14的仿制给当成一回事情。

　　毕竟这种战机在未来，中国空军肯定不会装备多少，这种飞机弄出来，不过是为了进行技术储备，当然，更是为了让国内的飞机设计师以及制造工程师熟悉国外的飞机设计制造工艺，看看别人是怎么布局的。

　　到中国的两架F14，一架为了测绘以及练技术，为了加强设计师的认识，在太平寺机场那边不断地被拆卸，组装。

　　另外一架，则是让132的王牌试飞员去适应飞行。

　　这样才能从各个方位中全面地改进仿制工作。

　　“发动机，航电系统，火控雷达等，跟美国的有着很大的差别，这一点，没有问题吧？”后面的两个发动机，由于还没有加装蒙皮，看的很是清楚。

　　“没有问题，经过我们多方的检测，九院跟长虹联合研制的301雷达，并不比F14原本装备的休斯公司的AN/AWG-9脉冲多普勒雷达差，甚至要强上一些……”雷达问题，其实在歼八II的改进工作中就已经得到了证实。

　　有源相控阵雷达小型化工作目前还没有取得突破性进展。

　　能够具有下视能力的301雷达，已经是中国能够拿得出手的最好雷达了。


第792章 一个月，我要看到我们的熊猫飞起来

　　雷达这方面，同样是采用的脉动多普勒，不过跟美国人的F14相比，国内的其实还是要差上一些，即使有着刘主任的金手指也是不行。

　　生产工艺太差，基础太差！

　　休斯公司的AN/AWG-9脉冲多普勒雷达。取决于目标的大小，可截获120到315千米内的空中目标，可以同时跟踪从超低空到30000米高空及不同距离之内的24个目标，攻击其中的6个目标。

　　而九院跟长虹联合开发的，本来是应急用来装在歼八II上面，所以，仅仅只能截获260公里以内的空中目标，如果是小型导弹什么的，距离更近，只有六十公里。同时，也只能耕种从超低空到25000米高空及不同距离的16个目标，攻击其中6个。

　　同时攻击的目标，这个没有什么差距。

　　伊朗人获得的F14，本来就是删减阉割版，这方面自然是要差上不少。

　　刘一九心中有数，也没有过于在这事情上面多少，省得打消大家的积极性。

　　“一开始，主要就是整体结构以及动力系统。”刘一九最为关注的其实还是发动机。

　　航空工业心脏病的问题，困扰了共和国蓝天上雄鹰太多年的时间了。

　　他插手航空工业，一开始就是从发动机开始的。

　　那会儿，只是在涡扇六的基础上面开始弄涡扇八，当然，涡扇八实际上就是曾经的涡扇十而已。

　　歼十使用的涡扇十，一台就能够让歼十的正常起飞重量达到12400公斤，最大起飞重量达到19277公斤。

　　两个涡扇十，用来装在F14上面，完全是足够了。

　　“这个也没有问题。当然，我们设计的是否合理，这得等到完全装配完成之后进行首飞才行。毕竟我们的发动机装到F14上面实验过，却不是全负重进行飞行的……”132厂的总工程师刘宏远很是严谨地对着刘一九说道。

　　负责熊猫仿制工程的诸厚道却在一边什么话也没有说。

　　现在，说什么都是没用的。

　　说的再好，也得让战斗机飞上蓝天才行。

　　如果无法飞上蓝天，刘主任的脾气，谁都不知道会有什么样的后果。

　　在整个九院的势力范围内，刘一九就如同一个独裁者那样，一切都是他的一言堂。就连在民品单位以及配套厂里面说一不二的郑浩，在这位年轻的刘主任面前，也是不够看的。

　　“什么时候能够首飞？”刘一九询问诸厚道。“不管是航电系统，还是发动机，火控系统，甚至是各种电子技术，材料技术，我们都解决了。提供给伊朗的零配件，以及提供给他们完整的战机，需要多长时间？”

　　看着眼前已经成型的F14，刘一九问着身边的诸厚道。

　　为了确保仿制工作的顺利展开，设计团队全部是测绘仿制，而不允许有任何的改动。

　　当然，材料更换了不少。

　　为了确保结构强度，外面的蒙皮中国仿制方面更是采用了败家的钛合金！这让仿制的F14比美国生产的F14要轻上不少。

　　总体重量轻了不少，对于整个战机的机动性也会有着不小的提升。

　　听到刘一九的文化，诸厚道并没有回答，而是一脸不确定地看了看旁边的刘宏远。

　　“怎么，这里面还有什么问题不成？”刘一九的眉头紧紧地拧在了一起，其他的人见到他这副神态，顿时心中都是有些紧张起来。

　　一直以来，刘一九都是在各种会议上面强调，优先满足仿制工程以及“双三工程”的需要。

　　资金，政策，产能，都是在向着这方面进行倾斜。

　　现在刘一九询问什么时候能够首飞，诸厚道这个总设计师却没有回答。

　　“刘主任，是这样的，咱们现在不是在全力弄我们的双三工程……”黄乔松眼见目前的形式不妙，当即就要救场，却被刘一九粗暴地打断了。

　　“黄所长，这事情我不希望有人在中间来和稀泥。这两个工程的重要性，你们是清楚的。南海那边的局势，你们也是明白的！”刘一九心情本来就不是很好。

　　他以为，到了132厂这边，不管是他不重视的仿制工程还是“双三工程”，都会让他心情变得愉悦起来。

　　“刘主任，这一点我们没法保证。因为组装技师缺乏，目前正在全力组装出口的歼七以及歼八II，132厂这边的任务也是非常紧张……”感觉到不妙的赵良弼赶紧站出来说话。

　　这问题，是132厂造成的。

　　在之前，九院的人就已经告诫过他，可是他根本就没有当成一回事情。

　　毕竟，不管是仿制的，还是九院的双三战机，都是非常精密的，需要的装配技师都必须是最为顶级的，很多人都只能一边学习一边进行装配。

　　在生产任务紧张的时候，他们就把这些人抽调到生产上级下发的任务订单上面……

　　“如果撤销一些给你们的任务，是不是就会没有这样紧张了？或者说，少了我们的业务，你们132厂能够发展得更快？”刘一九当即就冷着脸问着赵良弼。

　　说吧，寒着脸对着眼前的诸厚道以及黄乔松等人说道：“这事情为什么不早点上报？你们觉得我们的这些项目没有生产那些性能不怎么样的飞机重要还是怎么的？”

　　“刘主任，您听我解释，这不是我们想要拖，而是国防科工委以及军方下达的命令。要求我们全力生产交付订单的进出口贸易公司，也是催的我们没有办法了……”赵良弼要哭了。

　　生产任务是刘一九的，其他的试验生产任务也是刘一九的！

　　即使他们在拼命地扩大生产能力，各种技术工人的培养，也不是短时间内能够完成的。

　　刘一九愣了。

　　“你们生产的是出口的？出口的不是沈飞112厂在生产？”

　　尼玛，这事情居然没有人告诉自己！

　　难怪诸厚道什么话都不说，黄乔松也没有向九院管理委员会汇报这事情。

　　“阿根廷空军在国内采购了六十架歼七，四十架歼八……巴基斯坦订购了120架歼七的改进型，尤其是巴基斯坦方面，要求我们在一年之内交付，现在已经交付了四十架，我们实在是没有办法了……”

　　刘一九完全没有想到，阿根廷人居然在中国购买歼八II跟歼七，这些孙子究竟是想要干什么？

　　“而且，我们的歼七以及歼八，在阿根廷组装，优秀的技师派出去了不少，所以，才影响到了我们的项目进展……”

　　刘一九听到这话，脑海中顿时如同有了数万架飞机以超低空呼啸而过……

　　“F14只是一个仿制，这东西必须尽快弄出来，双三工程可以晚一些！”最终，刘一九不得不做出决定。

　　F14的仿制，本身就是为了出口。

　　当然，这也让共和国国内拥有一批先进的三代重型战斗机。

　　要不然，等到以后把老毛子的白天鹅弄回来，只有轰炸机，没有先进战机，绝对不是什么好事情。

　　到时候美帝如果还想要玩玩撞飞机的事情，完全可以让共和国的大熊猫参与啊。

　　“这上面的电子元件装配的差不多了吧？在铆上蒙皮之前，必须全方位地检查一下。不要有任何的疏漏！我只给你们一个月的时间，一个月，我要中国的熊猫飞起来！”刘一九一开始的话，让众人紧张的神情松弛了下来，哪里想到，他接下来的话，顿时就让所有人都是苦笑了起来。

　　刚刚还在说理解，这会儿理解个什么劲儿？

　　“刘主任，这个一个月的时间……”

　　就连诸厚道觉得一个月的时间有些为难。

　　虽然看起来眼前这架已经完全成型的战机就差铆接上蒙皮，实际上却不是这样的。

　　还有很多的细节工作需要做的。

　　“一个月，三十天时间，每天二十四小时，你们还拥有720个小时！一架战机，各种零件既然已经全部生产好了，组装工作基本上就剩下扫尾工作……”刘一九可不管别的什么，有时候应该给这些家伙一些压力的，转而对李锐说道，“记下来，一个月之后，我要到这边看我们的熊猫首飞！”

　　李锐点了点头，从身上的随身挎包里面掏出记录刘一九行程的小本子，快速地把刘一九的话给写了下来。

　　赵良弼还想要说什么，却被一边的黄乔松等人给阻止了。

　　刘一九这个人，对于时间本来就看的重，整个九院下属的科研单位，虽然有过明确的时间规定，但是很多人都是没日没夜地进行工作。

　　611所虽然还没有达到那样的程度，但是也是加班众多，这才让他们能够在这样短的时间内就能够让仿制的F14即将进入首飞状态。

　　同时也用结合了米格-25，F14等飞机优点，中国自己设计了十多年的双三工程进入了样品组装阶段。

　　仿制的熊猫F14，可以说也算是双三工程实验的一部分。


第793章 研发过程无问题的发动机让人忧心

　　飞机组装工作，并不是其他的设备组装工作那样简单。

　　F14的仿制，刘一九并没有问得太多。

　　他更加关注的是中国自己完全自主设计的双三工程！

　　曾经，龙耀华也问过刘一九，三倍音速，三万米升限的战机，其实并不是太过实用，而且技术难度更大，更重要的是优秀飞行员的身体都无法在这样的飞行状态下保持太长的时间。

　　三马赫的速度，一秒钟就超过一千米，这种状态下的过载人的身体很难长时间承受。要不然就会让一个优秀飞行员报废。

　　原本军方高层要求的，或者说最开始立项的目标只是双26，也就是飞行高度26000米，飞行速度2.6马赫，本身是由沈飞601所负责，最后611所成立，就转到611所了。

　　也正是因为性能指标过高，实用性不是太大，主要作战对象是苏联“逆火”和美国B-1B超音速轰炸机这样的，对于其他的战机以及重型战机，反而没有太大的作用。

　　刘一九当时什么都没有说，但是他却有不得不把双三性能飞机弄出来的理由——在极限环境中飞行，对于飞行员的要求特别高。

　　这样一来，就必须得提高飞行员的反应能力，同时，提高飞行员的身体素质。从而要求对人体有着更加深入的研究，这就引出了基因工程以及一些开发人体潜能的研究。

　　九院里面的这方面工程，一直都是秘密进行的，就连最上面，知道的大佬也没有几个人。刘一九想要光明正大地进行这方面的研究。

　　同时，这样的战机对于拦截从美国远道而来的战略轰炸机有着非常强大的作用。弄成重型战斗机，载弹能力再高一些，战斗力更强。

　　共和国不需要配备太多，有几十上百架就够了。

　　而且，只要双三工程成功，将会拥有更多的延伸成果！

　　由不得刘一九不重视。

　　眼前的这架仅仅只是组装了关键承力部位的龙骨，其他的还没有开始组装。

　　同样是两台涡扇八发动机，航电系统等因为金属部件还没有装配完成，尚未运到装配车间里面。

　　“涡扇八的推力够吗？”刘一九皱着眉头问道，要知道，双三的指标，可不是容易达到的。

　　负责双三工程的总设计师冯伦忙不迭地点头，对着刘一九说道，“齐总他们负责设计的涡扇八，由于采用了三级风扇，九级整流，单台推力达到了138千牛，推重比达到了8……”

　　发动机技术，刘一九提出来了不少的技术指标，而且很多时候他还提出了一些关键的东西，甚至不少的项目他都指点过。

　　只不过试验过程他一直没有跟踪最近，却没有想到611所的涡扇团队在这方面获得了这样大的成果。

　　听到冯伦的话，黄乔松不由笑了，“老黄，这涡扇八的技术指标就是刘主任提出来的，很多关键设计也都是经过刘主任的修改的……”

　　对于黄乔松的马屁，刘一九只是摇了摇头，并没有解释什么。

　　共和国的航空工业方面的心脏病，一直多是让人诟病的，限制了整个航空工业的发展。

　　但是这样的发动机在目前的情况下，技术还并不是太过稳定。从涡扇六直接到这样的技术程度，即使勉强达到，也就只能勉强使用，当年的涡扇十，搞了好几十年，摔了不知道多少架飞机最终才成熟起来。

　　“这对于制造工业要求很高，我们不能只是片面地追求性能指标，安全性，稳定性，才是我们需要的。不是一台两台的发动机取得了成果，就表示我们在这方面已经做得很是成功了。”刘一九明白这些人怎么想的。

　　涡扇八在研制过程中没有出现什么特情，这让他都有些不可思议。

　　曾经涡扇十的研发，出现了无数的特别情况，这让共和国的专家们能够在问题中寻找解决办法，并且不断地提高。

　　科技研发过程中，不怕出现问题，就怕不出现问题。

　　所以，刘一九才有此一问。

　　他总觉得这发动机搞得太容易了，即使采用了整体涡轮盘的设计，这方面的经验，也不足以支撑。

　　不管是苏联还是美国，都是从一代又一代发展出来的。而中国不同，直接跨越了好几代发展起来，不出问题，反而会让人心中有些不踏实。

　　“涡扇八的实验过程没有出现什么太大的问题吧？”刘一九询问着众人。

　　负责设计的齐海没有在这里，其他人也回答不上来。

　　“这是我们国内第一个自主设计的先进战机，进程可以慢一点，必须得保证安全！”刘一九特别强调了安全生产的问题。

　　同时，质量事故也是必须得重视起来的。

　　“刘主任，这些发动机应该不会出现问题，听齐总说，在设计过程中，不仅参考了我们的涡扇六，还有米格-25的R-15发动机以及F14的TF30-P-412加力式涡轮风扇发动机……”

　　“不要给我说什么应该，或许之内不确定的问题！这是关系到我们整个项目未来，关系到飞行员安全，甚至国防安全的问题！”刘一九听到这话就火大。

　　在技术研发中，绝对不能够出现这样不确定的词汇。

　　说这话的冯伦顿时就有些无语。

　　这事情，只能让刘一九去询问发动机的总设计师齐海了。

　　“齐海现在什么地方？”刘一九询问着齐海的位置。

　　发动机是国产战斗机第一个要攻克的技术难题。

　　在这之前，还是得先听听齐海的看法，不然即使首飞成功，要想快速地发展出来，也是一个大问题。

　　别的不说，共和国的歼二十、歼三一这样的战机，首飞之后的进展很快，最终却因为发动机的问题而使得装备部队的速度大大被拖累。那时候，国产的涡扇18以及涡扇20问题重重，只能装备进口于老毛子的发动机。

　　老毛子虽然被美帝弄得要死不活的，在这方面也没有敞开供应中国方面发动机，技术什么的更是别指望。

　　国与国之间，有的，只是利益，而没有永恒的友谊。

　　需要的时候，自然就是成了盟友。

　　最终，老毛子几乎彻底地倒向了西方，要不然，共和国的压力也不会那么大。

　　电子系统，雷达系统都可以差一点，发动机什么的，是整个战斗机的心脏，整架战斗机的灵魂！

　　“在凤凰山机场，这段时间我们的涡扇八正在进行空中平台试验……”刘一九不停地询问各种问题，让黄乔松等人有些应付不过来。

　　刘一九听到这话，看了看对面角落里面已经装配成型的那架仿制F14，眉头皱得更紧了。

　　不过，他什么话也没有说，而是等待着眼前这一帮子人的解释。

　　“刘主任，是这样的，由于时间紧，任务重，涡扇八的试验并没有完成，为了确保首飞工作顺利，仿制的F14，我们没有使用涡扇八，而是拆卸掉的那架F14的发动机……”在刘一九的压力下，即使是诸厚道，也不得不说了实话。

　　涡扇八是否能够让仿制的F14进行首飞，在首飞之后的试飞工作中，还得检测仿制的战机的机动性等等方面的性能，为了确保项目能够顺利进行下去，平时刘一九也很少有时间到这边，九院管理委员会的其他人更是不曾见到出来过。

　　经过商量，黄乔松等人为了成功首飞，就采取了这样的办法。

　　在解释完之后，众人都是小心翼翼地看着刘一九，想象中的滔天怒火并没有降临，刘一九只是无奈地叹了一口气，然后对着众人说道，“中午在这边食堂里面吃个饭，然后我们去凤凰山机场那边看看情况……”

　　一行人自然没有话说，这会儿也刚好中午了。

　　在132的干部食堂里面随便解决了一顿午餐，一行人坐了好几辆车，浩浩荡荡地向着成都空军基地最大的军用机场凤凰山机场而去。

　　凤凰山机场，这是整个西南最为庞大的军用机场，修建于1931年，1937年扩建成为军用机场，然后共和国建立，一直在扩大，是成都军区空军的重要机场。

　　在这样的机场周边，没有多少居民，新型战机在这边进行试飞，也就比较不容易泄密。

　　太平寺机场同样如此，但是太平寺机场周边有着数量不少的住户，而且未来成都发展，南边跟西边的发展将会快速扩张，刘一九甚至想过不要在那边建设，最终还是把运十的生产线以及研究基地放在了太平寺机场。因为那是民用飞机，外形什么的根本就不用担心泄密。

　　至于成都最后的发展，这样庞大的一家飞机厂，还能不让一个城市扩张改变方向？

　　凤凰山军用机场的戒备，不比现在的太平寺弱多少，因为这里是成都空军基地，虽然只装备着歼七、轰六、强五这样的老爷机，但是却也是整个成都空军的家底。

　　齐海在听到说刘一九到这边来了之后，早早地就在机场的入口等着了。

　　陪同的还有凤凰山基地司令耿立国。


第794章 加装了鸭翼的F14还是熊猫吗？

　　见到齐海的那一刹那，刘一九甚至有点没有认出来。

　　现在的齐海，整个人眼眶深陷，眼睛中布满了血丝，原本圆润的脸上苍白，整个人都瘦得不成样子。

　　饶是心中有气，看到这样的齐海，也是不由一痛，难道齐海这是犯病了？

　　“刘主任，齐总可不是患病了，主要是没日没夜工作，以及巨大的压力造成的。从我们团队归属九院管辖之后，齐总每天的休息时间不足五个小时，即使节假日都没有休息……”一名中年工作人员对着刘一九解释着。

　　“没事，刘主任，等到空中平台试验完成，我就能够好好地休息了！”齐海沙哑着声音对着刘一九说道。

　　刘一九内心最为柔软的地方如同被谁用一把锋利的刀子给狠狠地捅了一刀一般，心痛了起来。

　　现在的他，什么责问的话都说不出来，即使齐海没有任何的解释，他也能够理解。

　　就如同历史上马凤山马老，在运十试飞工作进展顺利的时候，运十项目黯然下马，最终让这位中国最为顶级的大飞机设计师郁郁而终。刘一九不希望再出现这样的问题，但是绝对没有想过自己管理的单位内会有人劳累过度而失去生命。

　　现在这样的情况，说什么都显得苍白，当即就开口问道，“目前的情况如何？”

　　“涡扇八发动机在西北的试车台上面进行试验，效果很是不错。不过在一开始上空中平台进行试验的时候，各种毛病就层出不穷，高压压气盘破裂，喘振现象，空中异常响声，发动机停车等等……”说到进展，齐海的眉头深深地皱了起来。

　　脸上满是落寞，无奈。

　　刘一九的心，越来越沉。

　　发动机问题不解决，即使F14首飞成功，也是没有多大的意义的。

　　苏联解体之后，共和国还能够从乌克兰或者老毛子手中采购发动机，现在根本就没有采购大推力军用发动机的渠道。

　　美国人不可能向中国出售这些先进的发动机，英国人同样也不会出售的。

　　法国人自己的发动机都是问题重重！

　　不解决发动机问题，共和国的先进战机，就只有从伊朗手中搞到的那两架F14！

　　“这些问题都解决了吗？”既然齐海在说这些问题，刘一九一边跟着往机场内部走去，一边问着，“应该有些问题还没有解决吧？设计问题还是制造问题？”

　　要是这些问题都解决了，自然就不会让齐海这个发动机总设计师这样头痛了。

　　“大部分的问题都解决了，目前我们的涡轮盘强度还有些不够。尤其是在长时间的高温环境中，容易因为温度的升高而产生裂纹……毕竟我们的发动机涡前温度1800K，这在整个国际上都是少见的……”齐海说到这里都是无语的很。

　　“既然没有解决，为什么就开始上空中平台进行试验？要是把飞机摔了，我们要想找到合适的空中试飞平台就有些不容易了。”刘一九没有用如同在别的地方那样的质问语气。

　　声音很是和缓，不过可以从他的话里面听出来他在竭力压抑自己的不满。

　　“生产工艺问题无法解决，只要不开加力，问题不大，在地面试验台上面的表现也是这样。不开加力，完全可以长期使用没有问题，最长时间连续运转六千小时都是没有丝毫的问题的，所以在目前的情况下，我们才不得不考虑先进行空中试验，进一步研究发动机的各种性能……”齐海的话，如同一把锋利的刀子，深深地刺入了刘一九的心窝子。

　　制造工艺不过关，任由他们怎么样，也是枉然。

　　“我们的涡轮盘，采用的多大的压力机进行锻造？”刘一九突然想到了这个问题。

　　国内只有上海拥有一台4.5万吨的水压机，132厂里面，只有万吨的水压机，这种锻造设备，用来生产歼七以及其他的发动机还是没有什么问题的，毕竟歼七甚至是歼八的发动机，都不是采用整体涡轮盘的技术。

　　如果是采用万吨水压机来锻造整体涡轮盘，这就有些不合适了，强度结构不同。

　　跟着来这边的赵良弼听到刘一九的话，赶紧回答，说这玩意儿就是万吨水压机锻造的，然后通过九院的加工中心进行加工扇叶。

　　“新的涡轮盘，弄到上海重型机械厂吧，他们不是弄出来了一台4.5万吨的大压机么？实在不行，弄到重庆的西南铝加工厂里面，他们那边有一台三万吨的自由锻水压机……”刘一九再次叹了一口气。

　　国内大压机，跟国际上差别实在是太大了。

　　所幸，二重现在已经开始向着六万吨的大压机进行挑战，资金就来源于九院。

　　不过短时间内，六万吨的大压机，很难成型。

　　毕竟航空工业不像别的什么，对于压力设备的要求实在是太高了。大型零件的锻造，尤其是那些强度结构要求非常高的重型零件，就必须得要大型水压机锻造。

　　涡扇十曾经一直无法取得突破性的进展，也是因为大压机的问题。

　　二重的八万吨大压机一出，很多困扰中国航空产业的问题，都很快得到了解决。

　　在高温高压环境中出现开裂现象，显然是因为零件的强度不够。

　　刘一九一边跟着往前面走，一边想着这些事情。

　　应该如何去解决，应该如何才能更快地解决这些问题，这不是他一个人可以改变的，必须集中所有的力量才行。

　　凤凰山机场，作为成都空军最大的军用机场，拥有的军机数量自然是最多的。

　　由于是白天，飞行员需要进行训练，除了维修保养的飞机，其他的都是被拖出来在停机坪里面停着，上百架歼七以及强五整齐地排列着，远处的跑道上面，不时有飞机咆哮着起飞。

　　“由于前几天发动机出现停车问题，现在正在进行改进，为了保密，用于实验发动机的F14在停机库里面停着……”耿立国见刘一九不停地四处打量着周边的环境，知道他不是在寻找别的。

　　刘一九点了点头，率先加快步伐向着停放那架实验用的F14机库走去。

　　等他进了机库，看到涂装变得花花绿绿的时候，不由嘴角都抽动了起来。

　　“为了确保我们仿制工程的顺利进行，这架飞机整体的承力结构，比如大梁，龙骨等还是原本F14的，其他的系统都是我们自己生产的……”诸厚道对着目瞪口呆的刘一九解释着。

　　眼前的F14战机，除了外面的气动布局没有改变，不，也不能说没有改变，这些家伙居然伤心病狂地把可变的主机翼前面加上了一个不大的鸭翼！

　　完全改变了这玩意儿的气动布局！

　　“不是，我说这前面的鸭翼是怎么回事情？F14上面什么时候有了鸭翼？”刘一九诧异地问着解释的诸厚道。

　　“为了让战机更快起飞，提高爬升率，经过我们的试验，我们发现，如果在战机上面有了一个鸭翼布局，能够在起飞的过程中提高更大的升力……”诸厚道有些不好意思地说道。

　　刘一九觉得自己要疯了。

　　虽然说F14有着众多的不足，但是从来没有谁想过这F14的气动布局上面加装上前鸭翼。

　　“前面几次试飞，效果还是很不错的……”怕刘一九对这个有意见，诸厚道赶紧补充着说道。“鸭式布局的飞机虽然在正常飞行状态下没有什么优越性，当飞机需做大强度机动，比如上仰、小半径盘旋等动作时，飞机的前翼和主翼上都会产生强大的涡流，两股涡流之间的相互耦合及增强，产生比常规布局更强的升力；在大迎角状态下，鸭翼只需要减少产生升力即可产生低头力矩（称为卸载控制面），从而有效保证大迎角下抑制过度抬头的可控性。”

　　以此证明他们的这种改进并没有什么错误。

　　见到刘一九并没有发火，诸厚道继续解释着说道：“而且我们的鸭翼也是可以进行调整的。在正常飞行状态下，可以收进机体内部，等到需要的时候就从里面出来……”

　　解释完之后，诸厚道赶紧让在一边的人操作给刘一九看。

　　鸭翼布局，加上可变后掠翼，这玩意儿或许可以称之为是双掠翼？

　　刘一九觉得，他有些明白了，为何共和国的所有战机都是有着鸭翼布局。

　　这是共和国航空工作人员心中的执念，并不是什么国内气动布局技术不行！

　　“你们没有想过把垂翼也给改成可动的吧？”刘一九心中，上万架战机呼啸而过，他觉得这些飞机设计工程师都是疯子！

　　“刘主任，不是咱们没有想过，而是如果要进行这样的改进，工程量有点大，一旦我们试验完成，下一步或许会考虑这样改进。只要我们把外形气动布局给改变了，即使美国人知道这玩意儿其实就是他们的F14，也保证屁都放不出一个来……”刘主任看来对这改动没有什么意见，诸厚道很是兴奋啊。

　　“而且，空军的首长们对于这种设计非常满意……”


第795章 受生产工艺限制的战机心脏

　　“这技术你们是从什么地方来的？如果仅仅是咱们自己研究，这么短短几年的时间，没有可能能够弄出来吧？可变翼的系统，可不是简单的工程呢！”对于技术的来源，刘一九着实是比较感兴趣的。

　　共和国在可变翼系统的研究上面，可以追溯到六十年代，但是到现在二十年过去，根本就没有什么突破性的进展。

　　也正是因为这样的原因，才让国内唯一拥有强击机生产的洪都飞机厂研制的可变后掠翼战机——强六下马！

　　这可是在八十年代共和国都没有解决的技术问题。

　　总不能是诸厚道等人解决了的吧！

　　诸厚道听到刘一九这样问，不由有些欲言又止。

　　“说吧，不管技术从什么地方来的，我都不追究。”或许，这些技术来源有些敏感。

　　听到刘一九的保证，诸厚道才说道，“在改进过程中，我们跟洪都飞机厂的同志有过很多的交流，他们拥有强击机的设计经验，同样也是在十多年前国家搞到了米格-23MC之后，强-5总设计师陆孝彭同志就开始了这方面的准备工作。八零年三级部下达了研制强六的任务……”

　　洪都飞机厂，其实就是南昌飞机制造厂，这家飞机厂在共和国算是最早的飞机厂之一，而且，强五也是共和国第一架自主研发的喷气式攻击机。对于这家有着任务的飞机厂，刘一九并没有过多地联系。

　　五十年代中期，中国跟埃及就建立了外交关系，而且当初埃及跟苏联之间的关系很是不错。一直都是装备着大量苏联武器装备。

　　埃及是第一个支持巴基斯坦事业的阿拉伯国家，在巴基斯坦解放组织成立的时候，就得到了埃及的支持。

　　虽然双方之间现在的关系因为埃及跟以色列和谈而一直没有恢复，但是有这样的关系在里面，中国跟埃及之间的关系从来也就没有变的太过恶劣。六十年代的时候，埃及脱离苏联阵营加入了西方阵营，那个时候，中国用一批武器装备从埃及换取了数架米格-23MC战机，从而开启了中国对可变后掠翼的研究。

　　这一点刘一九是知道的。

　　但是他不相信现在就能够有了成果。

　　如果真的现在就有了突破性的进展，强六也不会在八十年代末期下马了。

　　毕竟，强六下马的最主要原因就是因为可变掠翼机构比米格-23重了12%，这就使得本来就不多的载弹量以及载油量，还严重影响了作战半径以及战机的灵活性。另外一个问题就是可变掠翼机构的控制系统。

　　这些系统，绝对不是仿制就能够解决的问题。

　　“我们用可变掠翼机构的控制技术跟他们交换的来着，在这方面的技术上面，我们双方合作的比较多，而且在有了F14的技术进行参考之后，这对于他们的研究有着非常大的促进作用……”诸厚道还是有些担忧刘主任会发火。

　　让他没有想到的是，刘一九居然没有发怒，而是点了点头，这让他松了一口气。

　　虽然他很想问刘一九为没什么没有发火，最终还是忍住了。

　　“在技术上面，不是任何一家单位独立能够解决的。能够跟兄弟单位进行合作，这是一件好事情，大家相互交流，共同进步。山头主义那是要不得的！”刘一九的话，解决了诸厚道心中的矛盾。

　　虽然这话听起来不错，但是九院中大多数的好东西都是自己留着的，根本就没有刘一九说的这种什么相互交流共同进步的事情存在。

　　九院主要做的就是技术输出以及标准输出。

　　对于国内的单位影响那是非常大的。

　　洪都飞机厂的技术对于他们来说是比较有用，但是他们的控制系统更是对洪都厂有着更加重要的作用。

　　按照以前的惯例，自然得他们拿钱来买才行的。

　　不过洪都厂虽然现在有着强六战机的研制任务，却并没有过多的资金从九院手中购买技术。

　　“可变掠翼飞机技术复杂，需要更多的时间以及精力去研究。能够从我们兄弟单位手中拿到技术，再从他们的基础上发展我们自己的技术，这样的模式应该推广，当然，成本问题必须得考虑……”刘一九对着其他几人说完之后，也就没有再说什么了。

　　那架被拆卸组装了不知道多少次的F14，发动机已经被拆卸了下来。

　　在工作台上两台发动机都是仅仅地躺在上面。

　　从外面看，根本就没有办法看出这些发动机内部的结构。

　　毕竟这是一层一层地装配起来的。

　　“在维修部，我们的人正在更换发动机的零件，刘主任，在那边可以看到……”齐海知道刘一九想要看发动机，眼前这台是已经修好了的，如果再拆开，就会浪费不少的工时。

　　“看看去吧。”刘一九也知道，必须了解发动机的内部结构，看看技术故障出现在什么地方，由什么引起的。

　　“根据我们的故障分析，主要就是在高压区的风扇强度不够，另外一方面就是润滑不到位，从而引起油门过大或者过小，瞬时改变发动机燃烧室内部的油料变化……”齐海一边带着刘一九往旁边的维修部行去，一边对着刘一九介绍着。

　　专业的东西，其他人都是听得一头雾水，但是刘一九却对于这个很是认真。

　　为了方便，在停机房旁边专门修建了一个用于维修发动机的车间。

　　这个车间就是为了涡扇八而建造起来的。

　　车间不大，只有不到两百平米，刘一九几人到的时候，有着十多名穿着九院工作服的技术人员在里面忙碌着。

　　各级涡扇盘，都是拆卸了下来，银灰色的各种零件打磨得非常光滑，隐隐地在灯光下反射着周围的影像。

　　如果仅仅看表面，不知道内情的人，绝对会为共和国的制造工艺而惊叹。

　　刘一九并没有说话，整个发动机的众多涡扇盘都被拆卸下来，仔细地进行检查着，出现裂纹的涡扇盘单独放在了一边，刘一九拿走上前去，在工作人员的帮助下观察了一番出现裂纹的涡扇盘。

　　“这现象在地面平台进行发动机试车的时候没有发生？”刘一九看到直径逐渐变小的一组涡轮盘上面，越小的叶片的根部裂纹越明显。

　　明显是强度不够！

　　既然强度不够，为什么在这个时候才会发现？

　　或者发现了为何会继续？

　　这可是装在空中平台上面，一架F14可是八千万美元呢！

　　齐海不会不明白这样的事情。

　　所以，这里面肯定是有内情的。

　　“地面平台实验的时候，并没有发现这个问题。按照设计要求，我们的发动机使用寿命最低需要超过四千小时。在平台上面连续运转了六千小时都没有问题，也正是因为这样，所以我们才准备用到空中平台上面进行试验，只要空中平台上面没有问题，这就可以提供给我们的熊猫战机以及双三工程……”齐海叹了一口气。

　　他也都有些不明白问题出现在什么地方。

　　从第一台发动机样机生产出来之后，他就一直跟着。

　　“强度不够，我们也计算过，但是如果说强度不够，在地面平台上面就能够找出来……”

　　刘一九耐心地听着。

　　到了最后，询问有没有用来更换的新的叶轮。

　　用新的叶轮进行对比，或许能够找到问题。

　　齐海也告诉刘一九，他们对比了无数次，在没有装上去的时候，甚至装上去在地面进行实验过，一装到飞机上面，就会出现问题。

　　一开始以为油路有问题或者控制系统有问题，这些都是在进行了无数次的技术分析以及改进工作，最终还是这样的结果。

　　要不是飞行员冒着生命危险把战机利用操纵翼面控制滑翔返回机场，这架用来试验是昂贵F14，早就摔了。

　　“或许问题出现在加工上面。”刘一九在对比了之后，发现所有的叶轮的根部上面，都是通过人工打磨的。

　　“不应该啊！我们一开始也想过这问题。最终改善过，却还是这样。只要不开加力就没有问题……”

　　“开加力的时候，温度更高，压力更大，这对于材料的要求更高，你难道不清楚？打磨的时候，根部的痕迹明显是不一致，老齐，你难道没有发现，这些叶轮上面，根部裂纹一点的规则都没有？”刘一九指着上面非常细微的裂纹说道。

　　在他旁边的工人扶着的叶轮上面，有三个叶片的根部有着一丝比头发还细的裂纹。

　　这些裂纹并不是沿着根部的方向均匀分布，呈现出了不规则的痕迹。

　　“可是我们都是用的最为顶级的九级钳工进行打磨……”

　　“我们的九级钳工，之前根本就没有接触过这样精密的异形零件的加工。美国人制造这样的发动机零件，采用的是数控机床，而且是精度非常高的专用数控机床。苏联采用的是专机，而我们，用的是人工。数十个叶片，任何一个位置都得保持一样，这一点，你觉得我们的工人能够做到吗？”不是刘一九不相信国内的技术工人。

　　而是这对于工人的要求实在是太高了！


第796章 五轴！五轴！

　　刘一九觉得这几天实在是有些闹心了。

　　本来躲在山里面，盯着一个项目，遇到什么困难就解决什么问题，这是比较单纯的事情，也不用考虑得太多。

　　却没有想到，一出来，首先就是遇到伊拉克的混蛋，要他解释他们的龙卫坦克的质量问题，同样的生产工艺制造出来的发动机，伊朗人都没有出问题，他们玩儿了那么长的时间也没有出问题，结果到战争的时候就出现了问题，他们不去想对方可能用到了什么影响到这些发动机运转的武器，而是非得说是什么质量问题。

　　出来准备散心，看看即将首飞的仿制F14，结果现实却把他给打击得一点的信心都没有了。

　　装配因为工艺问题，进展很慢。

　　甚至，就连生产过程中，工艺问题也摆出来了。

　　大压机没有，战机最为核心的关键零部件的强度不够。

　　生产设备不行，工人技术水平达不到，让强度本来就不够的零件又出现了这样的问题！

　　生产工艺，制造工艺，强度，工艺装备技术水平等等一系列的问题，如同大山一样压得他喘不过气来。

　　如果不能解决这些问题，即使能够仿制出F14，也会因为心脏问题无法让这飞机在蓝天上翱翔。

　　在凤凰山机场看了发动机之后，一行人再次到了132厂，因为他们的发动机生产是在132的精加工车间里面。这个车间里面全部都是最为顶级的技术工人，一直都是生产歼七以及歼八的发动机。

　　属于国内水平最高的机械制造车间之一，比起九院的三区都不慌多让。

　　在这个车间里面，由于有着九院提供的数控机床，实力甚至比国内其他的同行都要强横不少，如果这边都没有办法解决生产问题，估计九院也是有些悬了。

　　“数控机床的精度不够，必须在机床上一次加工成型，不要采用手工打磨的方式，根部是受力的关键点，在高温高压状态下，结构稍微有差别，就会引起我们遇到的现象。在地面平台上面的实验，没有遇到这样的问题，那是因为我们在地面试验的时候发动机遇到的情况跟在天上有区别……”在参观了整个生产车间，并且看到打磨过程之后，刘一九当即就叫停了正在进行的工作。

　　对这样的问题进行讨论，一直持续到了深夜的时间。

　　最终经过研究对比，发现，引起这样的问题，第一就是锻压整体涡轮盘的设备压力不够，必须更换更大吨位的压力设备，西南铝厂的三万吨可以试生产，最好还是找上海的重型机械厂，用4.5万吨水压机进行锻造；第二，就是技术装备不够。四轴加工中心加工整体涡轮盘，无法一次加工成型，至少需要五轴！

　　在二次装夹过程中，就会造成两次加工的基准不一样，虽然这个基准的偏差只有不到0.05毫米，但是对于在如此恶劣的环境中进行工作，而且还是长时间工作中的叶轮，也是非常致命的。

　　“刘主任，设备问题，我们也没有办法解决啊……”对于刘一九提出的问题，更换压力设备，没有问题。

　　毕竟上海重工也是军工系统的，虽然他们是造船的，生产业务也是非常繁忙，让他们帮忙调整一下，生产几个产品，问题也是不大的。

　　但是数控机床这方面，是整个共和国的短板。

　　要么，就用更多的材料，更多的时间来培养顶级技术工人的技术水平已经经验，让他们成为最为顶级的技术高手；要么，就是获得更加先进，加工能力更强，精度更高的五轴加工中心！

　　第一条，所有人都不会去选择。

　　“如果培养我们的九级钳工来干这样的事情，咱们不说效率的问题，单单是国内最为年轻的九级钳工都是四十多岁，花数年的时间，大量的精力以及成本培养出来，他们又面临退休了……”乘坐蓝军直升机专程从大巴山赶到成都132厂参加技术讨论会议的王顺义直接就否决了这个提议。

　　因为九院本身就是拥有国内最多顶级技术工人的单位，在数控生产与人工生产的高精度质量保证方面，九院的领导最有发言权。

　　“老谢，你们那边的五轴不是解决了吗？”刘一九询问着同样到了这边的谢和平。

　　这些问题，不是刘一九发现的，而是谢和平以及于建国等人经过讨论之后分析得出来的结果。

　　最顶级的九级钳工代表吴德林同样也是被招到了这边。

　　见到刘一九把压力丢到了自己身上，谢和平苦笑一声，“刘主任，目前我们的五轴加工中心功能方面虽然实现，但是精度方面却差了不少的。我们只能保证0.05毫米以内的位置精度，同时，分度精度只能保证在0.8″以内。按照发动机的要求，需要的用来进行精加工的加工中心，至少需要到0.005毫米以内的定位定精度以及加工精度，同时，分度精度在0.01″之内……”

　　五轴的加工中心，搞了这么几年，才勉强搞出来，但是用于最为精密的制造，根本就不行。

　　大多数时候，还是得靠工装夹具以及工人的经验水平来保证。

　　“刘主任，五轴一直是我们在加紧研制的重大技术装备，为了这个，国防科工委专门划拨了一千万的经费给我们……”负责五轴加工中心研发的于建国也对着刘一九说道。

　　这不是他们不努力，而是要达到要求，目前看来，短时间内不可能！

　　“那你们告诉我，现在我们应该怎么办？我们的发动机，如果没法解决，那么，我们的试飞工作就得停下来，就连仿制的首飞获得圆满成功，也很难进行下去了……”刘一九重重地拍了拍自己的脑袋，对着眼前在座的技术人员以及管理人员问道。

　　众人尽皆沉默。

　　国内的技术水平，刘一九是知道的非常清楚的，但是他却不断地搞让整个国家都头痛的项目。

　　这一点，大家其实早有心理准备。

　　可是没有想到，目前的情况下，会引起这样严重的后果。

　　“小刘，我觉得要不这样，我们的仿制熊猫，不是有很多的改进吗？利用F14的发动机先进行试飞，即使首飞完成，要想完全获得成功，不是短时间内能够完成的。我们可以一边进行试飞，一边加紧攻关发动机的问题，实在不行，就降低机动性，上涡扇六……”王顺义也是头痛这事情。

　　他清楚地知道，涡扇六根本就不足以让熊猫发挥真正的性能。

　　甚至，连做出眼镜蛇机动这样的动作，都是不行的。

　　而且，还会让作战半径受到严重的影响。

　　“用涡扇六，绝对不行！”刘一九坚定地摇了摇头。

　　涡扇六的推力比只有6，即使最大加力推力，也不过达到12220千牛，对于无外挂起飞重量就达到26632千克，正常起飞重量24948千克，最大起飞重量达到33724千克的F14来说，根本就不够。

　　因为采用两台涡扇六发动机，最大起飞重量，仅仅能够达到F14的正常起飞重量，甚至还要差上很多。

　　这将会对整个战斗机的各种性能指标造成非常严重的消弱。

　　涡扇八的推重比达到了8，勉强能够符合F14进行使用。

　　换了，还仿制个屁！

　　“刘主任，您看要不这样，调集一批顶级技术工人，先解决目前的问题。其他的各项工作依然展开……”一直很少得到发言机会的吴德林提出了这样的意见。

　　越是有难度的工作，对于他们这些顶级的技术工人才越有吸引力。

　　挑战技术，尤其是高难度的技术问题，才能体现他们的存在感。

　　“能够解决？”刘一九有些惊喜地问道。

　　加工方面，他能够把各种设备玩转，而且比一般的工人技术水平都高，但是毕竟不是这些干了数十年的顶级大牛那样的水平已经经验。

　　“应该可以，不过需要时间……”吴德林也是没有把握。

　　即使他有信心，也是没有把握。

　　不解决这问题，共和国的重型战斗机就无法飞上蓝天，九院里面的压力本来就大，到时候，让集所有压力于一身的刘主任倒下了，整个九院就完蛋了。

　　九院的每个人，都知道刘一九身上的压力，但是他们却没有办法，只能在自己力所能及的范围之内帮助解决问题。

　　“那就好，这事情就由你负责，你现在也不用回基地，要哪些人，你跟谢主任以及赵厂长说，专门解决这个问题。只要解决了这个问题，不管是你们，还是132厂的人，该奖励的，绝对不能少！房子，票子，都不少！”刘一九激动地说道。

　　技术的问题，还真得这些专业的人员去想办法解决。

　　“尽快解决，我需要尽快看到我们自己生产的战机拥有自己的心脏飞上我们的蓝天！”刘一九对谢和平以及赵良弼说完之后，语重心长地说道，“另外，五轴加工中心的问题，必须尽快解决！”


第797章 云爆弹新用途

　　在于建国的牵头下，吴德林等九院最为顶级的钳工加入，尤其是九院其他的顶级技术工人，在当天晚上就让基地用直升机送到了132厂里面，第二天就开始投入到工作中。

　　这样的工作效率，让132厂的众多人都是目瞪口呆。

　　刘一九直接让人把齐海给绑了，然后把他的夫人一起，给丢到了永兴岛上面度假去了。

　　要是这样下来，没有等到发动机搞成功，这个家伙就得倒下，那个时候，将会是九院的损失，更是整个国家的损失。

　　劳累过度，这是九院绝大多数的科研人员现在面临的状况。

　　在永兴岛扩建的时候，刘一九就在让秦怀保负责修建一个度假村，专门对九院的内部人员开放，让他们每年能够有时间去度假，不然出了问题还是个麻烦事情。

　　虽然现在永兴岛那边的建设并没有完成，但是在岛上面，周围的景色漂亮，没事钓钓鲨鱼什么的也是能够让人心旷神怡的。

　　在132的精加工待了两天的时间，刘一九只能在一边看着，对于这种需要丰富的加工经验的事情，他也是没有办法提出任何的意见，只能干着急，最终还得让132厂以及611所的领导们陪在这边干着急，最终在周钧的催促下，刘一九还是回到了成都市里面，再次跟伊拉克人坐在了一起喝茶。

　　坎拉姆知道刘一九的特殊性，但是却从来没有想到刘一九会这样冷落他。

　　不过在刘一九再次坐在谈判桌前面的时候，他也只能按耐住心中的火气。

　　生怕这个混蛋再次把他给丢下了。

　　周钧非常明白地告诉他，要解决这些问题，只能找刘一九，毕竟当初他们的军售合同是跟刘一九签署的，即使找到中国军方的大佬，他们都是没有办法的，因为九院虽然隶属于军方系统，但是却独立于军方之外。

　　尤其是业务往来，军方都不能干涉。

　　中国的九院，在中国是一个非常特殊的存在。

　　“将军，不知道你们有没有深入地调查，究竟是什么原因造成你们的坦克发动机停车的问题？如果是质量问题，我们二话不说，应该怎么处理就怎么处理！但是显然不是质量问题能够造成这样的原因……”刘一九再次见到坎拉姆，心态平和了很多。

　　要想完成在伊拉克的布局，既然已经通过伊朗让共和国的武器打残了伊拉克的先进装备，那么，就应该开始诱导伊拉克人按照自己的建议去建设他们的军队，以便应对在未来的某个时候跟美帝进行火拼。

　　美帝，绝对不能再如同历史那样占据中东。

　　共和国也不能如同原来那样，出口的只是一些轻武器，连套红旗-9防空导弹系统出口，都被美帝跟老毛子弄黄了。

　　“刘主任，根据我们的技术人员分析，这就是质量事故！因为在战后即使残骸都被伊朗人拖走了……”

　　坎拉姆很是严肃地说道。

　　“呵呵，我们中方的技术人员是如何说的？”刘一九听到这话，就想要笑了。

　　尼玛，连怎么出现的这问题都没有弄清楚，好意思说是质量问题。

　　“贵方的技术人员说可能是由伊朗方面的武器造成的！这不是开玩笑么？武器装备能够摧毁坦克，但是怎么可能有专门让坦克发动机停车的武器！”坎拉姆绝对不相信中国人的话。

　　不仅他不相信，就连总统也是不相信的。

　　就是因为他把中国技术人员的话汇报给了总统，所以，他才挨了重重的一巴掌。

　　这一巴掌，让他记忆深刻。

　　刘一九听到这话，顿时就摇了摇头，对着坎拉姆很是严肃地说道：“将军，你不知道，并不代表这个世界上没有。而且，还不仅仅是一种，只不过另外一种到目前为止还没有出现在战场上面而已。”

　　对于刘一九的这种说法，坎拉姆当即就站了起来。

　　中国人这摆明了就是忽悠他。

　　“根本就不可能有这样的武器！”坎拉姆斩钉截铁地说道。

　　“将军，如果贵方出钱，我们可以试验给你们看。”刘一九懒得给他解释，在事实面前，任何的解释，都是没有把现场还原更加容易让人相信。

　　坎拉姆听到这话，顿时就有些反感。

　　中国人太过分了，动不动就是要钱，而且还是死要钱。

　　从中国采购了十多亿美元的装备，暂时一番都不行？

　　“因为这涉及到我们的保密装备，同时，这样的环境下，对于坦克的发动机会有所损伤。将军，请你实话告诉我，在你们的坦克发动机完全停车之前，你们的坦克驾驶员是不是先感觉到发动机输出的功率突然变得不够？而且，在这之前，伊朗人是向着你们的坦克集群发射了数量不少的炮弹，这些炮弹爆炸声并不是太过剧烈，但是产生了非常高的温度，让人感觉到呼吸都是比较困难？”刘一九知道，要想让伊拉克人心甘情愿地掏钱来看表演，为共和国的试验买单，必须得让他们明白，究竟是什么原因让他们的坦克发动机最终完全停车的。

　　坎拉姆听到刘一九的这种说话，如同见鬼一样盯着他。

　　这些事情，好像刘一九亲眼看到，亲自感受到一样。

　　“这世界上曾经出现了一种武器，叫云爆弹，这种云爆弹不是靠炸弹爆炸时候产生的冲击波把弹片收入到敌人身上而产生杀伤力。爆炸之后，这种炸弹内部装的高能燃烧剂会跟空气中的氧气产生剧烈的反应，很快就让整个爆炸区域的氧气全部被消耗掉……”刘一九给对方解释了一番云爆弹的工作原理。

　　这让坎拉姆听得目瞪口呆的。

　　他们根本就没有听说过世界上出现了这样的炸弹。

　　云爆弹在爆炸之后产生的高温，先不去说，但是能够快速抽空周边空气中的氧气，这就让人觉得有些不可思议了。

　　“所以，在爆炸中心，你们的坦克即使没有被击中，也因为发动机停车而趴窝。而在爆炸区域的外围，很多坦克一开始就出现这样的情况，但是向着前面继续前进，坦克的发动机输出功率越来越足，然后再次恢复，对么？”

　　刘一九的话，彻底让坎拉姆相信了。

　　因为眼前这老头能够塞下一个鸡蛋的嘴，就说明了这一切。

　　“伊朗怎么可能有这样的炸弹！”良久，坎拉姆才喃喃地问道，“是从中国采购的对吗？”

　　刘一九点了点头，“当初我在贵国的时候，也给你们介绍过这种武器，不过你跟萨达姆总统对于这种武器都不是很看好啊……”

　　叫你们当初得瑟，你们不是有着美帝跟苏联提供的最为顶级的武器装备么？

　　“好像，伊朗从我们国内采购的远程火箭炮，跟你们的飞毛腿导弹性能也相差不了多少。听说就是这样的原因，所以你们跟伊拉克之间的导弹对射战争没有打起来？”刘一九可不管自己的话是不是会在坎拉姆已经破碎的心上面撒盐。

　　当初离开伊拉克的时候，他就火不小。

　　也正是因为伊拉克人的不识好歹，把他的好心当成了驴肝肺，所以他才主动向伊朗提供了射程达到2800公里的东风-3导弹，甚至是整个的关键生产技术！

　　“刘主任，这种武器能够怎么防御？既然你们研究出来了这样的进攻武器，肯定也应该拥有能够防御这样武器的装备……”坎拉姆脸上的高傲，早就消失不见了。

　　对于刘一九，现在甚至有些巴结的神态。

　　“这种武器本身就是用来进攻的，没有办法防御。即使有，成本造价是在太高了。这就犹如原子弹一样，爆炸的时候根本就没有办法进行防御。当年，这种武器的生产技术，美国人是从我们手中买过去的，苏联人同样也是从我们手中买过去的……”刘一九丝毫不担心把这些事情说出来会泄密。

　　因为伊拉克在知道了这些情况之后，肯定会向美国或者苏联进行询问的。

　　萨达姆完全没有想到，他们花费了大量的资金从美国以及苏联采购的武器装备，甚至为了提高坦克部队的战斗力从中国采购了跟伊朗一样的坦克，结果还因为对方拥有专门对付龙卫坦克的武器装备而损失惨重。

　　“这混蛋就是故意的！他出口龙卫给我们，却出口能够干掉龙卫的武器装备给伊朗！”如果刘一九在面前，萨达姆相信，他会毫不犹豫地拔出腰间的枪，一枪把刘一九这个邪恶的中国人给干掉。

　　“总统先生，根据我们的情报，伊朗人从中国采购了上千枚射程超过240公里的导弹，还有更多射程超过140公里的火箭炮，法赫德国王也从中国采购了数量不少的这些武器，都是装备着云爆弹……”作为伊拉克政权第二号人物的伊扎特·易卜拉欣·杜里，本来只是负责阿拉伯复兴党的主席以及其他事务，但是在军事方面的才华，一直都让萨达姆嫉妒。

　　这样的事情上面，萨达姆自然会让他参与。

　　尤其是现在关系到伊拉克的未来。


第798章 早知今日何必当初的伊拉克

　　“而且，根据沙特方面传来的消息，伊朗人很有可能从中国获得了东风-3这样的战略导弹。如果真的是这样，他们手中应该有跟沙特手中一样的重型云爆弹，要是对着巴格达发射几枚……”作为两伊战争总指挥的苏丹·哈西姆·艾哈迈德，对于情报方面，自然也是不能落下。

　　如果不是在知道了伊朗手中很有可能获得了东风-3，他们已经对伊朗的船展开了袭船战，同时会利用他们手中从苏联大量采购的飞毛腿导弹对伊朗境内的城市发动袭城战。

　　沙特方面的东风-3，到现在都有大量来自中国的技术人员在进行操作控制。

　　而其他的导弹，现在并没有给伊拉克。

　　因为沙特担心伊朗方面会对他们展开报复。

　　“事情确定吗？”萨达姆脸色顿时就变了。

　　伊朗手中有了射程达到2800公里的东风-3，这对于他们来说，绝对是一个噩梦。

　　霍梅尼那孙子在常规战争中即使打不赢，也能够利用这些导弹远程袭击，直接轰炸伊拉克的总统府，到时候，没有了萨达姆，伊朗要再进攻伊拉克，就容易得多了。

　　“可能性很大。当初刘一九在我们国内推销武器的时候，我们放弃了采购他们的火箭炮以及竭力推销的武装运输直升机，这个可恶的中国人一定是怀恨在心，所以才扛着他们国内的压力，让中国政府同意向伊朗出售很多尖端武器……”这一点，是来自美国人的消息，“美国中情局一直都在追查这事情。只不过对方做得非常隐秘，而且中国提供给伊朗的东风-3很有可能是从他们现役的武器装备中抽调的……”

　　哈西姆对于这事情，虽然心中有着不小的火气，但是却并没有表现出来太多。

　　要是当初从刘一九手中采购武装运输直升机，不仅能够让自己这边的龙卫坦克少一些损失，同样还能够阻止中国人对伊朗出售云爆弹。

　　“就连美国人以及苏联人，都是从中国引入的云爆弹生产技术。美国方面的人称这是核武器之下第一威力的常规炸弹！”对于云爆弹这种根本就没有办法防止，除非在一开始对方发射的时候就干掉的玩意儿，负责军工生产的卡迈勒很是希望伊拉克也拥有啊。

　　美国给了他们芥子毒气的生产配方，但是这玩意儿实在是有些丧心病狂。

　　甚至，卡迈勒都觉得美国给伊拉克这种神经毒素的生产技术，根本就是不安好心。

　　这可是大规模杀伤性武器，在战场上却没有多大的用处。

　　“我们现在讨论的是，我们应该怎么办！”萨达姆对于这些如同马后炮一般的话，根本就不想听。

　　要是有后悔药，他宁愿当初不对刘一九那样傲慢，多砸点钱从中国采购更多的武器装备，也不愿意让霍梅尼那整个阿拉伯世界的敌人获得这样的大杀器。

　　问题是已经过去的事情，后悔也是没有用的。

　　“我们现在最应该做的，或许就是从中国获得跟他们同样的武器。”

　　“中国人会卖给我们？现在的中国可不是一开始那样的严重缺乏外汇，而且美国跟苏联怎么交代？”萨达姆不是傻子。“尤其是那个中国人跟伊朗之间的关系超过我们的想象……”

　　“总统阁下，国与国之间只有永恒的利益，没有永恒的友谊。即使中国人同意对我们出售东风-3，也不可能运输到国内。美国人跟苏联现在已经加强了对中国的监视力度。常规武器装备，都很难从他们手中采购。即使我们愿意购买，也得中国人愿意卖，据说，刘一九那个年轻人是非常记仇的……”要想从中国同样采购云爆弹，甚至是云爆弹的生产技术，这并不是一件容易的事情。

　　最主要的，就是得说服刘一九。

　　“那就让坎拉姆姿态放低一些，询问能够从中国采购到一些什么样的先进武器以及制造技术。中国人的机械设备也可以购买……他们不是想要我们的油田吗？不是想要出口油田设备吗？这些我们都可以给他们！只要能够从中国购买到的先进武器装备，只要性能跟苏联相比不差太多，价格便宜，就从他们手中购买吧，最好是能够从他们国内购买到生产技术……”萨达姆有些无奈。

　　他生性多疑，自然是以自己的行事作风去推测刘一九的行为习惯。

　　他也是明白，刘一九出口给伊朗云爆弹，在之前那么长的时间都没有让伊朗获得，反而在中东之行之后就出口了这些武器装备给伊朗，自然也就能够明白，这是为了报复伊拉克。

　　世界五大流……氓国，美国苏联都是一样的，中国以前在国际社会上，一直都是跟第三世界的国家走得很近，武器装备什么的出口，美国跟苏联都是有着各自的势力范围。

　　伊拉克一开始跟着苏联混，但是苏联在中东的所作所为，让萨达姆看到了危险。

　　阿富汗本来也是跟着苏联混的，最终苏联不是还入侵了阿富汗么？

　　要想加强苏联在中东的存在感，现在伊朗开始反对美国，美国为了保持他们在这一地区的利益，开始拼命地对伊拉克示好。

　　萨达姆自然清楚美国人是不可靠的，苏联人同样也是不可靠。

　　一心想要发展整个伊拉克的工业，让伊拉克拥有自主生产各种武器装备的能力，奈何不管是苏联还是美国人都不同意。

　　他们购买任何武器装备都是没有问题的，但是想要购买生产技术，根本就不要想。

　　伊朗在中国人手中获得了很多的生产设备以及机械生产技术，伊拉克为什么不行？

　　所以，萨达姆更是希望能够从中国购买到生产技术。

　　综合工业实力，才是衡量一个国家战争潜力的最为重用的指标。当然，战争只是一个小方面的。

　　伊拉克国内的工业体系并不健全，拥有庞大的外汇又如何？

　　在目前的情况下，面临战争，一旦炮弹跟子弹打光了，他们连让战争继续下去都没有多大的可能，难不成最终让伊拉克的士兵拿着大刀，举着长矛去上战场？

　　面对伊拉克国内传来的消息，刘一九都有些傻眼。

　　萨达姆那货是受到了什么刺激？

　　尤其是坎拉姆对他的态度，瞬间好转了很多，并且暗示刘一九，只要能够让他们拿到想要的，甚至可以让刘一九私人在伊拉克拥有一个小型油田。

　　“将军，能够告诉我，为什么你们现在态度转变这么大么？我们中国有句古话，叫做天下没有免费的午餐……”面对伊拉克的转变，刘主任有些觉得太过突然了。

　　尤其是伊拉克想要从中国引进重点军工的全套生产技术以及设备，这让刘一九实在是有些没有想到的。

　　伊拉克军事工业其实还是有着一定的基础的。

　　要不然，他们也不会在研发大规模杀伤性武器的道路上渐行渐远。

　　“目前贵国跟苏联关系非常不错，几乎什么样的武器都是能够买到，同时，美国也在对你们进行示好，美国的技术以及设备，比我们中国可是好了太多……”这是刘一九无法弄明白的事情。

　　苏联跟美国对于这事情应该也会比较上心的。

　　伊拉克要的，不过是坦克生产线，战机的生产线，当然，如果能够弄到一些导弹生产线，这是最好的事情。

　　造船什么的，他们就没有必要了。

　　让刘一九无法弄明白的是，为什么目前伊拉克要走跟伊朗一样的道路。

　　难道两个国家目前都是准备死磕下去？

　　“刘主任，虽然苏联很多的武器对我们来说都是不会禁止出口，但是在很多方面都是有着极其严重的限制，最为先进的武器装备，不管是苏联还是美国，甚至贵国，会出口吗？拥有生产技术，这问题就更加不用说了，这是每一个主权国家都想要拥有的。只有自己能够自给自足，才能确保国防的安全，武器装备，并不是最先进就是最好的……这次伊朗也好，我们也好，在开战前夕，都有一部分的武器装备被克扣，苏联更是逼着我们帮助他们试验新武器……”坎拉姆对着刘一九解释了一番。

　　这个理由，表面上听起来，非常合理。

　　但是仔细去一品味，并没有这样的事情。

　　刘一九对于这样的理由，并不认可。

　　“刘主任，伊拉克人这不会是涮着咱们玩儿的吧？一开始可是连你推销的核心装备，比如直九一，8208导弹等都是拒绝了，现在却直接询问我们，我们能够给他们提供一些什么样的装备！”周钧有些不明白。

　　他确实无法想明白。

　　“有的生产线，他们即使买回去，也是白搭啊！”

　　“他们这是在向我试好啊！不是说他们有多需要我们的那些普通生产线，而是他们希望以此来平息我心中的怒火，避免我会在接下来的军售订单上面做出不利他们的举动！”刘一九摇头说道。

　　“他们这是何必？要知道，您一开始可是向他们推销了各种武器的！”周钧有些想不明白。

　　“早知今日，何必当初？”刘一九冷笑一声，“看看他们究竟准备用多少资金购买多少的装备吧。”


第799章 专毁先进武器装备的石墨炸弹

　　伊拉克会这样，刘一九是清楚的，但是没有想到，对方仅仅是一场战争之后就开始向他示好了。

　　他以为，怎么也得等到伊朗人用东风-3炸了巴格达之后，伊拉克人才会重视跟中国之间的交易。结果就一场战争，伊朗人死伤惨重，却让伊拉克损失了更多，这样一来，伊拉克没法继续支撑战争，伊朗同样也没有办法继续支撑战争了。

　　双方开始进行了旷日持久的谈判。

　　现在双方都开始继续挖掘自己的潜力，开始要提升自己的战争潜力，不管谈判结果如何，都可能会继续爆发战争。

　　伊朗已经开始拼命地准备生产，发展他们自己的军事工业。

　　而伊拉克，现在却必须拿出应对策略。

　　从国外采购先进的武器装备，这条道路，让交战数年的两国，深深地明白了根本就行不通。

　　他们采购的武器装备，比别人的生产成本高了数倍，而且在战争正酣的时候，很有可能敌对国与他们的供应国之间达成了秘密交易，结果让他们在交战的时候，缺乏武器装备……

　　“云爆弹，这东西，我们不能提供给你们了，不过我们可以提供另外一种专门为各种武器装备量身打造的新式炸弹给你们……”刘一九摇头，云爆弹，不能再卖了。

　　要是这玩意儿伊朗跟伊拉克双方之间都拥有了，到了后来，中国肯定会被苏联跟美国联合抵制。

　　这玩意儿本来就只有中国、美国以及苏联才有，结果巴基斯坦也有了，伊朗也有了，要是伊拉克再拥有了这玩意儿，绝对不是什么好事情。

　　中国跟伊拉克之间没有战争的风险，但是苏联跟美国不一样。

　　“我们就希望能够获得云爆弹的生产技术，刘主任，只要价格在我们能够接受的范围之内，都没有什么问题！价钱由您开……”对于刘一九说的要提供新的武器，坎拉姆自然是不愿意的。

　　总统对于云爆弹这种对于士兵拥有超强杀伤力，对于武器装备也是有着杀伤力的武器，非得到不可。

　　“这不是钱的问题！”刘一九摇了摇头，不过，转瞬就问着对方，“你们能够出多少价钱？”

　　周钧听到刘一九的话，差点眼珠子都掉下来了。

　　刘主任是不是把无耻这个词汇演绎得太过淋漓尽致了？

　　向着刘一九看去，见这年轻的主任一脸的坦然，好像丝毫尴尬都是没有的。不由有些佩服了起来，要跟国外的客户打交道，脸皮厚这是第一要素，看来是铁律。

　　“五亿美元！”坎拉姆报出了一个自以为非常高的价格。

　　刘一九当即就摇了摇头。

　　“刘主任，我知道这价格很少，你们需要多少，我们可以谈！”坎拉姆肉痛地说道。

　　他知道要想弄到这个的生产技术，肯定会挨宰的。

　　五亿啊！

　　当初美国人从中国购买，也不过才花了两亿多以及一些设备。

　　“真的不是价格的问题，当然，如果我们双方在其他的合作上面达成了协议，双方交易比较越快，那么，我们或许可以让你们拥有这种炸弹的生产能力。肯定不是从我们手中……”

　　刘一九毫不犹豫地说道。

　　“刘主任，这……”周钧当即就反对了起来。

　　不过还没有等到他说完，就被刘一九给直接打断了。

　　他是想要告诉刘一九，这事情绝对不能再如同以前那样乱来了。沙特从中国采购了庞大数量的武器装备，这让美国非常不满了，尤其是中国对沙特出售了属于国际禁运的中程战略导弹，东风-3，现在不管是苏联还是美国，对于从中国境内出口的武器装备盯得很严。

　　虽然国际上局势很紧张，美国跟苏联在南美洲的对抗，中东混乱局势甚至是阿富汗的乱局，还有尼普多桑的崛起，跟越南之间越来越剧烈的军事对抗，都让整个世界的眼光不知道往什么地方投放。

　　中国偷偷摸摸地出口各种违禁的武器装备，这种事情在一开始世界各国没有注意到的时候不是什么问题，现在美国跟苏联盯上了中国，再干就有些不好了。

　　“没有的事情，我不是说了，咱们不会出口给他们么！”刘一九直接粗暴地打断了周钧的话。

　　“将军，怎样？我们新的炸弹，在面对敌人先进的武器装备的时候，绝对不会比云爆弹效果差。而且，云爆弹作用范围只是地面，对于高空的飞机没有多大的用处……”刘一九阴险地笑着。

　　有种武器，他们已经开发了出来，那玩意儿，绝对简单易生产，对于先进的电子装备那是根本无解的大杀器！

　　石墨炸弹。

　　这玩意儿效果绝对明显，而且还是生产石墨烯过程中的副产品。原本没有什么用，刘一九上次在询问这些石墨粉末怎么处理的时候，负责生产石墨烯的工作人员说就直接放在那里，毕竟九院对于石墨的需求量不是很大。

　　唯独对石墨需求比较高的就是754厂，生产钨钼丝的拉丝过程中，需要石墨槽进行润滑，但是那个用量也不是太高。

　　而且，很容易就会让生产设备短路。

　　于是乎，刘主任想起了曾经美帝在进攻伊拉克的时候，让这玩意儿第一次闪亮登场时候的表现。

　　所以，共和国在不声不响的时候，弄出了这种东西。

　　可惜，军方对于这种炸弹不感兴趣，也没有办法来实验这玩意儿，杀伤力太大了，而且根本就不容易维修。

　　这是一种低成本的高科技炸弹。

　　在刘一九的那个世界里，第一次就是出现在美国进攻伊拉克的沙漠风暴行动中，在行动之前，美帝对着伊拉克的发电厂进行投放这种炸弹，使得整个伊拉克85%的电力系统瘫痪，指挥系统同样也是超过了百分之七十被这种炸弹给搞瘫痪了，不然美帝没有那么快就解决伊拉克。

　　同样，在美帝轰炸南联盟的时候，也是采用了这玩意儿，开战首日，南斯拉夫全国70%地区断电。

　　“有这么厉害？”坎拉姆有些不相信。

　　但是云爆弹，龙卫坦克，直-91武装运输直升机的出现，早就颠覆了他们对于中国军工的传统认知。

　　不能不相信啊！

　　“这玩意儿，你们可以去参观我们的工厂以及实验室之后再做评价……包括龙卫的生产线也是在一起。”刘一九无所谓地说道。

　　武器装备，生产出来了，就得卖出去。

　　等到在战场上表现出来了，就能够让共和国的军方大佬们看到威力。

　　到时候，军方即使不会进行大量装备，也会研究防御措施。

　　毕竟，这玩意儿，实在是没有办法进行防御，唯一的也就只能进行拦截。或者诱导运载工具偏离目标，没有别的办法能够解决这种炸弹的进攻。

　　当然，如果能够进行人工降雨之内的，就容易多了。

　　带着坎拉姆，再次到了大巴山的基地里面。

　　石墨烯的生产，直接放到了九院的八区里面，整个车间几乎都是密封的，拥有独立的空气循环系统。

　　石墨粉尘颗粒非常细小，就连普通的防毒面具都是没有办法完全阻挡住这些细小的颗粒进入人的呼吸道。

　　一旦进入了太多到肺部，就会引起矽肺，在八区的生产车间里面，各种防护措施都是做得非常到位，而且每天都给车间里面的生产工人专门那增加了猪血以及猪血汤。

　　即使这样，还是每两年都会换一批生产工人。

　　“石墨炸弹，分为两种，一种是石墨粉末，粉尘颗粒的直径小于0.001毫米，这种炸弹在空气中一旦炸开，就会形成大片的石墨粉尘云，而且肉眼是看不到的，只要不是密封的设备，一旦闯入这样的云层里面，石墨粉尘就会钻入精密的电子设备内部，附在表面并且产生电弧，造成短路，主要针对各种先进的武器装备……另外一种是石墨纤维，每根石墨纤维长数十厘米，甚至更长，直径不到0.005毫米，一旦爆炸开来，就会形成一张庞大的网，附在电力设备的表面上，造成电路短路……”负责这方面研究工作的曹青对着坎拉姆等人介绍着。

　　坎拉姆完全没有想到，中国人在武器的研究上如此丧心病狂。

　　要是真的如同他们所说，这种炸弹太过逆天了。

　　而且，还分了种类。

　　“粉末状的是用来对付先进的武器装备？纤维状的是用来炸敌人的电厂？如果在这样的炸弹进攻的情况下，应该如何防御？”坎拉姆当即就问道。

　　如果中国人把这种炸弹卖给了伊朗，有着射程数百公里的8028导弹，甚至是射程达到2800公里的东风-3以及数量庞大的轰炸机，伊拉克还能继续下去？

　　如何防御，才是关键的问题。

　　如同云爆弹一样，这是逆天的，绝对不能让伊朗获得这样的武器！

　　“防御？这个只能拦截。除非空气中湿度非常大，或者下雨。否则一旦在某个区域里面拥有了大量的这种粉末，战机或者坦克进去……”曹青咧嘴一笑，很是阴险地说道。


第800章 去尼普多桑看石墨炸弹战场表现

　　“确实是这样，我们从一开始研究生产这种炸弹，就是为了进攻，而不是为了防御。当然，如何防御，刘主任或许比我们更加清楚。因为石墨具有很强的导电性，虽然是我在进行研究，不过这个方案是刘主任提出来的……”曹青不忘当着伊拉克人拍一记刘主任的马屁。

　　石墨炸弹，如果不是刘一九提出来，中国人或许会在没有看到实物之前甚至不会想到这方面的事情。

　　如果仅仅是制作炸弹，技术要求并不是太高，当然，粉末状的炸弹要求不高，要生产直径不超过0.005毫米的石墨纤维，工艺要求就是比较高了。

　　“没法防御。除非能够控制天气，在对方炸弹爆炸的时候下雨，能够让这些粉末以及纤维在重力的情况下落到地上。另外的防御，只能把电厂的核心设备给转到地下。但是表面上的高压电缆没有办法……”刘一九摇着头说道。

　　“就如同原子弹一样，大威力，却根本就没法防御，只能在爆炸之前进行拦截。”

　　刘一九补充着说道。

　　共和国的导弹防御系统，虽然还没有完全成型，但是也能够勉强使用嘛。

　　伊拉克自然也应该拥有一套。

　　这是出售火箭炮的绝佳机会啊！

　　而且，这些火箭炮，没有一样是违规的，在现在伊朗跟伊拉克方面斗得你是我活的，美国跟苏联也是拼命地向他们出口装备，自然就不能阻止中国也干这样的事情。

　　否则，中美之间的蜜月期就得出现问题。

　　同时，美国联合中国拖垮苏联的想法也得出现问题。而苏联同样希望跟中国之间和谈，这样他们就能够从中苏边境撤走百万大军，至少撤掉一部分，在欧洲跟西方阵营进行对抗。

　　这是中国的最好机会。

　　“如果从贵国购买这种技术，我们需要出多少的资金？能够让我们看看实战威力？”多少钱，即使土豪伊拉克现在也不得不进行询问。

　　这几年跟伊朗的斗争，让他们庞大的外汇储备被消耗殆尽，就连外债，也是欠下了不少。战争，让经济发展遭到了非常严重的破坏，尤其是伊朗能够切断整个波斯湾上面的运输。

　　要是有了这样的炸弹，隔三岔五在波斯湾的霍尔木兹海峡爆炸几颗，这就有意思了……

　　所以，必须得让伊朗没有机会获得这样的装备。

　　“这种技术？”刘一九皱起了眉头，他没有想到伊拉克人的胃口这样大。

　　大的他都有点不可思议，什么东西都要技术，问题是这玩意儿的生产，本来就是石墨烯材料生产工艺的附加产品，根本就没有研究专门的生产工艺。石墨烯这种逆天的材料，在现在绝对是不能让美帝以及苏联知道的。

　　尤其是美帝，要是他们知道了，中国就少了二十年甚至三十年在这种材料上面的发展。

　　“对，就是技术！我们需要生产技术，刘主任，如果我们从贵国采购炸弹，早晚都会有用完的一天，所以我们希望能够从贵国引进这种生产技术，当然，如果确实证实这种炸弹能够达到您说的效果，多大的代价，我们都愿意从贵国引进！”坎拉姆表示，不是不相信中国的军工制造实力。

　　而是现在这样的情况下，对于一种新出现的炸弹，任何人都是抱着怀疑的神色。

　　“观察效果，要想达到大面积的使用以及更好的效果，需要一场规模不小的战争或者演习，组织这样的演习，我们没有问题，问题是成本有些高啊！”刘一九皱着眉头对着坎拉姆说道。

　　坎拉姆见到刘一九又是一副死要钱的表情，顿时就有些无语。

　　根本就没有接茬。

　　而周钧不知道刘一九究竟怎么想的，也不敢说话，王顺义在知道这事情之后，把刘一九给拉到一边，对着他说道：“尼普多桑！”

　　经过跟尼普多桑那边进行联系，杨威等人也是希望能够获得一批这样的武器，顿时就有了机会。

　　“在这之前，尼普多桑从我们这边采购了一批不同型号的石墨炸弹，毕竟他们在重型装备方面根本就没有办法跟越南人比较，过一段时间，他们准备对贡布一线发动反攻……”最终，刘一九如此答复了伊拉克人。“坎拉姆将军，在这之前，我们可以先谈别的合作。另外，你可以邀请别的将军或者能够有权利决定这事情，或者会对你的意见提出质疑的人员到时候跟我们一起去参观……”

　　尼普多桑是刘一九选择的武器试验场所，而且赤棉跟越南之间的战争并没有结束，上次反攻，知青城封锁了整个豆蔻山脉的通道，越南人碍于北方的战事，一直都是防备着中国再次进攻，而且双方之间的战争，并没有因为中国从越南境内撤退就结束。

　　黎笋不想继续，但是苏联人却让他们不得不继续下去。

　　甚至，中越边境，时不时地还会爆发一场规模不大不小的战争。

　　苏联希望越南能够吸引住中国的精力，从北方边境抽调兵力投入到中东。

　　中东方面，一直都是苏联的势力范围，然而，阿富汗并没有因为苏联人占领了全境就停止了抵抗，反抗军的活动愈演愈烈，美国以及西方国家对于阿富汗的支持力度越来越大。

　　而且，尼普多桑跟越南之间的战争，中国管不着，就连柬埔寨国王西哈努克以及赤棉政府都是对目前的局势无能为力，他们国境大部分都被入侵的越南人占领了。

　　尼普多桑发动战争，是正义的行为，他们不是为了别的，而是为了光复国境。

　　在他们发动光复战役的时候，有一些外国军事观察团参加，是无比正常的事情。

　　虽然，从某种意义上说，尼普多桑跟伊拉克是敌人，因为尼普多桑在不断地向着伊朗境内输入雇佣兵，给伊拉克造成了非常大的损失。

　　“刘主任，我们去尼普多桑？”虽然一直都怀疑尼普多桑跟中国之间有着不清不明的关系，但是从刘一九口中听到这些话，坎拉姆还是觉得有点震惊。

　　中国跟西哈努克关系非常好，当年西哈努克亡国，就是流亡中国。

　　而且，尼普多桑是西哈努克亲自成立的华人自治区，那边在赤棉政权建立之后，一直都是不归属政府控制，而是成了军阀割据的状态，最终被一些突然出现的中国知青给统一了……

　　当然，能够打击苏联势力范围扩张，这是北约国家乐见其成的。

　　苏联因为跟中国之间的那种不清不楚的关系，加上尼普多桑的存在没有威胁着他们的利益，也就睁一只眼闭一只眼了。

　　伊拉克不行啊。

　　尼普多桑的雇佣兵，一开始让他们总统卫队的荣耀就被践踏，最为精锐的坦克团，被一些扛着火箭筒的雇佣兵给干翻了……

　　然后，尼普多桑的守护者佣兵团队，更是让他们受到了更大的损失，军火库被炸，运输队被炸等等……

　　“对，因为目前只有尼普多桑从我们这边采购了一批石墨粉尘炸弹，用来对付越南人的装甲集群以及空军队伍……”刘一九很是认真地说道。

　　只有尼普多桑，随时就能够再次发动反攻。

　　在收复南部到海边一线的国土之后，他们不会往北边的金边进攻，而是准备直接向着越南境内反攻。

　　到时候，说不定中南半岛的顶端又会出现一个新的国家！

　　“要不然，就只能你们自己采购一批跟伊朗人开战看效果，或者你们出资金，我们调集一些武器装备用来进行演习……”用国内的现役装备进行演习，然后让对方出钱，这事情其实是最为划算的。

　　但是显然，伊拉克人不会让刘主任占这个便宜的。

　　所以，在听到刘一九这样说，当即就直接摇头，“不，刘主任，演习不管怎么说都没法跟实战相比，我们跟伊朗之间已经达成了一致意见，暂时先停火……”

　　“所以，你们还是选择到尼普多桑了？”刘一九知道对方为什么会这样。

　　即使知道，在这样的情况下，也不可能说出来不是！

　　“对，我会说服总统先生。”坎拉姆对着刘一九保证着。

　　搞定了伊拉克，刘一九直接让人安排了一批石墨炸弹的生产，不仅有石墨炮弹，还有石墨高射炮炮弹……

　　这些石墨炸弹，都是粉尘状的石墨炸弹，而且刘一九还要求对方选择即将下雨的时候进攻。

　　这样的情况下，苏联跟美国人都很难弄清楚究竟他们采用了什么样的办法让越南人的坦克爬了窝。

　　现在，美国人应该还没有弄出石墨炸弹。

　　没有弄出石墨炸弹，自然就不会想到对石墨炸弹进行防御。

　　毕竟，石墨炸弹并不是没有办法防御住。

　　在目前的中国，生产技术太差，要想防御，真的是一件非常不容易的事情。

　　不管是三元过滤系统，或者碳捕捉吸附材料，更或者是研发专门的高KV吸收电子装备，都不是一件容易的事情。

　　美国人不一样！


第801章 石墨烯绝对不能公布

　　“这样的事情，你可得考虑好了，一旦国外指责我们跟尼普多桑那边有关系，或者指责我们支持尼普多桑……”对于目前的情况，上面的大佬们也是有些看不明白了。

　　刘一九要带着伊拉克人去尼普多桑看一种新武器的战场试验，从而促成订单，这本来是好事情，但是尼普多桑的话题，有些敏感。

　　尤其是中国跟苏联之间正在进行撤兵谈判。

　　军方高层跟政府高层在知道这个事情之后，进行了会晤，最终由龙耀华出面，询问刘一九在这方面的想法。

　　如果刘一九一定要这样，上面不会反对，但是能够少一些麻烦，对于军方高层来说，也是非常乐意的一件事情。

　　“首长，即使我们跟那边没有丝毫的关系，您觉得国际上会少了风言风语？除非尼普多桑掌权的不再是知青……”刘一九摇着头对着龙耀华说道，“即使他们指责我们，也不会明面上指责。尤其是现在美国人需要抵制苏联的势力扩张。而且，尼普多桑有着来自美国的大量支援，就连在金兰湾的苏联海军，也是美国在帮着抵抗，否则，越南人有着苏联海军的支持，他们大部分的区域都是在军舰的射程范围内……”

　　闹腾的最为厉害的，也就是苏联。

　　或者说越南。

　　首先，越南是入侵了柬埔寨，让柬埔寨国土大部分都被越南给控制了。

　　“这事情，你最好是多考虑一下，能够少一些麻烦就少一些麻烦，前些年，不少知青跑到中南半岛参加那边的游击战争，这事情虽然都是他们自愿的，但是国外的人不会这样认为……”龙耀华叹了一口气。

　　国与国之间，只要找到机会，就会攻击一番。

　　这些事情，对于中国来说，早就已经司空见惯了，尤其是现在国际局势非常复杂的环境下，中国只想安稳地发展经济，别的什么也没有考虑。

　　“我知道，我们到那边，会秘密过去，而且，伊拉克人不会傻得把这事情泄露出去。要不然，我们把这武器提供给伊朗，他们双方之间的结果就没有现在这样好看了。而且，双方之间相互破坏经济建设的事情将会在中东上演，甚至就连沙特都会受到严重的影响……”刘一九在一开始就考虑到这些问题。

　　“关于出口一些军工生产技术到伊拉克，你是怎么考虑的？龙卫目前是我们国内最为先进的坦克，军方目前有意要大量列装，如果生产技术出口出去，这对于我们的军事机密泄露将会增加非常大的风险……”龙耀华没有再谈刘一九准备带着伊拉克人去尼普多桑看实战表现的情况。

　　尼普多桑那边，能够少说，就尽量少说得了。

　　反正那边不会影响到中国。

　　虽然那边是由知青掌控，但是跟中国政府基本上没有任何的关系，刘一九在支持那边，只是他个人的行为，即使没有了中国的武器装备支持，尼普多桑那边依然有着来自美国以及北美国家的武器装备支持以及资金支持。

　　很多的武器装备，甚至是美国跟中国方面谈判的一些结果。

　　“龙卫坦克虽然表现得很是不错，不过美国以及苏联现在研发的新坦克，将会主要以龙卫为假想敌，他们将会特别针对龙卫研发新的坦克。我们国内没有必要装备太多，而且这种坦克并不是非常适合北方，北方那边，需要重型坦克！”龙卫这玩意儿，本身就是一个过渡。

　　上面的大佬也是清楚这一点。

　　不过在裁军的时候，显然需要增加一些性能更好的坦克来提升陆军的战斗力，甚至红旗防空导弹改造而来的8208导弹，也是被划拨到了陆军装备，同时，还要配备数量不少的336远程火箭炮团，这是上面的计划。

　　“即使不大规模地进行装备，在未来五年时间内，至少也得装备上千辆，你们那边的重型坦克研究进展怎样了？这些项目不归国防科工委监管，连进度怎么样咱们都是不清楚……”龙耀华进行了一番的试探。

　　九院的项目，有什么项目，重点项目进展怎么样，上面都是不清楚的。

　　这对于上面的大佬来说，越来越纠结。

　　甚至，有的东西，刘一九卖了出去，不是在国外表现出了非常好的性能，共和国大佬都是不清楚国内拥有这样的威力巨大的武器。

　　刘一九在目前的情况下，先进的武器装备，第一考虑就是出口，而不是供应给国内部队。

　　“国内军方穷的内裤都快没得穿，而且国家资金向着基础建设重点倾斜，咱们的军方用不起啊！”这是刘一九当初的回答。

　　现在可不一样了。

　　如果只是按照成本价加上一些的利润，共和国军方绝对是能够用得起的，装备全军有问题，但是用来装备某一支精锐部队，还是不成问题的。刘一九上次中东之行，可是弄了两百亿美元的资金。

　　这些资金，全部归属军方调配。

　　“国防科工委的大爷们能够不对我们的项目指手画脚么？”刘一九当即就给龙耀华顶了回去，“重型坦克项目，目前进展不是太大，主要的精力都是放到了战机跟发动机上面……”

　　刘一九不想去谈重型坦克的技术问题。

　　不是进展不大，而是共和国根本就用不起。

　　一辆坦克，根据他们目前推算的造价，就连成本价，都是达到了四千万人民币一辆！

　　这些坦克可是集中了炮瞄雷达，更先进的计算机，拥有更加庞大的导弹系统……

　　所以，那玩意儿，只能放在一边，等到技术继续提升，降低了生产成本再说。

　　美国人都无法用得起价格上千万美元一辆的坦克！

　　“至于生产线出口会导致技术泄密的问题，这一点我觉得完全没有必要担心。龙卫坦克最为主要的就是里面那一层石墨烯防御层，这玩意儿不泄露出去，其他的技术全部泄露，都不是什么大问题……”刘一九告诉龙耀华，让上面的首长放宽心。

　　石墨烯这玩意儿，关系着整个国家的未来。

　　“你们在这方面的研究已经超过了世界好几十年，即使现在公布出去，也没有什么太大的问题吧？”石墨烯的存在，在国家高层都只有极少数人知道。

　　这将会改变整个世界的材料体系。

　　诺贝尔奖这种世界上最为顶级的学术界奖项，一直都跟中国无缘，有人甚至提出来，公布石墨烯的研究进展，让中国拿一次诺贝尔奖。

　　最终被刘一九给毫不留情地拒绝了。

　　石墨烯，不管是用于军事，还是用于电子以及其他的方面，随着研究进展的推进，越来越明显，上面的大佬也意识到了这种材料是共和国的巨大机会。

　　一旦在这上面有了突破性的进展，最好是能够如同用到龙卫坦克上面那样进入了实际运用阶段的程度，到时候就能够远远超过世界。

　　一种新材料的出现，尤其是性能逆天的材料出现，将会改变整个世界的科技体系。

　　“怎么可能没有问题？现在我们国家基础太差，一旦公布出去，美国人以及苏联人开始这方面的研究，以他们比我们好了太多的基础，要不了多长时间就能够超越我们……”刘一九苦笑着说道。

　　中国在材料方面有多差，上面的大佬不是不清楚。

　　材料，是任何科技发展的基础。

　　中国的武器装备之所以一直都是进展不大，就因为受到了材料的限制。

　　“首长，这事情最好是不要想了。即使要公布出去，至少也得等到我们对这种材料的性能了解得更加清楚。在导电性，导热性，机械特性，电子传递等性能方面目前我们才刚刚入门。如果我们用石墨烯制造更加先进的蓄电池，用石墨烯这种耗电很少的材料来制造电缆，把这些技术运用到我们的战舰、潜艇上面……”刘一九绝对不能容许现在就把这些东西给放到国际上去。

　　一旦国际上开始大规模地研究这种，绝对不是什么好事情。

　　尤其是石墨烯制备忆阻器，这是智能装备的基础元件！

　　中国还没有到实际运用阶段，绝对不能够公布出去。

　　公布出去了，即使拿到了诺贝尔奖，那对中国除了一点点的名声，丝毫好处都没有！

　　还生生地葬送了自己的机会。

　　老爹刘素知估计就是因为知道这一点，所以从一开始就在研究石墨烯，就为了让共和国从另外一条道路上早点站起来。

　　石墨烯，这种逆天的材料，是中国最大的机会。

　　“你到那边去，不会不准备回来了吧？听说司徒雪的儿子会走路了……”龙耀华没有再提别的事情，而是询问刘一九这次尼普多桑之行的目的。

　　因公，那是为了检测武器性能，从战场上检测。

　　因私，他是去那边见儿子。

　　“首长，放心吧，我知道自己的身份，孩子什么的，也不能阻止我为祖国崛起奋斗的理想……”刘一九难得地表现了一回衷心。

　　“日本人来了……”

　　龙耀华对于刘一九表忠心，说出了一句让刘一九有些摸不着头脑的话语。


第802章 要偷祖宗留下传统工艺的日本人来了

　　“日本人来了就来了呗，跟我有什么关系？”刘一九觉得他现在有些佩服龙大佬的跳跃思维了。

　　刚刚还在说他去尼普多桑的事情，转而就马上说到了日本人的身上。

　　从中日建交之后，就有不少的日本人涌入了中国，当初中国的外汇，大量都是来源于日本人！

　　“怎么就跟你没有关系？你不是说，一旦有日本人提出要参观我们的传统工艺品生产工厂，就要给你说么？去年的长城2代超级计算机，日本人让我们吃了不小的亏，现在他们的昭和1出来了……”龙耀华有些苦涩地说道。

　　中国人对于这些东西向来都不是非常重视的。

　　尤其是老祖宗传下来的传统工艺，毕竟很多人认为，中国国内随处可见的东西，外国人根本就不稀罕。尤其是现在改革开放如火如荼地进行着，以经济发展衡量官员，考核官员的标准正在逐渐形成。

　　这就让那些掌握着对于中国来说非常庞大的资金的外商，到了某个地方考察投资事宜，地方政府的领导，亲自作陪，好酒好菜招待，什么珍惜的东西都能够帮着弄来。

　　饶是国家保护动物，也能够被那些混蛋给外商或者所谓的华侨端上餐桌。

　　对于这样的事情，刘一九想要管，却根本就没有任何的权利去管。

　　只能让政府的大佬在吃亏的过程中去总结。

　　听到龙耀华说去年中国人带到“纽约国际科技博览会”、“东京新技术交流会”去参展的长城2代超级计算机以及重要技术资料结果被日本人窃取了，这让刘一九心痛了好长时间。

　　但是上面的大佬总结了又总结，结果还是放弃了长城计算机的继续发展，甚至也放弃了曙光的研究。

　　“这就奇怪了啊，上面的大佬们不是都觉得我们的技术太垃圾么？美国人说我们的计算机技术非常不错，希望跟咱们国家一起秘密地制定高级计算机技术协议，你们却听从了日本人的评价，认为咱们的这计算机一文不值，落后的不知道有多少……”刘一九听到龙耀华的话，虽然证实了他一开始的反对，但是却一点都高兴不起来。

　　共和国的科技系统发展，时间就在这样的过程中不断地被浪费掉了。

　　龙耀华听到刘一九的这番话，并没有太过意外，脸上的苦笑，也是随着刘一九说得越多而越尴尬，这事情，当初刘一九反对过，告诉他们参展可以，但是绝对不能带重要的技术资料去跟别人讨论，更加不能把技术资料递交给在这方面技术实力据说非常不错的日本人以及美国人去评价！

　　结果，国防科工委以及科技部、电子工业部的大佬们根本就不听劝。

　　还认为刘一九是其心可诛。

　　他一个年轻人，虽然在某些技术方面比较不错，绝对不可能对超计算机也懂不是？

　　只不过他们不知道，刘一九的九院里面，计算机技术，并不比世界上任何一个国家差，甚至已经开始了计算机辅助办公的历程。

　　“你能不要在这里说风凉话了么？”龙耀华最后实在是有些无法听下去了，打断了刘一九的话。

　　当初，他也是反对者之一。

　　“这可不是什么风凉话，上面很多的大佬，不是看不起咱们的科技系统嘛，认为咱们的科技系统一文不值，我们的技术人员一毛不值的么！”刘一九对于这个，很是不爽。

　　心中如同刀绞一般的痛。

　　只不过，他无力改变这些事情。

　　他不可能顾及到每一个系统。

　　“有一队日本人商人，组团来我们国内进行考察，主要就是涉及到景泰蓝，宣纸，蚕药、金箔等我们国内特有的传统工艺，这事情政府方面并没有太过重视，我们的情报人员得知了这个消息，我们出面不方便，而且也不知道他们会使用什么手段，你是年轻人……”龙耀华不想再听刘一九说下去了，顿时就把前来中国进行投资考察的日本人的目的给说了出来。

　　刘一九不是要保护中国特有的传统工艺么！

　　如果他自己在知道这样的事情即将发生的时候，也不愿意去保护，那么，让日本人偷走就让他们偷走得了！

　　“日本代表团在什么地方？我以什么身份去接待？”刘一九听到这话，当即就有些怒了。

　　小鬼子这种心思绝对不能小觑。

　　实在不行，这些生产厂，就弄到九院的民品单位里面得了。

　　不然，老祖中给子孙留下的东西，都将会成为日本人的。

　　等到以后，共和国生产了数百上千年的东西，还得从小鬼子手中去购买专利才能生产。

　　“这些手工艺品，是我们国家前些年外汇的主要来源，祖宗留给我们，必须得保护好！不要说什么国家友谊，也不要给我提什么中外关系！如果真的要说什么无国界，他们为什么不把我们缺乏的技术给我们？”刘一九对于这事情，实在是没有一点的好感。

　　对于日本人，他本来就没有一点点的好感，现在遇到前来中国偷窃技术以及中国特有的传统工艺的日本人，这态度，可想而知。

　　“知道他们不怀好意，但是你这样的态度对国际友人，实在是有些不合适啊！就是因为考虑到这个问题，所以，上面才在纠结要不要你参加到陪同日本人的过程中去！”

　　龙耀华听到刘一九的话，嘴角一抽。

　　日本人这次来中国考察投资，参观，是通过日本大使馆的，在某些方面，甚至可以升级到外交级别上面。

　　如果按照刘一九的要求，不准日本人参观，这不现实。

　　“首长，您干脆直接告诉我，上面的大佬是什么意思就得了。”刘一九有些烦躁地问着。

　　整天都是干的一些什么事情！

　　“上面的意思是，你陪同参与到里面，阻止日本人的阴谋，但是不能太过表现出来。因为你的身份比较敏感，日本人现在不知道你的存在。最好是你直接派人去跟着他们的代表团，陪同参与。或者说，让九院民品单位主管部门负责，郑浩的年龄，身份地位都是比较合适的。”龙耀华紧紧盯着刘一九的表情，对着他说道。

　　“如果我们要接手这些传统工艺生产厂家呢？他们每年给国家创造多少外汇，我们保证只有多的没有少，另外，给国家提供多少的税收，地方政府多少收入，我们都增加百分之二十支付……”刘一九当即咬着牙说道。

　　生产这些传统工艺制品的单位，并不是太多。

　　给国家每年创造的外汇，也不是太多。

　　“这事情，你需要跟政府方面的进行商量。”龙耀华有些诧异地说道。

　　九院的手是不是伸的太长了？

　　“而且，你觉得如果在你们旗下，能够保证这些工艺不会被泄露出去？”

　　“九院的人，大部分都是涉及到保密工作的，保密级别比传统工艺的技术工人要高上很多……”刘一九冷冷地说道。

　　完了之后，就没有再跟龙耀华耗下去，而是直接让李锐联系赵紫阳的秘书长，希望能够跟他面谈。

　　对于刘一九，虽然是军方系统的，但是这个年轻人干的事情确实让所有的领导都是非常高兴的，实干的年轻人，如果不是军方阻挠以及刘一九自己不愿意当地方官员，政府部门早就把他给调了过来。

　　现在刚刚吃了日本人一个亏，上面的大佬都是唉声叹气，一直都没有消息的刘一九在这个时候突然求见，而且点明了说是跟这次日本人来中国考察传统工艺生产有关系。

　　以前刘一九就向政府递交过报告，说过这事情。

　　所以，日理万机的赵紫阳百忙之中抽出了十分钟的空闲召见刘一九。

　　当听到刘一九的诉求之后，赵紫阳都有些傻眼了。这事情，不是很小的事情么？

　　刘一九居然如此重视，非得要国务院解决！

　　“这事情不存在收购不收购的问题啊！小刘同志，这些单位都是国家的，而且，生产效益都是非常好的，由你们九院收购，并不是太好吧？”赵紫阳还真没有想到，刘一九是为了这些事情。

　　“首长，我们并不是收购，而是只是管理他们。为了获得这些管理权，我们愿意给出更多的收益给国家，所有的工人，技术人员以及管理人员，我们九院负责……”刘一九表明了自己的想法，“如果我们无法做到保密，祖宗传承下来数百年，我们共和国从建国之后就开始生产，为国家赚取外汇的厂，最终就会成立历史……”

　　“怎么可能！没有你说的那么严重。”赵紫阳根本就不相信刘一九的话。

　　“没有什么不可能的。日本是资本主义，他们的一切，都是为了钱！首长，说句不好听的话，我们国内的生产，企业现在并没有自主权，都是政府定价。目前只有我们国内能够生产出来，这些不是问题，一旦日本人从我们国内偷学走了工艺，并且高价挖走我们的技术工人以及设计师，您觉得个，有了竞争者之后的情况，我们应该会有什么后果？”刘一九很是严肃地问着首长。

　　“这不可能吧？”赵紫阳有些不确定刘一九说的后果。

　　虽然他能够想到，这些后果的严重性。

　　国家经济工作中，现在依然是计划经济为主，但是在不断地向着市场经济的方向发展。

　　从改革开放初期开始，就不断地在论证着市场经济，让企业增加自主权，但是面对国外的同行业工厂的竞争，以及充满了活力的私营经济的竞争，体制僵化，效率很低的国营单位根本就没有多大的竞争力。

　　所以，一直以来，市场经济的发展，都被限制着。

　　“没有什么不可能的！因为资本主义的一切目的都是为了利润。日本人为什么想要我们的传统工艺？别的不说，仅仅是景泰蓝，一年给我们带来数千万美元的外汇，这笔钱，对于一个国家来说，不多，但是对于一个公司或者一个私人老板来说，会不多吗？一旦日本人从我们国内弄到了生产工艺，再以大价钱从我们国内挖走几名核心的技师，然后，以较低的价格出售，他们生产的跟我们一样质量的产品，然后价格比我们低很多，到时候，我们的客户，找谁购买？我们的是政府定价，面对这样的情况，应该怎么处理？”刘一九把国外资本家跟中国竞争的常用手段说出来，让赵紫阳陷入了沉思。

　　见到首长没有说话，刘一九顿了顿，喝了一口水，然后再继续说道：“为了养活一大帮子的人，我们只能降价，但是对方将会继续降价，因为他们的决策机构跟我们的不一样，不需要开会讨论，只要老板说降低价格，就可以降低价格，但是我们的不行。等我们决策了之后，决定降价，他们会继续降价……如此循环，当我们的利润被降低，工人的工资无法足额发放，更加不要提奖金的时候，工厂能够继续吗？一旦等到我们的工厂倒闭，工人下岗，分流……那时候，我们国内没有了，只有国外的竞争对手才有，他们就会想涨价就涨价……”

　　市场就是这样，一旦缺乏了竞争者，形成了垄断，那时候，就是卖家市场。

　　而中国现在对于市场经济的研究，非常重视。

　　目前的情况下，虽然国内依然在讨论姓资还是姓社的问题，并且非常严重，但是上面的高层非常清楚，只有搞市场经济，才能够让国家改变贫穷落后的面貌。

　　而市场经济，一切都得由市场来进行指导。

　　以市场为向导，优胜劣汰，现在国内已经有了不少的单位已经倒闭破产，这一点，上面都是非常清楚的。

　　刘一九对于这方面，有着不少的独特观点，上面的大佬并不清楚，刘一九的观点，都是共和国经历过的！


第803章 秘密的不是景泰蓝的生产工艺

　　刘一九说的关于日本人在景泰蓝上面涨价的这些事情，都是历史上真的发生的。

　　当年，日本人从北京景泰蓝厂偷走生产工艺，然后以比国内工资高了10倍的价格，也就是每月6000元的工资，挖走核心的生产技师，再然后，那位技师蛊惑他的同事也投靠了日本人，最终让专业生产了四十多年北京景泰蓝厂倒闭。

　　等到九十年代日本人在发现中国方面的工厂都没有了，突然涨价的时候，做景泰蓝生意的香港人找到国内的厂家的时候，才发现，国内厂家早就倒闭了，就连工厂，为了养活退休工人，都把地皮卖给了房产开发商盖大楼了。

　　于是乎，中国传承了五百年，让外国人对这种精美物件赞不绝口的工艺，在神州大地上消失了。

　　“他们能够偷走工艺，但是无法从我们国内把我们的技术人员以及设计师给挖走吧？虽然说我们跟日本政府关系正常化了，但是民间的人，很多都是有着非常高的政治觉悟的！”赵紫阳不得不相信刘一九说的后果。

　　现在，有的工厂，已经是这样了。

　　但是他不相信国家花费了大量的精力培养出来的高级技师会被日本人的钞票收买掉。

　　“首长，虽然我相信大部分不会被小鬼子的钞票打动，如果有一个人被收买了，等到大家有了比较呢？这事情，我们应该是最有发言权的……”刘一九并没有把话说的太过清楚。

　　他的话，让赵紫阳瞬间就无话可说。

　　九院的崛起，从一开始就是在挖兄弟单位的人才。

　　当然，最开始人家不是挖，只是从别的单位借人。

　　到了后来，期限满了，那些技术人员自己就不愿意回去，因为干同样的事情，九院给他们的待遇比他们原来单位的领导干部还要好很多。

　　因为九院的这种行为，让国内很多厂都开始重视技术人员，甚至有的领导把本来该他们获得的待遇都给了核心的技术人员。

　　“你想怎么干？”良久，大佬才叹息了一口气，很是严肃地问着刘一九。

　　刘一九就希望从首长口中听到这句话。

　　这是他的目的。

　　“首长，我希望国务院同意由我们管理只有我们国内拥有的传统工艺生产工厂。”刘一九提出了自己的诉求，“该交的税，一分不少，甚至可以用我们的其他收益补贴这些厂，老祖宗给咱们留下的，咱们不能让小鬼子给偷走了……”

　　“这事情，需要经过开会讨论。”首长如是答复，“我们会尽快，在日本考察团来之前，会有答复。”

　　能够得到这样的答复，刘一九已经非常满足了。

　　只要赵紫阳动心了，那么，他干这些事情也就容易了。

　　而且，上面肯定会同意的。

　　毕竟，他们接手这些手工艺品生产工厂，只是为了保护，并不是如同其他的一些工厂，一分钱的税都不交给政府，全部用于支撑九院的发展。

　　上面想要让九院同意他们的民品单位交税，自然也得先给九院一些好处才行。

　　“九哥，咱们直接阻止了他们就行，没有必要把这些工厂给弄到我们的旗下吧？现在我们的管理人员本身就不够，尤其是我们对于旗下管理人员的要求比别的单位要高很多啊……”李锐有些不明白刘一九为什么想要把手给伸的太长。

　　刘一九说九院应该收缩产业，跟他们军工没有多大关系的业务不要去染指。

　　但是现在，却又把手给伸到了民族传统工艺上面。

　　要说这些挣钱，好像也没有挣多少钱。

　　“如果不在我们的手中，我们能够保证时刻监控着里面的人不会为了金钱而被收买？”刘一九有些无奈地说道，“这些传统工艺，是老祖宗给我们后人留下的。”

　　李锐有些不明白，反正刘一九高兴，她自然也就乐意。

　　更何况，这些天忙这些事情，不用天天呆在山里面，两人即使天天在一起，也没有几个时间说几句话的。

　　能够让刘一九从山里面的那些繁重的科研工作中出来放松一下，这是李锐最高兴看到的事情。

　　在日本考察团到中国前的两天，国务院有了答复，原则上同意刘一九的九院接管这些单位，但是具体的细节问题，需要跟这些单位的地方主管部门进行协商讨论。

　　“这些首长也真是的，摆明了就想要让咱们在这事情上面放血嘛！如同我们其他的厂，直接划拨给咱们多好！”郑浩被刘一九叫到了北京，准备陪同日本人参观考察景泰蓝、宣纸等传统工艺生产工厂，整天忙的不停的他，自然是非常不乐意的。

　　至于多增加几家单位给他管理，他在这方面也是没有什么的意见。

　　反正债多了不愁，虱子多了不痒。

　　但是要让他出钱或者放弃一些别的什么去交换这些利润对于他们来说并不高，而且也不是非常重要的工艺品生产厂，他还真的没有什么兴趣。

　　有这钱，还不如扩大他们的投资规模呢。

　　“没有这样的事情。这事情我们必须得干，即使给各地地方政府一些好处，也得把这些工艺保护下来。老郑，估计我们最大的可能就是对拥有这些工厂的地方政府进行一些投资……”刘一九没有理会郑浩。

　　郑浩现在非常享受他目前的工作。

　　整天到处飞，九院的管理，民品单位什么的，只要按照刘一九的要求去发展，也没有人找他麻烦。

　　比刘一九以及王顺义等人呆在山里面，效果可是好多了。

　　“投资就投资，问题是我们在他们地方进行投资，他们根本就收不了我们的税收啊！”郑浩有些不明白。

　　刘一九听到这话，直接就翻了白眼。

　　郑浩有所悟，当即询问刘一九，“难道上面要求我们在其他地方进行投资就得交税？”

　　见到后者点头，郑浩当即就不乐意了，“凭什么！不是说好了，我们所有的民品单位都不用交税，利润用于支撑九院的研究工作的发展？上面的大佬准备收回我们的权利了？”

　　郑浩自然是不乐意这样的事情。

　　不用向国家交税，也不用向地方政府交税，所有的利润，全部归属九院调配，这样一来，他们就能够给旗下单位的干部职工更多的福利待遇，从而让他们的人形成一种优越感。

　　尤其是刘一九以及王顺义等众多的管理委员会成员都是躲在山里面，不会询问他们的事情，整个民品单位所有的大事情都是由他郑主任一个人抓，这种权利完全在手的感觉，根本就无法让人放弃。

　　甚至，现在九院旗下的人，只知有郑主任，不知有刘主任以及其他的主任。

　　“这事情，我们不能太过分。国税方面不用交，地税还是得交的。毕竟我们不能拼命地扩张我们在成都的各种单位吧？尤其是755厂，我们下一步的工作，就是投资建设芯片生产线……”刘一九并没有把事情说的太过明显。

　　郑浩现在的能力，比刚开始接受这些事情的时候好了太多。

　　“行了，别抱怨了，咱们还是先到景泰蓝厂里面，了解一番那边的情况吧。”刘一九不想再听郑浩的抱怨。

　　在日本参观考察团到达中国的头一天，刘一九带着郑浩以及李锐，还有几名安保人员出现在了北京的景泰蓝厂门口。

　　对于这两名据说很有身份背景，由市长亲自吩咐接待的人，景泰蓝厂的管理人员非常重视，厂长沈饶，书记连平，以及六百年来唯一一个掌握了景泰蓝全部生产工艺的大师张同禄等等重要人物都亲自出现在厂门口等待。

　　“欢迎，欢迎，热烈欢迎……”作为北京仅次于首钢的单位，数十年来出口创汇的龙头企业，景泰蓝厂接待，自然也是针对国外的客户。

　　一套具有中国特色的欢迎仪式，让刘一九嘴角抽动不已。

　　甚至连厂门口的横幅上面，也是张贴出了“欢迎上级首长视察指导工作”，这让刘一九无语的不行。

　　这玩意儿，上级首长不懂，能够瞎指导么？

　　但是他并没有太多的话语，而是跟着进入了内部。

　　作为共和国出口创汇的龙头企业，景泰蓝厂的众多人员多是高傲的，但是却没有技术人员的那种节气。

　　郑浩作为主要的领导，而且他的年龄也是比较能够服众的，刘一九自然也就没有过分地出头。

　　一番寒暄之后，众人到了早就布置好的会议室里面，或许是经常接待外商以及国外的考察团，这里面布置的很是上档次，会议桌上面铺着鲜艳的红布，每一个位置上面不是采用的那种搪瓷茶盅，而是放着国内并不多见的矿泉水。

　　“这次来这边，主要是明天日本参观考察团要到工厂进行参观考察，相信大家都已经接到了市政府的通知。我们的来意，大家应该清楚，这是为了避免我们的生产工艺泄密……”郑浩在一通习惯性的废话之后，说明了来意。

　　他的话说完之后，顿时让景泰蓝厂里面的众人，有些诧异。

　　“首长，是不是搞错了？咱们工厂，从60年代开始，东欧就有很多的国家到厂里面对生产工艺进行摄影摄像……”作为技术方面的负责人，七十年代日本人到厂里面，也是他接待的，对于上级如此重视，他很是感觉到有些惊讶。


第804章 核心工艺缺失，景泰蓝成了七宝烧

　　张同禄的话，让郑浩目瞪口呆。

　　说实在的，对于景泰蓝厂，他根本就不了解，刘一九也没有给他详细介绍情况，反正就是为了保护工艺，不让小鬼子学了去，他只要做好保密工作就行了。

　　现在听到这话，自然也是有些不知所措。

　　“确实是这样，虽然东欧国家当年拍摄了不少，但是并没有完整的工艺吧？即使有了工艺，知道工艺内容，各种工艺的关键点，以及各种工艺需要的一些秘密道具的配方，比如，掐丝工艺中需要使用的那种由各种天然的中草药精制而成的胶，国外的人不知道吧？而且配方也只是掌握在极少数人的手中对么？”刘一九也有点不清楚这个事情。

　　但是他能够想象，任何的工序中，如果没有一些独门的秘密配方，这玩意儿早就烂大街了。

　　在人均工资只有几十块钱的时代，景泰蓝就能够卖到数千美元一个，可以想象这种工艺的独特了。

　　听到刘一九这个一直都很少开口，年轻得有点不像话的首长这样说，不仅是沈饶跟连平两人惊诧，就连张同禄也是惊诧的眼珠子都掉下来了。

　　这个年轻人，是内行。

　　“对，几乎每一道工序里面都有秘密配方的一些特殊物品。大的工艺工序，这个并不是什么秘密！”张同禄听到刘一九这样说了，也不敢再看不起这些上级领导。

　　“说说东欧众多国家拍摄是怎么回事情吧。”对于这些历史，刘一九还真的不是非常清楚。

　　如果换个人问这些话，张同禄就不会在意这事情。

　　根本就不会理会，自然也不会去解释。

　　刘一九这显然是内行，至少，也是对他们这边的情况了解的非常清楚，问这些事情不是他不知道，而是他想要看看他们究竟有没有什么隐瞒。

　　当即就扯开了话匣子，对着刘一九等人介绍起情况。

　　原来，在六十年代的时候，当年虽然跟苏联交恶，但是情况没有恶化到跟那些跟苏联混的国家都交恶的地步。

　　共和国需要外汇来源，先进的工业产品共和国是基本上没有的，但是中国的一些手工艺品，比如，景泰蓝，精美瓷器等物件，出口这些手工艺品，换取外汇，再从国外换取一些工业设备。

　　景泰蓝这玩意儿，虽然传承的只有五六百年的时间，但是造型精美，在皇权统治时，只有皇室及官宦人家才有权拥有、收藏景泰蓝制品。到新中国成立之后，景泰蓝制品已经被世界大多数人熟知，并以其精彩绝伦的设计及其富丽堂皇的色彩，在国内外都赢得了极高的盛誉。

　　共和国曾经以国礼向友好国家赠送过这些工艺品。

　　为了推广，也为了了解这种传承古老的精美之物的生产工艺，获得更多的订单，当年跟中国贸易往来比较多的东欧国家，诸如罗马尼亚、捷克共和国、斯洛伐克、兰斯拉夫等国家，都派出了专门的人员到景泰蓝的生产工厂拍摄录像……

　　“这么说来，景泰蓝的生产工艺，本身就没有什么秘密可言？”郑浩有些弄不明白了。

　　怀疑地看向刘一九。

　　“如果说大体生产工艺，从制胎、掐丝、烧蓝、磨光、镀金，这些工艺整个世界都知道。唯独也就是一些如同刘主任说的那样，需要一些特殊的配方的精细地方。”张同禄点头说道。

　　景泰蓝，是集高度的艺术性、观赏性及收藏性于一体的传统手工艺品，制作工艺既运用了青铜工艺，又利用了瓷器工艺，同时又大量引进了传统绘画和雕刻技艺，集冶金、铸造、绘画、窑业、雕、錾、锤等多种工艺为一体的复合性工艺过程，堪称集中国传统工艺之大成，因而自古便有“一件景泰蓝，十箱官窑器”之说。

　　不过，每一道工序，都是既复杂又精细，根本就不是那样容易学的。

　　经过统计，在共和国成立的时候，全国仅仅只有60位景泰蓝技术工人。

　　国家也就是在这60位手工工作者的基础上，成立了景泰蓝生产工厂。

　　“在76年的时候，日本稻叶七宝烧株式会社给外交部曾经来过信，七宝烧是他们从中国学过去的，日本的年轻人不愿意学习这个，他们希望把工艺传回中国，然后由中国生产，他们销售，当年，稻叶七宝烧株式会社的厂长、副厂长还有技术总监都来了，都是硅酸盐方面的本科毕业生，其实上次来中国，既没有摄像，也没有拍照，当年是由我负责接待的……”张同禄解释着说道。

　　听到这个，刘一九顿时就笑了。

　　真的。

　　这些家伙，忽悠不懂的人，没有问题。

　　但是实际上，是这么一回事情吗？

　　“张同志，我就想问问，日本七宝烧跟中国景泰蓝有可比性么？中国连景泰蓝工艺都还保存着，更低技术，简单的七宝烧工艺没有了？日本人从很多年之前就从中国学习这种手工艺品的制作技术吧？尤其是在民国时期以及入侵中国的那几十年之内……七宝烧，就是因为他们对景泰蓝的工艺没有学全，没有掌握到一些隐秘的配方之后生产出来的残次品吧？”刘一九并没有太过严厉，脸色非常平静。

　　但是口中的讽刺意味，非常明显。

　　究竟是对日本人，还是对在座的某些人讽刺，还真的说不明白。

　　刘一九很是认真地打量了一番这位18岁学徒，数百年第一个学全整套工艺的年轻大师，如果不是确定张同禄不是那个最开始去了日本，然后还帮着日本人秘密地挖多年从事景泰蓝生产设计的高级技师、工艺美术师、景泰蓝技工的人，刘一九甚至会认为他就是那个人。

　　“刘主任，七宝烧可不是景泰蓝……”张同禄绝对没有想到，刘一九会对于这些事情了解的这样清楚。

　　日本人从唐代开始，就不断地学习中国的文化以及科技，这一点是不争的事实。

　　日本的七宝烧，虽然日本人一直都是宣传的跟景泰蓝没有丝毫的关系，最多工艺手法类似，是他们独创的，但是真正明白内情的人就知道，日本人的七宝烧，其实就是中国景泰蓝因为技术残缺而出现的产品。

　　“不管怎么说，这玩意儿既然是老祖宗传下来的，就不能让小鬼子偷学了去。”担心刘一九跟厂子里面的人闹别扭，影响自己以后的工作，郑浩当即就拿出了他这位首长的作风。“顺便透露一句，经过国务院批准，以后景泰蓝厂，宣纸生产单位等，都将会由我们九院负责管理。这次不管日本人是不是来偷学的，我希望大家多长一个心眼儿。生产过程中，各种保密的配方，关键的诀窍经验，甚至是炉火的温度等等，都是不能跟日本人说……”

　　虽然不了解景泰蓝的生产过程以及工艺，但是这玩意儿跟九院下属单位的很多工艺都有点类似。

　　尤其是烧蓝，这玩意儿火候的掌握，极其关键。

　　就如同烧结钨钼制品的粉末冶金一样，什么时候保持什么温度，温度保持多长时间都是有讲究的。

　　一旦超过了，出来的就是一堆的废品。

　　工艺品，更是如此。

　　“郑主任，要是上面首长要问？”

　　“天王老子问都不行！不重要的可以介绍。一般人，如果没有什么想法，只是了解我们大概的工艺就行了，除非内行……”郑浩直接打断了连平的话。“表现得好，我们不看你们为国家创造了多少的外汇，该往上升，不会有二话。虽然目前还没有完全确定，不过我希望大家重视九院的意见。在九院，一直以来，都不是仅仅看某一个方面就行的……”

　　郑浩自然知道这些当官的想要什么。

　　他们不就是为了让上级领导看到他们的能力么。

　　“即使在其他的领导面前表现得好，如果没有九院的公章盖上去，我想大家应该明白这意味着什么。这一次，算是一个考核，至于大家的待遇，我想了解九院的人应该都是有所耳闻的……”

　　打一棍子给个甜枣，郑主任现在用得炉火纯青。

　　在他的主持下，会议开始讨论哪些东西需要进行保密，一旦遇到日本人询问，或者上级首长询问，应该怎么回答才不会失去了形象，让对方觉得中国人没有教养什么的。

　　曾经，有个传说，说景泰蓝根本就不曾失密过。

　　还说当年日本人到中国景泰蓝厂考察的时候，根本就没有拍照，也没有摄像，甚至日本人连车间都很少进去。说什么当年厂子里面车间大门跟接待室大门一样，日本人出来上厕所的时候，不小心走错了，结果进入了车间，刚好看到几名中国工人正在车间里面光着膀子打扑克，给日本人造成了非常不好的外交形象。

　　只要有脑子的人都能够想到，在有外商进行参观谈判的时候，即使生产工厂里面没有一点的业务，也不可能出现这样的事情。

　　中国人，别说事关国家外交形象，就连有上级首长前来视察，表现的也是非常的严肃认真的！


第805章 小鬼子甭想在郑爷爷碗中抢肉吃

　　当天晚上的讨论，一直持续到凌晨一点钟。

　　这让景泰蓝厂里面的众人感受到了新来的这领导的雷厉风行。长时间加班，这对于他们来说，是不可想象的。

　　刘一九一直都是听的多，说的少，大部分时间都是把机会给了郑浩，只有在一些关系到专业的问题上面，才出口。

　　他对于景泰蓝，了解的并不是非常深入，但是胜在景泰蓝是无数国人的痛，他了解的比较多，所以说起来，也就能够说到点子上面。到了后来，张同禄直接要跟刘一九讨论技术细节，如果不是李锐说夜已深了，刘主任需要休息，这家伙还不会打算放手刘一九。

　　“我说刘主任，你这些东西在什么地方学的啊！这专业的东西，根本就找不到资料啊！”郑浩在回招待所的路上，问着刘一九。

　　刘一九摇头，默然不语。

　　“你说你也是，本身就对这个没有太深的研究吧，非得跟别人讨论技术，如果不是我们的会议在那个时候结束了，我看你怎么去应对……”见到刘一九不理睬自己，郑浩也不由得有些无聊，虽然很累了，开了一天的会，坐在会议室里面超过了十个小时的时间，腰酸背痛的，但是跟刘一九平时见面少，想要跟刘一九多聊一聊。

　　尤其是刘一九究竟从什么地方搞到的这些情报，了解到的这些内容，他很是好奇。

　　“那有什么？在我知道的地方，就跟他们谈技术。在不知道的时候，我就跟技术人员谈管理呗！”刘一九随意地说道。

　　郑浩先是一愣。

　　然后大喜。

　　他总算是明白了，为什么刘一九在各方面都能够跟别人谈的头头是道，尤其是在一些他并不熟知的领域里面，能够让专业的人都折服不已。原来就是这样的！

　　“当然，在这样干之前，你至少得了解一些基础的，最好是能够了解到某一些比较核心的东西，核心的东西，不需要了解太多。技术跟管理，虽然说，技术更加重要，但是管理其实在某些时候比技术更加重要。咱们九院就是这样，咱们的技术底子，一直不差，你是知道的。但是在我接手之前，却没有出现现在这样多的成果。之前的积累，不能少，但是如果管理上面能够到位，自然不会是那样的情况……”刘一九叹了一口气。

　　中国人的管理，很大程度上，不是靠着制度，而是靠人。

　　任何一个单位，如果无法让制度落实下去，都不可能有太大的发展。

　　九院现在就是这样，一切都是靠着制度保证，制度如果不合适，经过论证，自然会进行修改的。

　　当然，在之前，九院一直没有出现多少的成果，跟资金投入也是有着非常大的关系，但是那不是主要的。

　　当年老一辈在弄两弹一星的时候，条件多么的艰苦，很多东西即使用钱都是买不到的，最终靠着算盘进行计算，靠着一些土方法来进行高科技试验，最终让原子弹成功在罗布泊上空升起了蘑菇云，没有隔太长时间，氢弹再次让地球颤动了一番。

　　东方红更是在整个地球上空绕着圈播放。

　　郑浩从刘一九这里学到了一些东西，自然也就没有打扰刘一九。

　　这一阵，刘一九够累的，在车上就打起了鼾，到了招待所，甚至就是迷迷糊糊地在李锐的搀扶下下了车，洗也没洗就躺在床上睡了过去，独自留下一脸疲惫的李锐给他脱鞋洗脚……

　　第二天一直睡到十点过，这对于刘一九来说，是非常难得的。

　　日本人下午三点多才会到达北京国际机场。

　　刘一九他们作为全程陪同人员，自然是得跟着商务部以及北京市政府的官员一起去接机。

　　对于这种事情，刘一九根本就没有兴趣，任由李锐怎么劝说，他都没有去，因为他对日本人没有什么好感。

　　这事情，自然也就交给了比较圆滑，喜欢跟人打交道的郑浩去了。

　　中午刘一九跟李锐回了老李家吃饭，这让郑雅好一顿指桑骂槐，就是说刘一九不是什么好东西，司徒雪的孩子都能够走路了，李锐跟了刘一九这么多年，肚子一直都没有丝毫的动静。

　　李老头面对这事情，也只能把目光投向一边，去研究墙上的雕刻，这把刘一九给弄得坐立不安，李锐也只能低头听着还没有成为老太太的老妈数落。

　　不是刘一九跟她没有努力，而是她自己的肚子就是不争气。

　　各种检查都做过，根本就没有问题。

　　最后，李锐连刘一九整天忙着工作，再晚都得跟她一起努力一番的事情都不敢说了，两人只能借着要去机场接日本人的理由逃离了越来越恐怖的李家。

　　当然，不是说晚上，很多时候是早上起来做早操的……

　　离开李家，两人并没有去机场，而是回招待所睡觉，一直到晚上，参加完欢迎晚宴的郑浩回来汇报情况，刘一九才起来。

　　“……你是没有看到那阵仗啊，那些家伙对日本人，比他们的爹妈还好，尤其是日本人说他们如果看到合适的，就会进行大笔的投资或者进行大规模的采购……”郑浩对于现在的官员对于日本人的态度非常不爽。

　　奈何根本就发作不得。

　　“日本人整个考察团究竟有多少人？他们的行程是怎么安排的？不要给我说那些官员怎么样！”刘一九最为头痛的就是日本人的行程。

　　这次主要是传统手工艺行业的考察参观。

　　毕竟，在这个年头，共和国依然还是在靠着手工艺品赚取外汇。

　　军事装备出口非常不错，但是普通工业，在几大经济特区的代工产业还没有完全发展起来，没有更多的外资单位以及充满活力的民营企业大规模出现，特区以及沿海城市的发展，并不迅速。

　　所以，对于前来给中国送钱的日本人，地方政府甚至商务部的官员，自然是非常重视的。

　　一个考察团，再怎么的也得砸下数千万美元甚至上亿美元的订单或者投资吧！

　　刘一九最担心的就是日本考察团分开，各自奔赴各个单位，那样一来，他根本就没有办法去应付周全。

　　“一开始，他们是打算整个代表团分开，各自去寻找跟他们对口的传统手工艺单位，但是政府领导却说，其实可以让大家都参观一翻我们的传统手工艺品的生产过程，更好地理解中国的手工艺品……”一开始郑浩说日本人准备分开行动的时候，刘一九的眉头都拧了起来。

　　不过后来说统一行动，自然也就轻松了起来。

　　“整个代表团，核心人员只有二十多人……”

　　“你有没有把谁是干什么的记清楚？别到时候咱们的人盯错了人！人多，也是他们更加容易下手的时候……”

　　“放心吧，你即使不吩咐，我也得弄明白啊！这事情可是关系到我们以后的事业啊！小鬼子想要从他郑爷爷碗里抢肉吃，根本就不要想！”郑浩一脸得瑟地说道。

　　当天晚上把详细情况介绍了之后，第二天一大早就到了日本人下榻的北京饭店，九点钟一到，十多辆红旗的车队就在警用摩托开道之下，向着景泰蓝厂奔去。

　　从用车上面就能够看出来这些鬼子在共和国受到的优待。

　　刘一九并没有去寒暄，有着郑浩顶着，他只是默默地跟在郑浩身后，郑浩甚至都没有对陪同日本人参观的北京市领导以及商务部领导们介绍刘一九。

　　这是一个可以忽略不计的小人物。

　　景泰蓝厂大门口，早就有数量不少的年轻工人手中捧着鲜花以及红绸，对着外商以及上面的首长们卖力地挥动着，口中整齐地喊道：“欢迎欢迎，热烈欢迎……”

　　而前面却是敲得整天响的锣鼓队……

　　原本大门口上挂的“热烈欢迎上级首长莅临检查指导工作”的横幅上面也加上了“热烈欢迎国际友人前来考察指导工作”……

　　这让刘一九恶寒不已。

　　北京单位经常接待外商，政治觉悟那绝对不是他刘主任能够比得上的。

　　就连巴基斯坦以及伊拉克等国给中国军工砸了不少资金的土豪客户们到各个单位，也都没有见到任何的横幅以及欢迎仪式。

　　日本考察团的团长是他们手工业协会的一个副会长，叫渡边一郎，这货好像是一个什么手工制铁工艺品家族的传人，主要是制作精美的铁壶等玩意儿……

　　而刘一九主要盯的人，就是稻叶七宝烧株式会社的几个人。老板稻叶正一本身就是稻叶会社的继承人，同时还是东京大学碳化硅材料专业的研究生！另外一个则是稻叶七宝烧株式会社的技术总监，来这边是为了交流七宝烧与景泰蓝的艺术……

　　简单的寒暄之后，由沈饶以及连平两人带着众人参观，沈饶更是亲自担任解说员。

　　刘一九发现，从进入生产车间之后，稻叶七宝烧株式会社的几人就跟张同禄在一起，显然这批日本人并不是76年来中国的日本人。

　　一开始，参观各处工艺的时候，日本人都没有任何的反常表现，但是到了掐丝工艺的时候，对方就开始了他们的行动……


第806章 狼子野心的中日手工艺品研究合作

　　“张同志，景泰蓝比我们的七宝烧的画面复杂太多了……不知道在掐丝工艺中，是否能够详细地为我们介绍一下？尤其是这样复杂精美的图案，究竟是怎么让它们在高温焙烧的时候非常好地结合在铜坯的表面？”稻叶正一在见到了掐丝工序上，工人用胶把压扁的细紫铜丝牢牢地粘在铜坯上面，开始了询问关键的核心技术，“难道就是他们使用的这种胶吗？普通的胶粘在上面，可是会影响到整个产品的釉面，究竟是用了什么来保证景泰蓝在如此复杂的工艺过程中成为那样让人赞叹的绝世工艺品？”

　　日本七宝烧，画面简洁，造型不够复杂，所有能够烧出大片的蓝而没有砂眼。

　　不是日本人不想做得更加复杂，毕竟，复杂才能够更体现手工艺的艺术性。而是他们少了很多关键的东西。

　　比如，把铜丝造型的图案粘贴在紫铜底子上面的胶，这是绝对保密的东西，日本人一直都没有搞到，所以，他们没有办法做出来。

　　“稻叶先生，这些都是靠着工人师傅的经验而做出来的，不同的人，做的就不一样，根本就没有办法完全做得一致，要不然，我们就能够实现工业化生产，外国客商也不用常驻在我们厂里面，整天向我们催货……”张同禄看了看正在盯着自己的刘一九，笑着说道。“尤其是用来粘贴的胶，为了避免在烧结过程中温度太高让胶脱落，我们想了很多办法……”

　　说到这里，张同禄戛然而止。

　　日本人一听，顿时就来了精神，果然中国人的胶上面有秘密。

　　采用化学的工艺研究出来的胶，在高温状态下虽然说不会脱落，但是却会让整个工艺品在焙烧的过程中发生变化。

　　日本人研究了这么多年，都没有能够解决这些问题。

　　“这胶上面难道有什么秘密吗？”稻叶正一并不死心。

　　“稻叶先生，实在是对不起，这涉及到我们的保密技术配方，恕我不能奉告。”张同禄直接就拒绝了日本人。

　　刘一九在这边盯着，需要让这位年轻却又身份神秘的主任放心，至于造成什么不好的外交形象，不在他考虑的范围之内。

　　出了事情，刘主任自然会盯着了。

　　“我们能够看看这些胶吗？或者看看这种神奇的胶的生产过程也行。”对于这样的东西，日本人自然是不能轻易放弃的。

　　他们来这边，甚至是不惜组团，都是为了弄到中国人的配方。

　　怎么可能在一开始碰到钉子的时候就退缩了？

　　“对不起，我们单位有规定，这些胶，就连我都不能参观生产工艺，包括我们的厂长。另外，这些胶由于产量非常稀少，制造困难，所以每次使用多少，都是有记录的……”张同禄按照原来商量好的回答了日本人。

　　听到对方这样说，日本人并没有继续追问下去。

　　而是继续参观。

　　到了烧蓝的阶段，日本稻叶七宝烧株式会社的那名叫做龟田雄山的技术总监又开始询问烧结温度。

　　“对不起，烧结温度，也是我们保密的部分……”刘一九没有等到张同禄开口，直接就说道。

　　他不是用汉语，而是直接用日语说的话。

　　“你是？”稻田正一等人都是皱起眉头打量着这个一直跟着他们的年轻人。

　　尤其是这个年轻人居然会日语，这是让他们没有想到的。

　　刘一九根本就不想要用日语跟对方交流，虽然会日语，前后加起来，说了多少句，他自己都没有弄清楚，绝对不会多的。

　　“我是郑主任的助手。”刘一九板着脸说道。

　　仅仅是助手这样简单么？

　　日本人表示不相信，但是他们绝对不会想到，中国人会在这个时候特别防范他们。

　　上次他们的人到这边来，可不是这样说的，当年日本人来这边的时候，中国根本就没有安排他们到车间参观，某些人借着走错的机会，进入了生产车间，发现中国人根本就没有什么防范意识。

　　参观过程中，日本人在不断地进行拍照，刘一九并没有阻止，这两天他已经安排人去了解有哪些人掌握着核心的配方以及生产工艺。这些人，即使被日本人收买，也不可能通过海关出国，除非偷渡。

　　这些家伙肯定不可能大规模地偷渡到日本。

　　“稻叶先生，中国人现在的防范意识太强了，是不是在一开始的时候咱们走漏了消息？”龟田雄山对于这样的结果，非常不满意。

　　在来中国之前，稻叶正一的父亲可是告诉他们，中国人根本就没有丝毫的保密意识，他们告诉中国的商务部，来这边就是给中国送钱，提供大订单的。

　　在之前的接待规格，都是能够明白中国人的态度。

　　但是这些基层的态度，超过了他们的想象。

　　“不是，这种事情，我们应该直接跟中国高层交流。如果他们不希望获得我们的订单以及投资，那么，我们也不会损失什么！”稻叶正一阴冷地笑着说道，然后直接去了找了代表团团长渡边一郎，交流了之后，在参观结束之后，日方提出了更改日程，要跟中国同行进行技术工艺方面的交流。

　　中方的领导们觉得这正是中国方面开眼界的时候，而且，日本的某些方面比中国好的太多了。

　　他们的管理人员以及技术人员都是相关材料方面的本科生。

　　“小刘，这事情有鬼啊！”郑浩没有想到，事情会向着这边进行发展。

　　刘一九倒是淡然，日本人要偷工艺，绝对是各种手段都能够使得出来的。“听听呗，看看日本人让咱们怎么涨见识……”

　　反正知道日本人的野心目的，自然也就不用担心他们耍什么手段。

　　技术交流的会场很快就布置了起来，日本人绝对是有备而来，居然带来了不少他们的七宝烧。

　　虽然七宝烧在日本比较出名，但是跟景泰蓝比起来，这玩意儿图形复杂，工艺简单，除了能够有大片完整光滑的蓝面，也没有多么的精美。

　　“这里展示出来的都是我们七宝烧的一些普通产品，比起贵国的景泰蓝，确实要简单很多，但是我们的七宝烧，有着一种贵国景泰蓝无法比拟的优势，那就是大面积点蓝，不会有任何的沙眼，另外，我们的七宝烧因为我们工装模具技术的发展，一块铜皮就能够制作完成的毛坯，而你们的需要四块铜皮进行焊接……”在技术交流会上面，龟田雄山对他们的七宝烧进行了刻意的吹捧。

　　这让中国方面的众多技术人员以及管理人员觉得脸上无光。

　　这些事情，他们是知道的。

　　大面积点蓝，在工艺复杂的景泰蓝上面根本就不可能出现。由于景泰蓝工艺复杂，掐丝工序需要绝活把大片的画面分割开来才能让整个画面的釉料在点蓝的工序中不至于崩溃。

　　“贵厂的技术人员应该清楚，你们的釉料方面也是有问题的，质量参差不齐，每一批的釉料颜色都是不一致的。在76年中日手工艺交流的时候，贵方曾经做过实验，我们的釉料在你们的底子上面烧出来非常好，但是你们的釉料在我们的底子上面就无法烧出来设计的图案……”

　　日本人的一席话，让在座的就连商务部以及北京市政府的领导们都是有些挂不住脸了。

　　这事情闹得，简直就是让日本人来这边打脸的。

　　“邵主任，我有一个建议，不知道可行不可行……”渡边一郎作为团长，自然能够直接跟中国商务部拍出来的一个什么主任交流。

　　姓邵的主任本来就羞愧的不行，这可是中国不多能够拿出手的东西，听到日本人说有建议，当即就忙不迭地点头，“渡边先生，不知道贵方有什么建议？”

　　“我们中日之间的文化虽然都是有所差异，但是都是从一个根源发展起来的。”日本人为了把这工艺给弄走，居然直接承认他们的文化来源于中国，这让刘一九对日本人的无耻有了进一步的认识，“双方之间交流，本来就是为了共同提高。景泰蓝，不应该只是中国的，更应该是世界的。为了让景泰蓝发展前景更加光明，解决目前的技术难题，我觉得我们双方的手工艺者可以合作成立一个研究机构。利用我们日本先进的科技体系，帮助你们解决材料问题，并且解决无法工业化生产的问题……当然，为了提高我们七宝烧的艺术性，贵方可以传授我们关于掐丝工艺的绝活……”

　　邵主任一听，这是一个典型的中日合作开发的案例啊。

　　要是做好了，绝对是一笔不小的政绩。

　　“另外，不仅仅是景泰蓝，还有宣纸、金箔等传统手工艺品，由于贵方无法解决工业化生产，我们双方可以进行合作……”

　　听到这些话，刘一九嘴角的笑容浮现的越来越明显，而郑主任等却是一脸的急切之色。

　　中国出口销量比较好的产品，都是因为无法解决这些问题一直产量都不是太高，如果能够工业化生产，进行批量地制造……

　　让所有人没有想到的是，在这个时候，却出现了一个反对的声音。

　　直接打断了渡边一郎的滔滔不绝的引诱。


第807章 得枪毙三五回的破坏中日合作大罪

　　“渡边先生，你们日本的材料非常先进吗？”在邵主任正准备大声叫好，支持日本人的这种大公无私帮助中国改进落后的生产工艺的具有国际友谊精神的提议，一个不和谐的声音却在会场上响了起来。

　　听到这话的时候，不管是日方人员还是中方人员，都愣了半晌。

　　因为这个声音说的是日语，还是非常地道的日语！

　　中方的翻译在翻译完了之后才意识到，这话会引起日方人员的反感，顿时就有些傻眼。

　　这人胆子实在是太大了！

　　顺着向这个声音的来源看去，才发现，居然是一名中方的年轻人。

　　“年轻人，你这是什么意思？你知不知道这是破坏中日合作？这样的后果，你能够承受得起吗？”邵主任一见到是中方的人员，对于这个所谓的什么九院的领导的助理，他一改对日本人的那种讨好的神态。数落了刘一九之后，转而满脸寒霜地对着正在装出一副目瞪口呆的郑浩厉声说道，“郑主任，你们的人在来这边之前，你难道就没有告诉他规矩吗？”

　　刘一九听到这个邵主任给自己扣上了这样一顶大帽子，顿时就冷笑了起来。

　　他见到郑浩只是对自己挤了挤眼睛，继续在那里装着打瞌睡，也没有理会邵主任那可以杀人的严厉眼神，而是直接继续在那里装傻，好像真的被刘一九干出这样的事情给震惊的回不过来。

　　至于什么外交形象，根本就顾不得。

　　反正郑浩知道，这事情由刘一九去解决，他在这里说话反而会增加不少的矛盾。

　　刘一九没有理会邵主任，直接继续对着日本人问道，“渡边先生，日本的材料技术，真的非常先进么？”

　　脸上的表情，很是严肃，很是认真！

　　渡边一郎脸色非常不好看，他绝对没有想到，中国方面居然会有这样的人存在。

　　现在很想厉声喝问中国商务部的官员以及北京市政府的官员，问他们这究竟是什么意思。

　　如果不希望合作，他们也不会整天闲的没事情干。

　　“年轻人，对于这个问题，我觉得根本就不是什么问题。日本比中国材料技术先进，这是整个世界都知道的问题。另外，我们这是来帮助你们的，如果你身后有人不愿意看到我们中日合作，可以直接说出来，本来就是无偿帮助你们，却没有想到，会让你们有人认为我们对你们的传统工艺有什么目的或者阴谋。邵主任，我希望你们中方能够给我们一个解释，否则这次我们不会继续下去。将来，也不会再有这方面的合作！”

　　渡边一郎知道中国人在想什么，直接就对中方在这里的最高负责人施加压力。

　　这名中国人却让他根本下不来台。

　　他没有想到，即使他直接这样威胁，还没有等中方负责人说话，那名年轻人就继续说道，“渡边先生，您的这种说法，我并不同意，我们这是手工业，而且还是传统的手工艺品！既然日本的材料技术那么先进，我想要问问，为什么你们的釉料在我们的底子上面能够烧出好产品来，而我们的釉料在你们的底子上面就烧不出来呢？难道是我们的材料太差了？既然这样，为什么我们的釉料在我们自己的底子上面能够烧出精美的景泰蓝呢？”刘一九一脸的求知表情。

　　中方原本被日本人打击的信心，在这里开始慢慢地恢复，专业的人员就开始明白了过来。

　　有的东西，不是材料技术先进就行的。

　　“另外，既然日本方面材料先进，为什么连飞机、导弹什么的都没法生产制造出来呢？我知道你要说你们不允许拥有军工生产……”刘一九直接把话题引到军工上面。

　　“够了！你是哪个单位的？你们领导是谁？立刻马上从这里给我滚出去！蓄意破坏中日合作，损毁国家外交形象，阻挠经济建设……仅仅是这些，就够让你枪毙三五回的！”邵主任无法再忍受了。

　　这年轻人，难道是谁跟他有矛盾才派来的？

　　“哟，邵主任，你这大帽子给扣的！我们九院的年轻人，没有见过什么世面，对于这些问题好奇，那是正常的嘛。渡边先生，您觉得如何？当然，我们的年轻人，太年轻了，不懂得分寸，我在这里给大家道歉啊……”一直装傻的郑浩，总算是说话了。

　　不过他这话，却直接把商务部的邵主任给差点噎死了。

　　九院的混蛋，居然如此这般！

　　难道他们一点的政治觉悟都没有？

　　这可是会造成外交纷争的。

　　尤其是刘一九这个年轻人说话，这不是戳日本人的心窝子么。

　　这事情，就看他们九院的人怎么去收场。

　　邵主任完全想不明白，为什么这样一次简单的商务合作，九院这个单位也会插手，如果不是由国务院亲自发了文件，他根本就不会理会这些人。不过想到九院都是干的一些技术含量比较高，尤其是材料方面的单位比较多，二愣子年轻人问出这样的问题，也是能够理解的。

　　中国的年轻人，总是觉得国家拥有了东风-5这样的洲际导弹，拥有了两弹一星，就跟世界列强没有了多大的差距。

　　“邵先生，难道这就是贵国的诚意？”稻叶正一也是愤怒不已。

　　原本计划得好好的，却被这样一个年轻人给搅局了。

　　在点蓝工序的时候，刘一九站出来阻止了他们询问，以及中国人的保密意识好像突然之间就出现了，现在刘一九继续搅局，还没发现问题，就是怪事情了。

　　“来人，把他给我赶出去！”邵主任脸上阴云密布，已经快要能够滴出水来了。

　　“慢着！邵主任是吧？凭什么要把我赶出去？你说我破坏中日合作，能够告诉我怎么破坏的？说我损毁国家外交形象，我是如何损毁的？说我阻扰经济建设，就在这里跟日本的一些手工业者交流技术也是叫做经济建设发展？我读书少，首长您可别骗我！”刘一九撇着嘴对着这为商务部的不知道什么主任的家伙说道。

　　连名字，都懒得问。

　　“……”所有人都愣住了。

　　这货还读书少？

　　尤其是让邵主任不满的就是郑浩的态度，这家伙一点领导的样子都没有，任由手下在这里为非作歹。

　　郑浩不说什么，他也不能怎么样，免得给日本人留下一个中国官员之间内部矛盾重重的不好印象，影响中国的外交形象。

　　不过这个胆大无比的年轻人，也确实是有些让他下不来台，好像拥有豹子胆一样，根本就不怕他们这些首长，这就有点奇怪了，尤其是伶牙俐齿，让人根本就无法应对。

　　“对于日本的朋友，如果仅仅是跟我们进行常规的技术交流以及探讨，我们是欢迎的。给我们带来大量的订单，我们同样也是热烈欢迎的。不过，不管是技术交流还是销售合作，我们都应该建立在平等的原则上面！稻叶先生，渡边先生，不知道你们意下如何？”刘一九没有理会邵主任以及脸色铁青的市政府官员，直接对着日本人说道。

　　这次，他没有再用日语，而是直接用汉语的。

　　翻译见到这家伙还在这里得瑟，一开始也不敢翻译，向着领导投去了求助的眼神，不管是商务部，还是市政府的领导，都没有指示让他翻译，刘一九也没有用日语重复。

　　最后还是郑浩让翻译把刘一九的话翻译了出来。

　　“呵呵，你觉得，在目前的情况下，我们还有可能进行合作？”渡边一郎冷笑着对着刘一九说道。

　　然后转头满脸遗憾地对着商务部以及市领导们说道，“诸位，如果你们没法给我们一个解释，我想，我们的考察要提前结束了……”

　　说完之后，就招呼日本人向着外面走去，头也不回。

　　陪同前来的市领导顿时就冷冷地盯了刘一九一眼，然后向着外面奔去，追日本人，安抚他们去了。

　　“郑主任，我希望你能够给我们一个交代！这事情，为什么要这样干，甚至是会引起外交纠纷的，如果传到部里面，或者国务院，我看你怎么解释！这次日商前来，很有可能带来超过三千万美元的庞大外汇订单……”邵主任没有理会刘一九，郑浩的人，得郑浩去处理。

　　都是主任，但是他的级别远远没有郑浩的高。

　　即使他的级别够，手也没有办法伸到九院里面去。

　　毕竟，九院是军方的下属单位。

　　军政分开，政府跟军方基本上都是互不干涉，尤其是这几年随着国家工作重心向着经济建设偏移，军方的势力不断缩水，那一帮子老家伙逮着机会就会闹腾。

　　军方的老家伙，他自认为自己一个小小的商务部主任惹不起。

　　眼前这事情，显然是对方故意的。

　　要是闹腾上去，估计也不好收场，只要压着郑浩，让他的人去给日本人道歉，说一些好话，应该不会影响双方的合作的。

　　“尤其是这事情如果闹大了，惊动了军委……”


第808章 升级成严重的外交纠纷了

　　“我说邵主任，日本人是你亲爹还是你亲爷爷？至于么？一开始给我扣帽子，现在又在以日本人怎么怎么的来威胁我们，你以为我们怕？不就是一些日本的手工艺者？别说他们，哪怕是他们首相在这里，咱们都不带在乎他们的！”刘一九本来一直都是忍着眼前这位主任的。

　　听到他用国务院以及军委来压自己跟郑浩，顿时就火了！

　　“再说了，不就是几千万美元的订单么！哪怕是三亿美元，咱们都不在乎！老郑，你说对吧？”刘一九也懒得去隐藏自己的身份了。“即使惊动了军委又如何？你以为这是关系到国家未来发展，生死存亡的合作还是咋的？”

　　邵主任绝对不会想到，当着这么多人的面，这个不知道来路的二愣子青年，居然会这样说。

　　这简直就是没有把他当回事情！

　　尤其是刘一九这一连串的挖苦嘲讽外带反问，让他差点没有一口气没上来，直接就去见了马克思。

　　“好……好……很不错！这事情，咱们没完！”邵主任气得有些喘不过气来，捂着胸口指着刘一九，好半天才吐出这样几个字，说完之后就准备蹒跚地离开。

　　哪里想到，刘一九根本就不打算就这样放他走了。

　　就连郑浩，也是什么话都没有说，只是如同看戏一样盯着他跟刘一九吵架。

　　景泰蓝厂的众人，也是惊诧莫名地盯着刘一九，他们绝对不会想到，有人敢对上级领导这样。

　　到现在为止，景泰蓝厂的众人，一直都是以为刘一九是个什么小主任，人实在是太年轻了，而且也是比较低调，一直都是跟在郑浩的身后，以他的年龄来推测，在目前这样的环境中，他这样的年龄，能够成为某个部门的小主任，就已经是非常了不得的了。

　　眼前的邵主任，可是部里面的大领导，地位比市领导都是高了不少。

　　所以，在目前，市里面的主要领导都去追日本人了，留下部里的领导来解决这些事情。

　　第一次见到这样的人，让所有人都觉得，眼前这个年轻人，没有他们想象的那样简单，奈何，他们根本就不知道，这个年轻人什么来历，因为他们根本就不了解九院是什么情况。

　　工艺品生产厂，跟军方系统的军工厂，根本就没有直接的联系。

　　邵主任觉得没完，刘一九同样也觉得没完，根本就不打算让他就这样离开了，商务部现在面对外商的态度非常不好，或许就是从他们这里开了口子，以至于到了后来，外商在中国赚取大量钞票的同时，受到了如同当年八国联军侵华之后在中国所受到的特别待遇！

　　就因为这样，在国外混不下去了的一些外国垃圾，都能够在国内一些重点学校当老师，在共和国的国土上胡作非为，如果不是引出什么太大的民愤，地方政府会为了所谓的外交关系直接压制下来。

　　要是上面的大佬们知道地方官员干的这些事情，不知道他们是否会气得病倒。

　　“邵主任，确实没完啊！既然没完，咱们就别急着离开呗。”刘一九一脸笑意地走到了脸色铁青，嘴唇发紫的邵主任的面前，“你说日本人可能带着三千万美元的庞大外汇订单，这笔钱，对于手工艺品工厂来说，确实非常庞大的一笔资金，既然您是商务部的，难道你不知道，我们九院下属的单位一直都是国内出口创汇的龙头企业，其他的单位根本就比不上？”

　　本来就气得浑身无力，呼吸困难，现在又被刘一九给拦着，现在听他在这里废话，邵主任当即就怒火攻心，一口气没有喘上来，直接就气得如同打摆子一样，浑身僵硬地抖动着倒在了地上。

　　“邵主任……”众人见到如此场景，顿时就慌乱了起来。

　　“赶紧的，送医院……”郑浩也有点慌了，要是刘一九真的把人给气死，就麻烦了。

　　至少，他麻烦了。

　　好一通手忙脚乱，才把气得差点死去的邵主任给送到了医院。

　　刘一九跟郑浩两人根本就没有去医院，对于这种事情，尤其是把日商当成亲爹供奉着的人，他们丝毫好感都没有。

　　姓邵的被气得住了院，这可是了不得的大事情，消息很快就让商务部跟市里面的相关部门知道了。

　　日商在出了这样的事情之后，自然不会继续合作，而是提出来了很多非分的要求，日本领事馆也开始出面交涉，对着外交部提出了严正抗议，要求中国政府给出一个说法，日本商团本来是无偿来帮助中国保护并且发展传统手工艺生产工艺的，中国人却不识好歹，认为日商是为了窃取他们的传统技术，严重伤害了日方的感情……

　　虽然双方闹得不可开交，除了日本的各大媒体鼓吹，要从中国大陆撤资，停止正在进行的商业谈判，教训中国人，但是在国际新闻媒体上面却没有见到什么报道。

　　毕竟现在这些事情都不叫事情。

　　苏联跟美国之间越来越严重的对抗，吸引了整个世界的目光，同时，英国跟阿根廷之间整天都在打嘴仗，一方面叫嚣着要狠狠地教训另外一方，而另外一方也不甘示弱地向世界宣布，不介意用他们储备数量很大的中国飞鱼再干沉三五艘无敌号。

　　中东方面，同样也是混乱的不要不要的，苏联更是宣布从中苏边境调离三十万装甲部队布置到欧洲边界……

　　然而，国际舆论没有，国内的相关部门却是头痛非常。

　　“这小子简直无法无天了！他究竟想要干什么？不是他们只是管理？跟日商闹出这样大的纷争？”赵紫阳得到消息之后，觉得脑袋都要炸了。

　　刘一九这小子，简直就是一个麻烦。

　　“首长，商务部跟外交部要求严肃处理当事人，九院的主要领导也得承担责任，同时市政府相关领导也是要求对这事情进行严肃处理，他们觉得，如果处理得不好，将会影响我们招商引资……”秘书心中不断痛骂刘一九，但凡是跟刘一九有关系的事情，都没有简单的。

　　本来是非常简单的一件事情，他们却非得弄得不简单。

　　“事情经过是怎样的？你给我说说……”赵紫阳深呼吸了一口气，压住自己即将爆发出来的怒火。

　　“当时，日方在参观过程中，不断询问景泰蓝厂的保密工艺以及配方……”秘书在之前就已经了解过详细情况，对于这样的事情，他也没有加入自己个人的看法以及观点，很是公正客观地陈述了事情的经过。

　　不是他不想给刘一九穿小鞋，而是刘一九是军方的人，军方的一帮子老家伙现在正因为军方的权利不断被压制闹腾不已呢。

　　巴不得找到一些突破口狠狠地闹腾一番。

　　“这事情，让刘一九自己去搞定商务部以及外交部……”在听完之后，赵紫阳如是说道。

　　而在商务部，这几天一直都是因为这事情焦头烂额，很多跟日方正在洽谈的事情，突然就停止了。

　　要是不解决眼前的事情，估计很难继续下去了。

　　“首长，这事情不好解决啊！那个年轻人，是军方的干部……”跟刘一九有过接触的王珣被派出去解决这事情，但是在知道了正主是刘一九之后，只能无奈地对着商务部的大佬诉苦，“那是九院的第一主任，军方最为年轻的上校，后勤部李部长的女婿，钱学森先生的养子，钱三强以及师昌绪等人的学生……”

　　“他们军方的人，怎么会管这些事情？”商务部的众位大佬彻底地愣了。

　　在开始的时候，他们根本就没有想到，干出这样事情的人，会有着这样的背景。

　　“难道是军方的那些老头子们因为对日本的仇恨，特意派出他来搞事情的？”有人觉得这就是刘一九当着日本人的面干出这样的事情，并不是为了什么保护中国的传统工艺，而是军方一些大佬的态度与意见。

　　要是这样一来，事情就变得有些麻烦了。

　　军方的老头子们，很多脾气起来，绝对不是简单安抚或者什么就能够解决的。

　　“首长，国务院领导指示，这事情让九院自己去跟日方进行交涉，解决这事情……”国务院的消息，并不是以明确的文件形式下达，而是直接是小道消息。

　　小道消息，本身不可信，奈何国务院已经下文，把涉及到一些中国特有的传统工艺的相关单位都划拨给了九院管理。

　　这样一来，消息也就不得不可信了。

　　“日本人真的这样好心地帮助我们发展么？”面对外交部大佬的问询，刘一九淡淡地回答。

　　大佬却一脸的愤怒，“从1968年日本超越西德成为世界第二大经济体最后，经济一直保持高速增长，现在我们国内的主要外资都是源于日本……”

　　“这跟我们有关系吗？日本人是免费无偿地帮助我们？他们之所以对中国进行投资，那是因为他们能够在中国挣到更多的钱！至于他们的经济发展好，但是在美国或者欧洲，日本投资能够受到这么多的优惠？或者说，他们在其他国家的劳动力比我们的更加具有竞争力？”

　　刘一九如是回答。


第809章 日本政府慌了

　　“这是两码事情！我们国家没有资金，需要外汇来引进国外的技术以及设备，同时，我们需要资金发展国内经济……日本政府个高度重视这次的事情……”外交部大佬见到刘一九转移话题，顿时就怒了。

　　“什么不是一回事情？他们明显是又当婊子又立牌坊。日本资本家的贪婪，绝对是世界上任何人没法比拟的，甚至比犹太人都更加贪婪！我们的手工艺品，需要他们帮助吗？首长，这些东西本来就是手工艺品，搞什么工业化？”刘一九倒是非常的平静。

　　眼前的这些大佬，估计就是因为他身后的那一帮子老头子，所以才对自己这样客气。

　　换个人，应该是直接就拿出了处理结果，给日本人一个日本人想要的交代了。

　　听到刘一九这些话，即使是外交部经历了无数唇枪舌战的大佬们，也是有些无奈，刘一九这三观明显有些不正啊。

　　“事情是你惹出来的，你说吧，准备怎么解决？”最终，大佬们也没有办法，直接问刘一九，如何解决这事情。

　　“我准备跟他们驻华大使馆的官员们谈谈！”刘一九很严肃地说道。

　　顿时就招来了众位大佬的一阵白眼。

　　不跟日本大使谈，能行么？

　　只有解决了日本大使馆的问题，解决其他的问题，才会容易。

　　外交部并没有干涉这刘一九怎么做，只是给了刘一九一个尽快解决的要求，然后就派人联系日本驻华大使馆，希望他们能够安排跟刘一九见面的时间。

　　日本政府对于这事情非常重视，虽说早就成了世界第二大经济体，现在日本经济发展已经到了一个瓶颈，面临着亚洲四小龙崛起的竞争，刘一九清楚地知道，日本现在经济发展虽然说非常快速，但是却隐藏着危机。

　　即将签署的广场协议，将会让美帝把小鬼子几十年发展的财富全部给掠夺，最终造成日本经济十多年的衰退，而中国，刚好是日本的机会。

　　甚至，中国也是整个亚洲四小龙的机会。

　　目前，国外的投资，主要就是来自日本、香港、台湾等国家及地区。

　　所以，他并不在意日本人表面上的虚张声势。

　　在外交部的斡旋下，日本驻华大使古川正雄同意接见刘一九。

　　他也希望能够妥善解决此事，否则中日之间的关系会因为日本国内对于这事情的过度宣传受到严重的影响，虽然说在72年中日就恢复了关系，但是现在中日之间的关系依然紧张。

　　“刘一九，我希望你能够给我们一个满意的解释，对日本所有热心帮助中国发展经济的商人，以及对于中国文化有着向往，甚至对于希望保持友好关系的日本政府有一个交代……”古川正雄对于刘一九，一开始根本就没有什么好的态度。

　　话说得很是官方，但是态度却极其恶劣。

　　由于这次是比较秘密的会谈，刘一九身后站着整个中国军方，一直以来，中国军方对于日本政府的仇视，都是比较严重的。

　　所以，这次他接见刘一九，是比较隐秘的。

　　本来，这事情，就应该由中日双方政府进行磋商，而不是他跟刘一九这个事主见面。

　　“古川大师，贵国政府，真的是热心来帮助我们发展经济的吗？或者说，日本政府是出于当年侵华所犯下的累累罪行良心不安而希望通过帮助中国发展经济，让中国人民拥有更好的生活而赎罪？”刘一九的态度，同样也不好。

　　直接把话题给升级到了中日关系以及中日之间的民族仇恨上面。

　　对于日本人，他并没有什么好感。

　　当然，不是说对所有的日本人没有好感，毕竟日本人也是有好人的。这几年，日本的右翼势力还没有崛起，但是一想到曾经日本人在历史上对中国大陆的伤害，谁的心中都是不能平静。

　　尤其是刘一九这样的人。

　　“而且，日本虽然说经济比我们强大，但是，日本政府能够保证经济一直比我们中国发达？”刘一九没有等到对方的回答，直接就继续说道，“对于贵方商团的事情，我并不觉得自己有什么做错的地方！日本的文化以及传统，全部是来源于中国，这一点，你们不可否认，但是结果呢？”

　　“刘先生，请注意你的言辞！”日本大使面对这样尖锐的话题，直接保持了沉默。

　　刘一九这样的人，可以看做一个中国的愤青。

　　但是其他人不这样认为。

　　“我的言辞怎么了？你们以为我们不清楚你们的目的？日本是在美国的保护下而发展的经济，现在美国经济不景气，苏联方面的攻势凌厉，美国开始让你们政府支付费用了吧？如果说，让美国人知道，在八二年之后，苏联潜艇的噪声再也让美帝潜艇无法监测到，是因为贵国某些单位出口了一些国际违禁品才造成的，不知道这会出现什么样的后果？”刘一九见日本大使，不是因为别的。

　　这是他早在计划中的事情。

　　只不过没有想到会在阻击日本代表团对中国传统手工艺生产核心工艺技术的窃取过程中跟日本大使见面。

　　日本，虽然说军事装备技术发展一直都是因为美军的存在以及美国政府的打压而没有发展起来，但是日本在某些方面却让美国人也不得不惊叹！

　　比如，中国现在迫切需要的五轴数控加工中心。

　　“刘主任，中国有句古话，叫做饭可以乱吃，话不能乱说……”古川正雄听到刘一九的话，顿时就变色了。

　　“呵呵，大使先生，您觉得我是乱说的么？”刘一九咧嘴一笑，他没有想到，对方居然会这样耐不住性子，“在之前某一段时间，苏联人给了我们一些好处，让我们对着事情保持沉默……”

　　刘一九直接把苏联人也给拖下水来。

　　当初敲诈了苏联人，他就想着要借机会敲诈日本人。

　　东芝公司出口到苏联的五轴数控机床，让苏联庞大的核潜艇从美帝的监视中消失，这样的事情，对于美帝来说，是一件非常恐怖的事情。

　　“苏联国内没有太多的大型舰艇，在水面上跟美帝之间竞争，根本不行。但是苏联拥有让整个世界都颤抖的战略核潜艇，一直以来，美军都能够在很远的地方监视到苏联的核潜艇，但是从某些时候之后，苏联的潜艇逐渐从美国核潜艇的声呐上面消失了……”

　　索性，刘一九给抖出一些重要的消息来。

　　日本人不是不承认么？

　　别的不说，单单是这样的事情，一旦公布了，美国现在正准备对日本的经济下手，让日本政府帮助美国政府承担越来越庞大的财政赤字，这样的事情，就已经让日本政府惶恐——美国以及西方盟国能够借着这样的机会找到下手的借口。

　　广场协议，在某一种程度上面，其实就是有着东芝事件的影响。

　　当然，更主要的原因是日本大藏省希望借着日元对镁元素升值的机会来抑制国内过热的经济，同时提升日本企业的竞争力，帮助扩展日本海外市场。

　　然而，当日元对美元无休止地升值，幅度高达百分之一百多，也就是说日元对美元升值一倍！

　　在日本政府意识到泡沫经济的危险之后，开始采取了紧缩的财政政策，让日本经济泡沫被戳破，从而开启日本长达十多年的经济的低迷期。

　　要让九院更好地发展，刘一九早就开始了提前布局。

　　现在，自然得从日本人手中弄点起始资金以及设备来解决九院现在遇到的问题。

　　古川正雄并不知道东芝的事情，但是刘一九说的这些，让他紧张了起来，当即就中断了这次的见面，然后向日本国内的相关部门询问是否有向苏联出售一些违禁装备。

　　当他三天之后得到答复之后，顿时就向着日本政府发出了紧急的秘密建议。

　　然而，负责当初出口五轴数控机床到苏联的东芝公司项目负责人熊古独已经失踪，整个日本政府都变得高度紧张起来。

　　日本政府要求，古川正雄必须妥善处理这一事情。

　　因为美国以及北约国家就是因为逐渐失去对苏联新式舰艇以及一些经过维修的老舰艇的监控，才不得不加大军费的投入。

　　防御，成本永远比进攻更高。

　　尤其是在现代的武器装备在战争中的地位越来越重要的时代。

　　古川正雄紧急召见刘一九，却没有想到，刘一九根本就不理会他。

　　“要跟我谈？没有问题，让日本方面先解决这次他们商团引起的事件再说。没有看到我现在正在被调查，即将坐牢么？坐牢的时候，怎么可能见外国人？不怕我泄密？”对于外交部的人，刘一九如此回答！

　　要想从日本人手中多敲诈一点，必须让他们着急才行。

　　干这样的事情，刘一九早就已经得心应手了。

　　尤其是敲诈苏联的成功，让他现在越来越喜欢这种买卖了。

　　苏联当初的低调，让刘一九对于这样的事情越来越敢兴趣。

　　奈何，这样的机会，不是太多。


第810章 不给五轴机床可以生产技术啊

　　尤其是美国这样的流氓政府，在有苏联的时候，还能够敲诈一两次，但是苏联垮台之后呢？

　　让刘一九没有想到的是，这次日本政府绝对耐不住了，居然直接找到了龙耀华，而且龙耀华直接出面！

　　“你小子究竟怎么回事情？”龙耀华都被惊动了，日本驻华大使直接找到了军方的大佬，要求跟刘一九紧急磋商一些相关事情。

　　中国方面究竟有多少人知道，古川正雄不敢赌。

　　当然，这样隐秘的事情，中国政府以及外交部没有拿这事情进行一些利益上的交换，让日本政府给出封口费，这就说明中国方面知道的人绝对不多。自然也就得在现在开始尽快地堵住中国人的嘴。

　　如果是熊古独还在日本，事情自然也就容易善后了。

　　没有人知道他究竟有多少证据。

　　“不怎么回事情啊，这事情不就这样么！你们不是让我把自己惹出来的事情自己给处理了嘛！日本政府现在不是正在干预这个事情？现在日本的新闻媒体上应该没有几家还拿这个说事情吧？”刘一九一脸的笑容。

　　龙耀华看到他这笑脸，恨不得一巴掌抽过去。

　　“亏得你还笑得出来，知道政府的招商引资主要就是针对日本这些亚洲国家吗？你这样干，谁还敢来合作？”龙耀华虽然心中很满意刘一九处理这事情的手段，不过表面上可是丝毫的表现都没有。

　　刘一九也没有再继续笑下去，而是给龙耀华解释了目前仿制F14工程以及九院双三工程，甚至是运十继续发展过程中遇到的困难。

　　“你说你要从日本人搞一些五轴数控机床？日本人会干？三轴虽然说西方国家对我们放开了，但是他们允许出售给我们的精度都是有着很大的限制，甚至没有你们生产的精度高！”龙耀华听完之后，皱着眉头说道。

　　他觉得，日本不可能同意对中国出口绝对是重中之重的五轴加工中心。

　　这东西对于整个船舶工业以及航空航天工业来说，实在是太过重要了。

　　刘一九摇了摇头，“我也没有把握，不过看目前日本政府的反应，应该是问题不大，有问题的，估计就是数量了。五轴加工中心的价格本来就高，要用于航空航天，我们必须得用精度更高的，这一点，日本是否会同意，难说。同时，我们能够拿出多少的外汇，也是一个关键。”

　　对于从日本人手中弄到他们自己急缺，研究上进度不大的五轴加工中心的事情，刘一九自己的心中也是没有底的。

　　“日本人的贪婪，是我们无法想象的。就如同他们出口给苏联的五轴加工中心一样……”

　　龙耀华最终还是没有说什么，只是警告刘一九，别玩过火了影响到中日之间的关系，更加不能影响到国内经济的发展。

　　刘一九点头答应之后，继续拖了日本人好几天的时间，才同意了跟古川正雄见面。

　　古川正雄一见面，就问刘一九，这事情究竟有多少人知道。

　　“大使先生，这事情目前仅仅是我这边以及军方高层的几个人知道，在中国国内，应该不会超过十个人，只要我这里不说，他们不会把消息放出去……”刘一九告诉日本人，知道消息的人并不多，而且都是军方高层。“而且，只要我们不说，苏联人更加不会说，我想你们也不会说的。唯一的变数，就是全面负责这事情的熊古独了……”

　　“熊古独在什么地方？”古川正雄最担心的就是熊古独的问题。

　　这也是整个日本政府担心的问题。

　　看到眼前的日本大使面色无光，整个人都显得有些憔悴，刘一九都有些觉得自己残忍。

　　眼前这可是一个日本老人，虽然，才五十多岁。

　　“在一个不会泄露秘密的地方，如果你们的条件让我们满意，那么，这个秘密，永远都不会泄露。而且，你们不仅仅一次出口数控机床给苏联的事情，也不会有人知道……”刘一九舔了舔嘴唇，一脸贪婪地说道。“收了好处，我们自然会替你们守住秘密。”

　　“你们已经从苏联人手中拿到了好处！”古川正雄一脸鄙视地对着刘一九说道，“开条件吧！”

　　“苏联人给我们好处，是为了让已经到了挪威的五轴数控机床一旦让我们说出去，他们就只能眼睁睁地看着，无法再用这些五轴数控机床来加工他们的舰船用螺旋桨以及新式战机的一些关键零部件。”刘一九笑着说道。

　　“开条件！”古川正雄再次冷冷地强调着。“你把中国人的脸都丢尽了！中华民族的传统美德在你的身上看不到丝毫！”

　　跟这个无耻的中国年轻人坐在一起，都让他浑身感觉不舒服。

　　“是么？你不就是觉得我太过无耻吗？古川先生，曾经我们中国的传统美德，你们不是都学了很多？最终，却让你们侵华。所谓丢脸，美军在你们的国土上奸淫日本妇女，你们政府不是还帮着掩盖？要不，咱们好好地论道论道？”刘一九一脸鄙视地对着日本人说道。

　　日本人的性格，本来就是矛盾重重的。

　　不过，在这个时候，如果要跟日本大使探讨这事情，显然是有点不合适的。

　　“五十台五轴加工中心，三台大型船舶螺旋桨专用五轴加工中心，2500亿日元。其他什么我们都不要，一旦给了我们这些，熊古独还给你们，或者我们也可以帮你把他给处理掉！”刘一九见到日本大使要发飙了，顿时就开出了条件。

　　五轴加工中心，不管是航天航空都得用，这是用来制作高精度复杂零件必不可少的高科技装备。

　　不过，这些数控机床的价格，卖给苏联确实贵，但是生产成本却没有这样高。

　　普通的五轴加工中心，成本价格应该在140万到160万美元之间，大型船舶专用加工中心，价格要高不少，一台的成本也不会超过五百万美元。唯独多的，是2500亿日元。

　　2500日元，以现在的汇率，超过十亿美元。

　　刘一九本来可以要美元，但是日本政府即将会跟美国、联邦德国、法国以及英国五国在纽约广场饭店进行磋商，达成五国政府联合干预外汇市场，诱导美元对主要货币的汇率有秩序地贬值，以解决美国巨额贸易赤字问题的协议。

　　这将会是日元对美元大幅度升值的表现。

　　现在，刘一九安置在香港的金融操作人员，已经在开始囤积日元，并且对日本的房地产以及股票市场进行投资。

　　未来数年的时间内，将会在日本的股市以及房地产市场捞取数倍的利润，然后在日本经济泡沫破灭之前把日元全部换成美元，以此来解决一部分九院的经费问题。

　　就连刘一九存在李锐个人账户里面的美元，他也是准备这样干的。

　　“不可能！刘，我们用很大的诚意，希望解决这问题，但是我们不希望你利用我们的诚意狮子大开口……”听到刘一九报出来的条件，古川正雄饶是有着会被对方狮子大开口的心理准备，一时间也是有些无法承受。

　　刘一九满脸微笑地盯着对方，根本就没有说话。

　　“刘先生，三轴数控机床巴统委员会就盯得非常紧，四轴以上的数控机床，都是经过备案的……”对于钱的问题，古川正雄倒觉得没有什么关系。

　　日本政府现在最不差的就是钱了。

　　他们不用发展军备，军事技术的研究，也没有任何的大的开支，毕竟日本自卫队的规模非常小，一切都是有着美国人盯着，钱都是用来投资，甚至现在已经找不到投资的方向了。

　　“这个没有问题啊，你们可以给我们技术，让我们自己生产呗……”刘一九无所谓地说道。

　　“……”古川正雄直接以沉默回答了刘一九的非分要求。

　　五轴数控加工中心的生产技术，根本就不可能让中国得到。

　　对于古川正雄的沉默，刘一九同样以沉默应对。

　　现在就是比耐心的时候。

　　他根本就不在意对方是否会继续跟自己这样沉默耗下去。

　　“刘先生，即使我们给你们技术，以中国的工业基础，也是无法生产出来高精度的五轴数控机床的……”古川正雄对着刘一九很是头痛，这年轻人，颠覆了他对中国新一代年轻人的认知。“你们也在生产数控机床，应该清楚你们的工业基础以及制造水平决定了，即使你们能够获得技术，也是没法生产出来同样高精度的产品！”

　　电子工业，机械工业，材料工业，计算机水平等等，都是决定了数控机床性能的关键基础。

　　“这是我们的事情，你们如果同意给我们技术资料，我们自己去生产也行啊！”刘一九依然强调着。

　　只要弄出来了一台，就能够弄出来更多。

　　数控加工中心这玩意儿，要弄到技术，自然也就得有各种关键零配件的生产工艺。

　　日本人根本就不可能给，因为这种技术，是用钱都买不到的，整个世界上，数控机床方面，日本人甚至超越了美国，比联邦德国仅仅差上那么一线。


第811章 五轴数控加工中心不许讨价还价

　　“不同意么？不同意那就给五轴加工中心！不要说什么监视得紧，贵国东芝公司出口到苏联的那些五轴加工中心，怎么运出去的？如果监视真的那么厉害，或者如同你们说的那样，美国在所有的四轴以上数控机床都加上了卫星定位的设备，你们的数控加工中心，有机会帮助苏联武器装备升级改造作出了不得的贡献？”刘一九见到对方不同意给技术，继续转回来了。

　　不给技术，那就得给机床。

　　“我们可以多给一部分资金……”古川正雄没有想到，刘一九会这样贪婪。

　　贪婪害死人，他们国内的人就是因为贪婪，所以才会出现这样的事情。

　　“五轴加工中心是我们双方能够坐在这里的基础。而且，这些设备，必须在三个月之内运到中国国内，否则，我们不保证后果……”刘一九干脆给对方加码了。

　　日本人在现在已经开始乱了。

　　一旦这事情被美国知道，将会对他们整个产业进行严重的打击。

　　实际上的日本，能够拿得出手的东西，在这个年头真的不多，他们庞大的经济，主要就是靠着劳动密集型产业以及房地产，股市等支撑起来的。

　　钢铁产业虽然不差，但是比起西方发达国家的材料，还是差了不少，毕竟，别的国家拥有军工系统，他们没有。

　　军工对于材料的需求以及工业制造能力才是最高的。

　　“刘主任，您的要求实在是太难以让人接受，你也知道，我们的数控机床生产本来就是需要一个非常长的周期。而且，我们出口到苏联的数控机床也不是很多，一旦数量多了，更容易被发现……”古川正雄皱着眉头对着刘一九说道。

　　“是么？苏联国内听说搞到了四十多台的五轴加工中心，他们国内有一款新式战机一直面临着发动机加工困难，生产效率不高的问题，听说现在已经解决了……”刘一九不介意告诉对方，自己知道很多这个世界的秘密。

　　苏联人的苏-27战机，在77年就已经首飞了，但是一直都没有装备部队，就因为这种战机对于制造能力要求太高了。

　　而且，这也是苏联最为顶级的战斗机，即使在苏联解体之后数十年，这款战机依然让老毛子出口了不少，为老毛子换取了庞大的外汇。

　　85年，苏-27才开始装备部队，要知道，苏联的苏-27在1979年投入批生产！

　　1981年9月3日的一次飞行中，T-10-7在进行最大航程测试时，因燃料耗尽坠毁在离机场不远的地方，试飞员伊留申跳伞成功。不过因为此次事件，主设计师科辛被解职，主工程师雅马科夫被开除，伊留申也被勒令不得再执行飞行任务。

　　刘素学已经跟苏-27主设计师雅马科夫勾搭上了，同时，还有一批相关的技术人员以及工作人员。

　　刘一九能够了解到内情，自然跟刘素学在外面卓有成效的工作分不开的。

　　现在，只要有设备，把雅马科夫等几个主要人员给弄到中国，那时候……

　　“这不可能！”连如此机密的东西刘一九都能够知道，还有什么他们是不知道的？

　　出口到苏联多少的数量对方就清楚了，根本就没有办法再去说什么。

　　“古川大使，要不要您再去询问一番？五十台五轴数控机床，一台都不能少……”

　　“不，我们最多能够给你们十台，而且得分六个月分批交付……”古川正雄头如同拨浪鼓一般。

　　他甚至有些后悔跟刘一九见面了。

　　“古川大使，我们已经拿出了诚意，如果这事情让美国人以及西方北约国家知道，你知道这个后果将会对整个日本造成什么样的影响。日本的经济都是靠着对外贸易，而且，正在不断扩大的对美贸易顺差，让美国政府已经非常不满了。只要这消息见诸报端，让世界都知道，那么……”刘一九冷冷地说道。

　　威胁，这事情刘主任干的也不是一次两次了。

　　而且一直都是非常有效果的。

　　“刘先生，这事情，我们需要考虑，但是五十台，根本就不可能。我们的五轴加工中心产量并没有你想象的这样高，五轴加工中心的生产工艺复杂，对于各种材料以及加工能力要求都是非常高……”古川正雄也是知道这事情被公布出去对于整个日本经济的影响，日本政府更加清楚。

　　所以，才会这样容忍无耻的中国人的敲诈。

　　“考虑可以，但是这些条件，我们不会降低丝毫……”刘一九冷冷地说完之后就离开了，也没有管古川正雄在他后面追了出来。

　　出了秘密会谈室，刘一九直接奔着钱老的家里面去了，至于在后面追他的日本大使，根本就不会去理会。

　　刘一九的条件，很快就被古川正雄传递回了日本。

　　日本首相府在得到这条件之后，召开了紧急会议。

　　在美国跟苏联冷战最紧要的关头，传出日本偷偷地走私最为重要的战略物资给苏联的事情，后果可以想象有多么的严重。

　　就连首相中曾根康弘都在这个时候被惊动了，关于中国人敲诈日本政府的事情，这不仅仅是让日本政府失去颜面。

　　商讨了良久，最终拿出的结果就是同意中国人的无理要求，然后在别的渠道把损失从中国人身上找回来。

　　不过，有人对中国人的信用表示了担忧。

　　“如果我们给了他们设备以及资金堵他们的嘴，他们会遵守他们的诺言吗？能够干出这样的事情，我们用什么相信他？”作为首相，中曾康弘都的担忧是最为明显的。

　　这是整个日本政府的丑闻，要知道，干出这种事情的，并不是政府的官员，却不得不让政府来为这些买单。

　　商人逐利，日本由于在战后重建之中，都是受到作为保护国的美国思想价值观的冲击，原本传统的思想被快速冲击，一切都以金钱来衡量，整个日本国的民众，都是这样的思想。

　　所以，政府清楚地知道，偷偷向华约国家出售违禁物资以及装备的事情，绝对不会少。

　　一旦这事情被捅出来了，日本被制裁，这是肯定的结果，问题是一旦日本对朝鲜以及其他的国家运输违禁品的事情，将会被查出来，这后果……

　　“苏联人曾经给了好处，到了现在一直都没有被揭露这事情出来，中国人对于时间拿捏得非常好……”

　　“这么说来，我们必须给了？”

　　“没有别的办法！不过不能就这样同意了中国人的非分要求！数控机床给的数量不能多，最多给二十台，至于船舶用的，一台都不能给！中国人的海军一旦强大起来，对于我们将会是非常大的威胁。同时，2500亿日元，虽然我们的特别经费很多，但是不能给这样多，我们需要特别经费来研究我们自己的军事技术……”中曾康弘都咬着牙说道。

　　首相都说话了，这事情自然也得按照他的意愿去干。

　　当接到东京发来的秘密电报之后，古川正雄甚至气得差点辞职走人。

　　中国人摆明了不会松口，五轴数控加工中心，是所有的红色阵营国家都极度稀缺的东西，中国连四轴加工中心都没有，一旦他们获得了五轴数控机床，很有可能如同当年日本的数控机床行业崛起一样，通过仿制之路发展起来。

　　这对于日本是个巨大的威胁。

　　但是现在，得先安抚住中国人。

　　国内不同意给这么多，中国人却告诉他，这事情没得商量的余地，让他如何去谈？

　　实在是无奈，只能找到龙耀华，希望走上层路线，通过跟中国军方高层沟通降低他们的条件，或者换成别的更加容易的条件。

　　“古川先生，这事情我们做不了主啊！那小子根本就不服从管理，这次的事情，也是出了之后我们才知道的。到现在为止，他都没有给我们汇报过……”龙耀华一脸的为难。

　　好像这事情他们真的无法管到，刘一九如同是不服从管理的典型一样。

　　“我们可以给更多的资金，你们军方发展缺乏资金，同样也缺乏技术，我们可以给你们一些其他不是这样敏感的基础材料技术……”古川正雄对于龙耀华的官方回答，很是不满意。

　　直接就开出了加码。

　　龙耀华却摇了摇头，“古川先生，我们确实非常缺乏资金，同时，也缺乏技术，但是，这事情我们真的没有办法……或许你还不知道刘一九的背景……”

　　古川正雄从龙耀华处没有得到满意的答复，很是不满。

　　再次询问刘一九，日本政府愿意把给他们的资金提高到五千亿日元，却依然被刘一九给拒绝了。

　　“五轴数控加工中心的数量，绝对不允许讨价还价！虽然，面对五千亿日元的数额，我非常心动……”刘一九如是回答了日本人。“如果贵方无法在最近几天的时间给我答复，那么，就只能再等几天了……”


第812章 惊天噩耗之军方人事会发生变化

　　“你到那边去，需要多长的时间？难道不能把跟日本之间的事情处理清楚再过去？你小子，看看你自己弄了多少事情，什么都得伸手……”李云龙对于刘一九再次出国去尼普多桑，很是不满。

　　刘一九有些不想谈这个话题，毕竟跟李家之间，还有一个司徒雪。

　　而且，司徒雪给他生了一个儿子，孩子已经能走路了。

　　“爸，日本人那边的事情，一时半会儿也解决不了的。现在伊拉克方面要求尽快地看到石墨炸弹的效果，如果能够符合他们的预期，他们将会进行大规模地采购，同时，其他的武器装备的采购，也都将会尽快达成协议……”刘一九只是称述客观事实。

　　他这次到尼普多桑，主要就是因为工作上的事情，而不是为了去那边见司徒雪。

　　对于司徒雪，他自己都不知道应该如何面对，那个女人，太过自我了。

　　“锐丫头你准备怎么办？让她跟着去难受吗？”郑雅语气非常不满地对着刘一九说道，“你说你们结婚了这么多年，也没有生个一男半女，是你们没有努力还是怎么的？”

　　郑雅这个年轻的丈母娘再次提出孩子的事情，刘一九头都要大了。

　　“妈，这事情不是咱们不努力……”李锐也是有点厌烦这个话题了。

　　“行了，小刘整天都忙着工作，平时一天晚上休息四五个小时……”李云龙心中明白怎么回事，却是不敢告诉郑雅，否则他的日子也不好过，毕竟当初是他从中作梗，否则刘一九跟司徒雪也就能够生活在一起了。“年轻人，趁着年轻，多为国家做贡献，先忙事业，这是好事情……”

　　“生孩子也是为国家做贡献，要是所有人都不生孩子，这个国家谁来继承？”郑雅当即就反驳道。

　　不过也没有继续说什么了。

　　再说下去，估计小两口都不会再回这个家了。

　　一顿饭因为在此牵扯到没有孩子的事情上面，吃得极其压抑。

　　饭后，刘一九给郑雅说，九院在永兴岛上面建立了一座疗养院，那边环境好，而且气温高，让郑雅陪着李锐到那边去度假疗养，本来郑雅不打算去的，但是刘一九说换个环境散心，对于怀上孩子有利，郑雅也就同意了。

　　“你究竟是如何考虑的？”饭后，李云龙带着刘一九进了书房，李锐知道父亲要跟丈夫谈事情，泡好茶之后就出去了。李云龙直接就对着刘一九问道。

　　刘一九听到这话，顿时就有些疑惑。

　　“那艘战列舰已经回来了，你一直都没有去看过，而且蓝军，除了上次你们实验武器的时候，把蓝军拉出来溜了一圈儿，而且弄掉了一些关系户，你平时根本就没有管过，继续这样下去，你觉得蓝军还有存在的必要吗？”

　　一听到老丈人说的这话，刘一九顿时就明白了他问的是什么。

　　但是，军权这事情，在国内，最好是不去碰的好。

　　在这里没有外人，老丈人也并不是没有私心的。

　　刘一九搞国防科技工作，混的再好，也就是一个基地最高负责人，现在他已经到了这一步了。不过搞技术的，不管怎么说，都没有当官的前途来得光明。

　　考虑了一番之后，刘一九才对着一边喝茶，一边耐心等着他回答的老丈人说道：“爸，在国内，我觉得，还是单纯地做一名技术工作者比较好。蓝军，只是一支实验的部队，为我们国家军队未来的发展与建设探索道路。即使我全部掌控蓝军又如何？难道我能够成为最高领导人？别说那个位置，看看您现在的工作以及操心的程度就知道了……”

　　刘一九说得很是明白，他不会去碰军权。

　　听到这样说，李云龙顿时就有些愤怒了，“既然你不想要在军队个发展，你要什么少将军衔？你知不知道我们为你现在的这些事情付出了多少？不仅仅是我一个人，而是一帮子的老家伙！”

　　“爸，事情不是这样的，您先听我说，我觉得咱们国内的情况吧，还是搞技术比较单纯一些。现在不是有着你们吗？老爷子现在还年轻呢！”刘一九自然知道，九院能够这样顺风顺水地发展，跟上面一帮子军方大佬的支持脱离不了干系。

　　“我们都老了，现在国家已经开始提出干部年轻化。再说了，我们不可能一辈子给你保驾护航！”

　　“爸，难道你的工作有什么变动？”刘一九悚然而惊。

　　难怪李云龙今天晚上这样反常。

　　要知道，军方后勤部，对于九院来说，可是影响最为庞大的部门了。就连总政跟总参对九院的影响，都没有后勤部这样大，因为九院属于国防后勤系统的一部分。

　　如果李云龙被换了，九院目前的这种方便，就没有了。李云龙是老丈人，自然是很多事情由着刘一九去搞，即使出现什么问题，也是联合一帮子老伙计帮着擦屁股。一旦后勤部门的大佬换成别人，即使跟老爷子一帮人关系非常好，也不可能如同李云龙这样由着他们。

　　很多项目，甚至都会被干涉。

　　这样的后果，是对九院有着殷切期待的任何人都无法接受的。

　　“暂时还不会有什么变动，不过在最近几年可能就会退下来……”李云龙有些落寞地说道。

　　说这话的时候，他根本就没有看刘一九。

　　“所以，我给你提个醒，你不为自己考虑，也得为整个九院考虑。如果你能够在军方占有很大的话语权，那么，九院甚至整个军方的发展，都可以按照你的意愿来……”

　　“不，爸，对于成为军方的高层，我没有想过。我只希望能够让国家的国防实力强大起来。”刘一九摇了摇头，他不会去整天跟上面的人进行斡旋，这样对于时间是一个严重的浪费。“爸，难道高层都会进行调整？”

　　按理来说，根本就不应该啊。

　　“现在还不知道，具体情况，得等到开会讨论之后才会知道。我这不过是给你打个预防针。如果你愿意，我可以舍下我这张老脸不要，给你安排一个合适的位置，最多也就是耽搁这些年的时间，你还年轻，哪怕耽搁二十年，再开始也不迟！”

　　“爸，我能够耽搁，我们的国防能够耽搁吗？世界科技现在是日新月异，我们已经耽搁了十多年时间，要是再耽搁下去……”刘一九坚定地摇头。

　　不会同意李云龙提出的意见。

　　“而且，我不是没有给自己留下后路，尼普多桑那边，高棉政府即使是由西哈努克重新当国王，也不可能完全由高棉控制……”刘一九知道李云龙为什么这样说。

　　他是为了考虑给自己安排后路。

　　对于这一点，刘一九还是非常感动的，虽然，李老头强行给了他一桩的婚姻，但是他对自己这个女婿比他的两个儿子还要好。

　　仅仅这一点，就足够了。

　　“如果高棉政府进攻呢？”

　　“那就让他们继续打仗呗。反正那边，要么让尼普多桑自治，要么就让尼普多桑成为一个新的国家！而且，越南南部，尼普多桑是必须占领的！”刘一九咬着牙说道。

　　李云龙也知道刘一九在尼普多桑的布局。

　　但是，他却非常担心在国内的刘一九无法控制住尼普多桑的局势。

　　在权利面前，人都是会变的。

　　尤其是杨威等人，原本只是普通的军人，现在给他们那样大的权利，如果起了别的心思，刘一九根本就控制不了。

　　“如果那边出现变故你怎么办？我不知道你跟锐儿怎么回事情，但是既然那边有着你唯一的儿子……”李云龙提醒着刘一九。

　　后者却根本就不担心，只是安慰着他，“爸，这事情你不用担心。我叔叔在外面能够控制一切，司徒雪控制着整个尼普多桑的经济，而且，杨威等人只是主管军事，军事装备采购，也都是我爸曾经留下的人……”

　　“但愿吧……”李云龙也没法对这说什么。

　　“至于战列舰的事情，我现在没有时间与精力投入到那里面去，怎么改进，我们也跟701那边的人商量过了，方案是我们这边出的，他们只要按照我们的想法去做就行，很多技术现在无法实现，需要发展。同时，各种新型导弹也在研究之中，没有导弹，没有雷达，一切都是白搭。”刘一九让李云龙放宽心。

　　李云龙等人工作可能会在不久之后发生变化，给刘一九造成了很大的冲击。

　　本来就感觉到时间不够用，如果上面的领导不理解他们，不支持不说还要给他们造成一些困境，刘一九还真的没有办法，只能整天把时间精力浪费在跟上面大佬斡旋之上。

　　要想办成事情，就会如同别的单位那样麻烦。

　　这是他不愿意看到的。

　　所以，他直接去找了老爷子。

　　老爷子退下来，还有差不多十年的时间。

　　而且，老爷子驾鹤西游，也还有差不多十五年的时间，如果九院的基因工程有突破，完全能够让老爷子多活个十年八年的，那样一来……


第813章 老爷子给的没有答复的答复

　　“你需要多少时间？”老爷子对于刘一九，很是看重。当刘一九找到他，说了各种担忧之后，他沉思了良久，对着刘一九问道。

　　老爷子也知道，人事调整对于整个九院的发展影响是不可估量的。

　　所以，在没有确定之前，就让李云龙给刘一九通过气。

　　如果刘一九选择了换到别的单位，会换，但是前途绝对不会有光明，而且也失去了上面一帮子军方大佬对他的支持。高层支持刘一九，就是因为他干的事情，对于整个共和国的国防事业有着莫大的贡献。

　　一开始，跟他父亲的影响有关系，但是现在，完全都是刘一九自己努力换来的。

　　刘一九也没有想到，老爷子会直接问他，还需要多少的时间。

　　“最少还需要十年，能有十五年最好。”刘一九盘算了一番，对着老爷子回答。

　　老爷子听到他这话，顿时就皱起了眉头，锐利的目光盯着刘一九，如同要看穿他内心最为真实的想法一样。

　　刘一九一直都没有被老爷子这样看过，不由有些不自在起来。

　　“年轻人，莫要为了凸显自己能耐吹牛！军工，那是百年大计，而且，一直都是不能停下的！科技研究，绝对不是一蹴而就的事情。科学，没有捷径可走。”老爷子的语气，很是严厉。

　　当年不切实际的一些目标对于整个中国造成了非常不好的影响。

　　军工系统如果也产生浮夸风，盲目冒进，这后果，将会极其严重。

　　“首长，这绝对不是盲目冒进，九院存在的目的，不是为了研究出更多的科技成果，而是我希望九院的发展，能够影响到整个军工系统的研发甚至是国家的科技进步。九院，输出的是管理制度，其实，很多东西，在一开始的时候我们根本就没有任何的把握。一直一来，九院走的路，都是在摸着石头过河，只有证明是对的，才会利用影响力，影响跟九院有业务往来的单位，通过那些单位，再去影响跟他们有关系的单位……”刘一九当即明白了老爷子为什么突然发怒。

　　他也清楚，共和国从立国到现在，短短数十年的时间，走了太多的弯路。

　　老爷子曾经主管科技工作，复出之后，首先就是主抓教育，召开全国科技教育工作者座谈会，并且提出科技是第一生产力的指导方针，大力发展国家的科学技术。

　　太祖建立了新中国，从老毛子那里让整个中国拥有了完整的工业体系基础；老爷子却是让共和国的这种工业体系更加完善的人。

　　没有太祖，就没有新中国，没有老爷子，就不会有共和国的强大与繁荣。

　　“我们的目的，就是要让全国科研系统都有一种紧迫感。所以，我们不断地从别的单位挖人……同时，我们提供给我们的人员远比别人更好的福利待遇。不能让那些为国家奉献自己一切的同志们心寒！”刘一九看着老爷子的眼睛，很是郑重地说出了这样的话。

　　老爷子点了点头，让刘一九离开。

　　对于刘一九要的时间，他并没有回答。

　　不过，刘一九满足了。

　　只要明白了老爷子以及军方高层大佬的态度，就够了。

　　老爷子专门问他需要多少的时间，就表明了，老爷子会一直为九院保驾护航下去。

　　放下了心中悬着的一块巨石之后，刘一九自然也就不担心这事情了。

　　再次从日本大使古川正雄口中得到日本方面愿意增加一部分的资金，希望能够减少五轴加工中心数量，并且不会提供加工船舶用螺旋桨的大型数控加工中心的时候，刘一九直接给古川正雄丢下了一句自己将会休假一个月的时间之后就离开了。

　　“在这之前，我就告诉过你们，关于五轴加工中心的问题，没得商量的余地。当然，你们如果觉得吃亏，我们可以支付一定的成本费用……如果一个月，你们还没有结果出来，或者没有考虑好，那么……”刘一九是如是威胁日本人的。

　　日本人有多恨自己，刘一九也没有功夫去理会，因为坎拉姆如同催命一般，天天催促着刘一九安排他们观看石墨炸弹效果的事情。

　　而郑浩却开始按照刘一九提出来的一些想法对国内传统手工艺生产单位进行整顿，所有掌握着核心技术的人员，都是签订了保密协议，自然，也有一笔保密费用发给他们。

　　同时，在刘一九的要求下，郑浩对传统手工艺生产单位进行了改革，可以大量培养年轻人，订单再多，也不能为了短期的经济利益而把技术转让给一些小厂，这样会让大量的残次品充斥市场，从而让国内的传统手工艺制品因为质量问题而彻底没落。

　　尤其是还得成立专业的釉料研究单位等等。

　　甚至还安排了一些基地的内卫到这些工艺品厂里面当间谍……

　　至于日本人，合作，直接就被刘主任给彻底阻止了，要从中国采购可以，但是要说合作生产销售，绝对不行。一直以来，景泰蓝的市场都是由港上把持着，刘一九也不怕他们搞出什么幺蛾子，毕竟现在经销的港商，一直都在北京住着，天天都催着景泰蓝厂里面交货。

　　再跟龙耀华等人确定了之后，这些大佬让刘一九放宽心，只要他们还在，就不会有问题。

　　这次的人事变动，不是因为别的什么，牵扯到军队改革，主要是这几年一直在谋划的百万大裁军，也就是说，以前只是有风声，现在是已经确定了，百万大裁军的事情成了定局，甚至很有可能军方已经拿出了方案。

　　老爷子这一批共和国的老领导，在魄力方面上，绝对是不会有任何欠缺的。

　　这倒是让刘一九吃了一颗定心丸。

　　干部年轻化，其实真正落实的，需要到千禧年前后了。

　　老丈人才七十多，完全还能够再干一些年。

　　就连龙耀华等人，也是还能够干很长时间的。

　　更何况，只要老爷子没有退下来，他就不用担心。

　　即使老爷子退下来，对于整个共和国的影响力，也是非常大的。

　　于是乎，在把心中这块巨石给搬走之后，刘主任也就不担心这些事情了，而是处理手头的事情。

　　他发誓，要在解决了日本人的事情之后，不再理会这些跟科技研究不相关的事情，如果不是五轴加工中心，他甚至都不用跟日本人打交道。

　　这段时间，刘一九的时间都是耗费在这些与研究无关的事情上面，虽然说能够从日本人手中弄五轴数控机床，总感觉到时间被严重地浪费了。

　　休息，对于共和国的国防科技工作者来说，是一个比较奢侈的事情。

　　尤其是对于九院来说，所有人，现在都是只争朝夕。

　　一旦军方人事调整不利于九院的发展，再这样快速地发展，也就只能痴人说梦了。

　　伊朗跟伊拉克的谈判再次陷入了僵局，原因是伊朗方面提出要伊拉克进行战争赔偿，并且把双方有争议的领土划归到伊朗，否则，将会越过阿拉伯河，占领法奥半岛甚至整个伊拉克的南部港口城市，尤其是伊拉克的第二大城市巴士拉。

　　霍梅尼的嚣张让萨达姆非常不满，于是乎，萨达姆要求坎拉姆尽快跟中国达成协议，购买更多的武器装备，要跟霍梅尼的革命卫队以及伊朗国防军再次一决高下。

　　尤其是在知道拥有了比云爆弹还更加凶狠的石墨炸弹，听到工能之后，希望能够尽快采购一批，让霍梅尼的那些龙卫坦克变成一堆的废铁。

　　没有了坦克以及直升机，伊朗的人海战术在伊拉克军队面前，简直就不堪一击。

　　战争又将会回到之前的状态。

　　所以，伊拉克方面催促着刘一九，让他们能够尽快地看到石墨炸弹的效果。

　　在尼普多桑，也已经准备好了继续对东南部国境范围内的越南军队进行攻击，期望一鼓作气地把整个东南部的城市都给收回来。那样一来，尼普多桑的势力范围将会扩大至少一倍！

　　越南人同样是如此，但是赤棉的军队在受到尼普多桑战果的刺激下，也开始对整个国境范围内小规模的越南驻军进行打击。

　　越南入侵军并没有足够的兵力来应付高棉的乱局，只能收缩防御，在交通便利的地方以及其他的大型城市进行重点驻守。同时，开始在国内继续筹建新的部队。

　　一旦这些部队能够投入使用，越南很可能就会把原本的一些精锐部队调集到高棉境内，对高棉的赤棉武装以及尼普多桑的知青部队进行打击。

　　所以，在这之前就发动进攻，比较符合知青城现有的情况。

　　他们在得到石墨炸弹之后，准备发动对越军的反攻。

　　“刘主任，您真的这两天就带我们参观石墨炸弹的战场使用能力？”坎拉姆催了这么多天，刘一九确定了时间，然而让他一时间有点难以相信。

　　见到伊拉克人惊诧莫名的表情，刘一九微微一笑，“是的，将军，我们已经安排好了，你们国内的考察团到了我们这边，咱们就可以行动了……”

　　“他们明天就到！”坎拉姆忙不迭地点头说道。


第814章 教官同志，请您检阅

　　“教官同志！龙牙特种小分队集合完毕，应到11人，实到8人，3人在战场上执行任务，值日官，杨威！”让刘一九没有想到的是，到了尼普多桑，杨威居然率领着一帮子俨然已经成为了尼普多桑军界大佬的老队员，穿着当年第一代的迷彩服，在机场里面排列成整齐的一列，对着他行了解放军的军礼。

　　刘一九感动得热泪盈眶，虽然不知道这些家伙是为什么，但是他们以这样的身份告诉自己，也告诉周围看到的人，他对这边的掌控，还是没有任何问题的。

　　周围并没有出现任何的一个非尼普多桑官方的记者，只有几名穿着军装的人在摄像。

　　一名穿着粉色旗袍，手中抱着一名穿着特别制作的迷彩服的小男孩的高挑女人在一边微笑着看着这边，刘一九却根本就没有时间看他。

　　随行的伊拉克人看到这一幕，更是眼珠子都掉下来了。

　　还在飞机悬梯上的坎拉姆，一时间停住了脚步。

　　“这边跟中国有联系！甚至根本就是中国政府干出来的！”前来这边参观的两伊战争伊拉克总指挥，心中如是认为。

　　面对这样的情况，刘一九感动之余，更是有些担忧，没有还军礼，而是对着杨威等人挥了挥手，“你们已经不再是解放军的一员，甚至，你们已经不再是中华人民共和国公民。同志们，感谢你们还记得你们的教官……”

　　刘一九有些哽咽。

　　他认为尼普多桑是他自己的退路，但是却从来不敢肯定。

　　一直都是担心杨威等人在权利的熏陶下，最终会忘记初心，那时候，他要是跟国内闹翻了，绝对会连自己去什么地方都不知道。难不成真的去非洲大陆上那个还没有被黑卫收回来的基地？

　　“教官，国内的情况，刘先生告诉了我们。我们，永远是你的兵，尼普多桑，永远是你的家，只要我们还有一口气在，我们就将会是您最坚强的后盾。”在刘一九走到杨威面前的时候，杨威非常小声地告诉刘一九。

　　刘一九顿时就皱起了眉头。

　　“教官，您别误会，我们没有在国内发展间谍，这是李部长安排人告诉刘先生的，刘先生向我们转达了意见。我知道，您是为了整个国家的国防，我们同样也是为了国家……”杨威见到刘一九皱着眉头，急忙对着他解释道。

　　虽然说在国内发展自己的情报系统比较容易，也是非常有必要的，但是杨威等人并没有这样做。

　　他们知道自己的这一切都是谁给带来的。

　　“谢谢你们！”刘一九什么话都没有说，只是低声说道。

　　“教官，司徒小姐在等您……”杨威指了指一边那名已经站在地上的小男孩跟那个穿着旗袍的女人。

　　女人见到刘一九向着自己看过来，原本的笑容，瞬间就被泪水给冲垮。

　　没有孩子，不觉得男人有多重要。

　　但是当孩子学会叫人的时候，尤其是叫爸爸的时候，对于独自带着孩子的女人的冲击，可想而知。

　　“思华，叫爸爸……”司徒雪看到刘一九走过来，摸了摸眼泪，脸上挤出笑容，但是眼泪却不由自主地涌了出来。

　　“粑……粑……”稚嫩的童音，让不知道多少年不曾哭过的刘主任也是热泪盈眶。

　　这是他的后代！

　　尤其是小男孩，在叫了粑粑之后，对着刘一九敬了一个非常标准的军礼，更是让刘主任再也无法让在眼眶内打转的泪水被控制，决堤的洪流，冲了出来，身体站得笔直，对着小男孩回了一个军礼。

　　然后一把搂住小男孩，另外一只手向着司徒雪伸出来。

　　司徒雪也不再矜持，扑入了刘一九的怀抱。

　　“雪儿，苦你了……”刘一九深呼吸一口气，良久，才挤出了这几个字。

　　三人就这样在机场里面抱在一起，所有人，都在一边静静地等待着。

　　“回家吧。”没有几分钟，满场的寂静，让刘一九发现了周围的情况不对，扭头一看，所有人都在盯着他们，杨威等人，脸上是高兴，兴奋，而其他的尼普多桑军人，很多则是诧异，惊奇。当然，还有一队人，脸上面无表情，那是尼普多桑的龙牙！

　　“杨司令，刘主任跟你们？”对于刘一九跟尼普多桑这边的情况，坎拉姆非常的好奇。

　　在从机场到知青城的核心城区，刘一九跟李锐坐在一辆车上，坎拉姆则是直接跟杨威上了一辆车。

　　两人初次见面，本来不应该谈论这事情的，而且关系也没有到那个位置上面，尤其是伊拉克跟尼普多桑算是敌对关系，不过双方都没有表现出来。

　　“将军，我们是叛国者，这一点你应该清楚。但是当年在国内服役的时候，是我们的教官教给我们的知识，才能让我们在尼普多桑生存下来……”杨威毫不犹豫地告诉了本来应该属于他们敌对国家的伊拉克人与刘一九的关系。

　　“这么说来，你们到这边，不是出于政治目的？”

　　“要是属于政治目的，你觉得我们会混得这样惨？至少，空军装备以及陆军装备都不会缺！”杨威撇了撇嘴，对着坎拉姆说道，其实这话已经是交浅言深了。不过杨威自然是不在意，“我们的大多数武器装备都是花高价从外面的黑市上买进来的，欧洲的装备，苏联的，美国的，当然，也有中国的一些轻武器装备，这给我们后勤造成了非常大的影响……”

　　尼普多桑确实是这样。

　　当然，这些武器不是通过黑市买回来的，很多都是从越南手中缴获而来，加上原本高棉境内的各个军阀组织都是有着各自的渠道。

　　这跟抗日战争时期的红军有得一拼，甚至是朝鲜战争时期共和国军队的那种情况。

　　不过现在已经好了很多，中国国内秘密提供各种武器装备，甚至是轻武器的生产设备都已经开始运作起来了。

　　尼普多桑也因为轻武器有了充足的保证，原本只有两个师一个后备师的杂牌部队，发展到现在五个师的规模。

　　“而且，我们派到伊朗的雇佣兵，也是因为缺乏资金……”对于伊拉克方面，杨威解释了一下。

　　坎拉姆不知道杨威这个中国人的话有多少可信度，对于伊朗方面的情报，他们现在很难获得。

　　“只要能够搞到钱，不违背我们的原则，不管是贵方，还是伊朗这一方，只要出钱，我们就能够为你们打仗，为你们执行任务！”雇佣兵一切都是为了钱，当然，还得有自己的底线的。

　　“真的？”

　　“当然！”杨威斩钉截铁地说道。

　　尼普多桑的雇佣兵，现在已经开始有了名气，甚至非洲那边都有一些军阀开始请尼普多桑的雇佣兵帮着打仗。

　　这边的雇佣兵使用的一些特种战术，就连美国都是不曾拥有的。

　　而且，黑水保全公司在跟尼普多桑的佣兵交火的时候，基本上没有多大的胜算。

　　一路无话，车里面的人都是各怀心思。

　　“你这次要在这边待多长时间？”司徒雪声音很低，已经找不到她以前的那种盛气凌人的感觉。

　　“不确定，不会太长时间，在国内跟日本人有个谈判，而且很多项目都到了关键的时候。等到国内的一切走上正规，我陪你们母子两的时间就多了……”刘一九有些哀伤地说道。

　　“思华你要把他带走吗？”李锐突然对着刘一九问道。

　　眼神很是严肃。

　　刘一九一愣。

　　说实在的，他是准备这次把儿子带回去，按照他曾经的那些训练去培养他，然后再把他送回尼普多桑。

　　被司徒雪这样一问，却没法回答。

　　他本来就不知道应该怎么说出口。

　　儿子是他的没有错，但是他对于儿子，根本就没有付出什么，就连司徒雪生孩子的时候，他也没有在身边。

　　“他入的英国籍？”刘一九岔开了话题。

　　“回答我，是不是准备把思华带回去！”司徒雪没有了原本的温柔，如同一护犊的母老虎，从刘一九的怀里出来，把儿子紧紧地搂在怀里，一脸防备地对着刘一九严厉地问道。

　　“我不会把他带回国内。”良久，刘一九叹了一口气，“他虽然是619计划的延续，我不能让他重复我的老路。曾经，无数次我想要逃离，但是，那是我们的祖国。为祖国付出的，有很多人，而且，祖国也不可能靠着某一个人就变得强大繁荣……”

　　“如果你要带走儿子，我跟你没完。只要你不带走他，这里永远就是你的家，你的退路。”司徒雪对着刘一九很是严肃地说道，“而且，杨威他们明确表示，思华将会是尼普多桑的接班人。一旦你带走他，不仅仅是黑卫，还有杨威等人，将会对中国的一切进行打击，尽他们最大的能力……”

　　这是司徒雪的威胁。

　　刘一九愣了，他没有想到，这事情，会是这样子。

　　刘素学在外面，一旦他不支持刘一九，刘一九根本就不可能控制外面的局势。

　　对于这样的情况，他陷入了非常矛盾的境界之中。


第815章 陷入人民战争汪洋大海的越南入侵者

　　原本团聚的喜悦，因为司徒雪担心刘一九把儿子刘思华给带回国，变得有些压抑。

　　两人也没有再说话，在前面副驾驶的吕冕不时地回头看看有些怪异的两人。而刘思华则是一直都是很安静地待着，表现出来了跟普通小孩不一样的行为。

　　“不管你是不是真的打算放弃你的想法，但是你绝对不能让他重复你的老路。这是我的底线，他没有入英国籍，而是尼普多桑的！”快要下车的时候，司徒雪对着刘一九开口说道，“儿子跟别的小孩不同，你应该感觉到了，那个计划，也应该终结了……”

　　刘一九没有回答，只是深呼吸了一口气。

　　这事情，他并没有详细地考虑过。

　　“我只是希望他回国去接受教育！”

　　“美国以及欧洲的教育体制更好，如果有必要，等以后让他回去上大学就好了！”司徒雪根本就不给刘一九机会。

　　刘一九也是无奈，孩子是司徒雪跟他的，但是他却没有权利去独自决定儿子的未来，否则，他对于司徒雪的伤害更大。更何况，按照他一开始想的，把儿子待在身边，让李锐抚养，这对于李锐也是一种莫大的伤害，本来李锐就是他的合法妻子，虽然，李锐是老丈人强行塞给他的，不管怎么说，他自己没有能够控制住自己的裤腰带。

　　脱了人家的裤子，那就得负责。

　　让自己的媳妇儿养自己家二房的孩子，在新时代的共和国，一夫一妻实行了数十年的神州大地上面，基本上没有可能。

　　即使有可能，刘一九也不可能放心，李锐不是没有私心的，只要是人，就得有私心。

　　“行了，你先去跟他们谈事情吧，我带着孩子先回家，你回来之后咱们再谈这事情。”司徒雪在汽车停下的那一瞬间，就变回了原本的那种庄严。

　　刘一九默默地点了点头，下车，直接进入了司令部里面。

　　在这之前，司令部就已经准备好了，而且这段时间的天气也不是太好。

　　“由于这段时间台风雨水比较多，所以空气湿度有些大，对于石墨炸弹的效果，影响应该是非常大的。现在已经晴了好几天，空气湿度降低了不少，如果再等下去，很有可能就会下雨……”

　　司令部里面，杨威对着刘一九等人介绍了情况之后说道。

　　石墨炸弹对于天气的要求还是比较高的。

　　如果下雨，雨水跟石墨粉尘混合，就会让漂浮在空中的石墨落到地上面，在降水量比较丰富的热带地区，使用石墨炸弹其实并不是非常好。

　　“你们攻击准备做好了没有？炸弹在之前就已经运输到了这边，有没有详细的作战方案？”由于伊拉克人没有在这边，刘一九也就不担心从他们口中泄露更多的情报。

　　“两个师的攻击部队已经到位，对方在南部区域的部队，主要集中在茶胶贡布两座城市里面……”用棍子指着庞大的军用地图，杨威介绍着情况，“在贡布，有着越南调集过来的一个防空营，主要是为了打击我们的直-91武装运输直升机，另外，还有一个师的防守部队，其中有一个装甲团，一个坦克团，这是南部主要的军事力量。在茶胶一带，越南布置了一个步兵团，还有一个摩托化团……”

　　“如果进攻贡布，他们才茶胶一线的部队多长时间能够支援？你们是如何考虑阻挡他们的？还有，他们的炮团在什么位置？”刘一九当即急提出了问题。

　　一旦没有了机械化部队的参战，双方就得拼士兵的单兵素质以及炮兵了。

　　“他们的炮团不用考虑，汽车拖拽的榴弹炮在金边一线，炮击炮以及火箭筒，他们的数量只是我们的三分之一，用石墨炸弹在那边区域，阻挡他们的机械化部队推进，我们研究过，最近三天时间不会下雨……”教授介绍着情况。

　　对方的兵力布置，在沙盘上面一目了然。

　　“为了这次的战争，我们把所有的炮都调集了起来，而且122重炮团，已经隐秘地布置到了贡布的附近，所有的炮击坐标已经准备备好，只要进攻开始，对方的坦克以及装甲车一出来，我们的石墨炸弹就能够让他们的这些装备瘫痪，完全就能够当成靶子……”夏振涛舔了舔嘴唇，“只要拿下贡布，越南人根本就不会想到我们的战略意图，到时候知青二师以及守备一师在茶胶一线牵制越南，只要我们不踏入越南国境，他们也会如同原来那样默认事实，他们没有更多的兵力来反攻我们，赤棉的力量在偷袭了越南的军火库之后，直接扩大了数倍，西哈努克的军队也开始进入了西部地区，同时，老挝国内的游击队也将会对一些重要的军事目标进行偷袭……”

　　“我们要让越军被人民战争的汪洋大海淹没……”

　　刘一九听的都有些全身发冷。

　　当年侵华日军好像就是面临这样的情况，所以最终才会因为战争潜力耗尽，无力支撑整个战争不得不失败……

　　“如果越南政府跟共和国达成协议，他们调集北边防御的精锐军队反攻，尼普多桑没有战略纵深，又有苏联海军的支持……”刘一九皱着眉头说道。

　　湄公河南部的金瓯半岛，是他们希望拿下的重要区域。

　　这个区域越南人经营的并不是多好，毕竟在之前这一区域被美帝以及跟黎笋丝毫不和的南越政府统治着。

　　“那个不用担心，泰国湾的美国军舰将会到这边，同时，越南南部由美国扶持的反抗实力也会针对政府军进行偷袭……”

　　“你们跟美国人达成了协议？他们到了这边，很难再离开！”刘一九当即就皱起了眉头。

　　杨威急忙解释，“这怎么可能呢，美国倒是希望在富国岛建立军事基地，被我们拒绝了。在目前的情况下，只有他们能够牵制苏联。我们一艘053舰根本就没法对抗苏联，刘素学先生的建议……”

　　刘一九没法再说什么。

　　毕竟，杨威等人考虑得更多的就是尼普多桑这边的发展。

　　“那行吧，这就按照你们既定的方案去执行吧，不过我希望你们能够多考虑一下士兵的生命，这边的人口数量本来就不足。”刘一九最怕的就是这些家伙让部队去打阵地战。

　　而现在，阵地战又好像避免不了。

　　“放心吧，头儿，我们主要作战的部队是一个团的特种部队，到时候把他们分散开去，挨个给猴子点名。同时，这里面有很多的人都是从老挝以及南越过来的。而且，高棉其他的地方越来越多的人涌入了这边……”

　　杨威得意地说道。

　　“如果有间谍呢？”刘一九的眉头皱得更紧了。

　　“有黑卫处理，我们只是负责军事。嘿嘿……”主管后勤的教授笑着说道。

　　黑卫如何去区分这些人中间有没有间谍，他们也就不知道了。

　　毕竟黑卫原本就是间谍机构。

　　“头儿，明天中午的时候发动袭击，你看行吗？中午时候气温高，石墨粉尘扩散比较快……”

　　“时间你们定，到时候伊拉克这边估计会给你们不少的订单。你们自己看着处理，不要为了钱最终搞得内部的兄弟互相残杀。”刘一九最怕的就是这些家伙为了遵守合同，结果为了交战的双方而互相残杀。

　　这说起来不可思议，但是对于杨威等人来说，完全有可能。

　　“放心吧，头儿，在双方还是敌对国家的时候，我们不会接受任务。”杨威郑重地点了点头。

　　佣兵的信用非常重要。

　　再谈了一番这次反攻的关键事情之后，刘一九就被送回了司徒雪所在的别墅里面，这边他丝毫不陌生。虽然面临战争，但是尼普多桑的商业活动却是非常的繁华，比一开始刘一九来这边的时候强了太多。

　　原本知青城里面到处游荡的那些穿着破败的知青，已经没有了踪影，街道两边到处都是正在动工的建筑工地。

　　“现在没有知青到这边了吗？”刘一九知道，国内的知青，很多涌入城市，但是却没有工作，没有粮食关系。

　　共和国改革开放初期的第一次最严重的严打，即将开始。

　　按理来说，到这边的知青应该更多，毕竟有人专门在负责这事情，尼普多桑，必须要确保华人的统治地位，最好是让华人占据更加庞大的比例。

　　“刘先生，我们的军政府成立专门的知青接待点，国内的知青到了这边，将会有政府安排工作，能够适合参军的直接进入军队，被淘汰的，就会进入我们的各个工厂，甚至通过考试能够成为基层管理者……”开车的司机是杨威的心腹，见到刘一九对街道的夜景很有兴趣，回答了之后询问他要不要下去逛逛。

　　刘一九这会儿根本就没有心思去逛什么。

　　这里，只要不被战争影响，将会成为一个诸如香港等城市的大都市。

　　“他们难道就不怕打仗吗？战争，将会让这一切化为平地……”

　　“尼普多桑所有的军人都是悍不畏死的，如果越南人敢轰炸城市，我们将会对他们展开最为猛烈的报复。曾经他们炸了一次，然后我们的特种部队化妆潜入越南境内……”


第816章 刘素学反水了？

　　“小心点，虽说你不用参加战争，但是子弹跟炮弹都是不长眼的。尤其是战场上面本来就危险，万一遇到对方……”被一夜滋润的司徒雪满脸容光，浑身都散发着一种诱人的味道，整理完刘一九的衣服之后，亲身对着刘一九说道。

　　刘一九点了点头，什么话也没有说，只是把女人搂过来，在她额头上轻轻地吻了一下。

　　都说久别胜新婚，刘一九跟司徒雪两人在一起的时间本来就不是太多，更何况两人由于都是由于某种不知道的原因相互吸引。

　　所以，在双方都刻意去回避关于孩子的话题的时候，一夜的旖旎自然是没得说的。

　　第二天一大早，刘一九就神清气爽地起来，司徒雪帮着他收拾好之后，就送他上了直升机。

　　从司令部到前线，还有很远的距离。

　　尼普多桑从中国引进了20架直-91，其中有五架运到了伊朗交给守护者佣兵团使用，剩下的十五架，全部都是布置在尼普多桑的核心位置。一旦遇到对方的军舰入侵，直-91肚皮下的C801反舰导弹就会让越南人的小军舰葬身海底。

　　也不知道苏联人是不是担心被打击，他们的军舰，也很少出现在尼普多桑周围的海域。

　　五架武装运输直升机形成一个编队，载着刘一九以及伊拉克人，还有尼普多桑的一些指挥官向着前线战场而去。

　　贡布，在上次尼普多桑的反攻之后，就已经被知青部队的大炮射程所笼罩，双方都在这一区域修建了大量的工事，越南方面更是在这边增兵不少。

　　之前，贡布只有越军的两个守备营，现在已经扩展到了一个师上万人的兵力。

　　“司令！”杨威等人直接在前线指挥部下了飞机，这是一座山头，距离前线有十多公里的距离。

　　而前线离贡布，还有十多公里的距离。

　　“都准备好了？”杨威对着知青第一师师长韩卫国问道。

　　“11点半开伙，休息一个半小时，中午一点越军开饭的时候发动攻击……”韩卫国汇报着。

　　总参谋长甘源一直在前线进行调度，布置进攻的事情，但是现在却是愁眉苦脸的。

　　“老甘，咋了？难道还有什么地方准备的不妥当？”甘泉只是对着刘一九点头打了一个招呼，他是黑卫的人，刘一九算是他的最高领导了。

　　刘一九发现，黑卫里面姓甘的人着实是不少的。守护者佣兵团的副团长刘一九见过，叫甘泉，也不知道这两个家伙是不是兄弟。看到甘源愁眉苦脸，也就不好去问这些八卦的事情。

　　他的情况，有些反常。

　　“少爷，十万枚石墨炸弹虽然足够笼罩整个贡布，但是我们的大炮射程不够，没有轰炸机，直九一根本就没有办法把这些炸弹投放过去，再说了，这些炸弹一旦在贡布爆炸，如果对整个城市的电力系统造成影响，我们接手之后的工作就不好做了……”

　　“不是计划是把对方的坦克以及装甲车给引出来，然后在城市外面用石墨炸弹先来一次覆盖？”刘一九有些诧异。

　　临阵变更既定作战方案，绝对是兵家大忌。

　　“计划确实是这样，但是他们的很多装备可能会躲在城市里面跟我们打巷战，所以，我觉得我们应该对全城进行覆盖炮击。这些炸弹的威力不会杀伤任何人，轰炸城市也不会有什么影响……”

　　甘源皱着眉头说道。

　　“炮弹够吗？”刘一九倒是不担心瘫痪整城市的设备，贡布虽然靠近海边，而且也是一个海港城市，在西哈努克还没有把这边发展起来的时候，就被赤棉给统治了，没有几年，又遇到越南猴子入侵，这就让贡布以及西哈努克市的发展都停滞了下来。

　　“这个无所谓，最多也就是一些电力设备被摧毁，贡布城里面的人不多，粉末炸弹主要是针对武器装备的，对于电力设备的影响也是非常严重，但是不会让输电线路都受到影响。”

　　作为开发石墨炸弹的专家，刘一九站在专业的角度上面提出了自己的建议。

　　“而且，这样效果更好，伊拉克人想要看到的，就是这样的结果！”刘一九丝毫不在意这话是否会让甘源以及杨威等人心中不舒服。

　　“头儿，如果损失太多，我们没有钱去建设啊，在知青城那边的建设，大部分的资金都是叶董事长的思华国际投资的。当然，还有一部分是刘素学先生……”

　　刘一九听到这话，顿时就明白了，为什么司徒雪能够说出那样的话。

　　一旦他把儿子带走，就会影响到整个尼普多桑的经济，杨威等人的军队也就是去了资金来源，整个尼普多桑就成了昙花一现，无法再继续下去。

　　或许，也就是因为司徒雪生下了孩子，所以他的母亲叶素文跟刘素学才会大量地把黑卫能够调动的资金投资到尼普多桑。

　　新加坡那样一个小国家，就能够把经济发展得有声有色，尼普多桑的人口不比新加坡少，华侨也是不少，更重要的是面积要大很多！

　　“战争，本来就是为了损毁，破而后立，才是最好的发展机会。一座城市的庞大需求，将会对内部经济形成一个刺激作用……”刘一九摇头叹息。

　　甘源难道真的是为了考虑对城市的破坏太大？

　　“对，头儿说的没错，我们是为了收复我们的领土，跟越南人交战，如果采用常规炸弹，会让整座城市都被摧毁，如果只是用石墨炸弹，仅仅是让一些公共设备损毁，即使民众有什么损失，也比他们送命强……”杨威根本就不去考虑哪些。

　　战争，本来就是为了破坏。

　　意味深长地看了看杨威，再看了看刘一九，甘源没有再说什么，而是说了一句去准备就离开了指挥部。

　　“甘源这人怎么样？”刘一九把杨威以及夏振涛两人拉到了一边，对着他们询问。

　　两人看了看刘一九，感觉到有些奇怪，这甘源不是刘一九的人么？

　　“他是我叔叔安排的人吧？我只是询问一下他跟你们相处怎么样。如果觉得相处太难，就换人吧……”刘一九淡淡地说道。

　　眼前本来就一头雾水的两人相视了一眼，从对方眼中都看到了严肃，点了点头，杨威对着刘一九问道，“头儿，是不是你跟刘老爷子闹翻了？”

　　“哪里的话！别多想，我只是有些奇怪，他为什么会在这个时候担心我们的进攻对城市损毁太过严重。”刘一九苦笑了起来。“另外，昨天我到这边的时候，司徒雪告诉我，一旦我把思华带回去，这边就会出事情。”

　　从十年文革中走过来的众人，对于这种事情太过敏感了。

　　索性，也就不再瞒着杨威等人。

　　对于杨威等人的那种潜意识灌输，刘一九认为是成功的。

　　尤其是昨天在机场的那一幕，更是让他确信，杨威等人只是告诉他，一旦国内待不下去了，他到这边，完全可以成为最高领导人。如果仅仅是告诉他这个，其实没有必要当着外人干这样的事情，好歹他们都是尼普多桑的统治者，手下拥有几十万人，数万的武装部队。

　　刘一九既然把话给说明了，杨威以及夏振涛也就没有什么好担心的了，如同竹筒倒豆子一般，把事情都给说了。

　　如同刘一九猜测的那样，刘素学也好，叶素文也罢，他们对于刘思华都是极其重视，在司徒雪生刘思华的时候，叶素文一直在这边伺候着，刘素学也是不断地让人送东西回来，而且专程在司徒雪快要临盆的时候从乌克兰赶了回来。

　　刘素学没有后人，把刘一九当成自己的儿子，老一辈对孙辈的宠溺之情可想而知。

　　叶素文同样如此，她对刘一九感到亏欠，把这些对刘一九的亏欠全部都投放到了孙子身上。

　　“一开始，您计划的是让思华成为尼普多桑的王，我们也是照着这个目标去奋斗的。就是因为我们主动把经济大权交给了叶董事长，所以刘老先生跟思华国际才加大了对知青城的投资。即使现在是战争事情，他们也根本就不在乎。”杨威苦笑着说道。

　　夏振涛继续补充着，“一开始，所有的人都是为了讨生活，为了改变才来这边，但是这不是我们自己的国家，一段时间之后众人就开始迷茫了。刚好有了思华出生，他就是我们的奋斗目标，建立一个我们自己的国家。”

　　刘一九完全没有想到，对于尼普多桑这边，刘思华这样重要。

　　知青，黑卫，思华国际，原本在这边的华人势力，本地的土著，虽然现在知青城压制着他们，都是因为知青以及黑卫还有思华国际的联合压制。

　　刘思华的出生，刚好让三方势力能够完整有效地统一起来。

　　不是刘素学的黑卫要反水，而是刘思华是几方势力联合起来的关键人物。

　　当然，刘一九能够来这边，是最好的事情。

　　可惜刘一九来不了。

　　“还有，叶董事长不希望看到小思华走你的老路。”这才是他们不同意刘一九把刘思华带回去的主要原因。


第817章 暴风骤雨般的突然袭击

　　“而且，叶董事长跟刘老先生都说过，思华本来就是属于尼普多桑，而不是中国。即使你要让人继承你的事业，也不应该是思华，而是你跟李锐的孩子……”杨威咬着牙对着刘一九说道。

　　他们同样是这样想的。

　　虽然说李锐跟刘一九先在一起，不过李锐是什么身份，他们都是知道的。如果不是刘一九主动留在基地里面，留在国内，到任何一个地方都会比在国内混的更好，至少，杨威等人是这样认为的。

　　“好吧……”刘一九这下子算是彻底明白了。

　　他要想让刘思华回国去在培养，阻力实在是太大了。

　　除非他愿意冒着让整个尼普多桑失去控制的风险，同时，中国也失去了武器试验平台，更加失去了一个检验军事理论的地方。

　　这样的后果，是他无法承受的。

　　尼普多桑，可是他最为重要的布局，为了共和国，也为了他不白在这个世界走一遭。

　　“行了，先忙你们的吧，快到开饭时间了，你们这些高级军官的出现，会鼓舞士气，这是一场硬仗。失去了重型装备的火力支援，就只能靠着士兵的个人素质以及炮兵的远程火力支援精准度来获得胜利了。越南的军队，很多都是跟美军打了多年仗的老兵组建而成……”刘一九弄明白了这事情，就不再去纠结了。

　　而且，他也算是明白了为什么甘源会担心把贡布城给摧毁的太厉害了。修复的钱，可得黑卫以及思华国际出。

　　黑卫的钱，估计已经差不多了，很多赚钱的产业都是随着商业间谍机构解体而消失。刘素学的人，正在追查这些钱的下落。同时，思华国际本身跟黑卫在某种程度来说都是一体的。

　　尼普多桑的税收，根本连他们的军费都支撑不住。

　　一个月三千万美元的印刷钞票业务，很大一部分还得回到中国。

　　缺钱！

　　大战之前，知青城部队的战线上面，弥漫着一股肃杀的气息。

　　而在对面的越军阵地上面，或许是双方对峙的时间太长了，也或许是因为越军官兵打仗多年，累了，烦了，所以，没有了昔日的紧张感。

　　更可能，是越军觉得他们战争经验丰富，对方不可能在大白天的时候进行偷袭，也没有当成一回事情。

　　刘一九一行人随着甘源等人视察前线，对于对面的反应，也是非常奇怪。

　　上午十一点半，尼普多桑的部队开饭，泰国运过来的大米，美国的肉鸡以及猪肉，以及后方运送过来的各种蔬菜一锅乱炖，让刘一九吃的反胃无比。

　　“这味道不怎么好，不过在前线，能够吃上热饭已经非常不错了。这是叶董事长专门找人制定的营养餐，这顿吃完，不知道多少兄弟无法再吃上了……”见到刘一九筷子动了两下就没有再吃，杨威等人不由有些为难。

　　前线可不是后方。

　　而且，也不可能在这个特殊的时刻让炊事班给他们弄单锅小炒。

　　韩卫国的话，让众人都是一阵黯然。

　　当兵就是为了打仗，而且，每一名参加军队的人在一开始都清楚，他们在这边，不是来享福的。

　　“没事，大家吃吧，我胃有点不舒服，估计是水土不服……”其他的士兵都能够吃，刘一九自然不能说什么。

　　午饭后，士兵休息，养精蓄锐准备攻击，弹药武器都已经开始瞧瞧地运输到了阵地上面。

　　刘一九等人在离前方阵地一个比较隐蔽的指挥部等待着时间的到来。

　　中午一点钟，知青城阵地上面，坦克以及装甲车的发动机开始轰鸣了起来，正在开饭的越军，丢下碗，抓起枪就向着阵地跑来，很多人还在一边跑一边往嘴里塞食物。

　　“轰！”在发动机的轰鸣中，一辆坦克率先向着越军阵地上面发射了一发炮弹，顿时就让本来就已经有些慌乱的前线变得更加喧嚣了起来。

　　刘一九手中举着望远镜，对着对方的阵地观看，根本就见不到越军的坦克以及装甲部队。

　　“对方的装甲部队难道没有在前线？”刘一九皱着眉头问道。

　　这边的战争，他有点看不懂。

　　虽然在坦克开炮之后，对方还击的枪声响了一阵子，很快就平静了下去。

　　“头儿，看不懂吧？以前的时候，为了麻痹猴子，我们每隔几天就会这样玩一出，等到他们的装甲车以及坦克出现之后，躲在坦克后面的战士就会用反坦克火箭筒把他们的坦克干掉。然后退回来……”

　　杨威一脸得瑟地说道。

　　这一招，就是他想出来的。

　　“对方又不是傻子，他们的炮团难道不会对这边坦克进行炮击？”刘一九不知道是越南指挥官太傻，还是这边的战争太过简单了。

　　要是他是对方的指挥官，首先就会用炮击对这边坦克装甲车往外面冒的炮兵进行饱和炮击。

　　“他们原本在这边有一个152重炮营，不过被我们的特种作战分队给炸了。如果有了迫击炮，我们的炮瞄雷达就有了用武之地……”甘源也是笑着解释。

　　在他们的解释下，大战的紧张感，丝毫都没有。

　　要知道，在中越自卫反击战第一阶段的时候，刘一九在前线，都是感觉到紧张非常。

　　而在贡布城里面的越军指挥官阮振宇，听到炮声，顿时就暴跳如雷：“这些该死的混蛋，难道就不能消停几天？”

　　“师长，对方很有可能会在今天发动反击……”参谋告诉阮振宇，这次尼普多桑出现的坦克以及装甲车数量有些多，跟以前的例行炮击完全不一样。

　　“你每次都是这样说！等到我们的坦克以及装甲车出去他们就撤退了，然后又是对着我们的坦克进行炮火打击！找到他们的炮兵阵地没有？苏联人的特种部队呢？我们国内派来的特种部队呢？都是吃干饭的？”一说到这个阮振宇就来气。

　　他们的炮兵阵地被对方的特种部队给炸了，连完整的炮都没有几门！

　　可是苏联人的特种部队一直都没有出现，而国内派来的很多人，在出发之后就再也没有回来……

　　“师长，这次真的很可能就是他们发动大规模反击的征兆……”

　　参谋长有些急了。

　　对面的那些混蛋实在是太过恶心了。

　　每隔三两天，就不停地骚扰这边，而且时间也不固定……

　　“轰……轰……轰……”

　　隆隆的炮声，越来越密集，而且在城市里面还能够听到隐隐的枪声。

　　“叮铃铃……”

　　司令部的电话在这一时间突然全部猛烈地响了起来。

　　“报告，知青城部队发动全面攻击，我方第一道防线在对方的坦克以及装甲部队掩护下，已经失守……”

　　“什么！”

　　开战才几分钟的时间？

　　而且，怎么可能对方在这么快的时间就直接突破了他们进行布置的第一道防线？

　　“报告，茶胶方向传来消息，请求支援，尼普多桑一个师的部队正在猛攻茶胶……”

　　“报告，尼普多桑的坦克以及装甲车已经全部压上来了……”

　　情报参谋正在不断地把各种消息汇报过来。

　　一时间，阮振宇有些懵了。

　　事情变化太快了。

　　“师长，把我们的装甲部队派出去吧，要是在犹豫，对方就会借着这个机会冲破所有的防线，一旦丢了贡布，这个责任我们谁都负不起……”

　　“对，把所有坦克以及装甲车都派出去，务必反攻对方的阵地，一鼓作气拿下西哈努克城，后备兵力火速驰援第二道防线……”阮振宇在参谋长的提醒下，终于回过了神来。

　　“告诉茶胶方向，让他们向金边请求支援，我们这边也被攻击了！另外，请求金边对我们进行空中支援……”

　　随着阮振宇的命令，命令发布了出去，已经意识到情况不对开始让听着炮声的装甲部队军官已经在开始准备出击。接到命令之后，很快就向着战场冲了过去。

　　对方的反坦克火箭筒虽然厉害，这边也不是没有办法。

　　而且只要有协同作战的步兵，就不用太过担心了。

　　尼普多桑手中并没有太多的反坦克导弹。而且那些反坦克导弹用来打T55，显然是有些不划算的。

　　而在另外一方，伊拉克一行人面对这样的战争推进速度，彻底傻眼了。

　　他们根本就没有想到，在尼普多桑的进攻下，看起来固若金汤的越南人的防线，居然在不到十分钟就彻底失去了作用。

　　“将军，第一波攻击，就是使用的云爆弹，你们应该庆幸，伊朗人没有使用这样的武器对你们的阵地进行火力全覆盖。否则，你们的伤亡将会让你们非常难以接受。”刘一九一直都注意到了对方的表情与反应。

　　尼普多桑的进攻，也让他有点诧异。

　　坦克以及装甲车在进行炮击的时候，对方根本就没有太大的反应，等到坦克以及装甲车冲上去之后，步兵在向着前面快速推进，而后方的炮兵阵地，则是对第一道防线进行了火力覆盖……

　　使用的，正是云爆弹。

　　在云爆弹以及坦克装甲车的双重打击下，越军直接就从第一道防线里面溃败了过去。


第818章 深入战场的刘主任装B

　　“既然这样，为什么不直接用云爆弹继续进攻？坦克以及装甲车在后面等着，直接上前去接收敌人的阵地就好了……”对于刘一九的说法，哈西姆并不认同。

　　显然，云爆弹没有中国人吹嘘的这样神。

　　刘一九看了他一眼，没有说话。不等他有所暗示，教授就叹息了一口气，有些为难地说道，“因为云爆弹是原子弹之下第一常规炸弹，这玩意儿成本太高，而且得大规模进行使用才能达到效果。尼普多桑本身就没有多少收入来源。仅仅是这一次的袭击，都是我们存储了一年的时间。我们的军官以及士兵，更希望能够给他们换上好用的枪械……”

　　云爆弹成本真的高么？

　　“这次袭击，使用了多少？”成本高无所谓，只要效果好就行了。

　　伊拉克现在还没有到举债八百亿美元的程度。

　　“这次饱和炮击，一共使用了1.3万发云爆弹，我们调集了近百门口径超过八十毫米的大炮，还有不少的小口径迫击炮，坦克炮……”甘源冷冷地说道。

　　“咱们还是去前线看看效果吧！”刘一九对着伊拉克众人建议着。

　　在这里说别的什么，都是扯淡的。

　　尼普多桑这边本来就是他们的武器试验场，很多新研发的弹药，都是先小规模地供应给尼普多桑这边，1.3万发的炮弹，一共分成了好多种型号，有迫击炮的，有坦克炮的，同样也有重炮的。

　　火箭炮那玩意儿消耗太快了，尼普多桑这边现在根本就支撑不起。

　　常规的一些弹药让这边能够生产，但是云爆弹刘一九却不同意。

　　这次本来也是一次全面的武器装备试验。

　　“刘先生，您不能去前线，那边还没有清理，可能有对方的士兵装死，到时候万一……”听到刘一九这样说，杨威等人脸上都是不同意的表情，他们却没法反对，一名刘一九身后带着的安全工人人员出面阻止着刘一九。

　　开玩笑，在这里都是提心吊胆的，万一对方的炮弹长了眼睛，只需要一枚炮弹，就能够让这里的大鱼被一网打尽！

　　“怕什么？没有看到这里有着知青城的最高长官，他们都不怕，咱们怕什么？云爆弹是我们研发生产的，我们都对自己的武器装备没有信心，还怎么让我们的士兵在使用的时候有信心？”刘一九冷冷地拒绝了。

　　多种型号的云爆弹协同使用的效果如何，刘一九也是不清楚的。

　　尤其是在一些重型云爆弹爆炸之后，再往爆炸区域里面投放小型的云爆弹，能否达到最大的效果，还是未知数。

　　“刘，要不我们再等一等，等到他们的战线往前面再推进一点，或者等到战争结束之后再去考察结果？”对于刘一九这样的行为，伊拉克人也是非常不满。

　　这让他们陷入了安全隐患之中。

　　“放心吧，只要是在云爆弹爆炸中心区域里面，绝对不会有任何活着的生物。将军，难道您没有发现，在刚才第二波进攻的时候，不管是坦克还是装甲车，或者是协同作战的步兵，都是等在这边，然后对着前面继续开火？”

　　“这是为什么？”

　　“因为那一区域的空气被抽干了，人一旦进入里面，就会出现窒息的情况。当初伊朗人让你们的坦克发动机熄火，跟这里是相同的原因……”刘一九解释着。

　　南部战场霍拉姆沙赫尔战役，是伊拉克人的噩梦。

　　在后方指挥部的人，只是接到前线不断地汇报，然后说呼吸困难，坦克发动机熄火。

　　说是坦克被摧毁了数百辆，但是他们连残骸都没有发现多少，以为伊朗人是穷疯了，把这些坦克拖回去重新熔炼生产钢铁。

　　现在一听刘一九这样说，他们很怀疑，伊朗人是利用云爆弹的效果，让坦克里面的士兵窒息而亡，然后等到空气流通之后再把坦克发动，开走了……

　　“那我们就去前面看看吧。刘先生都不担心，我们担心什么？希拉姆将军，您认为如何？”坎拉姆心中的想法，让他坚定了现在就去看看那边情况。

　　一旦证实了他的猜想，中国人的云爆弹，必须得搞到手中。

　　伊朗如何对待他们，他们就将会如何回报伊朗人。

　　杨威等人见到无法阻挡，只能安排数十名特种部队的官兵在周围进行保护。

　　尤其是刘一九身边，更是密密麻麻的人员，他们都是特种兵出身，知道如何防护敌人的狙击手狙击重要的目标。

　　在这一片区域里面，没有太高的制高点。

　　众人到达越军第一道防线的时候，在前线的部队已经向着对方的第二道防线推进去了。

　　即使如此，空气中也还弥漫着阵阵的热浪，众人感觉到呼吸有些不畅，如同缺氧一般。

　　“报告，越军的坦克团以及装甲团出动了，距离我们的装甲部队还有大约五公里，即将接火……”刚刚抵达这边，就有通讯兵向着杨威等人汇报。

　　“那就让后面的炮兵准备，用新炸弹招呼他们啊！”杨威有些无语。

　　眼前这小子一点眼力劲儿都没有。

　　进攻总指挥是第一师师长韩卫国，不是自己。

　　“韩师长担心我们的装甲部队在撤退的时候，对方的坦克炮弹打到这一区域，请您们退出去……”

　　“教官，您看……”杨威对着刘一九有些为难地说道。

　　“你们的炮兵阵地是否能够覆盖对方的坦克部队所在区域？”刘一九嘴角一抽，这分明就是不让自己上前线嘛。

　　“报告，我们的炮兵射程能够覆盖整个贡布城！”

　　“那就让你们的装甲部队撤退，马上对他们进行炮击！”刘一九舔了舔嘴唇。

　　他说这话，不是为了要干涉尼普多桑的指挥系统，而是现在让伊拉克人看成果，这对于他来说，是一件绝对的好事情，至少，伊拉克人不会怀疑他跟尼普多桑高层串通起来造假。

　　“这……”通讯兵有些傻眼，眼前这人是谁呀，居然敢在司令面前对他们的指挥指手画脚。

　　杨威也是有些为难，看着刘一九，不知道应该如何回答。

　　如果说反对吧，这会伤了刘一九的面子。

　　如果说同意吧，几公里的距离，在坦克的全力冲刺下，也要不了几分钟就到了这边。

　　尤其是装甲车的速度将会更快。

　　“不用担心，只要你们的部队能够防御住对方的步兵，我们就没有什么好担心的。当然，如果你们情报失误，对方还有炮兵，那么，我们就真的危险了……”刘一九的意思很明显。

　　不过这话却让他身边的人听起来感觉到有点装B的嫌疑了。

　　对方厉害的不是步兵，而是坦克以及装甲部队。

　　别说炮兵，仅仅是坦克上面的机枪，对着这边来一梭子，他刘主任的小命也就没有了。

　　“头儿，对方步兵没有什么厉害的，他们的狙击枪射程也不会到一千米，这个不用担心，但是他们的装甲车跟坦克……”夏振涛就是觉得刘一九在伊拉克人面前装B。

　　刘一九笑了笑，“只要马上开炮，我保证他们的炮打不到我们这边来，甚至他们的坦克以及装甲车都不会开炮……”

　　刘一九如同一神棍般说道。

　　“我对我们的石墨炸弹的效果非常有信心。”

　　即使你有信心，也不能拿自己的生命冒险呀！

　　伊拉克人有些无奈。

　　他们觉得，就不应该在刘一九主动提出到这边的时候，还添油加火。

　　杨威无奈，只能对着他身边的通讯兵说道：“去，告诉你们师长，马上开炮！”

　　“咻！”

　　“咻咻咻……”

　　第一声炮弹划破长空的尖锐啸声从头顶上传入众人的耳朵之后，密集的破空声直接就传了过来。

　　“这……”

　　不管是通讯兵还是杨威等人，都是傻眼了。

　　还没有等到他们的消息传过去，通讯兵都还没有离开呢，韩卫国那孙子就开始命令开炮了！

　　这就说明，在之前的时候，坦克已经向着后面撤退了。

　　“韩卫国，老子跟你没完！撤退！”甘源却是跳了起来，一边对着后方大骂，一边伸出手去抓刘一九的胳膊，想要拖着他向后撤退。

　　如果刘一九出了问题，他们这数十年的努力，都白费了。

　　“老甘，干什么！你是对我没有信心，还是对我们的炸弹没有信心？”刘一九微微一侧，就躲开了甘源向着自己抓来的手，“石墨炸弹，主要就是破坏对方的电子设备的，任何坦克，装甲车，都是需要电子系统才能运行起来，尤其是发动机……”

　　“刘主任，咱们还是退出去吧，他们的坦克已经退回来了。”坎拉姆可不想把自己的小命给葬送在这里。

　　远处，已经能够看到尼普多桑的59坦克以及63式装甲车的影子了。

　　这边的坦克撤退，显然是会影响到他们的。

　　对方的坦克会对着这边开炮，装甲车同样也会如此。

　　“不用……”

　　刘一九依然不觉得会出什么问题。

　　如果出了问题，就是他们的石墨炸弹没有用，现在一旦撤了，就会对伊拉克人的信心造成一个严重的打击。


第819章 装B挨炮击

　　“教官，咱们还是退一下吧，后面的坦克已经回来了，再在这里待下去，到时候……”刘一九的这种情况，是杨威等人绝对不曾想到的。

　　他们更加不会知道，刘一九是出于对石墨炸弹的相信。

　　“给你说了，咱们不用考虑对方的炮弹打过来，让自己这边的坦克装甲车快点撤回来吧，要是他们也被石墨粉尘给烧坏了，这就不美妙了。”刘一九告诫着杨威。

　　杨威无奈，只能摇摇头，在之前的战略就是用他们所有的坦克以及装甲力量去引诱对方的坦克装甲车追出来，然后对着已经划定好的区域进行开炮，把上万枚特制的炮弹全部投送到一开始就准备好射击诸元的区域，那边有侦察兵进行炮击引导。

　　“咱们看看这些战壕里面的情况吧。”刘一九丝毫不在意远处越来越近的尼普多桑那些扛着六星红旗的坦克以及装甲车向着他们这边冲过来。

　　率先向着对方的战壕以及工事而去。

　　而在另外一方，距离他们这边还有大约五六公里的区域，越军上百辆的坦克以及上百辆装甲车正在追赶着撤退的尼普多桑坦克，在第一道防线后方见到对方云爆弹而撤出来的少量步兵，以及第二道防线上面的步兵，在指挥官的命令下，凶狠地向着前面丢失的第一道防线跑步而来。

　　师长有命令，必须在天黑之前夺回丢失的第一道防线，并且多得尼普多桑的阵地，向着西哈努克城出发，把西哈努克城抢回来，以此为跳板，等待从国内调集军队过来，直接彻底扑灭尼普多桑的反抗势力。

　　尼普多桑的快速发展，让越南政府高度重视。

　　而阮振宇觉得这是一次巨大的机会。

　　驻守贡布的越军被对方的知青部队弄得疲惫不堪，结果出现了今天这样的情况。

　　根据他的分析，很大的程度，这是尼普多桑方面的再一次试探，如果他们快速反扑，对方会迅速撤退，如果他们还是如同以前那样不重视，就如同第一道防线丢失一样，所有的防线，甚至整个贡布城，都会丢失掉。

　　“师长果然高见，我们的坦克以及装甲车一出动，对方的装甲部队以及进攻部队就全部撤退回去了。”一种参谋在得到前线的情况之后，对阮振宇的一通马屁乱拍了过去。

　　阮振宇一脸的笑容，“这些从中国跑出来的家伙，跟中国人一样，自以为他们学习了一点孙子兵法，在老子面前，还想搬弄，这下非得让他们彻底后悔！”

　　“对，师长，咱直接追在他们的屁股后面，占领西哈努克城，并且收回斩加仑……”

　　“师长，咱们是不是把后备兵力留下？目前我们的支援还没有回来，尼普多桑军队正在猛攻茶胶，如果他们这是引诱我们出去……”参谋长听到这些马屁精如潮的马屁，不由有些恶心。

　　但是他也没有办法不去接受。

　　他被排挤在了权利核心之外。

　　“我的参谋长，你能够告诉我，我们跟对方的兵力对比如何？”阮振宇现在心情很好，并没有在意参谋长又如同以往一样对他泼冷水。

　　“一比一，但是我们的武器装备以及重型装备要优于他们……”参谋长嘴角一抽。

　　在一开始尼普多桑知青部队还没有站稳脚跟的时候，他就建议反攻，却让阮振宇一通乱骂。

　　现在对方经营了这么长的时间，明明攻势正流畅，结果一遇到他们的装甲部队出去，直接就撤退了，这显然是不符合常理的。

　　但是掌握着整个师所有权利的一帮子人根本就没有看出这个。

　　“如果不全军趁着这个机会追上去，我们的兵力并不占丝毫的优势，你告诉我，怎么赢得战争？在龙川的部队要至少一天的时间才能够赶过来……”

　　“师长，我是担心对方又出什么幺蛾子，如同上次他们的反坦克导弹，让我们损失惨重，最终直接占领了斯雷昂贝、斩加仑以及西哈努克城。一旦我们丢失了贡布，不仅我们将会失去国富岛，就连这一整片区域我们都将会丢失。同时，让我们的国门面临着被尼普多桑打开的机会。现在南部区域兵力空虚，龙川仅仅只有一个师的兵力驻守……”

　　“够了！每次都是你在这里叽叽歪歪！你在这里睁大眼睛看着，我们怎么消灭他们的！”对于这个不是自己派系，被派来监视自己的参谋长，阮振宇丝毫都没有好感。“另外，我们昨天晚上到的炮营，也会让他们吃不了兜着走！”

　　说完最后，也不管别的，直接带着一众继续给他拍马屁的人向着前方而去。

　　他要把指挥部前移，在城市边缘的最后一道防线上面指挥他的虎狼之师灭掉越来越猖狂的尼普多桑知青第一师。

　　“团长，情况好像有些不对！”一直冲在最前面的坦克团，在装甲车以及步兵的协同作战保护坦克的越军坦克团的负责人在指挥车里面收到最前面的情况，觉得太过诡异了。

　　如果是在以前，双方怎么也得接触一阵子知青城的部队才会撤退。

　　今天连对射都没有来一次，居然就直接撤退了。

　　甚至都还没有照面！

　　“确实非常诡异，搞不好他们就是在前面埋伏着等我们。一开始那样密集的炮火袭击，至少有一个炮团，如果他们的炮团对我们开火……”

　　“吩咐下去，让前面的散开，不然被对方的重炮团给毁了……”装甲团的团长可没有他们的师长那么自信。

　　即使他们后面同样有着炮兵，但是很难快速就把对方的炮兵阵地给找出来。

　　“把情况反馈给师长。”

　　说完之后，就开始再次向着前面而去。

　　“咻……”

　　“炮击！”当听到天空中传来的炮弹划破空气的声音的时候，坦克团的众多坦克官兵顿时就开始四散来了。

　　本来就没有阵型，向着前面冲去，现在却遇到对方的炮击。

　　“果然是引诱我们出来，命令，所有的坦克，装甲车对着我们的第一道防线开火，对方肯定会在那一区域阻击我们！向师部请求炮火支援，打掉对方的炮兵阵地！”坦克团长的反应，不可谓不快。

　　不过，还没有等到所有的坦克对着他们的第一道防线瞄准，所有人就惊奇地发现，对方的炮弹，根本就没有那种震耳欲聋的声音。

　　“哈哈哈……”从驾驶舱里面钻出来观察的众多坦克兵都笑了起来，“那些混蛋居然买到假货了，这些炮弹根本就没有装炸药……”

　　确实，在众多坦克上空数米的地方，这些炮弹直接就凌空爆炸了。

　　根本就没有震耳欲聋的声音，更加没有什么弹片四散开来打击周围的一切，天空中开始弥漫着一些黑色的粉尘。

　　而且，随着对方炮击的持续，越来越多的炮弹落在这一区域，整个天空都开始变得有些阴暗了起来。

　　“这是哪个国家的昧良心的黑心军火商，我们应该要求政府给他们颁布奖章……”

　　“知青城的后勤官贪腐太严重了，这是好事情啊！我们应该告诉他，越南所有的军人都应该感谢他们……”

　　越来越多的坦克兵从坦克驾驶舱里面钻了出来。

　　“让他们开火，这是天助我们！他们不会想到这么多的炮弹全部都是假货吧！”团长很是兴奋啊。

　　尼普多桑那些孙子这次被坑的太惨了。

　　在对方密集的炮弹落下中，越军并没有任何的惊慌，虽然空气中弥补了很多黑色的粉尘，但是他们却不以为然，对于污染，他们还没有什么意识。而是继续在团长的命令下，发动了坦克，开始向着前面推进，同时，坦克炮塔开始转动，炮管也开始高高地扬了起来。

　　他们配备的穿甲弹不到，大多数都是高爆炸弹。

　　在越军的第一道防线诸多不同类型的工事里面，越军死亡的惨状，让伊拉克的高层把昨天夜里吃的食物都给吐了出来。

　　在战壕里面的士兵，很多身体都被烧焦了，空气中弥漫着一股烤肉的香味，地面上原本湿润的泥土，就好像遇到数月没有下雨一样干燥。

　　而在一些半永久工事里面，很多的越军则是口张的很大，喉管前面都已经用自己的手指扣烂，死装极其凄惨。

　　“这就是云爆弹，爆炸时候，虽然不会产生破片来杀伤人员，但是却在瞬间燃烧抽干周边的空气，并且产生高温……”刘一九忍着恶心，这样的效果，其实比重型云爆弹的密集轰炸要强了不少。

　　对于阵地战来说，这样的结果，是极其惨烈的。

　　“头儿，差不多了，咱们还是先退回去吧！我们的战士要在这里布防……”杨威还是担心刘一九的安慰。

　　虽然石墨炸弹能够让对方坦克的电子线路短路，系统失效，但是T55坦克里面并没有太多精密的电子设备，而且，即使趴窝了，也很有可能会对这方进行炮击！

　　还真是怕什么来什么，杨威的话还没有说完，就被一声尖锐的炮击声给打断了。

　　“咻……”

　　“炮击！卧倒！”

　　听到这声音，刘一九真的傻眼了。

　　对方哪里来的炮？

　　“轰！”一枚炮弹就在距离刘一九不远的地方轰然爆炸了开来……


第820章 石墨炸弹终于发威了

　　“轰！”炮弹爆炸的声音，刚刚响起，刘一九还没有反应过来，就被一股巨大的力量给扑倒在地上，重力的影响，让他直接就从地面上滚入了战壕。

　　刚刚落入战壕里面，不等他回过神来，就感觉到一只手臂把他搂在腋窝里面，快速地移动着，“注意保护伊拉克人！”

　　他现在后悔的要死，根本就没有想过，为什么在石墨炸弹笼罩之下，对方的坦克还在开火。

　　“头儿，放心吧，一开始我们就有安排的。”杨威苦笑着说道。

　　这下子好了，挨了对方一炮，“你没有伤着什么地方吧？”

　　刘一九摇了摇头，根本就没有感觉到痛，肯定没有受伤……

　　“头儿受伤了！”刚刚进入了战壕里面的防炮洞，夏振涛就一脸惊呼地叫了起来。

　　“不可能！”刘一九也是慌了，他根本就没有感觉到身上哪里疼，弹片划破了肉体，那还得了？

　　在自己身上仔细检查了一番，才发现，裤腿已经被鲜血浸湿了。

　　“嘶……”杨威直接就撕开了他的裤腿，一枚小指大的弹片正镶嵌在他的小腿肚子上面，鲜血正在快速地往外面涌出来，“医疗箱……”

　　“司令，我们根本就没有带应急的医疗箱……”

　　“快他妈的去其他部队找！”杨威急了，一边撕下自己的衬衣给刘一九包扎，一边对着旁边的士兵咆哮着。

　　刘一九傻了，他根本就没有想到，会在这里遇到这样的事情。

　　“没有什么大问题，这里不是大动脉，只是皮肉伤！”刘一九一把推开了杨威，自己用两拇指跟食指捏着弹片在外面的部分，咬着牙把弹片给拔了出来，这一幕，刚好被快速钻进来的伊拉克人看到，不由目瞪口呆。

　　处理了伤口之后，刘一九有些歉意地对着伊拉克人说道：“实在不好意思，让你们陷入了如此危险的境界……”

　　外面的炮声隆隆，机枪不断在咆哮，77式自动步枪清脆的声音在耳边回荡。

　　石墨炸弹，难道什么地方出现了问题？

　　“刘主任，您不是说，石墨炸弹之下，对方根本就开不了炮吗？”

　　坎拉姆倒不是怪刘一九把他们带入了危险的境界，而是质疑刘一九所说的，石墨炸弹的威力。

　　这种专门用来摧毁对方重型武器装备电子设备的炸弹，里面的石墨进入电子设备的威力，在实验室里面他们看到了效果，但是在战场上，表现的却是根本就没有他们想象的这种强悍。

　　现在，他们都被炮给炸了。

　　而刘一九，一直对自己的石墨炸弹有信心，也正是他的这种信心，让人不得不信服，跟着他在这战场上面冒险。

　　“这肯定是有什么地方出现了问题！”刘一九咬着牙说道，腿上的伤口，依然在往外面冒着血，不过他根本就顾不得去理会，而是在考虑，石墨炸弹为什么会出现这样的问题。

　　在战场外面，双方已经开始接触，战争从一开始，直接就进入了最为惨烈的战争。

　　在后方的炮兵阵地，依然在拼命地向着原本预定的区域里面发射着石墨炸弹，密集的炮弹里面的石墨粉尘，让整个空气都变得黑了起来，更是抬头不见天日。

　　知青城方向的防线上面，由于面对着防线的后面，很多工事都是不能用的。

　　现在遇到这样的情况，一时间也是有些搓手不急。

　　“这究竟是怎么回事情？不是说对面的炮根本就不可能开动起来？谁能够告诉我？而且对方的坦克还在向着我们冲来！”作为前线指挥官的韩卫国，一开始制定的作战计划可不是这样。

　　本来以为石墨炸弹真的有说的那样厉害，计划等到对方的坦克趴窝，没法再开炮了，派出扛着80毫米反坦克火箭筒的反装甲连上去挨个点名，如果有机会，自然是俘虏对方的坦克了。

　　现在剧情根本就不按照制定好的剧本来！

　　尼普多桑，在云爆弹的威力之下，对于来自中国的武器装备有着一种近乎偏执的迷信！

　　“韩师长，司令跟刘先生等人还在第一道防线……”甘源皱着眉头说道。

　　“什么？！”听到这话，韩卫国顿时就跳了起来。

　　这还得了，要是这些人出现什么事情，尼普多桑不翻天才是怪事情。

　　“赶紧把后备兵力全部派出去，让装甲部队调头……”韩卫国是真的慌了。

　　尼普多桑能够获得支持，就是因为错综复杂的关系，最为主要的还是来自刘一九的支持，一旦刘一九出事情，就没有了支持，没有了重型装备的供应，没有了资金的来源，甚至没有了生产技术的来源。

　　本来正在向着后方撤退的坦克团以及装甲团，在接到命令之后，错愕之余，纷纷调转车头，向着后面追赶而来的越军坦克以及装甲车部队直扑而去。

　　越军的装甲部队，不断地向着前面开火，然后缓缓地向着前面推进，尼普多桑方面的炮兵向他们发射的那些伪劣炮弹，让能见度骤然降低，他们却并不在意，炮兵，根本就不是靠眼睛打仗的。

　　然而，在这样的环境中，尤其是这样的空气中，对于坦克装甲车的发动机，影响非常大。

　　很多冲在前面的坦克驾驶员发现，原本动力十足的坦克，居然开始有些输出功率不够了。

　　如同爬山一样，坦克的动力逐渐降低。

　　当越军坦克团团长在接到这个消息的时候，已经有好几辆的坦克趴窝，就是他所在的装甲指挥车，也开始喘了起来。

　　“这应该是长时间没有保养了，这些坦克以及装甲车，毕竟是苏联用过的二手装备……”一开始，团长是如此安慰着自己，也没有向阮振宇汇报这样的事情，毕竟师长已经上了前线，就在他们后方数公里的地方。

　　没有过几分钟，很多坦克汇报，他们的驾驶舱内部也开始布满了这些细微的黑色粉末，通讯有些断断续续，已经有些坦克出现了电子故障，坦克团的团长终于意识到了不对。

　　想要向后方指挥部汇报情况，让师部用刚开始到的炮营火力支援他们，结果发现，他们的通讯系统已经中断了联系。

　　就连装甲指挥车也是直接趴窝了。

　　一股恐惧的感觉，在他的心头逐渐升起。

　　想要下车向着后方逃命吧，一旦部队被摧毁，他只有死路一条。

　　“师长，前线坦克部队跟装甲部队与指挥部中断了联系……”阮振宇听到隆隆的炮声，看到天空中越来越阴暗，空中的粉尘让他很是有些不舒服，顿时就有些不爽了起来。

　　但是这并不能影响他美好的心情。

　　知青城的炮兵，被假冒伪劣炮弹给坑了。

　　他们的坦克跟装甲车，正在对着知青城的精锐步兵部队开炮。

　　等到天黑的时候，说不定先头部队已经攻入了西哈努克市。

　　“那些混蛋，肯定是冲得太猛了，让后面的步兵跟上！这些混蛋，难道不知道污染大气是可耻的吗？”阮振宇对着自己身边的众多军官开了一个玩笑。

　　顿时就获得了一片如潮水般的马屁。

　　然而，前面的情况，并不是这样让阮振宇放心。

　　“让我们的装甲部队退回来！快点，一旦被石墨粉尘进入了电子系统以及发动机，这非得报废不可！”刘一九的血很快就止住了，当他转出战壕的时候，顿时就看到正在向着前方冲去的装甲部队。

　　越南人的坦克装甲车已经趴窝了，这些发动机都是活塞式，一旦石墨粉尘进入了里面，对于发动机的缸体的损伤，是不可修复的，会让缸体变大，活塞与缸体之间的间隙扩大，影响发动机的功率。

　　越南人显然已经中招了。

　　他刚才一直都在想着为什么会发现这样的情况。

　　“石墨炸弹起作用了！”刘一九舔了舔嘴唇，“这些坦克都是老式的坦克，电子系统并不是太多……”

　　先进的个炸弹，主要就是针对越来越多电子设备的武器装备。

　　“头儿，这靠谱吗？”

　　杨威皱着眉头问道，刚刚刘一九就是因为这个，受伤了，一旦让司徒雪知道，他们的日子绝对不会好过的。

　　“能不靠谱吗？你没有看到他们的坦克已经趴窝了？没有发现炮击越来越稀疏了？你不会告诉我，这是他们的炮弹已经用光了吧？”刘一九恨不得一巴掌给这家伙抽过去。

　　这里是战场，分秒必争的战场。

　　知青城的装甲部队显然也是发现了这个问题，并没有继续向着前面冲，而是开始集中火力对着那些趴窝的坦克进行定点打靶！

　　“这些败家子，让他们停下来，这些坦克拖回来，维修之后又能够组建一个装甲团了！”通过望远镜向着前方观察，才发现，这么一会儿的时间，已经有十多辆的T55被摧毁，一旦反装甲火箭筒部队上去，这些彻底就变成废铁了。

　　“先对对方的步兵再来一波云爆弹！”刘一九咬着牙对着杨威等人说道。

　　战争，必须以屠杀歼灭对方的有生力量为主。

　　这样才能打击对方的战争潜力，否则，他们将会如同越军面对赤棉一样。


第821章 让伊拉克人震惊的战争结果

　　“轰！轰！轰！”122重型榴弹炮的怒吼，让整个大地都在颤抖。

　　现在，知青城炮团发射的，不再是那些越军认为只能污染空气的假货炮弹，而是真正的能够让他们死亡的炸弹。

　　一开始，只有在爆炸中心的越军能够感觉到高温，然后被高温烤得快速失去生命，然后，随着越来越多的炮弹落在阵地上面，空气开始变得炙热，一丝风都没有，越来越多的人感觉到呼吸困难。

　　“开始炮火延伸！”庞大的弹药山，在122炮不断地怒吼中逐渐变小，无数的空箱子被累得大汗淋漓，手臂酸软的炮兵随手丢弃在一边。再次形成小山。

　　云爆弹，石墨炸弹，高爆弹，不同的炮弹，轮番被发射了出去。

　　炮管都已经开始变得通红。

　　连续两个小时的饱和炮击，把知青城存储的近十万发炮弹打了出去，倾斜到了越军的阵地上面。

　　而在阵地的这边，知青城第一师，正在等待着，等待着上级指挥官发布冲击的讯号。

　　阮振宇傻了，彻底地傻了。

　　他没有想到，对方明明是被他们给压着打的，怎么就能够让火炮延伸到他的指挥部！那些刚刚被他命令拖拽前移的重型火炮，居然都因为前面拖拽的汽车失灵而停在路上，根本就没有办法用于进攻，还没有等到找到问题的所在，维修好汽车，就被对方的炮兵覆盖射击。

　　甚至，他的指挥部，都变得极其炎热了起来。

　　“来人！给我调集部队，防御！对方马上就要进攻了。”由于不在重点打击范围，阮振宇的指挥部，除了感觉到空气变得极其炎热，呼吸有些不畅之外，也没有别的什么感觉。

　　“师长，完了，咱们的一线部队，全部被歼灭了！”

　　“放屁，怎么可能全部被歼灭了？我们的工事，在北方边境都是证明确实有效的！为什么前线联系不上，派人去告诉他们，让他们给我顶住！战机马上就要来了！”阮振宇暴跳如雷，现在他指挥部的电话跟无线电，没法接收任何的情报，也没法发送出去，只能派人去传递命令了。

　　来自龙川的战机，需要一些时间才能支援他们。

　　这边一个师的兵力，全部失去了联系。

　　“命令通讯兵，全力抢修电话线路！”

　　正在这时候，参谋长气喘嘘嘘地跑了过来，对着他大叫不好，“师长，茶胶方向传来消息，茶胶已经失守，我们的炮团，已经全部瘫痪在路上，前线全部失联，跟金边司令部的联系已经失去，全城停电……”

　　“你们是怎么守的？”

　　“师长，撤吧，咱们上当了。对方的特种兵摸过来了，这里的情况，必须得汇报到指挥部，否则以后兄弟部队还得吃亏……”

　　“撤？从什么地方撤！”阮振宇的脸顿时就变得面如死灰，对方究竟用什么让他处于这样的环境中的？

　　他根本就不知道。

　　他们的情报人员，对于尼普多桑方面的装备情况以及军事力量了解并不是非常多。

　　回去，小命都没有了，还不如留在这边……

　　当即就掏出枪，对着司令部的一帮子人说道，“现在前线失去联系，同志们，我们必须守住贡布城，坚守待援，茶胶已经失守，一旦贡布失守，我们都将会是整个国家的，整个民族的罪人……”

　　指挥部的其他军官，你看我，我看你，面面相觑。

　　他们可不会脑袋被门夹了，冲出去，就是得死了。

　　“里面的人听着，放下武器，停止抵抗，投降不杀！”正在所有人还没有表态，就听到外面传来了一阵密集的枪声，然后听到高音喇叭用越语喊话。

　　“这不可能！”

　　一个警卫营，这样就丢失了？

　　“师长，对不起了，是我命令他们放下武器投降的。对方使用了在北边解放军使用的云爆弹，我们前线的士兵大部分阵亡，对方已经明确表示，如果我们停止抵抗，将会给我们优待，并且让我们拥有原来的地位……”参谋长直接掏出了枪，指着阮振宇说道。

　　“你……”

　　当看到一直拍他马屁的众多参谋以及军官站到了参谋长身后的时候，阮振宇明白了。

　　这些家伙，估计早就被对面收买了。

　　“砰！”一声枪响，参谋长死了。

　　“告诉外面，我们投降！”阮振宇说完之后，把手中的枪丢在了地上，任由那些背叛他跟了参谋长的军官面面相觑。头也不回地走了出去。

　　伊拉克人完全没有想到，在双方势均力敌的时候，没有先进的坦克，没有战斗机参加战争，同样也没有远程导弹的战场火力支援，尼普多桑知青部队的攻击居然如此流畅，仅仅以不到百人的伤亡，拿下了上万重兵把守的贡布城。

　　贡布城拿下，富国岛也就没有了什么悬念，尤其是敌军师长阮振宇的投降，更是让整个善后都变得轻松了起来。

　　“这是我的错！如果不是错误地估计了石墨炸弹起作用的时间，我们也不会损失这么大，百名兄弟的生命……”刘一九在听到伤亡最后，很是自责地说道。

　　杨威等人却没有这样想，如果不是这些石墨炸弹，跟云爆弹配合使用，他们绝对不可能以基本上可以忽略不计的伤亡拿下对方一个精锐混成师把守的贡布城。

　　当即杨威就摇了摇头，“教官，如果不是您提供的石墨炸弹，让他们的坦克以及装甲车失去了效用，尤其是让他们拖拽重炮的汽车在趴窝之后，整个就已经形成了摆设……”

　　“炮营？他们的炮营不是被炸了？”

　　“昨天晚上秘密运到这边，我们根本就没有丝毫的消息……”甘源叹了一口气。

　　大意了。

　　如果对方不是胡乱指挥，不在一开始的时候就把全部兵力投入进去，仅仅是对方一个152重型榴弹炮炮营，就足够让他们受伤的。

　　“这是一个加强炮营，有24门152炮！我们完全可以把炮团扩张成一个炮兵旅了！”甘源舔了舔嘴唇。

　　“我们能够去看看石墨炸弹的效果吗？”眼看天色逐渐变暗了下来，不多时就得天黑，伊拉克人对着受伤的刘一九不好意思地请求着。

　　人家都已经受伤了，现在再让他带着去看，实在是有些不合适啊。

　　“没有问题！”刘一九点了点头，他腿上的伤，根本就不碍事。

　　虽然有着很大的一道伤口，但是并不影响行走。

　　战场外面，依然弥漫着一股烤肉的香味，刘一九估计，打扫战场的这些战士，估计很长时间都不会再吃肉了。

　　到处都是惨不忍睹，烧焦是尸体。

　　知青部队的官兵，一边吐，一边抬着这些尸体里面往战壕里面扔。这让他们省却了挖坑的时间。

　　地面上，有着一层黑黑的细微颗粒状灰尘，铺满了很大的一片面积。

　　到了越军坦克部队以及装甲部队趴窝的区域，投降的越军官兵，正被要求双手抱头蹲在一边，不少尼普多桑的维修兵在检查着这些坦克以及装甲车的情况。

　　很多坦克表面上都是覆盖了厚厚一层黑色的粉末状物体。

　　稍微吹动一下，空气中又变成了黑色。

　　“这些坦克，发动机得换，里面的电子元件都得重新更换……”刘一九在检查了一辆坦克之后，对着跟在身边满怀希望的杨威等人说道。

　　“可是这些玩意儿趴窝了，我们怎么拖回去……”

　　更换没有问题。

　　T59坦克的技术本来就是苏联人的，更是仿造T54/55的，直接从中国采购一批发动机就行了。

　　问题是，这些坦克，只能在这野外进行维修。

　　无法发动起来，发动机里面充满了超细的石墨粉尘，这些粉尘跟柴油混合，不仅使得燃烧效率降低，更是让发动机上面的电线以及电子元件因为短路彻底烧毁了。

　　彻底报废了。

　　不过炮塔什么的情况倒是好了很多，只要清理一下，完全还能够再进行使用。

　　“你们自己想办法呗！”刘一九才懒得管这些事情。

　　人民群众的创造力是无穷的。

　　刚好看到一群身着迷彩服的士兵押着数名越军的高级军官向着这边走了过来，刘一九的兴趣顿时就来了。

　　杨威等人也是向着那边走去。

　　“阮振宇，你把我的人杀了，你觉得我会按照你的要求对你？”杨威没有想到，居然是对方的整个指挥部的人全部被端了。

　　“你需要我！”阮振宇现在早就失去了原来的那种豪气，但是却丝毫都不怯场。“我现在丢了贡布，一个师的兵力全部被你们歼灭，回去也是死路一条。我愿意投靠你们，成为你们手中的一条狗！而且，如果我在这边，只要告诉指挥部，我的部队还在，要求支援……”

　　果然是一个狠人！

　　刘一九都是没有想到，对方会这样狠。

　　不仅对自己狠，更是对他原来的部队狠。

　　一旦按照他的这个计策来，绝对是会让越南人损失惨重，等到越南人反应过来，说不定就再也没有能力进攻这边了……


第822章 足够狠的越南叛变者

　　“这事情可以这样干，由我们的人冒充越军，等到越军增援部队过来，直接可以从他们手中缴械，如果不投降，直接包围歼灭！”刘一九对于这个阮振宇很是欣赏。

　　这样的狠人，如果用好了，对于越南的攻略，也就容易多了。

　　但是，尼普多桑方面却表示了高度的担忧。

　　“少爷，如果对方是使用的苦肉计呢？一旦他拖延下去……”甘源觉得这事情太过冒险了。

　　“是呀，头儿，一旦对方是为了坑我们，本来就不多的兵力分成两部分，如果他们调集大部队围剿……”

　　“不用担心，他不是要求要亲手处决那些背叛他的军官吗？咱们就让他当着所有越军的俘虏的面公开处决！让追随他的人，同样也沾满他们同胞的鲜血，现场进行录像……”教授在听到刘一九受伤了，不敢告诉司徒雪，紧急带着尼普多桑最好的医生飞到了贡布城里面。

　　昨天晚上下了一晚上的雨，石墨粉尘早就被雨水不知道冲到什么地方去了。

　　甚至连战场痕迹都是很难看到。

　　如果不是空气中依然弥漫着烤肉的香味。

　　“教授，你怎么变得医生一样了？”刘一九皱着眉头说道。

　　这实在是有些残忍。

　　让俘虏杀俘虏的行为，并不是可取的。

　　尤其是让上千名的战俘集体观看，这是违反人道主义的事情。

　　“医生是我的偶像啊，听说那小子在阿富汗混得有声有色，自己组建了一支游击队，已经有上千人了……”刘一九很长时间没有听到医生的消息了，却没有想到，医生已经彻底在阿富汗落脚了。“而且，兵强马壮的，苏联人遇到他们都得撤退……”

　　“行了，先不要说阿富汗那边的事情，咱们还是先说说这边的解决办法吧。必须得尽快拿出主意，否则金边那边的越军不容易糊弄。”甘源皱着眉头说道。

　　作为总参谋长，他对于这事情认识很是深刻。

　　因为这边不能一直失去联系。

　　“教授的方法，其实是最好的。因为我们需要攻入越南的领土，只有逐步收买我们需要夺取的区域，并且用越南人的装备来武装我们的部队，才能够取得最好的效果。这样的人，贪生怕死，最好控制！”刘一九叹了一口气。

　　有时候，为了达到目的，总是会不择手段的。

　　用越南人去统治越南人，这会对基层民众的反抗起到有效的降低作用。

　　更何况，这样的人，才是比较容易控制的。

　　“那就这样吧，即使残忍，也是他对越南人残忍。只有这样，他们才会回不去，才会真正把他们当成我们一份子……”甘源也是叹了一口气。

　　其实，越南人，不可能成为尼普多桑的一份子，但是要占领越南的南部，以及现在的情况，为了降低越南军队对尼普多桑进行全力围剿，让阮振宇存在，并且让他掌管着他的手下，才是最为合适的。

　　“那我去安排！”教授舔了舔嘴唇，说完之后就离开了。

　　当天晚上，贡布就恢复了跟金边的通讯，并且告诉金边司令部，目前他们已经守住了防线，虽然伤亡惨重，尤其是损失了三十多辆的坦克，牺牲了两千多人，由于对方特种兵的偷袭，炸了前线指挥部，亲临前线指挥战争的参谋长以及随行参谋军官都阵亡……虽然损失惨重，但是贡布越军也歼灭了尼普多桑近三千人的有生力量。目前尼普多桑正在准备下一步的进攻，希望司令部能够派遣一些直升机，装甲车甚至坦克对贡布进行支援。

　　最好是让金边方向的军队通过墩诺达索城，对尼普多桑防守空虚的后方进行猛攻。

　　这样一来，也能够减轻他们的压力，同时，还能更大限度消灭尼普多桑的有生力量，到时候直接把尼普多桑的反抗力量给歼灭。

　　金边方向对于这方案并没有当即就给出答复，而是向河内汇报了情况。

　　最终，在黎笋的关注下，亲自同意了此事情。

　　这是在战争当天晚上发生的事情，河内批准此事，已经是第三天了。

　　在第二天早上，一个师残存的近两千名越军俘虏，被知青第一师的官兵用枪押到了贡布城市政府前的大广场上面，主席台上，一众背叛阮振宇的军官都被绑在主席台上搭好的架子上面，嘴里塞着布团。

　　阮振宇走上台，对着下面的部下宣布了这些军官投敌卖国，出卖军事情报，才导致他们惨败，尤其是国内已经抛弃了他们，早就要求国内以及金边支援，结果一直没有答复，就是为了要清理他们，残存的越军，大部分都是阮振宇的心腹的手下。

　　在他宣读这些军官的罪证的时候，引起了下面的一些骚动，这些军官原本都是跟着阮振宇的！

　　士兵根本就不知道上面究竟发生了什么。

　　阮振宇告诉所有的部下，是他，为了这些兄弟，才最终投降的。

　　于是乎，在众目睽睽下，他手中的匕首刺入了一名军官的胸膛。

　　然后，其他的高级军官一一接过匕首，通入了其他军官的胸膛。

　　下面反对的声音，没有了。

　　长官投敌，他们同样也会受到极其严厉的处理，还不如就跟着长官走下去。更何况，这些士兵打仗很多年，一直都没有成家，他们可以在尼普多桑安家。

　　在这边的越军，大部分都是原本南越的一些军人，他们都是清楚，根本就不受黎笋政府的重视。原因是他们一开始就是北越的敌人，他们的部队，从来都是被当成炮灰使用。

　　所以，并没有出现越军大规模屠杀自己人的事情，只有几十名政府派来监视的基层军官，最终被士兵给打死。

　　所有的一切，都是被摄影机忠实地记录下来。

　　“如果他们不反叛，这些录像，就永远封存吧，等到时机成熟的时候，或者他们战死的时候，这些录像，销毁掉。”刘一九看完录像之后，叹息了一口气。

　　仅仅是这录像上面的表现，就已经确定，这些人，不可能再叛逃回越南了。

　　就是担心他们以后被别的势力给收买。

　　“是呀，我们需要把他们当成自己人！不能如同北越政府一样，否则最终我们也是会陷入现在这样的险境。”

　　“布置好墩诺达索一线的口袋，等到越军进来，狠狠地收拾他们。另外，从龙川方向进入境内的部队，最好是等到他们松懈的时候全部缴械！如果他们反抗，就地处理了！”杨威命令完之后，就没有什么事情了。

　　金边方向的越军总指挥部，在布置完一切的时候，已经是一个星期之后，一个团的先头部队，直接攻破了防守薄弱的豆蔻山口，通过公路源源不断地向着斩加仑包围而去，随后，一个师又一个装甲旅进入了斩加仑，在他们即将发起总攻的时候，再次发现，坦克以及各种车辆无法使用，一个师一个旅一万多人被全歼！

　　同时，从龙川方向火速驰援的两个旅受训的部队，一个团的装甲部队，甚至还有一个营的米-24直升机，全部被知青师接手。

　　直到此时，越南政府方面才得到消息，可根本就没有任何的办法，除非能够从北方抽调所有兵力反攻。

　　尼普多桑短短一个月的时间，发展到拥有七个步兵师，一个炮兵旅，两个装甲旅的规模。

　　发展速度，远远不是他们能够想象的。

　　为此，越军只能重点防御尼普多桑反攻金边，从国内抽调两个师的守备防守金边南部。

　　却不曾想到，尼普多桑方面根本就没有反攻金边的意图，而是准备进攻龙川。准备以湄公河为界，把金瓯半岛收入囊中。

　　在中南半岛发生的战事，根本就没有吸引国际上的眼光。

　　就连苏联，现在都是没有精力理会越南，只是拼命地支持越南武器装备，让越南必须在北方拖着中国。

　　当然，这是后话，跟现在刚刚占领了贡布以及国富岛，跟茶胶一线的部队连成一片的知青城势力有着非常大的关系，却跟到这边带着伊拉克人观察石墨炸弹表现的刘一九没有丝毫的关系。

　　刘一九再次见到伊拉克人的时候，这些伊拉克高级将领根本就不知道尼普多桑军队发生了什么事情。

　　坎拉姆以及哈西姆等人正在研究尼普多桑军队的战术。

　　如果伊拉克军队能够把这些武器装备使用得这样透彻，他们跟伊朗人之间的战争，绝对不会如此。

　　“刘主任，我们希望能够派遣一部分的军人到贵国进行军事交流，我知道他们是您训练出来的……”哈西姆非常诚恳地对着刘一九请求道。

　　“？”刘一九满头的雾水，根本就没有想到对方为何会提出这样的要求。

　　而且，不是到国内的军事指挥院校去学习，而是要让刘一九训练。

　　“这次尼普多桑的战争，让我们意识到，我们从苏联学来的战争战术，根本就不适合我们使用。尼普多桑的部队，装备远比我们更少，但是他们各种武器装备衔接使用基本上没有衔接，进攻节奏也非常快……”哈西姆如此告诉刘一九。


第823章 为自己的儿子掠夺日本人财富

　　“将军，既然是尼普多桑这边让你们觉得有可取之处，为什么不在他们这边进行交流呢？虽然贵方的要求并不是太高，但是这个得通过我们的最高委员会……”刘一九皱着眉头说道。

　　其实伊拉克交流也是不错的，问题是对方指明了要跟着他这边。

　　蓝军的存在，那是绝密的。

　　而且，大巴山的九院基地周围，还有伊朗军官，巴基斯坦军官，要是再加上伊拉克军官，这不天天打架那才是怪事情！

　　就连沙特的军官培训，刘一九也都是交给了北京卫戍部队的首长。

　　所以，这事情，他是必须拒绝的。

　　“我们现在更应该探讨的是，贵方对于石墨炸弹的看法。现在结果你们已经看到了，这种炸弹，虽然说出现了一点点的预计失误，但是还在合理范围之内。”刘一九直接把话题给拉到了军备订单上面。

　　坎拉姆皱着眉头说道，“我们担心尼普多桑会拒绝，毕竟他们跟伊朗在合作！”

　　“难道你们跟伊朗还准备打下去？”

　　刘一九诧异地问道。

　　伊拉克的两位大佬没有再说什么，而是把头给扭向了一边。

　　“我们要石墨炸弹，最好是出售给我们生产工艺，我们自己生产！”哈西姆突然说道，他是两伊战争的指挥官，只要有了生产工艺以及生产配方，他们自己拥有炮弹生产能力，甚至可以把这玩意儿加装到导弹上面！

　　“我说了，这工艺不可能出售。”刘一九摇了摇头。

　　一旦出售了生产工艺，石墨烯就很容易被国外知道。

　　其实石墨粉普通的碳素单位就能够生产出来，然而用于石墨炸弹的石墨纤维，不是普通的碳素厂能够生产出来的，那东西是石墨烯的一些附加产品。

　　“云爆弹的生产工艺呢？”坎拉姆对于云爆弹的生产工艺才是在乎的。

　　他完全没有想到，这种炸弹的威力会超出他们的想象如此多。

　　要是伊朗人用这些云爆弹丢到伊拉克的防线上面，根本就不需要用他们狂热的宗教战士去冲锋吸引火力，去趟雷，就能够非常轻易地突破他们的防线。

　　就连他们埋下的众多地雷，也会在瞬间的高温下被引爆甚至被融化，不会产生应该有的效果。

　　“我们不会卖，但是我们可以介绍能够卖给你们的人。”刘一九指的巴基斯坦。

　　不是他不想赚伊拉克人的钱，而是有的时候，不能吃象太过难看。

　　巴基斯坦跟中国的关系，远比应该有的关系还要好很多，但是现在他们却一直都在从中国订购，就连龙卫坦克，也都是因为刘一九的限制而没有办法出口到伊朗。

　　是时候给点好处给他们了。

　　“你是指？”坎拉姆皱着眉头问到。

　　刘一九这显然是在推脱。

　　“巴基斯坦！”刘一九直接说出来，“他们最早的时候就从我们国内引进了云爆弹的生产技术。”

　　这事情，刘一九丝毫都不隐瞒，反正巴基斯坦赚点钱，也会被他给赚走。他还指望着巴基斯坦多储备一点外汇，不然等到他们的战机出来之后没有谁来埋单。

　　共和国的空军，目前根本就不可能装备太多的先进重型战斗机，不是军方的领导不想，而是军方没有钱。

　　对外军售的数百亿美元看起来多，但是这是一锤子买卖，不可能每年都有那样庞大的订单，除非这些国家一直打仗下去。

　　要不是为了坑美帝，他也不会出口石墨炸弹给美帝。

　　石墨炸弹现在不仅要卖给伊拉克，还要卖给南斯拉夫，美帝未来要打谁，谁就得拥有这些廉价但是效果强悍的武器装备。

　　伊拉克人需要考虑，而且巴基斯坦的亚历克谢也跟他们有着交情，直接就在尼普多桑这边进行谈判。

　　刘一九趁着这个时间，天天陪着司徒雪以及刘思华，顺便让尼普多桑布置下去，在日本那边派去一些人，准备趁着日元对美元升值的机会，大规模地储备日元，等到以后直接换成美元。

　　广场协议签订之后，不能让美国一家把日本几十年的经济建设发展成果给转换走。

　　国家货币基金大规模抛售美元购进日元的时候，也就是他们抛售日元换成美元的时候。

　　“在日本去投资房地产？股票？刘一九，你没有发烧吧？”司徒雪对于刘一九的这种安排很是不满。

　　尼普多桑的建设，缺乏大量的资金，她现在脑袋都大了。

　　“是啊，儿子，这事情你可得考虑清楚，咱们现在不仅仅是赌上我们自己的全部，也是尼普多桑的全部。日本的经济现在都是开始靠着股市以及房地产市场支撑着。”叶素文在知道刘一九保证不会带刘思华回去接受跟他一样的教育之后，从香港飞了回来。

　　刘素学在一边皱着眉头沉思，什么话也没有说。

　　吧嗒吧嗒地抽着他的旱烟袋。

　　“这事情，我没法过多地解释什么。因为美国现在对日本的贸易逆差越来越大，现在美国经济在受到八一年的石油危机影响之后，一直都没有回复过来。这一点，叔叔应该非常清楚，苏联的石油经济现在很难支撑他们庞大的军事开支了。”刘一九脸色非常严肃。

　　这里在座的人，都是黑卫的绝对心腹。

　　为了显示对天蝎佣兵团的重视，刘一九甚至让人把蝎子也给邀请了过来。

　　天蝎佣兵团手中的资金也是不少，可以让他们自己出去赚一笔，这样就能够减轻刘素学的资金压力。

　　“确实如此。两国之间的太空大战计划如火如荼。苏联跟美国都是在拼命地发射卫星，但是使用寿命多不会太高，他们要建立能够覆盖全球的卫星系统……”刘素学严肃地说道。

　　“日本人就是美国养的羊，从68年开始，日本经济突飞猛进，超越了德国成为世界第二大经济体，世界第一大经济体美国是他们的保护国，现在美国的经济无法支撑了，对日贸易顺差不断扩大，美国人唯一能够选择的就是把已经养肥的羊给宰杀掉。”刘一九并没有说这是绝对会发生的事情。

　　依然是用逻辑推理来解释这事情。

　　虽然有人知道他的真实身份，但是如果说出来，有人就会受到惊吓。

　　“很大的可能，就是通过美元对日元贬值，日元升值来解决贸易顺差的问题。日本的政府会认为，这是他们日本走出去的巨大机会。所以，日本政府会同意，即使他们不同意，面对北约的几大强国，他们也是无法支撑的。一旦发生这样的事情，大量的资金就会涌入房地产，股市……从而产生巨大的经济泡沫，这泡沫一旦破灭，日元就会变成一堆废纸……”

　　“刘先生，既然您说日元会变成一堆废纸，我们还囤积那么多的日元干什么？”蝎子有些不明白。

　　这次的核心会议，天蝎佣兵团只允许他一个人参加。

　　“错，确切地说，我们不是要囤积日元，而是现在把手中所有能够调动资金全部转换成日元，投资到日本的股市以及房地产市场里面去……”刘一九一脸阴险地说道，“等到泡沫即将破灭的时候，我们就开始抛售这些资产，然后把日元兑换成美元……”

　　“因为日元对美元升值肯定是在前面，国际市场上面都会拼命地兑换日元，抛售美元……”

　　“我们手头的资金能够动用的不多，小九儿，如果你跟雪儿带着思华去瑞士一趟，我们至少能够有十亿美元的资金用到这上面。上次石油危机的时候，我们也只调集了三亿美元的资金……”刘素学鼓动着刘一九带着司徒雪去瑞士。

　　刘素知在瑞士银行里面给他留下了一些东西以及一笔资金。

　　只有他跟司徒雪两人有了孩子之后才能取出来。

　　“现在去不了瑞士……”刘一九嘴角抽动了一下。

　　“我这边也只能调集两亿美元，大部分的资金都投入到了尼普多桑……”

　　“这边的建设，先行停下来，大陆的投资才是正道，另外，日本方面的投资，这是块钱，最多五年时间就能够获得至少两倍的利润。”刘一九摇着头说道，“尼普多桑这边，虽然说现在越军轻易不敢发动战争了，他们已经从进攻采取了守势，只有再歼灭他们至少三个师，让他们损失惨重，才不会把重点放到我们身上，我会想办法说服国内，在边境上拖着越军的主力部队！”

　　中越自卫反击战，一直持续到了88年，那个时候苏联已经凸显出了疲态，病入膏肓，所以双方才结束战争。

　　而且，现在投入到日本的股市，每年至少涨百分之三十，房产市场至少涨百分之十五每年。

　　这里其实就能够赚取数倍的利润，到了最后，把到手的日元再兑换成美元，布局掠夺美国的财富。

　　九十年代，美国的互联网产业是非常疯狂的。

　　他们的互联网泡沫，刘主任不认为自己应该在一边看着。

　　这些钱，将会是家族的，而不是国家的。

　　九院的资金，在投资方面，必须稳妥。


第824章 挖苏联墙角第一波

　　“专业的事情，交给专业的人去做，你们到国际上找金融操作高手，按照我说的让他们去进行操作。不用担心他会黑掉我们的钱，也不要怕给高价钱！”刘一九舔着嘴唇说道。

　　九院的团队，已经开始行动了。

　　那些资金，也是黑卫掌管的。

　　犹豫他们拥有独立的经营权，而且很多资金都是不明不白，一旦刘一九跑路，国内根本就不可能在香港没有回归之前能够把这公司处理得了。即使是等到后来习大大上台，要反腐，也得他们能够把刘主任给引渡回去才行。

　　尼普多桑本来就是刘一九的，一旦真的发生这样的事情，除非共和国派兵来攻打。

　　所以，那也是刘一九给自己留下的退路之一。

　　他不是没有私心，尤其是在知道自己重新活过来一回之后。

　　当然，他也不会贪污国家的钱，一旦他要跑路，九院的钱，他会一分不少地还回去，虽然这些钱都是他赚来的。本钱还回去了，利润可就不会还回去的。

　　伊拉克方面跟巴基斯坦很快就勾搭上了，谈妥了云爆弹的技术协议，很多的关键设备，还是会让巴基斯坦帮他们从中国代购。

　　这一点刘一九默认了。

　　因为，巴基斯坦的亚历克谢很是上道地给刘主任孝敬了两百万美元，直接就被刘一九丢给了司徒雪，告诉他，这是儿子刘思华的零花钱。

　　他自己平时都是呆在大巴山里面，根本就用不了什么钱。

　　至于关在尼普多桑一间别墅的熊古独，早就被折磨得连他小时候尿床到什么时候，他老婆喜欢用什么样的姿势都是交代得一点没有保留。刘一九并没有同情这家伙，对于为了一点小利益背叛自己祖国的人，他向来都没有丝毫的好感。

　　这孙子，仅仅是因为被公司开除了，就跑到美帝去汇报他们公司跟苏联人暗中勾搭的事情，谁能够瞧得上他？

　　当然，这个孙子给他带来了敲诈小鬼子政府的机会，而且还让他从苏联人手中捞了一票，所以，他还是吩咐杨威等人要对他好一点，至少应该让他吃饱饭，不能让他光着身子，也不能剥夺他享受阳光的权利……

　　“那事情靠谱吗？”刘素学在刘一九即将回国的时候，私底下找到刘一九问道。

　　刘一九点了点头，“除非历史改变，否则，我们至少能够有四倍的利润。这些钱不管是用来发展黑卫，还是尼普多桑，甚至是收买乌克兰的一些高层，都是足够的。”

　　听到刘一九这样说，刘素学没有再问。

　　他知道刘一九的身份。

　　“乌克兰那边怎么样了？”

　　“从我过去，就在不断地接触，等到事情发生，那边的图160，图22，以及配套的东西，还有一些大型军用运输机，都将会飞回来。而且，你想要的一些技术，也都会把全套的图纸资料弄回来……”刘素学一听到这个，顿时就兴奋地说道。

　　他干的事情，基本上能够掏空整个乌克兰。

　　“问题是，图-22等需要空中加油啊！”刘一九叹了一口气。“那边没有这样庞大数量的空中加油机吧？”

　　“不用担心，到时候中间有些国家可以中转。就连一般的国家的战斗机都不敢进行拦截，上面我会让每架飞机都背上蘑菇弹……”刘素学冷冷地说道，“尼普多桑要想崛起，不能没有蘑菇弹。”

　　“这玩意儿是不是太过分了？要是那样干，将会成为整个世界公敌啊！再说了，尼普多桑养不起这么庞大的空中队伍！”

　　“你真的想要全部留在这边？”刘素学完全没有想到，刘一九会有这样的想法。

　　这些，不是为了国家搞的么？

　　虽然，他觉得这有些不值得。

　　刘素知为了国家，算是累死了。

　　他不希望自己一直看着长大的刘一九也是落得那样的下场。

　　不过，他也不希望刘一九会在这事情上面完全为了国家无私地奉献。

　　“不，但是这边必须得留下一部分。以后再卖，所以，我们需要拥有足够的技术工人……”刘一九咬着牙说道，“尼普多桑，应该有航空工业。不然这边……”

　　刘一九对于尼普多桑未来的发展，不得不去考虑。

　　因为，这里将会是他的老窝，而且，也是他后人的地盘。

　　曾经，他们从来都没有想过要在这里发展个什么，只是把这里当成一个武器试验场。

　　“这个没有问题，只要把设备准备好了，人是不会缺的。那边的很多人对于现状不满。对了，西蒙洛夫跟那几名战机的设计师，直接弄到国内吗？”刘素学问着刘一九。

　　“怎么运回来？用那条秘密航线？人应该比较多吧？如果被其他国家的情报人员发现……”刘一九皱着眉头说道。

　　苏-27的总设计师，一共经历了好几任，但是西蒙洛夫无疑是最为优秀的。

　　苏霍伊设计局，从一开始设计的苏-27，性能根本就比不上F-15，就是因为西蒙洛夫这家伙对于一开始的设计不满意，冒着风险对苏-27进行改型，使得本来就已经投入批量生产的苏-27无法大规模地装备苏联空军部队。

　　不过，在81年的试飞中，因为飞机摔了，这货就直接被弄下课了。

　　一开始的设计中，苏-27的发动机以及机载航电设备都需要进一步的改进，存在不可原谅的缺陷，不过，如果按照西蒙洛夫的要求改进设计方案，会是设备重量增加数百公斤，总重量超重，并且使得飞机的重心前移，丧失静不稳定布局的优势。

　　而且，改进相当于重新设计！

　　最终，西蒙洛夫顶住来自工厂，研究所内、外部，政府领导的层层压力，为了设计出完美的战机，冒着风险下令重新设计，加大机翼面积，减小后掠角，除去翼刀，将弧形的翼稍改为方形并且加上导弹发射轨，后缘襟翼和副翼改为单一的襟副翼兵增加了计算机控制的前缘襟翼等气动布局。

　　同时也把进气道给改进了，为了避免起飞时引擎吸入跑道上的杂物，把前起落架后羿到了两个进气道之间，并且在进气道内部加装了防杂物吸入的网状隔板。

　　发动机舱也重新设计……

　　这一切改进，综合提高了苏-27的机动性，航速，航程。

　　结果，就因为一次试飞事故，这货被打入了冷宫。

　　对于这样的人才，刘一九自然是不会放过的。

　　苏-27，这可是红色苏联最后一款超级战斗机！

　　如果不是西蒙洛夫被弄下课，或许这玩意儿会变成那更加厉害的空中“手术刀”！

　　可惜，最终和家伙被美帝给弄走了。

　　现在，自然得让他继续为社会主义阵营贡献力量。

　　“而且，人愿意主动跟着咱们走？”这才是刘一九担心的问题。

　　如果对方不是自愿，根本就不会卖力地为他们工作。

　　刘素学点了点头，“我跟他接触了很多次，并且告诉了他情况，他现在的处境很是不好，在劳改，他要求我们连同他的家人一起。他会帮助我们设计出最为优秀的战机，如果我们的工业能力不够，这不关他的事情，他的一切都必须得安置好……”

　　“这不是问题啊。他的一切，我们都应该安排好的。家人来了，不是都更放心么！”

　　对方主动提出要把家人也给弄到中国来，自然是没有问题的。

　　“那行，我就专门包一架飞机飞香港，到时候你派人到公共海域来接人。”

　　“没有问题，我弄军舰来接他们！”刘一九毫不犹豫地说道，“在那边，军方的一些军舰，在干一些见不得人的事情为别的单位弄科研经费呢！”

　　军方走私，这不是什么秘密了。

　　谁叫这个年头共和国军方穷？

　　而且干这事情的军官，都是军方安排的人，他们不是为了自己，而是为了整个国防事业的发展。

　　毕竟，改革开放了，国内很多的东西是生产不出来的，进口又无法满足，有需要，自然也就有了市场。

　　“那行，你自己注意点，我得回乌克兰去盯着。到时候把那边的人，都弄到这边吧。”刘素学淡淡地说道，“国内，可以合作嘛，反正现在改革开放了。”

　　“对了，叔，那边的舰船用发动机的人才都接触一下，尤其是他们航母的一些技术人才……”

　　“国内想要弄航母？”刘素学有些诧异。

　　“早晚都得弄的。再说了，到时候尼普多桑弄一艘啊！连船带战机租赁给某些需要的国家呗……”刘一九无所谓地说道。

　　刘素学点了点头，没有再说什么。

　　他得回乌克兰，要想过几年的时候等到老毛子解体了把那边的好东西都搬走，这不是一件容易的事情，工程量实在是太过庞大了。

　　跟老妈以及司徒雪还有孩子在尼普多桑待了一段时间，刘一九直接就跟伊拉克人再次通过香港转道回了国内。

　　这个时候，日本人已经急得团团转了。

　　当知道刘一九休假完了最后，古川正雄急忙约了刘一九。


第825章 疯狂的五轴加工中心

　　“大使先生，不知道贵方是否考虑好了？前几天，我去见了见熊古独先生，他过得很是滋润啊！这里有点录像，不知道您要不要看看？”刘一九见到古川正雄的时候，发现这老头没有多长时间没见，居然已经苍老了不少啊。

　　古川正雄没有想到，刘一九在一开始就说熊古独的事情。

　　他并不想看刘一九的录像，而是对着刘一九说道，“刘主任，我希望我们能够开诚布公地谈一谈，尽快达成协议，把熊古独还给我们……”

　　“你们要熊古独？”刘一九顿时就警觉了起来，难道那货还有什么没有吐露的？

　　“不一定要，我们不希望苏联跟我们国内公司之间的交易被暴露出去。美国国内同类型公司目前正状告东芝公司低价倾销……”古川正雄并没有隐瞒，告诉了刘一九。

　　刘一九听到他的话，顿时就意思到了事情。

　　“你们跟美国之间的贸易顺差扩大引起的？”

　　尼玛！这才84年啊！

　　而且，还没有完全进入84年的。

　　这是一个非常重要的转折点，里根要公开宣布跟苏联竞争，并且让苏联人知道他们的太空大战计划的存在，同时，还得公开宣布跟中国的“和平典范”军事合作项目，只不过不知道合作的是什么项目了，82工程自然是没有了的。

　　古川正雄点了点头，没有说话，非常严肃地对着刘一九请求道，“刘先生，我们愿意向贵方支付三十台数控机床，一台船用螺旋桨的五轴数控加工中心，外加五千亿日元的封口费。同时，我们承诺可以出口一些钢铁生产线以及生产技术……”

　　这些条件，比刘一九想的要好了很多。

　　尤其是资金方面，直接翻了近乎一倍。

　　由此可以想象，美国人对日本政府的逼迫有多厉害了。

　　仅仅是东芝公司有问题吗？

　　刘一九心中在想，是不是借着这个机会，狠狠地从日本政府手中敲一笔，起码也得一百亿美元啊！

　　这个想法刚刚冒出头，就被他自己给干掉了。

　　人，不能太过分，一旦这次把日本人坑怕了，以后就没有人愿意让他坑了。

　　要知道，在未来，坑日本人的机会还多着呢！比如日本人在马里边界的地下基地里面搞核试验的事情，比如，日本人在非洲殖民的事情……

　　实在是太多了啊。

　　更重要的是，不要因为这次坑日本人太惨，他在日本捞钱的计划估计就会因为日本人对他不爽而失败。

　　坑日本人的钱，那是国家的，尼普多桑在日本方面的投资，才是自己的。

　　谁说刘主任没有丝毫的私心？

　　估计连刘一九自己都不知道，这次从尼普多桑回来之后，他的心态变了，变得更加为自己考虑了。

　　“四十台五轴，两台船用螺旋桨加工的大型五轴数控机床。其他的条件不变！”刘一九纠结了一番之后，咬着牙挤出了这数据。

　　五轴加工中心，那可是最顶级的机械加工制造能力。

　　一台加工中心调试好了，多少个顶级技术工人都是比不上的。

　　不是他心黑，也不是他不愿意放弃，这些五轴数控机床，对于共和国的高端制造能力的提升，实在是太过重要了。

　　“刘主任，我们最多只能拿出三十台五轴数控加工中心。一台大型五轴船用螺旋浆加工中心！这些都是苏联人订购的，在海上，如果你们同意，马上就能够得到这批货！”索性，连底线都给透露了出来。

　　刘一九也没有想到，会遇到这样的事情。

　　估计是有人盯上了这批货了。

　　“船在什么地方？”

　　五轴加工中心一到，发动机的问题马上就能够得到解决了！

　　“香港外的公海。如果你们愿意，可以直接闯入贵国南海海域，然后……”

　　“成交！”刘一九的心跳陡然加速了。

　　原本以为，五轴数控加工中心，还需要很长一段时间才能够解决，却根本就没有想到，能够这样快就得到有效地解决了。

　　而且，那些设备，都是安装好就能够使用的。

　　三十台啊！

　　日本的这些孙子，究竟出售了多少高端顶级的数控加工中心给苏联？

　　加上国内每年通过西伯利亚铁路向老毛子国内输送的上百台数控车床以及三轴加工中心，这会让老毛子省却很多的钱啊。

　　搞不好，老毛子就开始仿制加工中心了。

　　不过想到这里，刘一九倒是有些释然了，老毛子的电子工业不行啊，可没有他这样的人开金手指。

　　达成协议之后，刘一九把这事情汇报了上去，上面高度重视，这可是整个国家最为需要的五轴数控机床！

　　航天的众多单位，航空的众多单位，以及一些顶级的机械研究单位，对于五轴数控机床早就是望眼欲穿了。在刘一九提供的三轴数控机床的效率以及加工精度保证下，明白了这玩意儿的好处。

　　对于机械方面的科研单位，高等级的数控机床，作用特别明显。

　　所以，听到刘一九弄到了五轴，只要跟这边有关系的，没关系的，都是找到各种跟刘一九关系比较好的来说项。

　　就连钱老都是当了说客！

　　“钱爸爸，这事情不好办啊！按理来说，您都开口了，我不能不给，但是数量就只有那么多，这个主要还是得用于军事工业的。别的部门我知道也是为了提升科技水平，但是他们的用处都是不大的……”

　　面对钱老，刘一九实在是有些难以拒绝。

　　毕竟，钱老是帮着中科院走后门的。

　　问题是中科院用五轴加工中心的事情本来就不是太多，不像军工系统这样密集。

　　高精尖端的零部件制造，目前这个年代，主要就是集中在军工上面。

　　“我知道你小子会拒绝，但是我们不多要，只要一台！另外，五机部那边怎么说也是你们原来的主管单位，刘青山给你扛了那么的黑锅，要五台，不过分吧？”钱老嘴角一抽，这小子太过分了。

　　自己可是拉下了老脸。

　　“过分！”刘一九却不敢说出来。

　　虽然他不是真的被钱老养过，但是他就是被养过的……

　　“容我想想吧？中科院的那台可以给，不过五机部，五台太多了。我们自己全用都不够啊，让他们再等等，要不了多长时间我们的五轴都能够出来……”

　　“我让刘青山自己来找你！”听到刘一九同意给中科院一台，钱老很是满意地走了，“刘青山的话，我可是给你带到了。你自己看着办吧……”

　　“别了，别让他来找我了，我给还不行吗？不过只能两台……”刘一九嘴角一抽，要是刘青山到了他这里，还得了？

　　他现在最怕就是见到刘青山了。

　　当初他可是带坏了一股风气，现在愈演愈烈，跑项目，要经费的各个单位的人，都是往部里面跑，带着铺盖卷儿，不给项目不给钱，直接就不回家。他们也不影响领导办公，就是如同要饭的一样在领导门口蹲着。

　　其实，对于很多单位来说，这也就是要饭了。

　　没有项目，没有资金，整个单位都活不下去了。

　　所以说，刘一九最为对不住的就是刘青山，以前他到别的单位借人，都是盖的五机部的章，刘青山给他扛了。

　　“三台！”钱老毫不犹豫地讨价还价。

　　最终，刘一九只能许诺了给五机部三台。

　　“小子，听说你那边弄了不少五轴加工中心啊？我几个老战友提着好烟好酒上门，他们都是抹不开面子的，你就给他们个十台八台把他们打发了呗……”晚上，李云龙特地叫刘一九回家吃饭。

　　刘一九一开始还在纳闷，李锐跟老丈母到永兴岛疗养去了，他跟老丈人吃哪门子饭？

　　还以为老丈人有什么事情要交流，却没有想到，这家伙直接一上来就张口要十台八台的五轴数控机床！

　　“爸，这玩意儿，不是别的什么啊！现在全国都只有三十，我们自己都不够用啊……”刘一九要哭了。

　　谁知道这是老丈人给自己摆的鸿门宴！

　　“哟，都在呢？”这边还没有摆平，就见着龙耀华手中提着不知道什么东西钻了进来。“听说你们爷儿两在家里喝酒，正好，四十年的茅台。这玩意儿可不好弄，还是我一个老部下当年没舍得喝的，小子，把杯子摆上……”

　　这绝对是黄鼠狼给鸡拜年！

　　要知道，龙耀华到李云龙家串门，那就如同到自己家里面一样。

　　从来就没有见到他提过什么东西。

　　“首长，要不您跟我爸两慢慢喝，我还有点事情，得出去一趟……”刘一九当即就要开溜。

　　“站住！小子，我来就是找你的呢！平时没事人影都见不到。给句痛快话，五轴我要十台，没有问题吧？”刘一九从来没有想到，龙耀华会有这样霸气的一面的。

　　一直以来，龙大佬可都是非常和蔼的，啥时候流露过这样的一面？

　　“首长，就三十台啊，你要十台，我爹要十台，钱爸爸已经弄走了四台……”

　　“哟，龙首长也在啊？”刘一九觉得要疯了，下午才找过他的钱老，带着又一尊大神上门了！


第826章 为五轴疯狂竞价的大佬们

　　“你怎么来了？”李云龙见到进门的钱学森，皱着眉头问道。

　　因为刘一九婚姻的事情，双方的关系并不是多么的融洽，这一点，他们即使当着刘一九等人的面，也是如此，钱老两口子，对于李锐，自然是没得说，毕竟李锐也是受害者。而李云龙，向来都是得不到丝毫的好脸色，即使他是后勤部长也是白搭的。

　　“我儿子的个老丈人的家，我凭什么来不得？好歹，也算是亲家不是？”钱老一脸鄙视地说道。

　　刘一九要疯了。

　　真的。

　　就为了几台五轴数控加工中心，至于么？

　　更可恨的是那些躲在暗处的混蛋，他们想要加工中心，自己不出面，非得现在让这些跟自己关系最为亲近的人出面。

　　拒绝？

　　拒绝了以后还要不要好好地过日子了？

　　不拒绝？

　　总共就只有三十台，已经被钱老的中科院弄走了一台，刘青山的五机部给弄走了三台，要知道，这批数控机床目前还在海上，没有上岸呢！这些家伙究竟是哪里来的消息？

　　“钱爸爸，如果只是来吃饭，咱们欢迎，如果为了那批机床，这事情真的没得谈啊……”刘一九索性就不再绕圈子。

　　航天工业部的新任老大，杜景坤这货跟着钱老而来，在这样的时刻，不用想都知道他要干什么。

　　就为了数控机床而来。

　　“两位首长，刘主任，我这边弄了点好酒，让人弄点花生米，咱们一边喝酒一边谈怎么样？”杜景坤知道自己来得突然，饶是一个航天工业部的老大，也是把自己的姿态放得极低。

　　没有办法，刘一九这孙子掌握着五轴数控机床的分配权！

　　“这酒能喝么？”刘一九苦恼地说道。

　　倒不是说这酒太差，而是一喝，搞不好连他们自己都没得数控机床用了。

　　龙耀华亲自出面，不给点能行？

　　李云龙亲自把他招回来，而且还亲自下厨弄了个番茄炒蛋呐！这玩意儿，实在是消受不起，听郑雅说，这老家伙已经二十年没有进过厨房了。不给？估计分分钟就用枪指着他的脑袋了。这老东西就是软的不行就来硬的，而且还不要脸。

　　也得给！

　　杜景坤这货，最不是东西，知道自己来要都是白搭，居然不知道怎么就搭上了钱老的线，这不是逼着自己非得给他五轴加工中心不可吗？让自己如何再去拒绝钱老？

　　航天工业部，一开始可是钱老的地盘！他不可能不帮着航天工业部争。

　　“诸位首长都在啊？”刘一九彻底疯了。

　　军方的大佬，工业部的大佬，甚至赵紫阳的第一秘书王仲也出现了！“这是首长让我给几位首长带的酒跟茶，今年的牛栏坑肉桂，首长一直都没舍得喝，另外，还有两饼八十年的普洱，一饼五十年的藏茶！”

　　刘一九听到这话，嘴角抽动了一下。

　　赵紫阳的关系，这是得要多少？

　　八十年的普洱，这还是清政府时期的东西，如果不是一些运气，根本连见都见不到。

　　牛栏坑肉桂，一年就只有那么半斤啊！这是武夷岩茶最为顶级的精品，看那包里面，起码也得有半斤！整个牛栏坑一年的产量，这就已经全部在这里了。

　　发酵过的茶，时间越长，味道越是绵软，细腻，懂茶的人，能够从茶里面品味出时间的味道，三种茶，任何一种，都是可遇不可求的，即使这些大佬这里，也是很难弄到的。

　　首长太多，产量太少。

　　更要命的是，一些制茶的人，偷偷地把好茶留着自己喝了。

　　“小子，你们首长下的血本不小啊！说吧，他想要多少？”看到这些东西，李云龙的双眼只放光。

　　他喝茶，其实是如同牛饮，根本就没有那种喝茶的享受感觉。

　　奈何，这几种茶，他基本上没有搞到。

　　老家伙一直认为西湖龙井才是最好的，毕竟那玩意儿最顶级的每年就是那几棵老茶树，产量就三两斤，一到了新茶上市的时候，他就到处耍赖，从别的人手中把龙井给弄过来。

　　后来被刘一九给他普及了一番，他才知道，自己是多么俗！

　　尤其是这老头发现了时间长的黑茶泡煮之后的那种韵味，更是觉得妙不可言。

　　“呃，首长，这……”

　　“难道你们首长这些茶不是送给我的？”李云龙当即就怒了。

　　“首长，这……”

　　“说呗，有什么话，直接说就是了，还怕他不成？”龙耀华也是有些好奇，赵紫阳跟他们不对付啊！

　　王仲有些为难，自己这也是太过心急了，早知道还是等着刘一九离开了李家再找他好了，可是他怕到时候已经什么都没有了……

　　“首长，这些茶，都是我们首长送给刘主任的……”

　　“下血本了啊！”

　　其他几人都是没有想到，赵紫阳给刘一九这个小年轻送礼！

　　刘一九的心，狂跳。

　　这些茶，已经很是让他动心了，他却连看都不敢去干，要不然，眼睛都移不开了。

　　他喝酒很少，烟更是可有可无，晚上熬夜，大多数时间都是喝茶。整个九院每个月的茶叶消耗都不是一笔小数目。

　　院里面的一帮子老家伙，对于茶还是比较喜欢的，好茶都被首长们给弄走了，哪里还有他们的份儿！

　　“要多少？”刘一九的声音都变了。

　　这不是这些茶值多少钱的问题，而是这些茶，根本有钱买不到。

　　“十台，首长说了，只要十台。”王仲在这里，感觉到进了屠宰场一样，他就是那待宰的羔羊，几位老家伙的眼光，那是透着凛冽的杀气啊。努力使得自己保持镇定，把自己的目的给说了出来。

　　尼玛！

　　一万架战机从刘主任的脑海中呼啸而过，十万辆坦克在他的小心脏上面碾压而过……

　　航天工业部的要求还没有提出来，龙耀华开口十台，李云龙开口十台，赵紫阳下了血本，要十台。

　　总共还剩26台啊！

　　还给不给九院留了？

　　“小子，我记得我那边好像还有点极品大红袍，不多，估计也就半斤一斤吧，百年的普洱好像还有两饼，舍不得喝啊，都一并送了你，免得自己喝的时候心痛……”龙耀华淡淡地说道。

　　这话一出口，不管是李云龙，还是钱学森跟杜景坤，都是嘴角一抽。

　　显然，这要他们出价，从刘一九这小子这里竞争，谁出的价格高，谁就能够拿走更多的数控机床。

　　刘一九没有想到，这些大佬会这样干。

　　他哪里知道，这关系到一些项目的落实。目前国家重点投资一些关键的技术项目呢！

　　军方大佬，政府部门，各大工业部，都在争取，谁的硬件实力强，谁就能够获得项目资金。

　　“小九儿，我那边还有当年主席给的一些茶，我也不喝茶的，你都拿走吧……”就连钱老，在这样的环境下，也是开价了。

　　“勤务兵，马上去我家，给我把所有的好茶都找出来，拿过来！”龙耀华顿时就火了！

　　不就是点好茶么。

　　“等一下，把年成最久的酒，搬两箱过来。”

　　在勤务兵即将离去的时候，龙大佬加价了。

　　“来，咱们喝酒呗！”龙大佬心中有底，好茶好酒，他那里可是不少的。

　　“那谁，去书房里面看看，把茶都给弄出来。姑爷这回来了这么多次，一直都没给点什么……”李云龙看了看龙耀华，冷笑了一声，对着门外的勤务兵喊道。

　　不是要比么？

　　不是要出价么。

　　不管怎么说，这是他女婿啊。

　　“也是啊，小九儿结婚都这么多年了，小两口早就单独过了，没有一点好东西撑门面，怎么行呢。老杜，麻烦你帮个忙，到我家去，算了，我干脆自己走一趟吧……”钱老也是咬着牙说道。

　　三个老家伙在这里开始拼家底了。

　　刘一九傻眼了。

　　其实，更傻眼的是王仲，赵紫阳这血本下得足够大了，他一开始可是要求要一半，毕竟国营厂多啊！即使十五台，都是不够分的。

　　王仲认为，十五台没有指望，十台绝对没有问题，现在拼起来了，他又不敢走，要是走了这边落实了，这如何是好？

　　三方大佬不断地加价，他这边却又没法向首长汇报。

　　只能在这里等着。

　　三十台五轴数控机床的归属，这让所有人都是关注异常的。

　　不多时，龙耀华的勤务兵就扛着两个箱子进来了，龙耀华一看，顿时大怒！

　　“什么是好东西你们不知道吗？那些最顶级的东西，留着干啥？难道我死了给我留棺材里面？”说完也不管满脸委屈的勤务兵，向着外面冲了出去，因为他看到钱学森几乎把家底都给搬空了。

　　尤其是钱学森一进来，就对着刘一九说道：“你蒋妈妈说，孙子都会走路了，这是她娘家给的，给孩子留个纪念……”

　　这深深地刺激到了龙耀华。

　　李云龙的脸色顿时就变得铁青。

　　这老东西，平时看起来老实正直，这是在捅他心窝子啊！

　　因为刘一九是他的女婿，刘一九的儿子却是司徒雪生的，更加过分的是，刘一九跟司徒雪，是在他家里面XXOO的……


第827章 从竞价到打亲情牌的五轴争夺战

　　索性，刘一九什么话都不说了。

　　不是他不想说话，而是在目前的情况下，他根本就不知道该说什么好。

　　这样的情况，跟他处于一样困境的还有赵紫阳的秘书王仲。这小子无比煎熬，这事情几位首长拼实力，他没有办法，只能在一边干着急。

　　不过眼看拼斗已经升级了，再也坐不住了，按照目前的这些大佬的出价，他带来的这点东西，已经不够看了。当即就开始对着几位大佬说道：“首长，失陪一下，出去上个洗手间。”

　　“小子，你敢去通风报信！”李云龙跟龙耀华两人顿时就怒目圆睁，本来就已经拼出了火气。

　　要是这小子再把赵紫阳弄来，这还怎么拼下去？家中好东西，都是找出来了，要继续加码，就只能找那些关系好的老家伙出血了。

　　他们倒是不怕便宜了刘一九这小子，问题是这数控机床究竟怎么个分发？

　　“首长，我真的是想要上厕所啊，你们放心，绝对不会通风报信泄露情报……”王仲哭丧着脸说道。

　　“警卫，陪小王去上个厕所，如果这小子要使幺蛾子，或者往外面打电话什么的，给我打断他的腿！不能让他出了院子。”李云龙当即就豪气冲天地对着门外的警卫喊道。

　　刘一九听到这话，苦笑不得。

　　至于么？

　　王仲真的要哭了，这办的究竟是什么差事！

　　还冒着生命危险啊。

　　只能走一步看一步，在李云龙的警卫陪伴下，无奈地向着外面走去，思索着如何才能把消息给传递出去。

　　“兄弟，行个方便呗，咱们都是为首长服务的。现在这事情，不找首长来，不行了啊。要是我没法完成首长交代的任务，饭碗都丢了，前途更没有了……”出来之后，见到两名警卫就跟在身后一步远，根本就脱不开身。

　　一脸黝黑的警卫听到这话，很是为难。

　　另外一名却是苦笑着说道，“首长，请您别为难我们。我们首长的脾气您又不是不知道，要是让您传递消息出去了，咱们不仅仅是断腿的事情，搞不好小命都没有了啊……”

　　王仲无奈。

　　只能钻入卫生间里面，绞尽脑汁开始想法办，他现在特别后悔，自己为什么不在之前先进行几年的间谍培训，然后再来给首长当秘书！

　　而在屋子里面，刘一九坐在沙发上根本就不敢动弹，心中的十万辆坦克，以最大的马力呼啸着冲过去，然后又冲过来。

　　钱老，龙耀华，李云龙三人都是大眼瞪小眼，而杜景坤则是根本就不吭声，就在那里盯着茶几上堆成小山的东西发呆，思索着是不是帮着钱老加码，或者自己家里面有什么好东西能够补偿钱老的。

　　为了航天工业部能够多弄点五轴加工中心，钱老可是直接就把自己夫人手上的镯子给取了下来，而且还有脖子上戴着的一枚玉佩。

　　如果国内的技术能够获得突破，也根本就不至于如此。

　　九院本来就在研发数控加工中心，这些跟刘一九关系最为亲近的大佬，自然明白这个不是短时间内能够弄出来的，技术突破非常困难，而且，要达到高精度的加工水平，更是困难。

　　这关系到计算机水平的提升，工业自动化，材料工艺，热处理工艺，高精度的制造技术等等一系列的问题。

　　现在航天同时研究着数种导弹，这些导弹的发动机，一些关键的复杂零配件，都是需要五轴加工中心才能够保证加工精度，四轴都是不行的。五轴能够有效地降低成本，减少生产时间，提高研究进度。

　　别说十台，就是三十台全部给了航天工业部，都是不过分的。

　　可是，狼多肉少。

　　仅仅只有三十台。

　　“咕噜……”

　　在整个客厅里面都弥漫着肃杀之气的时候，刘一九的肚子里面传出来了响声，外面的天色已经暗了下来，他肚子饿了。

　　没有李锐在身边，他吃饭也是成了问题。

　　桌上的菜，早就冷了。

　　“我说，几位首长，咱们还要不要吃饭了？肚子饿了啊！”再这样下去，一晚上都不会有结果。

　　这些老家伙的毅力，绝对不是常人能够比拟的。

　　“吃个屁！先分配好了再说！”几乎异口同声，几位大佬同时对着刘一九说出了这话。

　　刘一九愕然。

　　他老丈人说这话，正常，这老家伙随时都是装出一副粗人的样子，时刻都是把不要脸上演到极致。但是钱老跟龙耀华，两人平时都是一副温文尔雅的模样，说话都不会太大声，尤其是钱老，他可是大科学家啊！

　　中科院的院长啊！

　　就为了几台五轴加工中心，至于连形象都不要了么？

　　共和国这是得有多缺五轴加工中心？

　　想当年，连四轴都没有的时候，他们是怎么弄的？

　　刘一九哪里清楚，这些大佬，本来对时间就看得紧。

　　落后就要挨打，这是所有那一辈走过来的老人的共同想法，现在国内的军事工业也好，普通科技产业基础也罢，都是全面落后国外，当然，也还有一些不落后的。

　　但是，老一辈们都想给后代留下一个强大的基础。

　　他们都觉得老了，而且要把浪费的那十年时间给弥补回来。

　　九院弄出了三轴加工中心，这让各个研究单位的机械技术，其他需要机械技术为基础的研究工作都是发展很快。

　　越是使用加工中心，对于先进的加工中心也就越是渴求。

　　复杂的异形件，超高要求的形位公差，近乎苛刻的装配要求等等，都是要求提高尖端制造的水平。

　　钱老主管航天工业部那么多年，自然是清楚的。

　　一旦获得了更多的五轴加工中心，航天工业部的很多尖端实验产品，就不会有超过百分之八十甚至百分之九十还多的报废率！

　　更重要的是，这些加工中心不要钱。

　　“我说，这加工中心随时都能够分配，咱们先吃了饭再讨论这事情嘛！”刘一九无奈啊。

　　这就如同前几天尼普多桑跟越军的战争一样，越军面临着他们不理解的武器的打击，伤亡惨重，根本就没法还击啊！

　　“数量就只有这么多。不管怎么说，好歹这小子是我女婿，我闺女都许给他了，鞍前马后，任劳任怨地照顾他，我们后勤部只要十台，其他的你们分……”李云龙没有理会刘一九，对着另外两位一副我很吃亏地说道。“不要说我过分，我女婿的，自然得先孝敬老丈人。我即使要求全部给我们后勤部，都是不过分的，九院怎么说也是我们后勤系统的一员……”

　　“好你个不要脸的，如果不是你，我儿子当初会要你闺女？你不说之前我们养了那么多年？这些年，他要人，我们给人，要技术支持，我们给技术支持……”钱老一听到李云龙的话就冒火。

　　你李云龙给了闺女，还不是有私心吗？

　　自己才这是真正地对刘一九好。

　　“刘小子，你自己说，平时我对你怎样？各种擦屁股的事情，各种得罪人的事情，你老丈人不要脸，不想得罪人，问都不过问，是谁帮你的？我也不多要，十台。”

　　龙耀华也开始打亲情牌了。

　　刘一九现在就如同被架在火上烤一样。

　　这几位，说的都是没有错的。

　　虽然李锐一开始让他特别反感，但是也因为李锐的存在，才让他能够把所有心思都投入到工作上面去。而且，现在好像没有了李锐的照顾，他就生活不能自理一般。更重要的是，李锐不会因为他外面还有着司徒雪而跟他闹腾，依然全心全意地照顾他，这事情，李锐也是受害者。

　　而龙耀华，一直都是给他顶着各方面的压力，不然九院能够有今天？

　　钱老更不说了，明知道他借人都是不会还的，依然调集精干力量给他。

　　“首长，不要逼我行吗？现在五轴，只剩下26台，我们九院就要6台，剩下的你们分，如何？不要再把我扯进来了……”刘一九最是见不得打感情牌的。

　　这让他根本就没有办法抉择。

　　“那好，我们要十台……”刘一九的话还没有说完，就听到外面传来了赵紫阳的声音，“这事情只要小刘同志同意，咱们来分呗。你们军方就那么点的企业，好意思全部拿走？对了，王仲呢？”

　　“首长，我在这里呢！”王仲的脸上充满了惊喜，“您怎么来了？”

　　“不放心，这些老家伙都是吃人不吐骨头的家伙，你小子根本就没法做到他们这样不要脸啊！”

　　赵紫阳这话，顿时就把所有人都给骂进去了。

　　龙耀华跟李云龙两人属于内部矛盾，现在有了外敌，自然先对外。

　　攘内必先安外嘛！

　　到时候军方的内部再进行瓜分。

　　毕竟只有二十台了。

　　“我们军方企业不多，不过都是骨干啊……”

　　“就是，这样吧，我们退一步，我跟老龙，只要十五台就行了……”

　　李云龙瞬间就跟龙耀华联合了起来。

　　一口，就吞下了大部分。

　　“休想！刘一九这小子也是军方的，你们要15台，他要六台，就剩下九台了。对了，小李同志，扣出四台，还有多少？另外那四台哪里去了？”


第828章 这是你们强行送的，不是俺敲竹杠

　　这话也是龙耀华他们想要问的。

　　如果知道了另外四台数控机床的下落，数量多一些，或许就能够好解决一些。

　　“我们中科院要了一台，刘一九对五机部进行补偿，给了三台……”钱老毫不示弱地说道。“航天工业部就退一步，只要七台就行了，一个单位一台……”

　　一听到所在中科院以及五机部，赵紫阳顿时就大骂了起来。

　　军方的这些老家伙太不要脸了。

　　五机部就是军方的，他们先占了三台，刘一九那边留下6台，军方再要15台，敢不敢再不要脸一点？

　　“你闹腾个球！”李云龙被赵紫阳指责，顿时粗话都爆出来了，“这是我女婿搞到的，处理权在他手中啊，没有见到，我们都是用东西换的吗？你空着手上门，这简直就是土匪，摆明了明抢嘛。”

　　“不就是点茶叶跟酒吗？当谁没有似的，我已经让人去取了！”赵紫阳毫不客气地说道。“你们实在是不要脸，三十台，军方直接就要弄走24，想都别想……”

　　刘一九无奈。

　　恨恨地向着王仲瞪去。

　　肯定是这家伙通风报信，不然他上个厕所需要这样长的时间？

　　王仲最为无辜。

　　“我说首长，这事情闹得，不管这机床给了谁，都是为了我们国家的科技发展嘛。要不，咱们先紧着急需的？毕竟我们军方的科技发展起来，民用科技才会发展更快……”刘一九一想到军工在整个国家的科技体系中占据的比例，觉得一开始就搞错了。

　　应该直接瞧瞧地把这些加工中心给运到九院的相关单位，特别的是大巴山里面的基地。

　　谁也不知道究竟是谁走漏了风声。

　　“小子，你是嫌我没有给你好处吧？别着急，年轻人，要有耐心嘛。我家的好茶多着呢，白茶、黑茶、红茶、绿茶，都不少，全部给你，我就要十台，不要多。”听到刘一九往军方划拨，这可不行，当即就开出了筹码。

　　刘一九哭笑不得，“首长，这不是这么回事情啊！这些都是国家财产，按理来说，我这样一个低级别的人，没有权利处理这批国家资产的分配的。”

　　“就是好处的事情！这里面堆着这么多的好茶，好酒，你当我真的老眼昏花了？”赵紫阳冷冷地说道。“最多再等十分钟，好处就到。”

　　刘一九有些无奈。

　　神仙打架，遭殃的是凡人啊。

　　尤其是他处于一个非常中心的问题。

　　“如果你要帮着他们说话，以后你们九院的一些事情，可就没有那样好办了！前面你们跟日本人闹成那样，如果不是咱们压着，你觉得国内一点动静都没有？把那些效益非常好，出口创汇龙头的传统手工艺企业给你们，咱们顶着多大的压力！”

　　见到刘一九又要说话，赵紫阳当即就冷冷地威胁着刘一九。

　　现在虽然说日本人已经离开了，但是九院要想全面拿下传统工艺品生产工厂，不是那样容易的。

　　有了文件，或者上面的点头，自然也就容易多了。

　　“你以为咱们怕你的威胁？反正九院也不在乎这样几家破厂，谁愿意要谁就要呗！这些厂的利润，还不是都交给政府？”龙耀华非常不满地说道。

　　军方的大佬，从来都是不怕威胁的。

　　“等到你好处到了咱们再说！”李云龙也是不甘示弱地说道，“现在已经饿了，还是先吃饭。咱们就看看你究竟要给这小子些什么好处。”

　　“吃饭，吃饭……”刘一九见到要吵起来，顿时就头大。

　　刚好，保姆把饭菜给重新热了一次，端上了桌。

　　几十年的茅台，很是香醇，但是却没有谁有心思品味。

　　刘一九跟几位大佬一起吃饭，很是不自在，尤其是这些大佬都是一起给他灌酒，这就让他更加无语。

　　王仲跟杜景坤两人才是欲哭无泪，平时都不咋喝酒的人，上桌子这些首长喝酒，他们也得陪着，没有多久就被放倒了。钱老平时喝酒少，直接耍赖，让刘一九这个养子替代，李云龙更是不要脸，也让刘一九这女婿帮着他喝。

　　到了最后，几位大佬扯皮，全让刘一九为他们代劳，闭口不提五轴数控加工中心分配的问题……

　　如果不是喝酒从来都不醉，刘主任估计早就一命呜呼了。

　　一开始，刘一九还挣扎着推迟，但是到了最后，还是得喝，因为这些老家伙总有理由让他无法绕过心中的坎，仅仅是尊老爱幼这传统美德，他就绕不过去。更何况，这些大佬都是沾亲带故，对他非常好的。

　　到了最后，只要这些大佬一说话，刘一九直接就端起杯子往嘴里面倒进去。

　　结果一顿饭吃下来，刘一九菜没有吃两口，灌了一肚子的酒，具体喝了多少，他都不是非常清楚，李云龙搬出来的一箱茅台，绝大部分都被他灌进了肚子里面。

　　“现在不扯了？”当几人如同见到了怪兽一样诧异莫名，刘一九打了个酒嗝，用手抹了抹嘴，对着还将要拼下去的大佬问道。

　　“你小子把酒给倒了？”

　　“天生酒量好，没办法的事情！”对于这事情，刘一九很是得意啊。

　　他这状态，跟原来根本就没有什么两样。

　　哪里有半点朦胧的醉意？

　　其他几位大佬都是被他这酒量给吓到了。

　　原本微醉的他们，一个激灵，浑身冒了冷汗，同样半点醉意也是没有了的。

　　“诸位首长，既然大家都是无法定夺，这样吧，小子出个主意，不管你们是去分，每人五台。这样就不用说谁多谁少了，如果不同意这样的方案，剩下的26台，九院全部要了。这玩意儿数量不多，我们九院即使有了这26台都是不够的，不管是战机，还是运十，或者坦克什么的，都是不够用的……”刘一九舔了舔嘴唇，对着众位大佬说道。

　　一开始，他就有了这样的想法，免得闹腾，谁知道这些老家伙把家中藏着的好东西都给拿出来了。

　　看到客厅里面堆满成了小山一般的好酒，好茶，他眼珠子都绿了。

　　这些东西，根本就搞不到，最好的东西，就连这些大佬都是舍不得使用的，最终却囤积了这么多，便宜了他刘一九。

　　“不行，要是这样，我的那些东西不就白给了？”赵紫阳第一个就不同意。

　　刘一九这小子显然是和稀泥的。

　　要是真的这样，他们至于在这里吵？

　　“就是因为您出了这么多的好茶叶以及好酒，我这才冒着被我老丈杆子打断腿的风险，被我媳妇儿踢下床的憋屈，说给您五台。你们都是我惹不起的，得罪谁都不好……”

　　“小子，你这样，可是把我们全部都得罪了！要不，你给我十台，就不用得罪我了！”赵紫阳根本就不同意。

　　能够求到他面前的人，绝对不是一般的普通人物。

　　“要是这样，我得得罪另外三个啊……”

　　“你干脆就把剩下的十台给一个人，然后你只得罪两个，多划算……”赵紫阳的这一面，是刘一九绝对没有想到的。

　　如同引导着去干什么不好的事情一样，表面上看起来，这样很是不错，至少得罪两个人比得罪全部要好很多。

　　刘一九可不傻，要是真的这样，那是真的就彻底没有救了。

　　“首长，这不行啊！谁我都得罪不起呢。”刘一九坚定地摇头。

　　得罪赵紫阳，他还不怕，但是另外三个，实在是没法得罪，也不能得罪。一个是养父，一个是老丈人，还有一个是从一开始就不顾原则地支持他的龙耀华。

　　“我觉得，这方案不错。”一直都没有吭声的龙耀华一边给李云龙以及钱老使眼色，一边对着赵紫阳说道。

　　钱老一开始还没有反应过来，在这些事情上面，搞科研的人，总会慢上半拍。

　　没有多少搞研究的人会如同刘一九这样狡猾，这小子可以算得上是人精了。

　　“确实，咱们也没有必要让这小子为难。虽然我是他老丈人，我就吃点亏算了……”李云龙很快就反应了过来，心中却是暗喜不已。

　　钱老帮着航天工业部挣，这算是军方的系统，刘青山的五机部，也属于军方，刘一九这小子的九院，更加不用说了，龙耀华争的，是为了海军部，还是军方。

　　这样一来，三十台五轴数控机床，就有24台落在了军方的手中，很是占便宜的事情啊。

　　赵紫阳一开始被刘一九灌了不少的酒，有点微醉，虽说一开始被刘一九的酒量给吓得清醒了片刻，屋子里面的暖气却让他头昏脑涨，觉得这事情，算是比较占便宜的。

　　生生地从军方手中扣出了五台，加上老钱那边的五台，也算是不少了。

　　“那就这样了！”当即就拍手赞成。

　　“首长，那这些东西小子就不推辞了啊！”刘一九见到解决了问题，也没有等到这些大佬反应过来，当即就让还在外面的黑卫以及基地安排给他的安全人员进来搬东西，各种好茶，好酒，一点都没有剩下。

　　“首长，可别说小子敲你们竹杠，这是您们赏给小子的，一辈子都会记得……”

　　说完之后，刘一九就准备开溜。


第829章 从日本出发的挪威货船带来的惊喜

　　“等着……”李云龙最先反应过来，见到刘一九把东西搬空，要走，当即就怒了。

　　这狗日的，连老丈人的东西都不给留点。

　　家里的好茶都被他给搬走了，酒也没有剩下什么了，以后还咋过日子？非得让这小子给自己吐出来一些才行，其他几人的东西都不少，把自己的留下，也不会影响他什么。

　　“爹，您老不是一直告诉我，长者赐，不敢辞嘛。”想要让刘一九把这些东西给吐出来？

　　门儿都没有！

　　不然刘一九也不会自己亲自动手了。

　　一开始他可是让人先搬茶，而不是先搬酒的。

　　对于九院的那些老头子科研人员来说，茶比酒好，酒远不如茶的。

　　“老李，这就是你的不对了，作为老丈杆子，送给女婿东西，还有收回来的道理？你看我都不心痛！”龙耀华心在滴血啊。

　　“屁话！我送出的东西什么时候会要回来？我是让我女婿孝敬我一点！”李云龙强词夺理。

　　刘一九见到这情景，直接就开溜了。

　　老丈杆子喝茶，如同牛嚼牡丹，他就是用这玩意儿来装自己是高雅人，别人不知道，他刘一九还不知道？这老家伙经常想起了就让老丈母用极品的西湖龙井煮茶叶蛋啊！

　　简直是暴殄天物。

　　尤其是其他的一些时间比较长的黑茶，红茶，这老头子其实并不爱，茶叶泡一两泡，觉得没味儿，不如喝酒，剩下的，就只能用来煮茶叶蛋了。早就想要从他手中把那些茶叶给拯救过来，在李云龙这不要脸的老家伙面前，他也不好意思，毕竟他平时孝敬都少，怎么好开口？

　　“咱们好像上了当……”钱老苦笑着说道。

　　“我的茶……”听到这话，赵紫阳顿时就咆哮了起来，“刘一九，老子跟你小子没完……”

　　“开车！赶紧的，去机场，咱们连夜回山里……”刘一九听到赵紫阳的咆哮，一个哆嗦，这次真的是有点狠了。

　　虽然，一开始，东西都是几位大佬主动给的。

　　让人连夜把东西给自己带回去，刘一九这是坐上了军方的运输机离开了北京，直接向着南方飞过去。

　　要是再留在这边，绝对没有好果子吃。

　　也不管这几位大佬是如何的痛心，刘一九直接到了南海岛，等待着装着数控机床的船到来。

　　而且，西蒙洛夫跟其他的一些飞机设计师，还有伊留申这个苏联的王牌试飞员也都将会在最近几天时间到来。

　　“刘主任，您这气色很好啊！难道是最近有什么喜事？”南海的海军司令，罗远洋一脸诧异地问着刘一九。

　　他们之间接触的时间不算多，但是却比较投缘，就在一起谈了一些关于南海的问题以及海军建设，就成了至交好友。要知道，两人的年龄，至少差两轮。

　　“也没啥喜事，不过发了点小财而已。”刘一九一想到那些大佬脸上肉痛的表情，心中就痛快无比啊。

　　“也是，日本的一艘船呢！上面全部装的都是先进的设备以及电子产品。这可不是一笔小财呢！”罗远洋以为刘一九说的是日本的货物，上面是什么，他没有问，刘一九让他帮忙去接收一艘船过来，他根本就没有二话。

　　上次跟猴子干仗，如果不是刘一九，他们的麻烦就大了。

　　要是让渔民被猴子的武装部队给收拾了，抢了共和国的海岛，他这个海军司令绝对颜面无光。

　　再说了，海军部的大佬跟刘一九关系非常要好。

　　“对了，刘主任，那艘大船，不知道你准备给谁……”罗远洋一想到那艘美国回来的战列舰，就直流口水。

　　共和国海军，到现在为止，就没有一艘超过五千吨的大军舰，那可是四万多吨啊！

　　要是能够划归他这边，这辈子他就赖在这个位置上面不走了，实在不行，就去当个舰长也行啊。

　　刘一九一听到罗远洋说那艘战列舰，知道海军的几大舰队都是眼馋的很，当即就笑着说道，“您老还是别指望了，那艘舰，我们是用来研究的。放心吧，以后我们会有大兵舰的，也会有航母的！”

　　“就是不知道我们能不能看到了。”罗远洋叹了一口气。

　　解放后，他们就是这样安慰自己。

　　到了现在，也就只有051这样的三千多吨的军舰。

　　大型驱逐舰，没有。

　　大型巡洋舰，没有。

　　战列舰？那玩意儿太过复杂了，更加不要说航母。

　　海军航空兵的战机都是飞不远的。

　　“能够看到的。”刘一九理解他的这种无奈，他自己也是无奈不已。

　　海军这方面，现在算得上刚刚开始起步，而且，投资还不是很大的。

　　“对了，你说弄的航程更远的战机，这玩意儿啥时候能够出来？永兴岛那边的建设都快要差不多了，已经在开始铺设跑道了呢，别到时候那边的跑道好了，你们的战机来不了，只能让我们继续用歼七……”

　　“不是还有八爷么？”刘一九嘴角一抽。

　　这老家伙简直就是哪壶不开提哪壶。

　　“不是让你们接人么？都小心伺候着，咱们更先进的战机，就指望那帮老毛子帮忙了。否则，也不会提升太多啊！”刘一九现在对于仿制F14跟33工程都没有了原来那样急切。

　　西蒙洛夫那老家伙，可是让苏-27这种飞机在短时间内就重新设计，并且定型的。

　　如果不是他，苏-27战机绝对不会拥有那样大的名声，让老毛子在苏联解体之后还卖了几十年。

　　“都是苏联专家？这可得当宝贝好生供奉起来了。我会吩咐那边的，日本船到了，你不去看看？”

　　“废话！”

　　刘一九白了这司令一眼。

　　如果不是怕其他的大佬来抢这些数控机床，他怎么可能会跑到这边来守着！

　　这也是冒着非常大的风险的。

　　“狗日的，小鬼子不错啊，居然用的挪威的货船！”在三亚的某军港码头上面，一艘体型并不是很大，上面悬挂着挪威十字国旗的五千吨左右的货轮正静静地停靠在码头的泊位上面。

　　相比那些动辄数万吨数十万吨的巨轮，这艘货轮，并不算大。

　　“上面的水手还在？”刘一九皱着眉头问道，这码头上面可是有着很多见不得人的事情，比如从香港来的汽车等物资。

　　“怎么可能！在公海上面，他们就被看押了起来。”这种事情，罗远洋没有少干，“而且还是香港那边的人干的，跟我们没有关系……”

　　“让他们卸货，把船还给人家！”刘一九有些蛋痛，这些家伙胆子实在是有点大了，船弄回来就赶紧下货啊！还停靠在港口干什么。

　　庞大的木头箱子，外面用日语标注着“小心轻放”“防潮”等标志，如果不拆开，根本就看不到里面有什么。

　　在货轮的最上面，摆放着三十个宽长约五米，宽约三米，高约三米的木头箱子，刘一九只是扫一眼，就知道这里面是什么，亲自守着海军的工程兵把这些东西给搬下来。

　　他没有想到，居然还有数箱子的配件。

　　有数十个非常特别的箱子，被集装箱装起来，海军的人一开始还没有重视，就连刘一九都差点放过，罗远洋有些好奇，让人拆开一个箱子看看，如果不是什么重要的，直接就还给对方。

　　不能吃相太过难看。

　　当他打开箱子的时候，却有些诧异，根本就不认识里面的东西，只是知道是一种机械零件。

　　这玩意儿外表呈现眼白色，上面有着密密麻麻的环形槽，也没有什么特别的。正准备让工程兵封好装进去，刘一九却一脸兴奋地让他们把这些东西统统卸下来！

　　这玩意儿，让刘主任心跳加速！

　　“这玩意儿是什么？”见到刘一九这样重视，罗远洋也知道，绝对不是什么简单的东西。

　　“主轴！高速主轴！狗日的，日本人这是卖了技术给苏联人，出口关键零部件来遏制苏联人啊！”刘一九压抑住狂跳的心，激动地说道。

　　眼前这些，全部都是高速加工中心的高速主轴，这玩意儿对于生产制造工艺的要求特别高，尤其是材料。

　　九院研究了这么多年的加工中心，主轴转速仅仅能够达到6000转每分钟，一旦超过这个转速的时间太长，就会因为材料问题以及热处理工艺技术不过关，而让主轴损坏。

　　这集装箱里面，至少有着上百个主轴。

　　这就是上百台的高精度加工中心啊。

　　惊喜，并没有如此结束。

　　在全面检查之后，这里面居然还有上百台伺服电机，更重要的是，有着几十台的数控系统，看这体型，就知道，这玩意儿是四轴加工中心的控制系统，三轴的已经开始使用小型的PLC控制系统了！

　　相对于这些，上千块的高性能芯片，刘一九倒是一点都看不上。

　　仅仅是看到上面电路的一些小型零件以及电路，都赶不上九院的高性能芯片。

　　“全部卸下来！”日本人这是给了自己一个巨大的惊喜啊。

　　相对来说，其实这些零配件，才是他们最为需要的。

　　拥有了这些，九院至少可以拥有上百台高精度机床！

　　不知道苏联人会不会哭鼻子。


第830章 苏-27总设计师西蒙洛夫来了

　　西蒙洛夫这段时间很是忧桑。

　　尤其是看着三个孩子，更是迷茫他的未来。

　　中国，是否是他的归宿？这些中国人是否会如同苏联一样，因为他的某种失误，不管他为国家付出了多少的心血，最终都是让一家的生活陷入了困境，就连他都差点把命都给丢了。

　　要知道，苏-27还有很多地方需要修改啊！

　　就因为一次事故，他就从万人敬仰的总设计师变成了一名劳改犯，甚至有高官觉得因为他的失误，给国家和人民造成了巨大的损失，准备给他重新定罪，执行枪决。

　　恰好，那时候一名神秘人物出现了……

　　“西蒙洛夫先生，马上就要到了，请做好下船的准备！”一名渔夫打扮的中年汉子，对着想着未来应该如何的西蒙洛夫轻声说道。

　　西蒙洛夫一直都在疑惑，这个中年渔民，究竟是如何学会俄语的？

　　“好的！谢谢您！”一开始的那些人，虽然对他不错，但是绝对没有这样客气。

　　从香港上船之后，他就感受到了周围人的变化。

　　收拾好自己那个只装着一些核心资料，连衣服都没有一件的行李箱，西蒙洛夫整理了一番自己已经有些发臭的大衣，叫醒了熟睡的妻子以及三个孩子，借着微弱的灯光向着外面而去。

　　如果中国方面的上家对自己好，自己为了妻子跟孩子，会努力为他服务，如果他们只是为了自己的技术……

　　西蒙洛夫挺起了胸膛，走上了甲板。

　　外面的空气中带着浓浓的鱼腥味，空气湿度很大！蔚蓝的天空中繁星点点，夜空是如此美丽，奈何西蒙洛夫却根本就没有心情去欣赏，仅仅是他，被枪毙了也无所谓，问题是还有老婆跟孩子。

　　从他离开苏联境内，上了那架飞机之后，就一直在忐忑。

　　飞机上，有很多的人西蒙洛夫都认识，因为不少的设计师是他曾经的同事，也是他的左膀右臂。

　　所有人却被告知，路上不允许交流，否则就把他们送回苏联去。

　　离开了，还能回去？

　　克格勃的手段，谁能够受得了？即使受得了，最终也得落下一个叛国罪的罪名。

　　当船停下来，码头上面却是一丝灯光都没有。

　　渔船旁边，停着数艘大军舰，在黑夜中如同恐怖的怪兽一般。

　　“啪！”猛地一声响，数盏大功率探照灯对着下船的一行人前面的区域打开，把码头区给照得亮如白昼。

　　“欢迎！欢迎！热烈欢迎！”还没有等西蒙洛夫等苏联人反应过来，喧天的锣鼓就响了起来。

　　年轻的海军战士，手中举着红绸制作的花，对着西蒙洛夫等苏联人展示中国人的热情。

　　西蒙洛夫见到这情景，眼泪直接就涌了出来，虽然，这些人的俄语发音非常不标准，里面还夹杂着一些乱七八糟的语言，但是他能够感受到，这些人是真心对待他们的。

　　很多的苏联人的眼泪流了下来。

　　如果不是在国内受到了不公正的待遇，虽然他们是技术人才，但是从来都没有受到过这样的尊重！

　　“西蒙洛夫同志，欢迎你来到新的地方，开始新的美好生活！”刘一九带着九院管理委员会的一众老头，还有611所的一帮子管理人员跟技术人员，他们都是晚上的时候才乘坐飞机过来的。

　　要想让这些苏联人忘记自己的国家为共和国服务，必须让他们认同这个新的国家，同时，在这里有宾至如归的感觉。

　　而这欢迎仪式，更是罗远洋想出来的。

　　这种欢迎仪式，是完全具有中国特色的，迎接一个非常小的上级领导，或者中央首长，都可以采用。

　　“自我介绍一下，我就是刘一九，以后您的工作以及生活，都将由我负责。”刘一九见到西蒙洛夫发呆，脸上浮现出笑容，对着他做了自我介绍之后向他伸出了双手。

　　“刘同志……”西蒙洛夫的双手，紧紧地握住了刘一九的手。

　　原本就已经盈眶的热泪，再也忍不住，如同断了线的珠子，涌了出来。

　　这个老头，在苏联得受多大的委屈，才会在这样的场景里面哭泣？

　　“西蒙洛夫同志，您放心，到了这边，您就是这边的人，您的一切理想，我们都可以帮助您实现！”刘一九知道他是为什么。

　　即使是他，不是也在给自己准备退路么？

　　搞技术的人，并不会喜欢抛头露面，甚至不会去计较个人得失与个人荣辱，因为他们没有时间去计较。

　　但是，当他们受到了打击之后，就会对自己的信仰，自己为之努力奋斗的目标失去信心。如同共和国那批在十年大动乱的时候的很多人，有的人坚信一切会好起来，所以，他们咬着牙忍受，有的人无法面对这样的结果，然后，就没有然后了……

　　刘一九跟苏联技术人员一一地握手，欢迎他们的到来，让他惊讶的是，居然管理委员会的一些人跟一些苏联人认识，据说是当年在海外留学的时候就认识了。

　　这倒是让他觉得省心了不少。

　　苏联人虽然几乎在整个地球上面绕了大半圈，但是刘一九却没有让他们休息，而是直接让他们再次出发，乘坐飞机向着成都飞去。

　　太平寺机场，才是这次行程的终点。

　　“西蒙洛夫同志，您放心，您的夫人，孩子，我们都会安排好的。在那边，你们拥有独立的生活区域，不会受到任何的不公正待遇。当然，这一切，需要您付出工作，我们会给您的孩子以及其他的孩子专门安排老师以及教师，如果您希望他们能够融入周围的人群，或者生活，可以送他们到尼普多桑，也可以送他们到我们的基地里面……”在上飞机之前，西蒙洛夫对未来依然没有任何的信心。

　　刘一九给他了两个选择。

　　第一，家属到尼普多桑，他们在中国国内工作。

　　第二，他们的家属进入九院大巴山基地，在那里面，不用担心被外人发现。

　　当然，如果他们要生活在一起，也是没有问题的，只不过他们出门什么的就比较难了。

　　共和国虽然已经改革开放了不少年，除了北上广深这些大城市，其他的城市很少有外国人出现，更加没有多少外国人定居。

　　成都作为西部第一大城市，即将会有着美国领事馆等的存在，但是这边的美国人很少到处瞎逛，全民皆兵，人民警惕性非常高的。一不留神就会被当成间谍。

　　更何况，当初苏联的间谍在西南也被击毙过。

　　“我想跟他们生活在一起，至少能够经常看到他们。”西蒙洛夫很是坚定地说道。

　　其他的技术人员也是如此。

　　“这没有问题，那就让你们的家属到基地去生活，每个月，我会安排你们在一起一段时间。如果他们能够忍受不到外面逛，你们可以生活在一起……”刘一九毫不犹豫地回答道。

　　“我能够先跟他们生活一段时间，休息一阵再工作？”西蒙洛夫还是有些担心中国人怎么安排他们的家人。

　　其他的技术人员同样如此。

　　刘一九心中明了，当即就通知三架飞机直接飞往成都，安排在基地里面的人员前来太平寺机场转运他们。

　　“同志们，大家可以完全放心，我们的基地因为属于高度保密单位，而且大家的身份比较敏感，所以，暂时不能出现在外面。请大家放心，我们基地有着完全独立的所有完善功能，不管是学校，医院，生活区等。基地里面一切物质都是由单位供应，基础生活的物资是这样，高级一点的，同样是这样，不过很多的物资，需要靠着大家工作来换取……”刘一九当即就把基地里面的条件给说了出来。

　　苏联人没有想到，这边居然是免费供应。

　　他们本能地认为九院供应的东西不会多丰富。

　　但是当他们到了九院基地里面之后，见识到了九院供应的丰富物资之后，顿时就觉得到了天堂。当然，这里面的一些高级的东西，那是得给钱购买的，相对于九院给他们开出的工资，那些价格实在是太低了。

　　即使九院里面的很多高级物资都是比较紧张的，刘一九给这些苏联技术人员，专门在负责动机以及飞机的一区新修建的高级技术人员供应的楼房里面划拨了两栋苏联专家楼出来，而且安排了懂得俄语的家属来当宿管大妈，为这些苏联技术人员的家人服务。

　　“除了有标志的地方，什么地方都能够去，当然，出去是不行的……”刘一九对着苏联人说道。

　　西蒙洛夫等人在山里面一直生活到春节之后，进入了84年，才主动找到刘一九说他们想要工作了。

　　搞技术的人，根本就闲不住！

　　尤其是能够跟他们交流的技术人员都是非常忙碌的。

　　更是深深地刺激了他们。

　　除了相对的不自由，这边的待遇，远比他们在苏联境内好很多！

　　而且，这边的管理人员，绝对不会对技术问题进行任何的干涉，只是为技术人员服务的。

　　这样的工作环境，是他们梦寐以求的。


第831章 因为事故才出现的203毫米榴弹炮

　　对于西蒙洛夫的工作请求，刘一九很是满意。

　　他没有对河这些苏联人玩点什么虚的，而是直接安排他们跟611所接触，了解目前战机的研究进度。

　　作为一名设计出了苏-27这种经典战机，或者说苏联最为顶级的战机的工程师，他对于共和国的航空工业会有多大的促进作用，刘一九无法想象。至于这家伙要坑共和国的航空工业？

　　在刘主任面前，根本就不可能。

　　西蒙洛夫以及他的整个团队都进入了611所，而且伊留申也被刘一九要求培训九院自己的试飞员。

　　共和国的试飞员，根本就没有飞过这些先进的战机！并且让伊留申帮助编制教材。从一个国民英雄到劳改犯，伊留申经历了人生的大起大落，在中国的这段时间，或许是他这辈子最为轻松的时光。

　　所以，对于刘一九给他下达编制先进战机的教材任务的事情很是合他的意，甚至，他申请要帮着中国人试飞他们的战机，最终被刘一九给无情地拒绝了。

　　五轴数控加工中心已经运了回来，日本人的系统，跟九院的系统有着非常大的区别，九院承担着自己摸索操作技术，编写技术操作手册以及维修手册的任务，还得负责帮助别的单位培训他们的五轴数控机床操作人员，压力非常大。

　　刘一九对于日本系统倒是非常了解，为了减轻自己的工作量，他直接就让人去翻译日本人提供给苏联的英语资料，然后就不管了。

　　因为他现在没有时间管。

　　消停了几年时间的2983厂，好像从来就不甘寂寞，这才消停了没有几年的时间，再次让刘一九怒气冲冲地向着他们飞去。

　　“胡闹！简直就是胡闹！你们有没有想过这样的后果？出现这样的低级失误！如果你们的炮弹再往前面去一点，那是城镇啊！”刘一九在一开始的时候，只是知道出了事情，根本就没有想到这样严重。

　　这些混蛋，偷偷地弄出了203毫米榴弹炮，而且还在他们这边试验，结果炮弹的射程，远远超出了他们的想象，达到了65公里！炮弹再往前面去七八百米，就是一个人口比较密集的小镇，刚好那一天，小镇逢赶集日！

　　所幸炮弹并没有落入小镇，而是在郊区把一家农户的房子给炸了，几头猪被他们的炮弹直接就给炸的惨不忍睹……

　　出了这样的事情，结果就可想而知了。

　　幸亏，2983厂处理得及时，否则事情就大条了。

　　他们实验的地方，根本就不是正规的炮场。

　　陆瑞祥低着头不敢说话，田德明更是不敢看刘一九，而马汉三，额头的汗水，直接就冒出来了。

　　这事情是马汉三负责的，当初他就是因为在刘一九面前抓住了机会，为人圆滑，谢建设因为减少工艺追求产量生产出全部都是不合格的迫击炮，结果炸死了司徒雪的哥哥，从而引发了军方彻查质量事故，他下台了，老厂长陆瑞祥人本来就平和，让马汉三短短几年的时间就把他给架空了。

　　没有出事情，刘一九一般都很少理会这些企业。

　　毕竟，2983生产的是炮，他对于炮又不是非常喜欢。

　　在未来的战争中，攻击速度慢，进攻不够灵活，防御能力差的大炮将会彻底退出历史舞台。

　　那是导弹的时代。

　　所以，他根本就没有往2983厂投入太多，奈何国内军方大佬对于炮拥有狂热的偏爱，所以让拥有152毫米加榴炮的2983厂有着非常饱满的任务。

　　于是，这些混蛋就开始研究203毫米重型榴弹炮。

　　这刚刚试射，就出现了问题。

　　“主任，对不起，我们也没有想到这大炮的射程会超过这样多……”马汉三知道自己完了。

　　但是他希望刘一九能够再给他一次机会。

　　“对不起？如果死人了呢？如果炸到城市了呢？马汉三，我看你是得意忘形过了头！”刘一九的怒气，让他根本就无法冷静下来。

　　一开始就知道马凤山有问题，奈何陆瑞祥居然直接被他架空了也没有吭声。

　　导致了这样的后果。

　　“必须严肃处理！”刘一九冷冷地说道，“老卢，你自己说说，你这个厂长是怎么当的？2983厂可是在中央首长面前都露了脸的，你忘记了？一个团长被你们曾经生产的迫击炮给炸死了！你们忘记了？还有你，田德明，你这个总工，怎么干的？当初就说了，不准研究203炮，你当成耳边风了？你们的纪律性呢？你们的组织性呢？”

　　两人本来就低着的头，在刘一九的一通问责之下，垂得更低了。

　　“主任……”

　　马汉三不想就这样完了。

　　这还没有怎么享受到权利带来的乐趣呢！

　　“闭嘴，自己去给我把所有事情处理好！否则没有你的好果子吃！”刘一九看都不想看这个钻营的混蛋。

　　九院的监管系统现在已经没有多大的作用了好像，尤其是郑浩忙的根本就没有时间理会这边。

　　对于郑浩，刘一九也不好多说什么，外面的九院，很多权利他都是没有给的，很多人，都是一个摆设。

　　“说说吧！我不认为这事情只是他一个人就能够弄成这样的结果。”刘一九在马汉三离开之后，对着陆瑞祥跟田德明两人说道。

　　“刘主任，这事情怪我，当初在设计完152炮之后，我就觉得我们应该拥有更大口径的大炮。本来，按照45倍口径，使用底凹弹，射程应该在40公里左右，如果采用底排弹，大约在五十公里……”

　　田德明面对刘一九的逼问，不得不说出了实情。

　　作为一名火炮设计人员，谁不想设计出更加强大的大炮？

　　在152重型榴弹炮的基础上，田德明开始设计203毫米榴弹炮，不然他就不知道自己应该干什么，坦克炮的设计，刘一九也不同意把152炮给搬上还在设计中的重型坦克上面。他们整天就是修改一些原来的小炮，做技术备份，谁能够不憋屈？

　　本身，设计出来，只是想要生产一件样品用于验证，评估，并且改进技术，如果军方有了需求，才进行生产，却没有想到，马汉三那货，并不同意把这炮给弄到西北戈壁无人区进行炮击打靶的性能测试，那样时间太长，并且一旦被上级发现，就会让项目胎死腹中，只要证明了203毫米炮设计成功，自然也就没有什么担忧的。

　　他要求直接就在这边的炮场进行试验，哪里曾想到，这边的炮场，本身只是用来试验迫击炮的，即使后面经过了一轮的扩建工作，也不过能够用来射击最大射程不到三十公里152毫米重型榴弹炮，结果，他们的203毫米榴弹炮，射程直接翻倍了……

　　最终出现了这样的事情。

　　“刘主任，这事情怪我没有管理好……”

　　陆瑞祥现在也是满头大汗。

　　初春，这边的气温并不高。

　　“呵呵，你们觉得，这事情仅仅是承认错误就行了？”刘一九咬着牙说道，“我当初把这个厂交给你们，是怎么告诫你们的？陆瑞祥啊陆瑞祥，你说说，你上次被谢建设给弄下去，为什么就没有长点记性？你这个厂长也别当了，退下去养老吧。”

　　刘一九直接就给出了陆瑞祥的处理意见。

　　对于这样的管理人员，他不需要。

　　第一次被人架空，搞下去扫地，现在扶持他上来，继续被人架空！

　　“还有你，作为一个总工，这事情却如此没有自己的原则，你负有不可推卸的责任！既然你想要设计更强大的炮，我也不为难你，跟家里告别，去山里，到那边研究坦克炮去……”刘一九直接就把田德明也给弄到了基地里面，那边让他去跟五区的那些弄炮的疯子一起吧……

　　2983厂，这个厂好像一直都在出事情。

　　“刘主任，谢谢您给我机会！”陆瑞祥知道，如果这事情让军方的人插手，或者五机部插手，绝对就不会只是让他退下去这么简单，想要安安稳稳地拿退休工资，就不可能。“我有个建议，不知道该讲不该讲。”

　　“讲！”

　　“咱们厂，所处的位置本来就偏远，要么，搬迁，要么就加强监管。这事情我曾经给郑主任提过，他说相信厂里面出现了那样的事情之后，不会再出事情……”

　　刘一九听到这话，顿时恨不得直接就把郑浩那王八蛋给削成人棍，然后直接就用203毫米炮弹把他发射出去，再不济，也是把他给直接用203毫米炮给处决了！

　　可是现在，事情已经出了，只能尽量地处理善后工作。

　　“新上任的人跟你们工作交接之后，熟悉了这边的情况，你们再离开现在的位置吧。厂里面，不能再出事情了，否则上级的压力，谁都扛不住……”刘一九真的很无奈。

　　然而，他这边说不能出事情，却不代表，别的人不能出事情。

　　当天下午的时候，2983厂的大门，就被一些据说是炮击伤害到的村名呼朋唤友把厂门给堵了，不准出，也不准进……


第832章 对“人民群众”开炮

　　2983厂再次出事，刘一九并没有直接出面，而是吩咐他身边跟着的安保人员出去调查情况，没有多久，就知道了事情的原由。

　　顿时，就冷笑了起来。

　　这马汉三是嫌自己的命不够长。

　　“找到证据，直接用203毫米榴弹炮把他给处决了！”刘一九几乎是咬着牙挤出这番话的。“让陆瑞祥这个老东西滚过来，这样重要的事情，居然从来都没有汇报，给基地打电话，监管这边的人员，都给我在24个小时内滚过来！”

　　这让听到这话的安全人员顿时就是一个恶寒，却什么都没有说，直接就转身出去收集证据了。

　　马汉三究竟干了什么事情让刘一九如此大动肝火？事情还得从被他呵斥赶出来去做善后工作的马汉三身上说起。

　　马汉三在出了厂长室之后，一路上越想越觉得这事情必须想办法，刘一九要收拾他，这是铁了心的，一开始，他就知道刘一九对他并不是非常满意，所以，在前面几年的时候，干事情都是小心翼翼，到了后来却发现，刘一九以及九院管理委员会的人，平时根本就不会出现，郑浩一年也来不了几次。原本他们属于五机部管辖，从他们被划拨到九院之后，五机部的人也不会来这边，他跟地方政府的人结交，关系很是不错，毕竟，整个方圆数百里，2983厂里面的生产任务是最多的，效益是最好的，工作自然就变得炙手可热了起来，尤其是九院系统的工资高！

　　不少的领导为了自己的子女以及亲戚，就开始走后门。

　　陆瑞祥油盐不进，田德明整天忙着技术研究，根本就无暇理会。

　　于是乎，就只有马汉三了。这家伙以前没有这么大的权利过，本身就是钻营才在2983厂成为中层，能够有机会为自己捞好处，有没有多少人会发现，就借着2983厂生产任务重的机会，拼命地扩大工厂，到现在为止，整个厂已经从数百人扩大到了大约1700人！

　　从一开始给第一个人开后门，忐忑了数个月，没有被人发现，九院来这边进行监察的陈书豪等人也是被他给拖下了水，反而让他变本加厉。

　　慢慢的，胆子就大了。

　　而现在，刘一九这是显然不给他活路。

　　今年公安部有文件，要解决治安问题，九院早在春节刚过的时候，就下达了文件，让旗下各个单位约束九院干部职工，加强管理，一旦出事情，就会从重从严进行处理！

　　这让从大动乱走过来的人，非常敏感地嗅到了这里面的危机。

　　很可能，又会是一场后果严重的大运动。

　　马汉三自然不能坐以待毙。

　　出来之后，就召集起了亲信手下，尤其是那些开后门进来的返城知青，这些家伙向来都是主意多。

　　“厂长，他怕事情搞大，咱们干脆就把事情给搞大算了，找人堵住厂门口，让部里面的领导知道。”有人如此提议，搞大事情，刘一九的日子绝对不会好过。

　　“屁，这是杀敌一千，自损八百的事情。搞大了，谁都不好过。要是让上面查出来试炮的时候，根本就不是专业的操作人员，而且打偏了……”

　　“要不这样，还是让人去堵住厂门口，陆瑞祥那老王八蛋绝对处理不了这样的事情，让刘一九出头，到时候哥几个起哄，一旦打起来了，直接把他给弄死算求了！”

　　一听到这狠话，众人顿时都沉默了起来。

　　刘一九一旦死了，上面最多也就查打死他的人。

　　马汉三听到这话，也是一个激灵。

　　如果这样，事情就有些大条了。当即就拿不定注意，不过一想到，当初陈书豪说过要搞刘一九，索性就给陈书豪打了个电话，陈书豪暗示他，如果刘一九真的出了什么事情，他可以给马汉三帮忙。

　　自己干的那些事情，一旦被查出来，绝对掉脑袋，与其这样，大不了拼一把。

　　实在不行，可以去尼普多桑当兵，那时候天高皇帝远的，谁能够管得了他们？

　　“马厂长，这事情咱们这么干，要是让上面查出来了，这可是掉脑袋的大罪！咱们还是算了吧。”有人对于这事情并不同意，“风险太大了。姓刘的身边人随时都是带着枪的……”

　　“怕个屁，要是马厂长没有了，咱们还能好过？姓刘的那孙子做事情一点人情都不讲……你要是怕了，就滚蛋！”

　　胆小者根本就不敢说话。

　　一旦在这个时候退出了，也只有死路一条。

　　这些家伙是什么东西，他比谁都更加清楚。

　　在周边，就是一霸。

　　“去找些人冒充受害的人，把事情办得好一些，要求厂里面赔偿……”

　　很快，这些家伙就分头行动。

　　由于十年大动乱的深刻影响，加上当年人多力量大的指导思想，造成了农村地多人少的局面，同时，大量的知青返城没有适合他们的工作，社会上有着很大一批人游手好闲，老实本分一点的都是呆在家里面，那些在当知青的时候就偷鸡摸狗，无所事事，惹是生非的家伙，到处都是。

　　不到半天的时间，就找到了上百号这样的人，更多的还在赶来的路上。

　　2983厂，这是当地效益最好的厂，厂里面有钱，所有人都想要挤进去，却找不到门路。

　　现在有机会敲诈2983厂一笔，或者能够借着这机会干脆就获得这家单位的铁饭碗，何乐而不为？

　　厂门口，从下午开始就涌来了不少的闲散人员，门口的军事禁地的标牌，对于这些，根本就是如同不存在一般。

　　“同志，这里是军事禁区，请退后……”门口的持枪守卫在发现这一情况的时候，一边向着厂里面汇报，一边阻止那些越来越多的闲散青年继续往警戒线里面冲。

　　“滚开，我们是来讨说法的！你们厂里面试射大炮，把我们的房子给炸没了，现在都没有赔偿，我们家的猪被炸死了，连肉都没法吃了……”领头的一名干瘦的青年，额头上有着很大一块疤，一看就知道不是什么老实本分的主儿。

　　“同志，对不起，如果要找厂里面的领导，我们可以帮你们联系，但是请你们退后……”

　　“放你娘的狗屁！让你们领导滚出来！”

　　“让你们领导滚出来！”

　　越来越多的人开始喊这话。

　　“咵啦！”枪栓拉动的声音响起。

　　按照军工厂安全保卫条例，一旦遇到紧急事件，哨兵有权开枪！

　　尤其是那场大动乱的时候，因为红卫兵冲击军火库以及兵工厂，造成了很大的伤亡。

　　“兄弟们，人民子弟兵要对人民开枪了！”原本一愣的人群听到这话，顿时就沉默了一下。

　　“砰！”门口执勤的班长直接掏出枪对着天空中放了一枪，“退出警戒线，否则就地枪决！”

　　“不要怕，他们的枪里面都是空包弹……”

　　“冲上去，干掉他们！居然敢对人民开枪！”

　　在前面的一些人，胆子小的开始向着两边而去，然而，从后面涌来的推力，却让他们向着前面扑去。

　　警卫的军人，对着天空开枪却根本就没有丝毫的用途。

　　刘一九也没有想到事情会发展的这样快，刚刚接到情报，马汉三的人中间有人担心自己，偷偷地向厂里面保卫科汇报了这事情。

　　“刘主任，不能出去，要是出去……”

　　刘一九要往外面而去，却被安保人员给拦住了。

　　“让开，我倒要看看，这些偷鸡摸狗的孙子究竟有多大的胆子。老卢，命令人去仓库搬几门迫击炮过来！”刘一九咬着牙说道。

　　“刘主任……”刚刚赶过来的陆瑞祥满头大汗，听到刘一九说这话，当即就急了。

　　万一刘一九真的沉不住气，对那些冲击厂子的年轻人开炮，这问题就大了。

　　“去！”

　　刘一九一边往外面走，一边挤出了一个字，头都没有回。

　　“轰！”把警卫打伤，正往里面冲的人群，刚刚冲进门口，就听到一声炮弹爆炸的声音！

　　“卧倒……”这些知青基本上都被进行了军事训练，知道现在应该个如何应对。

　　“轰！轰！轰！”

　　连续数声炮弹爆炸的声音，让地面上的泥土都被溅起来了不少。

　　所有往厂里面冲击的人群，全部已经趴下了。

　　刘一九冷冷地向着前面走去，一直到人群前面，才站定。

　　“我就是他们领导，你们不是要说法吗？知道冲击军事基地是什么罪？全部起来给我双手抱头蹲下，否则，下一发炮弹，就不是训练弹，而是实弹了！”刘一九的四名安保人员，在左右两边警惕地盯着趴在地上的人群。

　　“没听到是不是？我们的警卫是用的空包弹，但是我身边的安保人员全部是实弹。你们以为，冲击了炮厂，就能够获得一笔赔偿？或者你们认为，冲击了炮厂就能够让你们成为炮厂的职工？如果有这样简单，我们还招人干什么？我们的国家还有什么希望？我知道你们都是受了骗，把首恶供出来，对你们既往不咎，否则……”

　　刘一九的语气很是冰冷。


第833章 将被203毫米榴弹炮炮决的马汉三

　　天色已经开始暗淡了下来。

　　整个场面，寂静无声。

　　没有任何人能够想到，刘一九会对着这些冲击炮厂的青年开炮，虽然这炮仅仅是打的训练用的炮弹，但是也是容易出事情的。更何况，那些人说的，没有错，他们是人民……

　　原本根本就不知道应该怎么处理的警卫部队，却没有想到，在刘一九下令开炮之后，事态就被彻底控制了下来。

　　虽然外面有着越来越多的人，但是这事情，却因为旁边的驻军调集了一个全副武装的营，被压制了下来。

　　出了这样大的事情，不管是龙耀华，还是李云龙，都是向着这边连夜赶来，就连当地地方政府的官员，同样也是连晚饭都没有来得及吃就往这边而来。

　　上百社会闲散青年冲击军事基地，刘一九下令对着冲击人群开炮，不管是军方，还是地方政府，都是不可能不闻不问当成什么都没有发生。

　　“这事情，由我一力承担！但是引起这事情的人，我希望能够直接处理了他们！”面对地方政府以及军方紧急而来的人员，刘一九一脸平静地说道。

　　“刘主任，你作为一名国防科技工作人员，你的工作职责就是提高国家国防实力，保护国家安全，保护人民生命财产安全！你居然下令你的人对着手无寸铁的人民开炮！这事情，你觉得你承担得了？”地方政府的杨士奇一脸的冷笑。

　　他根本就没有想到，会有这样丧心病狂。

　　居然对着手无寸铁的人群开炮，尤其是这人群里面还有一些地方政府官员的子弟以及亲戚。

　　人全部都是被刘一九给抓了，如果不能尽快把人给要出来，事情就大条了。

　　“人民？他们有什么资格称之为人民？杨士奇，这事情你以为你们就能够置身事外？告诉你，这事情，我跟你们没完！我下令开炮，这是我应该承担的责任。地方政府对于治安的治理，你们这样的官员尸位素餐不作为，才导致了今天的事情发生，尤其是马汉三跟你们勾结的事情，更是查的丝毫不差，他都交代了……”刘一九还没有想到，杨士奇居然会这样傻，第一个就跳了出来。

　　还没有来得及审问完那些冲击炮厂的年轻人，而且为了不让他们串供，看押起来，都是非常麻烦的事情。

　　马汉三跑了，几个主谋同样也躲了，根本就抓不到人。

　　现在杨士奇这样，他干脆就随口说一句，试探一下这家伙。

　　却没有想到，杨士奇当即就跳了起来，“你血口喷人，姓刘的，明明是你们炮厂炸了人家的房子，人家来讨公道，有错吗？厂里面的领导都不出面，让警卫镇压？你这种军阀作风在现在根本就行不通！”

　　“话说杨市长，这事情你有证据吗？作为一名政府的官员，你调查过事情吗？”

　　一开始，龙耀华还在皱着眉头考虑着怎么让刘一九这小子得到一个教训呢。

　　谁曾想，这都开始不按剧本来了。

　　地方政府跟军方的工厂之间的矛盾有这样深？

　　“首长，没有调查就没有发言权，咱们这边民风本来就彪悍，很多都是少数民族，一旦出了事情，都是整个寨子一起出动……”杨士奇明白，刘一九他们根本就没有抓到马汉三等主谋。

　　马汉三等人已经装备向着尼普多桑而去。

　　抓不到马汉三，2983厂的陆瑞祥、田德明等都得为炮击事件负责，刘一九更是难辞其咎，尤其是他现在对着人民群众开炮了。

　　“是么？是不是如果我们处理不好，就会引发民族矛盾？”刘一九冷冷地说道，恰好看到外面的黑卫对他点头，更是心中有了数，“杨市长，你给安排的车，抛锚了啊，你儿子去不了尼普多桑了……”

　　“你胡说！”杨士奇顿时就如同失去了全身的力气。

　　他哪里知道，在一开始的时候，刘一九就让人收集马汉三等人的罪证，否则还真不会出现这样的事情。

　　黑卫的人，一旦顶上了某个人，就连专业的间谍都是非常难以脱身的。

　　更加不要说这些丝毫训练都没有受过的家伙。

　　“首长，事情就是这样，马汉三为了自己的个人利益，大肆开后门，向上级申请扩大生产规模，提高生产能力……陈书豪跟他们狼狈为奸，老陈，你拿了不少的好处吧？很是不错，我们九院居然出现这样的事情！1700人的厂，1100名管理人员以及技术人员，剩下六百名一线人员……”刘一九对于这事情并不想过多地解释。

　　只要抓到了马汉三等主谋，事情就没有什么复杂的了。

　　“彻查！”李云龙仅仅是吐出了这两个字。

　　“必须彻查，上级高度重视此事，另外，政府高层也在盯着这事情。”龙耀华咬着牙，竭力在压制着自己的怒气。

　　2983厂属于军方，军方能够干涉，但是地方政府勾结的事情，就不是这样容易了。

　　需要交给地方政府。

　　“陈书豪是五机部的人，这得让刘青山拿出个说法。马汉三是你们九院的人，你打算怎么处罚？”

　　“根据法律来，我们不能践踏法律。”刘一九知道他们的意思。

　　“军事法庭？”

　　“公开审理，如果最后法庭判决死刑，咱们就换种方式，公开炮决……”刘一九冷冷地说道。

　　他要让整个九院下属的所有人员都把这个事情放在心中。

　　“你这是不是太狠了一点？有些残忍啊！”李云龙皱着眉头看着刘一九，龙耀华则是皱起了眉头。

　　刘一九也不知道是哪个筋不对了，反正从一开始就是想着要用203毫米榴弹炮来把这货给处决了！

　　“得了吧，射程那么远，而且精度差那么多，简直就是浪费炮弹！”龙耀华叹了一口气。

　　“他借着弄203毫米榴弹炮的项目，给自己捞了不少的好处，那么，就让他的生命终结在203毫米榴弹炮上面。”刘一九坚定了这样的想法。“当然，前提是军事法庭得判他的死刑，还得立即执行的那种。咱们试验这炮的性能，顺便也就把他给解决了，省的浪费子弹！”

　　“小子，一枚203毫米榴弹炮多少钱？一颗子弹多少钱？”龙耀华嘴角一抽。

　　这样下去，可不行。

　　“反正公开审理是没有问题，但是要公开炮决，这绝对不行。”李云龙警告着刘一九，“而且，你小子当初跑得快，好东西都弄走了，赵紫阳心中正不爽你呢……”

　　刘一九看了看李云龙，这老丈杆子正一脸肉痛呢。

　　“你老丈杆子想要让你把他给的东西再孝敬一点给他呢！当然，如果能够孝敬我一点，也是不错的，家里面的好东西都被你小子给全部打包走了，没法待客啊！”龙耀华不听到这事情，还不会肉痛。

　　“那行啊，小子让人给您二老一人带一两的牛栏坑肉桂，那玩意儿，喝起来太爽了……”

　　东西入了刘一九的手，想要弄回去，有那么容易么？

　　这话让两个大佬差点都因为心脏病而去。

　　刘一九直接让人从基地里面调来了几名管理人员，技术人员根本就不需要了，总工直接由陆瑞祥推荐。

　　2983厂从现在开始，不允许再拥有项目设计能力！

　　免得这些家伙再瞎搞。

　　马汉三等人，被军事法庭公开审理，尤其是煽动无业闲汉冲击军事禁地，夺守卫的枪械等等，即使刘一九不要他死，他也是死得不能再死。

　　而政府方面，对于这样的情况，也是高度重视，现在全国到处都是因为社会闲散青年太多，滋生出了众多的治安问题，原本要等到九月才会出现的全国性严打，直接就提前到了四月。

　　刘一九提出了一份报告，绝对不能以定指标的形式去让各地政府粗暴执法，让龙耀华等人交给了赵紫阳。

　　这样一来，全国性的严打谨慎了很多，避免了如同原本历史上，因为地方政府为了完成任务指标，把一些仅仅是偷鸡摸狗或者摸了一下女人的手就被从重从严处理地处理……

　　这些事情跟刘一九没有关系，所以他没有再把精力用到上面。

　　马汉三等人，连同那门被蒙上了炮衣的203毫米榴弹炮，都通过火车运输到了西北方，刘一九要用炮处决这些混蛋。

　　事情很是残忍，却没有多少人说什么，因为马汉三等人罪有应得！

　　他们为了个人的利益，差点让整个九院都受到严重的影响。

　　“小刘，这203毫米榴弹炮，你们打算怎么做？”龙耀华在离开的时候询问刘一九。

　　刘一九因为对着那些冲击炮厂的小混混们开炮，保护了国家财产安全，保证了军事物资的安全，同样保护了厂里面的干部职工安全，不仅没有任何的错误，反而还有不小的功劳，这让他肩膀上即将拥有的那颗金星更加稳当了。

　　“这不是我们怎么样，而是军方有什么样的想法。一分钟两发的射速，而且一发炮弹的威力比起两发152榴弹炮的威力大不了多少，火力覆盖的饱和炮击都是有问题的……”刘一九叹了一口气。

　　军方看上这门炮了。


第834章 受军方偏爱的203毫米榴弹炮

　　“这炮虽然有着不少的缺点，但是射程足够远，威力足够大，成本比导弹低多了……”龙耀华皱着眉头说道。“我们希望你不要封存技术，如果你们不进一步研发，可以把这些技术移交给其他的兄弟单位……”

　　“那还不如我们自己研发。军方准备建立几个203榴弹炮营？”刘一九可不想把技术弄出去给其他人瞎搞。

　　203毫米榴弹炮，是共和国研制的口径最大的榴弹炮了。

　　田德明研究的203毫米榴弹炮，口径203.2mm，52倍身管，战斗全重18.7吨，而且在前部安装了次元炮管接口，使得身管看起来更长。

　　射速每分钟两发，这比共和国研究出来的W90式203毫米榴弹炮还要强悍一些。初速1233米/秒，发射的弹丸重量和射程分别为：底凹弹，弹重101.9千克，最大射程53千米；底排弹，弹重103.4千克，最大射程70千米。

　　没错，这些东西，其实是能够确定的理论数据。

　　田德明在这事情上面撒谎了，刘一九并没有追究他的责任。

　　因为这事情，并没有造成严重的后果，如果不是马汉三，他也不会干出这样的事情来，在马汉三那样的人手下，自然是不可能干出什么事情来的，任何一名技术人员，都有着自己的脾气。

　　刘一九反而对他另眼相看，比起只是和稀泥做老好人的陆瑞祥，田德明要好太多了。

　　毕竟这家伙一直都是一个沉默寡言的人。

　　“这炮，能不能开发成自行榴弹炮？要是那样，或许就可以多装备一些。国际上，大部分的国家都装备了这样的重炮，虽然速度慢，但是却能够进行纵深打击！”

　　“开发自行榴弹炮，是可以的。但是这个精度目前还是一个大问题。这些炮管加工难度很大，尤其是炮管里面设计了64条膛线。一开始为了考虑到成本问题，一旦膛线被磨平了，可以把内孔镗大，改成210毫米的高压滑膛炮……根据我们的一些技术研究，如果把这炮的身管延长到17米，80倍口径，采用旋转稳定，提高膛压以及发射药温度，设计一款新型炮弹，能够把这炮的射程增加到120公里……”

　　“够了！”刘一九没有想到，这家伙是跟火炮疯子布尔一个类型的。

　　他从来没有想到，田德明会有这样的想法以及技术推断。

　　共和国当年在研究出W90式203毫米重型榴弹炮的时候，可以说是在这上面投入了非常大的精力，按照田德明的这种说法，大部分相差无几，唯独就是W90式203毫米榴弹炮是需要使用带弹托底130毫米标准底部排气枣核弹丸（重约33公斤），能够把射程提高到150公里！

　　只不过，17米长的炮管，加工难度，实在是太大了。

　　现在的52倍身管，就是因为他们57倍身管无法加工到需要的精度范围，生产水平不行，才采用的一种方式。

　　目前的炮管，都已经是10.5米了！

　　“老田，我希望你能够先把你自己手头上的事情干好！不要再像这次，否则谁都不好交代。”刘一九最怕的就是遇到田德明这样的疯子。

　　虽然，他也是这样的疯子。

　　不过大炮，在未来的战争中，真的不会拥有多大的作用，虽然说成本要低很多，这种炮根本就不可能如同迫击炮那样便于携带。

　　“这炮现在的精度多少？”龙耀华瞪了刘一九一眼，不准他说话，而是问着田德明。

　　“射程距离偏差在400米以内，横向偏差120米以内。”田德明想都没想就说了出来，“首长，这只是理论数据，具体的，必须等到这次的试验之后才能确定。”

　　刘一九咬着牙瞪着田德明，但是这家伙根本就不看他那要杀人的眼神。

　　而是详细地给龙耀华介绍着他研发出来的203毫米榴弹炮的各种情况。

　　“我跟你们一起去北方看炮击试验。刘小子，你别垮着个脸，从一开始，你一直在阻挠我们国家的炮兵的发展，你难道不清楚，这导弹虽然精度搞，作战灵活，炮兵的成本更低？世界上哪个国家没有发展炮兵？”龙耀华的话，彻底让刘一九无奈了。

　　他就不想共和国投入太多到大炮上面。

　　但是他没有办法说服这些大佬。

　　各种方法都是试验过，但是这些大佬当初被小鬼子的炮，美帝的炮给炸怕了。

　　而且，一枚导弹动辄数万，这些炮弹却只要几千块钱，最多也不过一两万，比起导弹，实在是太过划算了的。

　　“首长，既然您这样说了，我还能说什么呢？”刘一九无奈地摊开双手，耸了耸肩。

　　“既然不能说什么，那就闭嘴！这事情，依然由田德明负责，我不管你们是在大巴山里面搞，还是在这边2983厂搞，必须得看到成品，而且，你们九院得负责弄成自行炮，你们不是在研究炮侦雷达小型化吗？不是在研究计算机辅助瞄准等技术吗？到时候就把这些技术都给融合吧……”龙耀华给刘一九布置了任务。

　　刘一九连反对的机会都没有。

　　他知道，这不是龙耀华一个人的意思。

　　既然没有办法，就只能尽量地拖着进度吧。

　　“首长，这炮出口没有问题吧？”刘一九突然想到，共和国买单，成本有些高，最好是能够找到一些冤大头，采购一批这种重炮，完全没有问题。

　　不管是巴基斯坦还是伊拉克，或者伊朗，应该对于这炮是最为有兴趣的。

　　“你又想出口给谁？反正你小子别想出国了！一大摊子的事情，你们的战机，首飞时间一再延后，我就想要问问你，今年，能够看到首飞不？”龙耀华并没有反对刘一九把这种逆天的大炮给卖出去，而是不想让刘一九再扭着他谈论大炮是否符合未来的发展规律的问题。

　　共和国的不少军事专家，在中央军委高度重视刘一九的意见下，结合世界各国的情况，并且针对分析国内的现实情况，觉得，炮兵不可能在未来的数十年退出历史舞台，而且作用将会更大。

　　远程火力袭击，有导弹，但是导弹造价高，不可能进行饱和打击，只能精确打击。

　　而火炮不同，完全可以进行大面积的火力覆盖，饱和炮击。

　　出现了射程70公里的远程大炮，然后还有可能把射程提高到一百二十公里以上，精度也并不是太差，这将会是多么低廉的大规模打击武器！

　　“小子，不管是两伊战争，还是英阿战争，或者是苏联的西方-82军事演习里面表现出来的，都是在告诉整个世界，炮兵的发展非常重要！不管是坦克，还是装甲车，都是移动的火炮，但是他们却不能采用大口径火炮提高威力……”

　　“首长，我知道了！”刘一九叹了一口气，低声说道。

　　也就是龙耀华，才会给他解释这些。

　　刘一九没法告诉龙耀华，国内研究军事理论的那帮子货，对于未来战争的形式根本就看不清楚。

　　他们只是看到别国怎么样了，然后觉得中国应该怎么样。不会考虑实际情况。

　　“即使你说的，以后大炮会逐渐退出历史舞台，但是在现阶段，我们的裁军工作已经开始准备，部队的战斗力必须得提升，先进战机，我们没有，龙卫坦克即使被证明是非常强大的，你也阻止军队大规模地进行装备，一旦出现战争，还怎么打仗？”

　　“首长，我明白了。放心吧，对于203毫米炮的项目，我们会大力支持的。”

　　“你不反对就行了。”龙耀华挥了挥手。

　　他就怕刘一九从中作梗。

　　只有等到海湾战争之后，美国人向世界展示他们的高科技战争手段之后，才会让国内的这些家伙醒悟过来。

　　国内一直都是延续苏联的大陆军思想，如同苏联一样并不重视海军以及别的部队的发展。

　　但是苏联因为实力强大，战略火箭军，空军，还有战略潜艇部队，都是能够让这个世界颤抖的。

　　共和国有多少？

　　或许，发展炮兵，也是一种无奈的选择。

　　只不过炮兵的发展投入过多，就会影响到其他的武器装备的发展。

　　就因为共和国穷，而且绝大部分的战略重心都偏移到经济建设上面去了。

　　一个国家的国防发展，需要的不仅仅是武器装备的发展，还得有先进的军事理论支撑，同时拥有庞大的工业基础。

　　目前的中国，这些都没有。

　　九院，就如同一个空中楼阁，说不定哪一天就会因为某些问题，而轰然倒塌。

　　在未来的战争中，基本上每一次的战役，都是没有让火炮拥有什么样的发挥余地。因为阵地战，已经不适用了。两伊战争，是刘一九知道的历史上面的最后一次阵地攻防战。

　　这些，需要时间来证明。

　　而且，他在不断地给伊拉克提升战争潜力，到时候共和国能够从海湾战争学到的东西将会更多。

　　现在，是打基础的时间。


第835章 千呼万唤始出来的国产五轴加工中心

　　因为军方重视203毫米榴弹炮的事情，刘一九心中有些不痛快，也没有去参观炮击，更没有去看用炮弹处决马汉三的事情，而是直接回到了九院里面。

　　再次过上了他原来的那种整天都是工作，少部分时间睡觉的单纯生活。

　　在永兴岛度假的李锐，也回来了，原本雪白的肌肤被永兴岛的阳光给晒成了小麦肤色，没有询问刘一九到尼普多桑的事情，跟没有提司徒雪以及她孩子的事情。

　　只是对刘一九更加温柔，除了大姨妈来的几天时间，每天都是得让刘一九交公粮，这把刘一九弄得困顿不堪。

　　没有多久，人就瘦了一大圈儿。

　　现在国产五轴加工中心到了关键的时刻，刘一九天天都是守在三区里面，并且亲自参加各种控制系统方面的调试以及设计工作。大部分的人都是为了一个目的——国产五轴数控加工中心的攻关成功。

　　五轴加工中心对于整个中国的工业基础影响有多大，懂行的人都是清楚的。

　　刘一九手中掌握着三十台五轴数控加工中心的分配权，结果连赵紫阳、李云龙、龙耀华等人收藏的好茶跟好酒，都被他一网打尽，钱老这样淡泊名利的大科学家为了多获得一些，也是跟其他的大佬们对阵，失去了他科学家的风范。

　　由此，可见五轴数控加工中心的重要性。

　　“这次装配，希望能够达到我们设计的精度，虽然离精度比起日本人的，还要差上不少，要是能够搞出来，用来做半精加工，日本的五轴加工中心完全可以用于精加工了。”看着前面已经开始逐渐成型，只不过没有加上外面护罩的五轴加工中心，谢和平有些心痛刘一九地说道。

　　刘一九这段时间实在是太过憔悴了。

　　为了五轴，直接在车间里面吃住，连李锐叫他回去休息也都拒绝了。

　　他哪里知道，刘一九是害怕回去交公粮？明明每次李锐都快昏过去了，不一会儿就如同吃了大力金刚丸，分分钟就满血复活，刘主任虽然体力好，但是也经不住白天身心疲惫，晚上还得操劳？

　　“对于制造，我们的追求，永远都不会停步。日本人能够制造出来，我们凭什么不能？”于建国现在那是豪气云干啊。

　　曹之江在一边，直接撇了撇嘴。

　　“咱们的工业基础，没法比啊。”刘一九摇头叹息。

　　在众多年龄都是五十以上的技术工人小心翼翼地装配下，第一台国产五轴数控加工中心（能够使用的），很快就装配完成。

　　一台高近两米，宽两米，长约三米，跟普通龙门铣床并没有多大区别的五轴加工中心。

　　由于研究的五轴加工中心都是用于比较大型零件的高精度加工，主要就是涡扇发动机的叶轮、叶片等零件的加工，所有直接选择了比较简单的龙门式结构。

　　X轴方向，由于行程比较长，直接就采用了立柱带主轴移动的方式，而Y轴方向，移动方式则是主轴在两根立柱上面的横梁上来回移动。

　　工作台固定，是因为上面装上了围绕着垂直向下的主轴旋转的C轴，主轴上面，直接就能够左右摆动……

　　“这是最为简单的，为了精度，我们放弃了机床的刚性以及加工效率，如果还不能成功，我们就只能回家带孩子了……”

　　“行了，不行也甭想着回家带孩子多清闲！这里事情多着呢！”谢和平直接给了于建国一个白眼儿。

　　“老曹，你那边的数控系统没有问题吧？”曹之江负责数控系统的设计，这本来就是他的强项。尤其是参加了曙光计划的巴利国教授的加入，更是让九院在计算机方面的实力更强。

　　数控机床，通俗一些讲，就是用计算机控制的机床。

　　机床的几大核心，数控系统，排在第一位的。

　　“模拟没有问题，只要机械部分确定，我们就可以开始跑合……”

　　“那就开机跑合，不要急，慢慢来，这机床是最简单的五轴。”刘一九说不紧张，那是假的。

　　为了提升数控机床的制造技术，他一开始可是直接就抛弃了利用PLC控制的回转工作台加装到三轴加工中心形成简易四轴加工中心的方案。这种方案，是当年国外为了阻止中国在数控加工中心上面的进步而丢出的一个垃圾方案。

　　简易四轴，虽然能够实现一些四轴的功能，但是只能用于小型的零件制造。

　　要不然，一台真正的四轴加工中心跟加装PLC控制的回转工作台简易四轴相差很多的价格了。

　　作为九院第一批数控机床操作者，贾玲的天赋是不可否认的。

　　从丝毫基础都没有，到现在的数控加工中心最好的操作技工之一，她仅仅用了六年的时间。

　　本来，试验，谁都可以操作，出了故障只需要按下控制柜上面的红色急停按钮就行，但是试验，有时候需要操作者的经验，什么时候该停，不停会有什么后果，都是非常关键的。

　　“开始吧！”刘一九等人往后面退了几步，为了安全起见，机床的主轴上面并没有装上刀柄。

　　贾玲深呼吸了一口气，让自己平静下来，这比她第一次开加工中心还更加紧张。

　　因为这是五轴！

　　共和国国产的第一台五轴。

　　虽然，看起来，这玩意儿丑陋不堪，丝毫的霸气感觉都没有，甚至都不像是高科技产品。

　　在检查了一下跑合程序之后，贾玲再检查了一些机床监控参数，把进给速度直接调到了百分之五，主轴转速倍率调到了零，然后伸出了青葱白指，在控制柜上面那个绿色的小按钮上面轻轻地按了一下。

　　刘一九等人的心脏，随着贾玲的动作，骤然紧张了起来。

　　随着贾玲的动作，原本静止不动的机床，主轴开始随着长度的X轴方向缓慢地运行了起来。

　　而两根立柱中间的大梁上面，主轴也开始沿着Y轴方向缓慢运行，在主轴下方，如同机械手臂一样的小型主轴，开始了左右摆动。

　　不仅仅是如此，就连工作台中心的回转工作台，也开始缓慢地旋转了起来。

　　“加快速度！进给倍率到30%，摆动速度加大到百分之二十……”于建国在运行了十多分钟之后，让贾玲加快机床的运行速度。

　　很快，整个机床能够运动的机构开始加快速度，不过依然不是多快。

　　“到百分之五十……”

　　“等一下，换成单轴跑合，这样下去，速度太快会让立柱出现问题。”刘一九直接阻止了。

　　五轴加工中心工作的时候，虽然是五轴联动，但是绝对不会出现在加工过程中五个轴共同高速移动的问题。而是有先有后，否则，会对机床的使用寿命造成非常大的影响，同时，会让机床出现非常大的安全隐患。

　　这种试验方式本来就是不可取的，不出问题也得出问题。

　　贾玲在控制柜上面旋转调整进给倍率的旋钮，他并没有直接一下子旋转到百分之五十的位置，而是没增加百分之十，就暂停一分钟左右，然后才继续调整。这也是选择她进行操作的原因。

　　换成别人，直接就会把参数从百分之三十跳到百分之五十了。

　　“百分之百……”刘一九见到运行没有问题，直接让百分之百进行运行。

　　要照着极限运行，才能发现问题。

　　缓慢的移动，除非是一些大问题才会暴露。

　　“呼呼呼……”

　　全速运行的立柱，摩擦的声音，以及移动过程产生的风声，让人都是非常担忧。

　　然而，这样的运行，每个轴，都得数十个小时的时间。

　　“运行没有问题，直接上蜡模进行试切还是先用程序试运行？”对于五轴加工中心，于建国认为自己了解的并没有刘一九那样清楚。

　　他负责机械自动化以及液压部分，曹之江巴利国负责控制系统，还涉及到气动，标准的制定等等方面。

　　“稳妥一点，先用程序试运行吧，虽然我们完成了跑合，这只能证明移动过程没有问题，控制系统，一直都是非常关键的，只有用程序综合整个机床所有的功能，才能发现。加工试切之前，还是先试验，已经到了现在，也不用去赶这一点的时间。这只是五轴加工中心中最为简单的……”刘一九叹了一口气。

　　有的时候，在研究过程中，时间是没有办法加快的。

　　因为无法省却一些看起来非常不重要，但是却非常关键的小试验。

　　“那行，我们发动机的叶轮加工程序已经编制出来了，先用这个进行空运行？”

　　“你是项目负责人，不要问我！”刘一九对于九院的这些家伙非常不满。

　　自己不在的时候，这些家伙一个个都能够独当一面，虽然慢一点，也是能够快速发展，自己一在的时候，什么大小事情都得问自己。

　　这样的事情，对于现在的刘一九来说，非常头痛。

　　尤其是嘉陵机械厂里面，到了现在，都还没有拿出一款能够让他满意的汽车设计方案出来！


第836章 功能强大的国产五轴没有科技感啊

　　“这台五轴怎么如此丑？技术比日本的要差很多吧？这些东西制造出来有什么用？”前来参观的众位领导，对于这台丑陋的加工中心并不看好。

　　“首长，日本人的第一台，难道也是那样精密？”于建国当即就满脸阴沉地质问着这些官员。“连加工都没有看到，最终结果也没有出来，这样评价，有意思吗？难道我们一直都不进步？或者说根本就不用研究，直接从日本人那边购买？有钱，能够买到不？”

　　“你这同志，这是什么意思！我们不过就事论事而已。刘主任，你给说说，难道我说得有错？”国防科工委的人员皱着眉头问着刘一九。

　　其他的人都是一副看热闹的表情。

　　五轴加工中心现在的试验，吸引了太多人的关注，虽然是比较简陋的五轴加工中心，但是是为了加工航空工业的一些重要精密零部件，这一点，谁都清楚。

　　所以，五轴才如此重要。

　　更何况，只要了解的人都是知道，五轴加工中心，是解决叶轮、叶片、船用螺旋桨、重型发电机转子、汽轮机转子、大型柴油机曲轴等等加工的唯一手段。

　　虽然目前的这台加工中心没法加太过庞大的零件，而且也是立式的轻型加工中心，或者说木工机械更好，刚性差，但是加工精度比较高，这是共和国五轴加工中心发展的一个新的起点。

　　所以，刘一九才如此重视。

　　不仅他重视，就连国防科工委、后勤部等军方主官部门都来人参观他们这台还在试验中的五轴加工中心。

　　刘一九知道领导们已经意识到了这玩意儿的重要性，不让他当初也不能敲诈那么多的好东西走。也正是因为敲诈了太多的好东西，才不得不尽快地把五轴加工中心给弄出来，能够达到日本人那种精度最好，甚至是超过日本人的加工精度，毕竟日本现在的军工产业，基本上是一片空白。

　　“五轴加工中心，不仅仅只是一台加工中心，更是计算机系统，机械制造，材料，热处理工艺、自动化等等一些列技术领域的高度集成！目前的这台简陋的五轴加工中心，已经是我们九院目前能够做到的极致！”对着上面的一行人，刘一九介绍着情况。

　　日本提供的五轴加工中心，比这台丑陋不堪的可是要好了很多。

　　这让国防科工委的人摇头不已。

　　同时，后勤部的人也是如此。

　　刘一九自然知道他们为什么看不上了，有了日本人的五轴在前面，再看这样的产品，实在是觉得有些垃圾。

　　阻止了于建国继续跟这些不懂装懂的官员扯皮，刘一九也懒得给他们介绍五轴的参数，而是直接对着把用来进行试切加工的一块直径超过一米，庞大的圆形蜡块装夹找正，等待着进行试切加工的贾玲吩咐开始。

　　“呼呼呼……”在贾玲按下了启动按钮之后，在数控加工程序的控制下，机床的移动部件开始快速移动起来。

　　导轨与移动部件的接触，快速移动的摩擦出现了声音，这让众人都是把目光给投放到了这台已经开动起来的五轴加工中心上面。

　　“啪！”气动工作站启动，刀库里面的刀具在一连串的“啪啪”声中快速换着位置，数秒之后，刀库停止转动，刀库里面与主轴垂直的备用刀具，在液压的推动下，缓缓地向下旋转90°，变成与主轴平行。原本横在刀库与主轴中间的机械手，在气压的推动下，快速向着下面移动，到了设定的位置之后停顿不到0.2秒，直接“啪”的一声，旋转90°，两头的卡槽刚好抓在刀库的刀具卡槽以及主轴上面刀具的咔嚓上面，“砰！”气压站再次工作，主轴内的刀柄跟刀库的刀柄都被松开，机械手抓着两只刀柄，再次向下移动，然后再次旋转180°，直接就往上快速移动，再听到“啪”的一声，换刀机械手直接就把两把刀具交换了位置，然后松开，向着与刀具相反的方向选准90°，回到了原来的位置。刀库的刀套上面换成了原本在主轴上的刀具，缓缓地向着上旋转，直到与主轴垂直，然后再开始后继续调整刀号，程序中呼叫的下一个刀具被快速地换到了换刀位置。

　　主轴上的刀具则是装上了刀库的刀具。

　　这一切的准备工作完成之后，主轴快速向下移动，就如同从上面直接掉了下来，很是让不懂的人担心了一番。

　　快速下降的主轴在离蜡块还有大约15公分的距离，停顿了一下，“嗡嗡嗡……”在移动到位之后，主轴直接开始高速启动。

　　主轴的移动速度，在这里就直接慢了下来，缓缓地向着下面移动，刀具正对的是蜡块的正中心，随着刀具的下移，轨道也开始移动，等到刀具即将接触到蜡块的时候，刀具已经在蜡块的边缘位置了。

　　“这不是五轴加工中心吗？跟三轴加工中心没有什么不一样啊！其他的部位都没有动……”

　　听到这外行的话，刘一九的嘴角一抽。

　　并没有解释。

　　三轴加工中心跟五轴加工中心，在一开始的时候，确实是一样的。

　　因为接下来机床的工作状态，就已经告诉了他们，五轴为什么会是五轴加工中心。

　　主轴中间的回转工作台，直接就开始进行旋转。

　　“嗤嗤嗤……”气嘴开始往外面喷出高压空气，避免碎屑粘在刀具上面。

　　刀具接触在蜡模上面，无数的碎屑被高速旋转的刀具从蜡块上面切下来，然后被喷嘴喷出来的高压气流给吹到工作台的边缘。

　　很快，蜡块就在主轴的高速旋转，工作台的缓慢旋转下把外圆给加工出来。

　　“这是第四轴加工！”于建国冷冷地说道。

　　第一把刀把外圆加工完成之后，主轴开始向着上面移动，到了换刀位置，在机械手，液压工作站，气动工作站等机构共同努力下换了下一把更加细长的合金铣刀。

　　再次移动下来，这次不一样了，主轴上面的小型主轴头，开始旋转，与工作台台面形成了一个夹角。

　　“叶轮加工，主要就是加工螺旋曲面。这就是第五轴……”于建国一脸得瑟地说道。

　　在程序的控制下，原本圆滑的蜡块边缘在高速旋转的铣刀加工下，开始成型，工作台上的旋转工作台来回轻微的移动，让曲型的叶片开始出现。

　　“其实，卧式五轴加工中心是最为理想的。不过目前还有一些技术问题没有解决，所以我们只能选择这样的方案。”在看到国产五轴加工中心试验过程展现出来的功能最后，再了解到加工精度能够达到0.02mm，分度精度能够达到0.03°，这些家伙自然也就开始一个劲儿地赞叹。

　　唯独就是外形有些太丑了，看起来太简陋，一点科幻的感觉都没有。

　　刘一九没有理会他们，送走了他们之后，召集整个团队开会。

　　“重型卧式五轴，才是我们应该选择的。另外，大型的立式，还有加工大型螺旋桨的……”

　　“所以，大家不能仅仅满足这一点，我们在数控加工中心方面的技术，要走的路，还非常远。这需要所有同志的努力，我们现在的第一目标，就是增加机床的刚性，虽然从日本搞到的这批主轴转速能够达到12000转每分钟，但是根本就不够！当然，刀具材料，热处理工艺等方面，都得进行改进……”

　　其他人皆是点头称是。

　　“我觉得，上面首长对于我们设备的外表印象很不好，即使要批量生产制造，也需要进行一些设计上的改进，不能因为功能达到设计要求了，我们就不再去考虑外形好看不好看，至少，得看起来有些高科技感觉嘛！毕竟我们国内大部分的领导，都是不懂得这些的……”刘一九要求改变一些外观设计。

　　这是没有办法的事情。

　　他们这台五轴，实在是太丑了，如果不是旁边有着控制柜，在没有进行加工的时候，完全就是跟普通铣床看起来没有多大的区别。

　　这是五轴啊！

　　只有极少数国家才能生产的最为顶级的制造装备。

　　如同上级部门的众多所谓的领导专家，看到这玩意儿，一点科幻的感觉都没有，自然就先看轻了几分。

　　他们先入为主的观念让他们心中认为这些机床不行，根本就没有耐心去听详细的介绍，能够拍板决定的领导，都是很忙的。

　　所以，刘一九需要让这些性能已经算是非常先进的五轴加工中心更加具有卖相。

　　“而且，等到以后，我们军方有了更高级的设备，这些五轴加工中心就是卖给民用系统。一点卖相都没有，那些领导谁会觉得我们的加工中心功能强大？”

　　“放心吧，刘主任，我们会认真地考虑这个事情的。”于建国对着刘一九保证着。

　　他们一直都是追求实用主义。

　　不过，面对未来的社会竞争，没有卖相，就没有市场。红星电器厂的产品就证明了这一点。


第837章 西蒙洛夫资历太浅？

　　五轴最复杂的攻关，已经得到了解决，主要就是控制系统。

　　这对于计算机技术的要求非常高，更高的其实是计算机芯片的制造工艺。

　　巴利国、曹之江、甚至黄青榆这些人，都在为这个系统的进步而努力。然而，他们在制造工艺方面却没有办法，要大规模高效率地生产集成芯片，中国基本上就如同高屋建瓴，所以进展慢一些，刘一九也不在意。

　　只要实验室生产能够满足一些使用要求就行了。

　　更何况，大规模的产品出现在市场上，反而会引起美帝以及西方国家的警惕。

　　在五轴加工中心出现之后，刘一九再次把精力投放到了战机以及发动机的研究上面去。

　　尤其是现在西蒙洛夫到这边，参加工作已经半年的时间了，对于仿制F14的工作，以及双三工程应该都已经全面了解了。

　　“刘主任，我不得不说，你们的这些设计，基本上就是垃圾，如果这样的战机装备了部队，将会是对空军驾驶员的犯罪，同时是对整个国防事业的犯罪！”西蒙洛夫在见到刘一九之后，直接就毫不客气地说道。

　　要知道，双三工程的技术指标，是刘一九个制定的，而且很多的设计都是他的建议。

　　结果现在西蒙洛夫在了解到所有的细节问题之后，一直都没有说什么，而是直接对于挂职着总设计师的刘一九进行批判。

　　“首先，就说中国的工业基础，现在就开始开发飞行高度30000米，速度超过3马赫的战机，根本就不现实。这些技术指标，对于目前的中国工业基础来说，根本就不现实，还是设计理念问题……”西蒙洛夫的直接，让刘一九嘴角直抽动。

　　他知道要搞高空高速的双三性能战机，并不是一件容易的事情，但是他却不得不搞，关系到基因工程，以及未来的研究走向，他也没法解释这个问题。

　　“另外，就是你们设计过程中，参考了我们的米格-25P高空侦察机，并且融入了美国F-14的一些设计，这就注定了，这样的战机即使进行首飞，样机出来了，也不可能达到这样的水平！里面加上了太多的东西，即使你们的发动机解决了，也不可能达到你们想要的结果……”

　　西蒙洛夫的话，再次让刘一九恶寒不已。

　　这个家伙，不愧是苏-27的总设计师，虽然才五十多岁，但是仅仅在半年的时间，就把他们现在面临的问题给一一找出来了。

　　“首先，就是气动布局，想要更好的机动灵活性，缩短起飞距离，你们加上了前掠翼，还弄出了可变后掠翼，刘主任，你们究竟想要什么样的战机？如果在设计之前就没有经过详细的论证，考虑好你们设计的战机功能，您觉得，这些战机在生产出来之后，会达到你们的预期吗？”

　　西蒙洛夫的话，让刘一九以及611一众领导人都是有些挂不住脸了。

　　这老东西果然一点面子都不给。

　　“西蒙洛夫先生，我们国家的情况，您也是清楚的，就是因为我们并没有太多的资金用来对空军装备进行升级换代，所以，我们需要用最少的资金，获得最优秀的产品……”刘一九尴尬地说道。

　　“可是你们有没有想过，这样的情况下，你们的战机，什么时候能够进入服役状态？”西蒙洛夫的话，直接奔入了主题。

　　刘一九无言以对。

　　一开始，他们都觉得这玩意儿问题不大，毕竟F14的仿制机都将要进行首飞了，用美国人的发动机，甚至已经能够飞起来。

　　可是越飞，越发现，这玩意儿虽然改变的不是很多，但是却让他们的设计修改越来越多，到了现在，仿制的F14，外形上面基本上已经不再像F14战机了。

　　可变双垂尾，可变双掠翼，加上前掠翼，边条翼，这玩意儿的性能，比F-14，却没有什么太大的提高。

　　西蒙洛夫说的是实话，但是刘一九的目的，却没法给他这个外人解释。

　　“西蒙洛夫先生，关于双三工程，您说的这些问题，都是确实存在的，但是我们希望，能够尽快地让F-14达到服役状态。作为苏-27的设计师，而且在不到两年之内完全把苏-27的设计给修改了一遍……苏联人无法认识到您的这些设计的先进性，但是我们非常清楚，所以，我们希望您先接手这方面的工作……”刘一九不打算再谈双三工程。

　　而是把西蒙洛夫的注意力引到F14上面。

　　这种战机，苏联人并不了解，美国人的F14都是被F15给取代了，苏联人同样只有F15的参数，并没有实物。

　　就是对比F15的性能参数，他才把进入批生产，准备装备部队的苏-27全部推倒，重新设计。

　　这个过程，只用了一年的时间。

　　但是刘一九不认为自己对于F-14的这些改进是错误的，因为这个是经过他们那个年代如同他这样的无聊的一些人进行了全方位的论证出来的方案。唯独不同的就是目前的材料水平，发动机技术，甚至燃料的燃烧效率都是不同的。

　　只有弄出来了，再进行修改，才会不至于到未来走错了方向。

　　“美国人的理念，是正确的，武器装备进行高低搭配，这样不仅对部队的战斗力有着一个非常大的提高，同时，对于国家的资金压力也会小很多。”刘一九见到西蒙洛夫不说话，直接对着他说道。

　　“你们对于F14的改进，虽然需要验证，不过问题应该不是很大，只不过在强度上面可能会出现问题。但是问题更多的则是你们的双三工程……”西蒙洛夫看上了双三工程？

　　“西蒙洛夫先生，我们刘主任希望您能够先帮助我们完成F14的改进工作。”冯伦对于西蒙洛夫一直都抓着33工程不放，有些不满。

　　刘一九挂职为总设计师，但是他由于事情多，只是在一些关键的地方做出设计方案的定型，主要工作还是他做的。

　　而且，这家伙还是苏联人，虽然刘一九给大家解释过这个家伙在苏联设计出了苏联最为先进的战斗机苏-27，但是苏-27目前根本就还没有出现在世人的眼中，他们根本就不了解这款能够跟美帝目前最为先进的战机相提并论的战机。

　　西蒙洛夫也从来没有跟他们谈过关于苏-27的细节问题。

　　“F14的仿制工作，并不需要太多的时间，设计改型什么的还是得等到试飞工作之后再说……”诸厚道非常不满地说道。

　　这苏联人一来，刘一九就让他顶替自己的位置？

　　虽然说在这边半年的时间了，但是他却从来没有发表自己的意见，只是到处溜达，各种询问。

　　“诸总，西蒙洛夫先生加入，是我们的荣幸，这样的话，我希望只是这一次，不会再听到第二次。”刘一九当即就冷声对着诸厚道说道。

　　他不是不知道为什么，西蒙洛夫或许也是清楚这些事情的，但是技术人员，没有多少如同行政人员那样善于沟通，善于处理关系。

　　要不然，西蒙洛夫在苏联，也不会因为仅仅是一架试飞的飞机摔了，就被劳改，最终郁郁而终。

　　更何况，摔掉的那架苏-27样品飞机，是在做最大航程试验的时候，因为燃油耗尽，才摔的，不是其他的故障问题。

　　要是在西方国家以及美国，根本就不会出现这样的事情。

　　能够出现这样事情的，也就是苏联以及共和国这样的穷国了。

　　这样的人员，到了九院，即使把他给供起来，刘一九都是愿意的，他虽然说对于各种设计都是懂得的，但是主要的工作则是能量武器的设计，对于这个年代的战斗机设计，他也就是一个半罐水……

　　诸厚道等人，是611的老人，从一开始就在负责，到了现在，没有出现任何错误，被换下来，自然心中不满。

　　尤其是他们心中那种论资排辈的思想，更是会让西蒙洛夫受到各种掣肘。

　　九院有人盯着这些事情，刘一九也是在知道因为这样的事情出现，西蒙洛夫这半年才不得不更加深入地了解整个体系以及系统，甚至其他跟飞机制造有关的事情。

　　要是继续这样下去，这将会让西蒙洛夫对环境产生抵触情绪，这将会是一个非常难以接受的事情。

　　“在九院任何的单位，我们不是按照论资排辈来分配工作，你有能力，就上，没有能力，就下，这一点，我希望大家能够记住。当然，诸总这边，我也不是说你没有能力，之前的工作，我都是看在眼中的，成果非常突出。西蒙洛夫先生其实更加适合仿制F14的工作，并且对于这款战机的设计加以改进。我知道大家不相信他，是因为苏-27根本就没有被世界上任何一个国家了解到。只要大家明白，苏-27的性能，比美国F-15还要好一点，就清楚了……”刘一九看着众人，尤其是脸上很是不满的诸厚道，意味深长地说道。


第838章 如此先进的苏-27因为他才出现

　　“不，刘主任，苏-27的性能，并不比F-15更加先进，至少，目前如此。F-15的性能，比F-14，还是要差上不少，如果F-14能够吸收苏-27的一些设计，我想，这将会让中国拥有一款世界上性能最先进的重型战斗机！”西蒙洛夫听到刘一九说苏-27的性能比F-15先进，根本就没有考虑刘一九这是为了帮助他更快地站稳脚跟才故意如此说道的。

　　“西蒙洛夫先生，这个世界上，永远不会有最先进的，只有更先进的，因为所有国家的技术，都是在不断向前发展的！如果说这是最先进的，如果电子系统不行，对方的战机拥有吸收雷达材料的隐身涂层呢？”对于这个苏联人，尤其是一向都是和气无比的刘一九主任，为了他直接把诸厚道拿出来开刀，冯伦也是非常不满。

　　即使没有功劳，也是有着苦劳的。

　　就这样把诸道厚给撸了，或者说直接让一个没有什么资历的外国人当总工。

　　难道真的是外来和尚好念经？

　　他倒要看看，这个外来和尚，究竟有几把刷子。

　　更何况，他担心自己的位置也是不稳。虽然不是总设计师，但是他在干总设计师的工作呢。

　　要是某一天他也遇到诸厚道这样的事情，如何能够进行下去？这个打击，将会是非常大的！

　　“我是指同类型的战机。关于隐身涂层的问题，如果现在有研究，即使把涂层给加上，目前贵方设计的两款战机，不管是仿制的，还是改进，都是无法做到有效地隐身的。”西蒙洛夫毫不客气地回答道。

　　“战机隐身，是一个非常庞大的课题，不是直接涂上隐身涂层就行的。”

　　刘一九听到西蒙洛夫的话，顿时就双眼放光。

　　“苏联现在已经在开始研究隐身战机的技术了？”刘一九最想搞的就是隐身战机，但是没有办法，目前共和国的航空工业基础太差，如同美国开始搞F117那样的隐形战略轰炸机，根本就不可能。

　　西蒙洛夫一直都是苏联最为顶级的战机设计师，能够了解到苏联的前沿技术，也是正常的，要是这样，让他开始研究中国的隐身战机，自然是没有问题的。

　　“不，苏联目前只是有这样的想法！”西蒙洛夫摇了摇头说道。

　　刘一九并没有追问这事情，毕竟，苏联是他的祖国，虽然他现在到了中国，愿意帮助中国改进设计，并不代表着他就不爱自己的祖国了。

　　中国跟苏联，同样是敌人。

　　即使他受到了不公正的待遇，也是如此。

　　就如同十年大动乱一样，那样多的科学家受到了不公正的待遇，很多人都是等待着环境的改变，最终环境改变了，动乱结束了，夜以继日地去追回那些失去的时光。

　　“西蒙洛夫先生，我们仿制F14战机的工作，您觉得有这样多的问题，难倒我们应该停止试飞工作？等到完全修改之后再进行试飞？时间怎么办？要知道，我们的仿制工作，是有着订单的……”诸厚道也是不甘心就这样被撸下去。

　　对于刘一九，他不敢说什么。

　　因为刘一九的强势，他是知道的非常清楚的。

　　要是让刘一九心中不爽，直接把他丢给别的飞机研究所，那么，他要想如同现在这样，按照自己的想法去设计战机，基本上没有可能的。

　　别的飞机设计所，不说有没有九院的资金雄厚，仅仅是项目立项，都是一个非常痛苦的过程。

　　九院不会有着这样的问题，只要管理委员会能够理解，项目立即就上马，他们这些研究人员根本就不用如同别的单位那样，技术人员以及管理人员都是一起去跑经费的。

　　“不用停下来，一边试飞，一边进行改进。”西蒙洛夫并没有说要停下来。

　　这是苏-27能够在他推翻原来的设计，这么快就能够改进之后试飞，并且定型，现在应该已经是开始大量装备部队了。尤其是有了从日本搞到的能够加工一些关键部分的复杂零件的高精度五轴数控加工中心，效率自然就会高更多了。

　　“这个可以，双三工程这边，还是按照原定的计划继续研究下去，首机试飞的问题，就暂时不着急，先把熊猫仿制出来再说。诸总，还是由你进行试飞方面的一些工作，改进设计，你协助西蒙洛夫，如何？”刘一九问着西蒙洛夫跟诸厚道两人。

　　并且，用警告的眼神盯了想要说什么的冯伦。

　　西蒙洛夫无所谓地点了点头，这样的事情，对于他来说，根本就不是什么困难。

　　在苏霍伊设计局的时候，他就是负责前面的工作，设计任务的分配，样机零配件的加工任务什么的，一个人可是把总工程以及总设计师的工作全部干完了。

　　半年时间，应该已经熟悉了环境。

　　不能让他再这样闲置下去。

　　“没有问题……”诸厚道回答的很是勉强。

　　会后，刘一九把诸厚道以及黄乔松甚至是132厂的一些相关人员都给叫到了一起，再次开会。

　　“我想大家应该不知道为什么在刚开了会，接着开会。觉得我这有些浪费时间，对么？”这次的会议，其实就是除开了苏联人。

　　刘一九很是严肃，让其他摸不着头脑的人，同样也都开始担心起来。

　　难道因为苏联人的出现，他们的工作将会有什么变动？

　　“我在这里，不会批评任何人，也不说任何人。但是我希望大家都为我们的项目进度考虑，而不是个人荣辱！九院一直提的老黄牛精神，螺丝钉精神，一开始，在你们身上，都体现出来了，为什么现在有了苏联专家之后，你们身上就看不到这一点？”刘一九一上来，连转折都没有，直接就是奔着主题而去，语气很是严厉。

　　“你们觉得，西蒙洛夫没有资历！那是因为，你们根本就不了解苏联的情况，你们在坐井观天！即使你们有所怀疑，我不希望大家在工作上面不给予配合，我们的时间，不能浪费在内斗之中。541坦克基地，当初延平原跟陈书豪斗得你死我活，即使有成果，也都是压着，最终，是谁受到了影响？整个541坦克基地，如果不是我们接手，现在，还有吗？还有现在这样火？”

　　刘一九的话，让所有人都低下了脑袋。

　　论资排辈的事情，在中国，从新中国成立开始，就非常的突出。

　　如果不是上面大佬的支持，刘一九成为九院的负责人？根本就不可能。

　　到现在，即使按照他的贡献来升级，现在估计也都不能成为一个大项目的负责人，更加不要说分区主任，甚至是整个基地的管理者了。

　　“我知道有人心中很是委屈，但是这并不会影响你们的工作。苏-27，那是一款比美国同类型的战机都要先进的战斗机，1969年就已经开始研制，在77年5月20日首飞，79年开始投入批量生产……”刘一九当即就对众人开始介绍苏-27的性能参数以及设计情况。

　　翼身融合的技术设计，这是首次，悬壁式中单翼，翼根外有光滑弯曲前伸的边条翼，双垂尾正常式布局等等，尤其是全金属半硬壳式机身，机头略向下垂，让这种重型战机在空中更加灵活。

　　否则，苏-27这款战机也不会被西方取上一个空中眼镜蛇的绰号。

　　“不仅仅是这些，下面我们说说这款战机我们情报人员弄到的具体性能参数吧，整个机长21.935米，机高5.932米，翼展14.7米，空中17450KG，正常起飞重量22500千克，最大起飞重量33000千克，最大武器载荷7000千克，9400千克的燃油，最大速度，2.35马赫，最大航程3790公里，作战半径1500公里……”刘一九对于这些参数，信手拈来。

　　这就好像是印在他脑海里面的。

　　至于这是为什么，刘一九自己都是没法解释。

　　或许，因为苏-27是共和国最早得到的一款重型战斗机吧。这玩意儿，比歼十的性能都要先进不少。

　　尤其是最大武器载荷达到七吨，这比早期的轰六轰炸机都还要多！

　　1500公里的作战半径，共和国的众位设计师，更是想都不会想的。

　　仿制的F14，他们的追求都是让作战半径达到1200公里。

　　作战半径越大，滞空时间自然也就越长了。

　　“这些性能参数，大家认为如何？”刘一九在介绍完了参数之后，面对脸上表情复杂的众人问道。

　　“刘主任，既然苏联人有这样先进的战机，为什么一直没有任何的消息？这可是力压世界任何现役战机的先进战斗机啊！”赵良弼有些不理解地问道。

　　苏联人不是有什么好东西都会展示出来吗？

　　美苏争霸，两个国家动不动就开始展示他们的肌肉以及力量，为何有这样先进的战机，却没有任何的消息？

　　苏联人会改变他们的性格？


第839章 西蒙洛夫的资历够不够？

　　答案是肯定的。

　　苏联人绝对不会改变他们的性格，即使让外国有针对性地研究出他们的武器装备，他们也都不在乎。

　　在军工方面，六十年代古巴导弹危机之后，苏联人就拼命地追赶，在短短二十年的时间，就把美国给甩开了，西方国家更是不行，美国跟整个西方列强加起来，才勉强能够在咄咄逼人的苏联面前保持着抗衡之力。

　　“为什么不公布？因为这款战机，苏联目前才刚刚开始列装部队！”刘一九的话，让众人更加不理解。

　　苏联人的性格，难道真的改变了？

　　“不是在79年的时候苏联就已经进入了批量制造阶段？按照苏联跟美国之间的局势，79年，苏联发动入侵阿富汗的战争，跟西方国家关系可是非常紧张的。如果打仗，这种战机的出现，会让苏联取得非常大的优势！”作为设计师，必然得了解国际局势，才能设计出符合国防需要的武器装备。

　　这些情报，当初刘一九都是让自己手下的高级管理人员以及技术人员了解。

　　诸厚道现在已经不再去计较刘一九批评他的事情。

　　刘一九说的，实在是太过奇怪。

　　苏联人的尿性，按理来说是不会改变的。

　　“不是苏联人不想列装部队，在79年批量生产的时候，就是为了快速列装部队，最终，因为西蒙洛夫的阻止，才没有让一开始的苏-27列装部队。之前的性能，正常起飞重量只有18000公斤，西蒙洛夫在79年的时候，通过波兰间谍马里安·佐查曼斯基搞到的F-15性能资料对比，发现他们的T-10很多地方处于下风，西蒙洛夫顶住各方面的压力，坚决反对将现有布局的飞机推向生产线，因为这种战机只是一个中等水平的战机，性能并不出众，苏联国内有着太多这样的战机了。改变了气动布局，进气道，舱内布局，机载航电设备，发动机等等一系列的缺陷，而这种几乎是推翻原来设计方案的新型改进方案，仅仅在80年年底的时候，就制造出了原型机……两架原型机被命名为T-10S-1，T-10S-2，81年开始试飞……”

　　刘一九把自己了解到的苏-27的设计经历，都给说了出来。

　　“所以，才有了我开始说的那些数据的苏-27！”

　　这话一出，众人自然就了解了西蒙洛夫的能力。

　　刘一九说得很是明显，他的目的就是告诉众人，没有西蒙洛夫，就不可能有那样先进的苏-27的出现。

　　他们哪里知道，刘一九对于这玩意儿可是深恶痛觉。

　　不是因为这款战机不够先进，而是这款战机当年把共和国坑的很是惨不忍睹。

　　苏联解体之后，共和国从俄罗斯引进了数量不少的苏-27，这些都不是老毛子自己使用的那种，不过这倒是正常的，世界上任何一个军事强国，出售装备，都是删减版的，如同他们现在这样实诚的卖家，可是没有的。

　　更何况，即使大量出口的龙卫坦克，刘一九也没有把最为顶级的配置给卖出去。哪怕对象是巴基斯坦这样贴心跟着中国的小弟。

　　仅仅如此，也不会有什么怨念，技术不行，被人坑，是正常的，谁叫当年共和国根本就无法研制出来这样的重型战斗机呢？

　　谁叫当年共和国的领空防御压力非常大呢！

　　尤其是美帝借着打阿富汗的时候在中亚布置了数个空军基地，把中国周围完全包围了起来。

　　让刘一九不爽的就是，当年共和国无法制造出来性能优秀的发动机，发动机研究进展很是缓慢，研制出来的隐形战机歼-20以及歼-31，试飞成功，却因为没有强劲的心脏而无法大规模地列装部队。

　　没有办法，只能继续从老毛子手中购买发动机，结果老毛子利用这样的机会，直接要挟中国，必须采购一批由苏-27改进而来的苏-35！最终……

　　没有了西蒙洛夫，苏-27衍生的机型苏-30，苏-33，苏-34以及苏-35，根本就没有比苏-27先进多少，甚至还不能达到苏-27的一些性能！结果，共和国依然得咬着牙从老毛子手中购买！

　　“而且，苏联人之所以在试飞成功之后都没有快速列装部队，尤其是现在他们跟美国之间的竞争越来越激烈，国际局势越来越紧张，苏-27都没有出现，不是苏联人不想，而是他们的工业能力不行！改进之后的苏-27，改动的地方实在是太多了，原来准备批量生产的设备大部分都无法用于改型飞机，直到82年的时候，远东地区的共青城拥有了来自日本的五轴数控加工中心以及我们大量提供的三轴、四轴加工中心，才拥有了生产能力，去年，第一批的苏-27已经交付苏联部队……”刘一九告诉了众人，即使苏联这样的国家，也在头痛生产技术的问题。

　　国内的制造，并不仅仅是设计能力的落后，更重要的是制造能力。

　　一开始，共和国走的就是苏联那样的专机生产线的路子，但是后来发现，浪费太过严重，而且，一旦改型，所有的设备就没有办法继续使用了。苏联就是最为典型的例子，也是因为发现了这样的问题，才会拼命地从日本人以及中国国内进口大量的数控机床，用于加工这些顶级武器装备的高精度零件。

　　“刘主任，既然这样，为什么他会来到我们的国家？”这是一个所有人都疑惑的事情。

　　刘一九说的西蒙洛夫既然如此厉害，对于整个苏联的航空工业有着这样突出的贡献，怎么可能来到中国。

　　即使他自己愿意，苏联也不可能会放他来中国的。

　　而且，西蒙洛夫的表现，那是要为中国航空工业服务的。

　　说到这里，刘一九叹了一口气，有些落寞地说道：“因为在81年苏-27原型机进行最大航程试验的时候，样机摔了……”

　　众人顿时就恍然大悟。

　　在社会主义国家，不管是苏联，还是共和国，这样的事情都是不可饶恕的错误。

　　这样一架的战机，仅仅是造价，都是数千万美元甚至更多，还有生产线。

　　摔了飞机，很可能就让一个项目废了。

　　投入的资金，就是白费了。

　　在中国同样如此，一旦出现了这样的问题，负责人肯定会受到严肃的处理的。

　　“因为西蒙洛夫是总设计师，所以他得对事情负责，自然被解职，而在他劳改的时候，试飞的样机又出现了好些事故，新任的总设计师把责任全部推到西蒙洛夫的身上，苏联方面准备枪毙他……我们的情报人员在知道这情况之后，就帮着他逃了出来……”刘一九干脆把这些事情也都说了出来。

　　就是担心这些人不配合西蒙洛夫的工作。

　　而且，同时也是告诉眼前的这些技术人员，在国内其他的系统内，研制工作没有结束，出现问题负责人要被处理，但是在九院，不会。

　　“之所以把这些事情告诉你们，就是我希望你们不要按照原来的眼光，论资排辈，觉得他是新来的，懂得没有你们多。另外，在遇到故障的时候，即使摔了飞机，只要不是人为的因素或者故意的，这些都不会处理任何人。造飞机，如果不摔几架飞机，这飞机能够有多好的性能？”刘一九平静地说道，“直-91当初在试飞过程中，不是也摔过不少次吗？所以，现在直-91的性能如此出众……”

　　虽然刘一九这样说，但是其他人却不敢苟同他的这种说法。

　　至少，刘一九跟他们这样说了，表明他不是因为某个人而故意发火的。

　　他这样做，只是为了告诉众人，西蒙洛夫对于共和国的航空工业有着非常大的作用。

　　这个家伙了解苏联最为先进的战斗机，如果在未来的改进工作中，融入一些苏-27的设计，至少，共和国的先进战机不会比苏联的差。

　　其实，共和国目前最大的敌人就是苏联，所有的飞机研制，都是为了应对苏联布置在北方边境上千架战机对中国北京的突防。

　　双三工程，不就是为了拦截对方的图-22这样的中程战略轰炸机么？

　　在会后，刘一九单独找了诸厚道跟冯伦，告诉他们，要好好地配合西蒙洛夫的工作，并且把西蒙洛夫会的东西给给学到手中。

　　两人拍着胸口保证，他们说，不仅仅是为了九院，更是为了共和国的国防事业！

　　这倒让刘一九很是满意。

　　这个年代，共和国的国防科技工作还是非常单纯的，他们都是为了国家，很少有想着自己。

　　当然，思维模式以及思想，肯定还是比较僵化的，这一点，刘一九非常理解。有着冯伦跟诸厚道两人的保证，即使他们不会那样做，时不时会给西蒙洛夫下点小绊子，他也是不会太过追究的。


第840章 重型双发版歼十？

　　刘一九的这些话，让众人明白了为什么会要背着苏联人开会。

　　共和国的情报系统，实在是太过强大了，就连苏联最为先进的战机性能参数也是了解得如此透彻。

　　他们根本就不知道，刘主任的这些情报，不是来源于情报部门，而是他自己的脑海里面，现在的苏-27出现，让刘一九有了一个更加没有想到的收获——苏联人设计的战机如此强大，共和国却没有任何一款能够比肩的。

　　知道了差距，如果还不奋起直追，这就会让人自己都看不起自己了。

　　西蒙洛夫在上任之前，找到了刘一九，谈他对F-14战机的一些改进方案。

　　刘一九没有想到，西蒙洛夫居然这样快就已经拿出了成果出来。

　　“在一开始了解到这个项目的时候，我就在想，怎样才能让这款战机的性能提高更多。我们的苏-27项目，从侧面上看，跟F14的外形非常相像。而且，现在加装了前掠翼，估计美国人看到，都不会认为这是F-14。”西蒙洛夫有些不好意思地说道。

　　刘一九倒是没有取笑他。

　　纯粹搞技术的人，根本就闲不住，尤其是在看到别人搞的东西错误重重之后！

　　“对于仿制的熊猫，你有什么意见或者建议？一开始你就说这有问题……”刘一九询问着西蒙洛夫。

　　如果能够结合F-14跟苏-27，这才是最为理想的，米格-25的很多技术，根本就没有办法用到这上面来。

　　当然，双三工程倒是从米格-25上面弄到了不少的技术。

　　“刘主任，我觉得，咱们如果只是仿制，就没有必要再在前面加上前掠翼的设计，前掠翼只是为了提升起飞过程的升力，在空中方面，优势并不是非常明显，加装了之后，反而会造成内部机构的复杂性……另外，双垂翼也没有必要弄成可变翼的。目前，有两种改进方案，第一种就是取消前面的前掠翼，保留可变翼，另外一种，就是把可变翼改成大三角翼，前面加上前掠翼……”

　　西蒙洛夫对着刘一九很是认真地介绍着。

　　并且从旁边摊开了两张简图，进行对比。

　　“如果改变，各有什么好处？或者，为什么要改变？作为一名总设计师，你觉得，哪一种方案更加适合我们目前的情况？”既然对方进入了工作状态，刘一九也就开始把自己当成了他的上级领导。

　　要想一上来就对整个方案进行大刀阔斧地改革，自然得说服管理者才行的。

　　而且，只要说服刘一九，就行了。

　　在九院，项目的改型，绝对容易了太多。

　　“是呀，西蒙洛夫先生，这两种方案综合在一起，不是更好吗？”诸厚道对于西蒙洛夫，现在可是另眼相看的。

　　尤其是在知道了他的身份之后。

　　“表面上看，这样的设计方案，对于战机的性能将会提高很多，但是，却因为这些机构太过复杂，操作起来困难，出现故障的机会也就更多。我想，这正是你们现在所遇到的问题！”

　　西蒙洛夫的话，让诸厚道跟刘一九两人都是点头不已。

　　刘一九只是觉得，这是未来他们开发隐形战机的机会，现在开始研究下去，就能够让技术更加成熟，到时候直接进行试用就行了。

　　而整个飞机设计团队对于他都是有着一种盲目的崇拜，即使研究进度不大，众人也都是觉得是他们自己的水平问题，而不是刘一九这位年轻的主任的指导方针有问题。

　　刘一九听到这话，很是尴尬。

　　他自己知道这些问题，只是不想去面对，不想承认而已。

　　这就造成了仿制F-14的工作进度被严重滞后。

　　“而且，这实际上会对性能降低不少。增加前面的可伸缩的三角前掠翼，这就会增加一部分的重量，后面双垂尾变成可变的，同样也要增加重量，操作复杂不说，仅仅是这些重量的增加，就让整个飞机的性能降低很多。尤其是如果加工精度达不到，不仅不会提升灵活性，反而会造成更加严重的后果……”

　　西蒙洛夫可不客气，直接说道。

　　刘一九这样的改进方案，没有错。

　　错的就是在目前中国这样的基础条件上面搞这样的设计，完全就是不太现实的。

　　“取消前掠翼，取消双垂尾的可变性能，保留可变掠翼，这就是完全的仿制，F-14的性能确实先进，比美国现在替换的F-15要先进很多，但是操作复杂，培养飞行员困难，同时，维护保养更加困难，成本也非常高，中国空军无法承受这样的维护成本……”

　　西蒙洛夫说的很是现实。

　　刘一九他们研究，并没有考虑共和国是否能够装备得起，养得起。

　　整个九院大部分的装备都是这样。

　　龙卫坦克，即使他们只是以600万的“超低”价格出售给军方，军方也是不可能装备太多，一百辆，就得六亿！要知道，整个中国，一年的军费也不到五十亿美元，还得用来开支四百多万部队的吃喝拉撒以及服装训练等费用！

　　同时，还要支付军方装备的技术研发……

　　苏联人是实用主义者，就如同他们用不锈钢弄出米格-25一样，一切，都是为了低成本，好用。

　　美国的黑鸟侦察机，就是因为钛合金成本太高，不然他们就弄出这样的战机了。

　　“如果加装前掠翼，采用大三角翼加近耦合鸭式前翼气动布局，主翼与机身中部结合处采用翼身融合设计，尾喷管前端机腹加装外协腹鳍，配合垂翼保持飞机大迎角飞行时的稳定性……”西蒙洛夫滔滔不绝地给刘一九讲述着他的改进方案。

　　刘一九懵了。

　　彻底地懵了。

　　因为这飞机，如果只是单发，如果把进气口改成腹部进气，这玩意儿就是共和国第一款三代战机，也是让无数国人振奋的那款战机——歼十！

　　或者说，西蒙洛夫的设计，就是歼十的重型双发版本？

　　尼玛，这样下去，熊猫还是熊猫吗？

　　叫歼十？

　　宋老要是知道了，会不会劈了他？

　　“刘主任，刘主任……”见到刘一九神游天外，西蒙洛夫停下了他的方案介绍。而在一边的诸厚道则是轻声叫着，好几声，刘一九才回过神来。

　　刘一九有些尴尬，居然在听这个的时候，还走神了。

　　“西蒙洛夫，如果我告诉你，F-14是有订单的呢？”有个屁的订单，刘一九就想要让F-14变得更加强大。

　　每一个喜欢熊猫的人，心中都对熊猫的命运无比惋惜。

　　而且，为了不被美国指责中国偷取他们的技术，刘一九可不想直接就这样把F-14给仿制出来。

　　搞了这么多年，他实在是不想让这个项目就这样废了。

　　“我们可以一边继续试飞，一边改进……”西蒙洛夫毫不犹豫地说道，“即使有订单，伊朗人也不可能再采购多少。维修起来太过困难，现在两伊战争中，伊朗人能够起飞的F-14数量都是越来越少。就因为维修保障太过复杂。如果把可变后掠翼改成大三角翼，这不仅会降低重量，提升性能，同时也能降低技术难度……”

　　西蒙洛夫的语气并不强硬，只是告诉刘一九，这样做的好处。

　　刘一九何尝不知道？

　　就连诸厚道都是清楚的。

　　诸厚道很想给刘一九说，要不咱们再弄一个项目？估计刘一九会直接给他一巴掌，最终也没有说。

　　“那这个项目就废了？”

　　“不会的。一边进行试飞，一边进行改型，可变后掠翼，可变尾垂翼，这些技术都可以进行研究，等到技术成熟的时候，成本降低，就可以运用到我们的战机上面去了……”西蒙洛夫说得很是诚恳。

　　而且，他在图上已经画出了简图。

　　“多少时间能够解决这些问题？我想要知道的是，如果这样改进，这战机相对苏-27来说，性能会落后多少？”刘一九沉思良久，深呼吸了一口气，对着西蒙洛夫问道。

　　这个问题，并不仅仅是要让西蒙洛夫对他自己的性能进行一个评估，刘一九更是在试探西蒙洛夫是否可信，是否真的是要帮助中国设计出最为先进的战机出来。

　　诸厚道有些诧异地看着刘一九，他完全不曾想到，刘一九对于西蒙洛夫并不信任。

　　但是在不信任的时候，就让西蒙洛夫担任仿制并改进F-14工作的总设计师，这是他的幸运还是不幸？

　　而且，诸厚道敢保证，西蒙洛夫不会认为刘一九的情报工作做得这么好。

　　西蒙洛夫看了看刘一九，有些为难，沉默了良久，刘一九根本就没有说话，诸厚道更是大气都不敢喘。

　　“我并不清楚苏-27的最终改进性能，如果要进行一个比较，只能从理论上进行。我当初设计的时候，很多的改进工作都没有做到，而且，很多的性能测试工作都还没有完成……”最终，西蒙洛夫苦笑着说道。


第841章 大熊猫工程，重型双发歼十

　　西蒙洛夫的回答，有点出乎刘一九的意料之外。

　　就连诸厚道也是一脸惊讶地看着他，作为总设计师，居然不了解他设计出来的战斗机的性能，这样的说法，能够让人相信么？

　　“只是按照你了解的进行对比一番如何？”刘一九并没有什么反应，而是继续对着西蒙洛夫问道。

　　“如果在机载电子系统以及发动机上面能够达到苏-27的水平，性能相差无几。如果达不到……”西蒙洛夫并没有再说下去了。

　　这个很明显，战机的性能，并不仅仅是取决于设计，更重要的是能够装到战机上面的各种技术装备。

　　机载电子系统，发动机，甚至是辅助控制系统等等，都是决定一款战机性能水平的重要因素。

　　刘一九并没有就此作罢，而是继续追问道，“我们的脉冲多普勒雷达，以及我们的计算机水平，还有正在研制的发动机，这些如何？”

　　“发动机，相比于苏-27采用的AL-31发动机，611所研制的涡扇八，有着不小的差距。雷达倒是要比苏联方面先进一些……”西蒙洛夫说得很是客观。

　　刘一九也是清楚这一点，整体工业水平，共和国根本就没有办法跟老毛子相比。

　　虽然老毛子电子工业落后这是不争的事实，但是他们却能够扬长避短，把这些劣势尽量地用别的方面来弥补，这样就使得苏联的高等级装备即使因为电子技术很差，性能依然非常出众。

　　如同米格-25P这种战机，机动性本身并不是太好，而且电子系统垃圾，但是这种战机的速度快，开加力燃烧能够超过3马赫，而且保持五分钟的速度！飞行高度更是一般的战机无法追上的。

　　在很长一段时间，这玩意儿也是在空中不容易被奈何的。

　　除非能够开发出先进的导弹，配合先进的雷达预警系统，才能够在这战机还没有来得及逃跑的时候就把它给打下来。当初伊朗就是因为用了F-14发射导弹在米格-25还没有反应过来就被击落，也不会出现伊拉克大量的米格-25战机不敢再出现在伊朗的领空，就连苏联的米格-25，同样也是不敢出现的。

　　“按照你的方式来，我们的战机，如果按照你的方案，什么时候能够首飞？”西蒙洛夫的回答，还是比较让刘一九满意的。

　　刘素学在他还在尼普多桑的时候，就告诉了他西蒙洛夫以及其他的飞机设计人员的情况。

　　从被解职劳改之后，西蒙洛夫就很少接到这方面的消息了。

　　“如果加工方面能够跟上，资金不会出现问题，生产力能够优先满足，一年的时机，样机应该能够出来，当然，我需要设计人员全面配合我的工作，按照我的要求来做！”西蒙洛夫或许是在之前就已经研究过这个问题，“另外，这只是采用大三角翼以及固定垂尾的设计方案……”

　　“我就要你的这种方案，另外，其他的，按照我们原本的进度继续进行！”刘一九肯定地说道。

　　重型双发版本的歼十出现在中国，应该叫个什么名字呢？

　　比如，歼十四？绰号大熊猫？

　　要是美帝知道了，不知道会不会哭泣！

　　或者苏联人知道了，是否会觉得头痛？

　　西蒙洛夫的速度，绝对是有保证的。

　　而且，这个家伙工作起来，如同九院的那些科研人员一样根本就不会在乎时间的问题，每天的行程，都被安排得非常满。

　　这一点，刘一九是非常欣赏的。

　　他能够在一年多的时间内就把苏-27原本的设计给推翻，并且进行修改之后设计出完善的新机型，在全面了解到中国的制造能力，九院的相关水平之后，他做事情，自然也就有了很大的把握。

　　“必须全力以赴，仿制的F-14，该进行修改的，就修改，该试飞的还是得试飞，即使我们不生产，也得把技术弄出来作为技术储备。”技术储备非常重要，共和国的技术底子还是太过薄弱。

　　对于西蒙洛夫接管仿制改进工作之后，诸厚道整天就跟着他，差不多放弃了原本的项目设计方案，刘一九很是不满。

　　“刘主任，您不是要求我们全力配合西蒙洛夫总设计师的工作吗？”这事情让赵良弼很是头大啊。

　　究竟应该听谁的呢？

　　“配合他的工作是一方面，你们这边的生产任务紧张，也是客观的事实，这一点，我并没有强求，不是么？”刘一九一脸平静地反问着，“为了提高你们的生产能力，不管是五轴数控加工中心，还是其他的数控加工中心，九院都是有限提供给你们的！”

　　赵良弼嘴角裂了裂，根本就没法回答。

　　刘一九帮着他们给争取到了一台来自日本的五轴加工中心，并且给他们提供了两台九院自己生产的五轴加工中心，他们的加工能力，提高了不少。

　　但是现在，九院下属的611研究所，不管是战斗机的样机，还是发动机的试制，很多任务都是交给他们的。

　　嘉陵摩托车的销量非常好，他们专门调集了一批生产能力用来生产摩托车的发动机，结果使得现在132厂在面临大量的生产计划的时候，也是有些缺人的感觉。

　　缺人，缺设备，这是目前中国大多数生产任务饱满的单位面临的情况。

　　赵良弼知道九院三区的加工能力非常强大，希望他们能够把一些精度高，技术要求复杂，需要大量工时的事情给收回去他们自己干。

　　直接就被刘一九给拒绝了。

　　“如果要我们自己干，所有的一切，我们都自己干，或者我们跟别的飞机制造厂合作，比如，沈飞？”刘一九对着赵良弼威胁着。

　　“刘主任，还是不要了，我们尽量想办法……”刘宏远听到这话，顿时就急忙安慰刘一九，“您放心，任何的产品，即使我们压着别的生产任务，也不会耽误了九院的事情……”

　　刘一九在成都132厂待了很长一段时间，主要就是跟西蒙洛夫探讨关于F-14的仿制工作。

　　在刘主任的引导下，以及西蒙洛夫强大的设计能力以及天马行空的想法下，应该在进入二十一世纪才会出现的歼十，按照目前的进度，将会提前至少十年的时间装备部队，甚至不止提前十年。

　　当然，这款战机，可不是歼十那样的轻型战斗机，而是性能超出很多的先进重型战斗机！

　　在1980年，航空工业重新制定了“更新一代，研制一代，预研一代”的发展方针。

　　不过，这个方针都是针对沈飞以及别的单位的，九院根本就没有考虑这个问题，根本就不愿意参与到更新一代的工作中去，不管是七爷，还是八爷，这些战机的潜力都不是太大。

　　对于共和国来说，歼七，歼八，都是比较先进的战斗机，但是在美苏的第三代战机开始大规模服役的情况下，共和国的这些作战半径只有数百公里的战斗机，不管怎么改进，都是不可能有着太大的发展前途的。

　　除非能够在材料方面取得突破，发动机更加强大，让这些战机能够拥有更远的作战半径，否则，都是白搭。

　　即使高低搭配，也应该是重型战机的高低搭配，而不是单发战机这种轻型战斗机。

　　当然，刘一九也不是认为轻型战斗机一点用处都没有，而是共和国目前的所有航空部门都在把时间花到更新一代以及研制一代的工作上。沈飞在继续改进歼八战机，而成飞同样也是接到了任务，改进歼七。

　　老爷子在听取了国防科工委方面的汇报之后，就表示，要研制新型飞机，满足2000年前后的作战任务。

　　尤其是防御任务。

　　这个任务，直接就被龙耀华跟李云龙联合下达给了九院。

　　而且，他们把九院在仿制美国F-14战机的进度也给汇报了上去。老爷子对于仿制的机型并不是很满意，指示九院必须在仿制的过程中进行自主创新，拥有自己的技术，研制更加符合共和国使用的先进重型战斗机。

　　所以，才有了在F-14的基础上，加装前掠翼，改变固定双垂尾为可变双垂尾，并且增加边条翼设计的改进方案。

　　现在，原本的改进方案，继续使用，但是已经不是把这个型号当成研制工作，而是当成预研的一代。

　　真正的研制工作，就是现在西蒙洛夫接手之后在F-14基础上，加入一些他在设计苏-27没有实现的方案。

　　刘一九把这个仿制项目，直接就给命名为大熊猫工程！

　　这是中国的第一款重型战斗机研发项目，至于上面能不能给歼十的序号，刘一九也是拿不准的。

　　还没有等到他看到完整的大熊猫设计图，就被王顺义的消息给搞得有些搓手不及了——司徒雪又要临产了！

　　这事情，在之前，刘一九一点的消息都是没有的。

　　他所有的时间，都是投入到了工作中，李锐依然是在他有空的时候就逼着他交公粮，结果肚子一直都不见动静……


第842章 军方要开发宇宙大炮

　　“王叔，这事情是真的？”刘一九现在是头都大了，跟司徒雪在一起才多长时间？

　　结果现在又怀上了。

　　而且，李锐天天晚上缠着他，耕耘不辍，结果肚子不见动静，要是让她知道了，这不得闹翻天？

　　至于司徒雪肚子里面的孩子不是自己的，刘一九从来都不会这样考虑，黑卫的人盯着呢！

　　而且，司徒雪虽然对刘一九不再如同以前那样正眼都不带给的，小女人的不能再小女人，但是对于其他人，那就是绝对的冷艳女王，就连杨威等人都是无法看到她的另外一面。

　　王顺义苦笑着说道，“这事情怎么不是真的？那边传过来的消息，你家老太太跟刘素学都是要求你去陪产，现在李锐还不知道这个事情，不过很可能上面知道了，你要做好思想准备……”

　　“上面怎么知道了？”刘一九觉得自己要疯了。

　　上次坑李云龙的好茶好酒的帐还没有了结，李锐现在整天都是如同一个保姆一样照顾着他，就是为了能够早日生下一男半女。

　　事情是不是太过喜剧了？

　　或者说李锐有什么生理缺陷，这也是没有问题的啊。

　　“你家老太太跟郑雅较劲呢……”王顺义并没有解释。

　　刘一九却明白了，母亲叶素文跟郑雅原本是很好的朋友，但是她们之间有些不对付，主要就是因为李锐的事情，虽然叶素文对于李锐并没有什么不好的行为，但是对于李锐，绝对没有对司徒雪那样好。

　　虽然刘一九对于李锐要比司徒雪好太多太多。

　　“你来找我就是为了这事情？王叔，你这是闲我不够乱啊！”刘一九很是无奈，王顺义找自己，不可能就是为了这样的事情。

　　“2983厂的田德明不是搞出了203炮吗？现在进出口公司的周钧把这玩意儿推销给了伊拉克，尤其是他们的工业部长卡迈勒，对于射程能够增加到120公里的超级大炮非常感兴趣……这比火炮疯子布尔开发的超级大炮都要厉害……”

　　王顺义给刘一九带来的消息，实在是有些让他震惊。

　　尤其是让他想起了这个世界上的疯子——布尔博士，以及布尔博士帮助伊拉克研究的宇宙大炮。

　　“他卖出去就卖出去了呗，跟我没有什么关系吧，伊拉克人如果想要，卖给他们就行了！”刘一九有些不明白，为什么为了这个事情王顺义会来找自己。

　　王顺义接下来的话，却让刘一九嘴角一抽，不知道说什么好。

　　“伊拉克方面跟布尔博士的合作已经展开，但是他们希望中国方面的设计团队能够跟布尔博士进行合作，共同为他们开发宇宙大炮！”

　　刘一九觉得，自己要疯了。

　　布尔博士是个疯子，但是为什么国内也能够有这样的疯子呢？

　　估计田德明的疯狂想法，很是让大佬们欣赏。

　　刘一九就纳闷了，这家伙不是被自己给塞在了基地里面让他去继续完善203毫米重型榴弹炮吗？怎么就跟上面的大佬勾搭上的？

　　“宇宙大炮？这玩意儿你觉得能够实现？如果宇宙大炮有用，咱们还需要花费那样多的精力去研究远程洲际导弹？曾经，德国人那样疯狂地研究超级巨炮，最终结果证明，导弹才是王道！”刘一九作为后来人，自然是知道宇宙大炮根本就没有什么用。

　　不过仔细一想，也不是说这大炮没用，重要的是这玩意儿没有人真的去研究过。

　　而且，当年布尔博士帮助伊拉克人研究宇宙大炮的时候，是准备用四米直径的超大口径来发射三级火箭！

　　当然，布尔在之前一直最为出名的，则是在美国政府的资助下建造的“巴巴多斯”超级大炮！口径424毫米，炮管长度36米，曾经试射的时候，成功地把90公斤的炮弹抛向了180公里高的太空！据说，仅仅是据说，巴巴多斯超级巨炮，能够把100公斤重的炮弹发射到4000公里之外，能够把使用了火箭增程战斗部，重达214公斤的火箭弹送到2570公里远的地方。

　　当然，刘一九是不相信这些的。

　　因为世界上只有一门巴巴多斯大炮，而且是在美国，根本就没有谁去证实过。

　　很大的可能，就是在布尔死后，美国人吹嘘出来的，这样做最大的目的，就是让经济不怎么样的中国拼命地去研究这种超级大炮。

　　即使能够拥有这样远的射程，那个精度，偏差的估计不是几公里了……

　　“上面的不这么想啊，我们一直都是强调着要发展炮兵……”王顺义叹了一口气，如果当年要搞超级巨炮，刘素学已经把布尔那货给弄到了中国。“布尔跟你爸之间关系很是不错，不过你爸对超级巨炮没有什么兴趣……”

　　“还有这层关系？”

　　刘一九诧异，这才理解了为什么对方会同意跟中国合作开发巴格达大炮。

　　1981年，布尔利用一门GC45型155毫米榴弹炮在中东进行试验，最大射程竟达到了43千米！他的成功引发了世界火炮史上的“45信口径革命”，使西方国家的155毫米火炮在半个世纪里发生了第一次飞跃。这是布尔对世界火炮发展的重大贡献。

　　而且，这货在82年的时候，就已经从美国移民到了中东。

　　只是因为在美国他研究的GC45型155毫米口径的大炮炮筒长近7米，射程可达40千米，这样优秀的性能，让美国军队使用的M198型加农炮都相形见拙。可惜，最终美国没有采用他的设计方案，而且他设计5万发炮弹，最终由美国政府卖给了以色列。

　　这货显然是跟伊拉克勾搭上了。

　　“上面的意思，是希望能够跟布尔联合研究宇宙大炮，能够把小型的卫星送入低空轨道……”

　　“他们都是疯了！绝对不可能！”刘一九知道，上面让王顺义来找他，很可能就是希望他们九院来搞这个项目。

　　这样的项目，本身就是不靠谱的。

　　而且，需要的投入，绝对不是一笔小钱。

　　低空轨道卫星，根本就没有什么用途。

　　上面的军方大佬，显然是对于这样的超级火炮动心了。

　　世界上对于大炮最为执着的并不是苏联，虽然他们拥有这个世界上最多的火炮。

　　而中国，伊拉克这两个国家，才是对于火炮最为狂热的。

　　伊拉克为什么狂热，刘一九不清楚，但是明白中国对火炮狂热，那是因为现在掌控整个共和国的老首长们，当年不管是红军时期，还是八路时期，解放战争事情，甚至是抗美援朝战争时期，珍宝岛战役，都被强大的敌人拥有的先进火炮给炸的很是不爽。

　　发展导弹部队，太过烧钱，而且威力不够大。

　　发展火炮，尤其是庞大的火炮部队进行齐射的时候，那个场面多么的壮观。

　　“这事情只能你去跟他们交涉了，而且，李部长现在对于司徒雪再次怀上孩子很是不满。火炮，是他跟龙参谋长等人一心想要发展的，他们希望能够开发出射程在两百公里以上的战略大炮，甚至可以用来投放核炮弹……”

　　这才是王顺义来找刘一九的原因！

　　如果刘一九不同意，那么，不等李锐闹腾，李云龙估计就会让郑雅来闹腾刘一九，搞不好郑雅就会来天天守着刘一九，让他准时上下班，然后跟李锐两人努力造小人儿。

　　要是同意了，刘一九还是刘一九么？

　　就连203毫米榴弹炮这样的算是各国常规的现役装备，他都不同意国内搞出来呢！

　　203毫米榴弹炮，精度太差，而且，一个炮团的成本太高，如果不集中使用，根本就不可能进行饱和炮火覆盖，射速太慢，一分钟才两发……

　　阵地战都没有了，需要的都是精确打击。

　　这些老头子整天还想着要对数百公里之外的目标进行饱和炮击呢！除非能够找到对方的驻军地点。

　　而且，这些超级大炮，根本就不可能保证精度，难道给大炮的炮弹也加装上制导系统？

　　这不是扯淡嘛！

　　“我觉得，可以试一试，这样的项目对于材料，加工工艺等等都是有着非常大的促进作用。而且，你老丈杆子负责这事情呢……”王顺义劝说着刘一九，“布尔那疯子，说不定真的可以实现他的这个理想。”

　　“根本就没有太大的实用性啊！火炮，本来就是为了进行火力覆盖，饱和炮击的。”刘一九有些无奈。

　　问题是，这个问题跟李云龙探讨了很多次啊。

　　所以他才阻止自己手下的人去研究更大口径，更长炮管的大炮。

　　谁知道，田德明有着直逼布尔疯子的趋势……

　　这是因为自己的到来改变了历史，还是因为原本历史上的田德明根本就没有找到发挥的途径？

　　在九院下属的这种项目不需要审批，而且资金比较宽松的单位里面，或许，这样疯狂的项目不会少见！

　　“如果说，利用这些技术，反过来提升我们的坦克炮技术呢？”王顺义对着刘一九问道。


第843章 坦克跟大炮能够混为一谈？

　　“利用这些技术反向研究？没有搞错吧！”刘一九可不相信利用宇宙大炮的技术反向研究能够有什么用处。

　　投入产出比，相差实在是太大了。

　　宇宙大炮，绝对不是简单的如同那些小炮的投入就可以了。

　　“那样庞大的投入，最终就是为了一门炮的技术，值得吗？咱们现在经费可是非常紧张的！”刘一九的眉头，皱了起来。

　　显然，王顺义应该也是有着这样的想法，这个究竟值得与否？

　　曾经，伊拉克在布尔博士帮助研究宇宙大炮的时候，大量的零部件都是从英国订购，而且是借着采购运油管道的借口购买的，每根钢管直径都是超过一米，而且精度要求在0.03毫米！就连液压部件也是从英国相关公司采购的。

　　中国如果加入了，还能够从英国采购到？

　　难道上面的首长是想要借着这个机会，攻关这些制造以及液压方面的技术能力？如果仅仅是这样，把这些钱直接投入到里面不是更好？

　　相比于司徒雪又要生孩子，李锐回更加疯狂地压榨他，军方想要搞超级宇宙大炮的事情，才是让刘一九头痛的。

　　在王顺义把消息告诉了他之后，刘一九就直接回到基地里面找到了田德明，这段时间，田德明一直都是疯狂地研究着，黑眼圈非常严重，眼眶深陷，即使有强制休息，这个家伙晚上回到自己的宿舍之后，也是拼命地计算白天没有完成的工作，修改他的设计，然后让三区帮忙制造他的产品。

　　至于把203毫米重型榴弹炮改成自行榴弹炮的工作，他投入的更少，因为地盘等设计，那是五区战车单位应该负责的。他负责的只是火炮部分，还有计算机辅助控制等，也需要九院计算机研究单位给予配合。

　　这货已经开始了研制射程超过一百二十公里的超级大炮！

　　或者说，他已经开始了把他的理想变为现实的行动。

　　“刘主任，这个项目不能停下来，这可是李部长跟龙参谋长都非常关注的项目，为了让这个项目更好地进行下去，他们专门给予了我单独与他们联系的权利……”对于刘一九，田德明很是平静地对着刘一九说道。

　　眼角中，分明透出来了一丝的得意！

　　能够压制刘一九的，也就只有龙耀华以及李云龙这些人了。

　　“那就让他们给你项目经费以及找加工能力配合你的研究呗！”刘一九无语，这都是什么人！

　　田德明是多么老实的一个家伙，现在为了他的理想，如同疯子一般的疯狂想法，居然给自己玩儿这一招。

　　“别呀，刘主任，没有了经费，没有了其他各个单位的配合，还怎么研究！”听到这话，田德明顿时就急了起来，顿时就如同想要向父母撒娇要东西的小孩子一样，拉住了转身要走的刘一九的衣角。“而且，别的单位哪里有咱们九院这样好的条件！刘主任，您就行行好呗，反正这事情，我闲着也是闲着。”

　　“你们跟布尔合作怎么回事情？”

　　刘一九还真没有想到，这家伙会有这样一面。

　　一直以来，他都认为，除了技术方面的讨论，田德明这样的人，即使用大炮对着他的脑袋，这家伙都憋不出一个屁的。

　　“不是我们，而是进出口公司向伊拉克推销我们的203毫米炮，这样的口径，射程，都是非常符合伊拉克人的需要，而且，周钧当初对着伊拉克人吹牛，我们能够让这炮不经过什么成本就能够提升射程到120公里以上……刚好伊拉克方面询问了布尔博士，对方认为这是可能的……”当即，田德明就原原本本地把事情告诉了刘一九。

　　军方首长只是为了让这种大炮能够出口，把成本给收回来一些，降低生产成本，这样部队装备成本要低很多了。

　　结果就遇到伊拉克有了开发超级大炮的想法。

　　毕竟，一枚射程三百公里的飞毛腿导弹上百万美元，如果有射程三百公里的超级大炮，即使生产成本高，一发炮弹价格高一些，也比导弹要便宜太多。

　　尤其是中国的336火箭炮，射程只有一百二十公里，价格却也是二十来万美元，一套都是两百多万美元，一门炮，即使花两百万美元生产，炮弹也是便宜了很多的。

　　周钧也是这样告诉刘一九，主要就是考虑在近程时候的火力支援。

　　“你们有没有想过，应该如何保证精度？给炮弹装上制导系统？”制导炮弹，刘一九觉得就是一个笑话。

　　导弹，成本最高的不是发动机，也不是推进剂，更不是外面的壳体，而是制导系统！

　　不加制导系统就是廉价的火箭弹，加上了制导系统，就成了导弹，价格增加，不是一点两点的。

　　“这个不是问题，反正大炮的目的就是用来进行饱和炮击，全火力覆盖，在现在的阵地战上面，不会再出现以前那样密集的阵型了……”

　　“既然你们知道，为什么还要搞？未来战争，就是靠着精确打击。大规模的阵地战，将不会出现……”刘一九有些无奈。

　　军事装备技术的发展，需要军事理论的指导！

　　国内在这方面的研究，已经开始严重落后。

　　所以，才会有这样疯狂想法的出现。

　　“超级大炮，可以用来发射化学弹头，生物弹头甚至小型核弹头等特种弹头，同时，也可以把小型低轨卫星发射到太空上面，这个成本远比导弹更加低廉……”

　　这才是超级大炮的真正用途！

　　或许，这也是军方的打算。

　　只要射程超过两百五十公里，就足够覆盖整个台湾，甚至威胁到日本！

　　刘一九知道，现在除了改变军方领导的想法，要想阻止超级宇宙大炮的开发根本就不行，当即也顾不得自己一旦去了北京就得被一些大佬算账，直接连夜写了一份关于现代军事装备发展方向的研究报告。

　　在论文中，他以两伊战争为例，对现代化武器系统地进行了分析。

　　最终得出结论，在未来的战争中，高科技的精确打击武器，才是战争的发展方向，尤其是当初在中越自卫反击战过程中，他们的云爆弹的出现，让越军再也不敢构建密集的防御体系。后来的336火箭炮远程打击，让越军一个师全部被歼灭，更是让越军连驻扎都得分散开来。

　　新的高科技武器的出现，在改变未来的战争事态。

　　要想在未来的战争中做好准备，获得胜利，就必须把精力投放到先进的高科技武器上面去，而不是去开发已经被战争淘汰的火炮。

　　带着这份研究报告，刘一九直接去找了总参的龙耀华，而不是主管后勤的李云龙。

　　“你认为火炮已经没有了市场？从你这份论文中看，确实是这样，但是你在避重就轻！我这里也有一份论文，你自己看看！”龙耀华在看了刘一九的报告论文之后，直接从办公桌上面拿出了一份同样也是分析两伊战争的文章。

　　只不过，这份报告分析的是两伊战争中的火炮运用。

　　“……根据可靠数据分析，伊朗伤亡的二十万士兵中，有近半的数量是死于火炮的饱和炮击……”刘一九看到这里面的数据，就笑了起来，专程去翻了一下前面的作者，却根本就没有署名，只有总参的某某战争研究办公室。“首长，这论文怎么连具体署名都没有？这些数据，是从什么地方获得的？”

　　“这个你就不要管了。你得承认，这上面的数据都是真实有效的……”龙耀华可不会告诉刘一九这些数据怎么来的。

　　军方有着自己的情报来源，黑卫，主要还是弄科技情报的。

　　“真实有效？伊拉克有数千门火炮？首长，咱们能不能不要自欺欺人？两伊战争中，火炮可有发挥的余地？往往都是还没有等到开始，直接就坦克对轰，然后导弹发射了……”

　　“坦克炮难道不是炮？”龙耀华的话，让刘一九彻底无语了。

　　感情，这些家伙把坦克以及装甲车全部归纳到了火炮之中？或者说，直接把这个数据也给用到了里面！

　　“首长，坦克炮是炮，但是坦克跟火炮有着本质的区别。坦克是集攻防于一体，要是跟火炮是一样的，何须得还生产坦克？一辆坦克数百万美元！而且，大口径的火炮，别说203，就连152，能够装到坦克上面吗？”刘一九对于龙耀华的不讲理，直接给予了反击。

　　这都是什么事情啊！

　　不就是为了弄宇宙大炮？非得用假数据来说话。

　　“写出这样论文的人，应该被炮决！这是指鹿为马，胡乱编造数据！”见到龙耀华一脸尴尬没法回答，刘一九怒气冲冲地说道。

　　“两伊战争是两个土鳖国家拿着先进的武器装备打落后的战争。我不能只看到表面，应该看到一些突出的地方，比如各种导弹的使用，空坦步联合作战，先进武器装备对于一场战争的影响。在这样的情况下，谁还会傻得打阵地战？”


第844章 搞太空大炮不如搞激光炮

　　“不大阵地战又如何？火炮难道不能定点打击？”龙耀华被刘一九说得不知道应该如何反驳，红着脖子，隔了一会儿，才对着刘一九有些底气不足地说道。

　　刘一九嘴角裂了裂，然后笑着说道：“首长，这事情，我觉得，军方还是应该多考虑一番。反正，我是不会同意把资金以及精力花到太空大炮上面的，咱们九院的经费本身就不足……”

　　“如果不要你们九院出钱呢？只是让你们出人，你同意不？项目挂靠在你们手下……”龙耀华突然问道。

　　刘一九反对，就是因为钱嘛。

　　他哪里知道，刘一九反对，根本就不是因为钱的问题，而是这种大炮根本就没有丝毫的出路。

　　“不行！”

　　“首长，您也别说这事情了，布尔的太空研究公司，本来就缺钱，他们就是为了开发太空大炮而成立的太空研究公司，这一点，我们非常清楚，九院一直都是在军事装备的研究前沿，如果太空大炮真的有出路，以我爹跟布尔之间的关系，怎么说也得把这个老家伙给弄到中国，至少会让他帮着研究中国的太空大炮！”刘一九索性给龙耀华来了一个釜底抽薪。

　　不是说要跟火炮疯子布尔合作么？

　　619工程的存在，而且，有着生物工程的研究，最大的就是生物工程，结果却根本就没有想过让布尔帮着设计远程大炮。

　　别的不说，仅仅是巴巴多斯大炮，如果有美帝吹嘘的那种射程，能够把一百公斤的炮弹送到四千公里的地方，刘素学会不同意这事情？

　　射程四千公里的中程战略导弹，一枚的造价，怎么也得上千万美元。而巴巴多斯大炮，仅仅是把美国海军的两门岸防炮的炮管给焊接起来，这可能吗？四十多米长的炮管，400多毫米的口径，有这样大的威力？

　　即使使用了火箭增程弹，也是没有可能打到四千公里的！

　　东风五长几十米，里面绝大部分都是装的推进剂，结果还是改型的，射程都是不到3000公里，如果有这样的前途，美帝会放弃这样的大炮？虽然说精度很差，如果装备上百门炮呢？直接对着某一区域发射特种弹头……

　　“你说巴巴多斯大炮不可能？”龙耀华听完刘一九说的这些，不由也是有些不相信太空大炮的出现。

　　“可能不可能，我不知道，但是这样的射程，绝对是有问题的！”刘一九肯定地回答道，“虽然美帝有钱，但是能够节省成本的事情，您应该也清楚，美帝不可能会有那么傻的。他们并不是钱多人傻的土豪……”

　　说完之后，刘一九就不打算在这样无聊的话题上继续下去。

　　太空大炮，根本就是没有可能的。

　　“如果要研究，我觉得还不如研究激光武器，或者电磁武器，这将会是武器装备的一个发展方向。导弹，可以被拦截，但是激光武器以及电磁武器，速度那样快，而且激光还是光能，您觉得容易拦截不？”刘一九为了转移这些大佬的注意力，只能抛出激光武器以及电磁武器的研究。

　　在新能源方面没有取得突破性进展的时候，开发电磁武器，光能武器，这都是一个空中楼阁，能够看到，却是无法在短期内有任何成果的。

　　听到刘一九这话，龙耀华顿时就双眼放光的盯着刘一九，舔了舔嘴唇，一脸兴奋地问道，“你们的能量武器研究取得突破性进展了？”

　　九院基地地下基地里面，主要就是在研究光能武器，比如，特斯拉线圈，还有就是生物工程，具体情况，刘一九都不是非常清楚。他并不懂得这方面，而且他也是实验体，根本就不可能让他去接触到这个工程，更加不可能让他去管理这个工程了。

　　特斯拉线圈，瞬间需要释放非常庞大的能量，本来特斯拉是想要用这玩意儿建设输电网络，但是却最终被刘素知以及一些中国人用来实验武器！

　　特斯拉线圈，发展方向就是如同刘一九知道的一款非常火爆的游戏——《红色警戒》，游戏中苏联有种防御装备，叫做光棱塔的，这玩意儿威力无穷，但是需要庞大的电力。同时，游戏中还有一种光棱坦克，进攻力那是绝对让人无法防御的。

　　这就是能量武器。

　　苏联确实已经开始在研究这种武器了。

　　而中国，在六十年代的时候就已经开始研究了。

　　“没有！但是绝对比研究太空大炮有前途。现在苏联跟美国不是都在宣布研究太空武器吗？他们不是都在开始建立全球网络系统？我们自己也在搞这个，如果有激光武器，对着飞过我们领土上空的外太空的卫星来上一发……”说到这里，刘一九也是舔了舔嘴唇。

　　这可是当年共和国在老毛子不行了为了警告美帝的时候经常来上一发的。

　　那时候，共和国的外太空上面，漂浮着大量的太空垃圾，共和国在研究数十倍音速的电磁炮或者所谓的无人机的时候，经常会以这些已经失效的卫星为目标，对着外太空的卫星来上一发。

　　当然，每次的试验，总会选择有美帝的卫星掠过共和国外太空的时候进行。

　　一不留声，共和国试射的各种太空武器就会出现问题，结果不小心把美帝的卫星给打了。于是乎，共和国就只能给美帝道歉了，咱们的技术不够成熟，性能不够稳定，结果……

　　这样的事情，刘一九是最喜欢干的了。

　　而这玩意儿，就是激光武器，或者是电磁武器。

　　“没有取得突破性的进展，你说个屁，而且，光能武器，只是处于实验之中，还是在纸上，能不能实现都是一回事情呢……”龙耀华的热情，如同刚刚燃烧起来的火焰被刘一九给泼了一盆冷水。

　　“这玩意儿，其实，如果能够把核反应堆小型化，提高效能，也就可以进行实物制造了。我们需要原子能专家，让核反应堆更加小巧。能够用到潜艇上面的核反应堆，虽然体型足够小，但是无法支撑光能武器。不管是我们研究的激光炮，还是电磁炮，发射一发，瞬间都是上亿度的电没有了……”刘一九很是无奈。

　　虽然说，现在在这方面，中国已经走到了美国跟苏联的前面，但是人家苏联，已经开始在实验核动力的战略轰炸机。

　　要是那玩意儿真的搞成功了，在飞机上面携带的核燃料没有消耗完毕，或者说没有什么太大的问题需要下到地面来进行维修的时候，直接就是可以在天空中随便飞，根本就很难找到。

　　而且，这玩意儿，不说它本身携带的核弹会有多大的威力，单单是飞机上面的核反应堆如果撞击到某座城市里面爆炸了，那个后果……

　　就是苏联的飞机飞到美帝的领空上面，美帝都不敢进行拦截。

　　一旦打下来了，这玩意儿，直接就如同在美帝的国土上爆了一枚原子弹……

　　共和国的工业基础不行，这一点，是不可否认的。

　　要不然，或许已经有了核动力飞机起飞了。

　　刘一九很多时候在想，如果他是在苏联，这种事情将会让进度快多少。

　　“你不是再让老钱他们的搞什么聚变-凝变核反应堆技术什么的？他们不是已经在开始进行研究了么……”

　　“开始研究是一回事情，但是要想有成果，又是另外一回事情啊。”

　　这些在他们那个年代都是大课题的研究项目，在百年前，有多困难，可想而知了。

　　“对了，小子，你们的那艘战列舰，你不是要在上面加装核动力？你们的动力系统，什么时候才能出来？”

　　“你又不是海军的首长，至于管这些闲事嘛！”刘一九早就想要走了，龙耀华根本就不放过他，这又不是工作汇报。“又是海军部的那帮子家伙给我上眼药了？”

　　“少废话，老子是整个军方总参部的负责人，海军部难道不归老子管？上次好茶好酒，甚至好烟都让你给打劫光了，那可都是老部下的孝敬……”龙耀华身上，已经完全看不到以前的那种温和了。

　　对着刘一九，又是老子又是啥的，典型是上次被刘一九坑的太过厉害了。

　　刘一九觉得自己果然没有猜错，这北京根本就不是能来的地方了。

　　“首长，有人开始打听这艘大船归谁了？”

　　“不管你想要怎么的，都应该归北海舰队，这是拱卫北京的……”龙耀华的话，实在是太有道理，刘一九根本就没法反驳。

　　海军的装备，一直可都是优先供应北海舰队的。

　　“等到以后再说。蓝军的装备，可不是这样好搞的，而且，我还要用那战列舰去欺负猴子呢……”刘一九直接就把话题给转移开了。

　　龙耀华果然开始询问他南海永兴岛的建设，刘一九一一回答之后，直接就开溜了。

　　这地方，绝对不能再来了。

　　没事不能来，有事更加不能来！


第845章 李锐当年是619工程备选实验体

　　从总参出来，刘一九一直都在考虑，目前的困境应该如何去解决。

　　军方想要弄太空大炮，这事情已经是肯定的了，他现在根本就没有办法阻止，即使他觉得这是因为军事理论方面的研究严重滞后，所有才出现的问题，仅仅靠着他刘一九一个人的军事论文，绝对不行的。

　　那份关于两伊战争中火炮运用的分析论文，以及火炮在战争中的前景的文章，并不是针对他而写出来的。

　　这或许说，应该是国内的一种主流思想。

　　大炮兵思想！

　　如何才能解决这个问题？

　　“九哥，咱们回家吗？”从出来之后，李锐就发现刘一九心思重重，想要问，很多事情也不好去打听的太过清楚，尤其是很多事情她根本就没有办法解决，问题，她也知道，多半是出在工作方面，前几天刘一九一直熬着没有休息写了一篇论文，最终还是她帮着誊抄的。

　　龙耀华这边反对，那就只能回去找老头子帮忙了。

　　陷入沉思的刘一九，根本就没有听到李锐说什么，只是默然地点了点头，一直到回到李云龙家门口，才发现，顿时就哭笑不得起来。

　　年轻的丈母娘，绝对是不好糊弄的。

　　果然，从进门之后，郑雅就没有给他丝毫的好脸色，李云龙也是沉默地抽烟，低头不语。

　　“爸，妈，你们怎么了？又吵架了？”李锐并不清楚司徒雪马上又要生孩子的事情，见到两人的状况不对，以为他们两人吵架了呢。

　　“你说你，整天大大咧咧的，究竟要什么时候才能长大？我怎么就生了你这样个混账！”郑雅再也没有了以前的好脾气，李锐这丫头，她如何能够不气？刘一九根本没有问题，不然怎么动不动就把司徒雪的肚子给弄大？要说李锐有问题吧，每次检查，郑雅都是陪着闺女一起去的。

　　可这么多年，根本就没有见到丝毫的动静。

　　即使要说年轻人以事业为重，再怎么说，这么多年，又不曾采取过措施，怎么也得有颗种子会在地里面生根发芽不是？

　　那么，唯一的可能，就是两人之间根本就很少为这方面努力，两人在家里面，都是装出来的。

　　甚至，李锐跟刘一九之间，就没有多少时候同房！

　　“妈，你咋了？我可没有惹你啊！谁惹你了，给我说，我让九哥去收拾他……”李锐坐到了郑雅的旁边，搂着她的胳膊撒娇。

　　“别提他这个混蛋，我问你，你们之间究竟有什么问题？为什么你的肚子一直都不见动静？”郑雅原来说任何问题，都是回避着刘一九。可这次，根本就不管不顾了。

　　李云龙只是默默地抽烟，也没有再如同以往那样进行阻止。

　　“这个咱们也没有办法啊，天天都在努力，九哥都瘦了很多了，你们没有发现吗？”李锐有些为难地说道。

　　他们两人努力也够了，问题是没有结果，谁能如何？

　　“屁！他瘦了，估计是把力气都使到司徒雪身上去了吧！”作为女人，在这样的事情上面，根本就大方不起来。“丫头啊，你自己的男人，你一点都盯不住，你知道不知道，司徒雪又要生了？”

　　饶是刘一九在给丈母娘使眼色，郑雅也是没有顾得其他，直接给说了出来。

　　“这不可能！”李锐听到这话，整个人都愣住了，然后，才咬着牙，挤出了这几个字，眼泪如同断线的珠子，无声地滑落了下来，整个人开始颤抖了起来。

　　“不可能？这就是事实，那边要求他陪产，你可知道？过段时间他又要出去了！”郑雅根本就没有想过这对李锐是一个多大的打击。

　　“九哥，你告诉我，这不是事实……”李锐突然如同发疯一样地对着刘一九扑去，一边哭，一边摇晃着刘一九，让他告诉自己不是真的，“为什么会这样？我们天天晚上在努力，为什么我肚子没见动静，而你跟她在一起的时间那么少，她都有两个孩子了！”

　　“老天爷，我究竟造了什么孽，你才会这样对我！”郑雅也是哭得很是伤心。

　　这样的事情，对于她的打击，确实是非常严重的。

　　但是，打击更大的则是李云龙。

　　虽然李锐伤心欲绝。

　　郑雅之所以告诉自己的闺女，而且还是当着李云龙，这事情就是因为李云龙引出来的，如果不是他强行要抢刘一九，把李锐给塞到刘一九的身边，怎么会出现这样的事情？

　　结果，司徒雪在他们家，跟刘一九发生了关系！

　　这是对他们的蔑视。

　　仅仅是这样，还是可以接受的。

　　在李云龙粗暴的呵斥下，娘儿俩对着事情只能默认，因为司徒雪被送出国了，也没有什么无法接受的。

　　问题是，现在司徒雪接二连三地怀孕生孩子，李锐肚子没有动静。

　　这个打击，是多大？

　　李云龙只是在默默地抽烟，刘一九心中本来就因为军方开发太空大炮的事情烦躁，遇到这样的事情，更是烦躁不堪，要是一开始就不来，最多李锐抱怨两句就是了。

　　可这事情，谁都怨不得。

　　所以，李锐母女两人在一边哭泣着数落他，他连反驳都没有，直接把李云龙放在茶几上的烟给拿了过来，点上，跟老丈杆子两人对着抽烟，一支接一支，不停地抽。

　　“爸，妈，锐儿，这事情，怨我。但是，很多事情根本就没有办法控制的。不是我想要对不起锐儿！”一直到李锐哭的快没有了力气，刘一九才深呼吸一口气，掐灭了手中的第十八个烟头，咬着牙说道。

　　“男人，都是这么自私！九哥，你口口声声地爱我，我不要求你断绝跟她的关系，我也不要求你不跟她发生什么，一直都容忍你，但是你为什么要这样对我！”李锐的牙齿，把嘴唇都给咬破了。

　　如果司徒雪没有再次怀孕，她不会受到这样大的冲击的。

　　本来就因为司徒雪生下儿子之后，才给他带来了庞大的压力。

　　所以，她平时根本就不顾一个女人的矜持……

　　“够了！这都是我造的孽！”李云龙说话了。“从一开始，我就不应该把你强行塞到他的身边。如果你们觉得这样太过痛苦，我支持锐丫头离婚！”

　　“不！”刘一九跟李锐两人异口同声地拒绝了。

　　刘一九向着李锐看去，李锐却把头给扭到了一边，根本就不看刘一九。

　　“离，必须离！”郑雅也是支持这事情。

　　以李云龙的身份，即使离了再婚，李锐也不可能会受到什么委屈。

　　而且，她不用再执行什么任务了。

　　“妈，我知道这是为什么，我想爸也应该清楚，这事情不是由我们能够控制的！”刘一九现在根本就离不开李锐，这么多年在生活上无微不至的照顾，根本就是让他再也离不开这个女人了。

　　每天不用去考虑除了工作之外的一切事情，都有李锐给安排好，能够离得开？

　　郑雅冷笑一声，一脸恶心地看着刘一九，“如果不是在新中国，国家法律不允许，你刘一九会娶多少个？不是所有的时间都投入到了国防军事工业的研究上面吗？整天往国外跑？你们男人都是这样，总想着三妻四妾地过日子！你不是说你爱李锐？那你能不能解释一下，为什么司徒雪又怀孕了，李锐这个是你法定妻子，并且有着深厚感情的女人，却一直都没有怀上？”

　　对于这事情，郑雅最不爽的就是这一点。

　　如果李锐无法生孩子，或者司徒雪一个接一个生，早晚，李锐都会被刘一九给一脚踢开。

　　作为母亲，她必须考虑自己孩子未来。

　　司徒雪那贱人，现在就开始要求刘一九陪产，要是以后动不动就要求刘一九什么……

　　“郑雅，差不多就行了！”李云龙严厉地呵斥着郑雅。

　　对于这个比他小了三十来岁的老婆，他一直都是非常疼爱的。

　　但是这事情，就连李云龙都是不清楚，为什么会变成这样。

　　本来是为了闺女好的事情，结果却是害了自己的闺女。

　　“什么差不多就行？李云龙，你当初是怎么保证的？你说过你是为了女儿的幸福，现在，你觉得女儿还能幸福？”

　　“又不是怀不上孩子，早晚都能够怀上的！”李云龙的声音顿时就小了下来。

　　“什么时候呢？等到她老了的时候？连为什么怀不上都不知道！”到现在为止，郑雅都是人为，刘一九跟李锐之间的问题应该是出现在房事上面的。

　　“你知道什么！知道不知道，刘一九跟司徒雪都是619工程的实验体？”李云龙的一番话，让郑雅跟李锐母女两都消停了下来。

　　她们根本就不会想到，会是这样的事情，李云龙却根本不理会他们，继续说道，“刘素知在刘一九生下来之后，才开始这个工程，实验对象有两个，李锐是备选，只不过她最终都没有能够成为实验对象。这是因为当年我的自私……”

　　刘一九是彻底凌乱了。

　　为什么李锐会是当年的备选实验对象？

　　这个实验，究竟是什么实验？

　　他心中其实已经有了答案，一直一来不想承认而已。


第846章 真实619工程的血腥与残忍

　　在原来，刘一九是试验体，国家的实验体！不知道父亲是谁，母亲是谁，他的生物学父母，只是各自提供了一个细胞而已。现在这具身体，已经分不清他自己，然而，依然是一个实验体，虽然说跟普通人之间并没有什么区别，但是让人心中很是难以接受。

　　事实，总是那么的残忍。

　　“不，根本就不可能！刘素知不会这样残忍的！”郑雅喃喃地说道。“他不是这样的人。”

　　“他就是这样的人！如果当年嫁给他的是你，你的孩子，同样会成为实验对象……”刘一九凌乱了。

　　他实在是无法想象，为什么这些老一辈之间的关系这样复杂。

　　难怪，王顺义会告诉他，叶素文跟郑雅之间有矛盾……

　　感情，是因为这事情。

　　或许，当年郑雅就跟老爹有一腿？

　　曾经的网络小说，穿越众不是见到任何美女都会有想法？然后收入后宫？

　　“619工程，是刘素知的心血所在，叶素文离开他，也是因为这样的原因。对于国家，他是无私的，就连自己的孩子，都是贡献了出来，但是对于家庭，他不是一个好丈夫，更加不是一个好父亲……”李云龙非常严肃地说道，“我无法做到他的这种，所以，我不希望锐丫头也成为这个工程的实验对象，最终，只是司徒家的孩子……”

　　李云龙说这话，非常的落寞。

　　就因为有了当年的因，才会有了今日的果。

　　“你就是骗子！锐儿无法怀孕，这跟实验没有关系！”郑雅如同疯了一样。

　　刘素知在她心中的形象，彻底倒塌了下去。

　　“怎么没有关系？619工程，最核心的部分，就是基因工程。为什么刘一九这小子学东西这样快？干事情这样有效率？那是因为他的基因的强大我们无法想象！之前他的身体状况不好，就是因为刘素知把试验药物分成了两项，司徒雪从小身体就好，不管怎么样，锐丫头就打不过她……真正的619工程，不是别的，而是刘一九跟司徒雪的孩子，那才是这个工程的结果！”

　　李云龙的话，让刘一九都受到了严重的打击！

　　他完全没有想到，事情的真相会是这样。

　　“正因为这个实验对于孩子来说太过残忍，所以，我们才同意让司徒雪出国！否则，你觉得她的情况，可能出国吗？这些事情，刘素学知道的是最为清楚的，很多的东西，甚至都是刘素学布置的！他的身份，并不仅仅是刘素知的管家，他是第一代的实验体！”李云龙说到了这里，干脆把他知道的所有的事情都给说了出来。

　　“锐丫头无法怀孕，就因为他跟刘一九之间的基因差距相差太大了！实验，根本就无法复制，那种基因药物，仅仅只有一份，619工程，到了现在，生物基因方面的研究，都没有取得任何的突破，没有了刘素知的主持，根本就不可能有结果，就连研究方向都是不清楚的……”

　　刘一九不知道最后是如何离开李家的。

　　李云龙的这些话，让他不得不去面对他一直不想想的事实。

　　他认为，619工程，只是为了让共和国的国防科技强大起来，改变落后的面貌，不再如同历史那样被欺负。

　　因为基地里面的所有研究，都是未来的发展方向，而且刘素知是穿越来的人，根本就不属于这个世界，而是属于未来。这一点，刘素学已经告诉他的非常明白。

　　但是他绝对不会想到，他刘一九是这个工程的主体，而这个工程的真正主体，是基因工程。

　　整个基因工程，都是为了中国的国防科技的强大……

　　所有的工程，是为了隐藏，同样也是为了配套。

　　难怪会有黑卫这样的组织存在。

　　黑卫，就是为了保护这个工程顺利进行下去的……

　　“九哥，你不能这样下去，再这样下去，整个人都会毁掉的。吃点吧……”李锐本来受到的打击就不小，但是却不会想到，刘一九的身世居然是这样。

　　她的那点委屈，相比刘一九的，根本就算不得什么。

　　她选择成为自己现在的身份，而且有老爹的运作，她并没有受到什么委屈，自己的命运掌握在自己的手中。刘一九不同，他付出那么多，那么拼命，那么努力，要让刘素知的遗愿得以实现，结果却是这样的事情。

　　李云龙或许都不知道，他本来就心情不好，再加上喝了不少酒，抽了不少烟说出来的这些话会对刘一九造成如此打的打击。

　　刘素学回来了。

　　因为刘一九已经连续四天四夜不吃不喝，也不睡觉。

　　这样的状态，实在是太过吓人。

　　第二天的时候，龙耀华等人就出现，现在各个项目可都是关键，刘一九这样的状况，很多的工程都将会受到严重的影响。

　　即使刘一九让九院走上了正轨，九院的科研人员也会担心因为刘一九出事情，九院的各种制度都会受到影响而改变。到第三天的时候，龙耀华等人只能直接联系了在乌克兰的刘素学。

　　目前的情况，只有刘素学能够想办法了。

　　刘素学在乌克兰，某些事情同样也是到了紧要关头，但是刘一九出事情，却顾不得后果，直接就从乌克兰到了欧洲，然后包机回到了国内个。他回来的时候，刘一九整个人已经无比憔悴。

　　眼眶深陷，脸色憔悴，人也瘦了很多。

　　“叔叔，九哥已经四天不吃不喝不睡觉了……”李锐这几天，同样憔悴无比。“没有了他，我不知道怎么才能活下去。”

　　对于刘一九，她付出了所有。

　　整个人，所有的一切事情，都是围绕着刘一九在运转。

　　“放心吧，他不会出事情的。”刘素学拍了拍李锐的肩膀，“你让人都离开，我要跟他单独待一会儿。谁都不能打扰我们……”

　　李锐点了点头，出去了。

　　刘一九就那样双眼无神地盯着天花板，不知道他在想着什么。

　　连刘素学进来，也是没有丝毫的反应。

　　“你是不是觉得，你特别的委屈？是不是觉得，你受到了严重的伤害？”刘素学并没有好言好语安慰刘一九，而是直接就非常严厉地责问着刘一九，“虽然你是实验体，但是你的一切可受到了束缚？是，从小你就被各种安排，但是你有没有想过，为什么要这样做？你委屈，整个基地里面上万人，他们放弃一切，难道不委屈？你委屈，黑卫那样多的人，尤其是那些战士，都是世界各地的孤儿，白人，黑人，黄种人，都有，他们的训练，就是为了保护你的安全……”

　　“这跟我有什么关系？”在刘素学滔滔不绝的刺激下，刘一九的眼中有了一丝的神采。

　　扭过头，冷冷地看着刘素学，声音嘶哑地回答着。

　　“确实跟你没有关系，但是你得想想，他们可有自由？基地里面的黑卫，比你大不了几岁，甚至，基本上就没有离开过山里面……”刘素学冷冷地说道，“因为他们从小就知道，他们存在的目的，意义！”

　　“可是我是一个实验体，我跟普通人根本就不同，甚至，我都不知道自己还能不能被称之为人！”

　　刘一九顿时就对着刘素学咆哮了起来。“跟司徒雪，丝毫感情都没有，我自己明明是不愿意的，但是就那样发生了关系。而她，同样对于我没有什么好感，但是现在，跟我在一起的时候，没有了自己……”

　　“其他的黑卫呢？”

　　刘素学的话，让刘一九无言以对。

　　“那种基因药物，根本就无法复制，而且，在当年给你以及司徒雪注射之后，这个项目就被停止下了。没有什么真正的619工程，你就是619工程。619工程存在的目的，就是为中华民族建立一个强大的国防体系！当然，至于事情的真相如何，你可以跟司徒雪带着孩子一起去瑞士，只有拿到他给你留下的东西，你才能清楚事情的真相。”刘素学叹了一口气。

　　“而且，我也是实验体，我跟你们不同，因为我使用的药物，并没有你们的好。一共十个人，就我活下来了，其目的，就是为了让你不受到任何的影响……”

　　刘素学的话中，透露出来了很多的消息。

　　619工程，在最开始的时候，有多残忍，多血腥，刘一九无法想象。

　　“你父亲，并不是为了让你成为一个实验体，只不过，他希望你能够更加强大。国内的高层就是因为知道这一点，即使在国内开发基因工程，研究生物工程的时候，也不敢有任何人会提出把你切片研究。黑卫就是你的后盾，而且，你自己一直都在给自己准备后路，那是因为你的潜意识都没有安全的感觉……”

　　刘素学的话，让刘一九彻底开始正视自己。

　　“一旦你出现问题，619工程，将会彻底结束，而且，会有数万人为你陪葬……”刘素学的话，彻底地让刘一九惶恐了起来，“或许，不仅仅只有数万人。因为，黑卫手中掌控着数量不少的核弹，到时候，整个世界都可能会因此而毁灭，你有一晚上的时间考虑，如果觉得想死，那么，这个世界就会陪着你一起完蛋，游戏彻底结束……”


第847章 大巴山只是619工程的一部分

　　刘素学的话，让刘一九彻底呆了。

　　他完全想不到刘素知会这样狠。

　　这几天听到的关于刘素知的事情，让他不得不承认这个属于他父亲，也是他前辈的人，他究竟想要干什么？

　　“刘素知究竟想要干什么？凭什么我的生死，要绑架这样多的人？而且，黑卫哪里来的原子弹？”刘一九有着太多的疑惑了。

　　刘素学嘴角一弯，“这个世界上，只要有钱，有势力，没有什么是买不到的。”

　　具体情况，他并没有告诉刘一九，“如果你想要知道他为什么要这样干，很简单，跟司徒雪带着刘思华去瑞士，在瑞士银行的某个保险柜里面，有你想要知道的一切。”

　　“如果我没有跟司徒雪生孩子呢？”

　　“那么，那将会成为永远的秘密，一旦你的生命走到尽头，瑞士银行的那些东西，也将会彻底消失在这个世界上，就跟黑卫一样……”刘素学的话，依然不带丝毫的感情。

　　这一切，关键就是刘素知，这个不知道从什么地方，什么时间穿越而来的人，让这个世界并没有发生什么太大的改变，却让这个世界多了无数的变数。

　　原本觉得生命了无生趣的刘一九，现在才发现，他自己活得极其失败。

　　刘素知虽然没有改变这个世界，但是他留下的一切，对于这个世界的改变，谁都不会知道。

　　“我现在如果去欧洲，你觉得我能够去得了？还有，司徒雪不是快要生孩子了吗？”刘一九咬牙问着刘素学，总觉得有什么地方不对头。

　　具体什么地方不对头，他一时间却又根本就说不出来。

　　“司徒雪到瑞士去生孩子，已经安排好了。”

　　“我是孩子的父亲！为什么我都不知道！难道她想要让孩子获得瑞士的国籍？”刘一九彻底地怒了。

　　他这些天，心中本来就憋着一股火。

　　总是感觉到自己的一切都是在已经死去的刘素知的掌控之下。

　　而且，想要挣脱都是一件不容易的事情。刘素学为什么会这样服从刘素知？黑卫的人不是已经造反了吗？为什么刘素学一点都不着急？

　　太多的疑惑，让刘一九想要弄清楚，所以，他也觉得必须要去瑞士一趟才行。

　　否则，心中的这些疑惑，会让他奔溃的。

　　“又出国？你觉得，合适吗？”李云龙根本就不想刘一九出国，而且目前出现这样的事情，刘一九显然是出去陪司徒雪的，这对于他家的闺女的打击有多大，他比谁都更加清楚。

　　只不过这几天刘一九的情况很差，李锐不得不强撑起来。

　　一旦刘一九恢复过来，李锐就会倒下。

　　这事情不是刘一九自己主动来找他说，而是刘素学找他的。

　　刘素学并没有在乎李云龙不好的态度，“为什么不合适？虽然说他现在属于军方，而且身份敏感，但是你不要忘记了，他还是黑卫的主人。”

　　“那又如何？既然是军方的人员，身份敏感，就得遵守规则。别的人员，如同他这样敏感身份的，一直都是老老实实地待在自己工作岗位，而他，动不动就往外面跑……”李云龙可不管什么黑卫不黑卫，“这事情，反正我是不会同意的，而且，黑卫怎么样，那是你们的事情。如果你们太过分，我会让你们被连根拔起！”

　　“你有这个本事？如果你觉得有这个本事，完全可以放手试一试，你看看那些知道内情的人，是选择放弃你，还是选择让我们去鱼死网破……”刘素学听到李云龙的话，直接冷笑一声，无所谓地说道，“你闺女根本就不适合他，你自己为了自己的私欲，错了一次又一次，这事情，我们不想说什么，而且，那丫头对小九儿的付出是真心的，所以，我跟一些人才没有反对她留在他身边照顾他。如果你为了你的闺女，想要让刘一九按照你的想法，不去干他应该干的事情，你知道后果……”

　　说完之后，也不管李云龙的反应，刘素学直接就转身离开了。

　　他的话，如同一柄尖刀，直刺李云龙的心窝子。

　　李云龙就是因为在闺女上面有了私心，所以才会造成目前这样的困局。

　　老了才生下这样一个闺女，自然是心头肉，虽然说这闺女他自己扛着媳妇儿的反对，送到了那个部门，但是最终，跟别人家的闺女有着很大的区别。对于他的两个儿子，他可是一点这样的私心都没有，不然当初他儿子也不可能跑到北方的建设兵团去。

　　北方建设兵团，虽然说是为了搞建设，但是最为主要的一个任务，就是担任苏联突袭中国的第一道防线，他们不是用武器装备去抵抗，而是用生命去延迟苏联人的进攻，让后方的部队能够有时间反应，有时间准备……

　　面对如此的刘素学，李云龙有着一个错觉，好像是面对刘素知一样……

　　刘素学从李云龙那里出来之后，直接就找了龙耀华，同样提出了这样的要求，就是让刘一九出国去待一段时间。

　　龙耀华听到这要求，也是皱起了眉头，但是并没有说话，刘素学也是在一边非常耐心地等着他的答复。

　　“可以不去吗？上次他去中东，就已经让我们很是为难了。这次是去欧洲啊！”龙耀华同样也是有些为难。

　　欧洲那边跟中东不一样，而且刘素学要求，刘一九去那边的时候，不要任何安全人员陪同。

　　这样就更加让人为难了。

　　“没法不去。而且，必须得去！”刘素学强调着，“因为他需要到瑞士去办一些事情。另外，还有619工程的后续计划，也是封存在瑞士银行里面的。所以，即使国内不同意，他也得去。”

　　在龙耀华这边，不用如同李云龙那样，有着自己的私心。

　　“619工程，不是全部在国内吗？”龙耀华的眉头皱了起来。

　　刘素学看了看他，并没有说话。

　　“不管是苏联，还是美国欧洲，各方面的势力，现在对于小刘的重视程度超过了我们的想象，这一点，你应该比我们更加清楚。虽然说安全方面不是问题，但是他对于国家的重要性，你们都比我们更加清楚。我知道你们不是中国国籍，但是，你们如同我们一样爱国，这是确定的。不然，当初你们那么多人也不会同意被监管而留下……”

　　龙耀华的意思非常明白，就是希望刘素学遵守当年的约定。

　　“当年的约定，依然有效，只是我们希望他能够去瑞士一趟。国内那么多的官员什么的出国考察，他难道不能出去？或者，你是因为李云龙而拒绝？我不想去找老邓，但是如果你们都是坚持，我只能找他。至于出去了还要不要回来，这事情就得另说了。另外，国内出去的那些留学生，国外不同意让他们回国，我们也不会再去干涉，任何国内缺的东西，我们同样也不会再努力。尼普多桑，将会是我们的归属，也许，那边会成为另外一个新加坡……”

　　刘素学威胁着龙耀华。

　　他说得很是明显，如果国内一心阻止，刘一九出去了就不会再回来了。

　　如果不阻止，还是按照当年的约定，只是出去一趟。

　　现在的刘一九，不是原来的刘一九，根本就不好控制了。在当年，刘一九就已经逃跑了一次，现在刘一九如果自己想要逃跑，非常容易的。他身边跟着的那些安全人员，根本就看不住他。

　　“你不要动不动就威胁人。我们不让他出去，是对他好！”

　　“让他出去，更是对他好。如果是以前，我不会提出要求，但是现在他如果不了解清楚整个工程，你觉得他还能好好地？”

　　“你不是也清楚整个工程的情况？直接告诉他，不好？”龙耀华更是不让步。

　　刘素学比他们知道的清楚。

　　为什么刘素学不告诉刘一九？而是要求让刘一九到欧洲去？一旦到了欧洲，他们想要消失在中国情报人员的视线中，根本就是非常容易的事情。

　　“我知道的，跟你们知道的没有什么不同，我家老爷把一切秘密都留在了瑞士银行的保险柜里面，具体有些什么，我们都是不知道的……”刘素学摇头。

　　他说的实话。

　　不过龙耀华是否相信，他也就管不着了。

　　“你在乌克兰那边的情况怎么样？”龙耀华突然问道。

　　他没有继续说那事情，而是询问刘素学，在乌克兰那边的情况。

　　当初刘素学去乌克兰，干什么这些军方高层都是清楚的，不然他也没有那样容易出国。

　　“事情比想象的更加复杂，现在苏联方面在军事工业的投入非常大，轻工业生产，却如同我们国内之前一样。当然，各个加盟共和国在勃列日涅夫死了之后，不满的情绪正在持续上升……”

　　“我是问你准备的那些事情。”龙耀华非常不满刘素学用这些国内都清楚的东西糊弄自己。

　　他想要问的是刘素学准备趁着苏联不行的时候从苏联搬回来一些什么东西。

　　“你想要问的，都有，不过，你们得做好准备。另外，我担心你们没有那么大的胃口能够吞下那么多的东西……”刘素学并不打算跟龙耀华说具体的东西。

　　而是直接告诉龙耀华，共和国无法吞下那么多。

　　多少才是无法吞下的？

　　如果让他们付钱，估计几架图-160都不一定能够买得起。问题是不是这样的情况。

　　图-160，图-22这些中程以及远程战略轰炸机，还有配套的武器装备，各种配套的导弹等等，甚至，还有众多的关键技术，比如水面舰艇技术的发动机，航母的关键设备生产等等一切。

　　“如果有需要，有能力，我们可以把整个乌克兰搬空，你们能够吞下去么？”刘素学霸气的话，让龙耀华有些不知道应该如何回答。

　　“你们准备弄多少到国内？尼普多桑那边的情况并不能养活这些东西吧？”

　　“你们能够养活？国内能够分多少，一切都得看国内的态度，还有我们少爷的想法，也会成为非常重要的参考。”刘素学以此结束了这个话题。

　　他干的事情，只有国内极少数人知道，在乌克兰那边，也没有多少人知道这个神秘的人物究竟想要干什么。

　　刘一九对于外面的事情，根本就不管，也不闻不问。

　　而现在尼普多桑有了刘思华，而且将会有第二个备选的孩子，所以他们就有了一个比原来更加明确的目标了。

　　“司徒雪的第二个孩子，你们也准备让他以后留在尼普多桑？”

　　“不，尼普多桑只需要一个王，所以，这也是我们需要少爷去瑞士的原因，司徒雪将会在瑞士生下第二个孩子。以后的情况，谁都说不清楚，也许某一天，还会有更多的孩子。这事情，跟国内没有丝毫的关系，我希望国内不要继续过问这事情，这也是我们曾经的约定，虽然老爷不在了，但是我们还在……”刘素学警告着龙耀华。

　　告诉他们，最好是不要再过问关于刘一九孩子的事情。

　　刘一九现在的处境，可以说跟龙耀华等人有着非常大的关系。

　　如果不是李云龙为了自己的闺女，也不至于让事情变成这样，也是因为李锐的出现，刘素学才不得不逼着李云龙等人答应他提出来的让司徒雪跟在刘一九身边，从而造成了今日的事情。

　　李云龙等人对刘素学的不满，从司徒雪的事情上面就开始了。

　　至于司徒雪的爷爷，不过是刘素学的代言人而已。

　　或者说，司徒家族在那样的年代下还能够留下，也是因为黑卫的存在。

　　这是利益交换的结果的。

　　就连太祖，在某些事情前面，也不得不让司徒家留存下来，毕竟，这个家族对于整个国家的付出，这是谁都能够看到的。一个家族为了国家的利益，失去了太多太多。

　　唯独，就剩下司徒雪了。

　　“如果，司徒雪知道她哥哥是你的人做了手脚，你觉得结果会是如何？”看着刘素学的背影，龙耀华淡淡地问着刘素学。

　　正在离开的刘素学身体顿时就僵住了。


第848章 刘一九已经升级成为老爷

　　僵直身体的刘素学冷冷地转了过来，对着龙耀华说道，“如果我告诉她，事情是从一开始就因为跟你们之间的约定而发生的，你觉得，尼普多桑在有了实力之后，会如何？”

　　有的秘密，应该永远是秘密。

　　“这样的玩笑，我希望，只有这样一次。否则传出去了，谁都无法承受这样的后果。”刘素学说完之后，就再次转身离去。

　　龙耀华看着刘素学坚定离开的背影，不由叹了一口气。

　　从一开始，或许就是一个错误。

　　等到刘素学离开之后，龙耀华很快就去找了老爷子，这事情必须得让老爷子拿出一个意见来。

　　跟刘素学之间的协议，老爷子并不清楚，而且，现在也不能够说出来。

　　虽然刘素学并没有如同前面那样威胁，他离开的时候，却是非常严重的威胁了。

　　真的到了那样的结果，是谁都承受不了的，国内的改革开放进程，很有可能会因为黑卫疯狂地在世界各地进行一些破坏而受到严重的影响。甚至，第三次世界大战都有可能弄出来。

　　黑卫手中从什么地方来的某些东西，龙耀华并不清楚。

　　黑卫四大神兽，从刘素知死了之后，都没有出现过。唯独只有朱雀是换了人。

　　说是白虎等叛变了，刘素学从出国之后，一直都是呆在苏联境内，根本就没有对背叛者下手，这些事情就足以让龙耀华等人警惕起来了。所以，在目前的情况下，他没法拿定注意，只能询问老爷子。

　　刘一九一旦离开，不再回来，这个损失，他们有些承受不了。

　　“他要让他去欧洲，就让他出去一趟吧。否则，这样下去，所有的事情都得受到影响。而且，小刘这样下去，也不是个事情。没有解开他的心结，他也不会老老实实地搞研究。”老爷子在龙耀华全盘托出所有事情之后，沉默了很久，才叹息了一口气，很是沉重地说道。

　　“万一那小子坏了良心，不再回来了呢！九院那一摊子，谁还能担得起来？”李云龙同样一脸的沉重。

　　龙耀华很想开个玩笑让现场的气氛不再如此压抑，最终还是没有说出来。

　　李云龙并不是为了自己的闺女而说这话。

　　他是为了国家。

　　“我相信他，他会回来的。就如同上次跑了之后被抓住，不是依然在山里干得好好的嘛。”老爷子摇头，“小刘同志是个好同志，即使他不愿意再回来了，我们也没法强行让他留在这里。否则，如同现在，只能是毁了他。”

　　“我觉得，即使毁了他，也比他让别的国家得到的好。一旦他不回来，山里面的那批老家伙，估计也不会老老实实地留在山里面了……”这才是李云龙担心的，“基地下面具体有些什么，我们都是不清楚的。而且，即使我们有他们的详细名单，一旦出现这样的事情……”

　　“你想象的事情不会发生的！别忘了他们这些年的付出！”龙耀华顿时就打断了李云龙的话。

　　他比李云龙更加担心。

　　如果九院的核电站出现了问题，整个那一区域全部都得废掉。

　　但是，他不得不在这事情上面相信刘素学等人的觉悟。

　　“那就让他出去吧……”李云龙一脸不愿意地说道。

　　其他知道这方面事情的人，都是沉默不语，他们跟刘一九接触的少，也不敢在这事情上面表态。否则，得罪的不会只是一个人。

　　“还是老规矩，举手表决吧。同意让刘一九去欧洲的举手。”龙耀华见到众人都是不吭声，干脆让举手表决了。

　　大家的意见，即使错了，也不会有人说什么。他说完之后，第一个举起了手来。

　　李云龙见到如此，也只能再次叹息一口气，气呼呼地举起手来。

　　“既然全票通过，这事情就这样定了。九院的事情，先就这样吧，也不要去干涉，刘一九自己离开，他会安排好的。”

　　见到全票通过，龙耀华才松了一口气。

　　确实如同他说的这样，刘一九在离开之前，已经把九院的事情给处理好了。

　　所谓的处理好，就是什么都没有做，只是让各个项目负责人抓紧工作进度，丝毫就看不出来在前几天他不吃不喝的那种消极状态。

　　特别是战机方面，更是叮嘱西蒙洛夫以及冯伦等人抓紧时间，本来前面就耽搁了太多的时间，现在又重新开始进行改进，虽然有着仿制工作，仿制的不可能大量装备共和国空军，不然在老毛子解体之后，美帝将会以此为借口闹腾。

　　毕竟，军事工业方面，并没有什么专利之说。

　　要不然，美帝把他们的F-22等先进战机的专利拿到欧洲去申请一番试试？

　　“你真的要跟着他出去？你知道他去干什么？”面对正在收拾东西的李锐，郑雅一脸的愤怒。

　　李锐脸上平静无比，好像根本就不知道面对什么一样，没有停下手中的动作，直接回答道，“知道，九哥一个大男人，连自己的生活都不能自理，怎么可能会懂得照顾人？”

　　“你这就是贱！”郑雅快要被李锐给气炸了，“我怎么就生下了你这样的闺女……”

　　说完之后，气呼呼地坐在一边咬牙切齿地生闷气。

　　“不用收拾了，他走了，刚才的飞机，直接飞香港，然后飞新加坡，直接飞欧洲……”李云龙进来，淡淡地告诉闺女。“那小子不希望你们两个撞在一起，他心情本来就不好，你们两人明明心中不痛快，却摇强颜欢笑，谁会看不出来？谁在这样的情况下能够舒坦？”

　　李云龙的话，让李锐的动作僵硬了起来，眼泪，无声地滑落了下来。

　　倒是让一边生气的郑雅开始骂刘一九不是个东西。

　　居然学着以前的那些军阀三妻四妾！

　　刘一九现在自然没有心思去考虑这些，李云龙的话，对他的打击，有多严重，他比谁都更加清楚。

　　然而，刘素学告诉他的各种事情，让他却开始对刘素知好奇起来，这位穿越者前辈，同样也是他的便宜父亲，究竟是刻意为之才有的现在的结果，还是一切都是巧合？

　　这一切，究竟是谁在进行控制？

　　他们原来的那个基地里面的那个神秘的私人老板？

　　他有这样的能力么？那个年代，有这样的技术吗？

　　更重要的是，刘素知究竟在瑞士银行里面留下了什么东西！刘素学口中所说的什么原子弹，刘一九根本就是不相信的。

　　在那个年代，拥有原子弹的就只有苏联跟美国，英国法国以及中国都是在美苏两国之后才拥有的。

　　黑卫的人，怎么可能拥有原子弹？

　　如果拥有了，他们哪里来的投放技术？射程更远的洲际战略导弹？

　　这不是扯淡么！

　　苏联的洲际战略导弹技术，是这个世界上最强的，即使他们，也不能夸下海口说能够让这个世界上每一个地方都在他们的核打击范围之内。射程16000公里的白杨-MD导弹，现在貌似还没有弄出来。

　　图-160白天鹅这种超级战略轰炸机，刘素知还在的那个年代能够有？

　　刘一九不认为刘素学会骗他，因为他根本就没有必要骗他。

　　在飞机上面，两人一句话都没有说，刘素学包的飞机，并没有因为省钱而让待产的司徒雪跟他们一起，在之前，司徒雪就已经到了瑞士。

　　飞行了十多个小时的时间，才到达瑞士这个欧洲的小国家。

　　世人知道的只是瑞士银行，以为瑞士仅仅只有金融业强大，却不知道，瑞士在重工业方面，同样是非常强大的。

　　瑞士的精密机床，尤其是普通的精密机床，并不比世界上任何一个国家最为顶级的机床差，瑞士的某些电子产品，同样也是非常让人诧异的。

　　就是这样一个小小的欧洲国家，却有着无数的强大之处。

　　更重要的是，这个国家从来不结盟，一直保持着中立。

　　“这边，是黑卫的老巢吧？”在飞机停下之后，刘一九突然开口询问刘素学。

　　整个机场里面，只有这一架飞机，说是波音747，显然是经过改装的，航程比普通的波音747要远上不少。整个机场并不大，不过足够供波音747这样的大型客机起降了。

　　机场里面，有着数量不少的人，虽然各种肤色的都有，但是显然从他们的衣着就能够看出他们的身份——黑卫！

　　只有黑卫，才会穿立领的中山装！

　　“不，黑卫没有老巢。这世界任何一个地方，都是黑卫的老巢……”刘素学很是装B地说道。

　　这句话，很容易让人理解成有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有我们的存在。

　　“我只想知道这一切，并不想当谁的少爷！”面对飞机下面的那些人，刘一九不满地说道。

　　“你已经不再是少爷了。刘思华才是少爷，你升级成为了老爷。”刘素学的话，让刘一九快要气炸了。

　　懒得再跟着老头子扯淡，直接下了飞机，也没有理会那些给他鞠躬问好的各种肤色的手下。


第849章 用DNA证明你是你爹的儿子

　　“老爷好，老爷辛苦了……”让刘一九郁闷的是，他没有打算理会的这些各种肤色的手下，在他出现在飞机悬梯口的时候，就对着他恭敬地鞠躬，大声喊道。

　　不知道的人还以为这是某个黑社会大佬出现呢。

　　“知道你不讲排场，但是在这边有的事情，必须要让某些人看到你的身份地位，这样办事才会容易一些。欧洲这些野蛮人，更多的时候，都是需要靠着实力才行的。国内讲究的所谓谦虚忍让，只是让他们越来越得寸进尺而已。”刘素学出现在了一脸为难的刘一九旁边。

　　他如何不知道刘一九不喜欢讲排场？

　　“这样的排场，有意思？”刘一九可不相信刘素学的这话。

　　他认为，对于欧洲的情况，他更加了解。

　　虽然说曾经欧洲是野蛮人，但是从欧洲的工业革命之后，欧洲人一直都是认为他们是这个地球上最为文明的人种。不过，即使这样，这些混蛋都是为了追逐金钱，无所谓什么亲情的。

　　眼前这些人，都是一口流利的汉语，这样就已经有些让他不相信了。

　　“这些人，从小的时候都是由黑卫进行抚养，然后训练到一定的程度，我们会给他们找到合适的身份，让他们能够胜任一些工作。当然，眼前的这些人，就是因为无法胜任那些脑力劳动的工作以及技术工作，所以才被训练成为安保人员的……”

　　在刘素学的介绍下，黑卫庞大的组织框架，逐渐一步步地向着刘一九透露出来。

　　按照他的说法，黑卫应该渗透进入了很多的国家。

　　刘素学能够在乌克兰一直呆着，或许就是因为有了他们自己的人的掩护以及帮助？

　　对于刘素知，刘一九越来越佩服，这位穿越者前辈，干的这些事情，甚至比那些小说中一到了某个朝代只知道赚钱，泡妞，或者造反，其他就没有别的什么追求的家伙强大了太多。

　　首先就是搞科技，这一点，619工程就是最为明显的例子，还有众多的配套，这一点，一般人根本就无法比得上。

　　另外就是在世界各地建立一个最为庞大的情报机构，不仅让自己的消息来源更加广泛，同时，也能够让自己永远处在最为安全的位置。

　　“行了，咱们直接去瑞士银行吧，我倒要看看，那老家伙在这里面究竟留下了什么！”刘一九没有再说这话，挺着大肚子，一只手在肚皮上轻轻抚摸，另外一只手牵着刘思华的司徒雪，正一脸微笑地看着刘一九这边，就连叶素文，也是一脸微笑地看着刘一九。

　　在婆媳两身边，有一名大个子白人老头，年龄大约五十多岁，跟普通的白人不一样，老头的个子并不是非常高大。

　　“朗姆先生，这位就是我们的老爷，刘素知先生遗产继承人！”到了几人身边的时候，刘素学对着那名小个子白人老头介绍着。

　　“朗姆酒？”刘一九着实是有些诧异，这家伙的名字居然是这样一个名字？“或者说，瑞士联合银行的客户经理见客户的时候，也只是用代号了？”

　　“不，刘先生，您误会了。这确实是我的名字，而不是代号。我是一名孤儿，从小，到处流浪，没有名字，总会有一些喝酒的家伙给我灌一些朗姆酒……直到遇到刘素知先生，他说我适合叫这个名字……”

　　刘一九眉头皱起来了。

　　显然，眼前这家伙在扯淡。

　　刘素学貌似并不比这个家伙大太多，虽然刘一九到现在都没有弄明白刘素学究竟多大的年纪。

　　三、四年代的时候刘素学在欧洲？

　　不过眼前这家伙，貌似也有可能。

　　“行了，咱们说正事吧，我来这边的目的，你应该非常清楚，我需要把我父亲留在你们银行的保险箱取出来，我需要做一些什么？或者我需要提供一些什么证明文件？”

　　刘一九没有再去纠结这些事情。

　　而是直接问眼前的小老头，究竟如何才能打开瑞士银行里面的保险柜。

　　瑞士的金融业之所以能够一直在整个世界上屹立不倒，发展的有声有色，就是因为他们特别重视客户，客户的资料，除了他们自己，任何国家的政府都不可能从他们手中获得，就连瑞士政府也是不行的。而且瑞士银行自己都不会去干这样的事情。

　　就是因为这样的原因，所以，越来越多的人把自己的资产存放到瑞士的银行里面。

　　毕竟，这个世界上，总会有很多的事情是见不得光的。

　　面对刘一九的急切，朗姆并没有乱了方寸。

　　“刘先生，首先，您需要证明您是刘素知先生的儿子，另外，您得证明刘思华小少爷是您跟司徒雪小姐的孩子，只要完成这两样，不需要任何的文件，不需要任何的证明，您就能够让我们打开您父亲留下的保险柜，看到里面的东西……”朗姆的语速非常缓慢。

　　但是却让刘一九暴怒了起来。

　　“朗姆先生，是不是我要得证明我妈是我妈，我爹是我爹？”

　　朗姆并没有听出刘一九这话里面呆着嘲弄的语气，很是郑重地点头，“刘先生，如果要证明您是我们委托人刘素知先生的儿子，您确实得证明刘素知先生是您的父亲。另外，仅仅证明了这一点，是不够的，鉴于生物遗传学的复杂性，尤其是现在可以通过干细胞移植，代孕等多种方式进行繁衍，所以必须得证明叶素文女士是您的母亲，而且还是唯一的母亲……”

　　朗姆的一连串话，让刘一九的怒气没有了。

　　他现在有的，只是迷糊。

　　一脸疑惑不解地看向一边的刘素学，刘一九希望他能够给自己一个满意的解释。

　　刘素学并没有什么不满，而是非常平静地对着刘一九说道，“619工程，最大的核心，就是基因工程，虽然目前并没有达到我们想要的那种结果，但是，仅仅只是验证一番，进行DNA对比，分析遗传学关系，还是没有问题的。”

　　尼玛！

　　“如果是克隆人呢？怎么去对比？”刘一九阴测测地问道。

　　显然，这些家伙应该已经涉足了这一领域，不然刘素知不会留下这样的要求。

　　“即使是克隆人，DNA也会是有着不同的。这个世界上，绝对不会存在着任何一个DNA完全一样的生物体。虽然，科学界推测的是利用细胞复制，然后培育，这样就会拥有完全相同的DNA，事实证明，不是那样一回事情……”

　　刘素学并没有介绍他们的工程进度以及工程情况。

　　而是告诉刘一九，完全相同的DNA，是不可能出现的。

　　“如果绝大部分相同呢？”

　　刘一九继续问道。

　　对于基因学这方面，他并不懂得太多，但是，他却是非常清楚各种基因遗传学的常识问题。

　　曾经，克隆技术一直都是被禁止的，虽然依然有一些国家在秘密地进行研究，因为这玩意儿的利润实在是太大了，不说别的，仅仅是在器官移植的医学领域，每年的利润，就会让人无比疯狂。

　　而且，利用自己的干细胞进行克隆器官，根本就不会产生什么不良的反应。

　　完全一致不可能，但是绝对会有超过99.99甚至更多是完全一致的。

　　“那就找出那些不同的进行对比。你不用担心，这里面，留下过你的DNA信息样本，虽然朗姆这家伙说的非常复杂，实际上，你什么都不需要做，只需要等待，而且，进行验证的医院，就是司徒雪小姐待产的医院。”刘素学的话，让刘一九彻底无语。

　　非常简单的事情，被这白人小老头给搞得无比的复杂。

　　“不，刘先生，您跟其他人不是什么都不做，而是需要你们进行一份血液标本的采集……”朗姆纠正了刘素学的话。

　　刘一九听到这话，顿时就摇头。

　　从他身上采血？

　　这显然不可能的！

　　就因为曾经，他就是不停地学习，不停地实验，以为在这个世界能够成为一个跟普通大众一样的普通人，所以，即使他知道自己的命运是一辈子待在山里面为国家的国防事业奉献终身，他也是愿意的。

　　然而，李云龙的话，告诉了他，他只不过是619工程的一个实验体，跟他原本所处的地位没有什么不同，不然，怎么会对他造成那样大的打击！

　　现在听到要采血，当即就摇头拒绝。

　　不仅仅是从他心理上反感，更因为他身体的特殊性。

　　赵敏告诉过他，绝对不能让任何非可靠的医疗机构有得到他血液的机会。

　　所以，在尼普多桑的时候，仅仅是在战场上面包扎了一番，到了晚上，其实身体已经结疤了，几天时间就彻底恢复了，比普通人的恢复能力强大很多。

　　这一点，刘素学显然也是知道的。

　　“一点点就可以了，现在的技术还不够先进，只能通过血液携带的信息进行对比。进行对比验证的人，是我们跟瑞士银行的人同时在场……”刘素学对着刘一九安慰道。

　　“不是头发什么的都行？”刘一九显然不相信这点。


第850章 想知道真相不容易

　　虽然不懂生物遗传学，但是对于最为基本的常识，刘一九一点也不陌生。

　　别说他们那个年代，即使再等上十多年，生物工程以及基因技术方面，都是能够通过身体上的任何组织提取DNA信息。

　　为什么非得要自己的血液？

　　他不想成为小白鼠，而且，还有权进行拒绝。

　　“刘先生，或许，你看到你父亲留下的遗书之后，就会相信为什么要求你的血液进行验证，如果只是毛发或者其他什么，并无法完全通过所有的验证……”朗姆对于刘一九的反应，好像丝毫都没有觉得意外。

　　刘素学也没有说任何的话。

　　一直，都是刘一九跟刘素学以及朗姆几人在说话，叶素文跟司徒雪两人就在一边静静地听着。

　　“他不是没有留下任何的遗书吗？这边不是在他死之前很久就安排好了？”叶素文皱着眉头看着刘素学跟朗姆两人。

　　她觉得，很有可能是刘素学跟朗姆两人串通好了要让刘一九成为他们的小白鼠。

　　“刘先生就是因为担心小刘先生拒绝，所有才留下的有，是否我们伪造，小刘先生能够判断出来……”朗姆说完之后，就不再继续说话了。

　　叶素文一时之间，也不知道说什么的好。

　　司徒雪一直都没有弄明白，刘一九要知道他父亲的遗产，要获得，跟她以及她的孩子有什么关系，她并不清楚自己的真正身份，也没有人打算把这个身份告诉她，知道那个身份之后，绝对不是任何好事情。

　　在刘一九面前，她少了在别的男人面前的那种高冷，给人一种如沐春风的感觉。同时，在刘一九面前的时候，她觉得自己就应该是这样一副模样，否则刘一九的态度会让她很是难受。

　　“妈，咱们去看看再说吧。如果没法证明某些是真的，就不管他这边留下了些什么！”刘一九去劝说着叶素文。

　　刘素学留下的东西，连叶素文都是不知道，唯独只知道瑞士银行的保险柜里面留下了东西，有什么，或许，刘素学是知道的，但是刘素学说他不知道，也没有人能够怎么样。

　　在庞大的车队下，刘一九也没有询问目的地，只是在车上闭目养神，脑海中不断地回想他来到这个世界上所有的事情，如同之前那样，把关于他自己所知道的619工程的一切都集中在一起，如同放电影一样，全部回想了一遍，不管是黑卫，还是某些被改变的历史，或者是黑卫内部的情况，整个619工程的情况，如同放电影一样，全部在脑海中快速闪现，从而去发现问题的关键。

　　然而，还是如同之前，总觉得里面有着太多的问题，但是却无法找到究竟是什么问题。

　　从一开始，619工程的存在，就是让刘一九彻底相信，因为他也是某个工程的实验体。

　　在竞争激烈的时代，尤其是国防安全无法得到保证的时代，任何一个国家，在军工领域里面都是非常疯狂的。

　　基因研究什么的，在国际上某些领域是绝对禁止的，然而，世界几大牛虻国，以及立志成为牛虻国的某些国家，都在疯狂地研究这些。

　　相比核武器这些会对生态环境造成巨大破坏的武器，基因炸弹可以说是更加有威力，有效率的武器装备。

　　一旦研究成功，可以对某个敌对的种族彻底抹杀！

　　即使在地球表面上挨着投放一遍炸弹，这玩意儿也不会对生态环境造成什么破坏。

　　问题是，刘一九根本就没有接触到九院最为核心也是最为机密的基因工程。

　　除了赵敏，其他什么人是这方面的研究人员，他也是不清楚的。

　　这就是一个最大的问题所在地。

　　他很多时候怀疑，这就是一个骗局。

　　可是，他自己又是基因研究的实验体。

　　强大得如同计算机一样的大脑，他可以认为这是他原本在以前带来的，问题是身体，跟司徒雪之间的那种奇妙的吸引作用，还有，跟司徒雪稍不注意就怀上了孩子，如同种马一般，跟李锐努力了数千次，都是不曾让种子在李锐的地里面生根发芽。

　　这一切，又如何解释？

　　刘一九自己解释不了。

　　从那个机场出来，车队一直开了好个多小时，刘一九甚至觉得都已经要出瑞士国界了，车队才停了下来。

　　这个阿尔卑斯山脚下的一个小镇，刚刚进入这个镇子，刘一九就发现，周围的一切跟整个欧洲的环境有些格格不入，尤其是从外面进来的地方，镇口有着无数密密麻麻的暗哨，原本的公路是直接通过镇子横穿过去的，结果却在镇子外面绕开了。在镇子的入口，直接有着白种人军人哨所，同时，还有更多的暗哨。

　　“这一区域，其实并不是在瑞士国内，而是几个国家的交界处，这个镇子，在几个国家的地图上，都是不存在的。”见到刘一九对于周围的暗哨观察的很是仔细，刘素学对他解释着。“这是我们整个工程的一部分。”

　　“不是去瑞士银行？”刘一九皱着眉头问题。

　　说好了去联合银行，他去获得刘素知给他留下的遗产，看看这个死了十多年的老家伙究竟在玩儿什么花样。

　　“在瑞士的任何一个银行，只要到了一定的资产，就会有专门的客户经理提供任何的服务。朗姆之所以在这边，就是因为我们不希望你的基因流落在外面，虽然外面还没有我们这样的技术，但是谁知道以后呢？更何况，一旦你的情况被外面知道了，将会给你带来无数的麻烦。”刘素学对着刘一九解释着。

　　这里，算是黑卫的老巢之一了。

　　不过镇子里面，除了那些武装力量，并没有太多的黄种人面孔出现，黑人出现的也是非常少的。

　　听到刘素学的话，刘一九嘴角一抽，“我是不是应该谢谢你？”

　　面对刘一九的挖苦，刘素学如同丝毫都没有感觉到，平静地摇了摇头，“老爷，为你做任何事情，都是应该的。我的存在，就是为家族事业延续服务。当然，如果说得道貌岸然一些，就是为了整个种族……”

　　“……”除了无语，还是无语。

　　司徒雪在这边已经呆了一段时间了，小镇依山而建，虽然守备森严，但是环境确实是非常好，而且，各种建筑，几乎都是与周边的环境融为了一个整体，看起来没有丝毫的不协调感。

　　周围的建筑，没有欧洲特有的风格，而是多了很多东方的元素。

　　在小镇的靠近山体的边缘，越是进去，守卫越是森严，刘一九甚至看到了不少黑洞洞的枪口。

　　根据感觉，他能够清楚地感觉到那是S75重型反器材狙击枪的口径。

　　“你们把技术带出来了？”刘一九皱着眉头问身边的人。

　　“没有，只是从国内秘密生产了五百支，放心，不会流落到国外的。”对于刘素学的话，刘一九并不相信。

　　小镇里面，并没有太多的研究机构，因为都是一些农庄式的房子，庞大的建筑很少。

　　“核心，都是在山里面，这个由于是在瑞士的国境内，虽然这个国家对于国内的研究机构的态度非常的好，但是谁都不能确保未来，这边，只是有着一个生物方面的实验室，没有其他方面的任何研究……”指着缓缓往两边开启的山洞大门，刘素学对着刘一九介绍着。

　　看到这山洞，刘一九嘴角不由一抽。

　　真的，他觉得太过蛋痛了。

　　好像刘素知就喜欢把各种基地给建设在山里面！

　　明明可以建设在外面，非得建设在山里，这不是有病么？

　　“山洞是当年德国人修建的一个秘密基地，后来被我们买下来了……”刘素学好像知道刘一九内心的想法。

　　德国人当年建设的山洞，基本上都是靠着犹太人或者欧洲战俘干的，根本就不需要花费太多的成本。而且，德国人当年同样也是挖了不少的山洞出来。

　　“我们来这边，究竟是要做什么？刘先生，我没有太多的耐性陪你们玩下去！”叶素文很是不客气地对着刘素学说道。

　　到这边时间不短了，但是刘素学从来没有说过他们来这边是干什么。

　　刘一九同样也是没有了太多的耐性。

　　说好了是让他看到东西，解决心中的疑惑，但是这里面，显然是跟瑞士联合银行没有任何关系的。

　　“叔，即使这里面是619工程的一部分，我也不觉得这里面研究出了什么成果能够很容易就运回国内！”刘一九皱着眉头说道。

　　欧洲向来都是跟在美国屁股后面，对于东方不仅各种技术装备禁运严重，技术禁运，程度是超乎人想象的。

　　这边研究没有什么问题，但是要想把技术成果运回去，绝对不是什么容易的事情。

　　“禁运的是中国，这些技术，将来会在尼普多桑……”刘素学淡淡地说道，“在联合银行的保险库里面的东西，已经提前运到了这里面，所以，我们不需要到联合银行去一趟。你的身份比较敏感，能不出现在公众前面，最好。这也是为什么朗姆先生会跟我们一起的，他们的人，也是在这里面……”

　　“不怕泄密？”刘一九觉得，这事情有些过火了。

　　这里面研究的什么东西，估计连瑞士政府都是不清楚的。

　　“刘先生，请放心，替客户保守秘密，是我们的职责所在。”朗姆突然说话，让刘一九非常清楚，他懂中国话。

　　这让他不得不有些担忧地盯着刘素学。

　　一路上，他们口中不停地说出一些关于619工程的事情。

　　“不用担心，他的名字是你父亲所取，所以……”

　　刘素学的意思非常明显，就是眼前这个小个子白人老头，是他们的人，至少，是非常可靠的，甚至，这个老头也是知道619工程的。

　　没有再说什么，一路往山体内部而行。

　　进入山洞之后，刘一九就感觉到，道路一直在往地下延伸，通道被大功率的灯泡照得亮如白昼，两边的山体内部，有着数量不少的研究室，里面各种精密的设备以及穿着白大褂，带着口罩仅仅留下眼睛在外面的研究人员正在忙碌着。

　　刘一九这会儿根本就没有心思去管这些实验室里面研究的什么东西，而是直接催促着刘素学往目的地而去。

　　面对即将揭开的秘密，他也是急迫不已。

　　这边的山洞，显然没法跟国内的工程相比，没有往里面走多远的距离，就到了通道的尽头，一扇巨大的铁门横在通道尽头，刘素学在输入了一串数十位数的密码之后，铁门直接向着两边的山体缩了进去，露出里面的玻璃门。

　　又是一连串的密码被输入，玻璃门也向着两边打开。

　　露出一个庞大的空间。

　　在玻璃门向着两边打开的同时，里面的灯光也亮了起来。

　　整个庞大的空间有着超过四百平方米的面积，里面除了靠着墙体边缘上面有着一些架子，周围什么都没有，中间一个巨大的如同集装箱一样，外面隐隐泛着金属光泽的柜子，孤零零地放在中间。

　　“东西呢？”刘一九皱着眉头问道。

　　刘素知给他留下的东西，不可能是中间那个长七八米，高超过两米，宽度超过三米的巨大柜子！

　　“就在那里面，不过需要检测了你的DNA，还有验证思华是你跟司徒雪的孩子之后，你才能获得打开的权限。密码，我手中一部分，联合银行手中一部分，你母亲手中还有一部分，三组密码，必须在相隔不到两分钟的时间之内输入，否则，这里面就会发生爆炸……”

　　“我手中可没有个什么密码！”

　　叶素文听到刘素学的话，直摇头。

　　她根本就不知道什么密码，而且还是非常长的一串密码。

　　“你离开中国的那天晚上，老爷不是告诉了你一串数字跟字母的组合？让你可以忘记自己，都不能忘记这串数字跟字母的组合，对吗？”刘素学严肃地问着叶素文，“您不会已经忘记了那组密码吧？”

　　刘素学的话，顿时就让所有人都紧张了起来。

　　尤其是刘一九，仅仅看眼前的这箱子，就能够知道里面的东西有多重要。

　　三组密码，应该都是极其复杂的，万一自己的母亲忘记了密码……


第851章 刘思华的基因重要性

　　“你是说那组数字跟字母？不是具有一些隐藏信息吗？怎么就成了密码？还有，为什么你就知道这是密码，而我不知道？”叶素文绝对没有想到，只有她自己知道的东西，刘素学也会知道。

　　当初刘素知可是告诉过她，那组长达36位数的字母跟数字的组合，只有他们两人知道。

　　“我不知道具体内容，但是我知道你有这组密码，否则，我们根本就不可能打开眼前这个箱子，即使小九儿验证了身份之后……”刘素学摇了摇头。“朗姆手中并没有密码，他们的密码在联合银行，不然，他们也不会同意让我们把这个保险柜给运出来。同样也是36位数的密码……”

　　“108位的密码？而且，还是靠着人的大脑记下来？”司徒雪不由有些诧异。

　　这东西，如此长的数，怎么可能会有人能够记住？

　　别的不说，如果个不是记得非常熟悉，在两分钟之内输入这108位数的密码，绝对不是容易的事情。

　　刘一九听到这样长的位数密码，也是有些诧异，在计算机功能还不够强大的时候，用长达108位的密码，还是数字，字母以及特殊符号的组合！被分开给三个人去记住，如果不是对于这些人有着特别的意义，绝对是不可能被记住的。

　　更重要的是，还很有可能这些人记住之后，一辈子只能用一次，谁都不知道什么时候会用到。

　　“这个并不复杂，对于知道的人来说。如果对于不清楚内情的人，永远都不可能知道。老老爷曾经说过，虽然只有108位数的密码，在没有规则，随机出现的这些数据密码面前，即使世界上最为强大的计算机，十年都没有可能算出来。计算机根本就没有可能如同人这样进行猜测……”

　　“如果计算机变得更加强大呢？”司徒雪突然问道。

　　九院在计算机技术上面进步神速，刘一九曾经说过，某一天，这些计算机技术会突破，然后变成科幻小说中的机器人。

　　能够让机器如同人类那样进行运动，可以想象计算机有多强大。

　　“即使是更加强大，也是白搭，因为这里面的密码锁，是机械跟电子结合的。不能跟外面进行连线，有着独立的电源供应，一旦外面电子连接内部的电子锁，整个箱子就会发生爆炸……同样，一旦有人暴力破坏机械锁，也会爆炸。更重要的是，这里面，没有任何的缝隙……”

　　刘一九听到这些，眉头越皱越紧。

　　这东西好像不是这个世界上的？

　　虽然外表看来，根本就没有任何的不同，只是一个比较特殊的金属箱子。

　　但是，里面带着拥有独立供电系统的电子系统，这就有些让人不可思议了。

　　让他更加好奇的是，这内部的电源，究竟有多强大？至少，这个箱子在瑞士银行里面已经躺了十多年快二十年的时间，甚至是更久的时间。

　　刘素知已经死了十多年的时间了。

　　朗姆虽然说是刘素学口中的自己人，但是刘一九并不打算让太多人知道箱子里面的秘密。

　　尤其是外国人，在他的潜意识里面，非我族类其心必异这种想法不知道什么时候就出现了，刘素学从苏联弄到中国的专家，所以他就不准他们出现在世人的眼中。

　　只有军方高层的少数人清楚这事情。

　　以后，将会有越来越多的苏联人加入九院下属的专家阵营，对于他们，刘一九知道自己的想法有问题，到时候估计就会换个人去管理他们。

　　“刘，这一切的前提，都是得验证你的身份，刘思华少爷的身份。只要验证之后，联合银行保存的密码，以及眼前这个箱子，都会交给你，到时候，如果你有需要，我们可以帮助你运到你指定的地方，同样，如果你有需要，我们可以帮助你们继续进行保管……”朗姆或许是看到刘一九犹豫的样子，在一边对着刘一九说道。

　　他的意思很明白，如果身份没有验证，没有证明刘素学当初设置的条件，刘一九现在考虑得再多都是白搭，根本就没有可能得到这个庞大的箱子，更加不可能得到打开这个箱子的密码了。

　　“你不用考虑用别的方法打开这个箱子，当初一共有两个一模一样的箱子，刘素知先生曾经当着我们的面，试验过，108位数的密码，输入错误，会出现什么样的情况，同样，暴力破解，会出现什么样的情况……”

　　“这么说来，这箱子是他当初制作的？”刘一九觉得，这些人都是骗子。

　　跟刘素知一样，都是骗子。

　　满口的谎言，眼前这箱子，虽然看起来并不复杂，但是绝对不是这个时代能够制造出来的。

　　这样大的箱子，从其他的位面或者未来而来？

　　貌似也不太可能。

　　如果刘素知的那个时代能够把这些东西给送到这个地球，那么，他就应该有能力回到他自己所在的那个地球上面去。

　　“是的。不过有些东西，不属于这个时代！”刘素学点了点头，并没有说得非常清楚。

　　他需要刘一九自己去衡量。

　　“如果你不愿意，没有人会强迫你去验证！”

　　在刘一九很纠结的时候，刘素学继续强调着。

　　刘一九白了他一眼，都到了这种时候，如果不把这箱子给打开，能行？

　　秘密，眼看就在眼前了。

　　对于刘一九有着吸引力的是，刘素学说的这里面有的东西不属于这个时代。

　　这句话，对他有着多大的吸引力，他比谁都更加清楚。

　　刘素学是知道刘一九的真实身份的。

　　“那就验证吧，我倒要看看，这里面究竟吟唱着什么样的东西！”刘一九咬着牙挤出了这句话，当即就撸起了袖子，准备开始让他们抽血。

　　刘一九同意了，事情就好办了。

　　这边就是一个生物实验室，对于基因方面的研究，也算是在世界的前沿，刘一九的血，被抽了20毫升，司徒雪同样也是如此，唯独刘思华的血，仅仅只抽了1毫升，这还是刘素学的坚持。

　　否则，他只希望用刘思华的别的样本进行。

　　实验室的负责人对于这个非常不满意，他们希望得到更多刘思华的血液，这个家族，都是一些怪物。

　　刘一九拥有强大的身体素质，堪比超级计算机的大佬以及特别强悍的学习能力、记忆能力等等众多的优点，而且，司徒雪表现的虽然不是非常明显，同样也是有着强悍的身体素质。

　　刘思华，仅仅两岁，却表现出了远超同龄孩子的各种能力。

　　抽血的时候，眉头都没有动一下，更加没有让妈妈哄着买糖吃才给抽血。

　　如果不是刘素学的阻止，这个小孩子的血液，将会被抽更多。

　　“他的血液样本，绝对不准保留，而且，只是进行DNA方面的对比……”刘素学对于这边负责人冷冷地说道，“否则，你知道后果！”

　　在刘思华血液样本的态度上面，刘素学的坚持，让刘一九都是疑惑不已。

　　不过想想，倒也释然。

　　因为刘思华才是真正的619工程的延续。

　　刘一九跟司徒雪两人的基因携带不同的信息，这种信息，最终在刘思华身上得到了延续。

　　小孩子表现得太过妖异，在这个世界上，绝对不是什么好事情。

　　六七十年代的时候，苏联跟美国开始搞基因工程，在全世界收集了不少的天才儿童，那些儿童，并不是通过自愿方式，而是利用CIA的情报系统直接进行绑架。

　　唯独少的，就是中国大陆的华人天才少年。

　　最终，美国把众多的天才少年集中在一起，把他们丢在一个与世隔绝的区域，也就是世界上传说美国研究外星人以及其技术的秘密地方——51区。

　　美国很多的黑科技，都是从51区而来。

　　这些技术，并不是外星人留给美国的，而是美国利用欺骗的手段，在51区里面模拟一个庞大的宇宙飞船系统，取名为“升天号”，告诉所有的天才少年以及年轻的科学家，他们都是幸运而伟大的，因为他们是美国政府最为秘密的工程——宇宙探索。因为宇宙探索在人类的科技还没有取得突破进展的时候，进行宇宙旅行，需要大量的时间，所以这些年轻人都是为了确保探索工程能够进行下去，或许他们生命终结，都无法结束整个工程，而是由他们的子女进行，因为飞船里面的所有孩子，都是严格控制着男女比例……

　　在与世隔绝的环境中，数量众多的天才少年，跟外界脱离了联系，没有童年，只有大量的时间，除了学习，他们没有任何的事情可干。

　　这就如同刘一九的成长环境。

　　最终，这个工程造就了美国众多的黑科技出现，科技突飞猛进，不管是材料，还是其他的科技。

　　事情最终因为这个工程里面的一些天才后代不如父母那样先进，不断以各种借口以及理由给处理掉，然后引起了其他天才年轻后代的怀疑，最终，数名年轻人发现了真相，并且从这个囚禁他们父辈以及他们数十年的牢笼里面逃脱了出来而让整个秘密被泄露……

　　所以，刘素学的担心，不是没有道理的。

　　在这边的生物实验室里面，大多数的研究员都是白种人，刘素学担心有间谍，一旦他们偷走了刘思华的血液样本，或者是偷走了对于刘思华血液携带的DNA研究成果，后果，将会不堪想象。

　　仅仅两天的时间，结果就出来了。

　　厚达数页的检测报告，刘一九并不是看得非常的明白。

　　刘素学不知道是不是看的明白，翻着整个报告，看了很久，尤其是刘思华的详细检测结果。刘一九怀疑他能够看明白，就是因为刘思华的检测报告上面，多出了很多没有的检测项目出来，而且，刘素学在看这个检测报告的时候，眉头皱得很紧。

　　朗姆同样也是看不明白，直接就让研究负责人告诉他们结果。

　　“这里面就是所有的检测报告，刘先生，经过DNA对比，刘一九先生跟刘素知先生留下的样本之间血缘关系非常明显，刘一九先生有99.99%的可能性是刘素知先生的儿子……”

　　“刘思华先生呢？”朗姆在确定了刘一九跟刘素知的父子关系之后，点了点头，毕竟，这只是结果的一部分。

　　刘思华是否是刘一九跟司徒雪两人的儿子，才是最为关键的。

　　“刘思华先生，是刘一九先生跟司徒雪小姐的儿子，可能性同样高达99.99%。不过，刘思华先生的DNA……”

　　“够了！”刘素学直接就打断了负责人想要继续介绍的欲望，脸色很是不好看，“结果已经出来了，你们的任务结束了……”

　　“不，刘先生，如果要取得瑞士银行密码，我想，这详细的结果，以及检测数据，应该发一份到银行里面……”朗姆皱着眉头说道。

　　即使是傻子，也是知道这检测报告有问题。

　　“如果可能，我们希望能够有别的权威机构对结果进行验证……”

　　“朗姆，别忘记了你的身份！”刘素学冷冷地对着朗姆说道，“除非，你们整个瑞士银行不再顾及你们的声誉。当年的约定，就是在这里，你们只看这里面的检测结果……”

　　朗姆被刘素学如此威胁，什么话都不说了。

　　“检测结果可以给一份，但是具体内容，没有可能！另外，重新让你们相信的机构检测，我不同意！你们放心的，我们不一定放心……”

　　刘一九有些糊涂。

　　这具体是怎么回事情？

　　好像这检测结果是有问题的？

　　不由向着司徒雪看去。

　　在目前的情况下，他不得不想到这方面——刘思华不是他的儿子！

　　问题是，刘思华不是他的儿子，是谁的？司徒雪会干那样的事情吗？他不相信司徒雪会这样。

　　司徒雪面对这些事情，更是不懂。

　　因为她根本就听不懂英语，没有人给她翻译。

　　叶素文在看到刘一九看司徒雪的眼神的时候，则是苦笑了一声，轻声说道，“你跟你爹一样，疑心重！难道她就这样让你不放心？她不让你放心，当娘的难道还会骗你？”


第852章 丧心病狂的刘素知

　　叶素文这番话，是小声用英语说出来的，就是为了不让司徒雪知道。

　　任何一个女人，不管是多么的大方，被自己男人如此怀疑，心中能够满意得了？何况司徒雪本来就是炮筒子脾气，平时表现得再好，也不可能容忍这样的事情。

　　“妈，没有的事情！”刘一九苦笑着说道。“不是我不相信，而是他们说的太过让人郁闷，不得不往这方面想。”

　　尼玛，要说就好好说不行？

　　非得在那个关键的时候，停顿下来。

　　母子两人在这边说这事情，刘素学跟朗姆等人的交涉，也是有了结果。

　　“我会把检测结果通知银行，至于银行方面是否会承认或者相信，会否要求重新鉴定，这就不是我能够决定的了……”朗姆的话，让刘素学火冒三丈。

　　这家伙，不是应该什么都往他们方面着想么？

　　最终，刘素学等人也是什么都没有说，只是冷冷地看着朗姆，要他当面给联合银行相关部门打电话，他怕这家伙在汇报过程中带着自己的主观情绪。朗姆的态度，让刘素学实在是有些怀疑了。

　　联合银行方面，并没有出现什么幺蛾子，他们非常认可检测结果，但是却提出了要求，要求刘一九到他们银行去一趟，对于来自东方的大客户，联合银行管理层方面希望能够清楚客户什么样子。

　　这样的合理要求，在刘素学眼中，是极其不合理的，刘一九是继承人，联合银行里面有着一笔庞大的存款，而且还有别的比钱更重要的东西，有着朗姆这样的专门的经理人负责，根本就没有必要到联合银行里面去。

　　“把朗姆换了？为什么！他的态度不是很不错吗？如果现在换一个新的，对于小九儿的身份不是更加容易暴露？”叶素文在联合银行的人送密码过来的时候，询问刘素学朗姆的情况，得到了这样的结果。

　　刘素学摇了摇头，“有的事情，最好是在我们的控制范围之内，否则，造成的不好效果就会让人头痛了。”

　　他并没有说为什么，现在的刘素学，对于叶素文，可不是什么都会告诉的。

　　即使子在之前，他也是什么都不会完全告诉叶素文。

　　作为国际上声誉最好的银行，瑞士国内的任何一家银行，效率都是非常高的，服务自然也是非常到位的。仅仅是在确定了客户达到了条件之后，直接就派人从银行保险库里面取出了刘素知存放在里面的密码，派武装人员押运到这边小镇上面。

　　虽然朗姆依然建议过重新进行检测验证，最终在刘素学的坚持下，联合银行方面没有坚持这个在刘素学眼中极其不合理的要求，他的理由是，司徒雪跟刘思华两人都晕血。

　　是否真的晕血，客户说了算。

　　“就是这玩意儿？”当刘一九看到十多名精锐军人用三辆装甲车押运着一个只有巴掌大的小箱子到达这边的时候，尤其是打开了箱子，见到里面居然是用一张只有二指宽，五公分长的如同金卡一样，只有不到一毫米厚的黄金卡片，上面刻着一串的甲骨文……

　　这东西，制作是极其精美，问题是这玩意儿太过让人蛋痛了。

　　“是的，刘先生，这就是您父亲留下的。”负责运送的人员非常肯定地告诉刘一九。

　　“叔，不是说这上面的密码，都是字母以及数字跟一些特殊符号的组合？这甲骨文怎么回事情？”再过先进的计算机，都是无法想到，这上面会有着这样的东西出现。

　　“这就是特殊符号的一种。”刘素学很是平静地告诉刘一九。

　　听到这话，刘一九在心中对着他的便宜父亲刘素知竖起了一个大大的中指，然后被十万辆坦克咆哮着来回碾压。

　　敢不敢不要搞得这样复杂？

　　“行了，你们的工作完成了。”

　　对于银行的人，刘素学并没有太好的态度，在拿到密码之后，就要求银行的人离开，这些银行的人，包括朗姆。

　　那个庞大的保险箱里面装着什么东西，刘一九是不打算让外人知道的，刘素学同样也是如此。

　　“夫人，希望您能够把那组密码告诉司徒雪。她才能跟我们一起打开。”

　　“为什么？”叶素文可不同意这事情。

　　司徒雪都是有些不明白，明明跟她一个石墨烯分子的关系都没有，为什么得是她？“叔叔，不是说妈妈不能把这个告诉任何人吗？”

　　“在之前确实不能，那份甲骨文密码，刘一九输入，我这边的密码，我自己输入，而她那份，需要你输入。在输入之前，还需要我们三人身上的血液，只有我们的DNA序列跟里面存储的一样，才会弹出输入键盘……”刘素知在只有几人的时候，开始告诉众人那个保险柜的具体情况。

　　他说的话，对于刘一九来说，并不意外，因为在百年之后，这种事情，属于非常正常的。

　　问题是，在百年之后非常普遍的东西，在这个时代出现，就有些超前了。

　　刘一九不得不再次怀疑，这东西是刘素知从他的那个时代里面带过来的。

　　即使刘素学说过这东西里面有些东西不是属于这个时代，基因检测对比技术，而且还得留下对比的样本或者基因序列，这需要非常先进的自动化设备，同时也需要运算能力非常强大的超级计算机。

　　六十年代，超级计算机的技术并没有获得突破性的进展，还是属于晶体管向着大规模集成电路方向的发展阶段。

　　“在整个保险箱里面，一共有着三重防护，每两层中间都是塞满了烈性炸药，一旦输入错误或者操作失误，时间上超过内部设置的时间，这些炸药就会爆炸……”刘素学并没有理会刘一九的走神。

　　有的东西，不需要解释得太过明白，而且，也没有办法解释明白。

　　“三段密码，三个位置，每打开一道，就需要换一个位置，最终核心处，由三个不同的人，输入三次不同的密码，这三组密码，最终组合成三个不同的长达108位数的密码，只有三组都没有任何的错误的时候，才能最终完全打开里面的东西……”刘素学的介绍，让刘一九都是直接抽动嘴角。

　　这里面究竟装了什么东西？

　　让刘素知在保密防护上面如此丧心病狂！

　　这样的防护程度，在他们的那个时代，也是不多见的。

　　如果不用首先经过DNA验证，然后还是连续三次不同的位置，三组不同排列，每组108位数分三次不同的输入，顺序也是不对的，这也不会让刘一九如此在意里面的东西。

　　不属于这个时代的，即使里面什么东西都没有，仅仅是基因检测技术，里面的独立供电系统，核心计算机处理中心，这一切，都是非常让人心动的。

　　那些东西即使现在无法制造出来，在现在，用来进行技术研究方向的发展，也是绝对能够有着莫大的作用的。

　　更何况，这里面防护的如此严密，不可能什么东西都是没有的！

　　“每一次的输入都是不同的顺序？叔叔，这可是36位数啊！要是错一个，就全盘毁了！”这样的记忆，对于刘一九没有什么问题，但是对于司徒雪来说，就是难如登天。

　　“你有这样的能力。夫人，我想您应该清楚我们三个人跟别人的不同，这也是为什么我希望您能够把密码告诉司徒雪。因为您的基因样本，只是一个最后的备份，即使用您的DNA打开，里面也会毁掉不少的东西。思华少爷太小，没有办法……”

　　叶素文听到这话，沉默了起来。

　　司徒雪根本就不清楚这究竟是为了什么。

　　刘一九明白了。

　　他们三个，都是进行过基因强化的人，难怪刘素学告诉他，要想获得刘素知留在瑞士银行的东西，就必须等到他跟司徒雪生下孩子之后才行。

　　男人跟女人在一起的时候，尤其是XXOO之后，男人携带着最优秀遗传基因的精华进入女人的身体之内，不管是有没有变成受精卵，大部分的都会被女人身体吸收，从而不断改变女人的基因。这是生物进化的方法，在古代就有这样的说法，只不过那个时候人们根本就不知道这是因为基因遗传方面的问题，只是说某夫妻之间有夫妻相，这其实就是基因的融合。

　　某些女人，在接触的男性多了，体内融合了太多的基因之后，根本就无法诞生下特别优秀的后代，这也是基因研究近百年之后，才发现的问题。

　　同样，也是在百年之后，共和国能够开始全面超越欧美的原因所在。

　　虽然改革开放，让共和国发展了经济，思想文化也受到了开放的西方的冲击，最终，传统的思想还是让多数的女性无法做到西方女人的那种观念……

　　强大的基因，才能跟强大的基因融合，诞生下更加强大的后代。

　　生物进化在这方面得到了充足的体现，这也是为什么刘一九司徒雪之间很容易就能够怀孕，而李锐一直都难以怀上。

　　刘素学这里说的很是明白，如果出现这样的情况，就说明刘一九跟司徒雪之间并没有结合，那么，整个619工程，就算是毁掉了。

　　因为619工程，军工领域的研究，只是算某方面的配合。

　　“……我说的大家都明白了？”刘一九的走神，持续了多长时间他自己都是不知道的。

　　刘素学也并没有告诉他，对于刘一九，刘素学比对自己都有信心。

　　“叔，咱们什么时候开始？”刘一九现在已经有些迫不及待了。

　　他就想要看看，刘素知给自己留下了什么。

　　要是刘素知知道自己的身份，不知道会不会被气死？

　　究竟是谁的后代？

　　刘一九自己其实都不敢考虑这个问题。

　　因为他到现在为止都是无法确定刘素知是整个人穿越，还是仅仅是如同他这样灵魂穿越。

　　“等到司徒雪小姐记好了，我们就可以开始了。”在叶素文同意了把密码交给司徒雪之后，刘素学非常满意地说道。

　　当然，作为交换，叶素文也是要在场，她要看看刘素知这混蛋究竟藏着什么东西在这里面，连她都没有告诉。

　　对于叶素文来说，不，确切地说应该是对于刘素知来说，她叶素文只是一个帮助保存密码的备用！

　　司徒雪的基因，在得到刘一九的基因之后，就开始发生了改变，以前她自己都不知道自己拥有的隐藏天赋，已经开始显露出来。记忆力好，分析能力强，才让她能够把尼普多桑的各种事情处理得非常好。

　　仅仅半个小时不到，司徒雪就已经把那组36位数的密码给记得倒背如流，不管是怎么变换，都能够准确地写出来。

　　她的密码是英文字母，阿拉伯数字，各种特殊的符号组成，刘一九手中的密码，全部都是甲骨文，至于刘素学掌握的，是什么样的密码，刘一九并不是非常清楚，他根本就没有问。

　　“……记住了，千万不能输入错误，可以慢一点，一旦错误，就全部完蛋了……”在三个人站在庞大的保险箱之前的时候，刘素学的脸色变得更加严肃，特意强调着。

　　刘一九点了点头，司徒雪满脸欢喜地说道，“叔，您又不是没有见过，绝对没有任何的问题的。”

　　叶素文在一边，则是满脸的失落。

　　对于她来说，刘素学，刘一九，司徒雪甚至孩子才是一类人，她跟他们，总是有着一些隔阂，即使刘一九是她的儿子。

　　在刘素学的指挥下，三个人再次对照了一番所站的位置以及变化，至于输入的顺序，刘素学也是不知道，因为在弹出输入键盘的时候，会出现显示屏，提示他们如何进行输入。

　　每一次的换位，输入，一共只有两分钟的时间。

　　当然，基因检测对比需要多少的时间，是没有用的。

　　“啪！”当站在第一个位置前面的刘一九在考虑，应该从什么地方输入的时候，才发现，他这边这一面，根本就没有任何的不同，还没有等他问，就听到啪的一声响，他这边这一面最中间的位置，原本浑然一体的金属箱体，突然出现了一个拇指大的小洞。

　　“等一下，刘素学，雪儿大着肚子，怎么往上面去？”叶素文的提示，顿时就让正准备往小洞里面升手指的刘一九几人脸色僵硬了起来。

　　他们一开始根本就没有意识到这个问题——司徒雪是孕妇，即将临产！


第853章 让人崩溃的箱子终于被打开了

　　叶素文的大肚子，确实是几人一开始都没有想到的，尤其是现在，密码输入系统已经开始了启动，几人的时间并不是太多。

　　按照刘素知的说法，他们的时间并不是太过充足，对于刘一九来说，无所谓，但是对于司徒雪，有些困难了，三个面积最大的平面上面有输入装置，刘素知现在在顶部，下一个就是刘一九上去，然后再是司徒雪，一不留神，就会让司徒雪的大肚子出现问题……

　　“我没事，别犹豫了，不然再等下去，毁掉了，就麻烦了……”司徒雪也是知道事情的重要性，在这个时候，根本就不能再去估计什么。

　　更何况，她也没有那样弱。

　　“她的身体状况，根本就没有什么受不了的，否则，她就不是司徒雪了！”刘素学得到提醒，也是反应了过来。

　　司徒雪可是经过基因强化的，本来就是很强大的。

　　刘一九根本就没有理会这些，司徒雪这样的状况，根本就不是普通女人能够比拟的。

　　直接按照刘素学一开始说好的方法，对着那个拇指粗的洞口伸出了右手的食指，在手指触摸到小洞底部的时候，一开始，只是非常平的一个平面，还没有等到他反应过来，就觉得手指上传来了一阵刻骨铭心的刺痛！

　　要知道，刘一九对于痛觉的忍受能力，那是非常强大的，在之前，尼普多桑受伤，根本就没有什么感觉。

　　这一次，可是比那个时候被炮弹碎片给弄伤都还疼。

　　十指连心，也没有这样的痛楚。

　　猛地抽出食指，咬着牙忍受着痛楚，向着那个小洞看去，顿时就有妈刘素知家先人的冲动——眼前一支起码有1毫米直径粗的针头，在洞口正中心出现，上面还有殷红的鲜血！

　　尼玛，不就是采集一点点的血液么，至于要用这样粗的针头？

　　虽然心中很是不满，但是刘一九也没有说出来。

　　针头很快就缩回去了，然后恢复了平静，他们开始等待，等待到了刘一九都快要失去耐心的时候，突然“啪”的一声，在中间出现孔洞的位置，再次起了变化，原本平整的浑入一体的箱体表面，中间很大的一块面积向着两边缩了过去，当然，也有向着上面跟下面推过去的，这让刘一九感到特别的惊讶。

　　在五六十年代的制造技术能够达到这样的程度？

　　尤其是这些材料，绝对不是这个时代能够看到的。

　　制造这个箱子，究竟花费了多少的人力物力？

　　箱体变化之后，出现一个约五公分深，长宽超过三十公分的坑，底部依然平整，不过这倒是没有了原本那样的浑如一体，而是如同后世笔记本被直接全部展开，直接贴在上面那样，上面是显示器，有着边框，下面则是一连串的键盘，这些键盘上面，跟他们原本使用的那种标准键盘根本就不一样，上面有着起码超过两百个按键的专业键盘，所有的键盘，按键都不高，只有不到一毫米，所有的键盘上面，全部都是各种甲骨文符号，大部分看起来，都是非常相似。

　　再次在心中骂了刘素学一阵，手上可不敢有分毫停下，而是直接开始在键盘上面寻找脑海中早就记忆深刻的密码。

　　尤其是屏幕上面，出现了一连串变化非常快的提示，那些提示，并不是用中文提示，也不是纯英文，而是中文间搭英文，同时，还有一些计算机的代码，涉及到好几种的语言……

　　如此这样的密码，刘一九如何不骂。

　　这个时候的他，大脑如同超级计算机一样，高速地提醒着刘一九。

　　在提示之后，显示屏就已经开始出现倒计时了。

　　而且，倒计时，是从60秒开始的，刘一九根本就顾不得去考虑刘素学跟司徒雪两人面临的情况，只是希望能够尽最大的可能把这个做好，到了这样的程度，刘素知搞出了各种的事情，实在是太过让他蛋痛了。

　　如果不能解开秘密，绝对是不能容忍的事情。

　　他是最为优秀的，绝对不可能比刘素知这个明显比他要早的穿越人员还差劲！

　　按照上面的提示，这些甲骨文每个都是代表着一个意思，刘一九需要做的就是让这些甲骨文在他的输入下，准确地定位在108位密码输入框中的不同位置上面……

　　“20，19，18……”时间不到二十秒的时候，刘一九的冷汗都已经开始冒出来了，也顾不得再去回想一开始的提示，对照他的想法，直接就按照自己的想法快速地把手指按向了键盘上面的按键，向着里面输入。

　　在输入了一半的时候，显示屏上面直接出现了一个红色的骷髅头，而且还是在笑着上下快速移动着，如同一个人阴险地笑着一般……

　　“尼玛！”刘一九深呼吸了一口气，把输入错误的那个甲骨文密码删除，大脑开始快速地回想着一开始的提示。

　　当他想明白了的时候，又是一声尼玛！

　　不过根本就没有时间去骂刘素知了。

　　时间，仅仅剩下的10秒的时间了。

　　“亲，现在开始10秒倒计时，10，9，8……”

　　突然，红色骷髅头笑着开口说话了，声音阴沉无比，尤其是阴笑着倒计时，每过一秒的时间，那个阴笑带着的幸灾乐祸感觉也就更加明显。

　　直到只剩下五秒的时候，刘一九才再次深呼吸一口气，根本就不去考虑这骷髅头对他露出幸灾乐祸的得意阴笑，同样也不再去理会原来的那些长达一分钟的密码提醒，这提醒里面，很多的东西，都是如同骷髅头的那阴笑一样，是用来扰乱思想的。

　　按照他一开始理解的顺序，再次快速输入，即使那个骷髅头出现输入错误的报警声音，或者是出现了红色大叉提示输入错误，也是不去理睬，直接把他一开始理解的输入顺序以及位置全部给输入了进去。

　　输入完成之后，倒计时还有三秒的时间，满头大汗的刘一九，根本就没有再去看那得意笑着的红色骷髅头，而是长出了一口气。

　　“A1面密码输入错误，系统自毁程序启动，自毁倒计时，10，9，8……”

　　整个系统提升声音突然响起，刘一九听到这声音，不由嘴角抽动了一番。

　　刚刚跳下来的刘素学顿时脸色大变，“快点退出去……”

　　就连司徒雪，也是一把抄起身边的刘思华，向着一脸惊慌恐怖的叶素文拉去，向着外面跑去，根本就看不出来她是一个即将临盆的孕妇。

　　谁知道，叶素文根本就没有跑，而是挣脱了司徒雪拉着她的手，向着发愣的刘一九而去，“我儿子要是没了，我活着还有什么意思？”

　　“雪儿，你出去，刘家的根不能断了！”

　　谁知道，司徒雪根本就没有继续向着外面而去，而是调头回来，“既然这样，还出去干什么？”

　　刘素学也只能无奈地回来。

　　刘一九完全没有想到，事情居然会是这样的结果，整个心情变得极其低落。对于他来说，好奇心，害死的不仅仅是猫！

　　按照他那强大的推理能力，以及计算能力，分析能力，明明这个错误提示就是为了扰乱他们思维的。

　　眼前的倒数计时，根本就不是假的。

　　即使是那个一直都是阴笑不已的骷髅头，都停止了笑容，变得有些失落了起来。

　　越到后来的声音，里面包含的失落也就越严重，甚至能够让人感觉到那个骷髅头的惋惜以及惊恐。

　　“这不可能！”刘一九心中不停地责问着自己，大脑开始快速地运转起来，速度比原来更加快了很多。达到了一个他自己都是无法想到的速度，即使这样，依然还是得出的结果跟他原来的推测是一样的，他的输入并没有错误，而A1面，就是他所在的位置，其他两人都是没有任何的错误，这就使得他无法弄明白这究竟是为什么。

　　除非刘素知根本就不想要让他知道里面有什么东西。

　　如果里面的东西不需要他知道，那么，有必要弄得这样复杂？

　　这一切，他可能知道么？

　　他能够算到现在的事情？

　　“……3……2……1……”当还有最后一秒钟时间的时候，刘一九等人已经闭上了眼睛，眼前这个箱子这样严密的防护，绝对不可能让人胡乱地输入密码之后还能够让人活着离开。

　　仅仅是里面的能够坚持不知道多少年的能源，爆炸的威力，在这样密闭的空间里面，威力就是超过人的想象的！

　　“程序检测出现错误……自我修复中……重新验证输入结果……密码正确，恭喜闯关者，可以进行第二关验证……”在刘一九等人逼着眼睛等待着爆炸来临的时候，三个大面上面的显示屏，同时出现了这样的文字，然后“砰！”的一声，整个箱子最上面的那一面，直接从中间向着四个方向弹开，然后还不等刘一九等人反应过来，外面的一层就如同散架了一般，直接向着四周倒下。而在最底下的一层箱体上面，如同有轨道一般，从下面无声地滑落了出来……

　　“没有问题？”最惊喜的莫过于刘素学。

　　他绝对没有想到，最终会是这样的结果。

　　这个箱子的智能程序，居然还会开玩笑。

　　刘一九见到这个结果，嘴角一阵抽动，直接也顾不得叶素文以及他的儿子都在场，对着箱子竖起了大大的中指。

　　“赶紧的，不要发愣了，时间不多了。”在司徒雪还在发愣的时候，完全没有想到会是这样结果出现的时候，刘一九平静地说道。

　　箱体最外面一层散开，随着箱体外层壳子出现的一些东西，他根本就没有时间去看什么东西，因为这个时候，箱子的第二层出现了，比原来小了差不多三分之一的体积！三米长，仅仅只有两米了，不过高度跟宽度，还有一米五左右。

　　而且，这次并不是先出现小洞再弹出显示屏，而是直接就出现了显示屏，不断地提示他们输入基因检测。

　　什么基因检测，他们不明白，但是在显示屏旁边，同样弹出了一个小洞，没有任何的键盘。

　　刘一九只能一纵身，向着顶上而去，刘素学出现在了司徒雪原来的位置上面，司徒雪同样也是出现在了刘一九的位置上面。

　　没有管别的，对着那个小洞再次伸入了还在发疼的食指，咬着牙等待着巨大的痛苦，然后如同他想的那样，再次出现了键盘……

　　这次输入，没有任何的插曲，第二层的箱体外壳，很快就被打开。

　　随着箱体外壳向着四面倒下，剩下的箱子，仅仅只有不到一米长，高度跟宽度更是只有不到半米。

　　刘一九再次骂了一声，好像刘素知那个混蛋知道司徒雪会挺着大肚子一般，高度刚刚适合，而在两边，他们仅仅只能趴在地上，不然高度根本就不合适，就连蹲着都不行！

　　刘素学对于这个倒是没有什么意见，而是直接趴在了地上。

　　刘一九则是蹲在地上，埋着头去进行最后一关的输入。

　　由于有着之前出现的问题，刘一九则是小心翼翼地进行操作。

　　在一开始的时候，一切都是非常顺利，尤其是在最后系统出现了提示，进行最后一层箱子打开提示倒计时的时候，系统再次作怪，出现了程序错误，在刘一九恨不得砸掉这个箱子的时候，最终箱子被打开了。

　　剩下的，只有一个巴掌大的小箱子。

　　当刘一九满心欢喜地打开了这里面的箱子的时候，才发现，里面居然是满满一箱子的U盘！一数，起码得有十来个！

　　这个并不是他们那个时代常用的无线连接U盘，而是USB接口的常规U盘。

　　这东西，才是让刘一九看重的。

　　被如此严密保护的U盘，绝对不是普通的东西。刘素知不会如此无聊地干这些事情。

　　而箱体上面的显示器，并不是计算机，刘一九无奈，只能准备带着U盘回国。

　　国内，可以想办法解决这个问题，看到里面具体有些什么东西。

　　不过箱体打开，里面出现的各种东西，就已经让刘一九非常地满足了……


第854章 冷凝变核反应堆电池

　　箱子里面的东西，不能不让刘一九动心，尤其是里面的重要处理器，这玩意儿，比现在他们研究的计算机可是要先进了不知道多少，经过刘一九的推断，甚至这计算机系统，已经有了初步的智能化趋势。

　　刘素知可是在这个时代里面制作的这个计算机。

　　这就说明，在计算机的制造上面，这里面的技术一旦研究出来，九院在这方面的技术，完全就能够全面超越整个世界好几代！

　　虽然制造复杂，尤其是批量制造，但是只要能够制造数个这样的系统，尤其是能够有源代码，就能够让九院的实力，乃至整个共和国的国防系统增加很多。

　　懂得军工系统的就知道，在军工系统，尤其是防空导弹，关键的问题，不在导弹，而是在系统里面。

　　各种重型武器装备，同样也是系统，而不是装备的一些技术，到了第三代战机开始，电子系统以及雷达系统等等在整个装备上面所占据的比重也就越来越重要。

　　就连他们的龙卫坦克，也是有限发展坦克的电子系统，如果没有能够探测空中目标的先进芯片，根本就没有可能快速发现目标，并且提示操作的士兵对来袭的导弹进行各种操作。

　　而美国也是意识到了这样的问题，所以开始大力地发展电子占系统，美军阿帕奇、黑鹰等使用的长弓系统，能够同时针对64个目标进行锁定，同时对更多的目标进行跟踪监视，就是因为他们的电子系统厉害。

　　刘一九在国内的电子系统发展无法快速取得成果的时候，只能优先发展收拾电子系统的石墨炸弹。

　　而美国人的战略战术，将会在未来数年的海湾战争引领整个世界。

　　苏联人就是因为在电子技术方面全面落后，才最终被美国拖垮。

　　现在刘素知给刘一九留下的东西，超越整个世界至少半个世纪，怎么能够不让他满足？

　　“这玩意儿，我觉得最好是留在尼普多桑，国内可以有这样的技术，但是尼普多桑也必须有！”刘素学显然也是识货的，U盘里面的东西是什么，他不知道，也没有去问，但是整个箱子的中央系统，他不希望刘一九拿回去。

　　更重要的是，这里面的能源！

　　那玩意儿，可是一个小型的冷聚变核反应电池！尤其是还有一个功能强大的蓄电池，体型都不是非常庞大，这个对于整个军事工业的促进作用，有多大，完全可以想象。

　　“这是他自己制造出来的？”

　　刘素学摇头，表示他自己并不是非常清楚，“不管是不是，都应该让这玩意儿留在尼普多桑，拥有了这样的技术，安全问题才能获得保障。”

　　“没有投放技术，也是白搭！”

　　刘一九可不相信刘素学不了解情况。

　　他发现自己现在就如同进入了一个连环的全套一样，各种解密，一层又一层，结果发现，解密了一层，还有更大的秘密，怎么看，怎么像是如同曾经那个世界里面玄幻小说的套路——升级打怪夺宝。

　　他是升级才能知道秘密。

　　“这个所以需要你努力。刘思华将来会是尼普多桑的统治者，而且，他的出现，让整个尼普多桑的一切都被有效地平衡了下来，他是你在外面的代言人，同时，也是你的保障与后盾……”一直没有开口的叶素文，严肃地对着刘一九说道。

　　儿子她并没有倾注太多，因为刘素知根本就不让她对刘一九的教育指手画脚，现在孙子不在刘一九的身边，她把对刘一九的亏欠，全部投入到了刘思华这个孙子的身上。

　　刘思华将来会是尼普多桑的王，这一点，是不可争论的事实。

　　在目前的情况下，她绝对不会让任何人去威胁到刘思华的地位。

　　面对母亲的要求，刘一九并没有觉得有什么不好的，“在尼普多桑这边，研究进度绝对不会比国内更大，因为国内有着各种基础，同时人才储备是尼普多桑无法比拟的。”

　　“这个你就不用担心了。虽然国内拥有尼普多桑短时间无法比拟的研究能力以及工业基础，但是国内只有国内的研究，同时还有各种掣肘，但是在尼普多桑，我们可以从整个世界弄人，美国以及北约国家巴不得尼普多桑崛起，只有在那边拥有一个亲欧美的国家，才能制衡越南的扩张，让苏联人的扩张野心得到抑制……”刘素学对于这事情早就计划好了。“而且，我们在这方面，一直在联系苏联的专家。苏联解体，国内不敢大规模地从苏联引进这些战略级别的专家，但是尼普多桑可以！”

　　刘一九听到这话，嘴角再次抽动了起来。

　　刘素学为了刘思华，可是变得有些疯狂了起来。

　　就连乌克兰的那些东西，也是变得有些不确定了起来。

　　“万一以后思华对国内……”刘一九很是担心这个问题。

　　新加坡就是一个最为明显的例子，明明是华人的国家，但是对于同宗同源的国家，却没有多大的认同感以及归属感。

　　“除非国内做得过分！新加坡就是最为明显的，如果国家在当年对他们伸出手，会至于现在？从当年满清政府倒台的时候开始，南洋华人华侨对于国内的革命支持力度有多大，你比我更加清楚吧？结果国民党统治了国家，整天顾着内斗，谁理会了他们被小国家的压迫？到了后来，又是如何？”

　　刘素学对于国内并没有刘一九那样的思想。

　　刘一九算是明白了，刘素知肯定不是他那样出来的，刘素学的这种思想，显然是受到了刘素知的影响，不然不会这样。

　　尼普多桑的地理位置虽然说并不是太过重要，但是一旦占领了越南南部，地位顿时就展现出来了。

　　尤其是在他们的计划中，尼普多桑将会跟泰国政府合作开挖克拉运河……

　　面对这样的情况，刘一九没法再说什么，他不是有的时候，也是有着这样的想法吗？

　　“如果冷凝变核电池放到尼普多桑，什么时候才能有成果？”

　　刘一九对于冷凝变核技术的问题，自然是超过计算机系统的重视的。这玩意儿，一旦有了，国内只要在计算机以及材料方面取得进步，甚至在控制技术问题上面有效解决，各种自动火力平台，甚至机器人部队，都能够提前出现。

　　那个时候，只有美帝追赶共和国的份儿了。

　　这种技术，将会全面推动整个国家的国防工业飞速发展。

　　“如果你要把这个技术带走，也没有问题，国内研究的资料，必须给我们一份……”刘素学跟刘一九在这事情上面有了争执，并没有一如以往那样全部服从刘一九。

　　刘一九有些诧异，“尼普多桑这边有这方面的人才？”

　　“现在没有，不代表世界上没有；现在没有，不代表以后没有。马丁·弗莱希曼，忘记了么？”刘素学问着刘一九。

　　这问话，顿时就让刘一九震惊了。

　　可以说，他们的那个世界，中国的自动火力支援平台，甚至世界各国的战争机器人部队，美国最为顶级的变形金刚机器人部队，都是靠着冷凝变核反应电池才最终能够实现的。

　　机器人技术，最关键的并不是控制系统，在计算机以及材料发展到了一定的程度之后，这种东西出现，是正常的，九十年代，国外就开始使用大规模的自动化工业机器人，用以来解决关键技术工艺中越来越昂贵的人工成本以及加工误差，最为明显的就是在汽车制造工艺里面。

　　当然，工厂使用的机器人，跟军事工业使用的机器人，差距更大，毕竟军事使用的自动机器人，不仅要求机器人能够应对更加复杂的环境，同时还得要求机器人拥有更加强劲的动力，更长久的续航能力！否则，一旦失去了动力，整个军事机器人就成了一堆废铁，使用蓄电池，并不能如同小型的核反应电池那样持久高效。

　　动力输出功率随时可以根据机器人执行各种不同的任务以及动作，能够调整。

　　所有的冷凝变核反应电池，都是靠着马丁·弗莱希曼这个家伙，是刘一九给刘素学的苏联人才引诱计划中最为顶级的几个人人才之一！绝对不能让美帝把他给弄走，更加不能让他被美帝给暗杀了。

　　有了冷凝变核反应电池，就能够让刘一九的很多计划提前出线。

　　国内的那些大佬，在这方面的研究，绝对没有苏联人更加牛逼。

　　“搞定他了？”刘一九惊喜莫名地问道。

　　“苏联国内对于小型化的冷凝变核反应堆技术一开始重视，现在投入越来越小。尤其是在勃列日涅夫去见马克思之后，马丁·弗莱希曼受到的重视程度就开始越来越低，苏联国内的核战略飞机，项目即将面临下马的境况。在这样的情况下，我们对此表现了足够的兴趣，你觉得，他还能坚持多长时间？我们告诉他，所有的项目，都可以按照他的要求去进行，而且，我们会为他提供一切的便利！”

　　“只要马丁·弗莱希曼到了尼普多桑，我们的资料，都可以给尼普多桑！”

　　刘一九强忍着激动。

　　马丁·弗莱希曼在苏联的小型化冷凝变核反应堆项目停止之后，就没有了经济支持，研究一度陷入了僵局，在苏联即将解体的时候，美国中情局勾搭上了他，却得到了惨然的拒绝，最终让这个并不老的老头的生命走入了终点。

　　“智能系统，留在我们这边……”司徒雪突然开口了。

　　刘一九的眉头皱了起来。

　　这些人也是，尼普多桑什么基础都没有，要这个干什么？

　　难道他们是借着这个机会逼着自己把国内的重要技术备份都分一份给尼普多桑？

　　“叶璇学计算机的，国内有不少留美的学生，她一直都在联系，虽然你一直都没有会她的信，但是她对你的心思可是越来越明白……”司徒雪幽幽地说道。

　　刘一九嘴角再次抽动了一番。

　　叶璇，就是他跟李锐两人到内蒙建设兵团去找人的时候遇到的那个小丫头，最后那小丫头被叶素文带到美国去了。

　　到现在，那丫头已经出落成了一个大姑娘，而且绝对的美人。

　　一开始，每个月，刘一九不管多忙，都会给这每周都给他写信的丫头回信，但是在里面发现了这丫头的心思的时候，就逐渐停止了回信……

　　虽然不曾收到过回信，叶璇依然在坚持每周给刘一九汇报她的各种情况，尤其是学习情况。

　　从到了美国，过了语言障碍之后，这丫头就一直关注着美国民用微型计算机的发展，各种情报通过信件寄给了刘一九，同时表达了她对刘一九的爱意，司徒雪的存在，这丫头自然是知道的，她要求不高，只是要求得到司徒雪这样的待遇就够了，而且她不会去抢李锐的位置，更重要的是，这丫头，得到了司徒雪跟叶素文的同意与支持！

　　刘一九，从来都不想去提起关于叶璇的事情。

　　这丫头，太小了。

　　而且，他太忙了。

　　“她现在已经开始上大学，学的计算机，而且是美国计算机专业最好的麻省理工，她的未来，将会是尼普多桑，她不当刘思华的姑姑，而是当了刘思华的干妈……”司徒雪的话，让刘一九浑身一个哆嗦。

　　“即使这样，也得等到她毕业之后……”刘一九不想在这个事情上面多说什么，提起叶璇，她就觉得头大。

　　“反正这个，你别想带走！这是爸爸留给儿子的！”

　　“要不，我们研究了之后，给技术？”

　　“国内会同意让这样的技术被泄露出来？刘一九，我不是傻子。”司徒雪坚决不同意。“而且，冷凝变核电池，样品你也不能带回去，你可以让国内的技术专家到这边来进行研究，这样技术我们也能够留下一份……”

　　基因强化的人，大脑转的就是快。

　　很多其他人没有考虑到的问题，司徒雪瞬间就想到了。

　　她的意思很是明显，这里面的东西，一个都别想带走。


第855章 尼普多桑拥有蘑菇弹威慑能力？

　　“要不，所有的东西，我都不运回去，全部留在尼普多桑？”刘一九有些生气地说道。

　　明明说好的是为了国家，现在倒好，他们都是考虑个人。

　　站在他们的立场上面，并没有错误，问题是刘一九一直以来受到的教育就是那样的。这对于他的思想冲击很大，他已经自私地考虑了很多，但是在这样的重要东西之前，不管是考虑到技术的研究发展还是投入，在尼普多桑，远远没法跟国内比。

　　中国能够投资的数量，绝对不是尼普多桑能够比拟的。

　　尼普多桑的基础，更加是没法比。

　　他这几年如果不干涉，国内向着尼普多桑出口一些技术以及设备，尼普多桑的工业基础基本上是零。即使这样，这边也是一些不先进的军事工业基础。完整的配套都是没有的。

　　白手起家建立一个工业基础，对于尼普多桑这样缺人缺钱缺安全感的地方，绝对不是一件容易的事情。

　　司徒雪并没有在意刘一九语气中的怒意，也没有把他说的反话给当成一回事情，而是直接平静地说道，“我就是这样想的。这样最好，国内的研究人员在这边研究出了技术，国内能够得到，同事，我们也能够留下备份，给我们培养人才。否则，国内研究这些，绝对是绝密的，根本就不可能让我们知道……”

　　“雪丫头说的没错。从国外往国内弄技术，只要我们这边不封锁，就没有问题，但是国内不同，即使你愿意，上面还有众多的大佬，军方同意，政府能够同意？而且，国内远比我们这边更加复杂……”刘素学也是如此这般的想法。

　　对于他们来说，这些东西，最好是不往国内运去，而是在尼普多桑进行研究，然后对国内输入技术，这样一来，就能达到双赢的结局。

　　这是一个最好的方案。

　　“回国还有一段时间，你好好地考虑一下吧。毕竟这事情，国内即使知道，也不可能把你怎么样，这是你爹留给他孙子的，可不是他留给国家的。即使留给国家的，国家凭什么无偿拿走？”

　　几人现在的态度，让刘一九实在是有些无法理解。

　　为什么在有了刘思华之后，他们的变化这样大？

　　而对于刘思华，他虽然没有什么感觉，不管怎么说，也是他的儿子，他自己的思想都变化了很多，只不过他自己没有太过注意这事情。

　　尤其是这一次，李云龙同样也是为了私心，让他的思想转变了很多。

　　在这样的情况下，刘一九也开始思考几人话里面的合理性。

　　反正这段时间一直都会在瑞士带着，不会回国，国内的事情，能够放一放，理清自己的思绪，也是一个好事情。

　　对于国内的事情，刘一九一直都没有放下过，至少没有彻底地放下过，从来都没有考虑自己，只是考虑到国防军事工业的发展，整个国家的国防安全问题，很少考虑过自己，尤其是老爷子这帮子老人在组建老去，退下去之后他应该怎么办。

　　让他从政？

　　这事情，在有消息说李云龙要退下去的时候，特别是李云龙警告了他之后，要求他转到从政或者从军的道路上，被他直接给拒绝了，李锐显然是更加不行的。

　　两位舅哥？

　　同样也是不行。

　　但是现在，思想在受到刘素学等人的影响之后，尤其是离第二个孩子出生的时间越来越近的时候，他不得不去考虑。

　　没有了老爷子等人的支持，仅仅是李锐户头里面的数百万美元的外汇存款，就能够把他给收拾了，更何况，他在海外还有家庭，这是一个不争的事实。上面的大佬对于这事情都是从来不去过问，装着不知道，但是以后呢？

　　九院的特殊性，赵紫阳一直都想管这个。

　　一直都想把九院那些赚钱的民品单位给纳入政府部门的监管之中，这样的事情，现在有着老爷子等一帮强势的人员，没有多大的问题，等老爷子退下去了呢？

　　尤其是以后他身体状态不好之后，不再过问国事呢？

　　任何国家，任何政府，都不会容许这样不受控制的单位出现。

　　即使给了他刘一九一个少将又如何？

　　即使给了他一个部长的位置又如何？

　　在保证自己的安全下，为国防工业做出自己的贡献，才是最为正确的。

　　尤其是在有了孩子的情况下，他的思想，动摇的也就更加快了。

　　如同刘素学等人说的那样，国内如果有了这些顶级的技术，要想弄出来，根本就没有可能，还能够以此给他刘一九一个叛国罪。

　　但是在尼普多桑，只要是他们控制着，就能够往国内输入这些技术，同时，会少掉很多的掣肘……

　　“这事情，你想通了？”在司徒雪发作的时候，尤其是生孩子阵痛时的那种痛苦，刘一九的思想，彻底地动摇了。

　　在等待的时候，他告诉刘素学，这些东西，甚至是U盘，全部都不会带回去，但是会把相关资料带回国内，然后从国内调派专家送到尼普多桑。

　　“想通了，现在最为担心的就是尼普多桑的安全怎么保障。”刘一九不得不担心这个事情，如果越南不再跟共和国进行边境的轮战，甚至是从北方撤军，尼普多桑根本就抵挡不了。

　　“不用担心这个问题，如果黎笋那孙子真的这样干，我们会毫不犹豫给往他们的河内丢上一个蘑菇弹！大不了最后被国际制裁……”刘素学的笑容，有些残忍。

　　刘一九听到这话，不由倒吸了一口冷气。

　　后背感觉到发寒。

　　刘素学这话，应该不是吹牛，尤其是在现在连冷凝变的核反应电池都出现了，这玩意儿，做功绝对是五六十年代的技术水平。

　　刘素知并没有把所有的东西全部都给留在国内的基地里面。

　　或许，他也是考虑到自己的后路，毕竟那个年代，十年的大动乱，让科技被践踏的体无完肤。

　　“这并不符合整个尼普多桑的发展，尤其是要占领越南南边的领土，一旦丢了蘑菇弹，很可能就会出现大事情。如果无法占领中南半岛的南端，尼普多桑的战略地位将会差上很多。”

　　刘一九现在，已经完全是站在尼普多桑的利益上面考虑。

　　当然，这也是跟中国国内没有什么利益冲突。

　　否则，他也不会说这些话。

　　他并没有去问尼普多桑蘑菇弹的来源，黑卫手中拥有蘑菇弹，刘素学并没有告诉刘一九，刘素知既然是穿越者，而且还能够混成特斯拉那个大神的徒弟，在这方面网络人才，绝对不是什么问题。

　　尤其是小型的核反应堆！

　　当年德国的核科学家，绝对没有少被黑卫的人给弄走。

　　只不过刘一九无法猜测到，黑卫的研究基地以及生产基地在什么地方。

　　甚至，他怀疑，九院的核电站技术，都是来源于国外。

　　最大的可能，就是这个基地在非洲黑卫的老巢，不然刘素学不会这么长的时间都没有对那边动手。

　　刘素知的脾气，刘一九了解了很多，这是一个非常矛盾，疑心非常重的人，不然他也不会干出这样的事情，甚至，刘一九都能够想到，如果自己的出现，无法达到刘素知的要求，黑卫最后的目的应该是毁掉自己！

　　对于一个死人，他能够怎么办？

　　“在目前的情况下，我们将会尽快地武装起来，瑞士银行还有数亿美元的存款，这些钱，反正你也没有用，也不可能给国家，这是孩子的费用，将会投入到尼普多桑的军事开支上面。那边，必须要建设各种军工系统，一旦建设完成，军队扩建也完成了，就会展开对越南南部的进攻。国内不是很多的军工企业倒闭吗？”

　　“你们是想要这些人？”

　　“对！”

　　刘素学毫不犹豫地点头。

　　在目前的情况下，因为刘一九的影响，国内倒闭的军工企业，远远超过了原本应该拥有的历史。

　　而且，国内最大规模的国营企业倒闭潮，应该是在即将进入二十一世纪，铁血总理上台的时候。那个时候才能够大规模丢往国外迁移过剩的技术劳动力。

　　“这事情，你如果愿意，想想办法还是能行的。”见到刘一九的脸上露出为难的神色，刘素学并没有逼他。

　　“哇啊……”恰在这时，产房里面传出了一声婴儿的啼哭声。

　　听到这声音，刘一九脑海中什么都没有考虑，“我会想办法，尽快完成这事情。不过最好还是通过思华国际在国内进行招工……”

　　“恭喜刘先生，母子平安！”

　　四十多的白人女医生，一口流利的中文，根本就没有让刘一九太过惊讶。

　　刘一九听到这话，直接向着产房里面冲去了。

　　刘思华出生的时候，他错过了，但是自己的第二个儿子，能够更早地看到，他绝对不会去考虑。

　　现在，任何的问题，都被他给抛得很远了。

　　因为这个孩子的啼哭，刘一九最终才会同意刘素学的要求。在尼普多桑拥有了蘑菇弹的威慑能力保证安全之后，发展起来，才是最为合理的。才能确保苏联解体之后，美帝的势力范围也很难扩张到南海，这对于共和国来说，也是一个非常好的事情。

　　何乐而不为？


第856章 九院出口了蘑菇弹？

　　“这些资料都是真实的？”一众军方大佬，在听取了刘一九的汇报之后，看着眼前的资料，尽皆沉默不语。

　　刘一九回到国内的时间，很短，但是却让一众担心他就此离开的军方大佬松了一口气，而刘一九带回来的资料，更是让众位大佬为之雀跃不已。

　　科技发展这一块，在军事工业方面的重要作用，尤其是在提升国家军事水平的作用上，凸显了出来。

　　问题是，这些科技，都没有掌握在国家的手中，同时，也没有在刘一九的手中。

　　刘一九非常肯定地点了点头，用严肃的语气说道，“是的，首长，这些东西不仅是真实存在的，就连实物，也是在尼普多桑……”

　　李云龙一听到尼普多桑就是火大，当即就眼珠子一瞪，有些不满地打断了刘一九，“你不是说那边是留给你的东西？既然留给你的，为什么不带回来？或者说，你是觉得那边可以用这些技术以及资料跟国内交换什么？”

　　显然，李云龙这是因为对于刘一九在尼普多桑那边又多了一个儿子而不满，刘素知在瑞士银行留给刘一九的，并不是留给国家的。

　　要不然，就不用存到瑞士银行了。

　　刘一九带回过来，不带回来，都是他自己的高兴，国家没法强迫他什么，只不过任何人，面对这样的事情，也是会有着那么一点的不舒服的。

　　所以，龙耀华甚至老爷子等人，都是没有开口。

　　如果是别的什么，他们都不会在意，但是这是能够全面提升国家国防能力，保障国家安全水平的科技，科技是第一生产力，已经让所有人都清楚地意识到了。

　　因为科技，龙卫坦克出现了，同样，也是因为科技，重型战机，刘一九主动找国防科工委以及总后要的战机编号——歼十，已经完成设计改型，即将进行首飞。

　　还有更多的超级武器装备即将会在科技的推动下出现。

　　现在，刘一九摆在他们面前有着更加先进的科技，对于整个系统的促进作用，是无比庞大的，他们也是希望能够搞到手中。

　　见到其他的大佬都没有说话，刘一九心中鄙视了一番这些大佬，面色平静地对着众位大佬解释着，“东西并不是留给我的，只有瑞士银行里面的一亿美元存款我可以动用，其他的东西，是留给刘思华的……”

　　“刘思华的，不是你的吗？”龙耀华都觉得刘一九的这个理由太过牵强，“我们自认为，对你很是不错，国家也没有什么对不起你的了。九院拥有超然的独立性，这是任何单位都羡慕的，而且你们的项目自主权以及自主经营管理权，一直都是让政府部门诟病的事情……”

　　刘一九这显然是坏了良心。

　　龙耀华对于这事情，自然是非常不满的。

　　这给了尼普多桑那边的那些家伙一个从国内勒索好东西的机会。

　　一直一来，刘一九动作，国内都是默默地支持着，虽然并没有明面上的支持，只要不反对，不卡知青离开，各种问题也不是什么问题，刘一九以及刘素学的人都能够很好地协调，不然，尼普多桑到现在，五年的时间，也不可能从国内弄走了超过十万的知青。

　　现在出现了这样的事情，如何不让大佬心中舒服？

　　“首长，这一点，我是非常明白的。只是，我叔叔刘素学的为人，你们应该清楚，而且这次他要求我一个人去那边，就是为了这个目的，别的不说，仅仅是秘密地把那东西给运回来，我们也是没有办法的。一旦让欧美以及苏联各国知道了，情况就会变得更加复杂，如同我们国内的一些项目成果一样，绝对不能允许让国际上知道！”刘一九的这个解释，虽然依然让上面的龙耀华等人怀疑，但是却比较合情合理了。

　　“目前的情况下，你是怎么打算的？”一直沉默的老爷子，对着刘一九问道。

　　这个话，顿时就吸引了所有人的注意力。

　　对，刘一九准备如何处理这事情，就让众多的大佬能够看出他在这些事情上面的态度。

　　也能够看到刘一九目前的想法。

　　“这事情，一开始，我是准备把东西全部带回国来，但是刘素学不同意，而且司徒雪也是不同意，他们要求我们派出专家到尼普多桑进行这方面的研究，我没有办法，只能回来向诸位首长汇报，请首长们拿出一个章程来……”刘一九这事情，也不算是说了假话。

　　只不过，他没有在这事情上面力争而已。

　　如果他力争，至少是能够让某种东西给带回来。

　　尤其是那一盒不知道有多大内存的U盘，刘素学等人没有提，刘一九主动给留下了。

　　“他们有这样的科研能力？”李云龙当即就冷冷地说道，“我看你是故意的吧？刘素学一直开口称呼你为少爷，什么事情都是以你为主，所有的事情都是为了你，包括黑卫的人都是。而司徒雪，一个女人，就能够左右你的意见以及态度了？”

　　听到李云龙的话，刘一九的心中很不是一个滋味，他很想告诉李云龙，有了儿子刘思华之后，他就已经升级成了老爷，刘思华才是少爷。另外，关于司徒雪一个女人的问题，司徒雪不仅仅是一个女人，还是他两个儿子的母亲。

　　李云龙即使在外面强势，各种无赖没人能治，但是郑雅却能够非常轻易地治住他。

　　“老李，别说一个女人什么什么的，不然你家郑雅又要因为你歧视女同志跟你闹……”龙耀华的一番话，让整个会议室里面的气氛活跃了开来。

　　“他们没有说我们需要用什么东西去换？这些东西，他们绝对不会免费拿出来的。不要告诉我们，他们是因为爱国才主动让国家的科研人员去研究……”赵紫阳同样也是这样的态度。

　　如果真的爱国，就应该让这些东西回到国内，而不是留在尼普多桑那个并没有任何基础的地方。

　　“确实，如果尼普多桑无法保证安全，所有的一切，都将会化为乌有……”老爷子也是皱着眉头，他有些明白刘一九的想法，并没有明白地说出来。

　　刘一九如果无法确保那边的安全，绝对不会提出这样的意见。

　　问题是刘一九用什么保证那边的安全？

　　唯一能够让尼普多桑保证安全的东西，只有一样——蘑菇弹，而且还是得拥有生产能力！

　　如果是刘一九因为妻儿都在尼普多桑，偷偷地向着那边偷运核技术，这就有些让人为难了。

　　到时候，即使老爷子，要想保住刘一九，都是一件不容易的事情。

　　“安全没有问题，根据刘素学说的，他们手中有蘑菇弹……”刘一九毫不犹豫地就把这事情给说了出来。

　　与其等到紧要关头尼普多桑对着越南猴子的头顶来一发蘑菇弹，还不如早点给这些大佬打个预防针。

　　“小子，你对那边输出了相关技术以及成品？”九院拥有这些技术备份，而且，还有生产这东西的技术实力，不要忘记，九院可是拥有国内最早的核电站。他们的专家，很多都是刘素知放在非洲的，技术都是来自于非洲。

　　龙耀华第一个就认为刘一九是出口了相关的技术以及成品给尼普多桑。

　　其他的大佬，如同老爷子一样，眉头都深深地皱了起来。

　　如果不是刘一九对着那边输出了技术跟成品，尼普多桑根本就不可能拥有这样的东西。

　　尤其是龙耀华，很多事情都是他在为九院擦屁股，如果真的是这样，他要担负不可推卸的责任。

　　因为出口核弹头跟核弹头的生产技术，这引起的后果，是任何一个有核国家无法承受的。

　　核问题，是国际上最为敏感的问题。

　　“这个怎么可能！虽然尼普多桑那边有着我的孩子，但是这里才是我的祖国！我不可能为了自己的个人利益而损失国家的利益。诸位首长，我清楚地知道，这将会对国家在国际上造成什么样的严重后果……”刘一九非常严肃地说道。

　　在说这话之前，他就想到了这些大佬的反应。

　　要想从国内不声不响地偷运核技术出去，没有高层的支持，根本就是不可能的。

　　黑卫能够不声不响地把人给带走，但是无法做到把大量的技术资料给带走，国内每一个从事核研究的人员，都是被记录在案，重点监控的。

　　“那他们哪里来的？”龙耀华等人也是清楚，要不然，刘一九输入到沙特的就不是云爆弹，而是蘑菇弹了。

　　这个问题，刘一九本来是可以不回答的，但是为了让这些大佬放心，更为了让这些大佬去追查刘素知在海外的实验室以及制造基地，所以直接就说了，“据说是黑卫自己的基地生产的，黑卫在这方面的技术能力，诸位首长也是清楚的。我们国内的原子弹跟氢弹虽然并没有获得太多的技术资料，但是我们的核电站……”


第857章 大佬们的担忧

　　“大家都说说，刘一九同志说的这些话真实性的程度吧。”老爷子一支烟接一支烟地抽着。

　　刘一九已经离开了，但是他带来的麻烦，却刚刚开始。

　　如果真的这样，对于尼普多桑，就必须重新考虑，刘一九一直在往那边输入工业基础，而且很多事情他们都是睁一只眼闭一只眼。

　　尼普多桑的战略目标，他们都是知道的，对于这事情，既不支持也不反对，因为那边不影响到国家的利益，甚至对目前的国家国防安全有着很是不错的好处。

　　“我个人觉得，按照刘素知的一贯作风，很有可能就会是这样。黑卫在非洲的影响力非常大，这一点我们都应该清楚，如果不是他们的存在，即使周总理提出了和平共处五项原则以及政府对于非洲的大力支持，我们跟非洲众多国家的关系也不会那样好，重新回到联合国也不会有这样顺利……”

　　“问题是，非洲那边，他们的基地究竟在什么地方？调查了这么多年，一直都没有发现。刚果那边只是一个外围的军事训练基地。”

　　“其实，我觉得，不管他们有没有这些技术，对于我们来说，都是一件好事情。我们不能让那边再出现一个新加坡。虽然说，新加坡那边并不是我们造成的，而是国民党当初的遗留问题。”李云龙这会儿也顾不得去说刘一九的问题了。

　　在国家大事面前，一切个人利益，都得抛开。

　　这点觉悟如果都没有，也不可能坐到后勤部长的位置上面了。

　　“尼普多桑跟新加坡不一样，那边本来就是离开国家上百年甚至更长时间的南洋华人，但是尼普多桑的问题也比那边严重，国内的知青，离开的都是因为无法回到城市……”龙耀华很是担忧。

　　知青问题，是一个大问题。

　　国家一直都是在尽力去解决这些问题。

　　可是工作岗位的增加，并不能满足那样庞大的数量，城市能够养活的人口，在目前，是一个非常庞大的问题。

　　而且，知青对于农村工作的重要性也是在前面十多年展现出来了。

　　知青，对于农村的众人承担着知识启蒙，科技推广，技术引导等等先进的生产活动方式。

　　这些知青回城，到现在，大量的人员都是闲置起来的，国内很多的企业破产，知青因为到农村参加了长时间的劳动，很多年龄都开始偏大，无法直接安排工作，而是需要进行长时间的培训。

　　对于各个用人单位来说，他们更愿意用那些刚刚从学校毕业的年轻人，而不是在农村摸爬滚打的知青，不好管理。

　　“这个不是问题，虽然知青们并不满意，但是并没有对国家有什么重大的不满情绪。大部分的知青对于国家的情况也是比较理解的。尤其是在国务院干涉云南西双版纳知青回城的事情之后，全国知青并没有如同一开始那样私自回城。九院以及众多的单位都在不断地接收知青，至少让他们看到了希望，让知青回城工作得到顺利的展开……”赵紫阳对于知青回城的问题很是清楚。

　　“或许，那边出现一个势力比新加坡强大的华人国家，是一个好事情。”龙耀华一直都没有说话。

　　不是他不想说，而是不知道怎么说。

　　见到这些人现在开始偏题，不得不把话题给拉回来。

　　“这话怎么说？”很多人都是不能理解。“尤其是他们要占领中南半岛最南端，一旦他们发展强大起来，将会有效地扼守住整个南海！一旦对国内不满，这个后果……”

　　“这事情不能仅仅看这一面。南海的问题，本来就是不少，现在美国跟苏联在南海地区僵持，即使这样，越南也在不停地侵占我们的海岛，东南亚国家都是跟在美国后面，这对于我们来说，不是一件好事情。苏联跟美国的争霸中，在美国越来越明显的对抗下，苏联拼命地扩大军工方面的投入，但是民生方面的投入，却让整个国家的人民生活水平越来越差，尤其是苏联高层的人，依然在采取摄取加盟共和国的资源来供养俄罗斯的方针，这早晚都会出事情。”龙耀华的分析，绝对是合情合理。

　　他并没有提出来苏联要解体。

　　毕竟，知道这事情的人并不是太多，刘一九说了之后，他们就一直在留意苏联的动静。

　　从“西方-82”军事演习之后，苏联可以说一直在走下坡路。

　　亮了肌肉的苏联，并不满足，因为他们亮了肌肉之后，北约国家在美国的带领下，开始了扩大军工方面的投入，军备竞赛不仅没有停止，反而是越来越严重。

　　苏联要想保持力压美国为首的北约国家，只能继续投入军工领域开发。

　　里根在1983年3月23日的演说中，就提出了要跟苏联进行星球大战，而且他们在开发的GPS全球卫星定位系统，也向苏联人证实了美国人已经在向这方面努力，虽然美国政府并没有公布立项的情况，但是却让苏联人警惕不已，开始了他们帝国最终走向崩溃的道路。

　　事实也是如此，整个北约国家加起来，都不如苏联在远程战略导弹以及核威慑能力强大，如果美国拼命增加战略导弹以及核弹头的数量，苏联将会更加疯狂地增加，这就让冷战军备竞赛走入了死胡同，要想打破僵局，扳回劣势，提高美国及其北约盟国的国防安全程度，利用美国的高技术优势，建立空间武器系统，提供对付战略核武器攻击的空间防御手段，以消除苏联日益增长的核威胁。同时，还能获取更加丰富的太空资源……

　　苏联人不得不相信，因为他们在六十年代末期七十年代初期的时候，就已经相信了美国人登陆月球，在月球上面插上了他们星条旗的事情。可以说，太空大战是当年美国“登月”骗局之后的后续骗局。

　　里根政府是利用了当年登陆月球的骗局当成伏笔，在这里彻底把苏联人给拖死。

　　即使到了后来，共和国已经崛起，美国跟欧盟又想故技重施，最终，共和国的天宫号空间站在2020年建成，美国依然没有一个空间站，使得最终第一个真正在月球上插旗的成了中国人！

　　那个时候，美国人才真正的慌了。

　　他们不得不投入到这场跟中国的太空竞争上面来，如果不是这样，中国根本就没有可能跟美国势均力敌数十年之后逐渐取得优势。

　　中华民族的耐力，在这个世界上，没有任何国家以及民族能够比得了的！

　　既然早晚都要搞这些事情，不如早几十年研究，所以刘一九才一心推动北斗计划。

　　这些事情，几年前刘一九就已经说过，情报也证实了事情按照数年前刘一九的预测方向发展，由不得知道内情的龙耀华等人不相信。

　　国内甚至都已经开始启动了北斗计划！

　　不是为了跟欧美各国竞争，而是为了确保国家的战略安全。

　　“这也只是一方面，如果到时候那边被尼普多桑封锁，我们越来越庞大的海运安全，尤其是非洲的资源运输就会受到严重的影响……”赵紫阳最为担心的就是这个情况。

　　随着国家经济的发展，进出口规模也是越来越大。

　　而马六甲海峡一代，主要就是共和国的主要运输通道，跟美国之间的贸易反而没有那边，尤其是，随着国内建设的发展，对于石油等能源以及各种矿产的需求更加庞大，中国能够大规模获得矿产资源的就只有非洲，而且，由于伊朗用油田支付了一部分的军购费用，那边的油也将会源源不断地运入到中国。

　　其他众人听到这话，有支持的，也有反对的。

　　一时间，这些大佬都是各抒己见，站在两种观点上面，老爷子则是沉默不语。

　　“行了，行了，你们的担忧，不就是在刘一九身上吗？如果刘一九不离开，只要他能够控制那边，这样的事情，会出现吗？既然目前他们在国内引入人员到那边，索性我们就帮他们一把得了……”李云龙说这话，满脸的不情愿。

　　帮着闺女的敌人，那是在葬送闺女的幸福，尤其是现在李锐肚子不见动静，司徒雪连着生了两个儿子的情况下。

　　国家的利益，绝对高于个人利益！

　　尤其是在目前这样的情况下。

　　尼普多桑的崛起，对于中国显然是有好处的。

　　唯一让人担心的就是那边不受控制。

　　“这样干，那边会同意吗？”当李云龙讲述了他的计划之后，其他人都是一脸的担忧。

　　解决这事情的办法就是国家秘密情报部门插手那边的事情，一旦真的脱离了控制，就让尼普多桑没有精力来顾及这些事情。而且，现在南越的地盘，还不属于尼普多桑。

　　“他们会同意的，除非，刘一九真的是想要脱离，即使他想要脱离，在尼普多桑没有彻底发展起来的时候，也会同意的！”李云龙毫不犹豫地说道。


第858章 对下马的尖端军事项目开炮

　　“这方面，我个人没有丝毫的意见，但是我觉得，政府方面还是应该跟尼普多桑方面进行一番联系以及沟通……”刘一九对于龙耀华提出国家主动往那边派遣一些工作人员的事情，并不反感。

　　而且，这会让他根本就不用担心上面的猜疑，免得工作难做。

　　还有一个好处就是，在那边他答应了刘素学，从国内引入人才到尼普多桑，国家要是秘密插手那边的事情，自然就不用他去努力了，要想往那边派遣情报人员，如何才能更好地隐藏情报人员的身份？

　　那就是直接潜伏在往那边去的人员。

　　这一点，刘一九相信国家是有办法不让那边派遣的。

　　“跟那边联系？”龙耀华有些疑惑，“那边不会反感？这事情……”

　　“首长，我知道你们的担忧，那边也是知道国内的担忧。即使没有国内的支持，那边依然也得发展起来，只不过，人员方面，可能就很难以华人为主体。而且，他们都是爱国的人，也是为了国家利益考虑，才出现尼普多桑……当然，还有他们为了自己考虑……”在看到龙耀华脸色浮现的笑容之后，刘一九不得不尴尬地改口了。

　　在有外人的时候，这样说，没有错，但是现在就他们两人。

　　而且，龙耀华直接问他如果军方的情报人员进入尼普多桑，具体数量多少没有说，为什么进入也没有告诉刘一九，这个不用说都知道的，显然就是希望能够坦诚地交流。

　　“他们没有安全感，还是你没有安全感？”龙耀华提出了这个问题。

　　这不仅仅是他一个人的问题，也是整个军方高层的问题。

　　对于刘一九，给了足够多的政策。

　　刘一九面对龙耀华真诚的眼神，平静的脸色，推测着这个老头内心想的是什么，最终什么都是无法发现，而且都不敢跟龙耀华对视，只能低垂着脑袋，有些落寞地说道，“首长，人无远虑必有近忧，我们现在是没有近忧，但是却有远虑。现在大部分的首长对于九院都是支持的，所以才有九院的特殊性以及现在的成绩，如果说，一旦诸位首长都从目前的位置上面换下来了，继任者，还能够如同你们这样支持九院保持独立性？”

　　掏心窝子的话，虽然不是很好听，但是却是一个非常残酷的现实，谁都必须得面对。

　　龙耀华等人，最年轻的现在都是七十多了！

　　还能够在这些位置上面干多少年？

　　而且，老爷子也是明确表示，必须要尊重法律，他在位置上面，最多就干两届，也就十年的时间，最终在91年的时候，老爷子的所有权利都会全部交出来。

　　老爷子对于国家的作用，都会退下去，更加不要说其他的领导人了。

　　“虽然这话有些诛心，但是这是事实。首长，我这可没有咒你们的意思……”刘一九见到龙耀华脸色骤变，顿时就急忙解释了起来。

　　“不，你说的是实话！”龙耀华很快就反应了过来，挤出一丝苦笑，对着刘一九说道。“你是从你老丈杆子年后就要退了上面看到了危机感？”

　　“不是，从赵紫阳在看到红星电器厂效益之后希望能够把这些赚钱的企业划归政府部门管辖之后，我就有了这样的担忧。如果失去了支持，或者军政分离继续走下去，九院应该怎么办？军政分离，这是必须的，尊重法律，虽然说那样能够非常简单，在咱们国内，事情能够有那么简单吗？”刘一九现在索性就什么都说了。

　　龙耀华什么都没说，只是静静地听着刘一九继续说下去。

　　刘一九整理了一番思路，继续说道，“我不怕被人摘桃子，都是目前大多数的单位，都是注重短期的效益，而且投资方面，是考虑到成本的，我们的很多研究，如果考虑这些问题，根本就没有可能继续下去，军方这些年下马了那么多的项目，很多都是研究了十多年的，虽然说很多的性能确实落后，这个不可否认，国家困难，军费不足，也是客观存在的事实，但是这些项目下马了，我们连最差的基础的都没有，还怎么去在基础上继续进行升级？”

　　龙耀华听到这些话，原本逐渐平静的脸色，再次变得严肃了起来。

　　刘一九说的这些，也是所有支持刘一九的人担忧的问题。

　　目前国家工作重心以及战略发展方向就是向着经济建设倾斜，军方裁军百万，但是却并没有办法增加多少的军费，国家一年的财政收入只有那么多，而国家的基础实在是太差，只有先打好了基础，才能在军工领域投入更多，军队建设上面投入更多。

　　海军的大型驱逐舰只有六十年代的051，这玩意儿也就三千多吨，潜艇项目进行PK，就是已经下水的第一代核动力潜艇091，也因为众多的问题，尤其是噪音过大，配套的潜射导弹项目还没有完全成功，一直都没有列入装备。

　　其他正在研究的项目，很多都是面临下马的命运。

　　龙耀华肯定不知道，尤其是096这种排水量16000吨的超级巨无霸，会在下马十多年之后重新开始研制。

　　这不是谁的错误，因为国家在这个时候没钱，这是不争的事实。

　　如果不去把有限的资源投入到经济建设上面去，国家的贫穷落后面貌只会更差，到时候军事工业的投入同样也会越来越少。

　　“究其原因，还是国家没钱，如果我们有美国那样多的钱，不，哪怕是我们有德国那样高的GDP，这些项目都能够继续下去，我们只能选择重点，其他的项目，要么搁置，要么就下马，等到有钱之后再重新开始……”龙耀华的语气，透出了深深的无奈。

　　这些项目下马，是所有军方人员心中的痛。

　　不仅仅是研究人员心痛。

　　“九院接手了很多下马的项目，一旦你们离开了现在的位置，或者说大多数都不在了，九院如何继续？”

　　“是呀，九院应该如何继续？”龙耀华也是摇头。

　　这样的事情，除了无奈，没有办法。

　　除非，共和国军方能够在未来一二十年多处数千亿甚至上万亿美元的经费。

　　只有这样才能在国家大力发展经济基础的同时，继续去研究这些顶尖的军事项目。

　　“截至目前为止，空军已经下马了包括远程轰炸机，大型军用运输机，对地强击机，专用武装直升机，地空远、中、近防空导弹等共计31个项目；海军搁置093、094等攻击核潜艇，下马096级攻击核潜艇，092G大型SLV导弹驱逐舰，航母等共计11个项目；二炮更是下马射程可以覆盖美国全境，能够打到世界上任何一个地方，射程达到19000公里，能够携带12枚核弹头的东风-6，还有射程15000公里射程的分导式多弹头的东风-7等共计45个项目，还有长城、曙光等民用项目……”

　　刘一九一说到这些下马的项目，就是越来越大的火气。

　　要知道，这些项目，在未来的半个世纪里面，几乎是全部重新启动，甚至因为技术研究断代，投入了更大的精力，更多的经费……

　　“够了！”龙耀华在刘一九说到这里的时候，双眼血红地对着刘一九怒喝。

　　这是在戳他们这些军方首长的心窝子。

　　军方的人，谁不想国家拥有更多更先进的武器装备？

　　看看人家苏联以及美国军队使用的什么装备，再看看中国的军队使用的什么装备？

　　军事实力排名，除了陆军因为悍不畏死，如果仅仅是论装备先进性，就连一些小国家都超过了中国。

　　越南、伊拉克、伊朗等小国家都在开始争夺着世界第三军事强国，可以想象军方大佬心中的难受。

　　“这些，都是因为没钱！你不是不知道！”

　　“屁！难道仅仅是因为没钱？一刀切式下马，你们能够干涉到？还有，很多的项目都是因为让盟友感到震惊，才不得不被一刀切。咱们别的不说，只是说东风6项目，虽然在七十年代就已经停下来了，但是一级400吨大推力常规火箭发动机我们已经研制成功，第二级的塞式发动机整个世界都不过是在研制之中，第三级的补燃发动机，11所已经有过研制经验。研究整个火箭，没有经费，下马，没有谁说什么，关键的技术呢？这些发动机关键技术呢？我们的发动机，除了火箭发动机，其他哪一样的发动机能够拿得出手？”刘一九同样也是双眼血红地对着龙耀华咆哮了起来。

　　他一直都想要弄一款能够覆盖全球任何地方的导弹。

　　尤其是美国全境，只有拥有了射程覆盖了美国全境的导弹，美国人才会变得老实，现在苏联还没有解体，美国不会叫嚣中国威胁论，一旦解体了，这些项目只要没有研究出来，最终的命运，可想而知。


第六卷 新的起点


第859章 首长的眼泪

　　“啪！”

　　随着巴掌响起的声音，刘一九的脸上顿时就变得火辣辣地疼痛了起来。

　　本来就血红的双眼，一脸惊愕地看着龙耀华，他完全没有想到，龙耀华会给他一巴掌。

　　不过，龙耀华这一巴掌，也让他沸腾的血液逐渐开始冷了下来。

　　“你以为就你明白？你以为就你清楚？你知道不知道，下马这些项目，多少人流过泪？就连我们，还有老邓，谁没有在无人的夜晚流泪过？我们要保证国家的安全，但是我们首先得解决人民温饱的问题！你知道不知道，这里面的压力有多大？”龙耀华第一次在刘一九面前如同一个普通老人这样失态地咆哮！

　　“射程覆盖全世界的战略导弹，而且还是分导式的多弹头战略导弹，多的不用，哪怕只有十枚，我们国家的安全都能够保障！可是你有没有想过，我们的这些项目，本来技术研发就是非常的分散，精力不集中，技术分散，无法集中兵力打歼灭战！你可知道，开发这种导弹需要多少个亿？你可知道，七十年代末期的时候，国家的经济状况？如果不是你卖武器，我们国家的外汇储备，现在能够超过三十亿美元不？你以为我们愿意……”龙耀华从一开始，眼眶就已经湿润了。

　　到了最后，完全就已经哽咽得说不出话来。

　　这些打了半辈子仗的老军人，如何能够不知道这些武器装备的先进性？如何不清楚这些武器装备的重要性？

　　但是，在衡量国家国防安全以及人民温饱问题的时候，他们不得不选择先解决人民的温饱问题。

　　共和国人口在1982年底就已经超过了十亿，这是一个非常恐怖的数字。

　　从七六年大动乱结束之后，摆在新任国家领导人面前的就是如何把超过八亿饿肚子的人民肚子填饱，让超过八亿在贫困线下面的人民冬天不再害怕寒冷！

　　华国锋继续坚持以前太祖的政策，根本就无法从根本上改变中国贫穷落后的面貌，以老爷子为首的新一任政府掌舵人，大部分都是军人出身，对于武器装备的发展更是清楚，在这样的情况下，他们依然只能够强忍着大力发展国防军事工业，依然采取那种一旦受到外敌入侵就让士兵用生命去应对敌人先进的武器装备的方案。

　　不是因为别的，就是因为当年他们闹革……命，就是为了让中国崛起，为了让中国强大，为了让人民不再因为战争颠沛流离，为了让中国人不再被一些撮尔小国给欺凌！

　　更重要的是，要让人民感到幸福，自豪。

　　一个国家的领导人，如果连人民的温饱问题都没法解决，人民如何能够对国家产生自发的荣誉感？

　　只有在解决了温饱问题之后，才能够让人民群众都努力地为实现祖国四个现代化而努力，为中华之崛起而奋斗，为共和国的繁荣昌盛而为之奉献终身。

　　一直把这些原原本本地对着刘一九吼了出来，龙老爷子胸中的闷气才出了不少。

　　这些，是一直压在他们心中的石头。

　　根本就没有办法搬开。

　　甚至，他们都担心某一天，中国再次因为落后受到百年前那样的屈辱！

　　落后就要挨打，这并不是一句空话。

　　问题是，中国目前的人口众多，如果无法解决人民群众的温饱问题，继续这样穷下去，国内的事情，更加难以解决。

　　饿肚子的中国人，有多可怕，从老红军一路走过来的国家领导人们自然是非常清楚的。

　　他们当年不少的部下，都是为了不再饿肚子而闹革命！

　　一旦国家乱了起来，更加没有时间以及精力去追赶先进的国家了。

　　刘一九完全没有想到，或者说，他也往这方面想过，自己认为还是比较了解这些老爷子们的，但是绝对没有想过这些老爷子会为了这些尖端武器项目的下马而哭泣。

　　“告诉你，就是因为衡量到了，考虑到了，所以，我们才抗住压力，让九院这个特殊的单位出现在国内。不属于政管，也不属于军官，完全可以当成一个独立的部委，甚至项目连审查评估都不用！不仅仅是为了让你们作为试点，更是希望能够挽救一些项目！你自己看看你干的事情？从头到尾，多少项目了？成功了多少？好高骛远，而且，现在就开始考虑自己的安慰！真正的共产党人，对一切是无所畏惧的，你对国家的贡献在这里，不管是谁当国家首长，会忘记你的功劳？会因为短视而自断脊梁？”

　　龙耀华在发泄了之后，也没有擦干脸上的泪痕，很是严肃地对着刘一九教训着。

　　“你以为，会有人拿你在外面的乱七八糟的事情来说事情？你认为，只有自己掌控了自己的未来，才有安全感？如果不是上面的默许，你以为，你们那么多走私到尼普多桑的武器装备能够运出去？别的不说，在南海舰队用军舰夹带私货，你真的以为我们不知道？”

　　龙耀华一连串的你以为，你认为，让刘一九彻底地乱了方寸。

　　最后恨不得找个地缝钻进去。

　　如同龙耀华说的那样，真正的共产党人，应该是无所畏惧的。

　　真正的国防科技工作者，是根本就不会去计较个人的利益得失的。

　　别的不说，仅仅是龙耀华刚才的眼泪，就向刘一九证明了，上面在决定让那些项目下马的时候，有多么的痛苦。

　　下面的人工作方式或许是有问题，比较粗暴，但是国家的每一个决策，都是经过一帮子人讨论了又讨论，就是害怕走弯路，出现什么问题。作为国家领导人，不仅得对人民负责，而且还得对整个国家负责！

　　“对不起，首长，我错了！”刘一九低垂着脑袋，脸红的如同一个熟透了的苹果。

　　“你并么有错。虽然，你考虑的时候，是站在你的角度，你们小集体的立场上面去考虑，但是刘一九同志，你在拿主意之前，你必须得首先考虑，你手下有三万张嘴要吃饭，同时，你得对这个国家的国防安全负责！税收有多重要，你清楚，政府同意你们用这些钱来研究，那也算是勒进裤腰带支持国防军事工业……”

　　龙耀华的话，让刘一九如同遭到了雷击。

　　整个人都变得僵直了起来。

　　刘一九虽然说他考虑，都是为了九院，为了九院的所有人，不管是各种福利待遇还是各种政策，都是针对九院，对于外面的其他单位造成的影响很是不小，最终，都是上面给解决了这些问题。

　　他却从来没有想过，根本就没有想过，同样是付出，就因为他们效益好，所以才能够凌驾于别的单位之上？

　　不要忘记，现在可不是完全由市场经济主导的二十年之后！

　　龙耀华的这番话，对于刘一九的冲击，确实非常大。

　　尤其是现在的刘一九的思想，极度危险，从他反感自己是619实验项目主体实验对象开始，就已经陷入了一个危险的境界。

　　他原本就是一个试验对象。

　　但是在他自己的那个世界里面，他只是在基地里面拥有着他们有限的自由，平时连外人都不能接触，更加是不能外出的。

　　现在的刘一九，同样也是试验对象，但是除了他自己在意，别的人，根本就没有把他这个身份当成一回事情，上面的首长为了保护他，限制他出国，但是在司徒雪的事情上，谁都没有提过。

　　就连想要把九院民品单位收归政府管辖的赵紫阳，也是从来都没有用这些小动作来收拾刘一九。

　　而刘一九自己，则是越来越过分。

　　就因为他的这种心思，让他有了严重的危机意识。

　　如同龙耀华说的，如果证明了他刘一九真的是不可或缺的，或者为国家做出了突出的贡献，根本就没有拿个领导人会傻得让国家自断臂膀。

　　“首长，我真的错了！”刘一九深呼吸了一口气，鼓起勇气抬起头，对着眼前的这位泪痕尚未干涸的老人诚恳地道歉着。

　　“谁都没有错。错的，只是我们国家太穷了！”

　　“我们国家会富起来的，按照现在的程度，要不了五十年！”刘一九安慰着龙耀华。

　　五十年，根本就不足以个让中国经济超过美国。

　　但是在这个时候，必须得说谎话了。

　　“但愿吧，反正，我们是看不到那一天了！”龙耀华再次叹息了一口气，眼角，再次出现了一颗浑浊的老泪，无声滑落。

　　“会看到的！首长，九院的基因工程，也有这方面的研究……”

　　“呵呵，但愿吧……”

　　龙耀华仿佛失去了精气神，没有了昔日的那种精神。

　　刘一九的话，实在是让他无法提起精神。

　　五十年？一百年都未必能够解决。

　　欧美国家工业发展了数百年，而且，一直靠着掠夺整个世界的财富才积累起来现在的家底，共和国建国的时候，蒋光头把所有的家底都搬到台湾的那个小岛上了，用一个偌大的中国财富去发展一个小岛……

　　国家可是一穷二白的基础开始发展，现在刚刚起步呢……


第860章 射程19000公里的逆天东风-6

　　“你真的想要接手塞式火箭发动机跟补燃发动机的研究项目？这个你可得考虑好，不会比你们现在正在研究的涡扇发动机容易多少！”面对突然再次主动要求接受航天最为关键的发动机项目的刘一九，老爷子都是有些惊讶。

　　刘一九跟航天工业部那边的关系不是太好，一直都是没有插手这方面的研究。

　　尤其是在九院涉足到导弹的研究方面之后，如果不是出口东风-3导弹能够给航天大笔的经费，再加上钱学森本身就是航天工业部影响力举足轻重的大佬，航天工业部都不会同意。

　　一开始，他们主动找九院，就是奔着九院的经费以及九院的材料技术跟制造加工能力。

　　奈何，九院在这些别的单位都缺的东西上面同样也是地主家里没有余粮，给粗暴地拒绝了。

　　加之刘一九换着花样从航天工业部里面弄人，这就让他更是被列为航天工业部最为不受待见的人物了。

　　刘一九经过龙耀华的一番呵斥，深刻地反思了自己。

　　现在把中国的国防科技搞上去才是最迫切的，至于其他的，都是用不着他们自己去考虑那么多。

　　听到老爷子这样问话之后，当即就很是诚恳地对着老爷子说道，“首长，不管怎么说，这都是我们军工系统的一个关键项目。而且，整体项目可以停下来，但是核心不行。动力如果不行，我们的火箭也不会有太大的发展……”

　　一旦真的能够解决东风-6的第二级发动机以及第三级发动机，共和国的导弹技术以及性能，绝对会达到一个让世界震惊的高度。

　　尤其是塞式发动机，这玩意儿一旦解决掉技术难题，就能够有效地让导弹的长度缩短。

　　没有这样先进的发动机，就连东风-3这样射程只有不到三千公里的中程战略导弹，弹体长度也都达到了惊人的三十多米！

　　所谓塞式发动机，就是利用众多小型发动机围成一圈，用以取代原本只是一个整体的大型发动机，这样就能够有效地让原本为了达到输出效率的大型发动机的长度，使得整个导弹能够缩短长度。这是一种属于非常先进的火箭第二级发动机，美国苏联同样也在研制阶段，目前尚未成功。

　　中国跟美国以及苏联，实际上在同一水平上面。

　　“这事情，你得去航天工业部找他们的科学技术委员会主任任新民……”老爷子对于刘一九的这种态度还是非常满意的。

　　也算是龙耀华没有白骂他一顿。

　　至于刘一九是否还有原来的那种担忧的心思，谁都没有办法。

　　在龙耀华的亲自带领下，刘一九到了航天工业部，由于这家伙在航天工业部成了被重点防备的对象，一见到他，任新民就一脸阴沉地对着刘一九说道：“刘主任，您要是要人，只要一个招呼，我们敢不给吗？至于把龙总参谋长找来？”

　　被如此挖苦，刘一九只能苦笑。

　　“任主任，小刘这次可不是来挖人的。这种事情，他们九院早就不干了……”龙耀华赶紧帮着刘一九给任新民说好话。

　　“首长，您可别帮着他说谎话，我这人眼里容不得沙子，你是知道的，这小子在出口东风-3的时候，从我们这边借走了一批人，说是什么跟航天合作，还是在七院，现在一个都没有回来……”没法找钱学森，任新民逮着了主谋，可没有这样容易过去。

　　看着眼前这个身材干瘦，带着厚厚镜片的航天四老之一的老人，刘一九都觉得有些不好意思。

　　坑蒙拐骗这种损招，虽然也是为了国家，确实让航天培养的核心人才被他们弄走了不少，谁都不会给他好脸色。

　　龙耀华听到任新民的这话，当即只能干笑两声，对于这事情，他也没法说什么。

　　“任老，我这不是来赔礼道歉了嘛……”刘一九知道这老头不好应付，而且，要想弄东风-6的发动机，必须得通过这老头，他才是东风-6的总设计师，而且工作进行了几年，即使没有拨款，这老头的一帮子人也是在继续设计。

　　他弄走的人，很多都是任新民这老头带出来的。

　　刘一九也够狠的，弄人大多数都是四十到五十的核心骨干，这些人全部都是两弹一星工程中学出来的，在大动乱之前，也是有着非常系统的教育。

　　所有部门这样的人是最为宝贵的。

　　不然他弄这样的技术人员走，也不会引起这样大的怨气。

　　“哟喂，刘主任，只要你不出现在航天工业部就好，赔礼道歉咱们可消受不起，不然钱部长又得数落我不团结兄弟单位了……”任新民的一番话，说得刘一九都不好意思的紧。

　　这事情，估计弄得钱老也很是不好做人。

　　“任老，我知道自己的干的事情不让人待见，但是这次真的是为了合作。东风-6……”刘一九知道要想说服这老头，绝对不容易。

　　老一辈的技术大牛，都是非常有脾气的。

　　自己挖了他的人，这就是让他们的研究进展被拖延了。

　　听到刘一九说出东风-6，任新民顿时就警惕起来了，“你们想要接手这个项目？连同所有的人一起？还说你不是来挖我们墙角的！我今天跟你拼了……”

　　一边说，一边就在自己的办公室里面找东西要揍刘一九，结果刚好从他办公桌上用来画图的T型尺，也不顾龙耀华这个总参谋长在场，抓起来就向着刘一九挥去……

　　刘一九见到这老头居然如此激动，哪里还敢就在那里站着，一边躲避着一边叫到：“老爷子，您老可悠着点，打着我了没什么事情，要是闪了腰，那可不得了……”

　　“够了！”龙耀华也怕伤着了任新民，刘一九年轻，皮粗肉厚，倒是丝毫不在乎，挨打也是正常的，谁叫他挖人家的团队！“他真的是来谈这事情的，九院准备启动塞式发动机以及补燃发动机的项目……”

　　“没有骗我？他不是借着这个机会来挖我们的人的？”

　　老头子显然是不相信刘一九。

　　“你不相信他，还能不相信我？”

　　“我连钱部长都不相信！”任新民显然没有给龙耀华这个总参谋长的面子。

　　“今天他过来，主要是了解情况的。你不是一直在说，不应该让发动机项目也跟着下马吗？这小子也是这样认为，不是从你们航天这边挖了不少人，准备补偿你们嘛……”龙耀华赶紧趁着任新民没有追打刘一九的时候解释。

　　“如果不搞东风-6，要那些发动机有什么用！”虽然知道刘一九跟着杜彬学过，一直住在钱部长家里，但是任新民不认为刘一九懂得这些东西。

　　“搞不搞东风-6无所谓，只要弄出塞式发动机，弄出补燃发动机，我们可以搞个东风-9，也可以搞个东风-99，话说，任老，东风-6的射程，真的有19000公里？我对这个表示很怀疑啊！”刘一九知道这老头绝对不能用常规手段对付。

　　果然，他这话一说，老头子就如同斗鸡一样，梗着脖子，瞪圆双眼，红着脖子怒视着刘一九，“小子，你凭什么怀疑设计数据的真实性？今天如果不说出个子丑寅卯，我非得跟你拼了老命，反正我活够本了……”

　　刘一九听到这话，嘴角一抽。

　　这老爷子难道真的仅仅是因为自己挖了人就这样对自己？

　　貌似除了挖航天的人，没有干过别的事情啊。

　　从八二年开始，这老头就担任航天技术委员会主任，之前可是七机部的副部长，没有什么深仇大恨啊！

　　看到老头喘气越来越粗，刘一九都觉得有些难受，当即就说了出来，“弹径2.25米，长度24米的东风-3，射程只有2800公里；弹径3.35，长度达到32.5米的东风-5，只有8000公里啊。东风-6的弹径听说是4米，长度64米，重量不超过四百吨，而且第一级跟第二级的推进剂燃料都是采用四氧化二氮跟偏2甲肼，能够直接翻一番还多？还有，按照咱们的习惯，东风-6不是应该比东风-7射程短么？听说东风-7的射程只有15000公里？”

　　刘一九的怀疑，不是么有道理的。

　　其实，东风-6根本就没有研制成功过，即使后世出现的东风-6，也是新研制出来的。

　　坊间虽然有传言，说是东风-6跟东风-7很早就开始服役了，不过刘一九却知道，那根本就不是真实的。

　　一直在射程超过15000公里的东风-5A出现抗日战争胜利六十周年的93阅兵上面之后，射程达到21000公里的东风-6才研究不久。

　　这个年头，显然是没有那样的技术的。

　　“小子，我告诉你，如果不是缺乏经费，只要发动机搞出来，我们就能够给你搞出来射程到19000公里的东风-6出来！”对于东风-6这样的超级威慑神器，老头子显然是恋恋不忘。


第861章 共和国的疯狂科学家们

　　龙耀华就这样看着两人，也不说话。

　　对于他来说，眼前的这两个人，都是疯子！

　　不说这个有多大的难度，即使苏联跟美国，也都没有搞出这样射程的超级导弹。

　　要知道，19000公里的射程，完全可以绕地球飞行一圈，所以，这个火箭又被国内成为环球火箭。就是因为技术难度太大，所以才最终不得不下马。要不然，只要这玩意儿出来了，完全就是可以覆盖全球任何一个地方。

　　如果龙耀华知道，美国人到了二十一世纪第一个十年过去，都没有能够成功地弄出塞式发动机，估计就不会这样看着一老一小两个疯子这样讨论下去。

　　“小子，你真的懂火箭技术吗？你虽然学过，但是我并不认为你能够太过了解。你得知道，咱们的环球火箭，绝对不是乱叫的。技术论证进行了将近十年，研制工作仅仅三年就停止了……”这会儿，任新民也顾不得去跟刘一九计较他挖人的事情了。

　　只要能够让他搞出环球火箭，就是把航天工业部的所有技术人员都送给九院都不是问题。

　　“对于这个，我还真的不是多精通。如果真的能够弄出来，在火箭发动机取得突破之后，咱们不妨花个几亿美元造一枚绕着地球飞一圈看看效果……”刘一九舔着嘴唇说道。

　　共和国的东风-6，那绝对是让整个世界颤抖的神器。

　　龙耀华在一边，刘一九自然不敢说，射程达到21000公里的导弹，造价其实达到了一个惊人的数字。

　　有时候，威慑能力，绝对不能用价钱去衡量，而是得用价值衡量。

　　比如，沙特从中国购买了东风-3，让真主拥有了东风，然后那玩意儿还使用了数十年，一直在让中国帮着进行升级以及维护保养，最终还是东风-3的射程，在某次秘密的谈判下，这些导弹的射程直接达到了6000公里……

　　虽然花了数十亿美元，但是这玩意儿却让以色列都不敢胡乱在中东开战了。

　　威慑效果，可想而知。

　　一旦中国真的实验了这导弹，即使没有生产，任何国家都不敢认为中国没有。

　　否则，一旦战争发生，大威力的蘑菇弹就得送到他们的头上，不管距离有多远。

　　“这个绝对没有问题。我们缺的就是经费，时间！不缺技术！”老头子扬起了脖子，一副不把天下英雄放在眼里的模样。“当然，说这个不缺技术，是在有足够的经费，充足的时间给我们用来进行攻关的前提下！”

　　“这是自然。就怕你们没有信心搞出来的。搞这个，技术不能太过分散，否则成本就会升高，同时效率也会下降很多。而且，这样的项目，必须准备好打长久战的准备。钱，九院准备好了，技术研究配套，九院同样准备好了，任老，您的人，准好了再次捡起这个项目的关键项目吗？”刘一九如同拿着棒棒糖诱骗小女孩的怪蜀黍。

　　他的声音，在此刻的任新民听的是那样的亲切。

　　“我现在就可以跟你走，只要上面同意放人！不同意，我辞职跟你走……”老头子很是霸气地说道，这让刚刚进门的航天工业部大佬杜景坤听到都哆嗦了起来。

　　“新民同志，您可不能走啊！您这要是一走，咱们这边的众多项目怎么办？”杜景坤当即就哭丧起了脸，然后一脸愤怒地盯着刘一九。

　　听到刘一九到了这边，他就急忙向着这边而来。

　　就怕刘一九这小王八蛋用环球火箭的项目来勾搭任新民。

　　任新民要是去了，航天四老的其他三位肯定也得跟着走了。

　　要是这样，航天工业部还能够继续下去？

　　“刘主任，你可不能答应啊，即使你答应了，就是到军委打官司，我都不会同意的！”刘一九才是罪魁祸首，索性就对着刘一九威胁了起来。“到时候即使钱老那里你也交代不了！上次还没有收拾你呢……”

　　“……”刘一九当即就无语。

　　“听说要重新搞环球火箭了？刘小子，这事情你可不能忘了咱们！”一位同样干瘦，但是身材矮小的老者挤了进来，“我可是搞发动机的……”

　　梁守盘！

　　1937年毕业于清华，1939年毕业于麻省理工大学的硕士研究生！

　　大牛啊！

　　刘一九看着这老者，眼珠子都绿了。

　　要是把这些大牛都给集中在九院，这样一来，九院的项目，进展得快多少？

　　当然，这想法，仅仅是在他自己的脑海里面一闪而过。

　　要是航天没有了这些大牛，他的那艘战列舰要想装上导弹，成为导弹战列舰，估计不知道会等到猴年马月了。

　　“刘主任，我也要去啊，即使去从事最为基础的设计工作，也是没有问题的……”

　　“刘主任，杜彬可是我兄弟啊……”

　　很快，刘一九就被一帮子的老头子给包围了，根本就分不清谁是谁。

　　有人拉他衣服，有人扯他手，有人摇他肩膀，好像，他是老头子，围着他的才是年轻人……

　　刘一九都不知道最后是怎么从航天工业部里面出来的。

　　这些老头子的消息，实在是太过灵通了。

　　“实在是太疯狂了！这些家伙，怎么就知道了消息！”在拉着刘一九逃出来之后，龙耀华的衣服都凌乱了。

　　“首长，我不是被航天所有的人列为最不受欢迎的人吗？听说各大工业部都出现了防火防盗防混蛋的话啊……”刘一九有些不理解，“而且，任老一开始的态度明显是不待见我的。”

　　“得了吧，你小子不知道，不待见你的只是管理人员，但是技术人员可没有这样的心思……”龙耀华嘴角歪了歪，这小子太装了。

　　“他们也是管理人员啊！”

　　“他们更是技术人员！你是不知道，咱们的这些科学家，都是疯狂的！很多的项目，原本是没有这样复杂的，尤其是东风-6这样的导弹出现，就是在他们的鼓捣中弄出来的，这个项目最终因为技术难度太大，需要的资金太过庞大，不得不下马了。你现在要把这个项目给重新捡起来……”龙耀华一边整理衣服，一边苦笑着说道。

　　刘一九根本就不了解内情。

　　都说九院的那些技术人员疯狂，但是刘一九绝对想不到，从国外回来的那些技术人员更是疯狂无比。

　　他们努力学习，在国外学习的时候以比外国人更快的速度拿到毕业证，不是为了证明他们比别人优秀，而是为了让自己的祖国强大！

　　国家太过弱小，泱泱中华，居然被欧洲的一些小国家给欺负。

　　为中华之崛起而读书，并不是总理一个人的目标。

　　所以，在建国之后，国家号召在世界各国的科学家回来建设祖国，他们依然放弃了优渥的生活环境，放弃了良好的研究环境，回到了一穷二白的新生共和国，白手起家，为共和国的崛起而付出一切。

　　听到龙耀华说这些老头子的来历以及疯狂的目的，刘一九自己都觉得自己的脸臊得慌。

　　比起这些老一辈的国防科技工作者，他绝对是差的太远。

　　尤其是思想觉悟方面。

　　“你不要以为只有你们九院的科学家才疯狂。这些家伙，如果给他们充足的经费，不知道会弄出什么项目。很多下马的，都是因为太过疯狂而提出了太高的技术标准，从而让研究有些不切实际……”

　　“但是这些技术如果取得突破，对于我们的整个国防都是无法估量的！”

　　刘一九有些不明白，难道这些首长会看不到效果？

　　而且，中央智囊团们不明白这些？

　　“我们国家的基础太差……”龙耀华苦笑着说道，“如果我们只是立足长远，不顾眼前，万一战争就在明天发生呢？难道还是让我们的士兵赤手空拳去跟敌人的先进装备拼搏？”

　　刘一九默然。

　　难怪，他总觉得上面这些大佬们考虑问题有些不全面，觉得他们目光短浅，尤其是中央智囊团的那些家伙，都是白吃干饭的。

　　现在他才发现自己的无知。

　　国家的情况，必须充分地考虑到。

　　只有符合国家使用的，才是最好的，而不是最先进的就是最好的，至少在国家没钱建设军队的时候是这样。

　　“别的不说，仅仅是你们研发出来的龙卫坦克，往国外卖两百多三百万美元一辆，国内的价格仅仅只有650万人民币，也不过是130万美元，但是这么多年过去了，我们军队才装备多少？你们的重型坦克研究出来，我们国家能够装备多少？一旦打仗，装备不多的先进装备，将会是敌人优先打击的重点目标……”

　　“意思就是，武器装备的研究，不仅得先进，还得考虑国情？”刘一九很快就明白了过来。

　　这种事情，他以前还真的没有想过。

　　因为他们的那个年代，共和国的经济跟美国不相上下，庞大的国营企业每年能够带来大量的利润，除了投资民生领域，就是搞研究了。尤其是重点国防军事项目，也就是说，他们是在一个根本就不差钱，只差技术的年代搞研究。

　　就是因为这样，科学家们才变得疯狂！

　　也正是因为这样，科学家们才能够在使用土办法的时候，以世界最短的时间把蘑菇弹给搞出来！不疯狂，没有办法！


第862章 航空发动机制造中的氩弧焊

　　“疯狂的科学家多，才是好事情啊。咱们国家的这些疯狂科学家，还是太少了。”刘一九并不是觉得这些搞科研的人疯狂有什么不好。

　　相反，他觉得，只有出现疯狂的科学家，才会让一个国家的技术水平突飞猛进。

　　苏联就是因为拥有众多疯狂的科学家，所以，才有了里海怪物的出现，才有了核能源飞机，才有了庞大的攻击性核潜艇，才有了冷凝变核反应电池等等一系列的黑科技。

　　这些东西，让老毛子在苏联解体了之后几十年都还能够威慑美帝。

　　“疯狂起来，你的经费能够支撑？你们那战机的发动机，又出了问题……”刘一九的项目，很多都是因为疯狂，结果到现在，明明只是一个仿制，非得改的面目全非。

　　到现在，都没有成品出来。

　　听到龙耀华的话，刘一九顿时就皱起了眉头，“我们那发动机不是说已经在空中平台上面进行试验了？”

　　“飞了二十多个小时，出问题了。”龙耀华有些叹息。

　　刘一九听到这话，嘴角一阵抽动。

　　“首长，要不那个发动机项目您先帮着我跟航天工业部那边交流一番？原本分散的技术研究，显然是不行的。必须得集中到一起，这个可以进行合作，在他们这边也行，在我们那边也行，不过我觉得，即使在他们这边，也最好是在成都。”刘一九现在的心已经急切了起来。

　　涡扇六成功了，但是更大推重比的发动机，涡扇八，可是研究了多少年了。

　　这事情肯定出了一段时间了，不然龙耀华也不会这个时候告诉他。

　　连个航空发动机都没有办法解决，那么还怎么去解决美国人在二十一世纪前面二十年都没有解决的塞式发动机？

　　“你要急着回去？”

　　“我能够不会去吗？熊猫样机有着美国的发动机，但是我们不能只飞一架样机啊。”刘一九也是头大。

　　国内的战斗机，其实就是差发动机了。

　　从伊朗手中也就只获得了两架F14熊猫战机，一共只有四台发动机，有一架在培训飞行员，另外的一架已经拆了用于研究，发动机用于样机的首飞以及试飞。

　　一旦出现了问题，就没有后续了。

　　苏联现在不可能出口AL-31发动机给中国。

　　同样，美国人更加不可能出口发动机给中国。

　　对于性能并不先进的单发歼八II战机，美国人最终都是拖着呢。

　　刘一九很快就回到了成都，直接就从机场向着132厂奔去，在路上就听取了发动机的总设计师齐海的工作汇报。

　　用于那架被拆卸组装过多次的F-14熊猫战机的涡扇八，在地面试验平台实验的效果非常理想，但是上了天之后就出现了问题。主要就是表现在进行飞行之后就会发现问题，主要表现就是发动机重要部件焊接连接无法在战机进行高速机动的时候保持稳定性，同时出现焊缝开裂的现象。

　　“找到了原因所在没有？”刘一九皱着眉头问道。

　　地面试验平台跟空中试验平台有着非常大的区别。

　　而且，为了检测方便，空中试验平台的时候，并没有把发动机跟机身完全用蒙皮遮盖起来。这样也更容易发现发动机的问题。

　　“找到了，是我们采取的焊接工艺不行……”齐海有些为难地看着刘一九。“焊接过程中，钛合金会在高温焊接过程产生氧化，变形……”

　　“生产的时候，不是采用的氩弧焊？”刘一九一直都没有关注过这个问题。

　　因为，发动机研究项目团队从来没有提出过这方面的问题。

　　平时都是非常忙碌，根本就没有太多的时间去了解具体的生产工艺。

　　国内技术基础太差，任何一个项目，基本上是要从最基础的配套开始，材料，制造工艺，甚至装备等等一系列的问题。

　　如果每一样都要刘一九亲力亲为，再有一百个刘一九，都是不够的。

　　“氩弧焊？我们就是采用的这种焊接工艺啊，用氩气进行保护，然后再进行焊接，不过还是出现了氧化的现象，试飞的空中平台动作幅度稍微大一些，就会出现问题。”国内的钛合金在九院并不是什么成本高昂的材料。

　　而且，随着钛合金的出现，钛合金的加工难题就摆在了三区众多技术人员的面前。

　　不管是切削的冷加工，还是焊接的热加工，各种技术都在不断地进行研究。

　　刘一九曾经提过，在氩气的保护下，焊接钛合金不会发生氧化，然后他们的钛合金用了这么长的时间，一直也是没有发生过什么质量问题的。

　　现在出现在这样的事情，就让刘一九有些头大了。

　　一路上并没有问出什么，到了132厂的发动机装配车间里面，刘一九看到了焊缝开裂的发动机。

　　不仅仅是钛合金之间的焊缝出现了问题，就连高温合金的焊缝也是出现了问题。

　　齐海在刘一九观察的时候，介绍着每台发动机的工作时间，以及出现问题时候战机的各种参数。

　　观察完之后，刘一九并没有说什么，而是直接通过工艺文件来确定工艺生产路线。

　　经过对装配的技术工人的询问，调查整个生产过程，发现了生产过程中采用的氩弧焊工艺是常规氩弧焊，也就是直接在焊接的时候，通过装在压缩气罐里面的氩气来保护融化的焊接材料，从而进行焊接。

　　当想起俄罗斯联合发动机集团下属单位UMPO在制造AL-31发动机的时候，为了保证发动机部件的焊接完整性跟精度，所有的部件关键焊接点焊接工作都是在能够达到两个大气压的“大气-24”加压舱里面，由工人进行人工焊接。

　　“大气-24”加压舱，是俄罗斯最大的加压舱，1981年，UMPO在列宁格勒的普罗米修斯研究所制造了这个加压舱，主要就是用于生产为苏-27配套的发动机AL-31。

　　然而，中国并没有这样的加压舱。

　　涡扇八并不是AL-31，但是生产工艺，基本上是按照这个来的。

　　毕竟，当年国内歼十最开始使用的发动机，就是从俄罗斯进口的AL-31，直到涡扇十完全研制成功之后才开始使用国产发动机。

　　“设计制造一个能够达到两个大气压强的加压舱，这个能够解决这个问题？如果真的能够解决这问题，西蒙洛夫会不提出来？他可是苏-27的总设计师，不可能不了解这情况……”齐海对于刘一九提出来的这种说法不是太过相信。

　　氩弧焊技术使用了这么长的时间，一直都是没有出现过这样的问题。

　　“你们让西蒙洛夫插手了这事情吗？而且，他要的只是发动机，他是飞机设计师，不是发动机设计师！”刘一九并没有太过追究这些事情。

　　西蒙洛夫现在主要的时间精力已经完全投入到了新的大熊猫歼十战机的设计上面去。

　　而正在进行试飞的，则是仿制的F-14。

　　“AL-31发动机确实是这样进行生产的，尤其是焊接工艺，几乎所有的关键部件焊接，全部都是在加压舱里面，别的焊接手段，根本就没法比较质量……”当听到刘一九询问苏-27采用的焊接工艺的时候，西蒙洛夫毫不犹豫地把他知道的情况都给说了出来。

　　如果不是刘一九从一下飞机就跟自己在一起，齐海甚至会怀疑这两人是串通好了的。

　　“……加压舱分为工作区域以及气闸，焊接工人穿上跟外面连接通气管道的防护服穿过第一道门进入气闸，然后关闭舱门，向气闸注入氩气，等到气闸注满氩气达到压力平衡之后，焊接工人再进行焊接……”虽然西蒙洛夫并不了解“大气-24”的详细情况，刘一九却知道的清楚。

　　AL-31这款发动机对于共和国任何对于航空装备有研究的人来说，都是非常熟悉的。

　　网上的资料能够收到一大把。

　　刘一九他们对于这些技术，甚至整个发动机的生产工艺都是了解的极为熟悉。

　　所以，在他的亲自负责下，611所开始了加压舱的设计。

　　这样的工作，对于611来说，尚属第一次，不过有着刘一九的参加，设计工作进行得很快，仅仅十多天就拿出了方案，并且投入了制造。

　　在等待着加压舱生产的过程，刘一九让九院八区的特殊服装设计单位把连接通气管道的防护服也给设计生产出来，他提供了一个初步方案，然后开始整理关于自己知道的AL-31的生产工艺。

　　尤其是各个关键环节的生产以及需要注意的事项。

　　一连进行了二十多天的时间，等到加压舱生产出来，才把工艺给完全理顺。

　　他并没有第一时间把生产工艺投入到生产中去，涡扇-8发动机的问题是不是因为这个，只要进行了实验，很快就能够得到结果。

　　没有了问题，再投入生产工艺是没有错的。


第863章 航空发动机关键制造工艺

　　“氩气属于惰性气体，在焊接过程中对于金属部件焊缝两边的保护作用，大家都是清楚的，但是，采用一般的焊接工艺，在工作环境恶劣的航空发动机上面，就不行。航空发动机，是这个世界上精度要求最高，工作环境最为恶劣，而且使用寿命要求足够长的装备，没有之一！”在齐海等人的质疑下，刘一九专门召集了所有的技术人员进行了一次技术讨论会议。

　　他们的发动机出现质量问题，是否是因为焊接问题引起，一直都是争论不休的。

　　西蒙洛夫的话，对于大家来说，并不可信。

　　虽然共和国的工业基础是由苏联而来，但是中苏关系从六十年代初期苏联全面撤走援华专家，焚烧技术资料之后，加上边境摩擦，一直都是非常不好的，在那个年代的教育下，大家对于一切帝国主义，修正主义都是仇视的。

　　西蒙洛夫恰好就是来自于苏联。

　　而刘主任，显然对于发动机的设计有很深的造诣，但是对于发动机的制造工艺，却并不是非常理解。

　　在这里直接就要求负责发动机制造的婺源孔按照他的工艺要求进行重新制造，同时所有的关键零部件的关键焊接点必须在加压舱里面焊接，然后再在外面进行校准装备，自然会受到抵制。

　　“刘主任，这话可不对，航空发动机跟航天发动机比起来，还是要差上不少的。虽然我们是搞航空的……”婺源孔可不认为航天发动机比航天的火箭发动机技术要求更高。

　　“呵呵，这个我觉得，还是我比较有发言权的。今天没有邀请航天发动机方面的专家过来，不然他们肯定会同意我的说法。航空发动机之所以复杂，要求更高，工作环境更加恶劣，那是因为，航空发动机需要重复使用，而航天发动机，基本上只是一锤子的买卖！如果一枚洲际导弹的发动机需要运行数十上百小时，我这话肯定就错了，除非我们研究的火箭需要直接打到月球上面去……”

　　刘一九的话，引起了很多人低沉的笑声。

　　但是这话，说的绝对么有一点的错误，因为事实就是这样。

　　洲际导弹上面使用的航天发动机，一般情况下，使用能够超过两小时，就已经是比较逆天了。一个小时3600秒的时间，洲际导弹除了在进入大气层的爬升阶段，速度都是会超过7马赫，也就是每秒两公里半左右，即使八千米的射程，也不过一个小时就飞到了。发动机使用的时间，也就这么短。

　　在这样的情况下，这些发动机只要扛过了这段时间，就没有什么问题。

　　而航空发动机不同，拿国人最为熟悉的AL-31来说，最低使用寿命需要达到1000个小时，即使后面的矢量喷管，也是需要达到500小时的使用寿命，在1000小时发动机大修时间达到的时候，矢量喷管需要更换一次。

　　“这个倒也是。不过航天的发动机输出功率要求更高啊，这对于发动机的技术要求显然是不同的。”132厂有人提出了反对意见。

　　“我说诸位，你们究竟是航天系统的还是航空系统的？为什么老是觉得人家的技术要求更高？既然这样，人家技术要求更高，人家能够做到，为什么你们做不到？”刘一九有些火了。

　　也不知道这些家伙究竟是怎么想的。

　　“在目前的情况下，既然无法找到问题的关键，并且对质量进行改进，咱们就没有必要在这事情上面浪费时间。对于我们来说，时间是什么？”刘一九的心情，显然是因为这些技术人员老是觉得别人的更加困难，但是简单的却又没有办法弄好而变得不好。

　　他们不是在表示他们对航天发动机方面的技术人员的佩服，而是在抵制刘一九。

　　611所即使属于九院管辖，不过他们也是后面加入九院的，而且平时跟刘一九在一起接触的时间也少，好像刘一九什么都能够插上手。

　　技术人员就是这样，不会因为对方的级别高就服气。

　　刘一九太过年轻，而且对于发动机的关键制造工艺指手画脚，这对于他们来说，是不可理解的。

　　除非刘一九能够如同在飞机设计方面征服611所的设计人员那样，用事实来说话，用最后的结果证明他的这种方式是没有任何错误的，这样就不会有任何的问题。

　　“整天争论不休，从发现问题到现在，过去了几个月的时间，你们没有拿出行之有效的办法，现在提出了解决办法，不管这是否有用，也是一次试验，如果成功，就解决了问题，即使不成功，没法解决我们遇到的困难，那么，也是一个经验，干技术，不能老是按照自己的想法以及过去的老经验来做眼前的事情！如果这样，我们的技术还怎么发展？”刘一九显然是越说越气。

　　下面的人，见到刘一九发怒，只能避其锋芒，要不然对方直接让这项目下马，他们又会回到涡扇六下马时候的情况，尤其是132厂的人，更是没有丝毫敢得罪刘一九。

　　132厂现在很多的研发任务都是九院的，而不是航空工业部的。

　　他们的民品业务现在并没有太过火爆，而战机方面，则是因为九院有着两款正在设计的战机，也没有如同本来的历史那样继续搞新的项目，开始论证歼十战机项目。

　　唯一的一些业务，就是对国内大量装备的歼-7进行改进设计。

　　“刘主任，今天开始我们就按照你提供的工艺进行装配……”齐海跟婺源孔两人也担心刘一九因为年轻气盛而对项目未来发展有所影响，对视一眼之后，对着刘一九说道。

　　他们并不是心服口服。

　　没有装配出一台新的发动机，并且在试飞的空中平台上面得到好的结果，绝对就不会什么都听刘一九的。

　　技术标准是刘一九提出来的，涡扇-8发动机的性能参数也是刘一九提出来的，但是设计，确实是齐海等人参考刘一九的意见进行修改的。

　　刘一九亲自参加了新工艺的发动机装配过程，他倒没有动手，动手能力，显然没法跟那些最低都是七级的高级钳工相比，而是在一边进行技术指导。

　　新的工艺跟前面有着很大的不同，毕竟生产喷气式发动机的工艺，国内也还是刚刚开始起步。

　　比起美国以及苏联，相差不是一点点。

　　以前的活塞式老发动机生产技术，很多都不能用到现在的生产工艺上面。

　　在一开始的装配过程中，并不是太过复杂，虽然精度要求高，在众多八级甚至九级钳工的装配下，根本就不是问题。

　　但是，在加压舱里面进行焊接的时候，又遇到了新的问题——一名五十多岁的焊接技师，在加压舱里面工作的时候，仅仅只是一个小时，就晕了过去！

　　这可让守在一边的齐海慌了手脚。

　　刘一九本来在跟婺源孔讨论叶片设计生产改进方案，听到消息之后，也赶了过来。

　　要是死了人，这事情就不好办了。

　　当刘一九急冲冲地赶过来的时候，那名昏过去的技术工人刚刚苏醒过来，让刘一九松了一口气。

　　询问之下，才知道，这是受到了死板的经验主义的毒害。

　　“那就换年轻的！加压厂里面的大气压是外面的两倍，还得穿上防护服，体力什么的都是跟不上，而且身体不能适应。在进入加压舱里面之前，难道没有进行过培训？”

　　“有让他们穿上防护服进行作业啊……”

　　“多长时间？”

　　“每天两个小时，一次一个小时……”

　　刘一九顿时恨不得给132厂的管理人员一脚。

　　一个小时能行？

　　“换年龄三十到四十之间的，每次在加压舱里面工作的时间，最少都得两个到三个小时，你们这样搞能行？”不过现在不是追究谁的责任的问题。

　　132厂的管理人员有些为难，“刘主任，那些三十到四十的技术工人可没有这样好的技术。不是你说的，在试生产过程中，所有的装配都需要使用最为顶级的专业技术工人嘛，更何况，这些焊接都是要求非常高的，经验不够，没有办法达到要求……”

　　“你咋这么死板？四十左右的焊工，干了二十年甚至更长时间，还会没有经验？”刘一九简直要无语了。“把所有技术好的中年焊工集中起来，穿上防护服在外面工作，半个月的时间，就能够知道哪些能够胜任加压舱的工作。一旦通过选拔，工资奖金涨三级，每天上班四个小时的时间！这是整个发动机装配的关键工艺之一，绝对不容许出现任何的差错！而且，经验丰富的技术工人，是我们的财富，不能用来干这些事情！”刘一九很想训斥这混蛋一番，奈何不是他九院的管理人员。

　　那名管理人员还要说什么，却被刚刚赶来的赵良弼给阻止了。

　　再说下，非得惹着刘一九发火不可。


第864章 要扒刘主任裤子的彪悍女焊工

　　对于目前这些人的工作态度，刘一九是认可的，而且是非常欣赏的。

　　但是对于目前这些思维受到限制的工作人员，他是非常不高兴的。工作作风有些呆板，思维太过僵化了。

　　所以，他宁愿要那些还没有经过培训刚刚从学校毕业的学生，也不愿意要别的公司里面已经培训了几年，能够干活的人。

　　对于人才方面，他最想要的就是那些十年大动乱之前培养出来的人才，这些现在都是各个单位的骨干核心，所以他挖人才引起了那样大的怨恨。

　　在赵良弼的干涉下，整个132厂技术好的中年焊工都被挑选了出来，在第二天，就有二十五个人出现在他的面前。

　　在加压舱的外面，二十五个人站成两排，努力提挺起他们的胸，看着眼前这位比他们小了很多的年轻首长。然而，他们的努力，并没有让刘一九满意，因为在二十五个人中，有八名三十多的女工！

　　本来宽大的工作服，被这些爱美的工人给裁剪的很是修身，不少人的头发显然是烫过，虽然按照要求扎了起来，戴上了工作帽，但是并没有按照要求挽在帽子里面，而是从帽子后面的那个可以调节松紧的小洞里面向着后面拉了出来，蓬松的很大一团……

　　见到刘一九皱着眉头，赵良弼有些不明所以，对着刘一九问道，“刘主任，怎么了？这些可都是我们的技术骨干，每个人的工龄都是超过了十五年，而且全部是技校毕业的……”

　　“为什么会有这么多的女焊工出现在我面前？这里面的工作，不仅仅是技术活，更是一个体力！”刘一九毫不客气地对着眼前的这些努力地挺直胸膛的焊工们说道。

　　国营工厂里面的女工强悍，刘一九是清楚的，他这句话一说出来，顿时就炸了营。

　　一名个子不足一米六，身材娇小，看起来在所有女焊工中最为年轻，同时也是最为漂亮的女焊工当即就站了出来，一脸不满地怒视着刘一九，“首长，您觉得我们不能胜任眼前的工作？您凭什么觉得我们不能？毛主席都说了，妇女能顶半边天！男工能够干的事情，我们照样能够干，技术他们不如我们，体力，他们更加不如我们！你这是在歧视女性！”

　　“对，首长，你这是在歧视我们女同志！”

　　“必须要给说法！”

　　见到这女子出来，赵良弼的嘴角就抽动了起来，尤其是在看到这些女人都向着刘一九围了过去，当即就黑了脸。

　　刘一九可不是善茬，虽说这些女工在132厂里面都是重点培养的技术骨干，但是女人五十就退休了，比男人少工作十年，而且，特殊工种，提前五年就退休，焊工就是特殊工种之一。

　　“干什么？成何体统？不知道这是关键工艺，关系着我们的战机能不能有一颗强劲的心脏吗？”当即就摆出了厂长的架子，黑着脸对着一群逼近刘一九的女工呵斥道。

　　132厂的女工不得了，根本就不能惹。

　　整个厂子都清楚，尤其是这些结婚生子的女工人，发疯起来，根本就管不了。

　　有时候一些新进厂的年轻工人不懂事，口头占女工的便宜，没有结婚生孩子的女工们倒是没有什么，最多给个白眼，但是这些已婚妇女可不是青涩的刚刚工作的年轻女孩。

　　各种带颜色的荤段子什么的比男人还能够说出口，就是这群女人，在前不久的时候，把一名口头上站一个年轻女工便宜的小年轻的裤子给扒了，光溜溜地抬着在整个车间走了一圈，就连车间主任也是管不了的。

　　牛虻罪什么的，只是针对男人，可没有针对女人啊！

　　而罪魁祸首，就是眼前这个最开始质问刘一九的女人。

　　“黄莹，刘主任可不是咱们车间的年轻工人！”

　　那名长得还比较漂亮的女焊工，听到赵良弼的呵斥，根本就没有理会，而是一脸怒意地质问刘一九，要求刘一九给出说话。

　　“姐妹们，首长不是看不起咱们嘛，他不是要男工吗？咱们难道比男工差？如果不给说法，直接把他给扒了……”

　　这些话从黄莹的口中出来，刘一九都是傻眼了。

　　眼前这个女人长的还是非常漂亮的，咋就这么牛虻呢？

　　他显然忘记了，这是工厂生产一线的女工。

　　在国营单位里面，生产一线的女工，那绝对是比男工更加难以管理的存在。

　　尤其是三十四的已婚妇女，什么没有见过？什么事情干不出来？只要不造成什么严重的后果，一般都是不会过分地处理的。对于女性，各个单位都是有优待的。

　　就连在九院的大巴山基地，刘一九也经常听到说某个年轻小伙被一帮子老娘们儿给扒了裤子抬着示威……

　　听到这话，刘一九都哆嗦了一番，这是132厂的人，只能向赵良弼投去求助的眼神。

　　“够了！再闹腾，统统没有了机会！你们不就是奔着四小时工作时间来的嘛，要被赶出去，那就是彻底没有了机会啊。刘主任这样说，自然有他的道理嘛，咱们刘主任向来都是以理服人，刘主任，你说我说的对不对？”赵良弼的呵斥管用了，在八头母老虎的怒视下，即使是他，在最后也够改变了口风，向着刘一九问道。

　　刘一九无语，这货是典型的死贫道不如死道友的心思。目前的情况，如果自己不能给个说法，好像还真的有点麻烦啊。

　　而且，从赵良弼的话中，他脸上的表情，也能够看出来，这些母老虎，绝对是不能惹的。

　　今天没有带着李锐在身边，一个男人，总不能对一个女人下手吧？

　　即使身边跟着的安保人员，也不可能在这些女工没有威胁他安全的情况下出手。甚至，这些混蛋估计会抱着看戏的心思看下去。

　　“刘主任，咱们黄班长的话，您听到了吧？要是不给个满意的解释，咱们倒要扒了你裤子，让大家瞧瞧，看不起咱们女工人的下场，不要用开除威胁咱们，咱们可不吃这一套……”

　　“行了！你们知道不知道焊接对于身体的危害？我这是出于保护女同志的思想，没有别的意思……”

　　“咱们凭什么要你们保护？要是放在十年前，你这就是封建思想……”黄莹声音清脆，说话如同机关炮一样，刘一九还没有说完，她就给打断了。“再说了，咱们都是结婚生孩了的人，在这里面工作，每天只有四个小时的时间，才能有更多的时间照顾家里的老人跟孩子……”

　　最终再次被赵良弼给打断了。

　　“首长，您不是担心咱们的体力吗？那没有问题，我们不用零件加工，这些零件加工困难，咱们用别的边角废料来试试，也不用选拔了，就是咱们，您不是说每天在里面至少工作四个小时？咱们今天就在里面工作六个小时……”

　　说完之后，也不管刘一九是否答应，当即就向着旁边挂着防护服的架子旁边走去。

　　“刘主任，不拦着她们？这可得出事情啊，那里面可是两个大气压强……”见到刘一九在黄莹穿好防护服都没有进行阻止，不由有些担心。

　　其他的女工，在见到刘一九没有阻止的情况下，也开始去穿防护服。

　　这些发动机，是国内第一代的涡扇发动机，而且是适用于战机的涡扇发动机，生产的数量不会小，所以加压舱跟苏联的普罗米修斯研究所的大小一样，同时能够容纳三名工人在里面进行工作。

　　“现在知道要出事情了？一开始你怎么不阻止？”刘一九鄙视着这货。

　　“这帮子母老虎惹不起啊，在听到一天只上四个小时的时候，直接就闹腾了，昨天晚上跑到我家闹腾了半夜，刘主任，您看我这黑眼圈……”

　　“滚蛋！”刘一九恨不得一脚踢死这贱人。

　　他不当坏人，让自己来当。

　　对于这些女工人的彪悍，刘一九的认知再次上了一个台阶。

　　“其实，她们也是没有办法，因为技术好，而且是生产的技术骨干，经常加班，她们这个年龄，正好是上有老下有小的阶段，如果每天只工作四个小时，显然是能够工作以及家里都照顾了，再加上工资奖金还得涨不少……”

　　“你不用解释了。让她们都进去，不用干活，加压到两个大气压，呆八个小时，如果能够熬住，就让她们留下！”刘一九没有说什么，谁的家里没有事情？

　　不能因为这些人家里上有老下有小的就减少工作时间啊，要不然，整个国家都完蛋了。

　　即使西方国家，实行一周工作四十个小时的制度，现在不是都没有执行么？

　　国内的制造装备不够先进，只能用人来堆。

　　“八个小时？这些防护服里面不能说话，让她们在里面待这么长的时间，是不是太久了？”刘一九果然够狠！“这些可都是女工！”

　　“她们不是要顶半边天嘛！”刘一九笑着说道。


第865章 苛刻的加压舱焊工选拔标准

　　“八小时就八小时，别说八小时，哪怕是十六个小时，老娘都不在意！”穿好了防护服，黄莹在听到说要让她们在两个大气压的加压舱里面八个小时的时候，一脸挑衅地看着刘一九。

　　刘一九知道这些母老虎不好惹，也没有再去撩拨她们。

　　而是吩咐工作人员开始对最中心工作区域进行加注氩气，等到里面的压强达到两个大气压的时候，让人打开了外面的舱门。

　　这些在防护服里面，通过防护服背后与外面联系的管子呼吸以及交流的女工，直接就被赶进了加压舱外面等待的区域。

　　“刘主任，这有点不合适吧？”

　　对于这样的事情，赵良弼很是担心。

　　如果出了什么事情，他这个厂长可得麻烦的不得了。

　　“出不了什么事情的。”刘一九摇了摇头，并没有给赵良弼解释什么，而是通过与外界相连的空气管对着挤在一起等待着外面增压平衡舱的八名女工说道，“如果觉得呼吸困难，心跳加速，就赶紧回到外面，不要强撑着，在这里面，是要死人的！路是你们选择的，机会也是你们自己争取的。如果有人坚持着在里面强撑，那么，所有人全部被淘汰！你们不是团结吗？”

　　刘一九的话，迎来了一群挤在加压舱进口区域的女工的统一鄙视。

　　“在这里，我不要团结的人！因为如果不合适，对于我们的航空事业，对于我们整个项目都是有着不可逆转的影响！所以，这里，我不需要看到你们的团结！在这个时候，你们不是女人，也没有优待，要想干这些又需要技术又需要体力的工作，就必须拿出让我信服的实力来……”

　　刘一九在一开始，其实也担忧这事情。

　　但是现在，这些女人的团结，以及惹不起，让他不得不这样干。

　　加压舱里面，即使不工作，也是一件非常消耗体力的事情。当然，两个大气压其实对于人体也并不能损害什么。

　　充满氩气这样的惰性气体中，只要身体不出现状况，一般都没有问题。

　　“行了，刘主任，开始吧，咱们姐妹已经迫不及待了，到时候非得让你心服口服。”黄莹的声音从通气管道里面传出来，失去了原本的清脆。

　　“关舱门，加压！”刘一九没有再废话，直接对着外面的工作人员说道。

　　得到他的指示之后，一名穿着611所灰白色研究服的干瘦中年技术人员，直接把只有一人多高，宽度不到八十公分的舱门啪的一声给关住了。

　　在关门的时候，有一名女工整个人哆嗦了起来。

　　“开舱门，让那名女工出来！有空间幽闭症，她不适合在里面干活！”刘一九见到这情景，毫不犹豫地说道。

　　从一开始，他就在给这些女工压力。

　　老毛子的人员选择需要半个月的时间，但是现在他们没有这么多的时间来浪费，只能采取这样的方式。

　　“为什么要让我出来？”被淘汰的女工显然是不理解的，其他的女工也是一脸愤怒地盯着刘一九。刘一九如果不给理由，显然是不行的。

　　“你是不是在密闭的狭小空间里面就感到害怕？这就是你被淘汰的理由！这里是还没有加大气压，如果加压了，你很可能会因为全身的压力而感到更加的恐惧，在这样的恐惧中，你觉得你还能工作？至少，我不相信！”刘一九的话，让这些女工根本就没有任何的机会反驳。

　　“还有谁，如果有这样的症状的，自己站出来。这个不丢人，因为在这里面，如果强撑，不仅你丢命，国家损失也是以亿来计算的！”刘一九冷冷地对着剩下的八名女工说道。

　　没有人走出来，刘一九也没有吩咐关门，一直等了好几分钟，突然让人关门，再次有一名女工人因为主动退出而被淘汰。

　　选拔，历来都是残酷的，根本就没有任何的人情可讲。

　　这里面的工作环境，是恶劣的，不是刘一九看清女人，而是女人在这方面，根本就没有办法跟男人相比。

　　男人的耐性以及细心程度，没法跟女人相比，但是心理素质，却比女人要强大很多。当然，在遇到打击的时候，有的女人的心理承受能力要比男人强大不少，可现在没有时间去培训她们这方面的能力。

　　“刘主任，这样是不是有些太狠了？虽然她们都是技术工人，但是她们依然是女人啊！”仅仅在外面的舱室里面加压的时候，就再有一名女工被淘汰了，为了跟工作舱的压力达到平衡，外面加压舱在关闭好之后，就会快速注入氩气，气压的变化，会让身体敏感的人很快反应出来。

　　“就是因为她们是女人，所以我们需要对她们更加严格，不然以后在里面出事情，毁掉的，将会是一个家庭！”刘一九很是严肃地说道。“你以为我是在整他们？这里面的气压是外面的两倍，在里面工作四个小时，身体的负荷都是非常强大的！为了安全，又没有办法给她们配备纯氧，就像刚才淘汰的几名，如果放到里面，不用工作，用不了五分钟的时间，她们就会出事情……”

　　刘一九在一边，对着疑惑不解的众人解释着。

　　他不准这些女人在加压舱里面停止不动，也是为了测试这些女人是否能够胜任在里面工作。

　　“如果你不希望有女工人在这里面，可以一开始就用别的理由淘汰……”就连刘宏远也是觉得，刘一九有些太狠了。

　　从一开始，刘一九的话，确实是有歧视女性的嫌疑。

　　很多的搞技术的人不喜欢女人，因为女人虽然心细，但是思维方式跟男人有着很大的不同，做事情的时候，也没有男人的效率高。尤其是这些需要很强的体力的工作环境。

　　如果不要这些女工，可以从一开始就淘汰她们。

　　刘一九的想法，他们根本就猜不到，因为在外面穿着防护服工作都是有些不方便的，没法跟周围的人说话交流，而且动作也不灵活，但是焊接发动机的关键零部件，又需要在里面由至少两人配合……加压舱里面穿防护服工作，确实非常累。

　　刘一九不要女焊工，也是正常的。

　　只是这样淘汰人的方式，有些残忍。

　　“不，我更希望这里面工作的全部都是女工人！因为女工人在工作方面更加细致。这些发动机的每一块叶片，你们都是知道加工有多么的不容易，焊接这里，只要出现了问题，整个部件都得报废！而且，女人的抗压能力，忍受孤独的能力，也比男人要高上不少，甚至耐力也是强于大部分的男人……”刘一九的这些话，让赵良弼以及黄乔松等人根本就无法理解。

　　他们根本就想不通，在这里面工作，即使需要刘一九说的耐力，体力，跟身体抗压能力，可这些又跟忍受孤独能力什么的有什么关系？

　　而且，刘一九从什么地方得到的这些结论？

　　对于这些结论的来源，刘一九自然是不会解释的，加压舱是他设计的，他也是九院的主管领导，他怎么选择人员，谁都没法干涉。

　　“在这里面，为了降低成本，节省时间，每次进去的工人都是需要连续工作四个小时时间，四个小时不跟人说话，而且交流都只能靠手势以及眼神，这样才能让他们在四个小时的时间内不至于分心，降低报废率，日复一日的工作，而且比在外面干八个小时的时间还累……”

　　这样的解释，众人是认可的。

　　“我们完全可以让他们两个小时轮换一次啊……”

　　“两个小时能够完成的活，没有问题，如果两个小时的时间没法完成呢？比如，焊接第一级的大叶轮，在外面就需要不短的时间，难道一个叶片没有焊接完，就停下来，换人再接着来？”

　　刘一九的话，让众人无法应对。

　　发动机的叶轮，一开始本来是准备采用整体涡扇盘的，但是由于粉末冶金的生产工艺不过关，还有机械加工方面的技术也是无法达到叶片的设计精度要求，只能采取焊接的方式。

　　每一个叶片，都是独立加工，然后跟中间的转子进行焊接，焊接完成之后，再进行精加工以及装配。

　　如果是整体涡扇盘，直接是高温烧结，然后锻压，增加零件的强度，不需要焊接这样麻烦。

　　尤其是焊接的位置优势叶片的根部，这是叶片的主要受力点，强度不够，在发动机工作过程中就会出现叶片断裂的风险，一旦出现这样的情况，发动机自然没法输出功率，最大的可能就是让飞机直接摔下来！

　　在发动机方面，刘一九绝对不敢有任何的疏忽大意。

　　这是整个飞机能够飞起来的最为关键的零部件。

　　所以，在空中试验平台的时候，哪怕是只飞一分钟，都必须进行全面的检查。

　　飞机发动机在空中的工作情况与在地面平台上测试完全不一样，飞机在空中，会做出各种机动动作，对于发动机的输出功率变化要求非常高，地面试验平台做不到这一点……


第866章 引起公愤的冷血刘主任

　　现在的涡扇-8，就是到了最为关键的时候，只要解决了这个问题，共和国的第三代战机才能有强劲的心脏支撑翅膀飞起来。

　　否则，不管气动布局多么优秀，各种性能多么的先进，在空中姿态有多优美，都是白搭。

　　别说美国以及北约国家不可能出口发动机给中国，苏联更加不可能，即使他们愿意出口，一台涡扇发动机价值超过百万美元，不多的经费用来引进国外先进的民用技术项目以及制造装备都不够的情况下，军方怎么可能获得太多的外汇配额？

　　更重要的是，军方一年的军费就那么一点，怎么能够投入这么多的外汇到发动机的采购上面？

　　对于一些技术不够发达，却又领域辽阔的大国来说，没钱，是一件非常痛苦的事情，国防压力，实在是有些压得让人喘不过气来。

　　所以，刘一九决定，现在首先得把发动机给弄出来，让仿制的F-14项目以及重型双发歼十版本的大熊猫弄出来，才能去干别的事情。即使军方没有可能大规模的采购，对于先进的战斗机，不管是伊朗还是巴基斯坦，就连阿根廷都会有庞大的订单给中国。

　　超级军旗阿根廷不多，但是作用却非常庞大。

　　双发歼十，性能绝对会远远超过超级军旗，甚至在西蒙洛夫的主持下，刘一九的监督下，会超过苏-27，达到苏-27改进版本苏-30的程度。当然，那时候得给他们的发动机屁股后面装上矢量喷管，把涡扇-8发动机发展成为矢量引擎。

　　而涡扇-8发动机，这将会是整个共和国航空事业的新起点。

　　由不得刘一九不紧张。

　　中国没有苏联那样庞大的工业生产能力，更加没有苏联在这几十年疯狂发展军工积累下来的雄厚技术力量以及基础。

　　对于焊工这种关键制造工艺的工序最为主要的执行者的选拔，他自然是必须得保证达到最好的效果。

　　而且，加压舱，也是用于培训双三战机驾驶员的必要装备，在这上面，目前根本就无法达到数个大气压的稳定水平，不是不能达到，而是无法达到了之后还让飞行员在里面安全进行各种活动。

　　这方面，也将会是九院下一个重点研究项目，只不过，还要很长的时间才会用上，使用两倍大气压的加压舱，能够积累很多的经验。

　　时间一秒一秒地度过，越到后来，压力舱里面的女工人越觉得难受，时间过得越慢。想要聊天，根本就不可能，刘一九在外面不断地对她们做出各种命令，不准他们停下来。并且告诉她们，一旦她们停下来，就自动出局。

　　到现在，已经坚持了五个多小时的时间，中午饭，压力舱内的女焊工们没有吃，刘一九等守在外面的人，同样也没有吃。

　　17名男焊工，已经有三名在看到里面这些彪悍的女焊工的惨状之后主动退出去了。

　　每天只有四个小时的工作时间，工资奖金却高了三级，差不多要翻倍的数额，并不是他们想象的那样好拿的。

　　但是，大部分人都不是为了工资奖金以及工作时间而来，而是为了要在生产共和国自己的先进战机最为关键零部件最为关键工艺上面获得一个工作岗位，所以，剩下的14名男焊工，也在外面默默地忍受着。

　　时间刚刚过去六个小时，看到里面的那些女焊工已经快要坚持不住了，黄乔松也担心出现问题，想要说话，却被刘一九瞪了一眼，凶狠的眼神让他根本就不敢说什么。

　　再次过去半个小时的时间，里面的一名女焊工摇摇欲坠，即将倒下的时候，被旁边的两名给扶住了。

　　刘一九虽然警告过，不准她们团结在一起，但是她们根本就不把刘一九的话当成一回事情。

　　而严厉凶狠的刘主任，也没有对此表示有什么不满。

　　刘一九面色平静地看着里面的女焊工们，心中却也是震惊无比，一般人，在里面能够坚持四个小时，那是极限，这五名女焊工，居然到现在为止，全部都还在里面坚持着。

　　赵良弼好几次欲言又止，最终，在时间不到七个小时的时候，还是开口了，“刘主任，是不是差不多了？不是说，在里面最多只干四个小时的时间？现在都七个小时了，她们的体力……”

　　“我就是要知道她们的体力极限在什么地方。”

　　“这又不是选拔军人！”

　　“但是她们是国防科技工作者，跟军人的重要程度是一样的。因为她们将来生产的东西，将会是我们花费大价钱的制造的战机，以及我们的飞行员！”刘一九很是严肃地说道。

　　“如果她们在八个小时的时间内倒下呢？”

　　赵良弼觉得，刘一九的思维，他是没法理解的。

　　在目前的情况下，显然这些女工是已经合格了。

　　“那么……”刘一九并没有说下去。

　　因为里面有两名女焊工已经倒下了，“如果要跟她们一起退出来，就出来吧，如果还要坚持，就把她们抬到外面的过渡舱，回到里面去！”

　　“刘主任！”赵良弼跟黄乔松两人几乎异口同声。

　　他们已经有些看不下去了。

　　把倒下的女工人抬出来，将会增加剩下三名的女工的体力消耗，或许，这就是压倒骆驼的最后一颗稻草。

　　“我们进去把她们抬出来！”几名在一边看着里面情况的男焊工满脸怒气地向着刘一九请求道。

　　就连首长或者领导之类的称呼都没有。

　　“回到你们的位置，否则，淘汰！”刘一九冷血的一面，再次表现了出来。

　　没有解释，也没有任何的话语。

　　这里，他在按照军人的标准来要求这些工人。

　　因为，在未来，这些核心单位，将会依然持续半军事化管理。

　　所有人都没有动弹，刘一九同样没有松动。

　　气氛，一时间僵持了起来。

　　“姓刘的，老娘不会出来！”黄莹的声音，有气无力地从里面传出来，而且，在她的指挥下，其她的两名还没有倒下的女焊工，已经开始打开了过渡舱以及工作舱之间的门，气喘嘘嘘地把倒下的两名女焊工抬到外面过渡舱。

　　整个过程，持续了三分钟！

　　“把她们抬出来，检查身体。”刘一九并没有说什么，在里面关好了门之后，命令旁边的工作人员开始进行快速降压，不到一分钟，过渡舱里面的氩气就被放了出来，达到了跟外面一样的水平。

　　在一边等待好的医生，开始手忙脚乱地行动起来。

　　“必须马上停下！如果她们全部倒下，里面的压力没法快速卸下来……”抬出来的两名女焊工，已经陷入了昏迷之中，防护服里面的衣服全部被汗水湿透，如同从水里捞起来。

　　刘一九就是个混蛋，冷血的混蛋。

　　“要么，你来，要么，闭嘴！”刘一九冷冷地对着要求自己马上停止的赵良弼说道。

　　外面起了争执，在里面的黄莹等人已经看到了，但是她们并没有理会，现在，她们的体力已经消耗到了极点，却没有丝毫要主动退出来的意思。

　　这对于她们，是身体与精神上的双重煎熬！

　　“出来吧，现在出来，可以算你们通过……”看了看时间，已经七个小时二十分钟过去了，里面的三人，已经摇摇欲坠了。

　　“到……了……时间……了？”黄莹的话，有气无力。

　　可见她已经到了极致。

　　“还有四十分钟！”刘一九并没有欺骗。

　　“老娘就得坚持！”

　　原本有气无力的黄莹，瞬间如同打了鸡血。

　　“到过渡舱里面，打开门！”刘一九发现了不对，马上命令。

　　但是却并没有得到答复。

　　“快速卸压，所有的阀门全部打开！”见到这情况，刘一九脸色顿时就变了，对着身边的工作人员命令道。

　　“嗤……”压力舱上面的六个直径四十公分的应急阀门，里面压缩到只有两个大气压的压缩氩气，快速地向着只有一个大气压的车间释放出来。

　　而压力舱的门，同样也被打开了。

　　在这个时候，里面的三名女焊工，全部倒下了……

　　“得亏发现的及时，不然后果不堪设想……”医生检查之后，发现两名女焊工已经休克。

　　黄莹也在昏迷的边缘……

　　“明天，就是你们！如果还想继续参加选拔，今天晚上早点休息，别喝酒……”刘一九对于这样的结果，并没有任何的解释。

　　“参加个球！老子不干了！”

　　“就是，老子也不干了……”

　　剩下的十多名男焊工，全部都嚷嚷了起来，甚至已经开始向着刘一九围了过来。

　　面对这样的结果，对刘一九本来就非常不满的赵良弼，没有丝毫想要阻止工人的意思。就连黄乔松也是没有上前阻止。

　　刘一九对于眼前的情况，丝毫都不慌张。

　　对着激动的男焊工们，刘一九平静地扫视了一眼，“如果不参加选拔，你们都将被淘汰！”

　　“你特么的这是选拔？这是在要我们的命！”在安全人员的阻隔下，这些工人并没有做出过激的行动。“你要有本事，到里面去八个小时！”


第867章 超级士兵起源

　　刘一九看着眼前的这些激动的焊工，什么话都没有说。

　　一直对峙了十多分钟的时间，刘一九才开口，“明天，我进去，你们在外面看着！”

　　一开始没有说这话，他其实是在纠结，要不就只留下五名女焊工得了，就借着这个理由把这些男焊工给淘汰了。但是那样根本就不符合共和国发动机制造技术的发展。

　　加压舱里面进行焊接的工作，可不仅仅是针对航空发动机，以后的飞行员培训，甚至载人航天工程的发展，都是需要这方面进行更先进的研究。

　　而且，大气压应该达到更高的程度。

　　所以，仅仅只有女焊工，这是不够的。

　　在六个小时的时候，他就已经判定了这些女焊工合格，只不过为了看到她们的承受极限所在。现在已经惹起了群怒，并不符合以后的工作推进。

　　所以，他才说出了这话。

　　因为明天，他将会不会穿防护服进入压力舱里面！当然，呼吸的东西还是得戴上的。

　　他现在的身体素质，远远超过了普通人好几倍，就是战机以超过三马赫的速度进行飞行，他的身体都是能够承受，并且还能够灵活操作。

　　“刘主任，你这样是不是太过危险了？仅仅只是选拔焊工，闹成这样，要是你出了什么事情，怎么得了？”对于这样的事情，黄乔松等人很是担忧，在事情结束之后就把事情向着总后跟总参汇报了。

　　得到的答复是龙耀华将会连夜赶到成都，要求他们在之前拖延。

　　能够阻止刘一九的，也就只有上级的主管部门。

　　同时，总参命令王顺义赶到成都劝阻刘一九。

　　如果不知道危险性，还没有什么问题，即使穿上了防护服，都那样了，刘一九不穿防护服进去，还得了？

　　“有的事情，你不明白。明天之后，他们就没有话说了！”刘一九无奈地摇着头，“现在人类的身体极限，貌似是承受8G的加速度，而战机设计承受的加速度是9G。你们有没有想过，我们的双三工程研制成功，战机性能达到了，我们的飞行员，能够发挥出来战机的性能吗？”

　　黄乔松愣了。

　　611所从一开始就在设计双三性能的战机，飞行高度三万米，飞行速度超过3马赫。

　　一般的导弹，速度都达不到3马赫，如果有了这样的战机，在遇到导弹的时候，完全仅仅凭借战机的性能就能够逃脱。

　　以前国内搞的双二八标准的高空高速截击机，并不是说让战机的巡航速度达到3马赫，仅仅是瞬时加速，开加力的时候达到这个速度。就连美国以及苏联的这类型战机，都是这样。

　　米格-25战机能够在开加力的时候达到3马赫的速度，但是仅仅只能支撑5分钟的时间。

　　即使这样，从西伯利亚出逃到日本的别连科创造的这一记录，当时别连科被美国跟日本逮住之后，并没有在录口供的时候说实话。而美国得到的米格-25战机，也因为别连科在躲避袭击他的导弹的时候创造了最高只允许飞三分钟2.8马赫速度的米格25开最大加力达到3.2马赫速度飞行五分钟的记录，最终，也因为这五分钟，让米格-25的发动机彻底毁坏，这款战机最有价值的东西，西方也没有得到……

　　同样，也是因为飞了五分钟的3.2马赫，别连科也因为这种飞行承受的过载，最终在出逃到了美国之后，没有活上几年就死了……

　　“你是想要搞巡航速度3马赫的战机？”刘一九的话，让黄乔松的眼珠子都掉了。

　　张大的嘴，完全能够塞下他自己的拳头。

　　“那是未来！连开加力燃烧到这个速度都很困难呢！”刘一九很是平静地说道。

　　未来的导弹速度更快，而且卫星分辨率更高，要想在这方面取得突破，必须得开发速度更快的战机。

　　共和国在进入二十一世纪之后，开发过速度超过10马赫的无人机，采用冲压发动机，但是最终却因为人的反应速度跟不上，不得不去研究配套的人体潜能开发。

　　既然要干先进的，索性也就不再隐藏什么。

　　“而且，目前的加工技术，材料基础，甚至控制系统等等一切，都没有什么积累，怎么可能就干这样的事情？即使咱们现在开发出来了，我们的飞行员能够驾驭得了？”刘一九叹息地说道。

　　这样的事情，现在只能想想。

　　“我们能够做的，就是向着这方面而努力。”

　　“可这个加压舱跟飞行员训练没有一点的关系啊！”

　　黄乔松根本就想不明白。

　　刘一九没有解释，正要休息的时候，王顺义到了，而且告诉刘一九，龙耀华晚上也会到成都。

　　“我说你们也是，这样的事情，用得着大惊小怪吗？不就是在两个大气压的环境中待一段时间么！”一直等到龙耀华到了成都，已经是夜里11点过了，刘一九苦笑着说道。

　　龙耀华没有说话，只是阴沉着脸盯着刘一九。

　　刘一九知道这大佬的意思，“首长，我这不是拿自己在冒险，我自己设计的东西，我自己清楚。而且，我们的基地里面还有一个核心的工程，为的就是这个目的。在没有基因技术，或者说基因强化技术不能成熟运用的情况下，我们要增强人体的承受能力，就只能采用这样的方式。飞行员在驾驶战机的时候，尤其是超高速飞行的时候，身体承受的过载能力，最大也就是8倍重力加速度，而且时间也不能长，即使这样，经常用超高速飞行的飞行员，寿命也不可能太长……”

　　“不是说国外研究的飞行员承受到7个G的重力加速度的时候，就会翻白眼晕厥？”

　　“训练方式不同。”

　　“你的意思，这加压舱能够训练我们的飞行员？”龙耀华显然有些怀疑。

　　“确实是这样的。首长，您想想，在更大重力的环境中，由于地球引力的问题，人能够承受的重量是不是就小了很多？同样的物体，在两倍大气压的环境中，就会变得更重，所以在加压舱里面的工作，非常容易累……”

　　刘一九当即就解释了起来。

　　要想干这样的事情，肯定就得获得龙耀华的支持。

　　“这没有副作用？”龙耀华问出了本来不应该问出的话。

　　共和国在这个年代，只要能够达到目的，有的事情，明明知道会产生严重的副作用，依然也得去坚持。

　　不是因为西方国家在苏联解体之后一直攻击的共和国人权问题，而是因为国家落后，没有办法的事情。

　　要发展经济，明明知道西方在共和国投资的化工单位会危害环境，不是依然也得同意么。

　　这不是政府短视，而是只有发展起来了，只有有钱了，才能更好的保障国家的安全。

　　西方国家是把环境污染过一次之后，才指责共和国。

　　如果不发展起来，政府没钱，办什么事情都处处受制于人。因为在没有钱的情况下，要么向有钱的国家贷款，要么就只能不发展。

　　向国际上贷款？

　　各种附加条件都能够把人坑死！

　　而且，发展不起来，不听话，直接制裁，根本没得商量！

　　所以，刘一九从来不会去提醒老爷子，在国内发展化工什么的会污染环境。

　　要发展，总得付出一些，西方不愿意看到中国崛起，所以才在这些事情上进行指责，而且，在中国污染环境的，大部分的企业产品，都是出口到欧美这些发达国家的！

　　“如果缓慢地改变大气压，没有问题。如果一下子提高很多，就不行了。”刘一九对于这方面也不是很了解。

　　不过在他们那个时代，飞行员的培训，宇航员的培训，都是这样干的。

　　一开始，有单位研究重力发生器，利用磁场来改变重力环境，但是磁场会影响到设备。

　　最后同样是一名疯狂的科学家在受到老毛子“大气-24”的启发，想要把空间里面充满压缩气体，以此来抵消失重效应，结果发现了在更高大气压的环境中能够有效地增强人的承受能力。

　　就如同深海里面的那些生物一样。

　　同时，身体素质也变得更好，唯一不好的就是后代繁衍非常困难。

　　在配合基因技术最后，这样就能够让人类变得更加强大。

　　只不过，基因技术，还在实验阶段，而且只有少数的人才能用上。至于在更高大气压的环境中训练，这就已经比较普遍，就连普通的军队士兵，也是会在里面进行训练的。

　　“这样说来，就连特种兵也是可以在里面进行训练？整个军队都行？”

　　“理论上讲，是这样。”刘一九回答着。

　　他的目的，只是希望能够开启这方面的研究，因为在压力舱里面活动，得通过连接呼吸面罩的管道从外面输入空气，一般的情况下，压力舱都是采用对人体无害的惰性气体，但是再无害，长期接触之后，这些气体也能够通过毛孔进入人体内部，从而引起细微的一些变化，因为在压力舱内部，大气压是外面的两倍。


第868章 涡扇发动机叶轮焊接技术

　　加压舱居然有这样大的军事用途，龙耀华在再三确定之后，也没有再阻止刘一九第二天进行这样的试验。

　　唯一不方便的，就是需要进入里面的人戴上呼吸面罩，否则，就会因为缺氧窒息，加压舱里面，全部都是浓度很高的氩气，否则也不用带呼吸面罩什么的了。

　　“真的没有事情？”第二天一大早，龙耀华就瞪着布满血丝的眼睛再次询问着刘一九。

　　“首长，放心吧，如果有什么问题，完全就可以在外面对加压舱进行泄压，毕竟只有两个大气压，不会出什么大问题的。”刘一九知道龙耀华这是出于对自己的关心，什么话都没有说。

　　该解释的，已经解释了。

　　只有证明在里面没有什么问题，才可能让国家加强对加压舱方面的研究，同时开始进行士兵训练方面的研究。

　　刘一九到达加压舱所在的焊接实验车间的时候，132厂的人都到了这边，一群人正在讨论着，在见到刘一九到来的时候，很多人的脸上都是一脸的嘲讽。

　　这些首长养尊处优惯了，尤其是昨天赵良弼对他们的行为都是没有说什么，众人自然是不会再有什么保留。

　　嘲弄的笑容，鄙视的眼神，看好戏的心态，被他们表露无遗。

　　就连昨天在里面晕倒的五名女焊工，也是脸色苍白地出现在人群之中。

　　她们被淘汰了，但是却不会甘心，就要看看刘一九根本就不穿防护服在里面能够待多久。

　　技术工人就是这样，只有在技术上，以及让他们做的事情上面征服他们，他们才会完全服从。

　　否则，还真的不是容易管理的。

　　“你们都是技术不错的焊工，今天我们改变方式，在里面进行焊接！”刘一九并没有在意众人的议论，也没有在意众人的各种复杂的表情，而是直接宣布了对这些男焊工的选拔标准。

　　没有丝毫的训练，就在里面进行作业，这事情实在是有些让人想不到。

　　“刘主任，是焊接一些报废零件，还是？”黄乔松也是没有想到，一开始刘一九可不是这样说的。

　　刘一九看了一眼黄乔松，然后再看了看其他人，平静地说道，“焊接发动机的部件！我们没有时间再浪费，这事情，我亲自监督，如果他们不行，就换人，九院里面的焊工也是能够胜任这样的工作！”

　　“谁说不行了？我跟着你去！”脸色依然苍白的黄莹，对着刘一九很是不屑。

　　虽然昨天下午到了昏迷的边缘，出来整个人都是虚脱了，输水之后，休息了一晚上，到现在依然也是浑身无力，不过她不甘心就这样被淘汰掉了。

　　“你不行，休息好了再说！”刘一九摇了摇头，不可能让黄莹进去作业。

　　“你们，谁来？”刘一九转头对着众多的工人问道。

　　“我！”

　　“我！”

　　“我！”

　　……

　　一连串的回答声，剩下的14名男焊工，站了出来，他们不是为了考核，因为他们已经放弃了，只要刘一九能够在那里面待上几个小时的时间，他们就能够服气。

　　有时候，领导的表现，对于整个单位的人来说，都是有着非常重要的作用的。

　　“技术最好的出来。”刘一九没有去多说什么，而是直接让他们自己出来，“这次我们直接用焊接进行选拔！你们知道这些东西的制造难度，也知道价值，我希望没有把握的人，自己就不要进来了。报废不是问题，但是会影响到我们战机试飞的进程。”

　　“我就是最合适的！”黄莹当仁不让。

　　“一边去！现在没有空开玩笑。”刘一九现在也没有说什么女人走开，不然这些母老虎得炸了。

　　本来就已经惹得群情激奋，最后要是再火上浇油，即使他们无法把自己怎么样，出了什么事情，也是不划算的。

　　在十多名焊接工人的商量下，推选出来了四名焊工，他们的年龄都是三十多，而不是四十多，属于选拔中间比较年轻的有经验的焊工。

　　刘一九什么都没有说，让人把要焊接的零件用小车给推到工作区域中间，摆放在两张工作台上面，然后直接向着工作区域加压，等到工作区域加压完成，他也已经带好了特制的呼吸面罩，同样是用管子跟外面连接。

　　呼吸面罩跟防护服的头罩没有什么区别，眼罩的地方都是用的焊接防护镜，比起穿着笨重的防护服，要利索不少。

　　高温合金的叶片，高温合金的叶轮，钛合金的零件，都是分门别类地用专门制作的物流小车摆放在压力舱的工作台旁边，加工中心精密加工出来的叶片在灯光下闪闪发光。

　　只是带着呼吸面罩的刘一九，在里面非常的显眼，由于防护服用于呼吸的管子跟外面连接，所以在里面工作的时候，必须得小心一点，不能随意胡乱移动，更加不能让焊接时候产生的高温把管子给烫伤，不然就得出现问题。

　　选出来的第一批四名焊接工人，跟刘一九一起进入了里面，两个大气压的环境中，对于身体素质强悍的刘一九来说，并没有太大的影响，但是对于其他的普通焊工来说，就让他们的行动变得不如外面那样协调自然起来。

　　焊接的图纸，工装都是在工作台上面，一个发动机的大叶轮，焊接好之后，就会有几十公斤重，所幸工作台跟转运的物流小车高度一致，可以轻轻地从工作台上面推到小车上面。

　　进入了里面之后，四名工人听着外面的指挥，黄乔松要求他们按照刘一九的指示进行工作，龙耀华在场，他们也没有什么不停指示的表现。否则，将会给赵良弼等人带去不小的麻烦，更加让他们的日子也不是多好过。

　　刘一九看着图纸，开始指挥着工人进行焊接，没有声音的交流，他只能指着图纸以及焊接工艺规程给四名工人看。两人一组，各自开始焊接一个叶轮，而刘一九不是专门的焊工，就在两边盯着。

　　即使有专门的工装用来固定叶轮上面叶片的位置，也需要两人同时在两边进行焊接才能减小变形量，保证焊接的质量，这些叶轮本来就是曲面的，而且中间厚两边薄，顶部薄根部厚，焊接的时候，不是多容易。

　　在工作的时候，这些焊工仿佛忘记了刘一九昨天让他们差点暴动，在刘一九的指挥下，开始进行工作。

　　当第一道明亮的光芒在充满惰性气体的压力舱里面亮起的时候，压力舱里面的明亮光芒就不停开始闪烁。

　　第一枚叶片焊接好的时候，几名工人都没有什么感觉，虽然比平时累了一些，但是也没有任何的问题。

　　可焊接第二枚叶片的时候，就出了问题，还没有开始焊接，仅仅是把叶片定位在工装上面，就让一名焊工觉得胸闷气短，呼吸困难，刘一九当即就让他出去，换外面的人进来。

　　等到外面的人进来之后，才开始第二枚叶片的焊接。

　　看起来不大的发动机叶片，在里面焊接并不是简单的事情，这些叶片即使还要进行一次精加工，但是为了保证所有的叶片的位置精度，必须对称焊接，否则叶片分布的角度就会出现问题，让整个叶轮在高速旋转的时候受到影响，从而影响整个发动机这一级的气压，造成发动机内部气压紊乱。

　　本来应该是整体烧结然后加工，最终还是得采取焊接工艺。

　　这样的工艺，在中国目前的技术水平过程中，发动机的技术，仅仅只能达到500小时的使用寿命，比起老毛子的AL-31来说，寿命低了一半。

　　刘一九却并不在意。AL-31，一台发动机出口到中国，大约是两百万美元，使用寿命即使达到了1000小时，不算上维护保养的费用，仅仅发动机的使用成本，每个小时都得5000美元……

　　国内制造的涡扇八，即使目前没有进行批量制造，也不过才600万左右的成本，这是所有成本，按照生产400台进行计算的。以五百小时计算，使用成本也仅仅达到6000美元左右。

　　比老毛子的发动机贵了不少，飞行成本高了不少，但是，共和国自己能够生产！

　　这一点，是有钱都无法买到的。

　　如果能够研发出整体叶轮，甚至是整体中空叶轮，那么，使用寿命将会更长，成本就会有效地降低下来。

　　时间一直在持续，焊接的工人，不断地进来出去，一个叶轮完全焊接完成，在这里面刚好需要四个小时的时间，刘一九发现，一开始进来的四个人，有两名一直都没有出现状况，第一个换进来的人，同样也是没有任何的问题，至于其他的，坚持四个小时的人很少。

　　这倒是让他有些头痛了起来。

　　一架重型的歼十战机，需要两个发动机，如果有两百架的出口订单，这就会达到他们预想的产量。

　　在解决了技术问题之后，貌似随之而来的是产能提升的迫切要求？


第869章 我们只想为国防出更大的力

　　每一组四名焊工，一个班能够焊接出来2个大叶轮，四个小叶轮，一个发动机大大小小三级风扇，九级整流结构，高压低压并不是采用涡扇-10发动机那样的设计，而是增加了几级叶轮，一共需要21个叶轮，一天即使24小时不停，不出任何意外，6个班开始焊接，也得两天才能焊接出来一台发动机使用的叶轮！

　　而且，焊接出来的不能保证每个都是合格的产品。

　　这些是发动机上面最为关键的部件，承受的高温，压力，以及载荷都是非常大的，不能有任何的瑕疵，至少要三天到四天的时间才能够焊接一个发动机需要的叶轮。

　　还是在不能焊接别的关键零部件的情况下进行！

　　按照目前的这种速度以及生产规模，一个月仅仅只能生产5台左右的发动机！

　　这个速度……

　　当八个小时过去的时候，在里面焊接的工人从里面出来，连防护服都没有脱，直接就瘫倒在了地面上。

　　“他根本就不是人！”当看到刘一九从里面大摇大摆地走出来，仿佛没事人一样，所有人的脑海里面浮现了这样的想法。他们以为，刘一九这样养尊处优的领导，在这里面能够待上两三个小时就不错了，尤其是黄莹，却没有想到，刘一九在里面待了整整的八个小时的时间。

　　“进行一个全面的检查，我要详细的检查报告。”也不知道龙耀华是从什么地方找来的一大票医生，在刘一九出来之后，就直接把刘一九给架了起来，要给刘一九进行全面的体检，“你小子别挣扎，检查之后，可以由你先让龙牙的人来进行试验……”

　　刘一九本来就没有打算要挣扎。

　　在那样的环境中没有防护待了这么长的时间，如果没有受到影响，就真的可以在里面制定超级士兵计划。

　　基因工程同样是为了超级士兵，让士兵能够达到美国英雄的超人那种情况。当年德国就开启了这样的研究，德国被灭掉之后，苏联以及美国同样启动了这样的超级军事项目，就连中国，同样也是有着这样的项目在进行研究。

　　基因工程无法取得突破，采用这样的计划，只要能够让龙牙的特种兵的身体素质以及作战能力比现在提高一些，就能够达到非常逆天的地步了。

　　“这里面的焊工还不够，我们至少要建设两个用来焊接的增压舱才行，关于这叶轮的问题，等我检查回来再进行讨论，样品你们应该已经看到了……”刘一九最重视的还是那叶轮的焊接。

　　听到他的这话，黄乔松急忙点头。

　　因为他们已经看到了里面焊接好的叶轮根部，实在是太过漂亮了。

　　原本焊接的叶轮，叶片跟中间连接的位置，焊接之后的痕迹非常明显，即使是氩弧焊焊接，焊缝也是一层挨着一层，焊接的材料跟原本的材料之间的痕迹还是比较明显的，这对于发动机的叶轮影响很是明显，只要吸入的空气变化过大，自然就会出现问题。

　　仅仅是看着这焊接痕迹，就能够判断，质量比以前好了不是一倍两倍。

　　“马上安排加工，看看里面的情况！”

　　齐海在见到这漂亮的焊缝，连接处根本就没有过多的焊渣，就连高温焊接时候让焊接区域变色都没有出现，整条焊缝宛如一个整体，当即就开始指挥安排加工。

　　这玩意儿在压力舱里面慢慢冷却，也不会因为温度变化过快引起内部应力集中。

　　对于这些人来说，眼前焊接出来的叶轮，才是他们关注的，刘一九在压力舱里面待了几个小时，好像跟他们没有什么关系，毕竟这些焊缝是工人们焊接出来的。

　　“医生，快点，黄莹又昏迷了……”一声咆哮，才让众人反应过来。

　　从外面第一个换进去的居然是黄莹！

　　“让她好好休息。”人出来了，没有出什么事情，还能如何？

　　“问问首长，我现在合格了吗？”黄莹被担架抬着，脸色苍白，整个人比昨天更加憔悴，已经到了崩溃的边缘，但是她却强撑着，对着黄乔松问道。

　　刘一九现在已经被龙耀华弄走检查去了，根本就没有办法回答她。

　　王顺义被这年轻漂亮而又彪悍的女人给深深地打动了，他知道结果，并没有直接告诉她，叹了一口气，有些惋惜地对着她问道，“这里面的工作如此辛苦，你自己也体验过了，虽然四个小时，但是后面的强度会比今天更大，为什么一定要进入这里面呢？焊接工作对人的身体本来就不好！不要告诉我你真的是为了四个小时的工作时间，以及工资奖金……”

　　黄莹的身份，王顺义并不清楚。

　　但是却知道，这个女人绝对不是表面上这样简单的。

　　“我只是想要为我们航空事业做出自己的贡献，想要看到我们的战斗机能够拥有一颗强劲的心脏在我们的蓝天上翱翔……”黄莹也不知道是哪里来的力气，挣扎着坐起担架上，对着王顺义说道。

　　王顺义再次叹了一口气，心中被这漂亮的年轻女人的话给狠狠地撞击了一下。

　　很是严肃地说道，“只要是跟这些有关的，哪怕是生产一颗小小的螺丝钉，都是为航天事业做贡献！工作岗位可没有高低贵贱之分！”

　　黄莹同样严肃地回答：“确实是这样，但是我希望能够在最关键的位置发挥我这颗螺丝钉的功能。首长，虽然昨天没有坚持到时间，但是今天……”

　　还没有等她说完，估计是憋着的那口气用完了，整个人顿时就脑袋一歪，向着担架倒了下去。

　　顿时就引起了一阵大呼小叫。

　　要是出了事情，不少人得挨处理，刘一九一开始就说了，不能让她进去的。

　　“这是何苦来着？明明长的这么漂亮，任何男人都得呵护着，还干了焊工，而且还要到最为艰苦的岗位……”对于黄莹的想法，王顺义不能理解。

　　换成后世流行的话来说，就是黄莹明明可以靠脸吃饭，她非得靠技术。

　　“因为她是老黄的闺女……”赵良弼的话，让王顺义半天没有反应过来。

　　最后反应过来，却发现，黄乔松没有丝毫的反应，仿佛那妞不是他闺女一般。

　　“路，是她自己选择的。作为一名国防科技工作者，应该不分男女，有那个能力，就主动要求到最为艰苦的岗位上面去。苦练技术，勤学本领，为国防建设添砖加瓦，是每一名国防工作人员的本分！”黄乔松在听到王顺义说要让黄莹主管加压舱的焊接工作的时候说了这话。

　　他的意思，是阻止。

　　因为，黄莹是她闺女的事情，并没有多少人知道。

　　如果不是王顺义询问，赵良弼多嘴，根本就不会被外人知道。

　　以他的地位，完全可以给黄莹换个更加轻松的工作，他没有，黄莹也没有要求。

　　这才是纯粹的国防科技工作者应该有的态度。

　　每一个岗位，即使不起眼的岗位，都是非常关键的。

　　任何的高科技产品，都是各种零件的组合。

　　但是，在关键的岗位上，才能跟凸显一个人的能力，尤其是女人。

　　“这话说的确实没错，而且，这里面所有的人，虽然口中说的是为了每天仅仅四个小时的工作时间以及更高的工资待遇，即使步要求，在忙的时候，都会主动加班，这是我们整个132厂最好的一批焊工，同时，也是我们132厂的未来……”赵良弼对着王顺义解释着。

　　原本，611跟132厂就是一家，132厂负责生产，611所负责设计开发，这才是一个完整的战机设计生产单位。

　　现在的意思很明显，132厂很大的可能就会划拨给九院。

　　不然，上面的任务也不会越来越少，仅仅剩下一个歼七的性能改进项目，国内军队使用的战机生产更是向着沈飞转移，这边生产外贸战机。

　　“我们只是想要在我们的国防事业上出更大的力。”

　　王顺义喃喃地念叨着这句话。

　　他们，何尝不是这样？

　　很多的项目，都是追求更好，威力更大，就是为了国防。

　　“其实，她们都已经通过了。昨天剩下的五名，都通过了。只不过选拔没有完成，小刘没有告诉任何人。这样的岗位上面，应该出现女性的身影，她们能够做到，而且比男工做的更好！”王顺义最终还是告诉了其他几人。

　　对于这个结果，是让所有人都欣然接受的。

　　尤其是那些男焊工，在刘一九在加压舱里面待了八个小时之后，就什么话都没有了，自己在里面工作了，才发现，刘一九为何会那样严格地要求。

　　工作起来，在里面，绝对没有男人女人之分。

　　他们只有一个身份，那就是中华人民共和国国防科技工作者！不是焊工，不是技术工人，就是一名国防科技工作者，跟总设计师没有什么身份地位的区别。

　　没有他们，再强大的设计，也无法成为现实。


第870章 先进刀具对难加工材料的必要性

　　“速度慢一点，转速也慢一点，不要着急！”在611所加工实验车间里面，来自日本的五轴加工中心，正在快速地对着焊接好的叶轮加工，尤其是主轴，不断地起伏，吃刀量很小。

　　刘一九见到这个，不由急忙让操作加工中心的技师降低切削速度以及主轴的转速。

　　高温合金本来就硬。

　　“看吧，效果是不是就出来了？这加工出来的表面，比前面的效果好了很多啊……”见到在降低切削速度之后，加工的表面比原来光滑了很多，刘一九得意地笑着说道。

　　但是旁边的技师则是皱起了眉头，“领导，虽然说走刀速度跟转速降低，会让加工表面更加光滑，但是这对于刀具的磨损却是刚才速度的两倍以上。这将会有很多的时间用在换刀上面，同时，还会造成加工精度不一致，延长加工时间，降低加工效率……”

　　对于敢于直接指出自己的问题的这名四十多岁的技师，刘一九除了尴尬，什么也做不到。

　　数控机床是在他的指导下弄出来的，但是不代表他比专业操作的技师更加了解加工工程中各种参数变化对于加工质量以及加工效率的影响。

　　尤其是人家还非常正经地给自己解释。

　　如果换成一个别的领导，估计直接就非常粗暴地要求对方按照自己的来做。

　　刘一九没有这样干，很是诚恳地点了点头，“确实如此，还是按照你们的来吧。在加工方面，天天接触着这些，比我们更加专业。”说完之后，对着跟在后面的黄乔松等人说道，“专业的事情，就得交给专业的人去做。因为他们比我们了解的更深入！不是说级别高，就能够比他们懂得更多，术业有专攻，这话不是说着玩儿的。”

　　黄乔松等人脸上很是诚恳地点头应允，但是心中却是不以为然。

　　也就只有刘一九这样的领导，闲的蛋痛，整天没事盯着生产工艺，这些事情都不是高层领导应该管的事情，设计出来之后，有专门的工艺工程师来负责这些，尤其是生产一线的技术工人进行试验，讨论，根本就不会让他们去插手。

　　否则，任何领导整天也不会有什么时间干正经事情了。

　　他哪里知道，刘一九这仅仅只是试探他们的反应？

　　不过刘一九在之前就要求涡扇-8发动机必须按照他的工艺来进行生产，这就让他们有些先入为主了。

　　曾经刘一九也不是没有对于最为基础的事情指手画脚，所以，黄乔松等人都觉得刘一九是想要插手，最终是因为技师的反对，用理由说服了刘一九，否则年轻的刘主任又会进行插手。

　　加工中心的参数调整了过来，即使这样，生产效率也不是想象的高。

　　尤其是高温合金，钛合金，都是属于难加工的特种金属，加工技术，在整个世界范围内都是一个难题。

　　而且现在没有出现更加强悍的专用刀具，这就让人有些为难了。

　　一次工序无法加工完成，就必须更换刀具重新加工，为了确保加工精度，在最后的时候，甚至会让机床对已经加工好的部位进行空运行，从而保证整个加工精度的一致。

　　“领导，如果我们能够坚决刀具的问题，加工效率，至少能够提高一倍。发动机上面，基本上没有普通的零件，这些零件的加工，都是从一开始就困难重重，要保证加工精度一致，就必须使用更加耐磨的刀具，立方碳化硼、金刚石这些目前使用的最硬的刀具，加工如此难以加工的材料，尤其是最后的精加工的时候切削厚度不到0.02毫米，这就让刀具磨损更快……”当刘一九觉得加工的时间实在是太长，如果进行批量生产的时候，这会对整个产量造成更大的影响。

　　尤其是以后还得利用现有的技术开发燃气轮机，不管是火力发电厂，还是军舰大功率的发动机，都是需要更加强悍的燃起轮机，这就会让生产方面的需求与产能之间的矛盾变得更加突出。

　　一线的技术人员提出了他们的需求。

　　“刀具不是一直都在改善吗？你这同志也是，要开发一款新的刀具材料，可没有这样容易！要不然，这些材料也不会那样难以加工了。”对于这样的要求，黄乔松很是不满。

　　刀具的问题，是九院二区材料单位供应的。

　　“这边应该有工模具车间吧？刃具车间也应该配置。尤其是很多时候我们需要专用的刀具，二区那边的在这方面的人手不够，而且所有人都是承担了太多了工作内容……”发动机工厂，制造的几乎是这个国家精度要求最高的零件。

　　还有很多是特殊的异形件，即使是实验车间，以后发动机生产，也会放到这一边。

　　将来的动力厂，就会以这个车间为核心进行扩张。

　　刘一九直接就建议建立一个刃具车间。

　　成都周边的几家专门用于给各个国营加工单位配套的量具刃具厂，技术还没有九院自己的材料单位好。

　　尤其是一些高精度的检测设备，加工更难加工材料的刀具材料，不管是成都工具刃具厂，还是自硬合金厂，根本就没有办法提供。

　　如果他们能够提供，也就能够让刘一九他们的材料单位轻松很多。

　　“刘主任，成立刃具研究中心，我们早就有这想法，但是我们并没有什么太好的技术人员。”黄乔松皱着眉头说道。

　　就连赵良弼，也是对于成立刃具研究中心有着非常大的兴趣。

　　132厂有着一个专门做工模具的车间。

　　现在这个车间因为他们自己的单位业务不多，而九院的业务有着他们自己的单位，只有一些技术难度不大，精度要求不高的订单给他们。

　　这样的订单，并不需要太多的工时，太高的技术力量，对于工模具车间，也不是什么好事情。

　　“这个可以跟成都工具厂，自硬合金厂等单位沟通，让他们借人嘛，研究出了，大规模地生产，可以给他们。另外，航天基地里面不是也有专门的工模具车间，我们九院再调集一些精干力量，把这个事情给搞起来。”刘一九并不是为了扩大业务。

　　而且，生产，他们自己也没有太大的兴趣。

　　“刘主任，要不直接就让754厂搞这样的研究以及生产？人员他们想办法得了……”黄乔松提议道。

　　跟别的单位打交道，并不是如同九院内部单位这样容易。

　　而且，制度不同，厂子里面对于生产的任务重视程度也不是一致的。

　　九院内部的单位，如果下达了要求，根本就不会给时间，下面的各个单位就会以最快的速度去完成任务，但是别的单位不同，需要进行重重审批，然后还得经过不少人的管理什么的，效率低了很多。

　　“754厂并没有太大的科研能力啊！”刘一九皱着眉头说道。

　　一直一来，由于缺人，九院的科研力量全部都是集中在总部，对于旗下的各个民品单位，一直没有给予太大的技术研发能力，不是他们不想给，而是在国家培养的人才不够他们使用的情况下，只能优先满足军工方面。

　　民用技术，所有的都是来源于军工领域，唯独也就是产品不同了。

　　从恢复高考到现在，已经过去了七八年的时间，国家已经培养了数百万的大学生，九院往往能够优先挑选，自然也就没有什么太大的问题。

　　郑浩提了很多次，要求刘一九把科研能力还给旗下的民品生产单位，九院管理委员会也是研究过这个事情。

　　但是还是因为能够主持项目的人太少，给了这些单位研发能力，不仅不会出什么成果，反而会对他们的资源造成一个不小的消耗。

　　“754厂是没有，但是可以通过754厂牵头，由他们来跟成都工具厂，自硬合金厂交涉……”

　　“你们是考虑协调问题吧？”刘一九笑着问着几人。想想也觉得是，这事情并没有什么不好的。“工欲善其事，必先利其器。我们开发出了先进的材料，还得拥有先进的加工手段，否则，就如同眼前遇到的困难一样。”

　　先进的刀具，对于制造能力的提升，是非常必要的。

　　如果老是去指望市场上出现之后进行购买，所有的一切，只能先等着。

　　等着，可不是九院的行事风格。

　　而且，这样做也是有着一个好处的，那就是高温合金，钛合金等材料都是九院自己研究出来的，他们各种参数掌握的多，对于材料特性也更加了解，研究刀具自然也就比其他技术能力不行的厂更好。

　　“跟不上时代的发展，技术产品不能快速地更新换代，老是吃老本，就没有必要再去考虑他们单位的效益如何了……”刘一九叹息着说道，然后，就让黄乔松等人去干了。

　　他是准备在中国国内复制俄罗斯联合发动机厂下属单位UMPO这样的厂，专业研发、生产、维护和维修涡扇发动机，生产和维修直升机部件，以及各种动力设备……


第871章 涡扇-8是怎样炼成的（一）

　　“如果要建，就建一个大点的，配套完整，设备齐全的发动机生产厂得了！这是飞机发动机，可不是132厂给嘉陵厂配套的那种小型摩托车发动机……”九院管理委员会在这事情上面有着超乎刘一九想象的热情。

　　王顺义等人非常希望能够自己建设一个好的动力厂。

　　“原本的空军四站厂，现在也就只有生产一些配套的机场跑到清扫车，充氮车等等，这些对于我们来说，完全就没有必要当初弄一个厂，直接放到541基地那边就行，实在不行就整合成为以及车间，那一区域周边面积也大……”

　　汪月山对于能够在外面成立一个动力车间的事情非常上心。

　　这样一来，就能够让一批山里面的人给迁移出来。

　　同时，在山里面，虽然说各种配套都是完善的，怎么也没有在城市里面方便，尤其是山里面的地势面积狭小，根本就无法满足他们的发展。直升机装配，需要庞大的面积，动力设备的制造，同样需要庞大的面积。

　　“不仅仅是航空发动机，同时我们这边也可以生产燃气轮机，当然，这事情最好是跟东汽那边合作……”刘一九的野心显然也是不小的。

　　共和国在未来的数十年，煤电，天然气电厂，石油发电厂都是非常多的。

　　需要庞大数量的燃气轮机。

　　“那行，就这样定了，事情就由汪月山同志去负责。小刘还是主要盯着涡扇-8的生产，必须要一鼓作气把这发动机给弄出来，制定好完善的生产工艺，并且在生产过程中进行检验。共和国的新一代战机能否在空中翱翔，就看这发动机项目了……”龙耀华也在这边。

　　军方对于本来已经出来的涡扇-8很是上心。

　　尤其是在仿制美帝的第三代先进战机熊猫F-14的工作顺利，发动机却成了大问题，如何能够不让他们着急上火？

　　即使共和国空军无法采购太多，至少也得有生产能力。

　　现在的歼八II跟歼七，作战半径实在是太小了，而且载弹量也太小了。

　　“这没有问题。毕竟我们生产涡轴发动机以及其他的东西都是有着经验的。”一区本来就主管动力以及直升机方面的技术储备，整个九院原本并没有战斗机或者其他什么飞机的技术储备，因为三线厂在秦岭以及成都平原建立了好几个飞机制造厂。

　　刘一九没有去理会这些事情，再次把精力投放到了发动机的生产上面。

　　现在生产非常关键，是否能够解决这些问题，关系到仿制的熊猫战机能否飞上天，更加关系到第一款国产的三代战机——歼十的成功与否。

　　别的不是问题，大量使用钛合金虽然增加了很多成本，加工也是巨大的困难，现在正在着手解决这些问题。

　　动力厂的建设，以后将会让九院甚至整个中国在动力技术方面的研究工作速度更快。

　　从最开始的高温高压粉末冶金制造发动机的各个部件毛坯，然后再到锻造，热处理，机械加工，各种工艺工序上面时刻都能够看到刘主任的身影，跟一线的技术人员以及基层的工人打交道，让刘一九学到了很多的东西。

　　原本，他会以为涡扇-8发动机的问题会出现在装配环节，毕竟整个发动机为了保证性能，就必须要保证装配精度，21级的风扇叶轮，要求必须保证在装配之后同轴度在0.001以内。这就对装配工艺有着更高的要求。

　　何况，目前的装配，都是以手工装配为主，自动化的机械设备在装配工作中根本就没有什么太大的作用。

　　为了保证精度，九院跟132厂，调集了最为顶级的八级以及九级钳工，即使21级风扇叶轮在装配后无法达到0.001毫米的精度，至少也不能超过0.005毫米，否则，发动机的性能，使用寿命等等都会受到影响，有多严重，暂时还不知道。

　　然而，让刘一九没有想到的是，还没有到装配环节，就再次出现了问题。

　　叶轮的焊接工作，以及发动机的其他零部件焊接工作，根本就没有办法保证稳定的质量！

　　“刘主任，这不是我们不努力，每天采用同样的工装，同样的方法，但是加工出来的焊缝质量都是不一致的……”黄莹作为整个焊工中技术最好的人，她都无法控制焊缝的加工质量。

　　“有没有分析问题的所在？”刘一九皱着眉头问道。

　　从上次选拔开始之后，直接就开始了加压舱里面的焊接。

　　这几天的焊接，有了更多的零件焊缝进行对比，就让里面的人发现了，这些焊缝虽然都比外面采用氩弧焊质量要好很多，但是对于质量监管人员来说，根本就不够。

　　他们希望能够达到一个更加稳定的质量，从而确定制造工艺。

　　“根据我们的分析，主要的问题，可能还是氩气的纯度不够……”齐海有些不好意思地说道。

　　“氩气纯度不够，那就让他们提高纯度啊，你们总不能什么事情都让我来解决不是？”刘一九的眉头皱的更紧了。“难道中间有什么问题？”

　　“郑主任说他们的技术水平就这样……”

　　刘一九听到这话直翻白眼。

　　郑浩这家伙现在究竟想要干什么？

　　不就是没有同意让他继续扩大生产？

　　“这问题我们也没有办法，没有太过强大的技术能力，而且，氩气本来就是生产氧气过程中的副产品，提取都不是太过容易……”郑浩也是有着难处。

　　刘一九白了他一眼，“我不管你这么多，反正这个事情不管有什么内情，或者有什么困难，以后再跟我提，必须在一个星期之内改善纯度问题，即使成本增加都是没有问题的！”

　　高纯度的氩气，才能保证得到高质量的焊缝。

　　“或许还有你们加压舱的问题呢！”郑浩不满地说道。

　　不过这个倒是提醒了刘一九。

　　在工作舱里面填充氩气的时候，并没有把里面的空气给排出去，而且工人在外面加压舱等待的时候，同样也是没有把空气排光。同时，材料在焊接时候因为高温产生的一些废气，同样也是在加压舱里面。

　　“必须检测舱内氩气密度的变化，同时，得想办法每隔一段时间就把里面的氩气给抽出来进行提纯，否则，质量问题根本就没法解决！”郑浩的抱怨，本来是无心的，却让刘一九记住了。

　　对加压舱以及工作舱里面的氩气质量进行检查之后，发现这让本来纯度就不够的氩气纯度变得更差。

　　“四站厂那边的制氧车间生产的氩气，纯度必须达到99.99%，工作舱的氩气纯度必须保证在99.9%，换人的时候，把外面的空气，尽可能地排光……”刘一九跟齐海等人经过讨论，很快就拿出了解决问题的方案。

　　在更换了高纯度的氩气之后，同时保证里面氩气的纯度，效果一下子就明显出来了，焊接的焊缝，至少能够保证每一名工人自己焊接的焊缝是一致的。

　　解决了这些问题之后，刘一九就再次把精力给投放到了发动机的装配上面。

　　加工过程的难题，不是短时间内能够解决的。

　　在技术实力没有提升，经验没有积累足够，材料技术发展不到位的时候，要想在很短的时间内就研究出能够提高效率的加工刀具，绝对是不行的。

　　目前的情况下，只能用时间，慢慢地把这些零件产品给堆出来。

　　即使是加工能力强大的美国以及苏联，在面对钛合金这些难加工的材料的时候，也是无奈，不然美帝也不会最终让F-15跟F-16以及F-18进行高低搭配取代了F-14，大量使用钛合金的F-14，不仅维护保养方面要求高，更是增加了太多的加工成本。

　　美帝卖给伊朗的80架F-14，可是以8000万美元的价格出售的！

　　虽然，生产成本将会低得很多。

　　一架F-14的制造成本，起码也得超过三千万美元，甚至更高！

　　苏-27，性能其实比不上F-15以及F16，但是每架的制造成本也是超过了两千三百万美元，出口价格3300万美元，如果换上美制的航电系统以及雷达，这玩意儿的价格，估计得突破五千万美元！

　　要生产一架战机，并不是容易的事情。

　　现在生产一个发动机，都让刘一九觉得头大。

　　比起他们那个技术发达，制造能力强悍的年代，根本就不需要去考虑这些问题。

　　尤其是现在的装配，更是让人头大。

　　涡扇-8，在空中平台进行试车的时候使用寿命不高，还有个原因就是发动机的装配无法达到精度，检测手段不过关！

　　刘一九也是在深入到这些工作中去了之后才发现问题的所在。

　　不解决装配精度无法保证的问题，不解决装配好的发动机的检测问题，涡扇-8，即使制造出来，也无法达到500小时的使用寿命，能够超过一百个小时，都是奇迹了。


第872章 四十分之一根头发粗的装配精度

　　发动机的装配工作，确实是一个非常大的技术难题。

　　不仅仅是航空发动机，其他的发动机同样也是如此，飞机能够飞起来，都是靠强劲有力的心脏来提供动力。导弹同样也是需要强劲有力的发动机来。

　　一区里面的动力车间，不仅仅生产直升机使用的涡轴发动机，也在生产导弹使用的发动机，后羿，黑箭系列的发动机，都是一区自己生产，而直-91的涡轴发动机，同样也是他们生产。

　　随着后羿、黑箭在中东战场上表现优异，获得了庞大的订单，让一区的装配能力提升到了一个非常的高度。

　　然而，仅仅是这样，装配精度要求更高的涡扇发动机，还是有些不够的。

　　如同刘一九说的那样，战机的发动机，需要的是长期反复的使用，而导弹直接就是一锤子买卖，只要输出功率足够强大就行了。甚至一些小型的火箭炮炮弹，根本就没有装上发动机！

　　改进工艺之后的第一个发动机，刘一九从焊接开始就一直守着，质量要求几乎到了一个苛刻的程度。

　　质量保障方面，即使有了七专技术协议，中国的工业基础落后，而且质量意识并不是太高，比起苏联跟美国为首的北约国家，还是要差很多，由刘一九带着齐海等人组成的专家小组全面跟踪，质量全部都是达到了中国制造业水平最高的程度。

　　必须给共和国蓝天翱翔的雄鹰一颗绝对强悍的心脏，刘一九觉得，付出再大的努力都是值得的。

　　为此，专门从九院一区调集了最为优秀的九级装配钳工，这些都是装配直升机使用的涡轴发动机的顶级技术大拿，132厂同样如此，七级装配钳工，也仅仅是现在的学徒，为了达到最高的装配水平，甚至从航天002基地里面借调了3名技术最好的9级装配钳工。

　　改进工艺之后的第一台涡扇-8装配，聚集了中国最为顶级的装配技术力量。

　　“明天开始，就将会是我们的第一台涡扇-8的装配，我们的战机能否在天空中翱翔，就看我们的工作了……”在装配之前的头一天晚上，刘一九以及汪月山等人，611所的领导，涡扇研发团队以及132厂的领导们，都是聚集在了一起，不为别的，就为开动员会。

　　面对下面在座的人，十多名平均年轻超过52，来自九院、航天002基地、132厂三个单位最为顶级的装配钳工，坐在最前面。

　　他们的脸色复杂，激动的有之，担忧的有之，更有不少眉头紧皱。

　　看着主席台上面一众大佬，再看看他们身后的一众技术人员，没有谁不感觉到紧张的。

　　刘一九甚至以第一台涡扇-8发动机来称呼他们明天即将开始装配的这台发动机。

　　而且，还是一次两台，直接就上空中实验平台，一旦发动机出现问题，飞机就飞不起来，一旦发动机的装配无法达到要求，这就会让整个战机项目进展被阻滞。

　　他们是全国最顶级的装配钳工没错，但是他们也是面对着全国目前制造业最大的技术挑战！

　　“……我希望大家全力以赴，争取短时间就能够让我们的战机心脏装配出来。说实在的，在座的很多人，都清楚，132厂制造的我们的新一代战机的样机，一直都是在等待着发动机……”

　　刘一九并不在乎给了这些装配钳工压力。

　　在动员会之后，齐海却一脸担忧地问着刘一九，给了太大的压力，这些装配工人的发挥是否会无法达到他们想要的程度。

　　“他们的抗压能力，超出了我们的想象。人的潜力，只能在让他们即将崩溃的压力下，才会迸发出来。苏联美国也是以人力装配为主，为什么他们能行，我们不能行？”刘一九解释着说道。

　　国内的九级钳工，其实跟苏联美国相比，还是要差上不少。

　　尤其是美国以及北约的顶级钳工。

　　当然，这不是因为国内的钳工不努力，而是他们见识最为顶级的零部件，在装配最为顶级的装备的经验方面，没法跟美国苏联相比。

　　必须要给他们压力，让他们充分发挥主观能动性才能让他们在装配的过程中更加仔细谨慎，同时能够让他们想出更加行之有效的办法。

　　别的不说，单从当年国内搞原子弹的时候，就能够清楚清楚。

　　中国的原子能事业，是在苏联专家的帮助下开始发展的，然而，在基础都没有打好的时候，苏联就从共和国国内撤走了所有的援华专家。共和国的核工程人员，就连最为顶级的核物理学家钱三强等，对于如何造原子弹都是不清楚的。

　　然而，在短短的4年时间，基本上还是一片空白的基础情况下，中国于1964年10月16日下午3点在罗布泊升起了蘑菇云！

　　美国第一颗原子弹，有着深厚的工业基础，庞大的科研人群以及世界上最顶级的核科学家，历时6年，苏联同样如此，也用了6年9个月，而中国，在没有工业基础，没有完善的配套，没有多少基础，甚至连计算机都没有，靠着算盘进行复杂的数学计算，同样弄出了原子弹。

　　当年中国制造原子弹的时候，条件有多差？

　　没有基础，没有实验室，没有经费！

　　从周总理的一句话中，就能够看出来：“中国人即使没有裤子穿，也得造出原子弹！”

　　现在条件好了，反而还没有了昔日那样的艰苦条件下的成绩，这怎么能行？

　　共和国建立初期的时候，尤其是那一批老一辈的科学家还在的时候，共和国的基础从一穷二白到了很是强悍的程度，然而，却因为改革开放，技术引进等等的问题，使得国内在拥有了更多的人才，更好的条件，更加庞大的资金的情况下，反而没有了以前的科研能力。

　　这种状况持续了很长的时间。

　　就是因为人们的思想受到了影响，搞研究的砖家叫兽们，论文抄袭，学术报告作假等等的事情，科研经费用于个人的消费，甚至挪用这些经费去养女人……

　　虽然说这只是一部分的垃圾，但是他们却对老一辈的科学家，所有为祖国发展奉献终身的技术人员来说，是一个莫大的侮辱！

　　比起现在的这一批老一辈的科技人员，他们完全就是一堆的垃圾。

　　刘一九无法想象，如果他是在那个年代才出现，想要干成事情，会是多么的痛苦。

　　眼前这些老技术人员们，绝对是任劳任怨的老黄牛。

　　必须要让他们发挥出最为顶级的水平来！

　　有的话，刘一九没有办法向着别的管理人员解释，只能憋在肚子里面。

　　到了第二天，所有的发动机需要的零部件全部被运输到了装配车间里面，十多名装配钳工，各自干的工作都是不同的。有的是装配风扇以及叶轮的，有的装配外壳，有的装配发动机外面的管道以及电子设备……

　　在一开始装配的时候，问题并不是太大，尤其是这台发动机关系实在是太过重大，一大帮子的领导整天都守着，盯着他们进行工作，这些人的压力更大。

　　绝对不允许出现任何的问题。

　　在众多9级钳工以及中年钳工的工作下，发动机的装配进度非常快速。

　　原本散落的众多零件，逐渐变成更加庞大，数量更少的部件。

　　等到最后总装的时候，全部都是这十多名的老钳工自己亲自动手了。

　　“不行，偏了1导（0.01毫米，有的称为1丝，机械行业专用叫法），拆了重新装配……往这边在来一点……过了，回来一点……”很多的东西，是没有检测的专用工具的。

　　尤其是装配叶轮的时候。

　　虽然发动机叶轮上面采用了焊接的加工工艺，让整个叶轮成为整体，精度也是能够保证，在把叶轮装配进发动机里面，组成一个整体的时候，确实整个发动机装配中最为复杂，最为困难，最为耗费时间的工作。

　　几名头发花白的老技术工人，亲自出手。

　　就是为了保证发动机内部的叶轮能够达到设计的同心度，也就是发动机内部叶轮在进行转动的时候，21级风扇叶轮，全部都是围绕着中间的同一条直线进行旋转。

　　再强悍的装配工，都不可能保证两个不同的回转体（圆形）零件完全保证圆心在同一条直线上面，最多能够保证让两个零件在装配的时候，圆心所在的直线无限靠近。

　　在设计过程中，涡扇-8的发动机，21个叶轮，装配在一根轴上面，要求保证每一个的中心，都跟理论上的中心偏移不超过0.0015毫米！

　　人的一根头发，大约是0.06-0.1毫米，也就是说，直径近一米的21个叶轮，装配后，每个都必须保证跟中间的理论中轴线偏差不超过四十分之一根头发的偏差！

　　这是一个让内行都感觉到恐怖的公差。

　　当然，外行其实根本就不会有太大的震撼，因为他们不懂得，四十分之一根头发的装配精度，究竟有多么的恐怖！

　　即使，他们知道这个数据非常小。


第873章 涡扇-8是怎样炼成的（二）

　　不会有人想到，涡扇团队在设计的时候，会让精度达到这样苛刻的程度。

　　这是装配精度，不是加工精度。

　　原本的设计，不是这样的，最开始的设计，装配精度其实是在0.02毫米，而刘一九在插手之后，直接就把这个装配精度要求提高了接近二十倍！

　　这对于设计团队来说，对于装配工人来说，几乎都是一个不可能完成的事情。

　　就连检测，都是很难检测出来的。

　　然而，刘一九坚持要求达到这样的精度水平，设计团队什么反对都无效，装配工人自然只能尽自己的最大能力去完成。

　　这样的装配精度，靠的，不是用眼睛去看，也不是靠设备去检测。在装配过程中，很难使用检测设备来校正偏差。靠的，就是九级装配钳工们数十年的工作经验积累起来近乎逆天的感觉。

　　这不仅仅是大脑与内心的感觉，更是他们的手感！

　　“刘主任，这精度，根本就没有可能达到啊！”齐海见到这些工人装了拆，拆了装，一直都是无法达到刘一九的这个要求，虽然每一次的装配，精度都是有着个提高，但是仅仅也是让装配精度迈进了0.01毫米，离刘一九要求的最低0.003还差了数倍。“如果再这样下去，发动机的装配，根本就没法按时间完成。”

　　齐海觉得，眼前能够达到的精度，已经远远地超过了他们的要求，提高了一倍还多。

　　“装配的这些师傅们可有谁说无法达到的？”刘一九很是严肃地问着齐海。“他们都没有说无法达到，你不是专业的装配工，为什么在这里着急？”

　　“我担心，老是这样装拆，会让这些零件受到损伤。如此的同心度要求，基本上没有什么间隙了，单边0.0015的间隙，这实在是……”齐海有着自己的担忧。

　　“叶轮的装配精度，可是关系到整个发动机的性能，装配精度越高，发动机出现震动的可能性也就越小。在装配之后，我们又没有办法对里面装配好的多级叶轮进行动平衡检测，即使检测了，又能如何？最终能够进行修补吗？修补了之后，强度如何保证？”刘一九反问着齐海。

　　他的理论知识，要远比齐海丰富的多。

　　所有的叶片，每一个叶轮上面的叶片，重量相差绝对不会超过10克，这是加工精度来保证的！

　　这也是为什么在装配之后还得进行一次加工，就是担心焊接时候的焊缝上面堆积的材料有着差异，会增加这些叶片所在的位置之间的重量差距，避免发动机的叶轮在高速旋转的时候因为重量不同，形状差异过大产生过大的离心力，从而引起发动机的震动。

　　就连现在的装配精度达到了近乎苛刻的程度，也是为了减小发动机运转过程中产生的离心力而造成的震动。这对于发动机的性能，并没有太大的提高，但是对于发动机的使用寿命，确是有着非常庞大的增强。

　　到了这样的程度，说数据基本上也是没有了什么意义。

　　这种微观到可以忽略不计的数据，却是一个国家制造能力最为顶级的展现。

　　“更何况，核心部件所有零件的装配表面，只留下了这么大的间隙范围，同时，表面粗糙度达到了我们机械加工中设备能够达到的最高程度0.4，要不然你以为我会让三区专门设计开发这样的研磨设备？同时还要求四区专门研发这样精度的激光检测仪？”刘一九说完这话之后，就没有再理会齐海。

　　而是跑到那些正在小心翼翼地装配叶轮的装配钳工的旁边，也不说话，默默地观看着他们进行装配。

　　在这上面，刘一九也是无能为力，只能在一边默默地给这些共和国最为顶级的大拿们大气，虽然，他知道这给他们造成了很大的压力。

　　如果是他们生产的整体涡轮盘，装配的难度将会小很多。

　　时间，在不停地装上去与拆下来的过程中，过去了一天又一天，装配的精度，在过了0.005毫米这个坎之后，再也无法进步分毫。

　　“行了，暂时就这样吧！”对于这个精度，刘一九的心理，是非常高兴的，但是脸上去没有表现分毫，反而还是一副达不到要求咱们目前就勉强将就就行了的模样。

　　“刘主任，实在是对不起，我们……”装配风扇的四名钳工，都是一脸懊恼地对着刘一九说道。

　　“目前这样的情况，再下去也无法提升了。先就这样，咱们的发动机，已经等不起了。而且，你们已经尽到了最大的努力，这十多天的时间，你们的进步，是非常明显的……”刘一九安慰着四名脸色憔悴的老技工，之后就对着齐海说道，“让下一个部门继续装配，外面的各种零件，减压阀，燃料检测设备，通行设备，电气设备装配继续。完成之后，进行测试，如果没有问题，回来之后再进行检测之后，就直接参加验收测试……”

　　发动机的生产过程，极其麻烦。

　　但是，发动机的检测以及验收测试，更加麻烦。

　　按照规定，装配好的发动机，将会被运到测试车间里面进行初步的测试，一般都是直接在地面实验平台上面对着发动机供油，运行一段时间，没有问题之后，再返回生产车间，把整个发动机全部拆卸下来，成为单个的零件状态，当然，有的部位能够不拆卸就检查的，自然不用那样麻烦，主要就是针对电气方面的。

　　拆卸开的零件，将会回到每一个装配部门，用汽油进行清洗，然后再进行检查，有故障就必须马上分析故障原因，进行处理，然后再进行重新装配。

　　即使这样，这些发动机也不是就直接可以装到战斗机的屁股上面，推动战机向着天空翱翔。

　　还有一个验收测试，这个测试同样是在测试车间的地面平台上面进行。

　　测试过程，全部都是采用电子信息化进行监控，也就是把发动机跟测试车间里面的设备连线建立一个局域网络，反馈到监控室里面有着专门软件的监控电脑上面，简单地说，其实就是在地面车间里面建成一个模拟战斗机的平台，发动机在平台上面工作，如同飞行员在驾驶舱能够检测到整个发动机的运行状态一样。只不过，这个验收测试检测的数据，比飞行员监测的更多，更加详细。

　　发动机的所有一切都是通过外面的检测进行运行，比如，点火，加油门等等，同时，叶轮的转速，进气口的气压，能够提供的推力等等都是自动检测反馈到计算机上面。

　　这些数据，每一个都会被收集起来，用来建立数据库。

　　仅仅是这个监测软件，在涡扇-6完成之后，就开发出来了，并且还在不断地进行完善。

　　验收车间里面，神色严肃的刘一九把下达命令的权利给了齐海，他是总设计师，而且还兼任了总工程师的角色。

　　“涡扇-8，01号试车点火，倒计时，10，9……2，1，点火！”齐海并没有太多的话，也没有去看时间什么的，在得到再三确认，发动机点火实验已经全部没有问题之后，下达了命令。

　　虽然前面已经生产了数台涡扇-8，但是那并不是成功的。

　　刘一九要求，直接以这台为01号机。

　　这是共和国第一台用于战机的发动机，不是试验品，而是成品！

　　“嗡嗡嗡……”在监控室的操作人员的控制下，启动了启动按钮，通过玻璃窗，能够看到实验平台上面的发动机最前面的一级风扇开始在储备的电力推动下缓缓地旋转起来。

　　同时，检测室里面的电脑显示屏上面，发动机相关的各种设备的数据开始有了变化，有的是以坐标系上的曲线图形显示，有的以数据直接显示……

　　刘一九等人都是站在监测人员身后半米不到的距离，一边盯着上面的数据，一边盯着玻璃窗内的发动机的情况。

　　“给油！”

　　“轰！轰！轰！”随着整个发动机各级叶轮的转动越来越快，原本还是液体的航空燃油，被各级叶轮以及它们所产生的压力给变成了雾气状态，最后进入燃烧室。

　　电子点火设备在一开始的时候就工作起来，把里面压力并不高的航空燃油点燃，在新喷入燃烧室的雾装燃油进入之后，原本燃烧室里面的火焰就变得更加猛烈起来。

　　发动机尾部原本仅仅只是橘红色的火焰，颜色开始逐渐变变淡，到了最后，发动机的油门开到最大，颜色已经接近炽白！

　　“开加力试试！”在运行了几十分钟之后，刘一九对着控制人员说道。

　　“呜呜……”叶轮转速陡然加剧，使得被发动机燃烧室喷射出来的火焰带来的轰鸣声遮掩的叶轮转动的声音隐隐地传了出来。

　　“轰轰轰……”发动机尾部喷口处的火焰，直接变得更淡，趋近于无形。

　　至此，共和国第一款真正意义，能够装上三代战机，让战机在天空中翱翔的涡扇发动机，研制成功！


第874章 涡扇-8是怎样炼成的（三）

　　“大家不要高兴的太早，这仅仅只是初步验收试验，还得等到检查之后进行交付验收。”刘一九见到所有人的脸上都是洋溢着笑容，自己的内心也是极其兴奋的。

　　在这个时候，却不得不泼一盆冷水。

　　“而且，有什么好高兴的呢？前面生产的涡扇八，不是都已经在空中平台上开始试验了么……”黄乔松的心中却没有齐海等人那样兴奋。

　　虽然说这是第一台真正意义的发动机，而且是直接用于使用的，具体情况，必须得等到他们这边在试车之后进行拆卸检查，然后再进行验收测试，交付给大熊猫工程使用，试飞合格之后才会是真正的研制成功了。

　　“大家的心情，我们能够理解，但是越到后面，我们也就应该越小心谨慎，别天亮了尿床，这就不好了……”刘一九开着玩笑说道。

　　原本因为黄乔松的话使得整个监控室里面变得压抑的气氛，瞬间就活跃了开来。

　　“等到试飞工作接触，咱们再进行庆功吧，大家辛苦了这么长的时间，必须得好好地休息一段时间。别的什么不敢保证，但是我们可以到南海永兴岛上面九院的疗养院休假……”刘一九直接就给众人了一个非常吸引人的奖励。

　　这个年头，出去旅游，在国内可是刚刚兴起。

　　而且，并不是有太多人能够承担得起的，一个月百十来块钱的收入，出去一趟就得好几百，多少人能够舍得？

　　九院的收入高，但是九院旗下的人却是有钱没有闲。

　　刘一九索性直接就给出了奖励旅游休假的政策。

　　“这个休假的名额，不仅仅是管理人员以及高级技术人员，基层的技术人员甚至一线工人都得有。”刘一九的这话，更是让在车间一线的工人，所有涉及到涡扇-8发动机项目的人员们兴奋了起来，工作热情更是高涨。

　　初步试车，并没有进行太长的时间，仅仅连续试车了12个小时之后就通过了验收，然后把发动机返回到装配车间进行拆卸清洗以及检查。

　　发动机的部件，并没有出现什么故障，这比最开始老工艺生产的涡扇-8发动机的质量以及性能要提高至少百分之二十。

　　“都小心点，不要让我们的庆功推迟太长时间。冬天到南海去度假，正是好时机啊。这边虽然不比北方冷，但是在这个时候穿着短袖晒太阳，光着身子在海里面游泳，坐着军舰钓鲨鱼，绝对是最好的时机……”刘一九的奖励被传出去之后，各个车间的负责人，部门负责人，项目负责人，都是如此鼓励手下的人更加谨慎地进行工作以及检查。

　　对于这种情况，刘一九是满意的。

　　南海永兴岛那边的疗养院，属于九院自己的，永兴岛的建设，也是按照九院的规划来的。

　　更重要的是，永兴岛一直都是归属九院管理，扩建的工作，一直在进行，机场跑道，已经修好了。

　　这个年代，美帝跟共和国的关系正处于蜜月期，他们可不会傻得把中国往苏联那一方推，自然也就没有允许某些政府支持的媒体放出所谓的中国威胁论。他们现在可是在让中国迅速提升国防实力以及经济实力，只有这样才能更好地抗衡苏联，给苏联更大的压力。

　　压死骆驼的虽然是最后一根的稻草，但是在这根稻草出现之前，一直都得不停地给这骆驼加压才行。

　　而且，要迷惑国外，永兴岛最好的方式就是用于民用。

　　各种设施都是军用，平时做民用，一旦南海有问题，马上就能够变成军用的海岛。

　　这点，刘一九可是早就打好了算盘。

　　苏联在南海的势力，也就只有越南，但是越南猴子的军舰被刘一九给击沉了之后，很少再到这边建设的区域捣乱。

　　对于扩建海岛的事情，秦怀保现在是彻底喜欢上来了。

　　永兴岛的扩建工作尚未结束，现在已经开始向九院管理委员会申请扩建其他的周边比较大的岛屿。

　　“这里还有点油渍，赶紧擦干净！”发动机在经过点火试车之后，外面并没有什么变化，仅仅是有些因为工人带着手套碰触产生的污垢，但是内部的叶轮都是沾上了燃油，用汽油清洗，并不容易很快就清洗干净。

　　管理人员为了获得去南海度假的资格，对于自己手中的事情更加上心。

　　在装配车间，被重新清洗，检查完毕送回来的零件，管理人员直接带着白手套在一些不容易清洗的部位摸，一旦白手套上面有了痕迹，自然是不会就这样放弃的。

　　这种检查的方式，在国营厂里面早就出现了。

　　只不过，这种检查标准，只是针对高精度的设备维护保养，直到现在，共和国的每台设备都是来之不易的，造价高昂，必须得小心呵护才能让设备的精度保证更长的时间。

　　发动机的维护保养制度，其实还没有制定出来。

　　现在开始，这些制度开始快速地形成。

　　“要是早知道，咱们早就用这样的方式了，也省却了很多的口水啊！”对于刘一九调动所有人工作积极性的方式，黄乔松以及齐海等人不得不佩服。

　　就连132厂的厂长赵良弼，也是羡慕不已，“可惜，咱们132厂没有什么疗养度假的地方啊，不然，也这样搞，至少，生产效率提高20%没有什么问题，质量问题也能够下降更多……”

　　“老赵，你这话，实在是有些酸了。”众人听到这话，面面相觑，然后看向刘一九，不敢接话，黄乔松也仅仅是说了赵良弼语气泛酸，同样也不敢说给132厂提供名额。

　　刘一九在这里呢。

　　“老赵啊，132厂呢，虽然说不是我们九院的单位，但是怎么也是兄弟单位嘛，一直配合我们工作，我们的样机更是在你们那边生产，这点放心，等到大熊猫工程验收合格，参加的人员，自然也是跟我们九院的人员一样的待遇……”刘一九自然知道赵良弼是为了给132厂争取好处，也没有说他什么，而是告诉他，一视同仁。

　　只要是九院的项目。

　　这让赵良弼也高兴了起来。

　　第一台新工艺的发动机在装配的时候，拆卸重新装配，一共有很多次，在清洗检测之后，进行重新装配，也就容易多了。

　　原来一直无法达到的装配精度，在众多老师傅的全力以赴下，居然直接在此突破，装配之后，同心度完全保证在0.004毫米以内！虽然只有不到0.001毫米的提升，但是这确实是一个不小的突破。

　　“熟能生巧，就是这样的情况啊。以前，咱们的顶级技术工人装配这样高精度的活，还是太少了。”在最后检测装配精度的时候，得到这个答案，就连齐海都是不得不佩服。

　　“以后装配的更多了，达到0.003以内，也不是难事情啊！”

　　“这就是为什么一开始我就把精度要求提高到一个让你们觉得不可能完成的程度。在军工生产领域里面，加工制造精度，关系到性能，虽说0.001对于我们的发动机性能影响可以忽略不计，但是两个三个甚至更多呢？技术领域，没有最高，只有更高！”刘一九很是严肃地解释，为什么他一开始把这些精度要求提升这么多，“如果一开始对我们自己的要求就不够严格，怎么可能达到更高的领域？”

　　刘一九说的这些，都是事实。

　　德国人做事情，一板一眼，是整个世界上最为严谨的，即使无线趋近于设计要求，都是不行，所以，德国人的制造能力，整个世界上绝对无人能比，如果他们拥有完善的工业体系，或者说当年二战结束之后不被美苏把国内工业基础给毁掉，估计很快就能够再次成为世界第一。

　　而日本人也是学习德国，尤其是在技术领域，生产的机械设备，比美国都还更好！

　　而共和国不同，中国人太过聪明，差不多就行，结果，在顶级制造技术方面，并不行。

　　能够造出原子弹，能够登陆月球，却连很多普通的电子产品都无法生产出来。

　　刘一九不会让这样的事情出现。

　　重新装配的发动机，经过仔细认真的多次检查之后，再次送入到了验收测试车间里面进行试车。

　　发动机连续运行40个小时，丝毫的问题都没有。

　　“行了，不用再继续试验。前面的在地面上连续运行八百个小时都没有问题，这发动机，至少得上千小时。直接送132厂，装配到那架F-14上面，再次进行空中平台试验。”刘一九一直都是守在监控室里面，就连饭都是在里面吃的。

　　除了上厕所没有离开，一直都守着，要的，就是这样的结果。

　　原本的担忧，都不再是问题了，各种问题，各种隐患，只能在空中平台上面进行试验才能得出来。

　　刘一九做事情，向来都是不拖延的。

　　发动机很快就被包装起来，向着132厂的总装车间运去……


第875章 你们偷了美国人的F-14！

　　132厂的新总装车间里面，外形早就没有了昔日那般流畅美观的一架F-14，尾部发动机部分已经被拆卸开来，机身蒙皮，很多也被拆卸了开来，根本就没有了翱翔天空时候的雄姿。

　　涡扇-8的研制成功，刘一九等人并没有上报军委，而是准备试验了之后再汇报上去。

　　共和国的涡扇发动机，除了贝斯发动机改进而来的涡扇-6，涡扇-8是真正的第一款大推力军用涡扇发动机。

　　“这飞机，能不能飞得起来，就得看这发动机了。刘，我对中国的发动机制造技术很是担忧……”西蒙洛夫在了解了发动机的参数之后，对着刘一九很是担忧地说道，“前面的数台，都是在空中试飞几十个小时就出现问题，必须返厂进行大修。然而发动机这一块，我又不能干涉，并且我也不是专家……”

　　苏-27当时试飞的时候，也是因为发动机配套不能跟上，不得不选用性能差一些的发动机。

　　苏联拥有庞大的工业基础，就出现了这种事情，中国这样落后的工业基础，研制出来的发动机，在一开始的时候就出现了众多的问题，根本就不可能让这些战斗机到天空中进行飞行以及做出各种动作。

　　“西蒙先生，苏联确实工业基础好，但是苏-27在试飞的时候，不是也摔了好几架吗？要不然，你也不会出现在这里。我们中国的制造能力虽然差，但是到现在为止，不管是试验涡扇-8发动机的空中平台，还是用F-14发动机试飞的大熊猫，都没有摔过……”诸厚道跟西蒙洛夫之间的矛盾不小，听到西蒙洛夫的话，当即就不满地反击着。

　　苏联工业基础好，这是不争的事实。

　　但是，在战机研发方面，也并不是一帆风顺的。

　　技术发展以及累积，都是需要时间，更加需要金钱来支撑的。

　　西方国家有钱，人家研发飞机，飞行员在确定可能威胁到他们的生命的时候，直接就可以丢掉飞机，然后跳伞保证自己的安全。但是苏联不行，人可以死，飞机不能摔。

　　共和国其实也是这样的情况。

　　刘一九见到两人要争论起来，当即就阻止了诸厚道。

　　他也清楚，两人肯定是在大熊猫工程上面有了争执。

　　现在首要任务，就是让共和国的天空拥有共和国自己制造的第三代战机。

　　“西蒙，咱们的工业基础确实没法跟苏联相比，我们的航空工业更是差劲，但是这发动机，在没有选择的情况下，我们只能进行不断地试飞，不断地改进，成本方面，不去考虑……”刘一九并没有强调新的涡扇-8性能有多么的先进。

　　对于一些已经有了先入为主观念的人来说，只有让他们看到最后的结果，事实摆在他们的眼前，才会去相信中国有能力在尖端制造领域满足顶级战机的需求。

　　“不管怎么说，都得先装上去试飞才知道能不能使用！别的不说，即使是苏联，一款新的发动机，也不可能没有在空中进行试验，生产出来直接就装配上战机，然后让战机进行飞行，不是么？”

　　刘一九的话，让西蒙洛夫无话可说。

　　涡扇-8发动机，在诸厚道的努力下，开始装上了那架被拆卸了不知道多少次，也不知道什么时候会在空中解体的F-14上面，只要试飞证明发动机没有问题，那么，就证明了仿制工作即将结束。

　　刘一九是答应了伊朗提供F-14的全套零配件的。

　　所以，在发动机出来之后，萨姆尼拉亲自到了中国，等着看中国仿制的发动机。

　　为了让他们对中国航空发动机放心，刘一九只能谎称涡扇-8是仿制美国F-14发动机而来。

　　中国航空工业的心脏病问题，整个世界都知道。

　　伊朗人知道，中国龙卫坦克的发动机技术，源于美国，后来甚至也从中国搞到了，而战机，歼七跟歼八II，比起F-14的发动机来说，差的实在是太多了。虽然，伊朗人也无法生产仿制出来。

　　对于萨姆尼拉的担忧，刘一九自然知道。

　　伊朗从美国购买的80架F-14，到现在为止，也就只有不到60架还能够起飞。

　　美国当年并没有把伊朗的飞机维修保养人员培训到位，简单的技术故障伊朗技术人员可以处理，但是复杂的就不行了。

　　尤其是涉及到发动机方面的技术故障。

　　现在伊朗的F-14，基本上已经全部调集到了德黑兰周边，主要用于进行防空。

　　两伊战争，虽然没有了前面那样猛烈，但是现在已经再次进入了僵持阶段。

　　伊拉克从中国采购了不少的东西，正在聚积实力，准备在南部战区夺回法奥半岛。

　　不过，直-91的采购，336火箭炮等值钱的大头，伊拉克跟中国方面并没有谈拢，而且伊朗从沙特应该得到了数量不少的改装336火箭炮，同样应该也不会少用红旗-2防空导弹改造而来的8208导弹。

　　双方目前还没有开始展开导弹袭城战，谈判跟战争，都是断断续续，谈一段时间，打一仗，然后再谈一段时间……

　　“刘主任，这些发动机真的没有问题吗？要不，你们选择一批优秀的技术人员到我们国内去更加深入地分析一番TF30-P-412加力式涡轮风扇发动机，尤其是一线技术人员……”萨姆尼拉在等待装配的过程，对着刘一九提议着。

　　刘一九听到他的话，不由嘴角往上弯了起来。

　　“将军，如果贵国希望我们的技术人员帮助你们研究维修保养F-14发动机，可以直接说嘛。中伊两国有着深厚的友谊，尤其是这些年咱们之间展开了良好的合作……”

　　能够挣钱的同时，还是研究美国人的动力技术，何乐而不为？

　　“战机保养呢？”

　　“也不是问题。这个我们可以好好地谈，不过，这可能需要一些时间，也需要不少的成本……”

　　“那没有问题啊。一开始，你们可是承诺，三年之内提供所有零备件，五年之内提供仿制的战机……”萨姆尼拉对于刘一九很是哀怨，“虽然说我们拥有先进的三代战机，对于伊拉克的各种战机有着无与伦比的性能优势，但是，他们的战机数量太多……”

　　伊拉克现在有着苏联跟美国的双重支持，战机很容易就能够得到补充。

　　萨姆尼拉并没有告诉刘一九，他们现在着急的是，苏联的武器销售人员为了卖武器给他们，出售了上百架刚刚研制出来的米格-29给伊拉克，同时，伊拉克正在跟美国方面接触，要采购F-15。

　　“先生，放心吧。只要现在的试飞没有问题，发动机我们就能够全面提供。而且，仿制机型的试飞工作一直都在持续有效地进行……”刘一九明白，必须得在这之前就抓住机会向伊朗跟伊拉克两国销售数量更多的武器装备。

　　美国人跟苏联人开始在这两个国家脚力了。

　　如果不是中国从一开始就跟伊朗方面勾搭上了，想要卖武器，也就只能卖69式坦克以及歼七这样不值钱的东西。

　　“现在我们的仿制工作试飞，以及发动机的试验，几乎是在同一时间进行的。很快就能够投入批量生产！”刘一九告诉萨姆尼拉，对方并没有因为他的话就放心了。

　　而在这个时期，伊拉克方面的人同样也是来了。

　　对于中国的战斗机，伊拉克方面并没有太在意，毕竟，只要他们总统萨达姆先生愿意，他们就能够从苏联以及美国得到最为先进的战斗机，米格-29战机已经有12架到了伊拉克空军方面服役，美国人的F-15目前正在进行谈判。

　　中国的飞机，自己都没有装备几架，不管是歼-7还是歼-8II，性能都是太差了。

　　“先进战机？刘先生，您没有搞错吧？中国的战斗机难道已经解决了心脏病问题？”对于刘一九向他们推销战机，本来是前来采购东风-3等导弹以及云爆弹等武器的坎拉姆，如同听到了一个天大的笑话。

　　刘一九对于坎拉姆的嘲笑，并没有感觉到意外。

　　也没有太过激烈的反应。

　　“坎拉姆将军，你绝对没有听错，我也没有说错。当然，在这里，仅仅是说，没有什么意义的。如果你愿意，我们可以带你们去看我们准备向你们推销的战机……”刘一九平静地说道。

　　对于中国能够提供什么样的战机，坎拉姆也是好奇无比。

　　苏联美国的战机，他们倒是看了不少，中国的战机，实在是太差了。

　　刘一九把伊朗人安排到了基地里面，转而就带着伊拉克人进入了132厂，当坎拉姆看到了生产车间里面两架一模一样正在安装蒙皮的庞大双发重型战机的时候，眼珠子都掉了下来。

　　F-14！

　　“你们从美国人手中弄到了F-14的技术资料？”坎拉姆当即就惊叫了起来！


第876章 仿制的F-14生产技术出售两伊

　　“这是我们完全自主研发的大熊猫，虽然外形跟美国的F-14十分相像，但是这不是F-14，而是我们的歼-10重型双发多用途战机！”刘一九很是严肃地告诉伊拉克人，这玩意儿，是中国的大熊猫，不是美国人的雄猫！

　　这是非常正经，非常严肃的事情。

　　“坎拉姆先生，这东西，可不能乱说，人家美国对于F-14的技术保密可是非常强的，再说了，就是钛合金，发动机等关键材料以及要求高的制造技术，咱们这玩意儿怎们能够达到呢？”刘一九笑着说道。

　　“既然达不到，还让咱们看什么？性能情况如何？售价多少？”中国跟伊朗方面的关系，坎拉姆最清楚不过，很可能，在更久之前中国就从伊朗手中搞到了F-14的样机，然后进行测绘仿制。

　　中国人的技术虽然不怎样，但是中国人的仿制能力却是无与伦比的。

　　F-14的性能，远比他们想要购买，美国人却狮子大开口好像不准备卖给他们一样的F-15强了不少。

　　整个世界上，美国仅仅只出口了80架F-14给伊朗，即使他们大量的F-14被封存了起来，美国人貌似都不准备出口这战机给他们。米格-25那样的高空高速战机在伊朗人的F-14之前都是不够看的。

　　即使现在苏联向伊拉克方面出口了米格-29，同样有些不够看。

　　中国人的仿制如果没有什么问题，性能相差不是太多，那么……

　　刘一九听到他这样问，顿时就笑了，当即就对着坎拉姆等伊拉克人介绍着，“机长20.935米，机高5.32米，机翼为可变后掠翼，在后掠角20°，68°，75°时，翼展分别为17.54，12.65米，11.15米，其中，11.15米，是完全停放在机库里面的翼展长度……空重16450KG，正常起飞重量23500千克，最大起飞重量31000千克，最大武器载荷7400千克，8700千克的燃油，最大平飞速度，2.25马赫，海平面飞行速度1.3马赫，最大航程3970公里，作战半径1200公里……”

　　这个性能，比起F-14，还是很多方面要超出一些。

　　当然，这仅仅只是理论数据。

　　“真的有1200公里的作战半径？”对于这一点，是坎拉姆最为关心的。

　　如果能够达到这样的作战半径，完全可以在伊拉克中部区域布置，然后北部以及南部都能够得到有效地支援。

　　这比美国的F-14不加副油箱时候只有725公里的作战半径强大了太多。

　　“当然，只有多的，没有少的。样机才刚刚生产，还没有进行最大航程测试……”刘一九没有说，发动机不同，性能也是不同的。

　　目前报出来的参数，很多也都是理论上的。

　　具体能够达到什么性能参数，刘一九根本就不知道。

　　试飞工作虽然进行，每次仅仅只是飞一二十分钟。

　　反正报出这个是没有问题的。

　　真正的歼十，绝对不可能出口。

　　这个算是删减版的歼十吧。

　　“估计售价会达到多少？”这个是坎拉姆关注的。

　　“3500万美元左右，性能比美国F-14先进，但是我们的价格，却只有他们的一半不到……”

　　“发动机以及航电系统无法达到美国的水平？”

　　刘一九有些诧异地看着这家伙，最终，还是点了点头。

　　坎拉姆却并没有对着事情说什么，而是告诉刘一九，“苏联的战机，主要就是航电系统以及雷达方面不行。而且发动机方面的也比美国的要差劲不少……尤其是他们的战机，很多都是没有多大的用途，比如米格-25……”

　　对于这些比较，刘一九没有接话。

　　要让共和国隐藏实力，既要向国外展示能力，秀肌肉，又得拿出一些有用的东西，同时还不能让国外知道中国真正的技术水平，这是一件非常困难的事情。

　　而出口，对于中国来说，也是一件有难度的事情。

　　龙卫3型全形态，加装了更多石墨烯以及激光瞄准仪等先进设备的坦克，九院禁止出口，这就是这样的原因。

　　刘一九希望出口仿制的F-14战机到伊拉克，不是为了保密，而是告诉美国人，中国的技术实力。

　　最好是在苏联解体之前，就让美国弄清楚共和国仿制的战机情况。

　　这样才能对于中国最为有利。

　　“这是一款多用途重型战机，不仅能够进行空中格斗，对地攻击，同时还能对海上目标进行攻击……”刘一九打消了对方的顾虑，但是他也清楚，是否购买，坎拉姆根本就没有决定权，最终还得让萨达姆那混蛋同意。

　　“还有五天，我们的战机就会进行首飞，到时候如果您有时间，可以前来参观……”刘一九邀请着坎拉姆。

　　对于这事情，坎拉姆自然是不能放弃的。

　　而且，中国跟苏联以及美国不同，他们很有可能能够从中国弄到生产技术。

　　“生产技术？自然是没有问题的，不过至少得订购一百架以上，一部分在我们国内生产，一部分由我们生产核心零部件，在贵国进行组装……”刘一九毫不犹豫地点头同意。

　　反正是美国人的技术，出口换取发展经费，自然是不能放过的。

　　至于中央那一关能够过得了，他从来不用担心，只要龙耀华等大佬还没有换下去，他就不用担心这些事情。

　　萨达姆对于发展飞机工业也是非常重视的，两伊战争中急剧的消耗让他明白，国防力量不能依靠购买，必须得拥有自己的研发能力。所以，在他的干涉下，伊拉克成立了萨阿德-25工厂，也就是伊拉克航空工业集团。

　　这家厂，在没有技术的时候，仅仅只是用来研究空中预警系统，以及空中加油系统！

　　而且，伊拉克迫切地需要装备他们自己能够生产的战斗机。

　　整个伊拉克，装备有苏联的米格-21，米格-23，米格-25，米格-29，苏-22，苏-20，法国的幻影F.1EQ，来自中国的歼-7等等战机，对于后勤的维护保养压力，可想而知。

　　然而，在苏联人的阻扰下，美国人也不可能帮助他们大力发展自己的军事工业！

　　“将军，一个国家，必须要有自己的军事工业，即使技术性能差一些，也得拥有！我们中国的技术虽然比美国以及苏联差了不少，但是我们可以帮助你们建立自己的军事工业……我希望你能够向萨达姆总统传达我的意思，这是我个人的意思，跟我们政府没有任何的关系……”刘一九见到坎拉姆皱着眉头，知道他是担心共和国高层的阻拦。

　　九院的事情，九院自己做主。

　　“而且，即使中国对贵国禁止，我们也能够想办法把技术出口给你们……”至于具体情况，刘一九并没有过多地说。

　　反正必须让伊拉克在海湾战争之前，甚至是两伊战争结束之前，拥有自己的军事工业。

　　第一次海湾战争，美国及其盟友把伊拉克的防空系统弄瘫痪了，在进入二十一世纪之后美国再次拿伊拉克来练手，实验他们新武器装备威力的同时，向世界展示他们的肌肉的时候，没钱，没有技术的伊拉克空军，恢复不足百分之五十，在美国及其盟国“沙漠之狐”行动的时候，伊拉克的空军根本就没有出动过，最终消失在伊拉克的沙漠里面。

　　要给美国人挖坑，让美国人损失更加惨重，没有精力来关注中国，更加不会动不动就闲得蛋痛跑到中国南海小池塘里面游泳，只能给美国人找更多的麻烦。

　　坎拉姆对于刘一九的话，没有怀疑，而是表示，会尽快地把刘一九的话反馈回去，至于总统如何决定，他们也是没有办法干涉。

　　伊朗人跟伊拉克人都在成都，为了不让双方碰面，样机的试飞工作，将会在连续三天的时间之内进行两次高密度的飞行。

　　这是一个巨大的挑战，但是为了卖飞机，这点困难，必须得应付过去，即使不试验什么，也得飞！

　　还不能让双方知道了。

　　当两个国家都装备了大量先进的武器装备，发现他们都奈何不了对方的时候，矛盾才能解开。

　　中东两个大国，伊拉克跟伊朗如果同时反对美国，再美国后花园的南美洲再弄一两个出来，苏联解体之后，世界才会有意思啊！

　　“真的能够出口技术？”伊朗人对于刘一九告诉他们可以出口战机的制造技术给他们，顿时就双眼放光。

　　伊朗现在因为还没有解决德黑兰人质事件，一直都被美国禁运，制裁，同时北约国家也在美国的压力下对他们进行禁运。

　　钱花出去了，东西却根本回不来。

　　拥有自己的军工生产能力，是他们绝对不能抗拒的。

　　“这个还能开玩笑？萨姆尼拉先生，我们在这段时间，向贵国出口的技术可是不少呢……”刘一九很是不屑地说道。


第877章 拿两千万充大爷的国防科工委新主任

　　“不弄涂层就进行试飞？这是不是太……”对于眼前这架前面半截涂层已经变得斑驳不看，如同垃圾堆里面刨出来，后面半截干脆直接就是金属本色，蒙皮上面的铆钉痕迹看的非常明显。

　　根本就没有丝毫战机应该有的威武霸气。

　　倒是如同一只落毛的凤凰。

　　作为一开始的副总设计师，现在被西蒙洛夫抢了位置的诸厚道，看一次，就抽动一次嘴角。

　　实在是太丑陋了，搞不好就不能飞！

　　西蒙洛夫从苏联而来，实用主义至上的他，也是觉得刘一九这事情干的实在是有些过分了，给人一看，这战机，实在是太过垃圾了。就连二战时期生产好了就直接飞向战场的战机，很可能刚出现在战场上面就会变成一堆废铁的战斗机，也是会有涂层的！

　　刘一九干这样的事情，实在是有些让人无语了。

　　“只要不影响试飞就没有问题。再说了，这发动机在测试之后就要进行检测，必须进行密集的试飞，不能咱们检查一次就重新弄一次涂层不是？涂层材料也是钱啊！”刘一九可不管别人怎么说。

　　这是美国人的F-14，在没有涂层的情况下，根本就看不出来，至少，也不会让人一看到就绝得跟F-14完全一模一样就是了。

　　“明天直接就这样把这飞机给拖到机场跑道上面去！刘主任，咱们即使不刮底灰，至少也得在表面上喷一层油漆，至少看起来也是好的多，中央首长们可是要来参观的！”诸厚道还是不甘心。

　　即使他不是总设计师，而总设计师的工作确实他干的。

　　对于他来说，这就如同他的闺女即将出嫁一样，本来应该打扮的漂漂亮亮的，结果却遇到了刘一九这样一个凶恶的后妈，不仅不给闺女好好地打扮，反而还扒光闺女所有的衣服，仅仅如此，也不至于这样，毕竟战机装配之后的金属本色以及排列整齐美观的铆钉看起来也是非常漂亮的。

　　奈何，前面因为拆卸次数太多，战机前半身的外表涂层变得非常的斑驳了……

　　刘一九可不管这些，西蒙洛夫研制的歼十战机，目前重新设计了之后才刚刚开始下单进行零部件制造，而眼前仅仅是试验涡扇-8这种大推力的发动机在空中运行过程中的可靠性，尤其是在中国来了这么长的时间，深深地明白了刘一九才是他老板。

　　任何领导都可以得罪，绝对不能得罪刘一九的。

　　根本就不吭声。

　　第二天一大早，龙耀华，李云龙，国防科工委主任新任主任，刘一九并不熟悉的江森等大佬来了，就连沈飞的一众高级管理技术人员也到了！

　　冬日的成都，难得有个好天气，而这天，老天爷也非常给面子，早上大雾，上午十点左右大雾就开始散了开去，太阳露出了笑脸。

　　当外表斑驳的战机在战机牵引车的牵引下逐渐从机库出现在装配厂外面的跑道上面的时候，所有的人都被这破烂的外形给惊呆了。

　　这是战机？

　　斑驳的前段涂层，后半段根本就没有喷漆，铆接的痕迹让每一块蒙皮都被看得非常清楚，如同在后面打了无数的补丁。

　　“这战机能够飞起来？这是我们的新战机？”国防科工委的管理人员开始了调动，江森对于九院的情况并不是非常了解，而且接触的太少，对于国内开发出了世界先进水平的涡轮风扇发动机，这本来是一件可喜的事情，一开始还担心没有空中试验平台，结果告诉他，九院早就弄到了美帝地F-14战机，现在看到这丑陋不堪的外形，当即就努了。

　　感觉他刚刚上任，就被九院的人给耍了。

　　“首长，新战机的外形跟这个是一样的，但是这是从伊朗来的美国F-14熊猫战机，今天是测试我们的涡扇-8，不是试飞我们仿制的飞机……”刘一九点了点头，对于这个龙耀华让他注意不要把关系搞得太僵，免得以后事情不好处理，交道不好打的国防科工委主任，刘一九并没有太多的好感。

　　对于江森这样的人，他根本就没有听说过，为什么能够坐在这样关键的位置，刘一九也不想知道。

　　“为什么连涂层都没有？这涂层花不了几个钱吧？”

　　“咱们九院经费紧张啊，首长，要不，国防科工委给咱们拨点款呗！九院项目多，收入来源少……”刘一九当即就开始哭穷。

　　对于江森这个没有打过交道的首长，一来就耍官威，刘一九很是反感。

　　如果不在一开始就把他们给收拾了，等到以后，动不动就得对九院的事情插手。

　　九院可是军方旗下的单位，即使拥有独立经营权以及项目自主权，一旦军方要干涉这事情，尤其是直属中央军委，主管所有军方科学技术方面的国防科工委要跟他们闹矛盾，也是非常麻烦的事情。

　　“胡闹，拉回去，把外形涂装弄好之后再进行试验！”江森当即就怒了。

　　龙耀华见到江森一来就跟刘一九弄得有些僵，不由皱起了眉头，但是在这样的情况下，他也不好出面说什么，上面不少人其实对于刘一九的九院不在管辖范围内，动不动就往国外出口违禁的技术以及装备已经非常不满了。

　　否则，江森这样的人，无论如何都不可能坐到这个位置上面。

　　李云龙则是一副事不关己高高挂起的姿态。

　　刘一九见到龙耀华不停地给自己使眼色，知道不能在这个时候跟江森闹翻，但是也不可能就随了他的意，把战机拖回机库里面去，等到重新涂装之后再进行飞行试验。

　　成都冬天的天气本来就不够好，这对战机的试飞工作造成了非常大的影响，而发动机的空中平台试验，这需要数百个飞行时间的验证！

　　等不起啊。

　　是否继续生产发动机，是否继续生产样机进行试飞，这些都是需要至少数十个小时的飞行时间才能决定的。

　　仿制的F-14试飞工作，因为等待发动机而一直进展不大，从伊朗手中仅仅只搞到了两架F-14，一架用来培训飞行员，一架用来当空中平台，从越南战场上搞到的米格-25战机，根本就没有办法当成空中平台试验他们的涡扇-8，当涡扇-6的空中试验平台倒是没有什么问题，可涡扇-6显然是为运十配备的。

　　遇到江森现在这样瞎搞，刘一九能够同意才是怪事情。

　　“首长，成都这边的气候条件也不怎么样，尤其是这冬日，气象条件难得这样好，如果再弄回去重新涂装，不知道什么时候才能进行试验。反正没有涂装，除了丑一点，也不影响飞行。咱们真的是经费有限，能省则省……”刘一九理解龙耀华的苦衷，也没有太过去撩拨江森。

　　但是必须让这家伙知道，九院不是他想管就能够管的。

　　有的时候，没有必要非得表现出强势跟人吵起来或者什么的。

　　绵里藏针的笑面虎，才会让人害怕。

　　“这可是一点的卖相都没有，怎么说这也是咱们国内的第一款可实用的发动机……”见到刘一九服软，江森觉得，刘一九并没有传说中的那么难对付。

　　其他人应该是自己担心引起什么后果，夸大了刘一九。

　　这只是一个普通的不到三十的年轻人，怎么能够比得上经历了无数风雨的他们？

　　至少，刘一九并不敢直接抵制他，如果要抵制，非得让刘一九他们把这架飞机给拖回去，让他们涂装了之后再试验。

　　“首长，要卖相也没有问题，咱们九院的这些项目，怎么也得属于国家重点项目吧？给咱们来点经费，保证每次都绝对有卖相……”刘一九一脸笑意地说道。

　　江森见到刘一九拍马屁，心情大好。

　　豪气地对着刘一九说道，“经费不是问题，九院的别的项目我还没有深入地了解到，但是涡轮风扇发动机，以及第三代战斗机，这可是世界上一流的技术项目，国防科工委自然得大力地支持，说吧，你们还缺多少的经费？”

　　听到江森的话，龙耀华嘴角抽动着，不过依然强忍着笑出声来。

　　而李云龙的嘴角，直接就弯了起来。

　　“首长，要不，咱们把仿制的飞机也今天给拉出来试飞得了。如果不是为了测试发动机空中的飞行情况，直接就今天一起弄了。”刘一九继续一脸笑容地拍着马屁。

　　江森作为国防科工委主任，刚刚上任，根本就没有什么政绩。

　　刘一九直接一来就让发动机空中试验以及仿制的三代战机同时进行，这摆明了是告诉他，这是他这样的领导领导有方嘛。

　　如果再拨点款，出了成绩，显然就是他这个领导支持有力。

　　“还是按照你们的计划来吧，我在这边会呆几天。说说吧，你们还缺多少经费？两千万，够多了把？”江森认为，对于这样一个项目来说，两千万，已经是非常庞大的一笔经费了。

　　刘一九当即就做出一副夸张的样子，“首长，您不会认为涡轮风扇发动机跟歼七等二代机使用的普通喷气发动机是一样的吧？首长，您知道不知道，仅仅是这架F-14上面的两台涡扇-8，每台的造价，都已经超过了两百万美元……”


第878章 吐血的国防科工委新主任

　　“什么？怎么可能！不是说一台的成本只有两百万人民币？你们这是黄金制的？”听到刘一九的话，江森的身体当即就晃动了好几下，差点就倒下了。

　　一台发动机一千万人民币，这完全就是钱堆出来的！

　　即使弄出来了，难道就能够装备共和国的空军？

　　“首长，黄金如果能够用来制造发动机，造价就便宜多了……”刘一九无奈地叹息了一口气，心中却笑翻了，上面的大佬也真搞笑，怎么就可能让一个不懂得这些的人当了国防科工委主任？

　　而且，这货也是够了，不知道从什么地方冒出来的不说，居然连涡轮风扇发动机的价值都搞不明白。

　　“首长啊，这发动机呢，上面就没有哪一样材料是普通的常规材料，主体部分都是高温合金以及钛合金等特殊的材料啊，这发动机上面可是用了十一种新材料，材料的研发经费，加工制造刀具的开发经费等等，都是得算到这发动机的成本上面的啊，首长，这一点，作为国防科工委领导，您比我们更加明白啊……”刘一九一副首长你比我跟明白。

　　江森的额头上，顿时就冒出了细密的汗珠。

　　他根本就不懂。

　　以前，他只是搞行政管理的，并没有搞技术管理。

　　“首长，您听听我给您算账啊，这十一种材料，由于很多都是新开发，性能并不稳定，生产工艺也是无法确定，都是试验室的小批量制造，而且，由于新开发的材料生产技术不稳定，成品率低到了令人发指的百分之十五不到……”刘一九一副给首长算账的模样。

　　不过却被江森给打断了。

　　“这样高的成本，难道不能用其他性能相近的材料代替不行？即使国内没有，现在咱们国家跟西方国家关系好，从国外引进技术，不仅能够供应成熟稳定的材料，还能降低成本，即使技术无法引进，难道进口材料也不行？”江森也不是白给的。

　　能够坐到这个位置，不可能是傻子。

　　其他人就这样紧紧地等待着，穿着飞行服的飞行员在战机前面等着，保障的地勤，依然排着队笔直地站在飞机的旁边。

　　技术人员，参观的人员，都是在默默地等待着。

　　刘一九却根本就没有丝毫的在意。

　　就连伊朗人，也是被撂在一边。

　　江森并没有发现这里面还有伊朗人，而是责问刘一九，明显可以节省成本的，为何非得要干这些事情。

　　刘一九听到洪森这话，当即就一脸的诧异，“首长，这玩意儿能够买到？太好了，如果真的这样，麻烦首长给安排一下，咱们这些材料，都是国际上对中国禁运的，要是能够弄到，再大的代价都行啊！这玩意儿，可不好研究了，尤其是高温合金，从77年咱们开始研究，到现在，材料都仅仅是勉强够用的……”

　　洪森真的彻底地愣住了。

　　他觉得，他对于军事工业了解的足够深，比起其他的工业部门，也没有多大的什么不同。

　　国内很多的单位，目前都是申请从国外引进技术以及生产线，这也是很多政府领导人认为能够有效降低成本，快速形成生产力的方式。

　　毕竟，跟国际上发展了数百年工业的国家相比，共和国的工业基础，实在是太差了。

　　他没有想到，刘一九居然说出了这些技术都是国外对中国禁运的技术！

　　就连进口材料都是不行的。

　　“巴统禁运委员会在去年，也就是83年修订了之后，虽然说对中国贸易的特别禁单项目比原来那种比苏联和东欧国家所适用的国际禁单项目多500余种的情况好了很多，依然也是多了超过四百项，而涉及到武器装备的所有材料以及加工装备，都是排在最前列的。而材料类，高温合金，也是在最前列的，这是涡轮风扇发动机，同样也是火箭发动机使用数量最大，最为核心的材料……”刘一九这些话，听在江森的耳中，却如同巴掌一样打在他的脸上。

　　啪啪啪地作响。

　　江森一时间，根本就没有想好应该怎么应对刘一九的这些问话。

　　而刘一九，却根本就不给他考虑的机会。

　　“如果能够弄到国际上对咱们禁运的各种材料以及技术装备，比如，五轴加工中心，比如，高温合金，甚至，最好是能够从国外买到涡轮风扇发动机等……对了，首长，我听说国内目前正在跟美国接触，要跟美国合作一些军事项目啊，尤其是歼-8II的航电系统，美国人也有兴趣帮助咱们改进歼-8II的外形设计以及其他的设计啊……要不，您让相关人员帮咱们给问问，美国人是否有兴趣把他们的F-14的全套生产技术以及生产线都出售给咱们？即使是花十亿美元，都是非常划算的啊！”

　　或许就是因为这些人的上台，所以在目前国内的歼-8II在“和平典范”之前就已经个改善的比要达到的性能还差不了多少的情况下，上面依然启动了跟美国方面的军事谈判。

　　原本，刘一九以为，军方应该跟国外谈别的弱势项目，比如发动机，比如材料方面的。

　　李云龙的位置在年后就会发生变化，已经给了他警示。

　　现在看来，果然是这样的。

　　国内的成绩，再好，都是比不得国外的东西。

　　“F-14战机生产技术引进？这根本就不可能啊！对于这样先进的东西，美国人根本就不可能卖给咱们……”江森听到刘一九要求从国外引进F-14战机生产线甚至是引进整体涡轮风扇发动机，喃喃地说道。

　　他们不是没有考虑过。

　　但是F-14的生产成本太高了，即使给钱，美国人都是不愿意出售的。

　　江森说到最后的时候，意识到自己在打自己的脸，一开始才说了什么都能够从国际上买到，最后自己在说了没有几分钟的时候，就说美国人不可能卖先进的东西……

　　作为从政人员，脸皮厚，这是最为主要的。当即江森就转移话题，“虽然F-14不可能，但是美国方面表示了，他们可以向我们出售最先进的F-16战机，毕竟咱们国内根本就没有应对苏联中程战略轰炸机图-22逆火的战机……”

　　屠森或许自己都想不明白，为什么会在这里说这些。

　　他被刘一九的话，已经彻底地搞乱了心跳。

　　“如果买F-16，能够应对大批量的米格-29以及苏联没有公布的更加先进的战机？我们国家军队每年的军费多少？三十亿美元？五十亿美元？养活四百多万军队以及庞大的军工单位还能够剩下多少采购战机？一架F-16，美帝报价4000万美元还是5000万美元？台湾方面刚刚买了，4000万美元一架，即使他们不干涉，美帝会同意卖给咱们？目前共和国的压力，需要多少战机？两百架不会多吧？就算美国跟我们好得如同跟台湾一样，同样以4000万美元的价格出售给我们，穷得军队连肉都吃不起的共和国军方，需要花费80亿美元，咱们不说外汇储备，毕竟咱们九院前面几年搞了好几百亿呢，完全可以可劲儿地造啊！问题是，军队一年的费用，能够买下多少？”

　　说到后面的时候，刘一九已经开始不再估计江森的面子什么的了。

　　龙耀华等人则是在偷偷地对刘一九竖起大拇指。

　　年轻人嘛，说话不经过大脑，伤了首长的面子，也是正常的。

　　首长不可能跟小年轻计较不是？

　　江森现在才知道，刘一九这小子一开始就在给他下套！

　　同样，也知道了为什么说这小子根本就不容易应付。

　　九院掌握了这么多年的独立经营权，目前手头握着大量的外汇以及研究经费，民品单位每年也带来数亿的利润，亏得他一开始还说出了两千万。

　　就好像一名自以为有钱的卖茶叶蛋的老板，对着他摊前面一名穿着朴素的人，说，来，哥请你吃茶叶蛋。

　　却不知道，眼前朴素的人，却是在国外赚了钱的华侨大老板……

　　周围的人，只有极少数向着这边看来，江森已经从周围众人的眼神中看到了他们的嘲笑。

　　根本就没有脸再在这里待下去，对着刘一九等人说道，“哎呀，头晕的厉害，龙参谋长，李部长，麻烦你们在这边盯着，我得去医院看看……”

　　说完之后，也不等人回答，直接就走了。

　　“还真把自己当成一回事情了。要想把手插进来，给钱啊！”刘一九可没有丝毫的顾及，对着江森的背影说道。江森还没有走几步，听到这话，顿时就顿了顿，感觉到心脏一紧，喉头有点甜，有什么东西要从嘴里出来。但是最终还是忍住了，一直向着外面走了很远，才噗的一口老血给吐出来……

　　这下子，江森算是把刘一九给记住了。

　　“小刘啊，你小子这次可把他给得罪的狠了……”在江森走远了，龙耀华才一脸意味深长地对着刘一九说道。


第879章 装上中国心的F-14要飞了

　　“这不就是你们的目的？这货是从哪个角落里面出来的？一开始怎么根本就没有听说过啊！老爷子也是的，这样的人，连技术都不懂，前沿技术都不了解，就能够当国防科工委的主任？还敢说从国外引进技术！”一说到江森，刘一九就上火。

　　这样的人，真的是奇葩。

　　尤其是能够在这个时候成为国防科工委的主任。

　　“他以为美国是他爹，想要什么就能够有什么？伊拉克跟苏联关系够铁吧？现在不是也无法搞到更加先进的苏-27？买，能够买多少？两伊战争给的警示，还不够么！伊朗也好，伊拉克也好，都是拼命地购买各种装备，战争打了几年？到现在就开始后继乏力了……”刘一九越说越是火大。

　　这些事情总有一些傻逼看不清楚。

　　国防，绝对不是用钱能够买来的。

　　任何武器装备，都不可能买到最为先进的。

　　当年周总理说“即使中国人裤子都没得穿，也得搞出原子弹”这话，是多么的铿锵有力。

　　因为他们知道，没有这些先进的战略威慑武器，共和国的脊梁，永远无法挺直起来。

　　当年在知道原子弹能够爆炸的时候，周总理在国际上开会的时候，那腰杆子就比以往挺得更直了！因为他知道，共和国也是能够对敌对势力进行核威慑的国家了。国家的国防强大，靠的是整个民族，整个国家自强不息的奋斗，而不是国际上的施舍与援助。

　　所以，当年苏联愿意提供给共和国原子弹，太祖等领导在国家人民穷的吃不饱穿不暖的时候，不惜一切代价，饿着肚子也得搞出原子弹！

　　现在才和平多少年？

　　国际环境可是更加复杂多变，就出现了这样的人，还爬到了国防科工委的位置。

　　“行了，这事情下来再谈。还是先试飞吧。只要能够尽快地让歼十出来，很多的事情也就好办了。”龙耀华摇了摇头，他们的心中何尝不憋屈？

　　只不过，有的事情，也只能默默地忍着。

　　刘一九想想也是，一大群人等着呢，如果没有了上面的这些人大佬支撑，与这些人打交道是早晚的事情。

　　龙耀华等人没有提醒，没有介绍江森的情况，就是为了让自己明白，现在的情况已经变得很是复杂了。

　　不是如同一开始那种，九院没有吸引太多的注意力。

　　刘一九等人把精力放到那架外形丑陋不堪的F-14上面，地勤准备工作很快也就完成了，试验用的样机，在上天之前，油箱里面都是没有油的。这一点，从当初杨威等人在西伯利亚偷回了图-22逆火，在越南偷回了几架米格-25战机之后，空军部就开始明文规定。即使在战场上面的战机，如果战争情况紧迫，那么，就得调集更强的防御力量进行防御……

　　那种情况即使出现，也必须保证飞机的安全。

　　同时，国内空军部附属的工厂，也接到了任务，研发能够快速为战机加满油的加油车。

　　诸厚道带领着技术团队在对飞机进行最后的检查，这次检查，虽然不会发现什么故障，就怕之前的检查工作会出现疏忽，一旦这飞机飞不起来，这可就不是好事情了。

　　尤其是在目前这样复杂的环境中。

　　“多做几次检查，不能疏忽任何地方。时间还非常充足！两点的时候，准时起飞。”刘一九看了看表，询问了一下龙耀华等人的意见，对着已经检查完毕的诸厚道等人说道，让他们多检查一番。

　　虽然，他不说诸厚道等人也是检查了好多次。

　　战斗机设计师可比刘一九上心多了。要不是刘一九扛着一个总设计师的身份……

　　1点55分，一切准备工作结束，试飞的飞行员也准备好了进入战机驾驶舱，飞行员是经过伊朗空军飞行员中的战斗英雄培训的，这么几年的时间，一直都在飞那家没有被拆开的F-14，每一名至少也都是飞了超过400个小时的F-14了。比起国内那些飞歼-7，歼-8等飞机总共加起来都不一定有这么多飞行时间的飞行员，试飞的飞行员，可以说足以笑傲共和国空军了。

　　“报告首长，涡扇-8空中平台试验准备工作完成……”

　　诸厚道对着刘一九以及龙耀华等人报告着。

　　总参谋长，后勤部长，空军部长，三人都在这里，跟刘一九站在一排。

　　但是龙耀华等人却并没有干涉，而是由刘一九去指挥。

　　“飞行员登机！”刘一九最烦的就是这种，但是必要的规矩，还是不能修改的。

　　在他想来，最好就是准备好了，直接就让飞行员打开战机的启动开关，让发动机喷出火焰，直接冲入蓝天……

　　在听到刘一九的话之后，被选为这次试飞测试飞行员的特级飞行员殷庆远，在听到这个命令之后，深呼吸了一口气，压抑住心中的激动之后，对着远处的众位首长行了一个标准的军礼之后，把头盔戴到头上，小跑着向着战机前面驾着的梯子而去。

　　F-14，他飞的没有其他人多，仅仅只有两百多个小时，但是他的战机驾驶天赋，则是让伊朗来的战斗英雄教官都赞不绝口，他能够很轻松地操纵F-14做出眼镜蛇机动！

　　这种危险的动作，在只有一架F-14的情况下，绝对不允许的。

　　他就是因为做了这动作，才使得他的飞行时间比别的同志少了一百多个小时！禁飞三个月，这种处罚，对于战机飞行员来说，是极其煎熬的。

　　他知道，这次选他，很大的可能，就是年轻的刘主任会让他们在空中做眼镜蛇机动动作！

　　眼镜蛇机动，机动过程中飞行员快速向后拉杆使机头上仰至110度-120度之间，形成短暂的机尾在前，机头在后的平飞状态，然后推杆压机头，再恢复到原来水平状态。机动时飞机进入的速度约为425公里/小时，飞机以超过110公里/小时的速率减速，然后减速到148公里/小时。

　　表面上来看，这是对于战机的气动布局密切相关的，实际上，飞行F-14的时间远比美军还多的伊朗空军飞行员才明白，这不仅仅是对战机的气动布局有着要求，对于整个发动机有着更加强劲的要求。

　　在短暂的机动过程中，发动机的输出功率逐渐减小，并且很快又回复到正常状况。

　　也就是说，输出功率在短时间内会有着非常大的变化！

　　根据消息，涡扇-8的性能，远比F-14使用普拉特·惠特尼公司的TF30-P-412加力式涡轮风扇发动机更加强劲，推力更大，而且输出功率变化更大！

　　如果能够让国产的战机也能够做出眼镜蛇机动这样的超机动动作，那么，以后就能够研究更多的超级机动动作。

　　把飞机开上天，这对于飞行员来说，这是非常容易的事情，但是要进行各种惊险的冒险动作，这就需要飞行员超强的个人素质了。而且，还得要求有强大性能的战机。共和国在之前的战机，根本就不可能做到。

　　而且，发动机要求也非常高。

　　能够开加力的涡扇-8发动机，在之前他们就已经试飞了不少的时间，动力确实比原本的发动机要好很多，但是却性能并不是太过稳定，所以他们也不敢胡乱在天上做出各种规定之外的机动动作。

　　试飞，跟飞行那家训练他们的F-14有着非常大的区别。一旦胡乱搞，以后要想再进行试飞，基本上就没有可能了。

　　试飞员，可是王牌飞行员中的王牌飞行员。

　　荣誉是其次，主要是一直都能够驾驶国家最为先进的战斗机！

　　飞轻型战斗机，跟飞重型战斗机，绝对是两码事情！

　　爬上了战机的驾驶舱之后，殷庆远就开始深呼吸调整自己的呼吸节奏。战机舱盖并没有就关下来。

　　而地面的地勤机师，开始快速地把梯子向着旁边撤走，同时处理掉地面上的各种杂物，不到一分钟的时间，战机周围就被清扫空了。

　　“检查飞机状态，准备起飞！”当头盔里面的无线电传来了刘一九低沉的声音。

　　在听到指示之后，殷庆远再次深呼吸了一口气，快速地关下了舱盖，然后感觉到整个世界上就只有他跟屁股下面的战机。

　　甚至，战机就是他自己身体的一部分。

　　“打开电子系统，检查飞机状态……”

　　一一打开战机驾驶舱里面的各种系统的开关，中间的辅助计算机的屏幕亮了起来，两边各种系统状态指示灯也亮了起来。

　　认真检查了一番，所有的指示灯都是正常状况，没有故障报警。

　　“电子系统运行正常，液压系统运行正常，燃油系统正常……飞机状态完好，请求起飞……”

　　“可以起飞，注意监控发动机运行状态以及飞行参数，我们都在看着你……”

　　听到可以起飞的那一刻，殷庆远再次深呼吸了一口气。

　　这次的试验，关系重大！


第880章 中国心F-14的眼镜蛇机动

　　战机的各种状态，都是在飞行员前面不大的空间里面用各种指示灯以及显示全部展示了出来。

　　辅助计算机，并不是很大，但是显示的则是最为关键的东西，比如液压系统，航电系统以及动力系统等等。

　　在一开机的时候，战机内部储备的电力先开启整个战机的控制系统，这样才能控制发动机的启动。

　　“启动发动机！”

　　在等待的时候，刘一九的声音再次传来。

　　听到这命令，殷庆远的右手食指，轻轻地按在了发动机绿色的启动按钮上面。

　　即使是双发的战机，发动机启动也是同一个按钮，一个发动机，根本就无法让庞大而笨重的战机飞起来。

　　“呜……”发动机的风扇在备用电力的带动下开始启动，同时，各级增压的叶轮，也开始缓缓地转动起来，随着进气口越来越多的空气被前面的风扇通过内涵道带入到发动机的压气机里面，发动机内部的叶轮转速越来越高，油泵开始喷油，与此同时，喷油口的电子点火装置启动，直接就让刚刚出来的航空燃油燃烧了起来，燃烧室内部充满了熊熊大火，随着进入燃烧室的油越来越多，燃烧也猛烈了起来。

　　剧烈的燃烧，产生了更高的温度以及压力，带动了叶轮更高速度的旋转，从而，让压气机输入的气压更大，燃烧室内的燃烧正在更高的压力下，变得更加猛烈，在后面的增压涡轮高速旋转之下，让通过燃烧室的气流变得更加强劲，从而产生强劲的推力。

　　“轰……”

　　战机两个发动机，同时向着后面喷射出了橘红色的火焰。

　　向后喷射的强劲气流，开始为发动机提供反向的动力，而战机在这个作用力的推动下，开始缓缓地向着前面滑行。

　　随着发动机内部叶轮的转动不断加快，往后喷射的气流也是越来越强劲，战机在发动机强劲的动力下，又滑行开始快速跑了起来。

　　感觉到发动机的动力，殷庆远当即就愣了一下，这次的发动机比前面试验的涡扇-8发动机提升了大约百分之二十的动力。

　　还没有等到他拉动操纵杆让飞机机头往上扬，整个重达二十多吨的战机在没有跑到两百米的时候就开始有了要飞起来的感觉！

　　这发动机，太强悍了！

　　当即也不再犹豫，直接缓缓地提起了操纵杆。

　　当他刚刚提起操纵杆的时候，战机的机头就开始向着上面扬了起来，然后整个机身与地面的角度就开始越来越大，机头抬起来，前起落架完全脱离了地面。

　　感觉到飞机状态的时候，殷庆远猛地加大了油门，只剩下后起落架两个轮子在地面快速滑动的战机，猛地完全脱离了地面！

　　“F-14的起飞距离这么短？”见到这架F-14的起飞的距离不到四百米，夏飞看的很是震惊！

　　这可是第三代战机啊。

　　世界上最顶级的重型战机。

　　如果是全部都是国外的零部件，他不会震惊，但是这玩意儿现在装的，显然是一颗中国心！

　　全世界都知道，中国的航空工业有心脏病，而且这心脏病一直都治不好。

　　夏飞作为空军部部长，夏飞对于共和国的战机了解的非常清楚。尤其是发动机！

　　歼七跟歼八，都是采用的涡轮喷压发动机，比起涡轮风扇发动机，差的不是一级两级。

　　他完全没有想到，在眼前，出现的涡扇-8，会给他如此大的震惊。

　　“这本来就是一款舰载战机，起飞距离自然不可能太长。”刘一九一脸笑意地说道。

　　从反馈来的情况看，根本就没有任何的问题，而且，这次的涡扇-8发动机，比前面进行试验的发动机，效果要好了很多。

　　“而且，我们的发动机，比伊朗得到的美国人减配版本的发动机性能要高出很大一截啊。发动机的推力越大，起飞距离自然也就越短……”

　　“技术成熟了吗？”夏飞双眼放光地问着刘一九。“这个如果装到歼七以及歼八上面，咱们的战机性能是不是会提升很多？”

　　“这玩意儿装到歼七歼八上面，实在是太过浪费了！而且，生产力目前严重不足。”刘一九苦笑着说道，按照目前的生产速度，一个月最多也就能够生产六台！

　　连装配三代战机都不够，怎么有多余的装到二代战机上面！

　　更何况，歼七歼八如果不改进气动布局，不改进航电系统，不改进其他的各种，装上涡扇发动机，真的是浪费了。

　　然而，即使改进了，这些战机的前景也不可能有多大。

　　轻型战机决定了它们不可能成为最顶级的战机。一台发动机，再强大的推力，都不可能让骨架都不大的遥控飞机拥有太大载弹能力……

　　“这是一个问题啊！目前我们的空军，需要一款更加先进的战机！哪怕是单发的轻型战机，作战半径能够提高，能够提高载弹量，也能够让空军的发展上一个新台阶……”对于共和国空军来说，实在是有些痛苦。

　　五爷，六爷依然还在扛大旗。

　　七爷从一开始就落后了，到了现在都还没有解决生产工艺中的一些关键问题，七爷同样有着众多的问题。到目前为止，七爷八爷，共和国空军装备的都不是太多。

　　“仿制的这玩意儿，没有必要装备，等着装备我们真正的大熊猫吧！”刘一九神秘地对着夏飞说道。

　　上面的军方大佬，一直都是认为仿制F-14工作，根本就不知道西蒙洛夫加入之后这个项目就再次分裂成为了两个项目。

　　“还有更好的？”龙耀华都觉得有些诧异了。

　　“首飞在明年四月之前应该能够完成。其实是原来的仿制工作分成了两个项目，一个是完全仿制F-14，一个就是改进原来的那个项目……”刘一九一边盯着天空上的飞机，一边解释着。

　　现在的指挥，直接交给了诸厚道以及齐海两人。

　　“就这样的战机，我就觉得够先进了……”夏飞喃喃地说道。

　　不是他没有出息，而是共和国的工业基础让他没法去想太过先进的。

　　空军想要苏联米格-29那样的先进战机，想要图-22那样有着超强突防能力，同时还有恐怖的载弹量的中程战略轰炸机，更想拥有可以围着地球飞一圈的图-160白天鹅……

　　问题是，共和国设计不出来，更生产不出来啊。

　　超-7下马了，歼-9明显胎死腹中了……

　　远程战略轰炸机，更是没有，就不要说能够用两马赫的速度进行超低空突防的战轰了……

　　“刘主任，第一次的试验，测试已经差不多了，要不就让飞机先回来？”在几人谈这事情的时候，时间不知不觉地过去。

　　第一次在空中试验，也不敢进行太多过激的测试。

　　仅仅也就是在各种常规的机动动作中检测飞机发动机的输出功率。

　　刘一九没有说话，从诸厚道手中接过了对讲机，然后对着他们问道，“前面的测试情况怎么样？发动机输出功率以及运行状况如何？”

　　“从一开始，试飞员就说感觉到这次的飞行，没有感觉到前面的涡扇-8的那种震动，输出功率比美帝的原装发动机强很多，还有很多剩余的功率。至于运行状态，非常不错，试飞员汇报，应该能够拥有更高的速度，可以飞更高的高度……”

　　“能不能做出更高的超级机动动作？”刘一九突然问着。

　　几人愣了。

　　“这绝对不行！我们可就只有这样一个空中试验平台！”明白了刘一九要干什么的诸厚道顿时就跳了起来。

　　坚决地反对了起来。

　　“怎么了？”龙耀华等人不明就里。

　　刘一九没有回答，趁着诸厚道回答的时候，急忙对着对讲机下达命令，“涡扇-8发动机空中听成启动试验开始，眼镜蛇机动！结束之后降落，如果出现意外，弹射座椅，确保人员安全……”说完之后，顿时就关闭了通话装置。

　　如此快速的命令，让龙耀华等人都是有些诧异。

　　“什么是眼镜蛇机动？”

　　“简直是胡闹！赶快取消命令，飞机没了可以再搞，但是飞行员没了……那可是用钱堆出来的，你们仅仅只有四名！”龙耀华其实更心痛天上的那架战机。

　　八千万美元啊！

　　这是美帝最先进的三代战机啊。

　　“晚了……”见到天上的战机已经开始减速的时候，诸厚道咬着牙叹息着。

　　齐海更是担忧。

　　“不是还在正常状态飞行么？应该还能解决吧？”龙耀华见到空中的战机依然在按照常规飞行，高倍数的军用望远镜，看起来飞机也不是很大。

　　有些不明白为什么就会说已经晚了。

　　“发动机已经关闭了。而且目前只是靠着惯性在飞行……”清楚知道殷庆远原本玩眼镜蛇机动的黄乔松叹了一口气。

　　一开始刘一九选择他的时候，他根本就没有想到会是这样的事情。

　　眼镜蛇机动啊。

　　F14确实能够做出来，但是那实在是有些危险了！


第881章 继续往上拉，再来个超眼镜蛇机动

　　殷庆远在听到地面的命令之后，整个人都激动得颤抖了起来。

　　终于，可以再做那种让人可以体会到在真空中失重的感觉了。共和国的航天工业不行，载人航天事业尚未起步，这对于他们来说，仅仅在空中体会到这种。

　　培训他们的教官，伊朗革……命卫队战斗英雄告诉过他们，眼镜蛇机动的实用性非常强，尤其是在躲避来袭的导弹的时候，空空导弹的速度，在低空的时候远远高于战机，但是，这些导弹的射程往往比较近，面对伊拉克庞大战机群，尤其是来自法国的幻影F1QE那样能够威胁到F-14的先进战机发射的魔术II型导弹……

　　训练，是为了更强的实战能力。

　　而这能力的提高，则是不断地改进训练的内容，让训练无限趋近于实战的情况。

　　近距离空战在两伊战争中再次成为空中领域的主流，各种机动战术的组合，能够让优秀的战机飞行员所驾驶的战机拥有更强的战场生存能力。

　　一切，都是为战争在做准备。

　　而共和国的战机中，面对先进的空空导弹的时候，根本就没有办法在短时间内做出各种超级动作，战机的速度不够快，转弯半径不够小，躲避的机动性不够灵活，发动机的功率不能适应快速的变化……

　　虽然是试飞员，但是他们却承担着开发共和国新式战机训练大纲以及战术的重任。

　　眼镜蛇机动，这是一种只有少数军人能够看到的，外界根本就不知道，即使拥有良好的机动性，这也要求驾驶员有着丰富的经验，否则就会因为战机的过时速造成尾旋，最终让战机完全失控，从而造成不可逆转的灾难。

　　脑海中很快闪过了很多。

　　殷庆远不得不平复自己的心情，然后关闭战机的发动机，然后把手放到操纵杆上面，不断地关注着辅助计算机显示屏上面的速度显示，一直在等待着，当看到速率显示到了450的时候，手上开始动力，当速度跳到425千米没小时的时候，猛地拉起了操纵杆，让机头开始猛地往上移动，然后看着机头仰角的角度不断地扩大，从水平状态到30°，45°，90°，然后超过100°，不到一秒钟的时间，角度变化超过了90°……

　　在机头快速上扬的过程中，整个人感觉到一股极大的惯性压着他往后，往后，然后整个人在往后仰的过程，快要头下脚上，再猛地操纵杆给压了下去，然后很快又感觉到了战机的脑袋快速向下沉。

　　在身体恢复到原本状态的时候，迅速启动了发动机的点火装置，猛地加大了油门。

　　还没有等到战机因为失去动力，在重力的影响下向下掉，刚刚恢复平静的时候，已经熄火的发动机尾部猛地喷出炽白的火焰，巨大的推力让原本只有一百多公里速度的战机猛地向着前面飚了去，庞大的惯性把殷庆远给紧紧地压在座椅上面，胸口难受的要命……

　　这个动作，是短暂的。

　　然而，却让地面看到的人，眼珠子掉了一地。

　　震惊，绝对的震惊！

　　没有人能够想到，战机能够做出这样惊险的动作。

　　而且，空中战机在动作的时候，发动机熄火，然后在动作结束之后发动机重新点火并且冒出更长跟炽白的尾焰，猛地向着前面冲了过去。

　　在地面的人眼中，从一开始，飞机就逐渐减速，然后在空中猛地机头上扬，整个平飞的战机瞬间就成了眼镜蛇那立起来准备攻击的脑袋一样的动作，然后再平复下去，猛地向前飞行……

　　动作很是短暂，确是足够的让人感觉到惊心动魄！

　　“这就是眼镜蛇机动，在后面有战机追逐的时候，尤其是导弹在机身后面不远的时候，采用这样的动作进行减速，从而让后面的追逐的战机以及导弹无法反应过来冲到前面，战机变化位置，获得攻击机会，逆转局势……”刘一九对于这个，了解的很是清楚。

　　唯独不同的是，伊朗空军很少有人能够做出这样的动作，美国飞行员同样没有几个人能够做出来。就是因为F-14在做这种机动的时候，发动机并没有熄火，只是降低了输出功率。

　　殷庆远的档案中清楚地写了他做出这种机动动作的过程。

　　这种细节，没有多少人注意到，但是刘一九却非常清楚地看到了，要试验涡扇-8的性能，这样的动作是最为合适的。

　　所以，他没有去强调什么，而是让殷庆远这个天才的飞行员按照自己的习惯去干这样的动作。

　　“如果发动机的功率不够，这造成的后果就是机毁人亡！”诸厚道咬牙切齿地说道。

　　“这不是什么问题都没有吗？”刘一九无所谓地笑着说道，然后打开了对讲机，让战机上面的殷庆远汇报战机状态情况，在得到一切正常的答复之后，刘一九的心有活跃了开来。

　　因为在眼镜蛇机动的基础上，还有一个更加惊险，对于战机以及发动机性能要求更高的——超眼镜蛇机动！

　　超眼镜蛇机动的前期与眼镜蛇机动相似，都是减速并拉高机头，不同之处在于眼镜蛇机动拉高机头后失速，之后放平；而超眼镜蛇则继续拉杆，直到机体完成以尾部为圆心的360度翻转动作。

　　这个动作对于战机的发动机性能要求更高，或者说，对于飞行员的个人素质要求更高。

　　“再来一次，听我指挥！”当殷庆远准备降低战机高度，请求降落的时候，再次听到了刘一九的命令。

　　刚才短暂的动作，让他全身都被汗水给湿透了，因为在后半段动作的时候，他明显地感觉到了战机失去控制，那会儿，根本就没有想过，如果发动机不能顺利地点火会怎么样。

　　伊朗的教官告诉过他们，在伊朗空军，这几年摔了数架F-14战机，都是在跟伊拉克的幻影F1EQ进行近距离空中搏斗的时候因为做眼镜蛇机动动作诱导幻影F1飞到前面获得攻击机会或者是为了躲避导弹，结果在最后的时候战机失去控制，发动机突然熄火，导致了整个战机从空中摔了下来。

　　最终，伊拉克空军把这些功劳算在了幻影F1的战绩上面。

　　所幸，发动机最终能够在空中一次点火成功。

　　后怕还没有过去，现在又传来了刘一九的命令，而且还是要按照他的命令进行动作！

　　地面上可没有空中感受这样明显，而且，听到命令之后再进行操作，这很可能造成操作失控。

　　这样的超级机动动作，一旦出问题，损失可就大了，而且这还是在涡扇-8重新生产出来的第一次试验。

　　不过，殷庆远并没有询问地面的刘一九，而是表示收到。

　　刘一九对于他们来说，就是一个神奇到妖孽的传说人物，这些战机都是他弄出来的，虽然，他出现的时间很少，但是这发动机，可是刘一九亲自守着从最开始的机械加工制造方面开始跟踪生产装配测试出来的。

　　“加速，绕圈，在达到一千公里的时候保持水平平飞状态，速度六百公里的时候熄火……”刘一九的命令，很快就传了过来。

　　殷庆远不知道刘一九要做什么，以为他只是再次确定发动机的性能情况，再次来一个眼镜蛇机动，应该问题不大。

　　等到发动机熄火的之后，战机靠着惯性飞行，减速的阶段，再次进入眼镜蛇机动，机头开始往上，到了角度他正要往下压的时候，耳麦里面却传来了刘一九不容置疑的冰冷命令：“继续拉，不要往下压！”

　　一愣之间，根本就没有去往下压操纵杆，把机头给压下去，殷庆远整个人的心跳就开始比原来更猛地跳动了起来，然后，他感觉到了战机完全失去了控制，天空开始旋转了起来，整个人都进入了失重状态，脑袋一直在往下掉，脚在往上飞……

　　当看到天空中的战机再次机头快速往上扬，坐骑眼镜蛇机动动作，一种人已经没有了一开始那种的惊险感觉。

　　这样的动作对于发动机的损伤是非常严重的。

　　这能够测试发动机在这样的极限工作环境中究竟有多耐操。

　　然而，当整个战机完全立起来的时候，并没有如同他们所想的那样快速压下去，而是继续往后翻的时候，所有人的心脏都是猛地一跳，然后骤停了起来——战机失控了。

　　“啊……”惊呼声在机场跑道两边响了起来。

　　龙耀华等大佬，却根本就没有反应过来！

　　“继续拉！”刘一九这会儿也开始冒汗了，这动作，实在是有些冒险，需要战机驾驶员拥有丰富的经验的同时，也对战机的性能，有着超高的要求！

　　一旦殷庆远无法在失控的状态下快速控制整个战机，就有可能让飞机进入失控的尾旋状态！

　　机场跑道两边的人，已经被战机的这种装快给吓得全部禁声，胆小的一些人，已经开始捂住了双眼……


第882章 空中的4秒惊魂

　　“完了，这下彻底地完了！战机摔了！”这是殷庆远心中唯一的想法。

　　刘一九在一开始就说过，可以跳伞，但是他不会，作为共和国的军人，性命可以丢掉，但是屁股下面这架价值八千万美元的战机，绝对是不能出现任何问题的，即使出现了问题，也必须安全完整地开到地面上去。

　　熊猫F-14，美国仅仅出售80架给伊朗，而伊朗，同样只给了中国两架，这两架来的有多么不容易，每周的政治学习，试飞大队的大队长都会给他们强调一遍，就是为了让大家不要做出过于危险的动作，把战机限于不利的局面，维修保养费用高昂的让他们无法想象，有时候很可能就是一个操作失误，就会造成数十万甚至上百万的维修费用……

　　“作为国内第一批驾驶先进战机的飞行员，同时也是试飞员，我们的性命可以丢，但是我们的战机绝对不能出任何的问题。一旦出了问题，我们仅有的两架，也就只剩下一架，怎么研究？怎么培训新的飞行员？不要只顾着我们自己……”这是试飞大队大队长的原话。

　　现在，虽然说是有着刘一九的命令，但是战机却完全陷入了失控状态。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　时间特别漫长，殷庆远的身体随着战机的翻滚，已经开始陷入一片空白。

　　甚至，好几次，他就想，就这样算了，战机摔了，即使不是他的错，他也不想活了。这可是研究用的那唯一的一架，整个国家就只有这一架在研究，另外一架在用来培训他们！

　　如果这架摔了，整个国家就只剩下一架了。

　　那一架，如果用于研究工作，他们就没有了培训的战机，即使研究出来，也没有经验丰富的飞行员来试飞，如何保证试飞工作安全顺利地执行？如果用于培训飞行员，那么，研究工作怎么展开？

　　再牛B的飞行员，没有强大而先进的战机，也都是白搭！

　　时间过的太过漫长，对于在战机里面随着战机旋转脑袋已经朝下，并且还在继续旋转的殷庆远来说，这仿佛过去了一个世纪，而且，根本就没有办法可想。

　　驾驶舱前面的各种指示灯都开始快速地闪烁起来，各个系统都在报警，尤其是过载报警，更是把人的眼睛都给闪瞎了……

　　机载辅助计算机上面的显示器展现的各种数据，都在快速地跳动着，殷庆远发现，根本就反应不过来了，右手紧紧地提着操纵杆，不敢松动。这时候如果把战机操纵杆往下压，巨大的惯性以及战机跟惯性相反的作用力，甚至会让战机解体！

　　他不敢！

　　然而继续，战机能够在没有动力的情况下，旋转360°，回到原来的位置吗？能够让机头平稳地停止水平的位置上面？

　　仅仅一秒多的时间，殷庆远的脑海中，闪过了无数的想法。

　　大脑因为身体承受的过载，失重，有些停顿了下来。

　　“不要松开操纵杆，继续拉着，高度没有降低！”在殷庆远准备闭上眼睛，对祖国，对人民道歉，准备用自己的生命去为这架实际价值远远超过购买成本的战机陪葬的时候，脑海中再次响起了声音。

　　“注意盯着显示屏，上面有标明角度，等到过了水平线0°的时候，发动机点火，机头30°的时候操纵杆向下压……”

　　刘一九的语速很快，快到殷庆远有些跟不上。

　　整个超机动动作，绝对不会超过4秒钟的时间！

　　在战机里面依然在继续旋转的殷庆远，大脑的思维速度越来越慢，不过刘一九的命令，让他能够有了目标，紧紧地顶着屏幕上的攻击仰角位置，那是一个不大的极坐标系，一条绿色的虚线正在围绕着极坐标的两条极轴快速旋转着，而坐标圆点的位置，一个括弧里面的两个数字变化却并不是很大。

　　战机上面的二维坐标系，其实是三维立体坐标系的不完全版本，以海平面为原点，高度方向为Z方向，前后为X向，左右为Y方向。而这个原点，刘一九为了方便，直接就以成都太平寺机场战机停放位置为标准原点，然后战机内部的高度检测装置，位置检测装置等等都会时刻监测位置，以每秒10次的速率向着机载计算机内传递，给飞行员一个非常明确的监测数据。

　　原本，F-14战机的计算机系统是没有这样功能的。

　　这是刘一九亲自主持，召集了九院最为顶级的计算机力量弄的系统，技术并不是太过娴熟，而且没有卫星定位系统，只能把高度跟速度监测起来反馈到计算机。

　　而且，这个跟战机本身定义的一个平面直角坐标系构成了一个相对坐标系。

　　在水平方向，以机尾为圆心O，这是极点，从机尾到机头的水平状态引申的射线为极轴，高度方向以在地面坐标系上为原点，取逆时针方向为角度的正方向。

　　这玩意儿，在一开始，所有试飞员都以为，仅仅只是用来在一个系统内观测到战机高度，攻击仰角这些常规数据的，却没有想到，在这个时候还有这样的用处！

　　殷庆远根本就没有时间去想这些东西，而是仅仅地盯着战机机头的角度，以及坐标系上面显示的高度。

　　高度变化很慢，从最开始到现在，高度仅仅变化了十米不到，这就让他心稍微轻松了一些，然而，变化特别快的角度，却让他本来就要停止跳动的心脏，快要无法思考的大脑反应更慢。

　　210°、240°、270°……

　　越到靠近360°，也就是原来战机水平的位置，变化速度越慢。

　　殷庆远丝毫都不敢松下操纵杆，就连力气都不敢小一点，全身的力气，都在操纵杆上面了。

　　在战机旋转到了270°的那一刹那，也就是机头笔直对着地面的那一刻，殷庆远的整个人都绷了起来，原本就用了全力提着操纵杆的他，开始更加用力地提起操纵杆！

　　因为在机头朝下的时候，他明显地感觉到了，那一刹那，战机的高度瞬间就往下坠了十米！

　　这是一个恐怖的变化。

　　这会儿，发动机绝对不能点火，否则，战机就会笔直冲向地面！

　　“快点起来，快点！”这时候，殷庆远忘记了现在的环境，忘记了自己身体的状态，仅仅只是盯着战机辅助计算机上面显示的角度。

　　就连外面的环境，都没有丝毫的关注！

　　当战机旋转跨过270°的时候，机头开始快速地向着上面抬，人也开始随着旋转开始恢复，心理上面感觉好了很多。

　　只不过，身体受到的过载更大，眼眶就已经开始充血……

　　“快点，快点！”忘记了身体的殷庆远，仅仅只记得那个数据。

　　必须让战机恢复到了水平位置的时候才能够让发动机点火，否则巨大的推力以及重力，会让战机的脑袋向着下面冲去……

　　越到靠近360°，也就是原来水平方向的0°的角度，战机的旋转越是缓慢。

　　“点火！”

　　战机刚刚水平，还没有来得及去适应身体尚未恢复的感觉，殷庆远的耳中再次传来了刘一九的声音。

　　右手提着操纵杆，丝毫不敢放轻，而左手，在刘一九的命令下，下意识地按下了面前的发动机点火按钮！

　　“轰！”战机的尾部喷出火焰的那一刹那，整个战机明显地向着前面蹿了很长一截，殷庆远仅仅只是感觉到战机震动了一下，地面上张大嘴观察着的人们，则是看得分明。

　　“操纵杆下压，注意角度，姿态恢复之后，保持平飞……”

　　刘一九的命令，让殷庆远无条件地执行着。

　　从他绝望的那一刻开始，刘一九的命令，就是他的希望。

　　不是他生的希望，而是为战机能够安全完整地返回机场的希望。

　　他不想成为共和国的罪人，更不想成为整个民族的罪人。

　　培养他们这些飞行员，就是用比他们体重还多的黄金给堆起来的，如果再损失了战机……

　　在殷庆远这些飞行员的眼中，损失了战机，就是国家的罪人，民族的罪人！共和国960万平方公里的领土以及上百万领海带来庞大的领空区域，并没有太多的战机守卫，因为，国家太穷，科技太落后，每一架战机，哪怕是性能落后的强-5，都是宝贵的！

　　都是损失不起的！

　　随着操纵杆的下压，战机原本上升的机头，变得更慢。

　　或许是用力过猛，在战机斜着往上窜了一两秒的时候，机头才拉起来不多，猛地一下向着地面砸了下来，就如同一把锋利的宝剑一样微微倾斜着朝着地面射来，在发动机的推力下，速度越来越快……

　　见到这情况，地面刚刚正在松气，悬在嗓子眼的心还没有落下去的众人，心脏猛然停止了跳动！

　　“拉起来！拉起来！”刘一九也急了。

　　他一开始，只考虑到了战机的性能，发动机的性能，忘记了驾驶战机的是共和国的飞行员！


第883章 反向超级眼镜蛇机动是这样创造的

　　“拉起来……”其他人反应了过来，拳头仅仅地捏着，心中的想法，从口中急切地冒了出来……

　　在这有着暖阳的冬日，原本温暖的阳光应该晒的人昏昏欲睡，原本，龙耀华等人觉得，这只是一次普通的试验，试验的国产涡扇发动机的性能，而且前面已经经过了上百个小时的空中飞行试验，只需要坐在太阳下，一手端着茶杯，一手举着望远镜观察一番，再听取汇报就行了。

　　然而，事实却告诉了他们，跟刘一九有关的项目，绝对不能以常理去推测。

　　尤其是，没有一颗强劲的，而且承受能力强大的心脏，绝对是无法参观的。

　　战机的高度在快速下降着，机场的人，很多已经开始哭了。

　　是的，哭了。

　　这架丑陋不堪的战机，这架被改了很多内部东西的美帝制造的删减版F-14，即将损毁。

　　“拉起来！”刘一九几乎开始咆哮了，战机这会儿，显然出现了问题，因为刘一九看到，在天空中向着地面斜插的战机，机头有好几次都向着上方抬了一下，这是殷庆远在努力让机头抬起来。

　　显然，他的操作努力，并没有达到预期的效果。

　　刘一九在咆哮的时候，额头上的汗珠一颗颗地顺着脸颊往下掉！然后，滴落在衣服上面，没有抓对讲机的左手捏成拳头，上面一股股的青筋一股股地冒了出来。他完全没有想到，战机会在这个时候出事情。

　　殷庆远也没有汇报情况。

　　失误是怎样引起的，他自己心中清楚。

　　这是他操作失误，刘一九让压下操作杆的时候，他压的太猛了。

　　努力了好几次，感觉到了机头向上抬，但是姿态并没有保持稳定，然后又开始向着下面栽去，在发动机的推动下，战机的高度开始快速下降着。

　　刘一九那让他信奉的声音，并没有响起。

　　这跟战机故障失控很是相似，或许，刘主任也在考虑，应该如何挽救这架战机。

　　“绝对不能就这样完了！刚才那样惊险的情况，都已经解决了！”殷庆远强行让自己冷静了下来，在这时候，他忘记了一起，有的，只是如何保持战机的平衡。

　　电传操作系统被他给切换到了机械操作系统，长时间的飞行培训以及每天大量的理论学习，让他明白，这个时候，只能让飞机的速度降低下来。

　　飞机向下飞，机头朝下，本身自重二十多吨，庞大的重力以及巨大的推力，让整个战机的降落速度快捷无比。

　　仅仅几秒钟的时间，战机已经从六千米的高度降低到不到4000米，而且还在以每秒超过400米的速度下降。

　　“关闭引擎！”殷庆远的手，在大脑刚刚作出决定的时候，就行动了起来。

　　“果然，速度慢了一些！”虽然速度下降不多，但是也足够让人有了希望。

　　战机操作无法拉起来，如果不能保持平飞，就这样向下，绝对不是事情。而且现在，也根本就不敢快速地操作，刚才他太过用力，战机的操作杆往上方向的时候，显然是操作不灵活，出了故障。

　　他没有向着地面汇报情况，因为，他要把这架战机开到地面的机场上面，保护好国家的资产，然后再汇报情况。

　　“既然往上不行，那么就往下压呢？让战机以跟刚才相反的方向旋转，在过了垂直地面的时候就开始松开操纵杆……”作为一名经验丰富，思维活跃的驾驶员，殷庆远的这种想法一出现，就开始越来越坚定。

　　战机的高度，已经下降到3000米以下，如果再不采取行动，绝对就没有任何的机会了。

　　请示汇报，根本就来不及了。

　　必须做出努力，即使不行，也能够让战机在向上的作用力的时候，抵消掉一些下降的速度。

　　想到就做，这时候，每一秒的时间，都是关键的。

　　当他刚刚采取行动的时候，地面上的人，再次近惊呼了起来！

　　“跳伞！”刘一九没法再去想怎么保护这架战机了，实在不行，就再从伊朗弄一架回来，果断地下达了命令。因为这个时候，向着下面速度本来就足够快的战机，机头不断地往下压，速度反而越来越快。

　　尤其是当他看到机头的角度明显快速变化，攻击仰角成了负角的时候，已经明白了殷庆远想要干什么。

　　“小子，这次下来，老子非得弄的你禁飞三年！”归属不明白的试飞大队大队长刘宇飞，看到这情况，已经泪流满面。

　　殷庆远的努力，明白人都能够看到。

　　国家穷，战机落后，有了先进战机也不准他们做危险动作，殷庆远可以说是整个国家唯一一名能够飞眼镜蛇机动动作的飞行员，他们都不行！现在，为了这架战机，刘一九已经下达了弃机的命令，但是他依然在做出最后的努力，要把这架战机带回地面。

　　其他观看的试飞员，有的在声嘶力竭地喊着，让殷庆远放弃飞机，有的在紧要牙关，双手青筋直冒，为同志加油。

　　作为每一次试飞都可能会失去生命。

　　对于他们来说，生命可以失去，国家的财产，绝对不能有事！

　　哪怕是一次故障，都让他们自责，更加不要说摔了战机。

　　“跳伞！”刘一九见到机头已经笔直向下，而且速度更快的时候，高度已经降低到了2000米以下，坠落速度更快，再次下达了跳机的命令。

　　国内就只有4名能飞F-14的飞行员，能够飞眼睛蛇机动的，仅此一个，下次，不知道什么时候才会有这样胆大包天在天上不按规定动作飞的飞行员了！培训？这玩意儿，根本就不是培训能够解决问题的。

　　超级计算机的模拟，只能得出理论，而且各种复杂的情况，绝对是不能完全模拟的！

　　风力变化，气流密度，对于这样的超级机动动作影响，将会是更大。

　　很多人认为，这种超级机动动作在实战中用途不大，因为防空导弹的速度，要不了多久，大多数都会达到3马赫甚至4马赫！

　　只有刘一九清楚，这些机动动作，将会是他们双三战机驾驶员必须掌握的基本战术动作！

　　这是一颗种子，绝对不能有任何的闪失，而且，没有天赋，8000万美元，根本就培养不出来，除非他们的基因工程取得突破性的进展！

　　“为了祖国，为了人民，为了中国国防！”刘一九的对讲机里面，仅仅只出现了这样一句话！

　　然后，他看到战机的机头，开始反向抬了起来。

　　“跳伞，再不跳就没有了机会！阻力太大！”地面已经起了风，这种动作更加危险。

　　果然，战机的高度再次降低。

　　而且，战机背面跟战机腹部由于气动结构不同，提升的升力，根本就没有机腹在下那样大。

　　这是一次用生命换取渺茫机会的行动。

　　“混蛋，跳伞啊，你特么的比战机更加值钱，你特么的知道不知道你对中国空军意味着什么！”刘一九哭了。

　　咆哮了。

　　眼泪，在咆哮中，如同断了线的珠子……

　　李云龙的心脏病犯了，旁边的随行医生要让人抬他走，但是他拒绝了……

　　龙耀华感觉自己的心脏停止了跳动，摇摇欲坠，却拒绝了身边人员的搀扶……

　　夏飞哭了，作为空军部长，这种壮烈，看了太多，但是眼前却显然不一样。

　　只有他们明白，这名飞行员对于中国空军意味着什么！

　　而这架飞机对中国空军意味着什么。

　　“拉起来了！”不知道是谁喊了一声，不敢再次看天上的所有人，再次向着天空看去。

　　当看上去的时候，都开始惊喜了起来。

　　因为，战机的机头已经开始向上了，虽然那角度很小。

　　“点火！发动机点火！”见到这样的情景，刘一九急忙止住了心情。

　　只要把飞行高度给拉上去，就有了机会。

　　战机在这个时候的高度，已经降低到了一千米以下！

　　没有人清楚殷庆远现在受到的压力。

　　连续几次大幅度的超级机动，短时间内身体承受的过载力不断地变化，让他的眼眶已经开始充血，就连整个人，也有即将陷入昏迷的状态。

　　强大的意志，支撑着他，即使意识已经模糊，他都没有放手。

　　刘一九的命令，来得很是即使，如果再等几秒钟，说不定殷庆远意识就模糊了，那会儿，任何努力，都没有丝毫的办法。

　　身体下意识地行动，启动了发动机。

　　“轰！”战机屁股后面开始冒出了火焰。

　　“加油门，开加力！”刘一九咬着牙命令着。

　　这是在赌博。

　　这样低的高度开加力，这绝对是疯狂的。

　　殷庆远现在已经没有去思考任何的问题，刘一九的指挥，让他机械而快速地执行者，一脚猛地把油门给踩到了最大，然后打开了加力锁开关。

　　“轰……”战机尾部的火焰，瞬间就变成炽白。

　　原本快速下降的机身，开始向着天空笔直地冲了上去……


第884章 惊险，并没结束！

　　就连刘一九都没有想到，殷庆远用命来赌博的操作居然成功了。

　　F-14战机做出眼镜蛇机动的动作都很少见，虽然能够达到这种机动，但是却因为动作太过危险，对于战机的损伤太严重，而且很容易造成故障，伊朗空军躲避来袭导弹的时候操作用力过猛摔了多少架，这就是事实，所以，美帝的战机不像苏联那样，过高的机动动作都会引起报警，甚至被锁起来。

　　幸亏这战机是裸机，没有携带满燃油，没有携带满负荷的武器弹药，加上发动机有着强大的推力，比原本F-14的普惠公司的发动机更加强劲，才能在这个时候反向把机头给压得旋转的抬起来。

　　在发动机开始工作之后，下降的趋势被巨大的推力给反向抵消，战机在空中猛然一个停顿，然后如同吃了大力金刚丸一样笔直地向着天空冲去！

　　“继续压着，慢慢拉起操纵杆，准备平飞。”刘一九大气都不敢喘。

　　大脑开始快速计算，在什么时候关加力，在什么时候完全松开向下压着的操纵杆，才能让战机跟飞行员都安全地降落到地面。

　　现在，已经没有时间去自责。

　　经过如此快速的过载变化，驾驶员身体根本就承受不了。

　　而且，以前的时候这些战机驾驶员根本就很少驾驶着F-14进行高速突防。

　　整个国家，仅仅只有两架F-14，四台发动机，能够让四名飞行员训练的，仅仅只有一台战机，发动机都没有备用的。毕竟另外那架熊猫上面的两台发动机要用于仿制F-14的试飞。

　　现在，根本就不能松懈。

　　因为战机还在天上！

　　而且，殷庆远的状态不是很好。

　　刘一九的问话根本就没有得到答复，仅仅是他的命令被执行，这是靠意志在进行操作。

　　“关闭加力，操纵杆往上提，动作幅度大一点！”刘一九见到战机的机头开始过了垂直方向，与水平方向不到60°的夹角，并且还在急剧减小。这是最为合适的位置，如果操作好，就能够以惯性让战机达到水平的位置。

　　殷庆远现在已经感觉到身体开始不受控制，特别想要睡觉。

　　视线已经变得模糊，他不停地摇晃着脑袋开始让自己保持清醒。

　　战机还没有回到地面，绝对不能就这样……

　　已经到了这种时候了。

　　所幸，刘主任的指示再次传入了脑海。

　　强撑着关闭战机发动机的加力，然后松了油门，开始猛地把战机操纵杆向着上面拉。

　　战机的摇晃，他已经感觉不到，但是这动作显然已经有了效果，在战机跟水平方向只有不到二十度夹角的时候，战机机头向下的趋势已经停止。

　　“轻压操纵杆，到五°的时候，操纵杆回位，保持水平飞行，降落……”

　　机械地按照刘一九的要求去执行，但是执行得却没有一开始那样迅速果断。

　　“拉起来！”当看到战机的脑袋再次向下的时候，刘一九猛地大喝一声。

　　如果再来一次，根本就不可能还能够成功，试飞员已经不行了。

　　诸厚道等人在一边已经不敢看了。

　　他们也从摇摇晃晃的战机姿态上面发现了问题，在这样短时间多次过载的超机动动作下，不管是飞行员，还是战机驾驶员，都是无法承受的，尤其是在刚才战机笔直往上爬升的时候，更是开了F-14根本就不具备的加力！

　　刘一九的命令被执行的并不干脆果断，显然可以明白试飞员出了问题。

　　飞机的飞行姿态不稳定，应该也是战机出了不少的故障。

　　地面的想法，对于殷庆远来说，根本就没有时间去顾及与考虑，他现在只有一个想法，就是把战机安全地降落在跑道上面。战机驾驶舱里面，液压系统开始报警，电传操作系统早就因为长时间报警而锁定，仅仅只能使用机械操作系统。而其他的测速装置什么的，也变化了起来。

　　“啊！”充血的眼睛让他的视线越来越模糊，过了极限承受能力的身体越来越不挺使唤。

　　他必须在自己视线完全模糊的时候把战机对准机场跑道。

　　必须在自己身体失去控制的时候让战机的起落架放下来，并且接触到跑道并且关闭发动机，打开尾部的减速伞。

　　“怎么了？”刘一九听到这声吼，心中意识到不对劲。

　　却并没有传来任何的答复，甚至，殷庆远的通讯系统已经没有了任何的声音。

　　“完了！彻底完了！”刘一九心中的不安想法升起。

　　视线越来越模糊，一边摔动着脑袋让自己的视线清醒一些，一边不断地盘旋降低高度。辨别着地面上跑道的方向。

　　身体越来越不受控制，战机摇晃的幅度越来越厉害，殷庆远脑海里面已经没有了任何的想法，尽着自己最大的努力，让战机飞得更加平稳。发动机的输出功率越来越小，战机的速度也越来越慢，当还有三百米高度的时候，摇晃了好几分钟，随时都有可能掉下来的战机，机头已经对准了跑道的方向。

　　“拉起来，拉起来……”原本，以为不会再出现什么惊险的众人，已经在考虑怎么迎接把飞机开回来的英雄。

　　然而，今天他们受到了前面活过的那些年所有的惊险加起来都还更加严重的惊吓与刺激！

　　一开始，战机还摇摇晃晃地对准着跑道下降，但是到还有百多米高度的时候，显然是距离已经不够了，机头再次猛地往下栽！尤其是这个时候战机起落架还没有打开！

　　完了！

　　努力了这么久，最终这战机还是要在最关键的时刻坠毁。

　　刘一九不知道什么时候开始，已经不再发布命令了。

　　这是飞行员在用自己的毅力做最后的努力。

　　“让救护车做好准备，必须全力以赴抢救试飞员……”刘一九已经不再去看战机的情况了。

　　不敢看，也不忍看！

　　殷庆远估计废了。

　　不然，也不会出现在这样的状况，只要人活着，即使不能飞，也能够把经验传给其他的试飞员以及飞行员。

　　殷庆远显然知道这样着陆非常的危险，但是他没有办法，没有了时间，没有了体力。

　　错过这次，飞机必定摔！

　　所以，不能再把机头给拉起来，然后再在天空中盘旋一圈重新对准跑道缓缓地降落。

　　这样的情况造成的飞机与机场跑道的情况，让所有人都无法理解，但是，他们却没有指责。

　　即使都是坚定的无神论者，在这个时候，所有人都在开始祈求老天爷的保佑。

　　希望老天能够保佑战机安全地降落到跑道上面。

　　然而，战机的起落架还没有被打开！

　　“这飞行员怎么回事？为什么不打开起落架？这样下来，战机非得报废不可！”夏飞看的心都颤抖的厉害。

　　“夏部长，这飞行员现在已经控制不住战机了，他是用意志，用自己的命在换取这架战机安全降落在地面……”刘一九轻声说道。

　　夏飞的脸上，瞬间就惊愕了起来。

　　作为空军部长，他对于这样的战机根本就不清楚。

　　歼七、歼八根本就达不到这样的程度，超级机动动作根本就做不出来，如果强行要做，飞机就得解体。

　　“打开起落架呀……”所有人都已经呐喊了起来。

　　他们希望能够让飞行员听到他们的提醒。

　　“拉起来，重新来！”同样也有人在继续提醒着。

　　因为这个时候，起落架依然还没有打开！

　　“终于放下来了！不是起落架故障……”看到机腹下面的起落架缓缓地向着下面伸了出来，很多人松了一口气。

　　然而，这个时候，战机已经在跑道的上空了。

　　继续着陆，距离根本就不够了！

　　“嘭！”在战机距离地面还有七八米高度的时候，战机尾部的减速伞就被打开！

　　巨大的反向作用力让速度本来就不够慢的战机在空中的姿态猛地向着后面一顿，然后被减速伞给拉得屁股往上一抬，机头再次往下栽了一下，着陆姿态更加难看！

　　这让观看的众人，心猛地一颤。

　　因为按照这样的情况，战机，最终会因为机头部分着陆而装在地上，很可能就会引起大火，甚至爆炸。

　　虽然机场跑道两边已经有数辆消防车以及充氮车等设备待命……

　　在战机上面的殷庆远，已经陷入了崩溃的边缘。

　　身体几乎已经完全不受控制了。

　　但是他并没有放弃自己最后的努力，身体还在用缓慢的动作坐着努力。

　　这是他最后的努力，一旦失败，这次彻底完了。

　　战机将会损毁。

　　在按下了减速伞开关，感觉到战机机头猛地向下的时候，聚集起了浑身剩余所有力气，一直在等着这一刻的殷庆远，直接按下了发动机的紧急停机红色按钮，同时，向着弹射座椅的弹射按钮给摸了去！

　　在天空中，即使最为危机的时刻，这个他们摸了无数次的按钮，从来都没有真正地使用过！

　　就连刘一九命令他跳伞的时候，也是没有想过这玩意儿，却根本就没有想到，在最后时刻，得靠着这个才能对战机进行操作，以此保护战机，免得战机直接撞击跑道……


第885章 可爱可敬又可怜的国防科技工作者！

　　“他要干什么，这么早就打开减速伞！”对于殷庆远的动作，懂行的人，根本就看不明白。

　　就连刘一九，也是不明白他究竟要干什么。

　　堪比超级计算机的大脑，不断地推断出殷庆远的动作以及他的目的。

　　显然，在这个时候打开减速伞，太早了，而且这样的动作，还会让战机的机头因为尾部在减速伞的反向以及向上的作用下继续让机头降低，但是刘一九不认为这种操作是没有意义的。

　　要是不是为了战机能够安全着陆，一开始他应该就会在自己的几次命令中跳伞了。

　　对于共和国的试飞员，刘一九很是清楚。

　　共和国的国防科技工作者，国防军人，都是要装备不要命的家伙！不仅仅是因为共和国穷，更因为他们把自己崇高的使命以及自己的荣誉看得远远超过了自己的性命。

　　正是因为这样的原因，才能在赤手空拳的情况下打跑小鬼子，赶走蒋光头，然后在小米加步枪的情况下打得武装到牙齿的美帝不得不坐在了朝鲜战场的谈判桌上。这也是美帝第一次在没有取得战争胜利的情况下签下了战争结束的协议。

　　同样，也是这些人无畏的精神，让苏联百万钢铁洪流在中苏边境上不得越过边境线一步。

　　战机的惊险，还在继续，刘一九已经无法弄明白了。

　　即使在那个位置着陆，一目前的情况下，战机很可能会冲向机库，最终还是会受到非常大的损伤！

　　“不要那样干！千万不要那样干！”在一旁一直盯着战机姿态，以此判断殷庆远的操作动作的试飞员们，心中不断地默默地祈祷着。

　　他们知道殷庆远要干什么。

　　显然，战机已经失控了。

　　必须用能够想到的一切办法让战机的速度降下来，同时，还得保证战机能够平稳着陆。

　　“他要弹射了！这是我培训的驾驶员中最勇敢的一幕！即使我们最无畏的革……命者，也不可能在这个时候还做到这一点！”伊朗战斗英雄，到中国来了近一年的教官里瓦尔，看到战机的动作的时候，就明白了殷庆远为什么要这样干。

　　这种操作方式，只是伊朗空军流传范围很小的一种理论操作方式，到现在为止，就没有经过任何的试验，更加没有成功的先例！

　　里瓦尔把自己知道的一切都传授给了这些中国学生，因为，他从这些中国学生身上，看到了比他们更加坚定的信仰，更加执着的目标追求，更加刻苦的训练精神！

　　眼镜蛇机动，能够用F-14成功做出来并且逃脱来袭的导弹的伊朗飞行员都不多，更加不要说超级眼镜蛇机动。

　　对于那种超级眼镜蛇机动，直接旋转一圈然后恢复到原来的状态，这种超级机动性动作，显然不是飞行员操作素质能够完全决定的。对于战机的性能要求更高。而且这种超级战术动作，应该写入伊朗空军教材里面。如果有这样的战术，他们的战机将能够更容易收拾掉追逐在他们熊猫屁股后面的大批幻影F1以及超级军旗！

　　尤其是后面的那个动作，向下，反向，然后恢复位置，在空中换位更快！

　　这对于两伊战争中的近距离空战来说，绝对是宝贵得不能再宝贵的资料。

　　只不过，如何才能完成这样的动作，他并不知道！

　　所以，他希望殷庆远能够平安。

　　然而，在目前的状况下，貌似殷庆远能够活下来的机会根本就不大！

　　殷庆远现在使用的那种操作方式，来源于里瓦尔的口中，理论上的推断，能够在战机失控的时候利用弹射的巨大向上作用力跟后面减速伞放开同时作用，让战机的脑袋先弹起来，最终以后轮先接触地面。

　　这是没有任何试验，也没有成功经验可循的操作方式。

　　对于拥有庞大生产力以及庞大战机机群的苏联跟美国飞行员来说，根本就不会去冒险干这样的事情。

　　却没有想到，中国这些实战都没有经历过的空军飞行员，居然能够比他们还更加胆大！

　　“这就是个混蛋！”试飞大队大队长刘宇飞，洋溢着笑容的脸上已经布满了晶莹的泪珠。

　　他为他兄弟的行为自豪，同时，也为他的兄弟如此傻的操作而哭泣！

　　这是送命的举动。

　　因为，在控制不住的时候，利用弹射座椅下面的火箭弹射器向上的作用力，来把战机的机头往上带！

　　从而让更加沉重的战机后半部先着陆。

　　弹射的时候，需要把弹射座椅后面的降落伞的绳子挂在操作杆上面，并且拴好。

　　机会只有一次，弹射座椅在向上弹射之后，会被战机巨大的反作用力给拉回来，即使不装在战机上面，也会在撞击在战机上面之后弹到地上……

　　“我……尽……力……了……”当艰难地说完这几个字之后，战机前面离地面只有不到五米的高度！依然机头朝下，屁股朝上，殷庆远感觉到自己无法再坚持了，战机依然还在摇晃，管不了那么多了，直接就用身体最后的一丝力气，按下了弹射座椅的按钮！同时按下的，还有机尾处的减速伞部件的抛射装置！

　　“嘭！”在嘭的一声响之前，战机的驾驶舱舱盖突然打开，然后已经忘记了呼吸的众人就看到战机驾驶舱里面的座椅弹射了出来！

　　在弹射座椅下面，居然有一连串的绳子还在跟战机驾驶舱内部不知道什么地方连接着！

　　“啊……”惊呼，顿时就响起了。

　　而后面的减速伞，没有了战机的拉动，直接就从原来的饱满状态下瘪了下去，然后绷直的绳子软了下去，与前面的战机开始快速分离……

　　这时候，整个战机突然再次顿了一顿！

　　弹射座椅向上的巨大力量带着战机的机头往上一翘，整个飞机的姿态再次发生了变化。

　　而后面的减速伞的分离，让战机尾部更加快速地向着地面落下，顿时整个战机就成了战机刚刚起飞还没有脱离跑到那种刚刚扬起的状态。

　　弹射座椅后面降落伞绳子绑好的操作杆被绳子紧紧地向上拉着，改变了战机的机头姿态。

　　在绳子绷直了之后，还没有使用完弹射座椅动力的座椅，被绳子上面传来的战机重力以及向前的作用力综合作用下，拉着快速地斜着向着战机前面撞去……

　　“碰！”战机的后起落架重重地装在了跑道坚硬的水泥地面上。

　　整个机头高高地扬起，在这时候，弹射座椅刚好撞在战机驾驶舱掐面对机头上！

　　“碰！”机身前半部分的起落架也开始接触到了地面，再次弹了起来……

　　如此的变化，让除了几名试飞员，所有人都没有想到！

　　刘一九也被这一连串的变化给惊呆了。

　　而这个时候，他的脑袋里面开始出现这种情况下战机的受力分析图！

　　“准备救援！”龙耀华也反应过来了，尤其是他看到弹射座椅上面被绑着的驾驶员在战机上面装了好几次，然后向着一侧弹了过去，顿时就反应了过来。

　　“首长，战机的速度还很快……”诸厚道也是被这一连串的变故给惊呆了。

　　他决定，等到这里事情完了之后，必须要让刘一九付出代价！

　　如果不是刘一九这样瞎搞，根本就不会出现这样惊险的状况。

　　即使不能把刘一九怎么样，至少也得让刘一九收敛，免得以后新型战机试飞的时候也这样瞎搞！

　　然而，更加让人目瞪口呆的事情出现了——原本在一边观看的地勤以及一些技术人员，开始向着快速地向着这边冲来的战机跑去！

　　所有人也都傻眼了。

　　尤其是在看到这些人手中的绳子之后，在一边观看的那些工人什么的，全部沿着两边快速向着中间的人群追逐而去！

　　“回来！你们拦不住！”刘一九咆哮了。

　　这是他的错误！

　　如果不再做一次眼镜蛇机动，根本就不会引起这样的事情。

　　然而，不做，根本就无法检测发动机的制造水平。

　　却根本就没有想到，一个眼镜蛇机动最终变成了超级眼镜蛇机动，然后又来了一个倒翻跟头！

　　“瞎搞！阻止他们！”龙耀华等人离战机还有百米的距离，根本就阻止不了。

　　两边的百多人，都开始向着速度越来越慢，但是依然很快的战机冲了过去。

　　这些人，要用人力让这二十多吨重的家伙停下来，避免因为冲出跑道或则冲到机库而被撞毁！

　　“绳子！”跑在最前面的一名年约四十多的黑壮汉子，对着他旁边一名魁梧的家伙抛去了手中的绳子。在旁边的魁梧汉子看了之后，手一伸，就抓住了抛来的绳子，然后拉着就向着左前方加速……

　　后面的人也开始抓住了绳子的，这样就形成了壮观的一幕。

　　庞大的战机在往面前冲，而在战机前面不到二十米远的地方，一条拇指粗的绳子被几十人分为两头拉着，齐齐地向着战机冲了过来……


第886章 战机平安落地，超级试飞员还能飞

　　看到这一幕，刘一九等人的心如同被谁给紧紧地捏住了一样。

　　无法呼吸，身体不能自己！

　　这是一种让人觉得悲哀的行为，同时，又是一种让整个民族都觉得自豪的行为。

　　然而，这是对于其他人来说，对于刘一九来说，这是一种让他感到羞愧的行为！

　　这些人，地勤机师，装配车间的技术工人，设计师，各个生产车间的管理人员，他们用自己渺小的人力去硬抗这架重大二十多吨，速度还超过六十，没有人控制，比脱缰野马更加狂暴的战机！

　　刘一九看到这里，才发现，这架战机对于整个共和国空军建设，国防建设，甚至航空工业建设的重要性。

　　这架战机，已经不仅仅是一架单纯的战机了。

　　战机的意义，已经得到了升华！

　　在众多一直参与到F-14仿制工程以及现在大熊猫工程的技术人员，不管是设计师，还是一线的技工眼中，绝对不是如同刘一九那样的想法，摔了就摔了，重新搞一架就行了。

　　即使八千万又如何？

　　现在，刘一九却被这些人的行动给深深地震撼了。

　　他以为，非常了解这个时代，了解这个时代国防科技工作人员的想法，觉得他们非常单纯，至少比改革开放走出来的那一代要容易满足的多。然而，现在才发现，这些人，比他想象的还更加单纯。

　　为了他们崇高的理想，他们可以为之付出一切，包括他们自己的生命！

　　眼前，就是他们在用自己的生命在保护着他们的项目成果。一旦这架飞机摔了，对于整个项目来说，是灾难性的打击，短时间内要想让涡扇-8继续进行空中试飞实验，绝对是不行的。

　　甚至，可能会影响到国内F-14工程的仿制项目。

　　很可能美国会因为这些战机有着不可逆转的严重缺陷才会最终放弃使用，从而退役……

　　“让他们后退，根本拦不住！”龙耀华依然在咆哮，然而，他的安保人员，离那些半老的技术人员还有数十米的距离，战机牵着一跟绳子的两群人已经只剩下几米的距离。

　　“啊……”无声的碰撞，让两边的人员很多都倒在了地上。

　　战机仅仅只是停顿了一下，却因为这次受阻，开始向着机场一边冲了过去，眼看就要冲出跑道。

　　“送手，闪开，战机要冲出跑道了！”

　　“宁可丢掉自己的性命，也绝对不能松手！一旦战机毁了，咱们的战机跟发动机就都完了！”最前面的那名魁梧汉子扑在地上，手死死地抓着绳子，根本就不松开。

　　战机巨大的力量带着绳子向着前面移动上去。

　　“快点扑我身上，压住！”魁梧汉子对着身后没有摔倒有些发愣的人喊道。

　　“拼一把！”不知道是谁喊了一声，然后，一个身影直接扑倒在了魁梧汉子的旁边，手紧紧地抓住绳子。

　　然后，又一个……

　　再然后，数名技术人员直接向着他们的身上压去。

　　另外一边，看到这边的情况，同样也是如此，瞬间，就在战机两边形成了两座人山，战机的速度，在这样的限制下，开始越来越慢。

　　同时，战机也开始缓慢地向着跑道外面冲了过去。

　　“松手！”带着哭腔的声音，在战机周围响起。

　　却没有任何的回答，在外围的人员，并没有往上扑去，而是就这样抓着身边的人向着后面拽着。

　　然而，战机巨大的惯性，带动着两边的人山都在缓缓地向着前面移动着，不过速度却越来越慢，越来越慢……

　　当战机的前轮冲出跑道的时候，整个战机都已经停了下来。

　　“医疗队，赶紧上来看看试飞员同志！”没有人去关注他们拦截下来了战机的成功，没有人高兴，当从人山最上面下来的人喊了一嗓子之后，人们才发现，试飞员殷庆远被安全带绑在驾驶舱座椅生面，就这样头朝下，脚朝上地悬在飞机驾驶舱上面。

　　距离地面只有一米多的距离。

　　所有人都反应了过来。

　　如果不是飞行员同志英勇无畏，舍身忘己，根本就不可能还有他们的什么事情。

　　“卫生员，这里面也有人晕倒了……”

　　当人山上面的人下来之后，才发现，在最下面的人，已经好几个昏迷了过去，地面上已经能够看到斑驳的血迹以及散落的棉絮！

　　无一例外，昏迷了的人，手，依然紧紧地抓在绳子上面。

　　就是因为他们的不放手，飞机才被减速，然后拦截了下来！

　　当这些人被翻过来的时候，所有人才发现，在最下面的几人，面前的衣服全部被地面粗糙而坚硬的水泥地面给磨破了，皮肤上面有着大块的擦伤，细小的血珠，正在磨破了皮比较严重的地方往外面冒出来！

　　“全力抢救所有伤着，他们是我们的功臣！”龙耀华赶上来的时候，正好看到这些被伤着翻过来的昏迷的技术人员。

　　当即就对着身边的人指示。

　　“必须全力抢救飞行员，另外，给我接通基地，让赵敏亲自来带人来这边，必须不惜一切代价把飞行员抢救过来！”刘一九在见到被放下来的飞行员的情况之后，除了额头上有着一个伤口，流了不少血，整个人身上除了一些擦伤，倒没有什么明显的伤。

　　急救的医生告诉刘一九，很有可能这飞行员就救不过来了。

　　刘一九可不管这些，飞行员还有微弱的呼吸，心跳虽然微弱，但是不是没有脉搏。

　　一边粗鲁地对着医生命令，一边让人去基地打电话让赵敏带医生过来。

　　估计，整个中国都没有多少人比619基地里面的医生更厉害了。

　　“刘主任，您别激动，同志们为了这架飞机付出的努力，我们都看在眼中，只要有一线的希望，我们都也不会放弃！”医生向着刘一九保证着，“但是现在我们需要立即对这些同志进行抢救，请您不要妨碍我们……”

　　对于刘一九这样的人，医生虽然说并没有什么尊重，但是也没有太过分的言辞。

　　刘一九什么话都没有，而是默默地向着一边退去。

　　对着那些躺在担架上面昏迷的人们，默默地敬了一个军礼，久久都没有放下来。

　　虽然不再是军人，但是他们是军队系统的人！

　　而且，这些人一直都是以军人的标准来严格要求他们，唯独不同的是，军人扛着枪，他们装备着锉刀以及螺丝刀等装备……

　　“头儿，头儿，您可不能死啊，您不是说还有很多的绝活没有教给咱们，怎么就能够走呢……”一个有些稚嫩的哭腔，打破了忙碌抢救工作环境中形成的压抑。

　　“怎么了？医生……”刘一九也被这哭腔给惊动了。

　　一看，正是那名魁梧的汉子。

　　这个家伙是从二区出来的，刘一九记不得名字，但是却是有着不浅的记忆。这货是一名九级装配钳工！

　　“滚一边去，老子还没死呢！你再这样，把老子给压死了……”魁梧汉子缓缓地醒了过来，咧嘴笑了，露出了一口黄牙。“咱们的宝贝没事吧？”

　　“没有，停下来了。”

　　“二黑呢？死了没有？”

　　“不知道二黑师父的情况，医生在呢……”

　　“估计死不了……”还没有说完，魁梧汉子就再次脑袋一歪，昏了过去。

　　年轻技师顿时就被医生给掀到了一边。

　　殷庆远，无疑是整个场中最为引人注目的焦点。

　　心脏没有停止跳动，呼吸还有，医生直接就给他挂上了氧气，而氧气瓶，则是由两名里面穿着军人制服的军医扛着！

　　一名中年医生在女护士的协助下，快速地为他检查着。

　　而他额头上的伤口，很快就被包扎了起来。

　　龙耀华等人，则是在旁边等待着初步检测结果。

　　“首长，这里并不具备彻底检测的条件，我们必须得送到军区总医院……”

　　“那就马上送！”

　　“时间上可能来不及！”

　　“这里是机场！刘一九！”龙耀华顿时就怒了，没有看到那边有两架直-91吗？“让你的飞机，马上把人送到军区总医院！”

　　刘一九没有说什么，在之前，他就已经吩咐了，这时候，远处的一架直-91的螺旋桨已经开始缓缓地旋转了起来，很快就拔地而起，向着这边而来……

　　“醒了……”惊喜的声音，让所有人发现，昏迷中的殷庆远，嘴巴正在蠕动着。

　　“停……下……来……没有？”刘一九把耳朵凑到殷庆远的嘴边，费了好大的力气，才听明白。

　　“放心吧，战机没事！你也不会有事的！”刘一九大声地说道。

　　然后，殷庆远再次昏迷了过去。

　　“首长，请放心吧，试飞员同志只是昏迷，没有问题。初步诊断，可能是身体受到了太过严重的载荷，适应不了……”医生并没有说太多。

　　倒是让刘一九放心了不少。

　　而且，还得感谢殷庆远最后的动作，让额头被装伤，让颅内的高压缓缓地释放了……

　　只要眼睛不出问题，其他的问题不大，估计养将大半年，又能飞了……


第887章 F-14结构设计的重大隐患！

　　听到说飞行员没有事情，而且应该还能飞，刘一九内心的自责，减轻了很多。

　　但是这次的试飞，对他的触动还是非常大的，很多事情，他发现，并不是如同他想的那样能够完全控制住。

　　为什么会出现这样的情况？

　　明明一开始的眼镜蛇机动就完成得很好，按理来说，发动机的输出功率远远强于原来的发动机，完成超级眼镜蛇机动也是没有问题的，后面的反向倒空翻也证明了这问题。

　　殷庆远反馈的信息太少了。

　　只有等到彻底检查了战机，并且让试飞员醒过来，才能得出结论，具体是为什么。

　　伤员被救护车跟直升机运送走，战机开始被拖回到总装车间里面进行检查，刘一九心中一直在推断，究竟是什么原因造成的。

　　“我等着你的解释，如果解释不好，自己就脱下你的这身衣服吧！”龙耀华离开时候那冰冷的眼色，第一次让刘一九感到怕。

　　是的，从到了这个时代之后，由于知道国家高层的变化以及政策倾斜方向，他一直没有安全感，这个没有安全感，不是因为害怕，是因为太过遥远的事情无法由他掌控，本能地有着一股忧患意识。

　　他从来没有怕过任何人。

　　老爷子也好，龙耀华也罢，李云龙更是，就连赵紫阳，根本就不可能把他给怎么样。

　　当初的华老板就是显然的例子。

　　而这次，他才发现，有很多的事情，不能由着他自己想要怎么搞就怎么搞，这是二十世纪八十年代的共和国，各种基础落后，飞行员的训练严重方法不够科学，强度不够高，材料工艺落后，加工制造技术不行，战机设计能力同样也是不行。

　　刘一九亲自守在总装车间里面，他要第一时间知道战机的检测结果，同时，还让李锐到医院里面亲自去照顾众多的伤员，就是为了第一时间得到消息。

　　从昏迷过去之后，殷庆远被抢救之后清醒了几次，但是每一次时间都是非常短暂，根本就没有办法有效地表述出在战机上面的情况。当时时间太过紧迫，根本就没有来得及把遇到的所有状况给汇报出来，而且还得全神贯注地操纵战机，否则就是机毁人亡的解决。

　　“刘主任，您最好是过来看看……”在憔悴的刘一九抽着烟考虑着问题出现在什么地方的时候，诸厚道同样也是双眼布满了血丝。

　　这次的事故，给他们提了一个醒。

　　搞项目，绝对是不能盲目冒进的，虽然说发动机在一开始的时候就飞行了上百个小时，但是这发动机却跟原来的生产工艺不一样。

　　至少，应该飞行几十个小时之后再进行这些动作。

　　他们哪里知道，刘一九不是担心发动机承受不了，而是担心这架被拆卸装配了不知道多少次的F-14会解体！

　　本来说再带伊拉克人看飞行试验，但是刘一九却因为出了事情把伊拉克人忘到了爪哇国，直接让人把现场给拍下来的录像给了他们。

　　录像里面虽然没有现场看的震撼，不过少掉了最后战机失控的场景，这录像把伊拉克人震惊的不要不要的。

　　想要跟刘一九详细谈，却根本见不到刘一九。

　　急得他们如同热锅上的蚂蚁。

　　“尼玛！果然如此！F-14是徒有其表，根本就不耐操！”刘一九看着眼前的情况，当即就长出了一口气。

　　在被拆卸了发动机的F-14上面，翅膀根部的连接处，已经有了细密的裂缝，就连机身上面很多的蒙皮的铆接处，都已经有了小裂口，估计再开加力，这战机直接就在空中解体了。

　　F-14由于独特的气动设计，使得主承力结构位置偏上，成了上单翼。又因为是变后掠翼，机翼轴承强壮，翼根肥厚，主起落架也顺理成章地安排在翼根处，但是整个机体上结构强度最大的地方，却因为这次的超级机动试验布满了裂纹，显然是废掉了。

　　“这个不一定是F-14本身的问题，这架战机我们已经拆卸装配了很多次，而且还对内部的航电系统进行了一些修改，现在我们并不能确定，这是因为F-14本身没法承受这样庞大的过载，还是因为我们装配精度无法过关造成的……”诸厚道有些为难地说道。

　　“应该是F-14本身的设计缺陷，这战机在高度12190米的高度上最大平飞速度只有2.34马赫，海平面上面只有1.2马赫的速度，你们检查了，计算机现实的开加力的时候速度达到了多少？”刘一九摇了摇头，老美的不是苏联的。

　　而且，F-14战机本身就是可变掠翼，液压系统非常复杂，在进行超级机动的时候，为了获得更小的阻力或者更大的升力，可变掠翼在整个机动过程中都是不断在变换角度的。

　　这一点，从地面上看到的翼展情况就能够明白。

　　如果不是在最后的反向跟斗向上的过程中殷庆远把机翼角度弄到了最小，让翼展达到了最大，根本就不可能完成那个机动动作。

　　“接近2.9马赫，过载超过了8G，比使用眼镜蛇机动的时候过载超过了一倍，同时比超级眼镜蛇机动的时候也多了近2G……也因为这样，试飞员才会出现无法承受的状况……”

　　“跟西蒙沟通没有？他怎么看？”刘一九突然询问西蒙洛夫的态度。

　　眼前的这一切，颠覆了他们对于F-14的认知，这些认知，就是刘一九以前都是不知道的。

　　美国人或许就是因为发现了这些问题，所以才最终在军队强烈的反对中让这款并没有服役太长时间的战机退役。

　　“西蒙也看过，不过他拿走了一些数据，现在还没有给出答复……”诸厚道这次倒没有因为跟西蒙洛夫之间有了矛盾而把西蒙给排除在外面。

　　必须尽快地查清楚这次事故中的问题，否则对于整个项目来说，不管是仿制的F-14，还是西蒙洛夫正在以F-14为圆形进行修改的大熊猫工程，都是一个巨大的灾难。

　　“那就继续分析！”刘一九咬着牙说道。

　　如果真的是F-14有着重大的隐患，仿制的东西，反而不会有多大的用。

　　当然，按照美军那样使用，这些隐患都不会出现。

　　问题是，共和国不可能如同美军那样装备太多的战机——没钱！

　　说完之后，刘一九想着发动机方面的检测还没有给他送过来，就对诸厚道说道，“你跟冯伦他们多分析一下，我去看看发动机那边的状况，如果发动机没有什么故障，那么，问题就出在战机的本身。到时候，咱们再分析究竟是我们装配技术差引起的还是本身的设计缺陷，用计算机多做一些分析，这段时间让同志们辛苦一下……”

　　虽然说问题很可能已经找到了根源，但是对于刘一九来说，确实有着很大的打击。

　　一开始，他就处心积虑地想要弄到F-14，因为这款战机对于太多人来说属于经典。

　　不是因为在这个时代就能够卖到8000万美元的价格，而是这种战机本来就是划时代的产品。

　　这是世界上第一款三代战机，同时，也是最为先进的三代战机，却因为美国政府的原因，最终仅仅只是以维护保养的成本太高而退役。

　　美国政府从来都不怕军队烧钱，一直都是养着这个世界上最为庞大的航母舰队以及核潜艇部队。

　　F-14本来就是一款舰载机，同时代的F-15以及F-16在后面数十年都在为美军扛旗，如果换成性能更加出色的F-14，估计也就会服役更长的时间。实际上，却根本就没有。

　　甚至连可变掠翼，在F-14退役之后美军一直都没有采用这种设计。

　　匆忙赶到太平寺机场旁边的动力研究所，齐海正准备去找刘一九汇报情况呢。

　　当天他们就从战机上面把发动机给拆卸下来，连夜拉回了装配车间，连夜开始拆卸进行检查。

　　刚刚有了结果。

　　相比诸厚道满脸的压力不同，齐海非常兴奋地对着刘一九激动地说道，“刘主任，咱们的发动机，一点问题都没有！开加力的时间虽然不长，但是装配精度没有任何的变化，就连发动机的叶轮也是没有任何的问题的……”

　　“一点故障都没有？叶轮焊接处的根部呢？有没有用显微镜进行观察？”

　　刘一九嘴角抽动了一下。

　　好像，一切消息都在证实，F-14的强度在更高速度的飞行，需要承受更大过载力的超级机动中会出现故障。

　　F-14真的存在结构强度上面的巨大隐患？

　　如果真的是这样，被先进的气动布局外形给遮盖，那么，仿制的项目，应该何去何从？

　　如果上面知道了这个消息，在国防科工委新主任江森捏住了把柄，这项目面临的可就是下马，绝对没有任何商量的余地。除非他们不把这隐患向上汇报……


第888章 从美国引进战机生产线？

　　对于整个战机项目，刘一九陷入了两难的境地。

　　一旦F-14有关的仿制项目跟改进项目出现问题，双三工程又遥遥无期，那么，共和国或许会出现跟原来历史上一样的命运——国家短时间内无法设计制造三代战机，而且，空军也不可能有先进的三代战机可用。

　　南海上面猴子侵占海岛的事情依然得继续出现，美帝的战舰依然会经常跑到共和国南海小池塘里面洗澡，就连南海美帝战机撞共和国战机的事情依然会出现。

　　没有先进的战机，最终，只能让共和国进行拦截驱赶的战机被撞下来。

　　刘一九希望，能够用他们这么多人的努力，让共和国的飞行员也给美帝来一次空中手术刀事件！

　　即使向军委汇报，建议F-14不装备空军，在共和国目前面临的复杂国际情况下，即使明知道短时期内不可能打仗，但是也都没有办法不去发展建设空军。

　　歼七装备的数量不多，因为生产制造工艺的问题，各种质量问题层出不穷；歼八即使有了刘一九他们的脉冲多普勒雷达，却也因为气动布局，发动机等的问题而先进不了多少。国际上主流都装备了三代战机很多年了，共和国不可能有三代战机而不装备。

　　就连有问题的歼七跟歼八，都在不断地装备呢。

　　更重要的是，目前出现了江森这样的人。

　　显然，江森是那些有着自己研发不如买，买不如租的人推出来的代表。

　　没有问题，还能够抵制，现在遇到了问题，自然也是得有反应的，而且，一旦情况被美帝知道了，很可能美帝会对中国出口某种型号的战机甚至发动机，这会让目前九院的项目被逼着下马，即使有着订单也不行。

　　国内的科技，尤其是国防军事科技，在很多人眼中，哪怕是落后的，也必须保密起来，而不是用这些落后的武器装备制造技术换取新一代的发展技术。

　　不是说那些人是被国外收买了。

　　而是中国目前的环境，成本更低，效果更好的技术引进或者装备引进，对于某些人来说才是最好的。至于后人怎么样，这跟他们有什么关系呢？

　　“这消息是真的？”江森在被刘一九给气得离开之后，就对刘一九给恨上了。

　　尤其是龙耀华等人，显然这是一开始他们就商量好了要给自己难堪的！

　　在132厂的招待所里面，他等着试飞的消息，虽然说成功了，但是出现了险情，这就给了他非常大的机会。

　　尤其是听说九院仿制的战机可能有着很大的隐患的时候，更是心中欢喜。

　　“是的，首长，试飞员冒着生命危险才把战机停下来，具体情况怎样，并不是非常清楚，但是听那些技术人员谈话，问题不是出现在战机本身就是出现在发动机上面。更大的可能，发动机跟战机本身都是有关系的！”手下的汇报，让江森的心里活泛了开来。

　　刘一九不是横么？

　　他不是目中无人？

　　发动机不行？那么，如果自己能够真的从国外引进发动机呢？

　　战机不行？如果也能够从美国引进呢？

　　中美双方已经就战机方面的合作项目展开了接触，上面主要就是考虑到九院的项目即将完成。

　　而目前看来，根本就是九院的人自己在吹牛而已！

　　江森命令手下的人继续在这边盯着，自己招呼都没有打就回了北京，把目前九院的情况反馈到了军方高层。

　　“战机实验，本来就是一个非常艰苦曲折的工作，任何的发动机，都必须经历过千锤百炼，才能成型。仅仅是因为试飞的时候出现了一点的问题，就觉得这项目不行，是不是有些不合适？”龙耀华皱着眉头说道。

　　他也知道江森肯定要在这事情上面进行反击，却没有想到会这样狠。

　　因为，江森直接提出要让这个项目下马。

　　九院即使拥有项目自主权，但是也是属于军委管辖的单位，不可能完全脱离。

　　“目前根本就无法解决，而且，九院的三个战机项目，仿制F-14，改造F-14并且进行技术升级的大熊猫工程，还有那根本就不符合国情的双三工程，连仿制都仿制不了，怎么去改进？双三工程，根本就是不符合国情，也不符合国际上主流发发展的！”江森既然已经站了出来反对，自然是不可能退缩了。

　　“现在还没有得出结论！”李云龙眼睛一横，咬牙切齿地瞪着江森。

　　后者却根本就不在乎。

　　“多少年了？国内的工业基础咱们难道不知道？把大量的资金浪费到不切实际的项目上面，这是对国家的犯罪！”江森继续开炮。

　　被刘一九给打了脸，他可是狠狠地了解了一下国内的现状。

　　九院的几个项目，根本就没有多大的可能在短时间内实现。

　　“国际上，都已经开始开发第四代战机了，我们连二代战机都没有搞定，如果再不从国外引进技术，引进各种配套的基础，这会让我们跟国际上的差距变得更大！一旦这种差距扩大到了无法弥补的地步，曾经被西方列强欺压的历史又将会上演，我们就会整个民族的罪人……”

　　“引进技术，钱从什么地方出？”李云龙当即就打断了越说越激动的江森。“而且，九院的项目，本来就是花的他们自己的钱！”

　　“他们自己的钱？什么叫他们自己的钱？九院难道不是国家的？出售的武器装备难道不是属于国家？他们这是在用国家的资源来发展他们自己的小集……体！”江森根本就不示弱。

　　早就想要对九院的独立经营权以及自主立项权下刀了。

　　“而且，九院的这些资金，完全可以用来从国外引进技术跟装备，比他们自己胡乱瞎搞不仅会更快取得成果，同时，也能够完善国内的基础。消化技术之后再进行吸收，从而自主设计我们自己的……”江森跟李云龙以及龙耀华等人就这事情展开了激烈的争论。

　　但是其他人，都没有说话。

　　老爷子一脸的平静，向着赵紫阳看了一眼，但是赵紫阳根本就不跟他对视。

　　而争吵还在继续。

　　围绕的核心，就是九院的项目是否要收回来由国家管理。

　　而且，九院手中捏着大笔的资金，这是让任何单位都眼馋的，项目立项根本就不用上报，直接搞就行了。

　　“行了，这事情，大家既然不能统一意见，我看呢，现在可以做两步的打算。一边，就是继续跟美国那边接触，这边呢，还是继续进行下去，到时候，先看看那边进展快……凡事，都做好两手准备，这才是最好的。”见到挣得不可开交，赵紫阳根本就不跟自己对视，老爷子发言了。

　　“首长，这可不行啊，两头都开始，这不是浪费资源吗？”

　　江森如何不知道老爷子是什么打算，这显然是要让九院继续。

　　而且，想要把九院的管理权给收回到国防科工委，根本就不可能。

　　“有什么浪费的？难道你们跟国外谈判的时候，让他们停下来等待？所有人都闲下来，然后等你们谈判失败，我们的所有一切都废了，到时候再重新开始？”李云龙当即就努了，拍着桌子站了起来，“江森，你是美国人派来的卧底？还是美国人是你爹？要不然你怎么会一副大义凌然，口口声声为了国家国防，实际上却是干阻扰国家军工发展的事情？”

　　李云龙这话，让赵紫阳的脸色也有些不好看了。

　　这显然是在指桑骂槐。

　　李云龙骂的，不仅仅是江森一个人，而是所有有这样想法的人。

　　他们要是对九院下手，干涉了九院的发展，就是卖国！

　　而且，李云龙还有半年的时间就会退下去了，所以根本就不在意得罪人了！

　　在没有跟国外谈判好，引进技术的时候，要想动九院以及九院的项目，貌似都没有可能。不然，一旦真的谈判中出现了什么问题，这就麻烦了。即使是好心，为了降低成本，尽快弄到成果，结果却被国外给耍了，谁都承担不起那个骂名。

　　一时间，众人都什么话也说不出来。

　　“你……”江森没法跟李云龙比不要脸，这老家伙的无赖，整个高层都知道的。

　　最终，会议无果而终。

　　“美国人真的有可能向我们出口这样顶级的军事技术？要知道，巴统禁运可是他们牵头弄出来的。难道不是他们为了阻碍我们的发展而放出的假消息？如同老邓说的，就做两手准备吧。否则，谈判出现了问题，我们谁都承担不起这个后果。他们没有错，我们同样也没有错，但是要想让国家强大，拥有强大的国防能力，绝对是不能儿戏的……”赵紫阳在下来之后，面对江森提出要求用别的办法逼着九院同意，也是只能摇头。

　　国际上的合作，这绝对不是能够靠得住的。

　　“当年，苏联向我们提供的那些技术援助就是明显的例子，在我们刚刚排好头，然后撤走了所有的专家……”不等江森说什么，赵紫阳继续说道。“那个时候，我们还没有任何的工业基础……”


第889章 纠结的美国政府

　　“这事情，必须考虑好，否则，我们都将会成为整个国家以及民族的罪人。先辈们付出了太多，才有新中国的成立，即使我们没有办法让国家强大，不能做出不可磨灭的贡献，也绝对不能阻止国家的发展……”作为能够站到这样高度的高层，思想，自然是不可能太过狭隘的。

　　为了民族，为了国家，而不是个人的利益。

　　对于刘一九，赵紫阳也不是多喜欢。

　　但是他不能不承认，刘一九的出现，确实推动了国家军工的发展，从而使得国家的国防力量有了一个非常大的提升，即使现在军队并没有装备太多的新式武器，那些武器在国际战场上发挥出来的性能足够让人满意了。

　　正因为如此，苏联在中苏边境的驻军，向着后面撤退了不少。

　　以前经常出现冲击共和国边界界碑的事情，现在几乎也没有了。

　　苏联不时进入中国领空的战机，数量倒是越来越多。

　　也正是因为这样，所以中国才不得不考虑到装备更加先进的战斗机，用以拦截苏联战机对中国边境军事部署的侦查。

　　“明白了，我会先跟美国人接触的。”江森没法再说什么。

　　他是聪明人，赵紫阳的话已经说得很是透彻了，就是告诉他，当年苏联跟中国关系那么好，都坑了中国，在关键的时候撤走了所有的援华技术专家，然后还焚烧了所有的技术资料。

　　美国也有可能这样干，毕竟双方意识形态不同，仅仅是因为有着一个共同而有强大的敌人，一旦美国跟苏联之间的敌对关系没有这样强大，那么，中国跟美国的谈判以及合作就有可能会终止。

　　从而，会让整个中国的这方面发展再次受到严重的阻碍。

　　美国方面，确实也是在考虑跟中国之间的军事合作加强的问题。

　　总统先生已经明确提出了要跟苏联之间的对抗从暗处转到明面上，核大战是不可能打起来的，因为美国跟苏联双方之间储备的核弹头足够把整个世界毁灭很多遍。尤其是苏联更是丧心病狂地制造出了找不到实验地方的大伊万！

　　美国人如果要跟苏联打核大战，那么，苏联人估计会非常乐意把大伊万丢到美国的领土上面，估计一颗那玩意儿就能够灭掉整个美国了……

　　军事对抗，仅仅只能是对抗，不能发动战争。

　　否则，谁都不能预测结果。

　　经过详细的分析，苏联的经济根本就不行，尤其是在让沙特退出欧佩克，增加石油产量让国际石油价格大幅度地跌落之后，苏联经济劣势更加明显地显现了出来。同时，苏联在科技方面根本就不行，从瓦连科叛逃的时候开始，美国人得到了一架让他们感觉到恐惧的米格-25才发现，这种让他们无法睡着的战机，其实就是一个铁疙瘩，一个发动机外面包着一层壳子，然后装上几个导弹……

　　于是，从里根上台之后，就开始不断地试探苏联，发现了苏联许多无法逆转的劣势。

　　只要能够不断地加大苏联的这种劣势，完全就能够让苏联这个世界上最为让西方感到恐怖的红色帝国轰然倒塌。于是，美国开始要求西方断绝跟苏联之间的合作与交流，并且把苏联给拉到万塔计划，在石油全面降价之后，苏联经济劣势展现出来之后就已经开始执行。

　　仅仅这样，还是不够的。

　　美国还要把苏联拖入太空大战的争霸之中，这一场太空竞赛，可不仅仅是前面的那次的延续，而是比原来那种仅仅只是登陆月球的骗局更加详细，更加庞大的计划。

　　虽然，这个项目很大的一部分就是为了坑苏联人而存在，美国在这里面也得投入不少的资金。

　　在即将进入八五年的时候，总统已经说服了大多数的议员，完全能够让政府批准这个计划。

　　这个计划一旦启动，就会让美国利用良好的经济以及先进的科技拖垮本来就越来越贫困的苏联。尤其是苏联要想超越美国，需要在这里面投入的经费绝对是一个让人无法想象的天文数字。

　　苏联的电子产业不行，高科技方面同样也是比较落后。

　　为了让苏联更快地被消灭，而且不发动战争，美国可以说是抓住了各种机会。

　　而中国跟苏联，虽然有过不少的谈判，但是双方在边境上的对峙并没有结束。

　　面临苏联庞大的战机群的威胁，中国根本就没有能够拦截的先进战机。

　　“中国方面究竟怎么样了？在苏联倒下之后，他们就会是我们的下一个敌人，美国必须拥有一个敌人，国民以及政府议员们才能支持庞大的军费开支。而这个敌人，又绝对不能太过强大了，中国在两伊战场上面展现出来的武器装备，远远超过了我们的认知……”里根对着自己的顾问团队的时候，很是担忧地说道。

　　对于中国方面的情报，他们掌握的太少了。

　　“中国人仅仅只是在战略导弹以及陆军某些装备上面取得了一些不大的进展。一开始我们的担忧，完全是没有必要的，经过这段时间的接触与试探，他们的空军没有先进的战机，依然还是那些老式的二代战机，就连二代战机的技术，他们都没有完全掌握。陆军也是那样，海军就更加不说了。苏联欠缺的就是电子技术以及先进的生产线，中国的工业体系来自于苏联，不仅缺乏这些技术，更缺乏材料，加工制造等等各种基础的东西，如果我们不能帮助中国进行一些发展，苏联只要证实了这个情况，很大的可能就是苏联会全面放弃跟中国之间的对峙，把精力投放到对我们的超越上面……”作为总统的高级军事顾问，密斯特本身就对苏联以及中国了解的很是深入。

　　“然而，现在苏联的核潜艇我们通过声呐已经无法监听到了，苏联人的制造技术获得了突破……”

　　“不仅仅是这样，有消息显示，苏联人除了米格-29，还有一款更加先进的战机，项目代号不清楚……”

　　其他的人七嘴八舌地说着他们的情报。

　　里根听到这些话，顿时就有些头痛，当即就制止了他们继续说下去，“先生们，请注意，我们说的是中国，不是苏联。只有让中国去吸引更多的来自苏联的压力，我们消灭共产党这种恐怖的生物的计划才能很快地展开……”

　　“如果我们给中国军事技术，那么，我们很有可能会在苏联倒下之后面临一个更加难缠的红色怪兽……”

　　“一个强大的中国，并不符合我们的利益。尤其是在苏联倒下之后我们需要一个红色阵营的国家作为我们的敌人来保持我们对西方世界的领导，以及让那些政客们同意我们的军费预算……”

　　美国高层方面，对于扶持中国军事技术的发展，并不是太过赞成。

　　尤其是密斯特，他深深地明白，中国一旦发展起来了，美国根本就不可能能够抗衡。

　　中国不是苏联，因为苏联虽然庞大，内部的矛盾非常多。

　　中国跟苏联有着本质的不同，这是世界残存的最古老的庞大国家，古巴比伦目前正在发生战争，古埃及目前需要靠着西方世界的保护，印度更是连子弹都造不出来。

　　红色中国跟其他的国家不同，这个国家拥有庞大的领土，同时，拥有众多的人口，更有丰富的资源，还有，这个世界上任何国家都没有办法比拟的民族凝聚力。

　　“我们不应该跟中国政府的官员接触，而是应该继续利用与刘一九的关系，扶持他。这是一个非常有野心的年轻人，如果他掌管一支庞大的军队……”密斯特沉默了良久，才提出了自己的建议。“他们已经获得了一艘战列舰的壳子，而且，根据我们的情报现实，他们目前并没有对这个战列舰壳子做出什么太大的改进。就连原本的舰炮都没有办法补上……”

　　“万一中国人疯狂地把这战列舰改造成为导弹战列舰呢？苏联的基洛夫导弹巡洋舰已经给了我们足够的压力……”

　　“中国是苏联吗？中国人有能够填满那艘战列舰的导弹吗？”

　　“万一有了呢？”

　　“那就再给他们一艘，一开始我们就是跟他们谈好的两艘。在现代战争中，战列舰在导弹舰以及携带庞大数量战机群的航母面前，根本就是一个巨大的靶子。”密斯特坚定地说道。

　　里根很是头痛。

　　这些人，都是他军事方面的顾问。

　　对于中国的态度，一直都是分成两派，从来都没有取得过统一的意见。

　　“密斯特，我想要听听你的意见。为什么还要给他们一艘战列舰？如果他们真的改造出了导弹战列舰，仅仅一艘，就能够抗衡我们一个航母舰队……”里根现在对军事并不是丝毫都不了解的白痴。

　　他对于密斯特也是有着非常充足的信任的。

　　“总统先生，中国人，能够有足够的经费去改造这两艘战列舰吗？即使有，装满这两艘导弹战列舰的导弹，需要多少？”密斯特自信地一笑，然后对着总统问道。

　　这话表面上是问总统，实际上是鄙视他的其他同僚。


第890章 必须阻止中国航空技术的发展

　　“一艘战列舰每年的维护费用多少，大家都清楚。而且，我们卖给中国的战列舰，对于海军连四千吨的大军舰都制造不出来的中国来说，有着多大的吸引力是可想而知的。然而，中国因为工业落后，没有太多的造船经验，被拆卸了主武器系统，仅仅留下了一半动力的大型战列舰的壳子，他们会怎么干？唯一的办法，唯一的选择，就是把这战列舰改造成为导弹战列舰！苏联人花了那么多的时间，才仅仅弄出了基洛夫……”密斯特继续解释着。

　　“但是，如果中国人把这艘战列舰搞出来了，搞成了导弹驱逐舰，他们在大型军舰制造技术上面，就能够拥有更强的能力，他们需要开发雷达系统，防空，对地，反潜，反舰的各种搜索雷达以及导弹发射系统，甚至，还有大型军舰的动力技术……”有人提出了反对意见。

　　这些技术，一旦中国研究出来了，对于美国的海上霸主地位就是一个严重的挑战。

　　要命的是，一旦美国灭掉了苏联，中国就是美国的敌人，不管中国自己愿意不愿意，都得是美国的敌人。

　　否则，在没有了苏联的威胁下，美国国会肯定不会同意继续保持庞大的军事开支，要削减美国的军费，这对于美国称霸全世界的目标非常不利。

　　中国跟美国，虽然说非常遥远，但是双方就隔着一个太平洋！

　　能够威胁到美国的，中国也就只能是大型军舰了。

　　“所以，我觉得，我们上次出售给中国一艘衣阿华级就是一个巨大的错误。为了弥补这个错误，我们不能继续再往中国出售海军装备，甚至能够促使他们海军装备技术发展的任何东西，都不能给中国！中国的方向，应该是苏联，而现在，他们面临苏联庞大而又先进的战机群的威胁，我们完全可以帮他们把战机改进到接近三代的水平，但是不能到三代……”

　　好像双方说的都是非常有道理的。

　　里根一时之间陷入了为难之中。

　　对于他来说，目前一个强大的中国符合美国的利益，只有让中国强大了，苏联才会不得不投放更多的精力在中国方面，两国之间有着上万公里的国境线，随便哪个地方进行进攻都不容易防住。

　　但是一个强大的中国，却又让苏联被美国灭掉之后成为一个难以解决的问题。

　　中国不能太强大，又不能太过弱小，只有这样，才能符合。

　　里根要想超越华盛顿等总统，只能干这些事情。

　　“战机才是威胁。中国人的战机，不管是发动机还是航电系统，甚至连配套的导弹都是不行的。气动布局什么的更差，一旦中国战机技术水平发展起来，那么，在未来，他们的防御圈将会增加很多，仅仅是在台湾以及日本方向，我们的安全就无法得到保障，美国离那两个地方太远。中国就在旁边，一旦失去了那两个地方，我们在亚洲的势力，就将会彻底被挤出……”密斯特一脸鄙视地说道。

　　里根更加为难了起来。

　　其实，他更加倾向跟中国合作战机方面的事情。

　　苏联海军并不强大，虽然有着庞大的核潜艇部队，一旦苏联被干翻了，这些玩意儿都不可能成为威胁。而且，潜艇根本就没法防空！几枚深水炸弹都能够把核潜艇炸沉下去。

　　一旦失去了台湾以及日本，美国在韩国的基地也都会陷入包围之中。

　　剩下的，也就只剩下南海区域了。

　　在那一区域，如果中国发狠，美国根本就没法染指。

　　“中国在军舰方面基本上是零，各种系统即使整合成功，起码也得二十年甚至更长的时间，如果我们以及我们的盟友没有给他们提供技术，即使他们发展出来的，也只不过是落后的，他们发展的时候，我们同样也在发展，他们从没有基础起步，我们从我们现在的基础起步……没有基础，配套跟研究，甚至会让中国政府破产！现在，他们发展经济，就已经下马了很多的项目，大型导弹驱逐舰，航母建造计划，大型核潜艇等等……这种事情，我们是不能够容忍的，海军才是最为烧钱的，一旦建立起来，每年的维护保养费用都是一笔不小的开支……”密斯特继续陈述着他自己的观点。

　　“不管是二十年还是五十年，对我们都将会是一种威胁。中国的战机技术，我们也不能全面让他们发展起来，如果他们想要更强的动力，我们可以向他们出售发动机，同时，出售航电系统等，这样能够有效地阻止中国技术发展，同时还能够控制中国的战机生产，我们想要让他们生产多少，他们才能生产多少……”

　　“难道他们不会在我们的基础上进行仿制？”

　　“行了，我觉得，这事情还是需要中情局的情报。埃维克上校，你一直没有说话，这是为什么？我想，你能够提出更好的建议……”里根很是头痛。

　　中国是一个巨大的问题。

　　弄得不好，以后就又会出现目前跟苏联这样的局势。

　　苏联有着庞大的加盟共和国，中国是第三世界的领袖。

　　“总统先生，诸位将军，我觉得，大家或许应该先听听我们知道的情况……中国某单位，一直都在进行涡扇发动机的研制，目前已经进入空中试飞阶段，而且进入了上百个小时……至于战机，根据可靠消息，中国有了脉冲多普勒雷达，中国出口到伊朗的歼八-II，上面装备的就是这种雷达……”埃维克的情报，顿时让所有人都震惊了。

　　“这不可能！中国人怎么可能会有脉冲多普勒雷达！他们根本就没有这样的技术基础！”一开始说跟中国合作战机技术的顾问顿时就惊诧地站了起来。“他们的运十不是都已经下马了？麦道公司正在跟中国那边沟通，中国准备引入麦道飞机生产……”

　　“运十项目在中国政府，确实已经下马了。但是整个运十团队都被迁到了中国的成都。成都南部区域原来的太平寺机场，如果对飞虎队历史有所了解，大家应该不会陌生，现在变成了一个巨大的工地，而且，整个机场也在进行扩建，周围戒备森严……”

　　埃维克的话，让所有人都沉没了。

　　剧本可不是这样的。

　　“另外，还有一个消息，中国人跟伊朗在数年之前就已经达成了协议，伊朗方面不少的F-14零配件已经开始有了来源，甚至有消息表明，中国人在仿制我们的F-14！”埃维克的这番话，如同一个重磅炸弹落入了沉静的水中，瞬间就掀起了滔天巨浪。

　　F-14！

　　中国人在仿制F-14！

　　F-14可是比目前美国现役的F-15以及F-16都更加先进的战机，只不过，这涉及到某些见不得的交易，所以，F-14即使在型号改进取得很大成功，性能更加先进，也被取代了。

　　中国人仿制F-14，一旦获得成功，虽然能够有效地应付苏联，给苏联造成更大的压力，但是也给美国造成了更大的压力。

　　“他们的进展如何了？”里根深呼吸了一口气。

　　F-14的下马，跟他有着非常大的关系。

　　对于这款战机，他了解的非常清楚。

　　中国得到这款战机的时间应该很长时间了，毕竟从霍梅尼上台之后，伊朗就只跟中国关系最好。

　　碍于中国跟美国的关系才刚刚开始恢复，担心中国倒向苏联，所以美国也没有在这事情上做太大的文章。

　　就连去年中国出口沙特东风-3导弹的事情，美国也就只是抗议了几句而已。

　　“还没有进行试飞工作，因为他们没有发动机……”埃维克很是严肃地说道，“但是，他们的发动机已经开始了空中平台的测试……”

　　“必须阻止这事情！”里根咬牙切齿地说道。

　　中国的小动作实在是太多了，根本就让人没有想到。

　　“对，必须阻止这事情，我们跟他们的军事合作，我觉得，我们应该出手另外的战机给他们，同时，让中国能够有机会提升他们歼-八II的技术性能，能够抵御图-22逆火轰炸机的突防，能够拦截米格-25侦察机，甚至直升机，我们也得想办法让他们放弃目前中国已经开始了批量生产并且表现良好的武装运输直升机——直-91！避免他们继续向着更好的技术发展！”

　　面对这样的状况，就连密斯特，都没有办法提出反对意见。

　　中国人的发展，显然超出他们的想象太多了。

　　要怪，只能怪中国在这方面保密工作做得太好，有的地方，外国人根本就去不了，就连他们中情局手下的日本间谍，也是无法说一口流利的中国某地方的地方话，不然很快就暴露了，哪里还能打探到情报？

　　“消息可靠？”密斯特有些不相信。

　　他虽然认为中国技术发展很是不错，但是这超出了他预期太多了。

　　他本身就给了中国足够的重视。

　　“消息来自中国政府的官员，他们的一些官员希望从我们手中购买全套的F-14战机生产线……”

　　“这应该是真的……”密斯特的脑海中，浮现出了那个年轻的身影。


第891章 美国主动出口F-16给中国

　　“只有印度那样，连子弹都不能自己造，一切都得靠卖的国家，才能够让我们放心。中国显然已经超出我们想象的太多了……”密斯特越想到那章欠揍的脸，就越觉得当初的交易，或许是一个巨大的问题。

　　中国人从美国弄到了燃气涡轮的大马力发动机，但是龙卫坦克显然只是一款中型坦克。

　　国际上通用的标准就是最好的军事装备留着自己用，减配的落后一代卖出去。中国人显然也是这样在干的。

　　龙卫一型坦克，虽然只有780马力，但是性能却足够强悍，就连减配的M1都不能够跟他们的比。或许，中国自用的龙卫坦克比美国的M1A2更加强悍？但是这事情，却根本就不能提。

　　因为那是他主持的。

　　“我们应该怎么办？”里根有些着急了。

　　中国绝对得为他们拖垮苏联出点力才行。

　　不够重要的技术，中国看不上，太过先进的技术吧，又会让不知道实力究竟几何的中国的实力继续突飞猛进。

　　“如果我们拖着中国呢？苏联没有多长的时间了，中情局的行动现在越来越顺利，而且中国人显然也在苏联境内密谋着什么东西。一开始，跟中国人慢慢谈，只要能够让他们看到希望，停止国内那些看起来太过不切实际的研发或者阻碍他们的研究进度就行……”密斯特咬着牙说道。

　　国际谈判上，这种合作，绝对是旷日持久的。

　　“中国人并没有太多的钱，就连英国，现在搞的女皇级航母也是因为配套不够完善而进展缓慢，他们的核潜艇计划，火神增程项目，都是进展不佳。中国人没有英国那样多的钱，而且，技术欠缺得更多，只要让他们看到希望，他们国内的人，自然会有人去阻止。对于一些中国的官员来说，技术引进，更加符合他们国家现在的发展。而且，我们要出售对于中国人来说，比他们现在研究的更加先进的战机，而且价格还不能超出太多……”密斯特开始说出了自己的计划。

　　对于阻止中国的发展，他觉得这样应该是非常不错的方案。

　　尤其是，他非常清楚，中国人并不知道F-14比F-15，F-16更加先进，在大多数中国人眼中，这些战机数字越大，型号也就越先进。

　　“不仅仅如此，我们一开始可以出售小批量的战机给中国，用以挤压他们的研究经费。中国目前的防空任务非常艰巨，如果能够在很短的时间内拥有能够防御住苏联战机的战斗机，他们会怎么选择？中国每年的军费少得可怜，除了养活他们庞大的军队，还得养活数量同样庞大的军方加工厂……”

　　密斯特的计划，在其他人的补充下，很快就开始完善起来。

　　美国的计划，尤其是和平典范计划，是这样来的，没有多少人清楚。

　　反正，中国可能会得到一批战机，但是数量不会太大，但是中国人要想得到生产线以及相关的技术跟加工设备，绝对没有多大的可能。

　　“即使中国人会通过仿制我们的战机，来在最后进行大批量的仿造，这也不会有太大的影响。我们卖性能更差的F-16给他们，以中国的技术水平，要想仿制出来，在没有技术资料，没有材料支撑，甚至连发动机都没有的情况下，没有十年根本就别想。到时候，我们新一代的战机又出来了……”密斯特的计划，被完善的更加好。

　　F-16属于轻型单发的多用途战机，最大起飞重量不到20吨，虽然能够在最大的情况下携带7800公斤的武器装备，但是这只是美国军队自己用的。

　　出口版本的战机，绝对是会减配的。

　　F-15，那是取代F-14的重型战机，航程更大，作战能力更强。绝对不可能出口给中国的。

　　“如果我们出口了战机给他们，中国继续他们的仿制工作呢？”一直都没有说话的埃维克再次询问，让不断补充的众人顿时就沉默了下来。

　　虽然他们能够拖延中国战机研发的进程，但是他们却没有办法让中国完全废弃这个项目。

　　除非能够向中国出口F-15的生产线！

　　就连以色列，购买的F-15战机跟美国军队使用的也是有着很大的区别。

　　只要不能阻止，一旦中国也形成了美国的这种标准，进行高低搭配，这就有些不好了。

　　而且，五年之内苏联不可能被干掉的。

　　“那就让他们不能仿制，中国的军方不是有人正在试图跟我们谈判这个？我们就直接跟仿制我们F-14的部门进行合作……”密斯特咬着牙说道。“同时，我们帮助中国人改进他们的歼-8II，这样能够节省更多的成本，提高更多的性能……”

　　“我们并不知道是哪个部门……”埃维克皱着眉头说道。

　　中国的情报，那是整个世界最难搞的。

　　一旦有陌生人出现在某一个地方，那些无所事事的老女人就会盯着，根本就没法打听情报。

　　外国人稍微能够自由一些的地方，就只能是中国那给改革开放的城市，可是那些地方都是在沿海一带，除了造船厂，根本就没有什么军事工业。大部分中国的军事工业都是在一些小地方。

　　“我知道。那个部门跟我们打了很多次的交道，虽然我们并不知道他们部门的代号。情报部有一份关于一个中国年轻人的绝密情报，代号619，很大的可能，那个年轻人就是那个单位的核心人物，我们直接找他们谈……”密斯特跟刘一九打了太多次交道。

　　刘一九提供的材料，尤其是坦克炮钢，经过这么多年的试验，确实是比美国的同类型炮钢要先进了不少。

　　还有他对于原来XM1项目的改进建议，对于F-14的改进建议，都是得到了非常好的证实。

　　根据推测，最大的可能，就是刘一九背后的那个中国军方秘密单位在进行研制，具体地点在什么地方，密斯特不知道，至少能够肯定应该是在中国西南地区附近……

　　“或许，我们应该在成都设立一个美国领事馆，方便我们跟中国进行更好的合作，同时，减轻我们在中国北京大使馆的工作量……”密斯特想明白了这一点之后，一脸笑容地说道。

　　没有人知道，成都美国领事馆，是在这样的状况下出现的。

　　也没有人知道，原本中国差点就能够买到的美国第三代战机F-16是在这样的情况下，美国人主动往中国人手中送的。

　　“为了让中国人把精力放到我们能够看到，能够控制的方面，另外一艘衣阿华级，也给中国人！”

　　里根下达了命令。

　　其他的顾问团队对于这个方案没有丝毫的反对意见。

　　消息很快就反馈到了中国国内，负责这事情的江森，无比的开心。

　　刘一九那小子不是说美国人根本就不会出口技术给他们么？先进的战机更加没有可能，在接触之后，人家就告诉中国人，中国跟美国现在是盟友，应该展开更加广泛深入的合作，这些合作，不仅仅是在经济文化领域，更应该在军事以及科技领域里面。

　　“美国人真的愿意出售F-16战机给我们？而且还愿意跟我们合作把歼-8II战机的技术水平提升到第三代上面？”赵紫阳也是没有想到。“马上通知他们，开会！把这个消息告诉军委的其他人。”

　　江森现在可算是扬眉吐气了，等到跟美国人谈判好了之后，军方那些耗资巨大的战机项目，绝对不可能进行下去，到时候看他刘一九怎么横。

　　尤其是目前国内军方的经费情况，除了九院手中还握着大把的经费，军方根本就拿不出来钱！

　　这些钱本来就是国家的，凭什么要让九院捏着？

　　九院收归国防科工委，这是板上钉钉的事情，否则，哪里来的钱从美国引进F-16这样世界上最为顶级的战机？否则，跟美国合作该进歼-8II战机的经费从什么地方出？

　　尤其是美国方面还准备继续把第二艘衣阿华级战列舰也给了中国。

　　中国海军也能够拥有数万吨的巨舰了，虽然无法起降战机，但是那舰炮也能够让越南海军躲得远远的不敢出来！

　　不过，江森并没有想到，还没有等到他把消息通知给龙耀华等人，就接到了美国人的通知，这个通知，让他如同吃了苍蝇那样恶心——关于出口F-16战机给中国的事情以及其他技术合作，他们希望依然跟原来与美国政府打过交道的刘一九这个年轻人所在的单位进行谈判！

　　这样的消息，如同给了江森一巴掌！

　　他不知道，刘一九是怎么跟美国方面打过交道的，即使是国防科工委主任，很多事情，他也是不知道的。

　　当即就回了办公室，让秘书去询问，有谁知道刘一九跟美国方面究竟是有什么关系，但是却没有得到任何的答案。

　　这事情好像什么都没有发生过，刘一九是谁，都没有几个人知道。

　　然后，他不敢再询问下去了，九院的存在，他才知道，是极其隐秘的事情，外界根本就不知道。


第892章 被美国人冷落的中国谈判代表团

　　“九院是当年三线工程最为重要的一个，除了战机技术没有储备，所有的武器装备，甚至战略威慑武器装备都是有着技术储备的，就是担心一旦跟苏联发生了战争，我们后方还能够有全套的工业生产，而战机，成都132厂，可以说也是跟九院配套的……”面对江森愤怒地质问，龙耀华半真半假地解释着。

　　他们一开始根本就没有打算告诉对方。

　　至于619工程，江森这样的人知道了，绝对不是好事情。

　　“我作为国防科工委主任，难道还不够资格知道？”江森听到龙耀华的介绍，顿时就怒不可诉。

　　美国人给他了狠狠的一巴掌，他才发现，他了解的事情，并没有接触到机密，军方根本就没有把他这个主管国防科技工作的负责人当回事情！美国人不当回事情，他也没有办法，但是龙耀华等人，就是另外一回事情了。

　　刘一九很可能就是龙耀华等人指示的。

　　“江主任，你又没有问，我们怎么你不知道呢？难道齐昊在跟你交接工作的时候，没有告诉你这些？”龙耀华是谁？

　　炮弹落在面前都会面不改色的共和国总参谋长，根本就不在意江森这样的。

　　“好，很好！”江森被气得直哆嗦，直接就转身离开了。

　　至于跟龙耀华等人坐在一起开会讨论美国人向中国出售F-16的事情，他根本就没有说。

　　美国人指明道姓要跟刘一九谈判，他就不相信，还不能改变，刘一九算个什么？不过一小基地的主管领导，他可是掌控着整个中国的国防科技工业！比刘一九更加能够保证项目进行下去。

　　“美国人真的是这样的计划？那小子可不是省油的灯，在79年的时候，九院的第一笔经费，就是刘一九卖云爆弹技术给美国人，从美国人换取到了两亿多美元的经费，同时，还搞到了国内急缺的数控机床以及大马力柴油发动机的制造技术，具体还有些什么，没有注意，但是龙卫坦克的出现，美国人可是功不可没……”赵紫阳对于这些事情了解的比较清楚。

　　江森是他们扶持上去的。

　　对于江森的表现，他并没有觉得有些什么不合适，不是江森太笨，而是刘一九那小子狡猾的如同一个鬼。

　　“如果这事情让美国人跟他们合作，即使美国愿意出口技术，最终也会被九院控制，这对于其他单位来说根本就不公平……”江森绝对没有想到，美国人跟刘一九之间的关系是这样来的，“而且，美国方面应该会非常讨厌刘一九才对，他们怎么可能会跟刘一九谈判？刘一九他们自己本身就有三个战机的项目，怎么可能再同意从美国进口？”

　　各种疑问，出现在了江森的脑海中。

　　“这事情，美国人很可能是为了探我们的虚实……”赵紫阳沉默了半晌，然后猛地瞪着江森，“你的人告诉了美国人我们的这些项目？”

　　江森顿时大惊，赵紫阳脸上顿时就变得阴沉了起来。

　　“保密制度，你是清楚的。这些事情，关乎到整个国家的安危……”赵紫阳的语气，如同寒冬腊月的寒冰放到了酷暑六月的人的身上。

　　急忙摇头，“这事情我怎么可能会分不清轻重？我可没有告诉美国人，当初不是说我们的发动机快要成功，就是机载计算机以及航电系统等不行，我们在跟美国方面接触的时候，提出了这个……”

　　“那他们怎么可能知道我们的项目？如果不是为了阻止我们的项目，他们会在这个时候主动提出要让刘一九参与到谈判之中？”

　　赵紫阳不是白痴。

　　但是他也明白，江森应该不会泄露这些项目。

　　否则，他也坐不到目前的位置上面了。

　　如果真的是江森泄密了，那么……

　　“现在的办法，最好就是不要让美国人跟刘一九他们接触……”

　　“我也是这样的意思，由我亲自跟美国方面的人谈判。”江森的冷汗直冒。

　　他没有泄密，但是绝对不能保证他手下的人没有泄密。

　　因为美国人这次提出可以向中国出售F-16这样先进的战机，有些出乎意料，反应速度也是有些快了。

　　这事情，他并没有直接就去查，而是开始跟美国人接触，美国方面对于他好像并不是太感冒，为了挽救，同时也为了把九院纳入国防科工委的管辖范围，把被九院独自占有的国家资源分给军方的其他系统以及单位，让整个国家的军事工业快速发展起来，他直接带着一行人秘密抵达了美国。

　　美国方面，负责这事情的直接就是总统顾问密斯特少将。

　　对于中国方面的代表团到来，他表现了极大的热情，亲自接机，这让江森一行人感到很是高兴。

　　然而，这个高兴，仅仅只持续到了整个代表团所有成员下飞机！

　　“贵国国防部第九研究院的刘一九为什么没来？难道是我们说的不够明白，我们只跟他进行谈判？”密斯特很是傲慢。

　　根本就没有把江森这个国防科工委的主任当回事情。

　　“密斯特将军，如果你觉得跟我们国防科工委一个下属单位谈判比跟我们谈判更能达成合作意识，那么，我们就没有必要再进行下去了。不过你得相信，如果没有我们的同意，任何的合作项目，都是不可能被批准的！”热脸贴了对方的冷屁股，本来就憋着一肚子火的密斯特，顿时就强硬了起来。

　　好歹，他也是国防科工委的主任，在这里代表着中国，代表着中国军方。

　　美国牛气什么？

　　不是也得拉拢中国来分担苏联带来的压力？

　　这种情况下，他不相信美国人敢撒野，“即使无法跟美国达成合作，我们也能够从苏联人手中想办法弄到技术！”

　　密斯特看了他一眼，脸上满是嘲笑与讥讽。

　　没有再说什么，但是也没有了一开始的热情，整个接机过程都变得很是诡异。

　　江森心中很是不舒服，美国人的态度让他很是难受，尤其是美国究竟是从什么地方得到的涡扇-8项目的进展，他有些想不明白。他现在完全能够确定，根本就没有人在跟美国接触的过程中，泄露过这些项目。

　　九院的项目，不归国防科工委管辖，很多项目，即使他上任，齐昊也没有跟他交接。

　　美国人傲慢的态度，实在是有些让他难受，中国好歹也是堂堂一大国，要说历史什么的，仅仅建国两三百年的美国，根本就不可能比，结果，却因为为了提高国家的国防实力，让他这个国防科工委的主任受到这样的对待。

　　“这些美国人以为他们是什么东西？非得跟刘一九谈？他们有本事，就别特么的来找我！订机票，回国！”让江森更加憋屈的则是，到了酒店安排下来之后，美国人根本就没有理会他们。

　　就连住宿的费用什么的，都是得他们掏钱！

　　每天好几千美元呢！

　　对方根本就没有把他们当成一回事情。

　　尤其是他让人跟美国方面的人沟通，希望尽快展开谈判，却知道，密斯特根本就没有理会他。

　　“首长，咱们这出来都出来了，花费了不少的外汇，如果连谈判都没有展开……”手下人也是满脸的憋屈。

　　虽然说是因为美国方面答应了可以出售F-16战机他们才来的，但是他们并不是美国政府邀请过来的，所以，密斯特等人一开始就应该为他们定好的酒店，最终也得他们自己掏钱了。

　　这些，就因为刘一九没有来！

　　江森如何能够不气？

　　“在这里他们会跟我们谈吗？继续待下去，能够有任何的进展？人家根本就不在乎我们是九院的主管领导……”江森气得想要杀人，说到这里，顿时一愣，美国人凭什么不在乎他们？

　　为什么敢不在乎他？

　　平静下来之后，才开始认真分析这些事情。

　　甚至，把团队的一些核心成员也给叫到了一起讨论，为什么美国人会这样干。

　　如果不分析出来，他们也不会有任何的进展，只要弄清楚了，那么，就容易解决事情了。

　　“首长，上次刘一九跟美国人谈判的时候，我在场，刘一九的态度非常傲慢，很有可能是因为这个，美国人记恨在心，当时恰好也是密斯特在负责谈判的事情……”从曾经的后勤部副主任被刘一九弄下课的曹源，找了老首长的关系到了国防科工委，一直到江森上台，才再次冒出头来。

　　“这么说来，我们是为刘一九那混蛋给承受了美国人的报复？”

　　江森彻底怒了。

　　这特么的都是什么事情！

　　“也不一定啊……”曹源眼珠子转了一圈，脸上有些疑惑地说道，“当初美国人找刘主任谈判，可是被冷落了很长的时间啊。然后刘主任那强势，美国人根本就不能有任何的拒绝……”

　　他这是在给刘一九上眼药呢。

　　在前面一段时间，他就发现江森跟刘一九有了矛盾，而且知道了江森在成都被刘一九挖苦打击的事情，就在寻找机会给刘一九上眼药。

　　却没有想到，美国人倒是给了他一个非常好的机会！


第893章 刘主任对美国技术不感兴趣

　　“其实，这也不能怪他们，他们跟我们，只是理念上有着截然相反的冲突，不管怎么说，都是为了让国家强大，让国防事业的发展更快，更加符合我们的国情！”老爷子对于这事情倒是看的开。

　　尤其是现在美国人冷落中国这边过去谈判的代表团。

　　这事情让任何一个国家的政府都会颜面无光。

　　可事情不解决，也不行，要么，回国，跟美国之间的关系必然会受到影响，这对于国家的改革开放很是不利。不回国，留在那边，貌似也不会有什么太大的进展。

　　“话是这么说，但是他们却没有想过，这对于我们的工业发展会造成多大的影响！现在我们跟印度就是最明显的对比。他们没有自己的国防工业，武器装备有北约标准的，有苏系的，如果他们能够自己制造武器装备，这些年边境会那么平静？”刘一九也是认同这话。

　　问题是如果关系到整个中国的国防安全，他不能不阻止某些不利于整个国家国防科技发展的事情发生。

　　如果有人妨碍了，那么，只能想办法把他弄下去。

　　“美国方面建议我们国内的军工生产都按照北约的制式标准进行改进，他们愿意帮助我们，同时，西方国家也同样表示可以跟我们进行合作。各种陆军装备，甚至一些先进的系统都是能够提供给我们……”龙耀华说出了让刘一九目瞪口呆的话。

　　刘一九知道有这事情，却没有想到，美国人会在这个时候就这样干。

　　“他们现在不是都冷落了我们的代表团？难道还有别的问题？”美国人的行为，实在很是让人有些不解。

　　一方面，他们表示了强烈的合作意愿，另外一方面，却又冷落了中国派到美国去谈判的代表团。

　　他们究竟是想要干什么？

　　“因为美国人希望能够跟你进行谈判……”李云龙幽怨地说道。

　　“我可没有空跟他们谈判，除非他们能够给我们那些他们还在秘密研发中的技术……”刘一九撇了撇嘴。

　　美国人跟自己谈判？

　　估计就是为了让他们的战机项目被拖延甚至下马吧。

　　“F-14仿制项目是你故意泄露出去的？”龙耀华突然问着刘一九。

　　江森再大胆子，也不敢用这事情来开玩笑，泄露国家机密的大罪，任何人都是承受不起的。

　　而刘一九也承受不起。

　　“我可没有那么无聊，毕竟这事情也不是只有我们国内才知道。首长，你们都是知道的，咱们这仿制项目，可是带着订单的，伊朗表示，如果成功，至少会有上百架的订单，而且，伊拉克现在也明确表示会有着需求，不过双方都是希望能够得到生产线，由我们提供关键的发动机以及航电系统……”刘一九模棱两可地说道。“伊朗跟美国人方面关系不怎么样，不一定不会泄密；而伊拉克，现在跟美国人的关系也走的很近啊……”

　　这事情，根本就没法追查。

　　只要不是从九院泄密到美国情报部门的就行了。

　　“行了，这事情你究竟怎么考虑的，说说你的想法，虽然我们没有你对军事工业的发展了解的清楚，但是别的方面，还是可以参考一下的。这次江森如果处理得好，或许还是一个麻烦，如果处理得不好……”李云龙阴测测地说道。

　　江森干这样的事情，并不合适。

　　甚至，他心中已经认定了，刘一九这是给江森挖好了坑，或许不是针对江森，而是针对任何一个跟美国方面进行谈判的负责人。

　　“武器标准全部换成北约制式，这绝对是不可能的。我们的工业体系来自于苏联，而且各种技术专家以及基层一线的技术人员甚至是生产工人，都是熟悉苏式标准，当然，由于很多关键的技术行业，比如核工业等，由于我们负责的专家都是从西方国家学成归国，又是使用的欧洲标准或者美式标准，在前面这些年，基本上已经开始形成了我们自己的标准，如果放弃，这将会对我们的整个国防科技工业的发展造成非常大的影响，短时间内，不可能就适应过来，就连设计方面，都得考虑这些问题……”对于这一点，刘一九是坚决抵制的。

　　一个国家，别的行业不去考虑，但是武器装备，必须得使用自己的标准，否则，这些东西就会因为不熟悉而受到严重的研制。

　　“最为明显的就是我们的航天事业，因为一开始受到过苏联专家的指导与帮助，但是最后苏联专家走了，从苏联回来的专家以及西方国家回来的专家，甚至是我们自己本土培养的专家，最终合作起来设计出来了我们自己的航天工业……”

　　刘一九的介绍，让几位大佬听的频频点头。

　　国家需要有自己的标准，德国现在只是一个小国家了，但是得益于他们良好的工业基础，以及完善的人才培养体系，现在即使在北约范围内，德国依然是在使用他们自己的标准，而不是北约标准。

　　英国人同样如此，哪怕现在是日暮西山，只要他们愿意，就能够从美国买到美国军队自己使用的各种先进装备，但是依然没有放弃他们自己的标准，就连他们放弃了的一些项目，也是因为这次阿根廷人对日不落帝国权威的挑战而重新开始搞了起来。

　　英阿在当初的马岛海战之后，现在英国因为无敌号航母跟谢菲尔德驱逐舰的沉没，把马岛上面的陆军全部撤了回来，但是却用更多的潜艇以及军舰封锁了阿根廷沿海的区域，双方处于严重对峙阶段。

　　美国人表示，愿意为英国制造更大的航母，英国也给拒绝了。

　　“英国人不是为了自己的面子，在西方国家来说，面子根本就不可能跟利益相比。原来控制技术，就是为了担心美国，现在美国强大了，英国在二战之后开始衰落，他们却比任何人都清楚，绝对不能把自己的国防寄托于他国身上。美国人现役的战舰，战机，如果进入了英国军队的序列，那么，苏联军舰跟潜艇将会再次进入南大西洋……”

　　英阿海战，确实是打醒了英国人。

　　“英国开始建造更大的航母？他们同样展开了本来就已经放弃的攻击核潜艇项目？就连火神增程也开始了？为何我们没有收到情报？”龙耀华很是震惊英国人的这些事情。

　　刘一九并没有回答他的问话。

　　“行了，别扯的太多了。还是说眼前的事情吧。我们呢，希望你去一趟美国……”老爷子见到有点跑题了，掐灭了手中的香烟。

　　刘一九的意思，他们都明白了，那就是，绝对不能放弃自己的标准体系的建设。

　　“去美国干什么？咱们不是已经明确了以经济工作为重心的国家战略么，咱们的经济建设工作才是重要的……”刘一九咧嘴笑着说道。

　　几人一愣，马上就反应了过来。

　　“所以嘛，该着急的是美国人，他们要想让我们帮助分担苏联的压力呢。别的不说，再等不了多久，美国人肯定会有大的动作！针对苏联的，估计是让军备竞赛升级……”刘一九可没有空去理会美国人。

　　美国的东西再先进，只要他们不给技术，他就没有兴趣。

　　至于说什么弄到装备之后进行逆向研究，那是别的没有多大的设计能力的单位干的事情，九院绝对不干这些事情。

　　因为，即使根据别的国家的装备进行逆向研究，得到了技术，也是在别人屁股后面进行追赶，同时，还是使用的别人的技术标准！

　　能够认识到这一点的人，在这个年代的共和国，绝对不多。

　　说什么国际化，标准化的那是西方小国家干的事情。即使到了二十一世纪，国际标准化推行了很多年，出了ISO国际标准，世界上不是依然有着德国标准，俄罗斯标准，英国标准，美国标准更甚么？

　　要想标准化，首先就是得去学习别人的标准，这就是放弃了之前所有一切的努力！而且，还同意了别人的技术标准，然后在别人的屁股后面进行追赶。

　　这对于一个国家的科技发展以及创新思维有着非常大的束缚。

　　东方人跟西方人的思维模式都是不一样的。

　　“那就让他们回来？”老爷子一脸轻松地问着刘一九。

　　“随便他们呗。不过呢，美国人那边，可以问问他们，我们的另外一艘战列舰什么时候过来？苏联在金兰湾的军舰数量增加了不少啊，咱们国内的那些051舰全部加起来都不是他们的对手啊，还有，苏联的太平洋舰队，不是增加了一艘基洛夫导巡洋舰嘛……”对于战列舰，刘一九依然是念念不忘。

　　“先干好你自己的事情吧！上次的事情，还没有处理你，大熊猫什么时候飞？”老爷子难得地给了刘一九一个白眼。

　　“F-14有巨大的隐患，这种战机绝对不能装备我们自己的国家，只能用于出口。这也就是技术储备以及出口，用来卖钱的东西。”刘一九的神色变得严肃了起来。


第894章 让人欢喜让人由的仿制F-14

　　F-14有巨大的隐患！

　　这可把几人给震惊了。

　　“这是真的？难道即使仿制出来，我们的空军也没法装备？”老爷子也动容了。

　　眼看中国就能够拥有世界上最先进的战机，虽然说可能性能会差上一点，但是绝对不会太多，这样的战机只要装备几十架就能够很大程度提高共和国国防安全，尤其是北方边境。

　　在伊朗战场上面，F-14战机的表现，可是相当不错，虽然也损失了不少。

　　“装备是可以，但是离我们想象的还是要差很远。因为这款战机没法进行太高速度的超级机动，在战争中，很可能就会因为战机在躲避速度更快的导弹的时候进行超级机动而引起战机解体……这次我们的试飞，并不是发动机出了问题，而是战机本身的故障。高速机动的时候，巨大的过载会引起战机内部的一些系统出现故障……”刘一九当即就解释了起来。

　　F-14战机的强度结构有着问题，即使在翅膀跟机身结合的根部上面加厚了连接处，也没有办法解决这些问题。

　　这是因为气动布局的设计方面造成的。

　　“那名试飞员不是还没有清醒吗？”龙耀华皱着眉头问道，如果这样，事情可就真的有点麻烦了。

　　空军必须要一种更先进的战机，目前的国防需要。

　　“清醒了。他在战机上面遇到的情况也汇报了，在操作过程中，一开始并没有出现报警，做超级眼镜蛇机动的时候，战机的旋转使得操纵杆变得有些不够灵活。根据伊朗战斗英雄的介绍，伊朗损失的F-14战机，大部分都是因为战机本身的故障才造成的，而不是被法国的F1击落……”刘一九等人已经调查清楚了。

　　从试飞工作结束之后，他就主抓这些方面的分析。

　　幸运的是试飞员殷庆远很快就恢复了过来，身体也没有受到太大的伤害，唯一就是过载力太大了。

　　“如果我们的空军要装备先进的战机，必须拥有更好的性能，毕竟我们的军费不够支撑我们装备太多。而战机飞行员在真的遇到故障的时候，不会为了保命而放弃战机，这就让我们必须得为他们提供更加可靠的战机……为了应付更多的敌人，必须拥有更高的机动性，比如眼镜蛇机动，在躲避导弹以及从后方追击的敌人锁定的时候就非常有用；超眼镜蛇机动，这不仅能够躲避，还能在空中追逐战的时候从原本处于被追逐的劣势地位通过这种机动避开后面的敌人，绕到敌人战机的身后……”刘一九解释了这些战机机动战术动作的作用。

　　共和国空军，对于战机的性能要求其实更高。

　　因为共和国不可能如同美国以及苏联那样大批量地装备先进的战机。

　　美国能够装备大批量的先进战机，是因为美国拥有庞大的经济基础，并且国家财政赤字达到了万亿美元；苏联能够装备，不是因为他们拥有良好的经济基础，而是苏联人在这方面向来都是不计成本，他们需要拥有比美国甚至整个北约联盟总数还多的装备数量。

　　在二战的时候，德国进攻苏联，先进的虎式坦克被苏联垃圾的T34坦克洪流给淹没了。

　　尤其是苏联国防部长乌斯季诺夫的上台，他的要求是武器容易制造，能够很快大规模地装备部队！

　　中国不行，经济不行，工业基础也不行。

　　“目前北方边境，苏联的战机越境侦查也是越来越厉害了，歼七跟歼八根本就追不上米格-25……”

　　“这一点我清楚，即使加装了脉冲多普勒雷达的歼-八II，也是没法跟苏联的米格-29以及已经装备部队的苏-27比，再怎么该进，歼-8II都不可能踏入三代战机的范围内……”刘一九叹了一口气。

　　歼七本来就是米格-21的仿制型号，歼-八同样是在歼七的基础上发展而来。

　　苏联在米格-21的基础上发展出了米格-23，米格-25，到现在米格-29也已经出来了。

　　每一种新的型号，都是有着非常大的改进。

　　如果仅仅说性能，跟苏式的米格家族比，歼七跟歼八，比米格-25都还要差上不少，更加没有可能达到米格-25那样的高空高速性能。

　　“但是F-14的机体结构，尤其是翅膀跟机身的连接处，机身蒙皮等，都无法承受太大的过载，内部的液压系统，在高速机动的时候会出现问题，电传系统也会出现问题……”

　　F-14是美国人研究出来的，也是他们生产出来的。

　　但是把F-14战机玩得最好的则是伊朗人，他们驾驶着F-14参加了太多的实战；而对F-14最为了解的，则成了中国人，美国人绝对不会有如同刘一九这样疯狂人物，在试验的时候让飞行员去做各种危险的动作，最终无意中发现了这样的问题。

　　“如果改进这些问题呢？”老爷子皱着眉头问道。

　　“改进工作其实已经在进行，大熊猫工程就是对F-14进行修改的而来的。”刘一九介绍着大熊猫工程的情况。

　　大熊猫工程，完全是结合了苏-27以及F-14的优点，气动布局完全超越了F-14，性能上更是比苏-27还强上不少。涡扇-8的性能，跟苏-27使用的发动机AL-31相比，也是不妨多让的。

　　唯独，差一点的就是航电系统跟雷达系统了。

　　这一点，机动性就能够弥补上。

　　“虽然说是已经开始了新样机的制造，但是什么时候才能够进行首飞？地面静压测试，风洞实验等可都是需要不断的时间的呢。”龙耀华皱着眉头说道。“那些人可不会给你多少的时间。”

　　从国外引进，对于很多人来说，短期内就能够提高国防实力。

　　即使谈判需要非常长是时间，但是可以直接买回来成品飞机，只要飞行员培训完成，就能够承担国防重任。

　　国内自己研发的不同，即使已经首飞了，到装备部队，也需要一个不断的时间。

　　“时间上问题倒是不大。如果实在不行，我们就先装备一批F-14，只要不做太过激烈的超级机动动作，也是不会出现问题的。”刘一九知道龙耀华他们担心什么。

　　美国人主动提出来可以向中国出售F-16这种先进的轻型多用途战机。

　　“你们仿制的F-14，也还没有首飞吧？”老爷子苦笑着问着刘一九。

　　“发动机的问题，现在基本上已经解决了，剩下的就需要大量的飞行试验来论证我们的发动机性能，用来进行试飞，问题不是太大。毕竟，战机的试飞可不是空中平台上的发动机的性能检测，每次飞行的时间都是非常短的……”刘一九有些尴尬地说道。

　　仿制F-14战机，首飞被推迟了一次又一次。

　　一开始，因为设计以及加工制造问题，到了后来，却又因为发动机问题……

　　“抓紧时间吧。尤其是美国人那边的接触，你跟国防科工委一起跟美国人谈……”老爷子没有再说什么。

　　战机关系到一个国家的国防安全，现代战争，首先就是争夺制空权。

　　一旦没有了制空权，将会被敌人的战机压着打，然后地面部队就能够快速推进。

　　对于从美国引进技术或者战机的事情，上面不是没有考虑过。

　　引进技术，这让所有的军方大佬都是动心无比，从七十年代初期，共和国就开始设计高空高速截击机，但是到了现在，没有一个项目取得了突破性的进展。

　　九院的F-14仿制工作，虽然有了突破性进展，现在却又告诉他们，这战机的设计有问题。

　　美国人在大量装备了F-14之后很快就用F-15跟F-16进行高低搭配替换掉了F-14，这也不是没有道理。

　　“美国人要跟我谈，估计就是他们知道了我们的仿制F-14的项目，九院的具体情况，他们不了解，对于阻止我们国防科技的发展，美国人还真的是不遗余力啊……”刘一九叹息着说道。

　　他真的不想跟美国人浪费时间。

　　“如果不能拖着美国人，或者解决这次问题，引进的项目肯定会不受我们控制，最终对你们的项目也不是什么好事情。”龙耀华轻声提醒着刘一九。

　　刘一九无奈，“那就让美国人来成都跟我谈吧，爱来不来！”

　　如果美国人告诉刘一九，他们出口F-117这样的战略轰炸机的技术给中国，他绝对会毫不犹豫地同意！

　　虽然F-117战机的性能并不是太过强悍，而且被打下来了好几架，但是这是世界上第一款隐身战机。

　　对于工业基础落后，设计能力薄弱的中国，有一款隐身战机进行参考，到时候弄出如同美帝F-22那样的隐身战斗机，只要美帝敢再跑到南海小池塘里面洗澡，直接把战机开他们的航母头上去！


第895章 没有F-16中国凭什么防御苏联

　　即使F-14有着重大的隐患，对于刘一九来说，在改进的大熊猫歼十没有出来之前，如果上面会因为国内没有先进的战机拦截苏联对共和国领土进行侦查的战机而准备从美国采购，或者干脆如同原来那样让美国帮助中国进行改进歼-八II，正式向世界宣布启动和平典范，只能用仿制的F-14来应急了。

　　如果美国人不会对他们的项目进行干涉或者影响到九院战机项目的发展，刘一九自然是不会去管这些。

　　有时候，该花的钱，是必须得花的。

　　反正那钱又不是九院的，花的也不心痛。

　　要是让九院出这些钱，绝对是不行的。

　　美国人的态度，也让龙耀华等人觉得诧异，刘一九说让美国人到成都跟他谈判，他们也没有什么反对。

　　这是对美国人的试探，看看美国人究竟葫芦里面卖的什么药。

　　“首长，要不咱们出去逛逛？这难得到美国来一次，我们应该考察一下美国的环境，再把他们先进的经验带回国内……”谈判团的人天天都在酒店里面呆着，根本就不满足。

　　有人提出了要到美国逛一圈，当即就被江森一脸阴沉地打断了，“考察？考察什么？考察美国人民的生活吗？你以为你是发展改革委员会的？”

　　提议的人，顿时就尴尬不已。

　　江森这些天的心情很是不好，作为中国国防科技工业委员会的主任，他实在是无法想到美国人这样过分。

　　曹源告诉他，上次在中国成都谈判，美国人在刘一九面前吃了憋，刘一九当着美国人的面就告诉了他们老丈人是后勤部长，根本就不在乎美国人。

　　一开始，江森确实非常生气，但是这两天冷静下来想了想，觉得事情没有这样简单。

　　刘一九能够从美国人手中弄到好处，谈判处于上风的位置，显然不是一个好对付的主儿，为何美国人还要指明了跟刘一九谈判？而不是他这个主管领导进行谈？

　　这里面就有着太多的东西值得去推敲了。

　　思来想去，江森仅仅感觉到了一个让他恐惧的结果——美国人跟中国的合作，不是真心的！

　　只有这样的情况，才有可能出现这样的情况！

　　尤其是，他们现在在这边，美国方面负责人却在跟国内联系，依然是要求跟刘一九进行合作谈判，虽然他们的理由是说跟刘一九所在的单位有过不少的合作……

　　但是以前仅仅只是常规武器，美国人怎么可能知道刘一九这样一个国内都没有多少人知道的年轻人？

　　“曹源，你说美国人把咱们给撂在一边不理会，究竟想要干什么？之前可是他们主动说的可以出口先进战机给咱们，用于防御苏联的威胁啊！”对于曹源，江森并没有多喜欢。

　　但是曹源在他这边给刘一九上眼药，这可就让他有些不喜欢了。

　　好像自己长得很像一个容易糊弄的？

　　“首长，美国人的这种举动我也疑惑。在以前跟他们接触的时候，可不是这样的。如果说他们是为了报复，或者说把刘一九的仇恨发泄在我们身上，过去了这么好些天了，也差不多了，而且在谈判桌上羞辱我们才对，现在不闻不问，实在是有些让人想不明白。”曹源也是无法分析出美国人的意图。

　　在目前的情况下，该着急的，应该是美国人，而不是他们。

　　反正国内裁军已经开始了很长时间，合适的时候，就会对外宣布，现在跟苏联方面因为某些问题没有达成一致，反而让裁军进程受到了阻碍。

　　国内要裁军，美国人也是知道的。

　　“你说，刘一九是个什么样的人？”江森突然把话题给转移到了刘一九身上。

　　看似随意，实际上则是在观察着曹源的反应。

　　听到江森问刘一九，曹源以为自己一开始上的眼药起了作用，江森被刘一九那样打击，如果不收拾刘一九，实在是有些说不过去，以后连头都无法抬起来，尤其是他被刘一九还给气得吐了血。

　　当即就变得愤怒起来，“那孙子，根本就不是个东西，什么本事都没有，就仗着他有一个有权势的老丈人，龙耀华等人也是对他很不错，就胡作非为，甚至在跟美国人谈判的时候泄露国家机密……”

　　江森心中冷笑，脸上却分毫都没有表现出来。

　　曹源这个时候，根本就不是为了国家考虑，不是在积极想办法应该怎么跟美国人进行谈判，而是继续在给刘一九上眼药，让自己回去收拾刘一九。

　　这样的人，绝对是无法值得让他相信的。

　　“……现在，就因为他老丈人是后勤部部长，所以他根本就不把谁给放在眼中，当初九院获得独立经营权以及项目自主权的时候，都是李云龙在帮他努力……挖各个系统的人……这样的人，绝对是我们国防事业的不幸……”越说越是激动，但是说到最后的时候，却发现，江森一点的反应都没有，曹源自己都有些说不下去了。

　　声音越来越小，最后趋于无。

　　因为他看到了江森脸上隐隐的笑容。

　　江森见到曹源不再说话，淡淡地问着曹源，“既然刘一九这样的人都能够在跟美国之间的谈判取得很好的成果，为什么我们会在这里坐美国人的冷板凳？”

　　曹源听到这话，无言以对。

　　他根本就不明白，当初刘一九纯粹就是耍无赖啊！

　　美国方面，密斯特让埃维克的人一直都是在关注着中国人的反应，这些中国人一直都是呆在酒店里面，连大门都很少出，这倒是让他有些意外。

　　“时间应该差不多了。总统先生，让中国全面实行北约标准，估计太过困难，这事情只能慢慢来。一下子让中国接受，不说他们在前面的努力都化为乌有，仅仅是庞大的开支，中国人估计就很难负担得起……”对于里根希望让中国全面西化，从而也消灭中国的共产党的事情，密斯特并不觉得有多大的用处。

　　“怎么也得试一试。只有这样，我们才能放心，中国就跟我们隔着一个太平洋……”

　　里根很是严肃地说道。

　　苏联虽然强大，但是跟美国还隔得太远。

　　北大西洋的宽度不如太平洋，但是美国前面有整个欧洲挡着苏联的铁蹄。

　　中国的经济，在改革开放之后获得了很大的成果，如果继续这样发展下去，要不了多长的时间就能够赶上美国。

　　这不是什么好事情。

　　“这次的谈判，估计会非常艰难！”密斯特叹了一口气。

　　上次的谈判，就让他发现，中国军方还有一个秘密系统，否则这次也不会直接要求跟刘一九背后的九院进行谈判。跟江森等人谈，更容易取得进展，但是，刘一九很有可能会从中进行阻挠以及干涉。

　　“或许，你应该先跟在美国的中国人谈谈！他们很急切啊！”里根一脸笑意地说道。“我们的星球大战计划已经启动，只要跟中国方面谈判达成一致意见，我们就能够向世界宣布和平典范的启动，这对苏联来说，将会是一个非常庞大的压力……”

　　“我们的星球大战计划，应该让苏联间谍搞到一点情报……”密斯特笑着说道。

　　还没有等密斯特去找中国代表团，就受到消息，中国代表团已经订了第二天的机票从美国飞夏威夷，然后转道香港回中国！

　　“这些中国人难道不想跟我们合作了？”里根在收到消息之后，很是诧异。

　　密斯特摇了摇头，“不是他们不想跟我们合作，而是很有可能中国国内出现了变动！也许，他们的仿制工作取得了突破……”

　　这是他最为担心的事情。

　　中国人一旦取得了突破，他们要想再让中国放弃那个项目，就有点难了。

　　而且，要想借着这个机会给苏联人施加压力的计划，也就落空了。

　　“赶紧拦下中国人！”里根可不会让这事情发生。“至少，你应该跟中国方面的代表团接触一番……”

　　密斯特咬了咬牙，最终只能按照总统的话去做。

　　让他没有想到的是，即使他说第二天跟中国方面进行合作方面的初步磋商，中国人也没有打算取消第二天的航班。

　　无奈之下，只能连夜找中国人。

　　“密斯特将军，感谢您能够抽出时间，关于战机合作的项目，我想，已经没有必要进行下去了……”面对密斯特，江森很是惋惜地说道。

　　“为什么？”密斯特没想到，江森的态度变化会这样大。

　　一开始，可是这些家伙求着他们要采购战机的。

　　而且，这边刚刚有点眉目，马上就屁颠屁颠地跑来了。

　　“因为我们没有钱采购战机，你们的F-16报价2700万美元一架，我们国内至少需要100架到200架才能勉强够用，这就需要至少27亿美元，还不加上核心零备件的费用以及飞行员，维修保障的培训……”江森很是遗憾地说道。

　　“你们国内仿制F-14的工作取得了进展吧？”密斯特当即就指出了中国绝对的机密事件。“你们觉得，没有我们的F-16你们就能防御苏联？”


第896章 落后被侮辱只能忍

　　“没有我们的F-16，你们以为，仅仅凭借你们仿制的F-14就能拦截苏联的先进战机？那是做梦！别的不说，仅仅是发动机跟航电，你们以为就能够复制出来？用你们从英国买回来的民用版的贝斯发动机？”密斯特的脸上，洋溢着深深的鄙视。

　　对于中国仿制F-14战机的工作，他本来不打算说出来的。

　　不过中国人以为就凭他们的仿制工作就能够防御住苏联来自天空的威胁？

　　“如果F-14能够，我们需要让大批的F-14退役吗？”

　　“密斯特将军，你觉得你们美国的F-16就是最先进的？也没见你们敢把这战机布置到欧洲防御苏联啊！或者，你们觉得，整个世界就只有你们一家独大了？”江森被密斯特的话气得差点炸了。

　　这美国人实在是太过无耻了。

　　F-16不过一款轻型战机，他居然以此来侮辱中国的军事工业。

　　中国的工业基础再怎么差，也不至于被他们贬低到这样的程度不是？

　　“密斯特先生，鉴于的傲慢的态度，我们觉得没有必要跟你们进行合作。法国的幻影，英国的阵风都是在我们的考虑范围之内！”江森当即就不打算继续谈下去了。

　　他的话很明确，并不是只有美帝的战机是中国的选择，中国可以有着更多的选择，法国幻影，英国阵风，美国的F15跟F16，甚至，法国超级军旗也在范围之内。

　　不是只有美国一家才有的。

　　“这个世界上，不是只有美国一家才能有这样的战机，实在是不行，我们可以考虑从苏联人手中买！”江森让曹源把刘一九当初跟美国人之间的谈判原原本本地讲述了一趟。

　　他发现，这事情，也应该是他们占据着优势。

　　美国的经济显然因为跟老毛子的军费竞赛有些不行，在这样的时候，数十亿美元的订单，虽然相对于美国庞大的经济来说算不得什么，但是对于他们的军工来说确实非常大的一笔钱。

　　对于中国，更是十几年的军事科技研究费用！

　　“没有我们的点头，你们觉得，欧洲国家能够卖武器装备给你们么？至于苏联，实在是就有些是笑话，苏联人会傻得卖先进的战机给你们用来防御他们自己？”密斯特心中一惊，一开始根本就没有考虑过这问题。

　　中国现在干脆直接撕破脸，摆明了就准备不再谈下去了。

　　要是这样，就有点不好办了。

　　密斯特甚至都觉得他自己有些过分。

　　如果是正在设计的隐形轰炸机，倒是没有问题，但是那个绝对是不可能公开出去的。

　　这些战机的设计研发，可是连盟友都隐瞒着的。

　　中国人的仿制工作，应该取得了非常巨大的突破。

　　“密斯特将军，这是我们自己的事情，不用您费神。如果你们没有谈判的诚意，那么，我们之间的谈判工作就彻底结束了。如果你们觉得可以合作，能够合作，我个人建议，最好是贵方表现出诚意。明天，我们就会启程回中国，请回吧，我们要休息了……”江森这话说得足够硬气，也是留住了余地。

　　他的意思表达的很是明显，美国人要想继续谈下去，就得表现诚意。

　　至于如何表现诚意，这就非常明显了，他们明天就回国，美国人要继续谈合作，就只能到中国进行谈判了。

　　密斯特绝对没有想到，中国人会这样给他出难题。

　　本来，他只是准备冷落中国人一段时间的。

　　然后一边谈判，一边对这些中国高层施压，让他们对刘一九那个难缠的小子进行施压。

　　上次那样的事情，绝对不允许再次出现了。

　　带着不爽的心情，密斯特向着白宫而去，这事情必须汇报给总统，作为总统的顾问，他也不能完全处理某些事情，需要由总统的智囊团出主意。中国人的仿制工作已经被证实取得了突破性的进展，貌似发动机跟航电系统没有什么进展，这是必然的，或许，这是他们的机会。

　　“这些美国佬太猖狂了！”整个谈判团的人，现在都是义愤填膺，尤其是密斯特说没有了F-16，中国凭什么去防御苏联的庞大机群。

　　这是对整个中国军方的侮辱。

　　同时，也是对整个中国的蔑视。

　　“不谈了，还谈什么谈！我们应该建议国家跟美国断交！”

　　“够了！”江森听到这些话，心中也是烦躁的不行，“人家美国人说的有错嘛？国穷自然就得被欺负，落后只能被人看不起！”

　　“不是只有他们一家才有这样的先进战斗机！实在不行，我们可以跟苏联谈判，苏联人现在可不是原来……”

　　“够了！这里是美国，不是在中国，口没遮拦，不知道保密守则还是怎么回事情？”江森听到有人说苏联，顿时大怒，这可是美国人的地盘，美国人的酒店，一旦被美国知道了中国方面跟苏联的秘密交易，这事情就不好了。

　　“首长，我们的国家战略重心是经济工作，整个世界都知道，争霸也好，军备竞赛也罢，都是他们的事情。不合作就不合作吧，这口气，只要是中国人就忍受不了啊……”就连曹源，也是被美国人气的不轻。

　　工业基础落后，设计能力不行，制造能力更加无法匹配，这就造成了目前的情况。

　　美国人随便一个少将，都能够鄙视中国。

　　如果中国能够制造先进战机，美国人敢说这话？

　　如同密斯特说的那样，美国不同意，欧洲任何国家都不可能出售战机给中国，当年英国出口贝斯发动机这样的民用发动机给中国，都跟美国之间的关系搞的很差，所以美国断掉了英国从美国采购的一些装备，同时，双方合作的一些军事项目因此也断掉了。

　　现在英国跟阿根廷之间的战争，美国仅仅是出于他们自己的利益在考虑，根本就没有帮助英国的计划，就连英国在他们的港口补给也是不行的……

　　双方关系才刚刚开始进行修复，美国为了维持北约联盟的领导，不可能让别的国家继续强大起来。

　　要不然，以美国为首的北约国家，本来就是这个世界上科技最为先进，资金实力最为雄厚的联盟，最终会被苏联这个贫穷的超级大国给压过去。北约内部的矛盾也是重重，德国被分裂成为东西两个国家，一个属于苏联掌控下的民主德国，一个是归属由美国掌控的联邦德国；法国自身的实力不怎么样，尤其是在二战之中更是差点被德军把整个国家给炸成废墟。

　　英国正在挣扎着，不想放手他们日不落的荣誉。

　　美国这个本来只是欧洲各国小弟的国家，现在居然会成为他们的领导，欧洲各大老牌帝国能够就这样接受了？尤其是美国的发展，都是靠着喝欧洲几大国的血才得到的。

　　这就更是一个巨大的矛盾，现在欧洲成为抵御邪恶苏联的第一线。

　　一旦爆发战争，欧洲没有了，美国才会受到伤害呢……

　　曹源跟刘一九接触了好些次，对于这些一开始不以为然，现在不得不用这个来安慰自己。

　　“谁能够忍受得了？但是忍受不了又如何？谁叫我们的国防工业不争气，我们的基础差呢？即使人家再怎么辱骂我们，最终，为了我们的国防，我们也得忍受着，继续跟他们谈……”江森无奈地叹了一口气。

　　这是没有办法的事情。

　　所以，他在最后跟密斯特说话的时候，留下了余地了。

　　美国人到中国来谈！

　　只要美国人到了中国，相当于让他们的面子好看一点，最后的谈判，估计依然还是得放到美国的。

　　在中国谈判，谈判什么？

　　听到这话，所有的人都黯然地低下了他们的脑袋。

　　这些事情，对于他们来说，实在是难以忍受得了的。

　　中国人的血性，让他们根本就无法承受这样的侮辱。

　　国家科技体系落后的现实，却又让他们不得不接受这种侮辱。

　　密斯特回到白宫之后，把事情给说了一遍，里根根本就没有在意，“这些中国人，技术本来就差，出口技术给他们，那是因为我们需要他们分担一些来自苏联的压力，这是他们的运气……”

　　密斯特也是无所谓。

　　曾经，他追叶素文的时候，对于中国还有着那么一点点的感情，但是叶素文在见到她儿子刘一九之后，直接就离开了，让他彻底对中国没有了丝毫的好感。

　　坑中国，那是他的任务，因为他是一名美国人！

　　他更是一名美国少将，服务的对象，是美国！他为美国的国家利益而努力！

　　“中国人如果真的考虑跟苏联进行谈判，这就不是好事情了……”密斯特提醒着里根。

　　“那咱们就表现出我们的诚意，他们不是说回中国么，咱们就去中国谈判呗，最后，不是还得到美国？”里根笑着说道，这些中国人就喜欢做这些没有什么实际意义的事情。

　　国家利益得到了，才是最值得的。


第897章 是可忍，孰不可忍！

　　“美国人欺人太甚！让刘一九这次好好地收拾一番美国人，所有的事情，全部都由他负责，你协助他，告诉他，如果他能够把这口气给争回来，只要我还在，就不会让人动他九院的管理权！”赵紫阳在听取了汇报之后，被气得肺都快炸了。

　　他完全没有想到，美国人会这样瞧不起中国。

　　瞧不起中国的国防科技。

　　再怎么差，中国也比印度好不少不是？

　　更何况，中国有着完善的工业体系，这种完善的工业体系，仅仅只有苏联，美国以及中国这三个国家拥有，当然，如果把欧洲看成一个整体，那么欧洲也是有着完善工业体系的。可惜，欧洲是很多个国家呢。

　　“首长，这事情如果让刘一九来负责，很可能会变得更加不可控制！”江森皱着眉头回答着赵紫阳的话。

　　每次一想起这事情，他的心就如同刀绞。

　　美国发展了几百年，而且一直都是靠着两次世界大战才崛起的，新中国成立的时候，整个国家千疮百孔，国库里面一分钱都是没有的，都被蒋光头给带到了台湾那个小岛上面。

　　“管他可控不可控，刘一九他们不是自己就在搞飞机吗？那就让他们把飞机给我弄出来，到时候打美国人的脸！”

　　“问题就是现在他们的项目出现了问题啊！不然咱们也不会选择去美国寻求加强空中防御能力的武器装备……”江森也是希望能够用共和国自己的战机去打美国人的脸。

　　金钱是买不来国防的。

　　正在发生战争的两伊就是最为明显的例子，在这之前，他们都是宣称自己是世界第三大军事强国，就连越南也是如此，然而，伊拉克跟伊朗两个国家在经过四年的战争之后，战争潜力急剧下降，武器装备也是越打越差，到了最后，只要能够买到，他们甚至已经不在意是否先进了。

　　“只有我们自己拥有了先进的战斗机，才能出这口气！”

　　“就是得让刘一九弄出我们自己的先进战斗机！九院的情况，你可能并不了解，这事情，你跟刘一九沟通一下，不要因为个人的感情影响了国家的大事情！”

　　江森点头称是。

　　在回来的路上，他就已经想好了，跟刘一九之间，并没有什么不可化解的矛盾，现在美国人实在是太过欺人，如果刘一九能够还击，能够让美国人收回他们看不起中国的话，给中国道歉，那么，不去想办法收回刘一九手中九院的管理权跟财政大权，也没有什么大不了的。

　　别的单位根本就不可能为整个国家出气的。

　　“欺人太甚，有种让他们跟咱们来一架，当年背着小米扛着步枪，不是也干翻了美国鬼子的飞机大炮坦克吗？”李云龙被这话气得双眼瞪得如同牛眼，整个人直颤抖。“跟他们断交！”

　　“行了，老李，在这里闹腾有用吗？”龙耀华的脸色也是不好看，一边的老爷子默默地抽烟，其他的军方大佬，则是同样义愤填膺，但是他们却什么话都没有说。

　　“同志们，美国人的话，并没有错，因为我们在谋求从他们手中买来先进的战机防御我们的自己的国土。刘一九虽然是个年轻人，但是他一直在给我们强调着，金钱，是买不来国防的，最为明显的就是两伊……不过，对于美国人这次的侮辱，我觉得，或许我们应该感谢他们，他们这是在鞭策我们努力地搞出我们自己的新一代先进战机……”

　　任何事情都有其两面性。

　　美国人的话，让所有人都是义愤填膺，如果这事情让所有人清楚，或许会让人更加努力，因为改革开放而开始变得有些浮躁的社会，或许就能够沉寂下去。

　　“我觉得，我们应该在军方的内刊全面刊发此事……”

　　“对，这得让我们所有的人努力，曾经我们被骂为东亚病夫，现在美国人这样辱骂，与这东亚病夫又有什么区别？只有自强不息，才能让中国挽回颜面。”

　　“不行，这口气绝对不能这样忍了！”李云龙可不管有没有什么两面性，“仿制的F-14战机，即使有隐患，也得列装部队！”

　　“F-14有隐患？”江森彻底地愣住了。

　　是仿制的问题，还是本身的问题？

　　但是李云龙的话，给他透露了一个消息，那就是F-14仿制机型已经成功了！

　　他现在甚至有点恨自己，为什么当初没有在成都多了解一些情况？

　　“行了，这事情，让刘一九去处理吧。”老爷子发话了。

　　刘一九能够处理这事情，不管怎么样，刘一九也应该站出来处理这事情，九院一直都是拥有国内最多的经费，而且各个系统的专家技术都在向着他们进行倾斜，甚至每年的大学毕业生也都是由他们优先挑选的。

　　611所战机项目搞了这么多年根本就没有成功，刘一九曾经可是保证过，五年就能够仿制出F-14，只要能够让F-14的仿制机型进行首飞，绝对不会有任何的问题！

　　首飞了，列装部队，还需要等很久吗？

　　江森再次到了成都，这个时候，刘一九依然在把精力往战机上面投入，不是已经组装好准备进行首飞的仿制F-14，而是改进设计之后的双发重型战机，大熊猫歼十！

　　“江森又来了？那老头来这边干什么？上次难道还没有受够气？”对于江森这么快就再次来成都，他有些搞不懂，而且江森应该是在美国跟美国人进行谈判的。

　　刘一九的这话，让刚刚走到他办公室门口的江森听的很是明白，心中虽然不是滋味，但是他根本就没有表现出来，而是挤出了一副笑容，对着刘一九问道，“怎么，小刘同志难道不欢迎？”

　　对于江森的这种姿态，刘一九真的是有些丈二和尚摸不着头脑，这不是江森的风格啊。

　　“首长大驾光临，怎么敢不欢迎呢？首长，这次是来检查指导工作呢，还是前来对我们的工作进行指导？”

　　刘一九不知道美国侮辱中国的事情，根本就不知道江森是来求和的，依然一出口就是火药味儿，着实有些呛人。

　　“如果我说来检查指导工作，你刘主任会让一个外行插手？”江森依然忍着刘一九。

　　快步走上前，从自己手中的公文包里面掏出一份文件，直接递给了刘一九。

　　刘一九一看抬头，这可不得了，这是军委的红头文件！

　　仔细一看，更是被弄得有些目瞪口呆，这红头文件的标题就是——《关于加强空军装备自主设计生产能力、综合提高空军现代化发展的若干意见》，这只是针对空军装备的！

　　“出事情了？”刘一九再也顾不得去挖苦讽刺江森这老头子。

　　江森点了点头，“这是即将下发航空工业部的内部文件，另外航天工业部，以及其他所有军事工业部门都将会受到这样的文件，我开会之后就直接来成都了，把这文件带了一份过来……”江森严肃地告诉刘一九。

　　这文件，还没有下发的。

　　“这跟我可没有什么关系啊。空军装备什么的，那是国防科工委的事情，沈飞，秦飞，成飞以及其他的飞机单位头头才应该看这些吧？”刘一九虽然话是这样说，但是眼睛却在快速地扫描着文件上的内容。

　　《意见》里面，并没有太多内容，但是只有一个主题思想——新一代战机，国内自主研发！

　　历史已经彻底改变了。

　　国家高层达成了统一的意见，那就是不在指望跟美国进行战机方面的合作，完全自主研发新一代的战机。

　　难道说……

　　看到刘一九投向自己的疑惑眼神，江森郑重地点了点头，“你想的没错，上面的意见得到了统一，要自己搞新一代的战机，而这个项目，就指望你们目前的成果了……”

　　刘一九听到这话，不仅没有搞明白，反而还有些迷糊了。

　　江森等人的态度，他是非常清楚的，那就是从国外引进！

　　现在怎么就改变了他们的态度？

　　“首长，我能够问问究竟发生了什么事情吗？”李云龙也真是的，发生事情了居然也没有通知自己！“我知道，你们的想法是从国外引进技术，进行消化，然后再在消化了国外技术的基础上设计我们自己的战机……”

　　刘一九这段时间一直都耗在611所以及132厂里面，就为仿制的F-14事情忙的昏天暗地。

　　“美国人密斯特你认识吧？那老头实在是太过傲慢了，我们到了美国，一直冷落我们，根本就没有接触的机会，在我们回国的前一天晚上，他来找我们，告诉我们，如果没有他们的F-16，根本就不可能防御住苏联人的战机，没有他们的，我们根本就没有可能获得第三代战机……”江森现在也不管什么面子不面子的，直接就告诉了刘一九他们在美国的时候是如何被贬低，如何被美国人侮辱的！


第898章 仿制F-14究竟能否列装

　　“什么？那孙子居然敢如此说？”刘一九还真没有想到，会出现这样的事情，难怪上面会专门刊发红头文件，下定决心要自己搞出新一代的第三代战斗机。

　　这是好事情啊。

　　让他惊喜的，还不仅仅是这样，江森接下来的话，更是让他彻底放心了下来，“小刘同志，我知道你对我有意见，也知道之前我的想法对你们来说是一个非常大的威胁，今天咱们就把话给说开，如果这次你的九院能够帮助咱们把这口气给出了，只要我在位一天，就绝对不会再提收回九院管理权以及经营权的事情，而且还会在自己的职务范围内给予一切的便利，甚至是一些不符合规矩的！”

　　当刘一九以为就这样就完了的事情，江森没有理会他的反应，而是继续说下去了，“赵紫阳也是这样的态度，甚至所有一切反对九院现在拥有的权利的人，都是同样的态度。只要九院能够为中国国防争口气！在目前的中国，别的单位，短时间不行，只有你们九院……”

　　江森的话，确实是刘一九没有想到的。

　　从一开始接触，他就知道这家伙绝对不是一个容易相处的人。

　　共和国有那么一批人，总是想着从国外引进技术，然后消化，只有是否会出现消化不良的事情，对于他们来说，都是不在考虑范围内的。

　　改革开放，共和国没有任何的外国经验可以借鉴，一切，都只能是探索，进行摸索。

　　九院，恰好就是一个试点。

　　虽然目前效果良好，但是绝对不可能在全国范围内进行推广，仅仅是九院独立经营权以及自主立项权，这就是让上级部门无法控制的。更重要的是，九院不会向国家提供任何的税收，甚至他们的财政大权都不受上面监管。

　　不然，政府也不会想着要把九院的管理权从九院自己手中收回来。

　　从公的角度上来说，江森他们没有错。

　　只是两种不同的发展思想的冲突，没有什么本质的矛盾，都是为了国家的发展。

　　刘一九陷入了沉思之中，江森这个人，颠覆了他对他的印象。

　　“首长，别的不敢保证，但是尽快弄出新式战机，这个倒不是什么问题，美国F-14战机的仿制工作已经取得了突破性的进展，近日就可以进行首飞了。而改进型的战机，最多在半年的时间内，也能够进行首飞，什么时候能够装备部队，我们也不敢保证……”

　　没有去说赵紫阳以及江森对九院的态度，密斯特那老东西，让刘一九心中也是非常不爽。

　　“能够首飞就好！改进机型短时间内无法装备部队，仿制的呢？”

　　“最多不会超过两年的时间！”刘一九皱着眉头说道，“不过，F-14本身是有着重大的设计缺陷的，这也是我们前段时间测试发动机的时候才意外发现的问题……我已经向军委提交了建议，F-14的仿制机型，只用于出口……”

　　“什么？这样先进的战机用来出口？”江森的眉头当即就皱了起来，“小刘同志，这可是我们国家的最先进战斗机！怎么就能够出口呢！”

　　“首长，在科技研发领域中，没有最先进，只有更先进。咱们别的不说，在目前的情况下，F-14，就已经开始显得落后了。很多空空导弹的速度，开始超过3马赫，而F-14在上万米的高空上最大速度只有2.35马赫，要想躲避来袭的导弹，就得使用各种超级机动战术动作，这就对战机的结构强度有着更高的要求……F-14，虽然有着先进的气动布局，同时可变后掠翼的设计，让这款战机同时兼顾了高空以及低空的一些优秀性能，在没有对手的时候，确实是先进，但是当对手出现之后，这款战机的性能就显得有些鸡肋了……法国的幻影F1，超级军旗；英国的阵风，老毛子目前已经开始列装部队的新一代战机米格-29，苏-27等等，这些战机都是F-14的克星，在相遇的时候，美国人的熊猫战机并不能保持太多的优势，伊朗的战机被击落，就是最为明显的例子……”

　　这一次，刘一九没有去挖苦嘲讽江森不懂得技术。

　　江森虽然不懂刘一九说的具体内容，但是他很用心地记住了刘一九说的这些专业的话。

　　从这些话里面，他能够听出来，这战机有着很多的缺点，根本就不是世界上先进的，有着很多的战机都能够超越这种战机。

　　于是乎，本来就皱起来的眉头，皱得更紧了。

　　看来，从美国人那里短时间报仇是没有多大的可能了。

　　即使仿制出来，也不能超越大多数的战机。

　　F-16虽然是一款轻型的单发战机，但是这款战机的性能，确实是非常不错的。

　　“当然，也不能说这种战机就没有什么可取之处，可变后掠翼的设计，让这款战机只需要改变掠翼角度，就能够进行低速机动以及高空拦截之间进行转换，同时，这上面的多目标打击能力，也是别的战机无法比拟的，更重要的是，这款战机配备的不死鸟，让它拥有了理论上120公里外的打击能力……这是F-15跟F-16都不能达到的！所以，才会有很多人觉得F-14的退役是美国军方腐败或者说政治牺牲品……”

　　刘一九把这些都给江森解释了一遍。

　　人家作为一个大佬，都给他登门求和了。

　　这可是国仇家恨，在这样的外部矛盾压力下，他自然也是不可能继续去抵制江森，否则他还真的不适合在这个位置上面。

　　“你直接告诉我，究竟我们能不能装备这款战机！缺陷是不是无法接受！”江森被刘一九说的有些糊涂。

　　不了解技术，这实在是有些难以理解刘一九说的这些东西。

　　毕竟，专门的战机知识，也没有谁来给他普及。

　　其他的飞机研究单位，没有九院的人对于世界上先进战机了解的这种程度，甚至对于F-14，刘一九根本就不准别的单位如同他们这样不断拆卸以及组装。

　　沈飞从一开始都在参加他们的测绘工作，最后不得不放弃了——技术储备不够。

　　而且这些战机对歼八的改进工作无法起到什么作用，反而还会让他们浪费精力。

　　“缺陷不是不能接受，但是在我们拥有更好的战机的情况下，为什么要用这种有缺陷的？”刘一九笑着问江森。

　　江森愕然，“你不是说，其他的不知道什么时候能够让性能完善？”

　　“性能不完善，那是因为我们的设计要求高，不超越世界上同类型的战机性能，至少也得不差于任何同类型的战机！”刘一九笑着说道。“而且，目前主持设计工作的是苏联最先进的战机苏-27总设计师西蒙洛夫以及他的团队！”

　　当即，刘一九又把西蒙洛夫的来历给江森解释了一遍。

　　江森还真没有想到，九院里面现在居然还有苏联的专家。

　　不过他还有这样一个疑问，“苏联人是真心帮助我们的吗？虽然说我们跟苏联都是相同的意识形态，但是苏联陈兵百万在我们的边境，对我们的国土虎视眈眈，谁敢保证苏联不会在某天突然对我们再来一个布拉格之春那样的事件？”

　　苏联人，对于江森来说，是不可靠的。

　　“这个倒不是问题，因为我们的设计人员也不是吃素的，而且，还有我掌舵呢！大熊猫工程，我才是总设计师！”刘一九豪气地说道。

　　江森并没有说什么，虽然心中对于刘一九很是不以为然，认为刘一九这小子是利用手中的权利在为自己捞政绩，一个小年轻，对于战机设计能够有着多丰富的经验？

　　双方之间的关系改善，这仅仅是一个开头，虽然刘一九跟原来的表现截然不同，不过江森也不敢再去过于撩拨刘一九。

　　这小子的话中，他感觉到了深深的戒备。

　　虽然说了很多，也没有故意要瞒他的意思，好像是掏心挖肺，实际上关于九院项目的实际情况，根本就没有具体地描述。

　　“在这段时间，我将会一直待在成都……”江森如此告诉刘一九，然后也没有逼着刘一九继续给他介绍九院的相关情况。而是直接就去611所以及132厂自己去了解情况了。

　　刘一九也没有对他保密，只不过江森的变化，太快，根本就让他有些无法接受。

　　对于美国人的态度，刘一九确实很大的火，但是他却没有那些大佬那样的心思，技术不如人，被人侮辱，这是正常的。

　　如果还是满清政府的时代，说不定又会来个八国联军侵华呢！

　　“难道美国人是为了探我们的虚实？”密斯特跟刘一九接触了不短的时间，而且关于F-14的改进，他提供了不少的建议，甚至对方也从中国购买了一些先进的技术，他们不可能会这样无知。

　　换个人，有可能，但是密斯特，绝对不是这样的人！


第899章 首长放心，熊猫一周之内飞起来！

　　密斯特这孙子，难道是想要借着这个机会摸清共和国在军工领域的设计制造实力？

　　刘一九想到这种可能，顿时就有了搬起石头砸自己的脚的感觉！

　　没错，共和国在仿制美国人的F-14战机，就是他刘一九让伊朗方面把情报给泄露出去的，就是为了让美国方面能够为了控制中国而出口涡扇发动机给中国，或者出口一些军舰相关的技术来分担他们的压力。

　　结果，却没有想到，对方直接提出要出售整机给中国。

　　更没有想到的是，九院在涡扇-8发动机上的成果超过了他的想象，甚至西蒙洛夫比计划中早了几年到了中国，更是意外中的意外。

　　现在，已经不需要美国人的发动机了，同样也不需要美国人的战机。

　　不过，上面的大佬显然是被气得不轻，发下了红头文件，要求各个军工单位加快技术研究的进度，这其实就是给九院看的。甚至，这是给九院的压力，意思很是明显，上面给了九院那么多的便利，更加为九院承受了那样大的压力，现在就需要让九院来给上面的大佬们出头了。

　　美国人这招使得好啊！

　　不管怎么样，都是刘一九必须接下的。

　　如果他们无法在短时间内让战机飞起来，给共和国首长看到国产新一代的先进战机马上就能够列装部队的希望，那么，九院以后将会面临更大的压力，他们占据了太多的资源，却无法提供相应的成果！同时，在受到美国人的鄙视以及侮辱之后，为了国防，他们还必须得从美国人手中高价买F-16这种在刘一九眼中垃圾无比的战机。

　　甚至，刘一九想要阻止都是不可能的。

　　如果九院能够短时间内让战机飞起来，那么，为了出这口恶气，共和国的领导自然会让这款战机研制成功的消息让整个国民知道。

　　这就给了美国人重新评估中国军事工业设计制造能力的机会。

　　对于刘一九来说，这不是一件好事情。

　　苏联已经是日暮西山了，一旦他们倒下，美国人就需要一个目标，需要一个让他们的国会同意他们继续保持强大的军力，以便于称霸世界，同时，要继续当整个西方国家的老大，就必须得有一个让西方世界感到恐惧的敌人。

　　倒下了的苏联，不可能在成为西方的威胁。

　　美国需要的敌人，一个不能够威胁到他们，但是却能够让他们加以利用，不会太过弱小的敌人，也就只有中国。

　　中国是一个领土庞大的国家，同时，人口也是世界上最多的一个国家，更重要的是，这个国家曾经的强大让整个西方世界恐惧——铁木真的骑兵，让欧洲胆战心惊。中国，一直都是非常神秘的国度，一旦强大起来，曾经西方国家给予中国的各种苦难以及屈辱，按照西方人的惯性思维，东方人会报复他们的……

　　好一个一石二鸟的计划！

　　但是，即使知道了，也只能去应对。

　　“……按照我的分析，应该就是这样两个目的。在这样的情况下，我们的仿制机型，必须尽快首飞，同时，我们的大熊猫，同样也得尽快首飞才行！如果不出意外，美国人会来我们中国跟我们谈判，并且考察他们帮助我们改进的工艺项目……”刘一九召集了整个九院的相关人员进行开会，说的就是这事情。

　　这次，他们没有瞒着江森，江森也表现的很是本分，默默地当一个听众。

　　刘一九需要他把这些传达给高层。

　　至少，是他们那些还寄希望从国外引进技术的大佬需要让江森去传递消息更好。

　　“132厂跟611所，绝对不能让他们进入！这是我们战机最前沿的技术。甚至，有些理论，我们也是超越了他们……”黄乔松顿时就提出了自己的看法，“只有我们自己知道，我们的改进项目是结合了北约最先进的战机的气动布局以及苏联最先进的气动布局！这一点，美国人都是不可能比我们更加清楚，因为他们还根本就不知道苏-27的消息！”

　　“确实是，我们132厂也不能让他们参观，五轴加工中心的事情，美国人应该不会想到我们在这样短的时间内就研发出来了五轴加工中心，还有我们从日本人手中给弄来的那些加工中心……”即使不是九院内部的人员，赵良弼也被邀请参加了这次会议。

　　这不是九院的内部会议，而是他们项目未来前景的会议。

　　“基地里面更加不可能让他们参观……”王顺义仅仅只是皱起了眉头，也没有解释。

　　江森现在才彻底地了解，九院比起国内其他的单位的实力究竟强了多少。

　　难怪赵紫阳要他跟刘一九搞好关系，而且在听到说中国的国防被美国人鄙视之后，直接就要他找刘一九去给中国出气。

　　“美国认我来对付，我现在说的是，我们应该如何解决眼前的困境。一旦我们不能在跟美国人达成协议之前进行首飞，而且还是成功地首飞，项目的前景，肯定堪忧……”刘一九有些无语地看着这些家伙，他才是跟美国人打交道的，而且保密制度是他要求的，按照他的想法来的，甚至连上面的大佬都是给瞒着的，自然不会傻得让美国人来跟他们到132厂的生产车间里面去。

　　“如果没法首飞，让上级首长看到我们装备国产先进战机的希望，最终在苏联人的逼迫下，我们只能选择从美国人手中购买被他们阉割的F-16战机，资金，会从我们的手中出，因为军方下属的单位，仅仅只有我们手中还有大量的资金……”刘一九严肃的表情，沉重的语气，让所有九院的人都低下了头。

　　没有人反对说刘一九说的不对。

　　也没有人说刘一九这话说的太扯淡了。

　　因为，九院没法提供国内需要的战机，没法提供能够满足当前国防的战机。

　　从一开始，国防科工委，后勤部，总参，甚至总政等部门，都是在竭力满足九院的要求。

　　涡扇-6项目，本来是要下马的，研究的技术人员分配到国内其他的单位，九院说，他们要搞发动机，上面把整个项目的所有资料以及团队给了他们，而且刘一九从别的单位借人不还，上面也是睁一只眼闭一只眼，什么话都没有说。

　　运十项目同样如此。

　　就连战机项目，上级把整个611所都给了九院，同样还为他们补充了数量个不少的骨干技术人员。

　　现在需要九院为国争光了，要求九院提供能够供应国防的先进战机了，九院不能提供，而且本来应该交给军方重新分配，甚至还应该交税给国家的资金，全部在九院手中。那些钱，也是国家的。

　　没法提供，还能不出钱让军方去买？

　　“不是说F-14也行吗？咱们就先首飞F-14的仿制机型。到时候邀请首长们参观。反正要不了多久，新的样机也会进行首飞……”压力最大的莫过于诸厚道跟冯伦两人了。

　　战机项目，一直都是他们在负责。

　　冯伦主持的双三战机工作，到现在为止，都还没有设计完成，有着太多需要他们进行论证的技术了。

　　而仿制F-14战机的工作，同样也进行了很多年，要装备给装备，要资金给资金，就连国内无法提供的五轴加工中心，刘一九也是从日本给弄来了。

　　“F-14确实行，因为，并没有多少不懂技术的人清楚F-14比其他战机的劣势……”一直都没有说话的江森突然开口。“不管什么样性能的战机，必须是我们自己的！我不希望中国的国防工业以后再被人看不起，不希望再听到，没有我们的什么什么，你们中国还能怎么样之内的话……”

　　江森的表态，让诸厚道等人如同吃了一颗定心丸。

　　“首长，请放心，一周之内，我们的熊猫就能飞上天！”一激动，原本计划的半个月之后才会进行首飞的仿制F-14，被诸厚道直接就提前了。

　　刘一九听到这话，皱着眉头看着诸厚道，却什么都没有说。

　　江森却很是严肃地说道，“诸厚道同志，我们多少年都等了，不在乎一周的时间。这事情关系非常重大，希望你考虑清楚！”

　　他的意思，是希望设计团队能够更加稳妥，这次的试飞，性质不一样了，不能出现丝毫的问题。

　　“请首长放心，这绝对不会有任何问题，我们的同志，绝对会保证我们的战机在首飞的时候不会出现任何的问题。我们等这一天，已经等了太长的时间，我们的客户，现在已经迫不及待了！”诸厚道挺着胸脯说道。

　　伊朗方面，已经催促了很多次了。

　　甚至，伊朗在得到刘一九同意向他们出售技术的消息之后，立马就派来了一些航空方面的专家过来进行学习。

　　在战机生产试制的过程中，伊朗就会开始建设战机生产工厂，通过巴基斯坦从中国引进生产线，等到性能完善之后，伊朗跟中国，将会同时开始生产！具体订单多少，需要看中国的首飞工作什么时候能够顺利进行，还得看战机的性能如何！


第900章 首长，战机项目总设计师都由我担任

　　“诸工，这个可不是之前的发动机试验，发动机试验那样干，是因为我们的发动机在空中已经试验了上百个小时，这可是我们的战机进行首飞！首飞！首飞！”刘一九特意强调了这是国内战机的首飞。

　　虽然说美国人有着非常多的试验来检测战机的各种性能，但是仿制的F-14对于中国人来说，绝对是高屋建瓴——中国的工业基础比起美国差的太远，整个仿制工作，无异于重新设计一款新的涡扇发动机的三代战机。

　　中国没有丝毫的经验，有的，只是伊朗弄来的两架阉割版的F-14。

　　在制造出来之后，发动机是一个大问题，更大的问题则是对于战机的设计让整个设计团队心中无底，加工装配方面的精度，比起美国人来说，要差上不少，为了达到精度，完全就是用时间来堆的。

　　所以，即使还有两台原本F-14配备的原装发动机，完成了静压试验之后，也一直都没有进行试飞，这让仿制机型的试飞工作推了一次又一次。

　　伊朗人都有些耐不住了。

　　“刘主任，放心吧，没有问题。在之前，我们就已经完成了首飞前的准备工作，只要气候条件允许，随时都可以进行首飞！”诸厚道笑着说道。

　　刘一九却没有他这样轻松。

　　共和国的航空工业是否能够飞起来，就看这一次了。

　　因为首飞的战机，所有的零部件，全部都是他们自己制造，甚至包括发动机！

　　没错，战机是采用的涡扇-8，而不是F-14的原装发动机，普惠公司的TF30-P-412加力式涡轮风扇发动机。

　　不然，刘一九对于这次的首飞工作也不会太过重视了。

　　“但愿没有事情吧。在首飞之前，希望整个团队，再对战机进行试飞前的检查工作，确保不出现任何一个疏漏，就连漏掉的铆钉，都不能出现一颗！”运十的样机生产，给仿制的F-14战机带来了许多生产管理方面的宝贵经验。

　　尤其是运十到现在，已经进行了上千小时的试飞。

　　在刘一九的指示下，直接再次生产了两架样机，成本非常低廉——一台的生产成本，仅仅只有不到6000万软妹币！而且，发动机直接就是使用的涡扇-6！

　　刘一九曾经承诺过，等到以后大熊猫进行试飞工作之后的庆功，将会选择一些人到永兴岛上面进行疗养，而他的计划，就是用国产的运十组队运输这些人到永兴岛去参加庆功会！

　　而且，他还希望马凤山在接下来的改进工作中向着宽体客机的技术发起挑战呢。

　　运-20，应该成为一个强壮的胖子！

　　但是，运输机，尤其是远程战略运输机，完全没有战机这样迫切，所以他从来都不催促。

　　共和国一直得等到进入二十一世纪的二十年代，才会把国家的军事防御战略从防御国土改为进攻防御战略。

　　战机的迫切性，不仅仅是因为苏联庞大战机群带来的庞大压力，更因为苏联解体之后，美帝在亚洲的军事力量将会全部用到遏制中国的发展上面，将会在日本，台湾，南海一线封锁中国大陆，并且战机会不断对共和国的国土进行抵进侦察！

　　“都打起精神来，美国人都那样贬低我们，看不起我们了，咱们还有什么资格嫌累？”诸厚道在会后，就直接把美国人贬低中国国防工业的事情给下级传达了，一层又一层，连最基层的一线工人都知道了。

　　如果不是每个车间都有了明确要求，不准议论此事，不准把这事情传播出去，因为美国人并没有说错，他们这些涉及到战机项目的人，并没有为国家弄出战机，被侮辱，都是正常的，根本就没有资格去闹腾。

　　于是乎，所有人都是憋足了劲儿，工作更加努力，更加谨慎细心。

　　一时间，原本检查了不知道多少遍，一直停放在装配车间里面的那台还是金属光泽没有涂层的仿制F-14，再次被发现了不少的故障。

　　整个装配车间里面晚上都是灯火通明，各种系统检查了一遍又一遍，各种系统，都是开着战机备用动力进行运行，液压系统，航电系统，雷达系统，甚至是翅膀的掠翼角度不断变化之后对于整个液压系统造成的影响等等。

　　可以说，整个战机，除了没有飞起来，各个系统都是被运行了不少次了。

　　刘一九也是在一边看着，没有去插手任何事情，除非发现了问题，或者有了什么小的故障，才会去关注，每天他的精力，就在装配车间另外一端那家装配工作完成了大半，胎死腹中的改进型的重型双发歼十上面。

　　他总觉得，这些气动布局的设计，完全是可以结合在一起的，虽然一直到他们那个年代，融合了大三角翼，边条翼，鸭翼等等气动布局的战机都没有出现过。

　　这款战机，不应该就这样默默地停放在这里……

　　他没有准人拆卸这战机的零件，也没有准人把这个给挪动开。

　　就连不断被运送到这里面的歼十的零件，他也是让人在另外一边的位置上面布置装配歼十样机的工作。

　　堪比计算机的大脑，一直都在考虑，这架战机应该怎么样去改进，定位是什么，达到什么样的程度，然后配备什么样的装备……

　　仿制F-14工作已经到了最后的关键时刻，刘一九虽然重视，但是却没有重视到对这战机的程度超过未来共和国真正使用的主力战机！F-14，相对来说，性能确实还是不错的，至少比F-15跟F-16的高低搭配要好很多。

　　但是比起有着超越这个世界一百年的先进理论的刘主任来说，真的还是太差了。

　　在试飞前的一天，刘一九就跑到太平寺机场迎接龙耀华以及夏飞等人，这次，就连赵紫阳都来了。

　　由此可见他们对于这次的首飞工作的重视程度。

　　“你们是故意的吧？一开始一点的风声都没有透露出来，这马上就能够首飞？”赵紫阳一脸的笑意，虽然口中是数落，实际上却是对于刘一九的工作非常满意。

　　这是给中国争气啊！

　　“首长，这怎么能是故意的呢？因为我们有更好的战机，所以就没有打算把这外销的东西向首长汇报邀功啊……”刘一九说得很是无奈，“在装配车间里面，咱们就能够看到真正的先进战机，最多有半年时间，也能够进行试飞了……”

　　“真的？你这还真的是给了我一个巨大的惊喜。”赵紫阳绝对没有想到，九院的战机项目进展居然如此大！

　　刘一九肯定地回答着赵紫阳。

　　“咱们也不要急着休息，先去132厂那边看看我们的战机！晚上直接就在132那边的招待所里面住了。”赵紫阳脸上的笑意完全就绽放了开来。

　　“首长，这不好吧，那边的条件……”刘一九皱起了眉头，要是在那边出现什么问题还真不好。

　　尤其是132厂那边，本身的条件也不是太好，省的到时候赵紫阳身边的人又不爽起来，以此为借口给他找事情。

　　“哪里来的那么多的废话，现在咱们的条件再差，比起当年抗日战争的时候也是一个天上一个地下了。挨着战机睡，咱睡的踏实啊！”赵紫阳一脸豪气地说道。

　　刘一九也没有再说什么，而是让人安排车。

　　看到一溜清一色的212吉普，轿车都没有几辆，刘一九的嘴角抽动了一次。

　　这特么的都多少年了？

　　嘉陵厂的车，也还没有出来，摩托车现在的销量倒是节节攀升，一年卖好几万辆呢！

　　可偏偏都无法弄出一款好看有气质的小轿车！

　　等到空了，非得去找嘉陵厂的那些混蛋不可！

　　到了装配车间之后，才发现，里面居然是人头攒动。

　　“刘主任，这样晚了你怎么过来了？不是去迎接首长了吗……首长好！”眼睛布满血丝，眼眶深陷的诸厚道看到刘一九过来，有些意外，当他看到刘一九身边的赵紫阳等人的时候，顿时就愣了一番，然后赶紧问好。

　　“首长，这就是我们仿制工作的副总工程师，还有这位，132厂长赵良弼，双三工程副总设计师冯伦，大熊猫歼十项目副总设计师西蒙洛夫……”刘一九把里面的主要负责人都给介绍了一番。

　　赵紫阳听到他的介绍，一副似笑非笑地盯着刘一九，问道，“小刘同志啊，你们这些项目怎么都只有副总，没有总设计师啊？总设计呢，不应该也在这里吗？”

　　听到这话，刘一九自己都觉得有些脸红。

　　他可是这所有项目的总设计师……

　　其他人也都是把目光投到了他的身上，尤其是诸厚道跟冯伦，更是一脸的幽怨。刘一九只能无奈地告诉赵紫阳，“首长，这几个项目，都是由我担任总设计师……”

　　这话，让刘一九很是有些不好意思。


第901章 清洁工都知道地面测试的重要性

　　赵紫阳再次意味深长地看了刘一九一眼，什么话都没有说。

　　江森倒是开了口，“刘主任，这样多的项目，你负责得了？每一个项目都是需要庞大的精力啊！”

　　他这话并没有嘲讽的意味，但是传到一些人的耳中，就有了那样的味道。

　　刘一九的神色更是尴尬，确实，他并没有尽到总设计师的责任，因为很多时候，他主要就是负责总体设计，有问题的时候他才出现，进行修改，甚至双三工程仅仅是提出了一些概念以及性能要求，并没有过多地干涉。

　　严格地说，他这个总设计师是不合格的。

　　“刘主任做总设计师，确实比我们更加合适，因为所有的战机项目，在刘主任的主持下，让我们少走了很多的弯路……”一说到这个，诸厚道更是幽怨。

　　虽然说战机设计需要非常高的天赋以及经验，但是刘一九绝对不能用这样简单的东西来衡量。

　　越是了解他的人，也就越震惊，从最基本的枪械设计，到常规重型武器的设计比如坦克，再到导弹的设计，雷达等的制导，现在又是战机，还有海军装备的战舰等等一系列的技术，没有见到701的技术人员隔三岔五就往成都跑，为的就是需要刘主任的建议么？

　　这是一个妖孽！

　　如果不是坚定的无神论者，诸厚道会觉得，刘一九绝对就是某个妖怪投胎的，而且还是未来的妖怪跑到了这个时代。

　　他在航空工业待了几十年，大半辈子都过去了，却连一款仿制该进的战机都没有弄出来，如果不是刘一九，甚至这架战机的首飞，也没有这样快，如何能够不幽怨？

　　“行了，咱们还是看看战机吧。准备工作做的如何？”刘一九听到这话，担心其他的混蛋开始拍马屁，也就没有打算让他们再继续下去。

　　战机不是别的，如果他不占据总设计师的位置，其他人根本就不会按照他的想法去弄战机！

　　“对，咱们还是看看战机吧。”江森也感觉到了不对劲，赵紫阳带来的不少人都是一副意味深长地看着刘一九。

　　这样的事情，绝对是一个让人诟病的。

　　“战机首飞前的装备工作已经全部完成，在临近飞行之前，我们再做最后一次的检查，检查各个部位是否还有故障……”诸厚道开始对着一行人介绍着情况。

　　新组装的仿制F-14，依然没有涂装，外面就是最为基本的金属光泽，被氧化的钛合金甚至有些开始呈现黑灰色。

　　刘一九突然发现，通体黑色的F-14很是漂亮啊。

　　唯一美中不足的就是这机体上面不仅仅只是使用了钛合金，还有很多别的材料，这就使得战机通体黑色之中有着很多的其他颜色，看起来有些斑驳，而且为了装配，很多地方上面用油漆做的记号什么的都没有被擦掉……

　　这是一架丑陋不堪的战机！

　　“又没有涂装？”江森的嘴角抽动了一回，本来不打算问，但是看到龙耀华以及赵紫阳等人脸上都是有些抽搐，不由问着刘一九。

　　刘一九点了点头，“在首飞之后还会进行检查，回来之后很多地方要进行拆卸，如果在现在进行涂装，对于后面的工作会有着一些影响，装配之前得重新清洗，然后涂装，每拆卸一次，就得重复一次工作，不仅费时还费钱。”

　　对于这事情，刘一九并没有觉得什么为难的。

　　现在也没有去坑谁。

　　“影响飞行吗？”赵紫阳不懂，也没有插手这些事情，龙耀华他们这些人懂得的，什么都是没有说的。

　　“不影响。因为在首飞的时候，只是检验战机能够飞起来，战机内部的各种系统是否有故障，总成方面是否有问题，不会有太高的速度进行飞行，也不会有任何稍微复杂一点的机动动作。所以，是否涂装影响并不大，按照预计的方案，第一次飞行，只飞行7分钟，完成起飞，空中加速，空中缓慢爬升以及转弯等常规性能测试……”刘一九对着一行领导介绍着情况。

　　地面测试完成之后的战机，面临的就是首飞工作。

　　原本，如果不是现在整个国家国防承受着巨大的压力，而且还有美国人那样侮辱中国国防工业，首飞会更加谨慎，更加简单，甚至不会做空中爬升这些动作，刘一九一开始要求的首飞，仅仅只是让战机在空中飞起来。

　　“地面测试情况如何？”赵紫阳显然是作了准备工作的。

　　战机在完成金属总装以及各个系统装配之后，还需要进行一系列的地面测试工作。

　　原本那架用于研究的被拆卸的F-14的两台涡扇加力发动机，就是用到了这架仿制的样机上面。

　　主要就是用于战机在跑道上进行地面低速、中速、高速滑行等测试工作。

　　在这些测试过程中，会发现非常多的战机本身的问题以及毛病。

　　没有经验，没有任何的参照，唯一能够做的，就是进行更多的试验。所以，两台发动机一直都是在这架样机上面。

　　“静力测试以及静力破坏测试完成的都是非常好，这架仿制机编号为03，是第一架用于飞行测试的样机，只要首飞成功，没有问题，我们将会再生产4架用于飞行测试的样机……地面测试，从机上在环实验到低中高速跑道滑行等实验，都经过了至少上百次……”

　　“什么是机上在环实验？滑行为什么要做这么多次？”赵紫阳很是不理解。

　　虽然说战机的性能要求搞，生产制造复杂，但是地面测试应该远远没有空中测试那样重要。

　　当然，这是对于他们这些丝毫都不了解航空飞行器，尤其是样机测试，首飞前的地面试验的重要性。

　　刘一九才懒得给这些首长们解释这些专业的技术问题，反正这些首长知道了这些东西也没有什么用，而且，他们日理万机的，即使现在解释了，也记不住多长时间，给他们解释纯粹就是浪费时间。

　　在首长不耻下问的时候，他又不能直接不解释，所以直接就把这个任务交给了诸厚道。

　　作为副总设计师，自然需要干这些事情的。

　　对于在首长面前露脸，诸厚道自然是乐意的，得到刘一九的示意之后，就开始对着这些技术小白们解释起来了战机地面测试工作的内容以及作用：“首长，所谓机上在环实验，就是我们的战机生产出来之后，给战机接通电源，打上液压，让整个战机跟飞行前没有任何的区别，让试飞员到驾驶舱里面，前面有一个模拟飞机在天空中飞行的显示屏，现实的内容就是跟战机在空中进行各种动作没有什么区别……”

　　“这有什么作用？老是在地面飞，没有什么太大的作用吧？难怪你们的首飞工作一推再推，不是你们的战机没有准备好，而是你们把时间给浪费了啊……”赵紫阳身边的一个中年人皱着眉头说道。

　　刘一九听到这话，嘴角抽搐了一下，看了看那人，什么话也没说。

　　这样的白痴，实在是有些气人。

　　而他旁边的其他人，也是一副九院的人在浪费时间的表情。

　　诸厚道气得差点就一口老血喷了出来。

　　不过，最终还是没有发作，他算是理解了刘一九为什么把这事情让给他来，不是为了让他在首长面前露脸，而是为了让他去承受那些无知的官员们的恶心。

　　当即深呼吸了一口气，很是严肃地对着那人说道，“战机地面测试，关键程度甚至超过了战机的空中测试！因为地面测试如果都不能通过，战机根本就不可能上天，否则，一上天，遇到的情况就是摔下来……机上在环测试的时候，飞行员在驾驶舱里面拉驾驶杆，因为有液压，舵面就会按设计规律如同在天空中飞行的情况下那样偏转，显示屏上显示的天地线等景物也会随之改变。相当于飞行员坐在座舱里面，根据眼前的视景去飞！通过这种试验，检验飞机能不能正常控制。如果在这里都不能控制，实际飞行的时候，这架战机再强大的飞行员都不可能控制得了！这些东西，就连他们装配车间的清洁工都是清楚的！有的时间，该浪费的，绝对是不能不浪费！”

　　说到最后的时候，诸厚道甚至已经有些火大了。

　　这可是最为基础的东西。

　　不懂的，就不要问这些专业的技术的东西，来这边看看战机是否能够飞起来就好了。

　　非得要装出一副很了解技术，或者乐善好学的架势，却不知道只能遭来鄙视。

　　基础的这些测试，就连总装车间的装配工人都是清楚是用于什么目的的！这些领导即使知道了，又能如何？他们难道还来干这些工作，干得了么？

　　心中虽然吐槽，脸上却没有表现出分毫。

　　一开始说他们这是浪费时间的中年人，听到诸厚道的挖苦，尤其是说他甚至不如清洁工的时候，脸色涨得通红，却什么话都说不出来……


第902章 仿制F-14飞起来之前的艰辛

　　赵紫阳狠狠地瞪了一眼自己的下属，而刘一九则是一脸严肃地看着诸厚道，却偷偷地对他竖起了大拇指，他现在忍的很是难受啊。

　　这种人，哪里都有，结果现在被诸厚道给骂了，不知道以后是否会老实一些了。

　　连清洁工都明白的东西，这些官员却自以为是不重要，外行想要指导内行，不是那么容易的。

　　得像江森这样的同志，才是真正的好同志，没有看到，江森同样不明白，不清楚，根本就没有任何的问题么？再说了，这测试不管重要不重要，时间浪费了也好，还是怎样也罢，明天就要进行试飞工作，前面的时间什么的都是无法找回来了。

　　放在以前，刘一九会继续打击，现在却没有。

　　不是每个人都是如同江森这样的。

　　而且，有的官员，虽然说地位不高，但是却记仇，一旦给他们使坏，即使不会造成什么太过严重的后果与影响，对于刘一九来说，也是够麻烦的，浪费时间啊。

　　“不懂的就问，但是对于技术方面，不要去瞎评估！你们这些同志就是这样，什么事情都要去问一下，又不虚心……”见到所有人都盯着自己，尤其是龙耀华跟刘一九，特别是刘一九那小混蛋的眼神，本来什么都不想要说的赵紫阳，不得不教训一番跟着他的中年人。

　　然而，这话听起来说的很重，实际上却只是如同把棍子给高高举起，轻轻放下。

　　也没有人在意，要的，或许就是这个态度。

　　为了让他们尽快地转移注意力，赵紫阳把话题给恢复到了原来的轨道上面，“诸厚道同志，请继续，今天晚上给咱们科普一下关于战机测试的工作重要性以及作用嘛，这样一来，同志们在以后的工作中呢，也能够理解到这里面的困难，不会用外行的眼光跟思维考虑问题……”

　　诸厚道没有直接就开始，而是向着刘一九盯去。

　　刘一九气不打一处来，好像自己不让他说似的，自己有那么凶残？

　　当即就不满地说道，“诸总，首长让介绍一下低中高速地面滑行实验呢。虽然这对于咱们这些专业的人来说非常简单，但是里面有着一些什么复杂的东西以及为什么要这样干，首长他们不知道啊……”

　　解释一番也好，免得再次出现不懂的人来管专业的人干一些应该专业却专业不起来的事情。

　　诸厚道从刘一九那里得来了一个白眼，心中苦闷，再次狠狠地盯了一眼那个插话的家伙，然后才开始介绍。

　　“低中高速滑行，每一种的滑行，都是有着不同的检测内容的。在机上在环测试完成之后，解决了所有遇到的故障，就开始低速滑行测试，低速滑行主要是看飞机在地面滑行的灵活度。在战机设计过程中，需要对战机的起飞条件等进行考虑，所以就必须对战斗机地面滑行的能力如转弯半径、滑行速度等指标有要求，而低速滑行，就是用来检测战机的这些指标是否跟我们设计的相符合。在这个时候，我们的战机就是一辆三轮车，只不过，我们的这辆三轮车比普通的三轮车更加昂贵，价值好几亿而已……”

　　这些东西，绝对不是三两句话能够解释的清楚的。

　　却又不能不解释，诸厚道用最简单的语言来解释最为专业的内容，不过最后这个比喻，倒是让很多人笑了起来。

　　“你们这三轮车实在是太过昂贵了啊！”江森还是第一次听到这理论。

　　战机跟三轮车，一种是整个世界上最先进的武器装备，另外一个只是最为普通的东西，再怎么先进，都不可能先进得飞了起来。

　　“在低速滑行测试有了结果，一直到没有任何的故障，符合我们的设计指标要求的时候，才会进行中速滑行。中速滑行，采用60—100千米/小时范围内的速度，而且每一个速度都得进行测试，就是为了考察战机的纠偏能力。这种实验，仿制F-14从一开始到现在，已经进行了134次，排除了大小隐患以及设计问题228个……”诸厚道介绍中速滑行试验的时候，特别强调了这种试验对整个战机系统故障已经隐患的重要作用。

　　“不是一开始就检测了很多次，怎么还会有故障？为什么前面没有检查出来，在这样的试验过程中就能够检查出来？”赵紫阳很是不能理解。

　　按照他的想法，或者按照所有人的想法，战机在一开始就让飞行员在驾驶舱里面进行模拟驾驶，不是应该把战机的各种隐患以及故障都检查出来？

　　后面的低速滑行都是为了检测战机的性能呢。

　　中速滑行，不是也应该检测性能？

　　“确实是为了检测性能，这就是检测战机的纠偏能力。中速滑行跟别的滑行测试不一样之处就是，战机在启动之后，开始在机场跑道上面进行滑行，而整个滑行过程中，飞行员不会对战机做出任何的操作，把战机摆在跑道上，仅仅靠发动机推力往前滑行。如果飞机偏向一侧，走不了直线，就说明战机存在问题！导致跑偏的因素很多，可能是外形不对称导致气动力不对称；也可能是起落架有问题-包括起落架安装位置，刹车等等都有可能造成飞机跑偏。必须要改进到让战机能够跑出直线，而且很远的直线，才能进入下一步的高速滑行试验。”

　　听到诸厚道的解释，众多的领导大气都没有喘一口。

　　他们知道战机研制工作非常复杂困难，但是绝对没有想到到了这样的程度。

　　仅仅是试飞之前的地面测试，就有着这样多的门道。

　　而且，这些测试过程中，同时也是对整个设计方案进行细微的修改的过程，整个项目团队，并不是把设计图纸完成之后交给生产单位进行生产就完了。

　　“跑偏的问题，一直都困扰了我们很长的时间，进度一直拖了半年左右的时间，也就是因为这个试验，我们的首飞工作，才不得不一次又一次地往后面推……”刘一九叹了一口气，对着龙耀华以及赵紫阳等人解释着。

　　整个世界范围内，估计也就是中国在这方面进行的试验次数最多。

　　“这不是我们的设计能力不足引起的，当然，也有这方面的因素，更多的则是我们的工业基础不行，加工制造精度不够高，装配能力不够强而引起的。所以，在研发战机生产的过程中，我们还必须解决生产配套的各种顶级加工制造设备甚至材料的问题。”

　　一架战斗机，不仅仅关系到设计生产，这是整个工业体系的高度集成。

　　刘一九之所以说这些话，就是告诉上面的大佬，要想拥有更好的武器装备，不是让这个项目运行下去就行，还得让跟这个项目有关的各种基础行业进行同样的提升才行。

　　“工业基础非常重要，这一点我们都知道。小刘同志，现在我们的战机已经可以进行首飞了，这是不是说明我们的相关配套工业也已经提升上来了？”赵紫阳最在意的就是工业基础。

　　如果不是中国工业基础太差，美国人敢说那样的话？

　　“相对来说，是有点提升。首长，我们虽然能够制造出来，但是不代表我们的基础就已经非常好了。美国以及苏联的工业基础好，他们战机都是能够在短时间内进行大批量地装备，一年可能生产数百架，而我们，即使弄出来，因为我们的人才储备不够，工业基础不够，我们能够生产的数量，每年不会超过25架……”刘一九很是无奈。

　　这里面的道道，实在是有些太深了。

　　对于上面的首长来说，他们无法弄明白，至少，短时间内无法。

　　只要告诉他们工业基础对于这些先进的制造行业的影响或者重要性就够了。

　　然后刘一九让诸厚道继续讲述关于高速滑行试验的问题。

　　“高速滑行实验是用来确定战机的气动力与设计值吻合程度，只有完全吻合的战机，才敢进行飞行试验！”诸厚道解释试飞工作之前最后的一环地面测试的作用。

　　没有高速滑行实验，战机永远不可能飞起来！

　　“在气动力的要求下，就必须要在高速滑行阶段进行抬前轮再放下的实验。就是说飞行员在滑行到一定速度后拉杆抬头，这时飞机的气动力应该能够使前轮抬起来。接着再推杆，飞机前轮还能再回到地面。然后把飞机上相关设备记录下的气动力参数拿回来和风洞吹风的数据进行比较，修正计算模型，完全一致的时候，才能让战机进行首飞。目前，这些工作已经全部完成，所有的结果都到了设计的最佳程度，我们仿制的F-14，就等着飞起来了！”

　　确实，为了这一天，他们进行了长达两年多的各种试验。

　　就连现在，停在装配车间里面的战机，依然还在进行各种部位的运行试验。

　　为的，就是让中国的大熊猫一飞冲天！


第903章 让大熊猫飞之不眠之夜

　　战机飞行测试之前地面实验的艰辛，以及中国落后的工业基础对于整个战机进程的影响，这对于高层的官员们来说，这是第一次这样透彻摆在他们的面前。

　　对于他们来说，根本就没有考虑过这些问题。

　　很多人，都是受到了极大的触动。

　　静静停放在装配车间里面的战机，在战机试飞员的以及技术人员的合作下，让可变后掠翼不断地进行角度的变换，从一开始的20°然后到最大的78°，最终，静静地停了下来。

　　比起歼七跟歼八庞大了很多的体型，让这战机看起来有些庞大，相对于庞大的车间，这战机却显得有些矮小。

　　一众领导在见识了战机，了解了战机的所有情况之后，被安排到了132厂的招待所休息，刘一九等人则是继续开会。

　　虽然说，各种工作都已经准备妥当了，但是这次首飞因为美国人侮辱中国工业制造能力，让整个高层都憋着一口气，所以这次本来并不算重要的首飞工作却变得非常重要了。

　　“还有17个小时，战机首飞工作即将进行。我知道大家都在等着这个时刻，希望我们仿制的熊猫能够一飞冲天，但是我得强调一下，明天的首飞工作的重要性。在这次飞行试验中，不管是试飞员，还是地面指挥，都必须得严格地按照我们制定好的章程进行飞行，绝对不允许出现任何未被列入首飞工作内容条款中的动作以及命令出现，该是什么速度，就得是什么速度，一点都不能超过！每个动作该飞多久，就必须飞多久，一秒钟都不能超过，可以少，不能多……”刘一九特意强调着明天的首飞工作。

　　132厂总装车间里面，一大群人围绕着外面已经彻底打整干净，在明亮的灯光下隐隐闪光的仿制F-14战机，开首飞前的工作会议。

　　“刘主任，放心吧，咱们不会那样干的，毕竟，咱们可没有您那样大的胆子……”一说到这个，诸厚道就是不满至极。

　　明明是刘一九自己没有开一个好头，他反而现在还站在这里说这些。

　　刘一九看了诸厚道一眼，并没有跟他争论什么，他自己确实开了一个不好的头，但是现在问题可不是出现在他这边，他直接把试飞指挥交给了诸厚道，“上次是我的问题，那是我的错。不过，我希望大家能够意识到，上次我们使用的战机，是美国制造的！而这次飞的，是我们国家制造，一旦飞不起来，或者出现了问题，意味着什么，你们比我们更加明白。”

　　“首长在这里，我们不能去显摆，他们不懂得什么，我们需要做的，让飞机飞起来，这就足够了。虽然，这跟配备武器系统还有着很远的路去走，但是绝对不能为了在首长面前表现而变更我们的试飞计划。这次关系到后面04、05号样机的组装，同时，也关系到我们跟伊朗甚至还有伊拉克方面的战机销售。只有首飞成功了，我们才能获得他们的订单……”

　　刘一九知道诸厚道等人不以为然。

　　不得不给他们打预防针。

　　之所以特意强调这事情，就是因为他知道，一旦看到飞行顺利，赵紫阳等不懂行的人，肯定会要求试飞测试团队让战机再飞一会儿，甚至会让他们做出机动动作！

　　不然，也不用在这里特意强调这事情。

　　任何的意外，任何关系到项目前景的事情，都必须得扼杀在摇篮里面。

　　“明天试飞工作，有试飞大队大队长刘宇飞担任首席试飞员，田超担任第二试飞员……”刘一九对于试飞的事情做出了安排。

　　能飞F-14的中国飞行员，仅仅只有四名！

　　目前殷庆远还在军区总医院里面的病床上躺着勾搭漂亮女护士呢。

　　当然，殷庆远那样的性格，也是不能担任这种首飞工作的。

　　甚至，那家伙不适合担任试飞工作，刘一九不会再让他在试飞大队工作了，虽然是刘一九的命令。

　　“是！”听到刘一九的命令，剩下的三名试飞员对着刘一九举手敬礼。

　　“这次首飞成功之后，加快对试飞飞行员的培训，因为到后面，我们的样机将会越来越多，同时，还有正真的大熊猫需要人去飞！”密集的项目，注定了需要更多的驾驶员。

　　然而，国内仅仅只有一架F-14战机用来对飞行员进行培训，刘一九只能选择优先培养试飞员。等到国产的战机研制成功，让他们再去进行时机操作。

　　这些人，未来将会编入蓝军飞行大队。

　　“机场跑道上面，必须用机场跑道清扫车以及洒水车打整干净，要确保在试飞之前，一粒小石子都不能有，甚至，一根草叶都不能有，确保任何意外都不会出现……”刘一九很是严肃。

　　他的严肃，让所有的人心中承担了更大的压力。

　　对于众人来说，这次的试飞工作，本来是非常轻松的。

　　仿制机型，有着太多的参考，而且对于那架用来当发动机空中试车平台的F-14，研究了不知道多少次了。

　　这个晚上，注定了让很多人都睡不着。

　　共和国一直都是无法飞起来的航空工业，能不能飞，能不能守卫住祖国的蓝天，就看明天这一次的飞行。

　　只要成功了，共和国就不会再被人说没有我们的战机你们凭什么去抵挡敌人的话这样让所有人都抬不起脊梁的话了。而且，这次飞起来，就能够对美国人进行打脸！

　　“老冯，陪我喝两口？”在132的车间里面，为了确保工作能够顺利进行，很多技术人员都是住在生产车间里面的。

　　为了确保首飞工作能够顺利进行，冯伦很多时候也在这边帮助仿制团队。

　　诸厚道是最睡不着的一个人，即使他是副总设计师，但是这仿制的机型，主要工作也是他在出力的。

　　刘一九告诉过他，等到以后他退休解密的时候，战机的总设计师，会变成他。

　　即使没有这样的名誉，他也同样睡不着，他付出了太多。

　　从原来的双28工程到现在，这还关系到后面的大熊猫歼十，更关系到双三工程。

　　“得了吧，你这几天都没有怎么休息，好好地睡一觉，明天起来事情还多呢……”冯伦同样睡不着。

　　最终在诸厚道的纠缠下，爬了起来，裹上了盖在身上的军大衣。

　　一瓶江津老白干，一包花生米，还有几个皮蛋，两人就在车间旁边搭建起来的小房间里面喝了开来。

　　丢下了一颗花生米，然后端着军绿色的搪瓷水盅喝了一大口，用粗糙的大手抹了一把嘴，诸厚道才对着一边有些走神的冯伦问道，“老冯，你说，咱们的战机，能飞起来吗？我心中没底……”

　　“能！绝对能！我们为这战机，已经累了五年了！而且，刘主任在这中间也做了太多的工作。我们觉得根本就不可能的发动机，都已经成功了，没有理由我们的战机飞不起来！”冯伦听到这话，猛地喝了一口，然后一脸豪气地说道。

　　“万一咱们的熊猫飞不起来怎么办？”

　　“没有万一！绝对能飞起来，也必须能飞起来，飞不起来，所有的一切，全都完了……”

　　“我是说万一……”诸厚道咬着牙说道。

　　“老诸，咱们搭档了这么多年，你可不是这样的！咱们的战机，地面测试了这么多次，早就该飞了，一直都没有飞，怎么可能飞不起来呢！而且，只有七分钟……”冯伦突然意识到有些不对。

　　以前的诸厚道，可不是这样的。

　　虽然说现在压力大，但是首飞，他们论证了不知道多少次，而且也检查了不知道多少次。

　　就是为了确保仿制的F-14能够飞起来！

　　现在这是怎么了？

　　“我只是担心，要是飞不起来……”

　　诸厚道的声音有点哽咽。

　　刘一九同样睡不着，虽然他不在意这款战机，但是这款战机对于共和国的空军以及国防发展有着多重要的作用，他不是不知道，但是仿制的F-14如果让共和国空军熟悉了，或者说因为上面大佬赌气，装备几十上百架，这就有点浪费经费以及生产力了。

　　还有，伊朗人在之前还找过他，究竟什么时候能够看到成品的F-14，更加要命的是，答应伊朗人提供空空导弹，一直都没有弄出来。

　　刘主任很烦啊！

　　龙耀华等人同样也是睡不着，中国终于要有先进的战斗机了。

　　一旦拥有了，跟苏联人的谈判，也就容易了很多。

　　对于共和国百万大裁军的战略有着更强有力的保障。

　　赵紫阳同样也是睡不着。

　　仿制的F-14飞起来，就能够挺直胸脯告诉美国人，不要你们的战机，咱们自己也能造。

　　至于仿制别人的军事装备是否涉及到侵权，这根本就是扯淡。

　　在社会主义国家，从来就没有什么专利权一说，即使对于西方国家来说，专利，也仅仅是民间一些不重要的技术的。军事装备从来不会有哪个国家会傻逼地去申请专利！

　　因为申请专利就是为了告诉别人你这技术怎么弄的。


第904章 大熊猫飞起来了！

　　国防科技领域，从来没有专利之说，因为有国家如果傻得相信国防科技也能够用专利技术来保护，那就说明这个国家所有人的脑袋都是被门给夹了！

　　任何国家，对于核心的顶级技术，关系重大的基础核心技术，甚至是一些普通的军工技术以及民用高科技技术，都是有着严格的保密制度的。这些技术保证不被别的国家盗取，靠的是保密，而不是靠专利申请。

　　所以，对于仿制美国人的F-14战机，共和国的大佬们没有谁觉得有什么不好的。

　　中国工业基础都是从零开始，仿制成功了这样先进大战机，就是说明已经有了很是不错的工业基础了。

　　对于美国人来说，也同样如此，美国人能够如何？

　　他们同样在想办法弄苏联人的技术呢，不是为了使用这些技术，而是为了在这些技术上研究敌人的弱点，有针对性地开发各种武器装备。甚至共和国的大佬们会当着美国人的面告诉美国人，这是咱们自己设计的战斗机！

　　至于外形为什么会跟美国的F-14一模一样，哪有什么问题呢？

　　借鉴啊……

　　不过大熊猫工程，真正的歼十，可就跟F-14有着太大的区别了。

　　没有了可变后掠翼，改成了固定机翼，并且拥有大三角翼，前鸭翼，边条翼以及可变化角度的双垂尾，甚至航电系统在未来合适的时候会采用有源相控阵雷达，发动机变成矢量引擎……

　　这是一款比苏-27更加先进的战机。

　　西蒙洛夫一开始反对，但是当他进行了论证之后，不得不佩服刘一九的天才想法。

　　唯一不同的就是，这上面，需要的技术难度太大……

　　更重要的是，刘一九并没有告诉西蒙洛夫，这其实仅仅是在为一直都是进展不大的双三战机工程进行基础的技术论证！双三战机，将会是共和国的第一代隐身战机。

　　高空高速，隐身，超级机动性能，更远的作战半径，更强的滞空能力，更庞大的载弹能力……

　　刘一九的脑海里面想着这些东西，越想越越远，最后是怎么睡着的都不知道。

　　等到他第二天早上醒来的时候，已经是八点过了，整个人都感觉到精神疲惫，显然是睡的时间太短了，而且用脑太多。

　　外面的雾很大，能见度不足100米，这样的天气才是好天气。

　　因为在成都这样的盆地底部，胡乱洗了一把脸，早饭也没有吃，向身边的安保人员打听了一下才知道，龙耀华以及赵紫阳在知道要下午2点战机才会进行首飞的时候，就提出了去参观九院的611所，顺便看看他们的发动机研究所，然后在大约1点的时候回到132厂，参观整个仿制F-14的生产线。他没有去找那些大佬，而是跑到了装配车间里面。

　　诸厚道眼眶陷得更深，眼睛里面布满了血丝，在指挥着技术人员再进行试飞前的检查。

　　刘一九没有打扰他们，在一边看着，然后继续跑到那家已经有了雏形的大熊猫面前发呆。

　　时间慢慢地过去，中午不到12点，一众参与试飞的人员就在车间里面用餐完毕，外面的大雾已经散开的差不多了，不过并没有完全散开，太阳就好像根本就出不来，只有被大雾削弱了不少的阳光照射到人的身上。

　　“刘主任，这样的能见度，不会影响咱们的首飞吧？”诸厚道很是紧张。

　　在车间里面一直都是坐立不安，总是觉得还有很多的地方有问题。

　　最终却引起众多技术人员的不满，把他给赶到了战机周围二十米的范围之外。他则是跑到了刘一九的身边。

　　“就是外面的这能见度，也是完全可以起飞了。只不过下面看的不是非常清楚。外面有太阳，等到两点的时候，雾应该能够彻底散开，放心吧。”刘一九知道诸厚道这是为什么，并没有取笑他。“开始把战机弄到机场跑道上，进行起飞前的最后检查吧。”

　　诸厚道才有些不放心地跑去指挥转移战机，开始指挥着维修保障处的机师把战机从装配车间往机场上面移动。这里，就是132厂的机库，因为在装配车间外面，必须有机场跑道，不然战机在总装完成之后根本就没法飞到别的地方去。

　　技术人员们都是小心翼翼，虽然有着无数次的经验，把战机从装配车间里面往机场跑道上移动了很多次，同时也移动回来了很多次，不过这次并没有采用战机牵引车，而是采用人工移动的方式。

　　他们就怕在首飞之前出现哪怕一丁点的碰撞或者问题。

　　“小心一点，快要撞到门上了！别把翅膀给撞了……”考虑着把可变掠翼的气动布局也给融入到歼十里面去的方案中的刘一九被车间门口传来的咆哮给弄清醒了过来。

　　赶紧快步地向着那边跑去，要是真的把战机的翅膀给碰着了，可不是什么小事情。

　　虽然，战机的翅膀没有这样不耐操，现在可是首飞！

　　当他看到的时候，才发现，战机翅膀跟两边的门框有着很远的距离呢……

　　“诸总，放心吧，这边还有三四米的距离呢！咱们都盯着的……”听到这话，刘一九才放心下来了。

　　装配车间的大门可是超过了二十米的宽度！

　　F-14的后掠翼在20°角度的时候，才是最大的17.54米，而在75°停放在机库的时候，翼展仅仅之后11.15米！就是最大的翼展，在这个大门也能够轻松地出去。

　　“反正小心无大错！”诸厚道有些魂不守舍地说道。

　　刘一九见到他这样，赶紧就把他给拉到了一边，到了外面设置的吸烟点，掏出兜里的香烟，给老头子点了一支，然后也给自己点了一支，“诸工，如果你没法摆正心态，今天的指挥你可就做不了了……”

　　这老头子的心理压力应该是太大了。

　　估计也不知道有多少天晚上没有随着了。

　　“刘主任，我就是担心，要是首飞出了问题，我们的项目怎么办，我们怎么办……”诸厚道平时不怎么抽烟的，这会儿猛地一口让烟燃了三分之一！

　　“出了问题，解决问题呗，我们不怕出问题，但是不能因为担心出问题就畏首畏尾的！不要因为上级首长在这边就感觉到压力，项目是我搞出来的，要想让项目下马，也得通过我才行。实在不行，就只能他们搞他们的，我们搞我们的……”这些事情不应该让技术人员去考虑，“技术人员，应该考虑的是怎么在自己努力下把工作做的更好，而不是去考虑那些跟工作不相干的事情。不然，九院管理委员会也就没有必要存在了……”

　　九院的管理以及技术完全分开，跟别的单位有着本质区别，就是为了让技术人员不受到这些事情的影响。

　　“不让你们考虑资金，政策，我就是为了这个。现在还有点时间，好好地休息一下。今天我们的熊猫，肯定能够飞起来……”刘一九并没有多说什么。

　　现在的情况，老头子只能自己走出来。

　　这是因为投入了太多的精力，担心失败。

　　搞科学研究，绝对是不能害怕失败的，因为失败是成功的母亲。没有失败，也就没有成功。

　　为了检测战机的性能，在测试到了最后阶段的时候，甚至必须故意去摔几架战机来评估战机的性能。

　　当然，首飞绝对是不能摔的。

　　首飞准备工作完成得相当的好，尤其是老天爷给面子，在一点半之后，雾就全部散开了，阳光很是温暖，让人直打瞌睡。

　　然而，在132厂总装车间外面的跑道上面，上百号人都在激动而紧张地等待着。

　　还有半个小时不到的时间，国内最为先进的战机就会飞上天。

　　地勤在做着起飞前最后的检查，然后给战机加油。

　　为了确保战机不会因为重量问题出现什么问题，一直都没有加太多的油，而这一次，同样如此，燃油仅仅只加了不开加力的情况下使用十分钟的量，龙耀华等人在战机旁边的参观区域坐着，每个人手中都有了一台高倍望远镜。

　　他们也在等待。

　　时间，一分一秒地过去。

　　一点五十五分的时候，战机附近的机师开始收拾东西，加油车，机场跑道清扫车，以及其他的各种检测工具全部被撤离。

　　一点五十八分，首席试飞员汇报准备完毕，收拾好心情的诸厚道，估计是洗了一把冷水脸，精神了很多，向着赵紫阳以及龙耀华等首长请示汇报准备工作完毕，得到了可以进行的答复之后，站在了地面指挥台上面，刘一九给他了一个肯定的点头。

　　他拿起了手中的对讲机，命令首席试飞员登机！

　　在刘宇飞登上战机的之后，机师把梯子搬走，已经是一点五十九分。

　　“开机，检查飞机状态……”

　　“液压系统正常，电力系统正常，电子系统无故障……03号请求起飞……”


第905章 让人心都飞出来的大熊猫首飞

　　在战机驾驶舱里面的刘宇飞，心情同样是激动的，但是脸色却非常严肃。

　　这架战机跟他们训练使用的战机虽然是一样的，但是也有着一些很大的区别，尤其是操作系统方面，他已经熟悉了很多次，比起F-14的那些操作按钮的布局，更加适应他们的使用。

　　然而，新战机，新发动机，新的航电系统，新的雷达系统等等，这比他们使用的那架熊猫其实要先进不少。

　　为了更好地驾驭这种战机，他们学习了很长的时间，主要就是各种其实他们并不一定实用的理论。

　　有人说，试飞员，虽然主要职责是飞行员，但是对于刘宇飞等人来说，更是工程师，他们需要掌握更多的技能以及技术，以便于战机在空中出现故障的时候能够快速排出故障。

　　其实，最让他们头痛的就是计算机的编程等等内容。

　　这玩意儿，还得去记甲骨文什么的，也不知道是哪个混蛋设计出来的，甲骨文，偏旁部首什么的都出来了。

　　不过，在现在，却没有这方面的担忧，因为出现在他面前的计算机显示屏上面，并不是模拟场景，而是战机性能状态的各种指示数据。

　　当听到耳麦里面传来可以起飞的那一刻，刘宇飞深呼吸了一口气，调整自己的紧张心情，先打开了各种指示灯的开关，让个种系统运行起来，然后再直接按下了发动机点火的启动按钮。

　　“呜……”在电机的带动下，进气口的风扇开始旋转了起来，大量的空气被发动机的风扇逐渐给吸进了进气道。

　　发动机很快就开始轰鸣了起来，然后向着后面喷出了橘红色的火焰。

　　“佛祖保佑，神仙保佑，一定要飞起来……”见到发动机尾部喷出了橘红色的火焰，战机已经开始缓缓地向着前面跑动，诸厚道闭上了眼睛。

　　在战机放飞出去到战机再次降落在机场跑道上面，才会让他安心。

　　在一边观看试飞工作的一众首长，这个时候心也都紧张了起来。

　　战机能不能飞起来，就看这一朝。

　　就连刘一九，口中说不在意，但是心中也是在祈祷，希望能够顺利地飞起来。

　　仿佛是感觉到了观众的压力，在驾驶舱里面的刘宇飞手心很快就是汗，尤其是随着速度表上面显示的速度越来越快，逐渐开始突破180的时候，战机因为速度而带来的自身产生的气动力让机头不断地向上抬。

　　但是刘宇飞并没有拉起操纵杆让战机的机头继续向上。

　　他在等待。

　　根据他们之前高速滑行测试得出来的结论，仿制的F-14，最佳起飞的速度是220公里每小时，那样能够让战机更快地升空，不会出现意外。

　　现在自身的气动力在速度的增加下，不断地抬头，然后落下，如果是一般的飞行员，早就已经开始提起操纵杆，让战机机头拉起来，然后加油门，让战机飞起来。不过根据计算机的模拟分析，如果在这个时候提起操纵杆，很有可能就会因为速度达不到，战机自身产生的气动力无法让战机完全起飞起来，很有可能就会出现机头倒载的现象。

　　“他这是怎么了？战机颠簸的那么厉害，还不拉升起来……”赵紫阳看的都有些紧张了起来。

　　就怕战机是根本飞不起来。

　　“放心吧，首长，战机还没有达到速度呢……”自然有人给他们解释战机的各种姿态情况。“根据我们推算出来的结果，仿制的F-14战机，最佳起飞速度是220公里每小时，当战机尾部的火焰变得有些发白的时候，战机就会飞起来了……”

　　在跑道上面滑行速度越来越快的战机。

　　“200，205，210……”一直紧紧地盯着速度表，并且不断地加大油门，然发动机提供更加强劲的动力，刘宇飞心中墨练着。

　　当战机速度指示表在210公里的时候，他扶着操纵杆的手猛地提了起来，不过刚刚提起来，就想到这是他们进行高速滑行时候的速度，赶紧又压了下去。

　　一时间，整个战机就变得颠簸了起来，机头下面的起落架猛地离开了地面，还不得观看的人欢呼起来，机头又猛地向着下面栽了下去，巨大的惯性让正在前进的战机屁股猛地翘了起来。

　　“啊……”惊呼声顿时就响了起来。

　　刘一九看到这场景，眉头深深地皱了起来。

　　难道是因为战机气动力不够，无法支撑机头飞起来？

　　或者说试飞员在进行起飞尝试结果却失败了？

　　要是控制不好，很有可能就会因为这样的颠簸让战机翻过来！

　　不过，现在却没法对试飞员进行询问，就连诸厚道，在这个时候也被周围的惊呼声给吓得睁开了眼睛，当他看到战机正在前后颠簸，如同喝醉了一样，顿时嘴就张得能够塞下一个鹅蛋！

　　“拉起来，赶紧拉起来，不要再往下压！你这不是在进行高速滑行，要飞起来，一定要飞起来！”当即就抓着对讲机，对着刘宇飞咆哮了起来。

　　刘宇飞这会儿额头已经被密集的汗珠给遮盖了起来，就因为一个小失误，就让战机处到了这种情况。

　　刚刚调整心态，看到速度表上面的速度到了220公里没小时的那一刹那，却不敢提起操纵杆，因为这一刻，战机刚好是前轮着地，后轮翘了起来，当他感觉到后轮落地，前轮被弹了起来的那一瞬间，马上就缓缓地向上提起了操纵杆。

　　这个时候，他根本就不敢去猛提操纵杆。

　　就怕用力太猛出现问题。

　　这个时候，刚好耳麦里面传来了诸厚道的咆哮声。

　　刘宇飞没有理会诸厚道的话，而是收拾心态，依然慢慢地提起操纵杆，并不是猛地提起来。

　　逐渐地，机头上升的升力把后起落架给压在地上再也弹不起来，战机的机头随着操纵杆的提起越来越高，在机头平稳地抬起来之后，刘宇飞才开始继续加油门，战机尾部发动机的喷射口的火焰瞬间就开始变得发白了起来。

　　“轰……”战机的发动机咆哮让所有人都是为之一震。

　　“老试飞员就是不一样，如果经验不够丰富，这次的首飞就完蛋了……”刘一九看到战机的机头越抬越高，机身跟地面的角度越来越大，在机头跟地面超过20°夹角的时候，战机的尾部火焰猛地变成了炽白，战机的后起落架已经开始脱离了地面。

　　显然，战机是飞起来了！

　　看到这一幕，所有人悬着的心，已经开始往回落了。

　　这样惊险的一幕，对于他们来说，好像已经过去了。

　　尤其是龙耀华等人，在经历了上一次涡扇-8空中平台试飞的时候的那种惊心动魄，根本就不敢松口气。

　　战机没有平安地回到跑道上，根本就不可能让悬着的心放下来。

　　当战机的后轮最终彻底离开了地面，如同一道闪光猛地冲上天空的时候，龙耀华率先带头鼓掌起来。

　　在他们认为，共和国的这款战机已经能够飞起来了。

　　刘一九等人，则是一点都不敢松懈，一直盯着战机的飞行姿态，眼睛都不敢眨一下，就怕在他们眨眼的时候出现什么意外的状况。

　　“首长，战机在没有回来的时候，什么意外都有可能出现，虽然经过了无数的检测，但是我们不能确保所有的隐患都被排除了，因为这是我们第一次生产如此先进的战斗机……”当问到明明战机已经飞起来了，为什么刘一九等人还是一副如临大敌的样子的时候，赵紫阳身边的技术人员向他解释着。

　　赵紫阳没有想到，这都已经飞起来了，居然还不叫成功？

　　这战机的飞行实验究竟有多严格？

　　不过，他也没有不懂装懂地去说什么，江森被刘一九给打击的无地自容的事情他可是知道的非常清楚，虽然江森并没有告诉他。

　　这会儿的刘一九，是觉得惹不得的。

　　刘一九这小子，根本就是老虎的屁股摸不得……

　　让刘一九等人心中安慰的是，战机除了在一开始起飞的时候出现了一点点的意外，到了后来，没有丝毫的意外，转弯，空中直飞，逐渐加速到超音速，各种常规的动作，都没有出现任何的意外，刘宇飞不停地汇报着战机的状况，都跟一开始预计的情况吻合。

　　直到战机最后完成七分钟的首次飞行，刘一九等人才真正地松了一口气。

　　如雷的掌声，响了起来，尤其是在战机挺稳之后，一直都绷得紧紧的如同一根弦的诸厚道，向着战机冲了过去，直接就跪在了战机前面，泪流满面！

　　“我们终于有自己的先进战斗机了！应该尽快完成设计定型，交付部队进行训练以及性能测试……”赵紫阳也是激动无比。

　　当即就开始要求加快试飞工作，最好是在一年之内定型，交付空军部队进行列装。

　　“首长，这玩意儿还有很多的飞行测试工作需要做。同时，即使完成了，还得加载武器系统进行试飞呢……”刘一九不得不打击赵紫阳的积极性，“列装部队，至少还得两年的时间！”


第906章 先进战机却没有配套的先进导弹

　　“首先，我们应该祝贺611所的歼十项目取得圆满首飞！”在首飞之后，是总结会，当然，赵紫阳说的是庆功会，刘一九却认为现在就庆功，实在是太早了。

　　一款战机进行了首飞，就不代表已经进入了实际运用阶段。

　　要列装部队，还有很长的道路需要走。

　　尤其是这款战机实在是有些太过昂贵了！为了减轻重量，大部分的零部件都是采用钛合金，如果不是他们拥有廉价的钛合金制造工艺，估计成本会超过五千万美元。

　　即使这样，制造成本也达到了二千二百万美元，折合软妹币一亿一千万。

　　批量制造之后成本会下降不少，但是也不可能会降低得太多，仅仅是航电系统跟雷达系统成本就太高了，到现在都是无法实现批量制造。

　　赵紫阳等人准备让空军列装这样的战机，刘一九心中如何能够高兴得起来？

　　对于他来说，这些战机只能进行外贸。

　　热烈的掌声响了起来，然后就是各种赞扬什么的。

　　但是到了最后，赵紫阳提出了问题，让刘一九不得不再次心情不好起来。

　　“既然我们的战机已经首飞成功，接下来的飞行测试应该也不会有太大的问题了。不知道，在设计的时候，有没有考虑到配备什么样的武器系统，战机是仿造美国人的F-14，武器系统呢？大家应该有考虑这个问题吧……”赵紫阳的这话，问的很是关键。

　　如果仅仅只有一款战机，这是绝对不够的。

　　战机只是一个平台，需要有与之配套的武器装备才能让战机的性能发挥出来，否则，这战机也没有什么用。

　　对于这款战机的设计过程中，一直都是因为没有考虑到国内装备，刘一九也没有在这上面花费太多的心思，当着所有人的面被提出来，诸厚道也向刘一九望来。

　　刘一九笑了笑，他的笑容很是尴尬，不过这个问题也是不得不面对的。

　　当即就对着众人解释起来，“美国制造的F-14武器包括1门M61A1火神20毫米六管机炮，备弹675发。空空导弹最多可携带6枚AIM-7、4枚AIM-9或者6枚AIM-54。可选用的空对地弹药：MK-82、4枚MK-83、4枚MK-84、MK-20集束炸弹、4枚激光制导GBU-10、激光制导的GBU-12、4枚激光制导的GBU-16、4枚激光制导的GBU-24以及4枚GBU31联合直接攻击弹药……丰富的弹种数量，得益于美国庞大的军工体系……”

　　这一点，就是刘一九都无比羡慕的。

　　尤其是美国出售给伊朗的80架F-14战机，这些战机配备的弹种并没有这么丰富，唯一比较让人眼馋的就是两百多枚AIM-54不死鸟主动制导远程重型空空导弹。

　　这些导弹也是被运输了两枚到国内用于研究。

　　“大家都清楚，在现代战争中，机炮基本上都是没有什么太大的用处，对空攻击，需要的就是远中近程的各种先进空对空导弹，其他的对地攻击，对舰攻击等导弹，这所有的一切，我们国内能够选择的并不是太多。在之前我就跟国内相关单位进行沟通过，空军大量装备的霹雳-1，霹雳-2，霹雳-2乙，甚至霹雳-2的其他改进型，都不适合装备我们的大熊猫歼十……”

　　刘一九不得不把困难全部给摆出来了。

　　“我们九院负责了战机设计，但是目前，国内现在能够供应的就是射程8000米，速度2.5马赫的霹雳-5近程空对空导弹，另外，还有331厂正在仿制法国魔术-R550型空对空导弹的霹雳-7，当然，还有我们国家自主设计的霹雳-4面前能够符合使用……”

　　国内的导弹，从霹雳-1到目前最先进的霹雳-7，除了霹雳-4，全部都是仿制国外的货。其中霹雳-2乙，霹雳-3，霹雳-5是霹雳-2的仿制改进型。

　　让人郁闷的是，所有的型号全部都是近程的导弹，而且没有一款导弹的速度超过了2.5马赫！大多数都是只有2.2马赫，根本就追不上开加力的米格-25！

　　面对目前这样的情况，刘一九也没有办法。

　　这一点，不能怪任何人，有了战机，没有先进的武器装备，就如同在战场上，训练得非常强大的战士拿着大刀长矛去跟拿着步枪的敌人战斗一般。别人都开始研究超视距外攻击，但是国内还在进行仿制……

　　仿制的，也仅仅是近程导弹……

　　这一点，刘一九极其无语，丝毫的办法都没有。

　　除非他们自己进行研制，在九院，人手本来就不够，现在虽然说已经开始进行改进后羿型号往空空导弹上面进行改进，但是仅仅只有一款近程导弹是不够的。

　　中程的空对空导弹呢？

　　远程的空对空导弹呢？

　　“所以，现在对于我们来说，列装部队还有一个最大的难题，那就是我们没有配套的空对空导弹！”刘一九丝毫都不回避这些问题。

　　霹雳-8导弹，是九十年代从以色列引进的怪蛇III空对空导弹进行仿制并加以改进而成的。

　　霹雳-9，同样是仿制以色列巨蟒-3。

　　由于跟老毛子现在关系还处的相当不好，而且战机主要就是为了应对老毛子在边境给共和国国防造成的巨大的压力，没有解体的老毛子，根本就不可能卖给共和国R-73近程和R-77中程主动制导导弹。

　　共和国根据意大利仿制的AIM-7E型导弹Aspide中程半主动雷达制导导弹而弄出来的霹雳-10，也不知道还要等到什么时候才会出现，更加不要提要等到进入二十一世纪才会研究成功的霹雳-12以及更加先进的后续型号。

　　根据老毛子的R-77蝮蛇改进而来的霹雳-15，更是一点踪影都没有……

　　“这么说来，目前我们的战机，即使列装部队，也会面临没有射程远一点的导弹的窘境？”所有大佬都震惊了。

　　亏得他们在认为大熊猫歼-10首飞之后，列装部队就不远了，然后他们就能够扬眉吐气了。

　　却不曾想到，刘一九告诉他们，咱们的战机，虽然先进，但是却没有与之配套的导弹，只能装备射程不到20公里，甚至还没有别人战机速度快的近程导弹……

　　这就好比制造出了超级大炮，却发现，大炮根本就没有与之配套的炮弹……

　　这得有多憋屈？

　　“也不能这样说，因为我们国内有两款中程反舰导弹，C801跟C802，用来反舰还是不错……”刘一九有些自嘲地说道。

　　这一点真的没有说错。

　　唯一强大一点的，也就只有801所弄出来的反舰导弹了。

　　“你们单位不是有导弹研究的部门？你不要告诉我们说，你们没有这方面的配套项目……”龙耀华的脸色也是有些不好看。

　　歼十首飞带给他们的喜悦，被战机没有配套的中远程空空导弹而弄的没有了丝毫的踪影。

　　不是刘一九吐槽，因为共和国在空空导弹方面好像真的是一个非常弱的短板，能够弄出东风-5这样逆天的洲际导弹，能够弄出一系列各种射程的地对地导弹，却没有性能勉强过得去的中远程空空导弹跟反舰导弹。当然，C801例外。

　　一直到引进了老毛子的技术之后，才有了……

　　共和国强大的，只有陆军。

　　“美国人不是要启动给我们之间的谈判吗？实在不行，就从他们国内或者西方国家谋求选择引进吧……”赵紫阳的话中，透露出了深深的无奈，“国内不行，自己弄不出来，咱们就只能让人侮辱还配上笑脸，用资金从他们手中引进相对先进，射程相对远的导弹……”

　　一开始，他们还想着，怎么回击美国人呢。

　　残酷的现实，却告诉他们，即使弄出了战机，美国人同样可以在战机配备的武器上面对中国进行羞辱。

　　羞辱了之后，中国还得腆着笑脸，花高价从傲慢的美国人手中引进对于美国人来说已经落后，即将退役的垃圾导弹！

　　“不行，不蒸馒头争口气，绝对不能让美国人看不起我们！战机我们都能够仿制出来，一款导弹难道不能？导弹难道比战机还更加复杂？刘一九，你们不是说，当初伊朗提供F-14样机的时候，同样也携带了AIM-54不死鸟以及AIM-7E导弹？能不能尽快把这些导弹给仿制出来？大不了，我们等！”龙耀华却无法出掉心中的这口恶气。

　　对于他来说，如果向美国人继续引进跟战机有关的技术，就是向美国人低头了。

　　这对于共和国的颜面，共和国的国防的颜面，都是非常不利的。

　　他希望，刘一九的九院，能够继续给中国国防事业带来奇迹，能够告诉他们，很快就能够仿制出来。


第907章 从苏联手中弄R-77防御苏联

　　所有人的目光，在这一时刻，都集中在了刘一九的身上。

　　不管是在之前是否看刘一九不顺眼，对九院独立于管理体系之外的人还是对刘一九支持的人，都是希望刘一九能够说出让他们放心的话。

　　然而，刘一九却摇了摇头，“对不起诸位首长，不是我们不努力，而是我们九院一直承担了太多的项目，导弹方面，尤其是中近程导弹跟防空导弹的人才，我们手中的并不多。尤其是我们现在同时研究数种导弹，黑箭跟后羿两个系列，尤其是后羿改防空导弹的项目，占据了我们太大的精力……”

　　“如果给你们足够的人呢？”赵紫阳咬着牙问着刘一九，他以为这小子是在这个时候逼着他们给人，顿时就有点不爽了起来，“甚至，军方也可以给你们下拨研究经费。只要你们能够搞出配套的导弹来！”

　　刘一九没有想到，赵紫阳会当着所有人说出这样的话来。

　　看来赵紫阳一开始说的话，也并不是他真心的。

　　但是在这样的情况下，刘一九却真的不敢轻易答应。

　　“诸位首长，目前各国研制空空导弹，都是在开始向着主动制导方向进行研究，在这方面，我们虽然有着经验，但是我们的战机决定了我们需要更先进的导弹才能与之匹配，这些导弹，在国际上都是最一流的。引进技术什么的估计没有多大的可能，因为这涉及到对华禁运……我们自己进行研究，或者进行仿制，这个没有问题，但是短时间内就仿制出来，我们还真的无法保证……”

　　刘一九不能保证的就是在仿制F-14列装空军的时候提供大量的导弹。

　　这不仅需要有中程的，还得有远程的。

　　就连近程的空空导弹，速度在3马赫以内的，还真的没法进行选择。

　　尤其是现在这些导弹并不仅仅是为仿制的F-14配套，而且还得为半年之后就会进行首飞的真正歼十配套。

　　在刘一九的那个年代，歼十拥有11个挂弹点，配备霹雳-8近程红外制导导弹，老毛子的R-73近程导弹以及R-77中程主动制导导弹，SD-10中距主动雷达制导导弹，以及霹雳-12等等一系列的空空导弹。

　　远程导弹目前并不是太过迫切，因为在没有更先进的制导方式，尤其是让导弹跟战机雷达进行互动连接不断修正的技术条件下，远程空空导弹貌似并不是太过有用。

　　主要就是中距主动制导导弹。

　　这一块，世界上目前仅仅只有美国的AIM-120勉强能够达到，老毛子的R-77都没有太过理想的效果，共和国的SD-10更是没有任何的影子，虽然霹雳-4在六十年代的时候就已经开始研究了，却碍于技术条件太差，并没有成功，现在也不知道是否已经重新开始了……

　　“不是我们为了继续向上级要人，也不是我们要资金，而是我们迫切需要的中距主动制导导弹。这种导弹说起来很是简单，仅仅只是包括舵机、战斗部以及发动机的弹体，以及包括导引头，引信，控制舵以及电源的前弹体。然而，制导方面，这是最为困难的。即使我们的黑箭以及后羿导弹系列，一直都是在寻求在主动制导上面取得突破，不过目前并没有成功，即使加装了芯片，也不过比普通的红外制导导弹效果要好一点，对于空战的复杂情况，我们的技术很难在短时间内研究出来，所以，我不敢答应诸位首长……”

　　这是没法保证的事情。

　　没法保证的事情，刘一九不会去承担。

　　“如果这样，我们除了从西方国家引进，这就没有了别的办法？我们自己的生产不出来，我们引进却又要被人侮辱……”赵紫阳深深地叹了一口气。

　　现在，他已经断绝了从国外引进军工技术的念头了。

　　如同龙耀华说的那样，不蒸馒头争口气。

　　“其实，我们还有一个选择。”刘一九看了看周围的人，说出了自己的想法。

　　但是，那个想法并不合适。

　　所以，他仅仅只是提出来了，并没有细说。

　　赵紫阳等人都是经历无数，见到刘一九扫视周围的人，就知道有话不能在这样的场景下面说，也没有逼迫他，匆匆结束了这次让人闹心的庆功会，直接就把地点转移到了132厂的会议室里面，连吃饭也都顾不上了……

　　“小刘，现在就是咱们这些人，你应该能够放心了，说吧，还有什么选择？”江森对刘一九的态度现在是越来越好，这年轻人，超过了他的想想太多了。

　　比起他的那些个后人，强的不是一点两点。

　　“是啊，小子，说吧，你们可是在几年前就开始仿制AIM-54不死鸟导弹了。你们的速度，不可能在这上面没有进展……”龙耀华觉得，刘一九是在跟他们开玩笑。

　　“首长，这真的不是开玩笑。我们如果有，肯定会告诉大家，这是提升士气的事情。”刘一九苦恼地说道，这可是表现的好机会，尤其是表现九院的重要性。

　　奈何，他一开始也根本就没有想到这方面。

　　弄战机的时候，只是考虑到战机，没有去想过配套的导弹问题。

　　结果造成了现在这样的事情。

　　“那就说说你提出的那个选择，究竟有多么让人为难！”赵紫阳咬着牙问着刘一九。

　　他不认为刘一九说的这个选择比跟美国人或者西方国家进行合作，引进技术或者导弹进行仿制更加容易。

　　刘一九深呼吸了一口气，看了看所有盯着他的大佬，过了良久，才咬着牙说道，“我们可以从苏联人手中搞到我们需要的导弹，但是这需要冒着非常大的风险，能否成功，也不一定……”

　　“什么？苏联人！你疯了吧！”几乎所有大佬都震惊了刘一九的想法。

　　仿制F-14如此迫切，就是因为面对苏联人越来越嚣张的举动。这款战机就是用来拦截苏联人从空中入侵的！

　　尤其是苏联那拥有超音速突防能力的中程战略轰炸机逆火图22，以及可以达到3马赫的米格-25P侦察机等等。

　　刘一九却异想天开地想要从苏联人手中弄到他们最为先进的空空导弹去对付苏联人的战机！

　　这根本就没有任何的可能。

　　“小子，换个更有建设性的建议吧。”龙耀华无奈地叹了一口气。

　　其他人也是摇头，这根本就是没有可能的。

　　“这个就是最好的建议，而且我也准备从苏联人手中弄全套的生产技术！”刘一九坚定了自己的想法，只不过，这些事情需要共和国高层的配合。

　　江森知道刘一九不会无的放矢，当即就有了兴趣，“说说你的计划，说不定真的能行……”

　　其他人有些诧异地看着江森，也知道现在不是扯淡的时候，当即就收拾心情，听听看刘一九怎么说。

　　“苏联人虽然有了R-77，但是性能并不能跟美国的AIM-120相比，原因就在于苏联人的电子基础薄弱，尤其是计算机方面。因为计算机个方面的缺陷，使得苏联人的这款速度达到2.75马赫，射程达到90公里的导弹却并不能在视距外更好地命中目标……”刘一九解释了苏联最先进的R-77导弹的缺点。

　　苏联人无时无刻不在想要改进这方面的缺陷，但是却因为西方国家现在跟他们断绝了贸易往来，科技合作方面也越来越少，所有很难从西方国家弄到先进的电子产品，更加不要说技术了。

　　“而我们，手中恰好有苏联人需要的这些电子产品，甚至可以直接通过边境交易给他们！”

　　“你小子，这是真的疯了。跟苏联人进行这方面的交易，不要说苏联人是否同意，如果他们得到了这些之后用来对付我们怎么办？”龙耀华觉得刘一九实在是疯了。

　　而且还疯的非常彻底。

　　这样干，无异于与虎谋皮。

　　虽然他知道，苏联跟美国竞争，最终会被美国干下去，但是现在刘一九这样干，明显就是资敌。

　　“国与国之间，只有永恒的利益，没有永恒的友谊。我们跟苏联之间的谈判，一直都没有取得突破性的进展，不是因为苏联不从中苏边境抽身，而是他们希望得到更多。苏联的敌人，不是我们，因为我们有相同的意识形态。而美国，自从里根上台之后，就一直扬言要彻底消灭共产主义跟社会主义，我们也是他们要消灭的对象，现在拉拢我们，就是为了让我们在这边个分担苏联的精力……”

　　“美国人不是想要利用我们？我们完全可以将计就计，只要看到我们裁军，苏联人绝对不会不相信我们……当然，我们跟苏联在边境上的摩擦，也必须搞起来，而且摩擦得更加厉害……”刘一九说道后来的计划，已经让一众大佬彻底傻眼了！

　　他们绝对想不到，刘一九居然想要用苏联来坑美国，从两头占便宜！


第908章 一石二鸟的边境摩擦计划

　　“这样操作起来可是能会非常复杂的，尤其是还要经常宣布我们跟苏联边境上的摩擦，这可能会造成很大的影响……”赵紫阳绝对没有想到，刘一九的方案会是这样的。

　　龙耀华也是皱起了眉头，对着刘一九有些严肃地说道，“小子，你得知道，这是整个国防力量的调动，甚至很有可能会出现问题，尤其这里面有着一个最大的难题就是得让苏联人同意我们的方案，在边境上跟我们演戏……”

　　刘一九的方案，就是跟苏联人进行合作，同时，中苏两方达成协议，并且在边境上面制造对于两国甚至整个世界来说都是非常剧烈的摩擦，尤其是双方之间的战机进行纠缠，而且还得在媒体上面进行报道这些事情！

　　这样的方案，对于欺骗美国人是非常有用的，但是双方只要稍微不注意，就会引起两国边境上面大规模的摩擦！

　　对于整个国家来说，都是一场非常严肃的考验。

　　“所以我才说，这需要国家高层的支持，否则，这个方案根本就没有机会实施。”刘一九同样也是有些严肃地说道，“而且，只要我们跟苏联在边境上制造让美国人觉得真实的摩擦，那么，我们想要的一些技术，不管是美国还是西方国家，都会对我们少一些阻碍。这并不仅仅只是我们军事工业，甚至经济贸易往来都会变得更加频繁……”

　　事情说起来非常简单，但是操作起来却是非常困难。

　　好处是显而易见的，但是一旦出现了事情，后果也是极其严重的。

　　没有谁敢轻易地决定这些事情，同样，也没有谁能够进行拍板。

　　这是国家最高机密，即使没有执行，也不能传出去。

　　难怪刘一九一开始就没有同意在太多人的情况下说。

　　“其实，这样做也有一个好处，那就是能够提升我们的国防实力，发现我们国防上面的一些弱点，甚至对于苏联的一些战术运用也能够更加深入地进行研究。了解事情的只是少数人，却能够给大多数的部队一个非常大的压力……而苏联同样也是能够在跟我们的假摩擦之中检验他们的一些问题。实际上，这只是一场我们跟苏联人之间的军事演习。同时，这也是我们跟苏联都需要的一个机会。面对美国以及北约盟国咄咄逼人的攻势，苏联人一直都是想要从中苏的对峙中抽身的……”刘一九可不想放弃这样的机会。

　　他早就有这样的计划，能够坑苏联人的时候，同时能够从美国以及西方国家拿到很多的好处的。

　　而且这样的情况，对于九院在苏联境内的一些布置有着非常大的好处。

　　更何况，中国跟苏联早在几年前就已经开始谈判关于边境安全的问题，刘一九跟苏联之间的贸易也是干了不少的时间了。尤其是现在苏联在阿富汗的泥潭里面越陷越深，根本就无法抽身出来，能够从中苏边境的对峙中抽身出来，把一些精锐的部队秘密布置到欧洲，同时，调集更多的战机到西方战线上面给北约造成压力，能够让美国人以及欧洲人投入更多的经费用于到武器装备的制造上面去。

　　美国人坑苏联，用的是太空大战计划。

　　而苏联人，也需要让美国投入更多的经费到地面装备的发展上面去。不然，这对于苏联来说是不公平的。

　　至少，刘一九觉得如此。

　　所以现在应该已经到了可以进一步进行合作的地步了。

　　“这事情我们需要回去开会研究讨论一番，希望你能够尽快地拿出一个详细的方案来，而且，美国人显然会在我们春节之后对我们进行访问，那个时候，哪些项目我们也应该列出来，甚至，最好是在美国人到来之前就能够跟苏联方面达成协议，这一点，显然是有些紧张了。”赵紫阳也明白，刘一九说的方案就是中国跟苏联演戏，对于中国的国防战略甚至所有的军队的训练都是有着非常大的作用。

　　“是啊，小刘同志，在这之前，你可以先跟苏联人联系一下，反正你们打交道的也多……”

　　龙耀华觉得刘一九这样的想法简直就是与虎谋皮。

　　但是对于他来说，却不得不去试一试。

　　要想从美国人手中拿到一些他们对中国禁止的技术，甚至是贷款先拿到技术发展中国，都需要苏联人的协助。

　　刘一九点了点头，并没有说什么。

　　他也不担心苏联人会不同意，因为在1985年元旦的时候，美国国会将会通过太空大战计划，投入数十亿美元进行太空大战项目前期启动，那个时候，苏联人将会面对更加庞大的压力。

　　在一行大佬回了北京之后，刘一九又开始了忙碌，这时候，他只是让诸厚道等人继续进行高密度的试飞，自己却回了大巴山基地里面。

　　AIM-54项目的仿制，并不是太过急切，必须要搞到苏联人的R-77导弹，然后利用九院自己先进的电子技术以及雷达技术让这种要在进入二十一世纪之后才会变得更加强大的中程主动制导雷达的空空导弹直接达到能够达到的最高水平。

　　时间，在研究中过的很快。

　　如同刘一九记忆中的那样，1985年1月5日，美国所有的媒体上面头版头条都是关于头一天，也就是1985年1月4日，美国政府正式立项反弹道导弹防御系统的战略防御计划，计划于1994年开始部署，公开宣称的目的就是：以各种手段攻击敌方的外太空的洲际战略导弹和外太空航天器，以防止敌对国家对美国及其盟国发动的核打击。

　　消息一出，顿时就在整个世界上引起了惊涛骇浪。

　　整个苏联都震动了起来。

　　美国人这是要把地球内部的竞争引申发展到太空上面！

　　在地球内部，虽然苏联的战机不比美国人优秀，但是数量却远远超过了美国及其盟友，同时，苏联的坦克以及自行火炮组成的钢铁洪流，完全就能够淹没整个欧洲！就是战略核潜艇，苏联也是力压美国人。

　　美国人实力差了，现在就准备从太空上保持对苏联的压力。

　　这样的事情，苏联绝对不会就这样让美国人按照他们的想法去做。

　　至少，苏联人不仅需要能够防御美国进攻的能力，拦截美国人的洲际导弹，同时，还得在拦截的同时，也能够从太空中进行美国及其盟友，保持苏联的优势。

　　于是乎，苏联在进入85年不到半个月的时候，也就是1985年1月11日，宣布启动“和平号空间站”的计划！

　　苏联人并没有说他们的这个空间站的用途，但是绝对是跟美国星球大战计划针锋相对的！

　　整个世界都开始变得有些恐惧起来，这两个巨人的脚步，已经开始迈向了太空！

　　而战争，已经从地球内部向着外太空进行蔓延……

　　对于这样的情况，整个世界都是一片惶恐，但是中国高层却没有任何的表示，内部却表示，必须加大对北斗卫星系统的投入，加快技术研究。

　　刘一九更加没有空去理会两国的这些计划。

　　苏联人的空间站计划提前，这让他有些意外，但是对于他来说，这是一个更好的消息。原本一直没有得到答复的合作方案，现在苏联那边已经开始表示，愿意派出代表团跟刘一九进行谈判。

　　“小刘，你这是准备帮助苏联人？”对于刘一九的计划，王顺义显然是表示不赞成的。

　　对于他来说，最好是让苏联彻底倒下才行，现在苏联经济一天不如一天，尤其是沙特继续在增加石油的产量，伊拉克跟伊朗方面为了继续支撑战争，也在拼命地提高石油的产量，便于换取更多的外汇来采购更多的武器装备。

　　所以，靠着石油经济支撑的苏联，在预算高达万亿美元的竞争中，显然是不可能胜出的。

　　甚至，王顺义等人也知道美国人这是在拖苏联，苏联却不知道。

　　刘一九现在拟定出来的计划，能够让苏联省却非常庞大的一笔战争经费！

　　从而能够支撑他们和平号空间站的先期经费。

　　“我们这是在帮助我们自己，苏联人，几十亿美元根本就不可能救得了他们！”刘一九摇了摇头，“但是他们却有着我们需要的一些技术，比如，我们现在急需的中程空对空主动雷达制导导弹。同时，他们需要我们的计算机芯片以及一些比他们先进的电子产品……”

　　当刘一九把计划呈现到北京的时候，龙耀华以及赵紫阳等人早就已经开会讨论过这个问题，让刘一九先跟苏联人谈，看看苏联人究竟会给什么样的好处，同时开出什么样的条件。

　　这个计划，国内已经没有了阻力，剩下的就是苏联人那边。

　　刘一九的计划，同样也交了一份到苏联人的手中，这却对苏联人高层有着非常大的震动，因为在这个时候的苏联，虽然有决心，显然已经开始感觉到没有太大的能力支撑这样庞大的军事装备研发计划了……

　　刘一九的计划，给了苏联人一个选择，但是是否要这个选择，或者说跟中国人合作，这在苏联国内争吵的非常激烈……


第909章 苏联人的决定

　　“中国人这肯定是在帮助美国人转移我们的视线，这个计划绝对不能通过，否则，对于整个苏联都是一个极大的威胁！”一直都是站在坚定的立场上要表示对中国强硬的崔可夫，对于中国人希望跟苏联合作，弄出边境紧张的假象，根本就觉得是不能接受的。

　　中国人肯定是为了从美国人手中拿到好处。

　　而且，美国人显然现在是为了让中国拖住苏联。

　　华约跟北约两大阵营的对撞已经到了最为关键的时刻。

　　绝对不能对对方示弱。

　　“我们的财政问题，已经非常不容乐观了。如果能够从中苏边境上抽调一部分的装备用于布置到东线，对于整个国防甚至整个国家财政都是非常不错的……”柯西金皱着眉头说道。

　　戈尔巴乔夫对于这些事情其实根本就没有什么想法，尤其是苏联政治局跟国防部在得到美国人开启了太空计划，准备把战场扩张到外太空，一直就在研究对策，苏联的情况早就因为石油大幅度地降价以及跟西方国家之间的贸易被切断而变得非常差了。

　　从勃列日涅夫同志去世之后，苏联的经济不断地衰退。

　　或者说他去世之前就已经衰退比较合适。

　　康斯坦丁·乌斯季诺维奇·契尔年科同志在担任总书记一职之后，健康状况就开始恶化，整个苏联的重担都落到了第二号人物戈尔巴乔夫身上。他一直都希望对苏联进行如同中国那样的改革，但是强大的军方以及苏联高层根本就不同意削减军费开支以及军事项目的投入。

　　到现在为止，国防部已经有了建造四艘大型航母的计划，甚至首舰已经开始动工生产，陆军装备以及空军装备的直升飞机，更加不要说一直都在整个苏联占据着举足轻重地位的战略火箭军！

　　庞大的军费开始，畸形的工业发展让苏联境内的人民生活非常困顿！

　　但是戈尔巴乔夫现在却没有办法太过反对，即使他在一开始就已经准备对苏联进行经济改革，却收效甚微，因为他的威望并没有勃列日涅夫那样强！

　　“现在中国人不是就给我们了解决的办法？只要跟他们进行合作，我们就能够从中苏边境抽调至少三十万的部队，同时，把更多的装甲部队以及一半以上的空军战机布置到欧洲前线……美国人在这样的压力下，只能加强在欧洲的部署，这会额外增加他们不少的经费。虽然说美国人的经济比咱们要强一些，但是他们有着上万亿的财政赤字以及庞大的外汇开支……”戈尔巴乔夫其实早就想要苏联政府从中国边境裁军。

　　“中国不是我们的敌人，西方才是，尤其是里根那杂种跟伊丽莎白那贱人，他们无数次在公开场合宣布要消灭共产主义……”

　　“其实，有个最大的好处就是我们能够从中国获得我们继续的电子产品。因为中国人提供给我们的数控机床，这让我们降低了很多的生产成本，尤其是在战机生产这一块，甚至军舰潜艇的一些零部件……”后勤装备计划委员会主席烈日格一直都是希望从中国获得更多的数控机床，但是中国方面却根本就没有加大对苏联出口的意思！

　　苏联没有太多的外汇，能够换取中国更多数控机床的也就只有一些技术。

　　中国人需要技术，苏联却不愿意给。

　　这就是中苏秘密谈判中最为关键的地方。

　　“反正我觉得中国人很有可能是跟美国串通好了，中美双方联合在亚洲打击越南的势力扩张，尤其是尼普多桑，更是有着美国军舰的保护，美国人出售了一艘依阿华级战列舰给中国……”崔可夫成为了国防部副部长，在这方面一直都是想要收拾中国，“他们背叛了共产主义事业……”

　　作为国防部长，乌斯季诺夫在这事情上面有着非常大的决定权。

　　一直都是反对军备竞赛好，但是北约表现的越来越咄咄逼人，这让苏联高层在这事情上面就变得有些为难了起来。

　　如果他们放弃发展，转而去发展经济，那么美国人将会再次超越苏联，让古巴导弹危机时期苏联受到的侮辱再次变为事实。可发展下去，国家财政已经负担不起了。

　　不仅仅是俄罗斯，就连其他的加盟共和国，对于这样庞大的财政开始用到军事上面，而不是改善民生，怨声载道。

　　争吵了这么长的时间，苏联必须拿出一个意见。

　　而这个意见，貌似现在乌斯季诺夫的决定关系到是否跟中国进行合作。

　　见到所有人的视线都在自己身上，乌斯季诺夫皱着眉头说道，“中国人的提议，其实是非常不错的，但是他们的胃口就有些大了，要的全部是先进装备的制造技术，而给我们的则仅仅是提供我们需要的电子产品……”

　　“那就让他们同样以技术换取技术！电子技术水平如果无法提高，我想我们在未来的竞争中同样也会失败。失去了西方的技术来源，我们现在甚至连战机的雷达系统等等都没法改进……”烈日格也不知道，中国人是从什么地方弄到的那些技术。

　　如果说是中国人自己研究出来的，他不会相信。

　　但是如果说中国人是从西方弄到手的，显然也是不会相信的，因为中国人提供给他们的电子产品跟西方有着不小的差别，虽然性能先进，但是却没有西方国家制造的那样精致……

　　“还是让特斯拉夫他们跟中国人进行谈判？”没有给崔可夫反对的机会，戈尔巴乔夫直接就问着乌斯季诺夫，“中国一直想要从边境撤兵，我们同样也有这样的希望，但是这样的事情好像特斯拉夫或者奥西波夫等人根本就没法完全达到目的，军事方面的，他们不会跟非军方的人员进行谈判……”

　　“让特斯拉夫等人去中国谈判技术交易，而军事方面的事情，我觉得可以由卡洛夫去跟中国方面进行谈判，如果能够达成协议，那么，我们跟中国将会轻松很多。同时，克格勃必须要加强对中国方面的情报收集，虽然他们的实力跟我们相比不值得一提，但是我们必须得谨慎，两伊战场上面出现的大量龙卫坦克对我们就是一个非常重要的提醒……”

　　听到这样说，崔可夫即使不想同样，也没有任何的办法。

　　康斯坦丁·乌斯季诺维奇·契尔年科现在已经无法主持工作，一切都是由戈尔巴乔夫在主持。

　　反对，根本就没有什么太大的作用。

　　“那他们需要的R-77这样的导弹制造技术，究竟给还是不给？还有巡航导弹等等技术……”烈日格咬着牙问道。

　　中国人实在是有些无耻。

　　“巡航导弹绝对不能给，R-77方面，如果他们真的能够提供给我们更加先进的制导雷达等技术，给了他们又何妨？如果发生战争，连追上我们战机的先进战斗机都没有，他们用什么进行发射？难道是那些在两伊战场上表现拙劣的歼八？这玩意儿也就跟我们的米格-23差不了多少……”一只反对的崔可夫，态度很是让人诧异。“既是我们不给他们，美国人也会给他们，这将会让中国彻底倒向美国……”

　　苏联高层关于中国方面的讨论，以及这次中国人跟美国人之间可能达成的协议，这对苏联人来说，也是非常重要的。

　　苏联，就怕中国跟美国联手起来。

　　在亚洲，美国只有在日本进行军事布置，比起远东战区的军事实力，差的太远。

　　如果美国跟中国达成协议，对中国出口能够拦截米格-25以及更加先进的米格-29，图-22中程战略轰炸机的F-15，这对苏联来说，就有些太过被动！

　　因为，苏联到现在为止，仅仅只有刚刚装备部队的苏-27勉强能够跟F-15技术性能持平。

　　“一旦美国对中国出口这些重型战机，或者甚至出口生产技术，大家可以想一下这后果……”

　　中国很关键。

　　这个国家的军事技术虽然落后，但是战争潜力却是非常巨大的。

　　尤其是这个国家从来没有被任何的外族入侵者彻底打败过！打败过这个国家的民族，基本上都被同化了。

　　苏联高层的激烈讨论，中国国内并不知情，美国人还在跟中国进行沟通，他们表示愿意援助中国一些军事技术，让中国能够更好地防御苏联的入侵。

　　而刘一九却一直都在关注着苏联跟美国的动静，并且在计划，应该如何利用好这次机会，让苏联在解体的时候能够留下更多的技术，同时也让苏联在解体之前消耗美国跟西方国家更多的实力。

　　只有自顾不暇的时候，美国才不会在苏联解体之后很快就恢复，从而开始针对中国。

　　“刘主任，苏联人同意跟我们进行合作谈判，但是他们希望把谈判改到中苏边境……”江森现在动不动就往九院跑，这次来这边，给刘一九带来了让刘一九眉开眼笑的结果。

　　当然，谈判最终能否让刘一九高兴起来，这个还真的有些说不清楚……


第910章 战巡导弹换五轴数控机床

　　“要数控机床的全套生产技术？包括计算机芯片制造技术以及数控机床自动控制化技术等相关的技术资料？”刘一九跟苏联人也是老相识了，虽然打交道的时间不长，但是双方之间却都是印象深刻。

　　对于苏联高层来说，这个年轻人早就被他们给熟悉了。

　　所以，双方在确定了谈判时间之后，就都没有任何的拖延，坐在了一起，直接就进入了主题。

　　如此的谈判，在整个国际上都是不常见的。

　　不过，面对苏联人一上来就要求数控机床的制造技术，刘一九还是有些意外的。

　　烈日格亲自参加了谈判，苏联方面是希望把谈判地点定在乌兰巴托，中国方面却不同意，在数年之前，克格勃的间谍曾经到中国来过，就是为了绑架刘一九，差点就成功了。

　　目前要是刘一九跑到苏联境内，自然就是不可能的。

　　经过商量，最终，经过短暂的磋商，双方的谈判地点放在了卡拉玛依，这里，属于中国西北战区，跟苏联之间都布置了大量的军事力量，而且，这边曾经发生了无输次苏联坦克部队撞击中苏双方之间的界碑的事情。

　　这次谈判，为了保证刘一九以及代表团的安全，整个西北战区都保持了高度的紧张，即使如此，九院还是选择了数量不少的龙牙特种兵保证刘一九的安全，同时，还调集了一部分的黑卫到达哈萨克斯坦跟中国边境交界的地方。

　　如果苏联特种兵能够在龙牙以及黑卫手中抢走刘一九，在哈萨克斯坦的黑卫将会进行拦截，把刘一九给抢回来。

　　表面上看非常简单的一次谈判，私下来双方却是保持了高度的力量调集，最为顶尖的特种兵，最为顶尖的武装部队都是做好了准备……

　　刘一九清楚这些，在中苏边境的谈判，上面反对，但是他却不得不铤而走险，如果苏联人真的有想法，那么……

　　现在一上来就是要数控机床的制造技术，刘一九很是明白，苏联人已经明白了数控机床的好处，这几年一直都是控制着数量交付给苏联，还是有着非常大的好处的。

　　这个，能给么？

　　听到对方的要求，刘一九当即个就坚定地摇了摇头，“烈日格将军，即使我们给了你们全套的生产技术，您觉得，贵国方面能够复制出我们的数控机床？”

　　这一点，不是刘一九看扁苏联，而是苏联已经没有了足够的时间。

　　他不想让苏联给老毛子留下数控机床的遗产！

　　“这是我们的事情，刘主任，既然你们要求我们给你们最先进的R-77主动雷达制导的中程空空导弹，你们就同样得用技术进行交换！不仅仅是数控机床，还有你们的电子芯片制造技术……”特斯拉夫一脸你们占了很大便宜的表情对着刘一九说道。

　　就连烈日格，也是一副理所当然，“你们从我们手中要这种导弹，目的是什么？就是为了防御我们苏联！用我们的导弹来进攻我们的空军，整个世界上，估计也就只有你能够想出来……”

　　这话，让苏联人都笑了。

　　然而，再座的中国人，却没有笑出来。

　　苏联人既然愿意用技术来交换技术，很有可能就是根本就不在意中国人得到这种导弹。

　　要么，这种导弹的技术有着重大的缺陷，苏联人有把握中国方面不可能超越他们，要么，苏联人就是有着能够有效防御这种导弹的手段，同时，还有了更高的反制手段。

　　“能否生产出来，这是我们的事情，苏联的工业制造技术，估计在整个世界上都没有多少国家比我们更强……”

　　“话是如此，但是我们不能同意用一款导弹技术来交换我们的数控机床制造技术。咱们都是明白人，别的不说，仅仅是电子芯片方面，这种技术的价值远远超过导弹的价值。生产力先进了，才能拥有更加先进而强大的武器装备……”刘一九一口咬定，绝对不可能。

　　双方的谈判，在一开始就陷入了僵局。

　　美国人随时都有可能到中国，跟苏联之间必须尽快达成协议，从他们手中获得中程空空导弹的制造技术，不然这些玩意儿就白搭！

　　江森也参加了这次秘密谈判，跟苏联人之间的交易谈判，他觉得他应该能够从中学到很多的东西。

　　见到谈判刚刚开始就陷入了进行不下去的局面，他当即就提出了自己的建议，“要不，咱们不交易技术，直接用数控机床交换R-77导弹的成品，如果有可能，小型通用型五轴数控机床也是能够提供一部分……”

　　小型五轴通用数控机床，这是苏联人最缺的东西。

　　这些数控机床能够有效地降低产品的研发成本，比起苏联那种专线生产模式要廉价太多，这是压轴的谈判条件之一。

　　没有技术，只要能够获得R-77导弹样品，在国内已经研究了好几年AIM-54导弹的情况下，很有可能就能够在短时间内取得突破性的进展。尤其是目前刘一九认为R-77的性能并不够先进，虽然说这种导弹在发射之后就不用管了，但是命中率实在是太低，在战机能够做出超级机动动作进行闪避，甚至速度能够超越导弹的速度，并且还能发射诱饵弹诱使导弹命中加目标被引爆，如果不加以改进，绝对不可能大规模地装备部队。

　　就是用来打靶，效果都不会有太好。

　　“五轴数控机床？”烈日格听到这个，顿时就有些激动了起来，五轴数控机床属于国际上绝对禁运的产品，日本人现在已经断开了跟苏联之间的高等级数控机床的交易，这对于苏联来说是一个非常庞大的损失，欧洲的五轴数控加工中心每生产一台都是被严格登记的。

　　要想降低研发成本，就必须拥有大量的五轴数控机床！

　　苏联国内的，现在五轴加工中心数量非常少。

　　根本就找不到来源。

　　整个华约，甚至以前的中国，走的道路就是跟苏联一样的专机生产模式，研发一种产品，生产制造的生产线也就得在一开始就弄出来，而且产品结构一旦发生了变化，整条线也就报废了；而西方跟北约走的路线，就是数控机床的制造模式，在单间小批量的生产中，能够有效地提高生产效率以及降低成本，同时在大批量制造中也具有保持高效率高精度减少报废的作用……

　　糟糕的财政环境，北约咄咄逼人的姿态，庞大的国防压力，都迫使整个苏联所有的部门不得不考虑降低成本。

　　于是乎，五轴数控机床就成了苏联人提高效率，降低成本的机会。

　　整个世界，就只有联邦德国、日本、美国这三个国家能够制造高精度的五轴数控加工中心，苏联因为电子技术落后，根本就没法比。

　　中国人提出这个，实在是让他们没法想到。

　　“对，五轴数控加工中心，每年至少能够提供五十台！”刘一九一脸轻松地说道。

　　“我们要生产制造技术！”烈日格当即就再次提出了非分的要求。

　　刘一九见到这家伙的表情，不由撇了撇嘴，“将军，您是否觉得五轴数控加工中心的生产技术如同我们中国市场上的大白菜一样普遍？”

　　“我们可以用X-22巡航导弹进行交换……”

　　“我们对巡航导弹不感兴趣，因为，我国的海军虽然很差，但是来自海上的威胁并不是很大。美国庞大的战舰并不是我们的威胁……”刘一九的心中极其激动，然而，他却丝毫都没有表现出来。“我们只要能够确保我们的制空权就行了……”

　　仅仅是抛出五轴数控加工中心就让苏联人变得如此的激动，刘一九对于苏联人底线已经有了一定的了解了。

　　但是，制造技术绝对是不能给的。

　　每年卖给老毛子大量的数控机床，对于中国来说是一个出口创汇的好机会。

　　同时，出口数控机床，技术人员需要到苏联去协助安装以及培训什么的，自然就有了更多的机会去接触苏联各个保密单位的一些工程师了嘛……

　　“刘，你这样想不对了。里根那杂种跟伊丽莎白那贱人都是公开宣称要消灭共产主义，意识形态不同，他们才是我们的敌人！”奥西波夫皱着眉头看向刘一九，这孙子，手中有五轴数控机床都不卖！尤其是苏联方面要求增加三轴数控机床以及四轴数控机床的供应，也被他给粗暴地拒绝了……

　　“我们是社会主义国家，而且，还是社会主义的初级阶段，这一点，我们的大老板在数年之前就已经解释过了，我们国家现在的任务不是跟谁搞敌对，也不会跟谁结盟，我们需要做的就是发展我们的经济，解决我们人民的温饱问题，全面建设小康社会……”刘一九很是严肃地向着苏联人阐述了中国关于对国家体制问题的解释，以及国家现在的发展战略。


第911章 两台五轴加工中心换一架图-22

　　苏联人同意给导弹的生产技术，但是他们同样要技术，而且还是九院最为核心的技术，这一点，刘一九绝对是不能干的。

　　做事情，就必须得损人利己才行，尤其是在关系到国家与国家之间的谈判的事情上面。

　　如果给了苏联人电子技术，尤其是关系重要的计算机技术，这对于中国的未来，绝对不是好事情。老毛子的机械工业底子足够厚，他们用不锈钢就能够生产出来米格-25这样速度超过3马赫的逆天战机出来，虽然这战机仅仅只是不锈钢外壳包着一个发动机，侦查型的也就只能装上几台高分辨率的照相机，但是谁都不能保证，一旦苏联人获得数控加工中心的生产制造技术，会对整个未来产生什么不可估量的变化。

　　材料工业，机械制造，液压等方面苏联人甚至比美国人更加逆天。

　　但是他们的电子工业不行，这就让他们的机电一体化技术，自动化控制技术，甚至雷达以及航电系统都受到了影响。

　　苏联人要数控机床的制造技术，他们要的，不仅仅是数控机床，更加有他们最缺乏的计算机芯片。因为这是数控机床最为核心的部件之一，没有数控系统，数控机床也就没有什么用了。

　　“刘主任，老是这样僵持下去也不是一个办法啊，咱们是不是得考虑改变一下思路，或者，干脆把数控加工中心的生产制造技术给他们？三轴的技术，就够了……”江森想要速战速决。

　　仿制F-14的大熊猫歼十的试飞越来越密集，很快就得加载武器平台就行测试了。

　　目前，仅仅只有一些还在研制，尚未成功的近程空对空导弹，这对于战机的性能评估将会非常不利。

　　要不然，也就只能让这些战机扛着近程导弹装备空军部队，却根本就没有什么用。

　　好比两个武士对决，一个拿着一把匕首，一个拿着弓箭，即使拿着匕首的战士武艺高强，也得靠近另外一个拿着弓箭的武士才行，在拿着弓箭的武士手中的箭还没有射完之前，根本就近不了身！即使近身了，对方同样有着短剑以及匕首……

　　“苏联人想要的是数控系统的生产制造工艺，尤其是关键的芯片。”刘一九幽幽地说道，“他们的机械制造技术以及液压都等都是非常强的，远远超过我们，就是美国，在这方面也不一定比苏联做的更好。一旦给了他们芯片生产技术，首长，你觉得，我们还有优势吗？”

　　“咱们又不跟他们干仗，有没有优势，有关系？”江森有些诧异地问道。

　　“只要不是我们自己国家，谁都可能成为我们的敌人。不要忘了，曾经，老毛子抢了咱们一百多万平方公里的领土，同时让蒙古也从我们的领土范围内划出去了……同时，在六十年代，苏联不是也是想要把我们纳入他们的势力范围？当年的珍宝岛上面，如果不是反击得干脆果断，说不定布拉格之春就在神州大地上面上演……”

　　刘一九这是给江森好好地上了一颗。

　　在刘一九面前，江森感觉，两人的年龄跟身份好像对调了过来，他是一个年轻人，而刘一九才是一个老奸巨猾的老狐狸。

　　两人关于这事情聊了很多，刘一九的很多观点，让江森实在是感觉到震撼，这时候，他才明白，老爷子以及龙耀华等人为什么会对这个年轻人如此重视。

　　谈判无法进行，暂停了一天，双方内部进行沟通讨论，看看从什么条件上可以做出让步，第二天，谈判继续进行。

　　冬天的克拉玛依酷寒难当，但是对于谈判的双方，好像根本就没有丝毫的影响。

　　第二天，谈判继续进行，苏联人还是坚持要技术，如同刘一九猜测的，他们要核心的芯片生产技术！

　　这一点更加让江森对刘一九佩服无比。

　　刘一九却根本就不同意，为了获得R-77导弹，刘一九同样作出了让步，他提出，给苏联人数控机床的生产技术，但是数控系统需要从中国提供。这一点，就是为了控制苏联的数控机床生产数量。

　　经过激烈的争辩，各种谈判策略在这样的谈判情况下根本就没有任何的用处，只有用技术来换技术才行！

　　苏联人也是意识到刘一九根本就不可能给他们核心的制造工艺，最终，也只能同意刘一九的方案。

　　“刘主任，如果我们用先进的战机技术换取贵国这方面的技术呢？米格-25全套技术！”在最后，苏联人不得不做出再一次的努力。

　　他们根本就不知道，中国已经成功仿制出了F-14战机！

　　“米格-25？将军，您觉得这就是你们的最大诚意？贵国最先进的战机是米格-29以及刚刚列装部队的苏-27，用落后的米格-25来换取对你们有着无比重要的电子技术，您觉得这合适吗？”刘一九一脸鄙视苏联人。

　　一点的诚意都没有。

　　“米格-25怎么就没有诚意了？超过3马赫的速度，这是世界上任何战机都比不上的！”

　　“切，超过3马赫的速度，能飞行多久？五分钟就得让发动机报废呢。而且，米格-25就是一个铁疙瘩，仅仅是一堆不锈钢包裹着一个引擎，能够用来挂上R-77这样的导弹？”

　　苏联人的额头上，顿时就出现了一堆的黑线。

　　这个时候，他们已经没有精力去考虑刘一九怎么知道苏-27的存在的。

　　“当然，如果实在是要换，可以用你们最新的苏-27以及AL-31发动机的全套制造技术来换取……”刘一九舔了舔嘴唇，他的要求，不仅让苏联人惊呆了，就连江森等中国方面的人员，同样也是惊呆了。

　　对于他们来说，完全没有想到刘一九的胃口这样大。

　　尤其是江森，九院不是已经有了涡扇-8，现在已经启动了涡扇-10的研究工作呢！

　　“当然，不是你们那种已经装到了苏-27上面的AL-31，而是正在改进设计的AL-31FP矢量发动机……”刘一九接下来的话，让苏联人的脸色彻底黑了下来。

　　“刘主任，不知道你是从什么地方听到的这种发动机，苏联根本就没有什么矢量引擎发动机技术。”作为苏联后勤装备计划委员会主席，烈日格显然是倒抽了一口凉气。

　　中国人对苏联的间谍工作显然是到了一个让人震惊的程度。

　　别说AL-31FP这种还处于研制阶段的矢量引擎，就连AL-31发动机的技术，都是绝对保密的！

　　刘一九是怎么知道的？

　　“我们每年要至少一千块16位的芯片，这一点，如果你们同意，我们也就没有什么再谈下去的必要了……”克格勃的工作做得不够好，但是不能在这里表现出来。

　　烈日格干脆直接就转移了话题。

　　“不行，最多只能是500块。你们也知道，这种高性能的芯片，我们目前还无法大批量地制造……”

　　“如果你们需要，我们可以派出我们的技术专家帮助你们完成工业化生产。”不等刘一九说完，苏联人就迫不及待地提出来了。

　　刘一九当即就摇头，这事情，能够让苏联人帮助？

　　显然是不行的。

　　“一千块，数控机床的生产技术，以及每年至少五百套三轴数控加工中心的控制系统，100套四轴加工中心控制系统，50套五轴加工中心控制系统……R-77导弹的全套技术，给你们……”

　　“六百块，200套三轴系统，40套四轴系统，5套五轴，同时我们可以把对你们供应的三轴加工中心数量由原来的每年200台提高到300台，这样加上你们自己的生产的，每年就有500台，完全满足你们的要求。四轴加工中心，数量可以提高到60台每年，五轴加工中心这东西，我们从日本人手中弄到的都不多，这有多难，你们应该清楚……”刘一九在最后，给日本人挖了一个坑。

　　明白地告诉苏联人，中国的五轴加工中心以及系统，并不是自己制造的，而是从日本人手中得到。

　　双方讨价还价不断，就连苏联人提出用米格-29战机来换取五轴加工中心，刘一九都没有同意。

　　他倒是提出了可以用图-22换五轴，苏联人却对于这样的条件无法接受。

　　“一架图-22换两台五轴加工中心，一年时间，我们可以给你们提供20台，以后不用进行交换……”最终，刘一九使出了杀手锏！

　　五轴加工中心的造价并不贵，生产成本甚至不足图-22的十分之一！

　　但是目前苏联迫切地需要五轴加工中心来降低他们太空计划的研发成本的情况下，换取，也就有了机会。

　　“而且，如果这笔交易无法达成，前面的协议作废……”刘一九无耻起来，是任何人都比不上的。

　　“这不可能！”苏联人顿时就跳了！


第912章 苏联同意给图-22逆火

　　“疯了，这绝对是疯了！”江森觉得，以后绝对不能跟刘一九一起参加跟外国人的谈判了。

　　这小子宰人实在是太过厉害了。

　　图-22中程战略轰炸机，对于整个中国的高层以及军方领导来说，都是一块永远无法去掉的心病。空军之所以需要加快新战机的研发投入，压力大的不行，就是因为图-22这种能够以超过2马赫的速度进行超音速突防的中程战略轰炸机对于中国北京的威胁。

　　空军要防御的，并不是别的战机，而是这种中程战略轰炸机！

　　国内空军装备的七爷跟八爷，在速度上以及飞行高度上面甚至都追不上这种庞大的战略轰炸机。

　　这种战略轰炸机，甚至让美帝的航母舰队都不敢在北大西洋以及西北部的太平洋进行公开的活动！

　　他们都以为谈判就这样就结束了，双方都能够取得一个非常满意的结果，苏联人将会从中苏边境撤走三十万的部队，超过一千架战机，超过五千辆的坦克以及数量不等的战略导弹部队，中国方面的百万大裁军就能够放心地进行下去，而且不用隐秘地做。

　　甚至，中国能够得到急需的中程空对空导弹，而且还是主动雷达制导的导弹，只要打出去就能够不用管的R-77生产制造技术，已经就是达到了目的，却根本就没有想到，刘一九会在谈判即将完成的时候突然狮子大开口，顿时就让整个谈判再次陷入了僵局。

　　“刘主任，你确定你没有开玩笑？”烈日格的脸，因为生气而变得通红。

　　强大的苏联，被这样一个小牛氓给敲诈了一次又一次，现在居然打他们中程战略轰炸机的主意！用两台换一架图-22？一台五轴数控加工中心仅仅两三百万美元的成本价，中国人却想要用这个来换取战略轰炸机！

　　还是对中国最具威胁的战略轰炸机。

　　简直就是痴心妄想！

　　“这能够是开玩笑的吗？”刘一九翻着白眼儿说道。“五轴加工中心对于航空航天的重要性，你们不会不知道吧？日本出口给你们的螺旋桨五轴加工中心，有效地提升了潜艇的性能，降低噪音，使得欧洲各国的战舰以及潜艇无法再监听到贵方潜艇的身影，这里面的作用，不用我多做解释吧？另外，这些五轴加工中心对于质量的提升以及降低成本，有着多大的作用，也不用我一一地说出来吧？”

　　刘一九一脸的笑意。

　　苏联人的脸色，却是越来越阴沉。

　　五轴加工中心的重要性以及作用，苏联人早就已经清楚了，跟日本人之间的交易，并没有进行多长时间，尤其是有一批加工中心出现了问题，这让苏联装备计划委员会跟国防部都是非常头痛。

　　一直都在跟日本人进行磋商，却根本就没有办法。

　　现在中国人有了这玩意儿，却狮子大开口！

　　“两台加工中心换一架图-22，这是为了确保我们在遭受到你们出尔反尔的时候拥有反击能力……”刘一九说的道貌岸然，实际上却是因为国内仿制图-22逆火中程战略轰炸机根本就是非常困难的。

　　只要有十架图-22，保持足够的威慑性，一旦美帝的航母舰队或者军舰到南海小池塘来游泳，那么，让图-22去飞一圈就够了，尤其是有着仿制F-14的护航，在防御战略的国防下，维护祖国的领海权益，根本就不是问题。

　　甚至，美帝的航母舰队要想在台湾海峡来，也得思量一番了。

　　在国家的防御战略没有改成进攻战略之前，只需要维护好祖国的领土权益就行了。

　　而且，太过庞大的机群以及舰队，需要的维护成本，实在是太高了。

　　所以，他才借着这个机会，希望从苏联弄到十架图-22。

　　逆火轰炸机有着太多的毛病，尤其是操作起来非常的困难，老毛子那些人高马大的飞行员飞一次都能够累成狗，更加不要说共和国的飞行员了。这些战略轰炸机的操作系统以及很多的系统都是需要进行修改。

　　而刘一九的精力，在真正的歼十没有弄出来之前，肯定是没有办法投入到修改逆火的上面去。

　　苏联不知道什么时候就会倒下，必须在这之前做得更加稳妥。

　　这些中程战略轰炸机，绝对会偷偷地隐藏起来，在苏联没有解体之前，不会出现在世人的视线中。

　　刘一九之所以要苏联人给图-22，不仅仅是为了在将来吓唬美国人，更是为了试探苏联对中国的态度。除非苏联人依然有野心想要通过战争的方式来控制中国。

　　“中国人简直就是异想天开！”苏联高层在收到这个消息之后，顿时就炸了起来。

　　戈尔巴乔夫这个苏联的第二号人物，苏联实际控制者，再次把相关部门的老大给召集了起来。

　　“根本就不可能，图-22本来就是为了对付美国人的航母，同时用来威慑中国以及西方诸国的，一旦中国也拥有了，我们将会失去对中国的威慑力……”崔可夫是最为反对这事情的。“最开始我们给中国人的发动机技术，就是一个严重的错误！”

　　“如果不给，我们的太空计划怎么降低成本？成本无法降低下去，我们的财政能够支撑多长的时间？五轴加工中心对于航空航天的高精尖端制造业的作用，大家都是看到的。我希望大家在做出决定之前，先考虑一下我们的处境。如果不同意中国人的意见，我们将会失去五轴加工中心的来源，甚至失去我们需要的高性能芯片的来源。从中国进口的数控机床，很多都是为了提升我们战机的性能而拆下了数控系统内部的芯片，导致整台数控机床没有多大的作用，尤其是我们的苏-27……”德列夫斯基是从后勤技术方面升到国防委员会的大佬。

　　对于技术，德列夫斯基很是清楚。

　　苏联的短板就是电子工业，跟西方世界的差距现在是越来越大。当年美国人并没有受到战争的摧残，苏联的工业区差不多都被德国给毁掉了，而且，在占领德国之后，德国众多的技术人才以及电子工厂被欧洲各国抢走了太多，苏联却没有抢到多少。这些年即使有所发展，却也是无法跟基础更好的欧美相比。

　　德列夫斯基的话，让所有人都沉默了下来。

　　所有人都知道，这是事实。

　　没有先进的电子技术，严重限制了苏联的军事发展。

　　“图-22，得给！中国人这次的敲诈，我们只能忍受！”戈尔巴乔夫其实希望能够裁减军备。

　　十架图-22，已经能够让军方每年减少不少的维护费用，而且这些战机飞一次的成本太高，为了保持对美国以及西方势力的威慑，还必须的保持战斗值班。

　　“确实必须给，但是我们可以在这上面做手脚，他们不是想要吗？咱们直接就从现役部队里面调集最早期的型号……”

　　“对方指明要图-22M2……”

　　“更换最差的雷达系统，让他们拿到手也没法用，仅仅只有一个壳子，中国人能够如何？甚至，发动机都给换了……”德列夫斯基咬着牙说道。“中国军方本来就穷，他们根本就养不起！”

　　“就是因为他们养不起，而且没有维护保养的技术储备，所以，我们才必须给他们！”戈尔巴乔夫阴险地说道。“中国的某些方面显然超过了我们。不够贫穷落后的邻居，不是好邻居……”

　　在国际上，国家与国家之间就是这样，总是充满了算计。

　　“但是，即使给他，也不能便宜了他们，让他们用更多的芯片来换取，咱们不要钱，就要他们的芯片！而且，至少得五台五轴加工中心换取一台。中国的那小子，不是喜欢用这个来要挟吗？咱们就按照他的模式来玩！”戈尔巴乔夫也不是什么傻子。

　　中国人显然是拿住了苏联的软肋。

　　但是要这样便宜了中国，对整个苏联的面子，显然是非常不利的。

　　勃列日涅夫在的时候，绝对不可能出现这样的事情。

　　当然，如果勃列日涅夫在，苏联或许也就不会解体了。

　　“五台换一架？不行！就两台！五轴加工中心，全世界能够有多少？即使日本跟美国甚至联邦德国，一年也生产不了多少！而且，五轴加工中心，对于整个高精尖端制造领域的作用，是不可估量的！而图-22，也就仅仅只能用来威慑……”刘一九听到苏联人的再次报价，心中快要笑翻了，但是却根本就没有表现出来。

　　五轴加工中心，现在确实生产速度非常低。

　　国外的因为控制系统以及辅助软件还没有成熟完善，所以在控制方面不够好；但是中国方面，控制系统虽然要强于国际上，却因为落后的工业基础，机床的加工精度等等方面要差很多，同时也因制造工艺的不行，使得整个系统的表现也不是太佳。


第913章 战轰，让人无奈的战轰

　　“三台换一架，这是能够接受的底线，同时，五轴加工中心每年可以提供30台，控制系统提供十套，如果这样的条件还没法满足，那么，这次谈判，已经没有必要进行下去了……”刘一九最终，还是提高了自己的条件。

　　中国实在是太需要逆火了。

　　否则，仅仅靠着六爷那种性能落后，载弹量不大的轰炸机，实在是难以形成威慑力。

　　老毛子的遗产，应该是整个社会主义国家的，而不是仅仅那些他们自己范围内最终成为资本主义国家的财富。能够在他们解体前就弄到一些好处，这是自然不能放手的。

　　在刘一九提出了条件之后，苏联方面进行了磋商，同时把消息反馈了回去，最终苏联人勉强同意，不过要求刘一九把供应给苏联的高性能芯片每年交付两千块。

　　“两千块？将军，您应该知道，我们生产这些芯片是非常不容易的，这些芯片的性能，远远搞出欧洲诸国以及美国生产的芯片，这是我们的极限产量了。”刘一九皱着眉头，很是有些头痛地说道。

　　实际上心中却是笑翻了。

　　16位的高性能芯片，在这么多年的实验室生产积累起来的生产技术，虽然最终还没有完成工业化的生产，但是却也比以前生产更加熟练了，国外8位的芯片都是最为顶级的，同样也还没有在民用市场上大规模地供应，这个时候，自然是不能把这些芯片投入到市场上去！

　　苏联人要这些芯片，不仅仅是要进行研究，更是需要用来根据这些芯片的性能来改进他们战机的航电系统，尤其是苏-27，还有各种战略导弹的制导技术，都是需要的。

　　当然，刘一九肯定不会把最好的芯片给他们。

　　8位的，已经足够了，这是苏联能够从北约国家曾经弄到的最好性能的芯片，16位芯片的存在，他们甚至都没有想到中国会有。

　　“至少得两千块，而且每块的价格不能超过150美元，否则所有的谈判作罢。包括你们提出的在边境上搞一些关于空军的军事对抗演习……”烈日格也算是明白了刘一九的底线。

　　在知道了底线之后，双方谈判也就容易了很多。

　　一开始刘一九提出的要R-77导弹，不过是隐藏他们想要图-22逆火轰炸机的想法，现在想法彻底暴露出来了，也就容易谈判了。

　　至于图-160，中国人应该不会有那样的奢望，这玩意儿的造价昂贵，同时，维修养护成本远远超过一般人的预期了。

　　“行，这没有问题！”最终，刘一九同意了苏联人的要求。

　　在双方达成了一致意见之后，就开始谈合同的细节，这次的合同细节刘一九没有去交给其他人，而是自己亲自跟苏联人进行谈判。

　　10架图-22，苏联从边境直接交付，而刘一九也必须一次性提供30台苏联要求规格以及精度的五轴加工中心。

　　交易，并不是一次完成，第一批，交付六台加工中心，中国的飞行员将会直接乘坐地面的运输车辆，到苏联提供的位置上面飞两架图-22到中国的机场，毕竟战机驾驶员在天空中的视野非常广泛，双方边境部署都是绝对保密的，在这样的交易方面，肯定是不能让一方战机驾驶员随便去飞的。

　　而为了保证苏联能够完全按照合约履行，中方提供给苏联的所有数控机床，全部停止下来，保留在口岸中中国方面，甚至计算机芯片以及其他的技术，一旦苏联想要派出军队抢或者其他的什么，这些东西都会被毁掉，十架图-22逆火轰炸机全部到位之后，中国供应给苏联的东西，才会完全交付给苏联。

　　“这对苏联根本就不公平！”苏联人很是愤怒刘一九的这种交易模式。

　　刘一九却摇了摇头，“整个世界都知道，苏联的钢铁洪流根本就不可抵御，如果我们把数控机床以及技术给了你们，你们不履行合同怎么办？我们能抢回来吗？在你们国家让整个世界都颤抖的强大武装力量之下，中国连自保都做不到……”

　　这种说话，让苏联人自己都是觉得无法反驳。

　　一旦中国如果违约，苏联人完全可以挥军南下，从中国人手中抢到他们想要的东西，因为中国人违约在前，谁都说不出什么，到时候，就连美国以及北约国家都说不了什么。

　　苏联违约，中国一点的办法都没有。

　　当然，谁都不愿意看到这样的情况出现。

　　最终，经过请示，苏联国内同意了这样的交易计划，他们不担心刘一九敢不履行合约，在战争方面，苏联高层根本就不怕任何人。

　　以三台五轴数控机床换得一架图-22，总共换十架，在江森看来，这绝对是整个交易中最为划算的事情。

　　他就没有想过，在博弈的国际谈判中，刘一九居然能够做到这样的程度，难怪在谈判的时候，军方的大佬们对刘一九信任有加，根本就不担心刘一九因为年轻会在谈判过程中损害中国的国家利益。

　　换了任何人，都是无法做到这一点的。

　　当他问刘一九为什么这么笃信苏联人会同意，而且还在整个谈判过程中一直都是占据着主动位置，刘一九心情好，倒是从头给他解释了一遍。

　　“……如果前面没有日本人给苏联五轴数控加工中心为咱们铺路，也无法完成这次的谈判。五轴数控加工中心的作用对于整个军事工业以及科研领域的作用，苏联人已经明确……虽然可以跟日本人进行谈判，但是日本人要的是钱，不会要其他任何的东西，就连资源都不要，那玩意儿太不靠谱，一年也弄不了多少，而且只要有钱，他们可以从北约联盟中任何一个国家采购……苏联最多的是什么？就是军事装备，要技术装配，他们都不一定给我们，但是武器装备，他们一定会给，当然，最先进的比如T64A坦克，他们还处于保密阶段，尚未列装部队，作战半径在无加油的情况下就能够超过14000公里，最大起飞重量达到275吨的图-160这些绝对是不要指望的……”

　　刘一九很是得意地说道。

　　情报消息，自然是越多越好。

　　在很多的时候，就是需要靠着这些情报以及消息来获得自己想要的东西。

　　图-22M战略轰炸机，性能并不是太过出众，唯独就是其能够以两倍音速进行突防的能力，让人眼馋。如果不加上巡航到底哪，仅仅是战机本身的作战半径，也不过才堪堪超过2500公里，这对于现阶段以及未来几十年的中国来说，完全足够使用了。

　　中国只需要防御自己的领土不受到威胁这些战略轰炸机的作战任务，就是用来炸进入中国领土的入侵者！

　　从南海的永兴岛起飞，2500公里的作战半径根本就用不完，而且，这种战略轰炸机，完全可以在战斗机群全程保护下在共和国的领土范围内进行作战！

　　“从六十年代他们就开始装备这种战略轰炸机，应该不会给我们服役了几十年的吧？”江森没有去问刘一九从哪里来的这些情报，问了刘一九也不会给他说。

　　所以，直接就问刘一九怎么确保苏联人不会做手脚。

　　“我们要这些战机的目的，不是现在就开始装备，而是得进行对这些战机的改进，让性能提升更多，让操作变得更加简易……”刘一九的语气中，有着很多的无奈。

　　如果共和国的基础不是这么差，他也不至于用这样的办法去干这样的事情。

　　直接自己研究就能行的。

　　当初杨威等人从苏联远东战区偷出来的那架逆火，一直也在跟秦飞联合研究，进度却不是太大。虽然逆火比六爷强大很多，但是也是落后不已的。

　　“这也是，这样的战机，适合目前的国防要求，我们只需要防御领土就行了。而且战机的作战半径也足够保护这些轰炸机。”江森说到这里，停顿了一下，最终叹了一口气，“如果我们有作战半径超过10000公里的超级战略轰炸机，那该多好……”

　　刘一九听到这话，嘴角一抽，最后却坚定地告诉江森，“迟早有一天，咱们也会拥有那样的超级战略轰炸机，加上三四千公里射程的巡航导弹，我们的战略轰炸机完全能够在作战半径范围内对全球任何一个区域投放快递……”

　　共和国在半个世纪之内，基本上是没有可能出现这种战轰的。

　　即使他刘一九插手，没有三十年以上的时间，也是不可能。

　　想想当初，轰-6K研制了多少年？结果作战半径才勉强达到5500公里，加上战巡导弹，作战半径也仅仅才7000到8000公里！甚至不到图-160的一半，比美帝的B-2更是差了太远。

　　战略轰炸机，对于技术的要求，甚至比战机更高。这玩意儿可是带着数百吨的重量在天空中进行超音速的飞行……


第914章 尼普多桑应该有图-22

　　“跟苏联那边谈好了？”当刘一九从西北到了北京之后，见到老爷子等人，虽然他们已经知道了谈判的细节以及秘密协议的内容，还是问了刘一九一番。

　　龙耀华对于刘一九能够给空军淘弄到十架逆火图-22M战机，很是兴奋，更兴奋的，则是空军部长夏飞。

　　空军一直都只有轰六这样的轰炸机，虽然也是能够投核弹，但是作战半径根本就不够远，而且飞行速度以及性能等等都不是太好。

　　“苏联那边，他们希望把陆军也包含在内，一边进行撤军，一边开始进行演习，隔三岔五地来一番，但是绝对不能超过边境，他们的武装部队不会，同时我们这边也不能跨越边境……”刘一九把关于双方进行演习的事情说了一遍，又介绍关于数控机床交易战略轰炸机的问题。

　　“这一点做得好，虽然我们国内同样大规模地需要五轴数控机床，不过相对于战略轰炸机来说，让空军更加具有威慑力，能够更好地防御我们的领空，维护祖国的领土主权不受到任何的侵犯，才是最为重要的。”老爷子对于刘一九交换战略轰炸机的事情，也是赞赏有加，“不过，空军没有足够的钱，养不起，这些战机，看来也就只能留在你们蓝军了……”

　　“老爷子，这可不行，蓝军的事情我可没有怎么去管，而且这玩意儿跟蓝军没有什么关系吧，虽然说过要建设蓝军，同样，蓝军也的有空军，但是咱们蓝军不搞战机搞一些只能对地面以及海上目标进行轰炸的战略轰炸机干什么？”刘一九当即就要哭了。

　　自己可是好好地为空军着想，老爷子却给自己玩儿这么一招。

　　肯定就是在一早之前得到消息就商量好了。

　　尤其是夏飞，作为空军部长，那脸上的笑意，能够是装出来的？

　　虽然说战机归属蓝军，但是这是共和国空军的！

　　“蓝军的目的就是为了用来演习充当第三方的入侵者，战略轰炸机，在战争中自然是非常重要的，尤其是这些战略轰炸机具有两倍音速突防的能力，这对于我国的防空力量建设以及空军的战斗力提高，绝对是有着不可小觑的作用的……”龙耀华看到刘一九脸上肉痛的表情，心中笑的不行，脸上却是做出了一本正经的表情。

　　空军确实养不起，而且一下子就是十架。

　　“我说，小刘，你跟苏联人签订的协议是咱们自己派飞行员去苏联的境内把战机给飞回来，我们国内有能够驾驶得了图-22M战机的飞行员？”没有让刘一九再在这事情上面纠缠，虽然说这些战略轰炸机养护费用非常贵，空军从牙缝里面省下一点，也是能够养得起的。

　　毕竟这玩意儿不是更加庞大的图-160嘛。

　　摆在众人面前的则是这样的问题，为了双方边境部署保密，在谈判的时候，苏联跟中国方面都是坚持对方的人不得进入自己的领空。最终达成了这样的意见。

　　中国的轰炸机飞行员数量不多，尤其是图-22逆火战机的操作，更加是复杂无比，还需要良好的体力。

　　没有飞行员，难道让人去苏联边境把战机从公路上面拖着进入中国境内？

　　这是一个复杂的事情。

　　“我们那里原本不是就有一架图-22M2嘛，反正只是让战机飞起来……”

　　刘一九对于这事情也是蛋痛无比，苏联人根本就不提供任何的培训，也不会提供任何的售后服务，同时，他们也要求中国方面的技术人员不向他们提供数控设备的技术服务。

　　对于这事情，刘一九根本就不清楚是为什么。

　　“这可不能开玩笑，我就不知道你小子究竟是怎么想的，当初偷回来的那架图-22，可以说有着非常大的运气成分在里面，但是现在是交易，必须得秘密地开回来，甚至，还需要在夜晚这样复杂的天气条件下飞回来！没有苏联人的协助，咱们怎么办？”夏飞急得不行。

　　苏联的战机驾驶本来就有些复杂，虽然说轰六爷也是来自苏联，但是对于共和国的轰六爷飞行员来说，逆火轰炸机操作根本就不是没有经过任何培训的他们能够开回来的！

　　苏联人之所以同意这样的要求，也就是因为中国方面没有人。

　　“咱们那边那架图-22，这些年一直就没有飞过，也没有进行飞行员的培养，选择一批轰六的飞行员，让他们进行一段时间的紧急培训，先把战机给飞回来吧。这个时候，咱们绝对不能把战机给留在苏联，否则夜长梦多……”刘一九有些无奈。

　　这事情，他考虑了很多次了。

　　一直都在后悔，为什么当初就没有想着要培训逆火战机的飞行员呢？

　　老是想着等到苏联解体之后从苏联国内用大白菜的价格开出条件把苏联原本拥有的飞行员跟战机同时给带回来，这不是一件好事情啊。

　　“教官哪里有？难道又从苏联找？”李云龙瞪着眼珠子问着刘一九。

　　这老头在后勤部长的位置没有几天的时间了。

　　但是现在依然在发挥着他的作用，因为后勤部长的人选还没有确定。

　　“不，我们有更好的选择……”刘一九咬着牙说道，说这话的时候，显然也是没有底气，眼睛不由偷偷地向着数位大佬盯着看他们的反应。

　　李云龙见到刘一九这样子，顿时就想要一巴掌给刘一九拍过去，却被龙耀华给拉住了。

　　老爷子点上了一支烟，默默地看着刘一九，也不说话，好像他知道刘一九的计划一样。

　　“你是想要找尼普多桑的人？”良久，老爷子开口了。

　　“对，杨威的妻子，艾丽莎，就是那个苏联女人，曾经带给我们米-24初始设计的核心手稿的那个女人……”

　　“你是打算要给尼普多桑一架或者两架？”龙耀华也反应了过来，“从上次你去了那边之后，你们跟那边的交易越来越频繁，动作幅度越来越大了啊，如果让他们拥有了这样的战机……”

　　“在未来，我们将会拥有更多的逆火！同时，这种战机，只是我们战轰的起步点，而不应该成为我们的终点！尼普多桑应该有这样的战机，等到他们占据越南南部的时候，才能有底气不被越南给赶出来。而且，这些战略轰炸机，应该在关键的时候出现在尼普多桑……”

　　刘一九并没有解释跟尼普多桑那边越来越频繁的交易，尤其是各种军事技术装备。

　　上面的大佬，显然是在提醒他，他自己心中也是有数。

　　但是现在，第二个儿子已经出生了，对于尼普多桑那边，他必须考虑得更多。

　　那里，是他的后人，他在这个世界存在的证明。

　　“而且，十架逆火，苏联人自己心中也有数，这些战机对于他们应该不会造成什么威慑，我们这些战机的用途，主要是防御海上的威胁，台湾海峡，南海。所以，我们其实用不了十架，卖出一些，用卖出去的战机所得到的经费，来训练我们的飞行员……”

　　刘一九的理由，强大得无法让人反驳。

　　最终，在沉默了之后，老爷子默默地点头，认可了刘一九的说法。

　　如果不同意，刘一九很有可能就会想别的办法给尼普多桑添置这样的战机，因为那边有着刘一九两个儿子。

　　“目前，咱们有了逆火，你的计划还是对这些战机进行仿制还是？”为了转移话题，李云龙直接就询问刘一九关于战轰接下来的想法。

　　在战略轰炸机这一块，跟其他所有的空军装备一样，都是共和国的短板。

　　要想拥有更加强大的战略轰炸机，短时间内基本上没有多大的可能。

　　“轰六的改进应该持续，同时，调集力量对图-22进行研究，用于做技术储备，在需要的时候，我们能够仿制，如果没有迫切的需要，我们应该在逆火战略轰炸机的基础上进行修改，发展我们自己的战略轰炸机！尤其是作战半径在8000公里以上的远程战略轰炸机，加上巡航导弹的作战半径，使得我们的战略轰炸机能够辐射10000公里左右的区域……”对于国家的战略轰炸机的发展，刘一九显然也是有着自己的计划。

　　但是这个计划，在目前很长一段时间内，都不应该由他来执行。

　　国家对轰六这种老爷轰炸机重视程度太多了。

　　在苏联，尤其是乌克兰的布置，将会为共和国带来更多，更加庞大的超级战略轰炸机，不管是图-95，还是图-160，未来，中国都会有。

　　在这样的情况下，中国还有必要制造那么多的轰六爷？

　　如果有选择，中国会制造那么多？

　　“这么说来了，轰六的生产，应该停止？”夏飞皱着眉头说道。

　　刘一九点了点头，“目前我们的国防战略就是防御，我们需要守卫的是我们的领土，领空，空军的发展，主要就是战斗机，而不是用来进攻的轰炸机。国内已经装备了足够多的轰六，没有必要再把资金浪费在装备这些战机上面，更应该把资金投入技术的研究……”


第915章 自己造比苏联更先进的R-77

　　“确实，技术研究这方面的投入应该加强，尤其是基础人才的培养方面。目前的情况，即使国际局势再复杂，跟我们也没有什么关系，除非美苏两国真的打了起来。”龙耀华深呼吸了一口气，提出了自己的意见。

　　对于这事情，他也不好多说什么。

　　他们有着足够的睿智，但是他们却没有刘一九这样发散的思维，未来，他们能够看到，却不知道应该如何去做到。

　　中国的经济发展，一直都是在进行逐步的摸索与探索。

　　科技发展，同样也是在摸索！

　　“行了，还是说说导弹的事情吧。既然你弄到了战轰，你自己负责把它弄回来，苏联人不会好心地给配备上武器装备吧？尤其是巡航导弹？”夏飞最担忧的事情就是导弹。

　　仿制的F-14没有导弹，就如同没有爪牙的老虎。

　　这次谈判的主要目的就是从苏联人手中弄到X-77中程空对空主动雷达制导导弹，避免被美国人侮辱了之后还不得不接受他们的讹诈。

　　显然，苏联人是给了X-77的制造技术，却因为刘一九不愿意提供数控机床核心的零部件生产技术，使得苏联人也是同样没有给核心的主动制导的相关技术，这让军方的大佬非常担忧。

　　“他们不给主动制导技术，给了导弹制造技术也没有多大的用，苏联控制着核心的零部件供应，完全可以从中作梗……”两国之间的秘密交易，双方都是在进行相互防范，即使中国不给苏联人芯片以及制造技术，这对于苏联来说，也不会有更差的影响。

　　但是中国就不一样了，没有主动制导雷达，这些射程在90公里的空对空导弹，打出去就根本管不了的，能够有多大的命中率，这完全就是可以想象的。

　　主动制导雷达技术，在六十年代中国就已经开始研究，典型的代表就是霹雳-4空对空导弹，二十年过去了，却根本就没有任何的成果。或者说没有实用的成果更加合适。

　　这如何不让军方的大佬担忧？

　　尤其是夏飞。

　　刘一九跟苏联人进行秘密谈判，应该不会不考虑到这些问题。

　　可是中国自己能够有这样的主动制导雷达技术？

　　从美国人手中搞？

　　苏联的导弹，装上美国的制导雷达，这画面太凄美，夏飞觉得他不敢想。

　　美国跟苏联，可是使用的不同的技术标准，同时，技术也是有着非常大的差异，目前共和国就面临着自有的科技体系跟引进欧美技术而来的技术冲突的矛盾。

　　在军工领域里面，差距应该是更大的。

　　所以，他迫切地需要刘一九解开他心中的这个迷惑。

　　“这可不是这样说，他们提供成品导弹，希望能够从我们手中赚回去一些，这也是正常的，提供核心的部件，完全可以了解我们制造了多少，装备了多少，拥有什么样的威胁，他们需要评估，一旦超过了警戒线，这就会限制出口了。就如同我们限制苏联的数控加工中心的数量一样。”刘一九可不认为没有苏联主动制导雷达的技术有什么好的，毕竟苏联电子产品实在是太过落后了，往往都会因为雷达或者电子系统超重而影响军事装备的整体性能。

　　他们的战斗机是如此，导弹同样如此。

　　这对于苏联来说，也是一个非常难以解决的问题，所以苏联的武器装备威力足够大，命中精度却并不是太高。

　　如同共和国的东风-3导弹一样，落点圆周误差超过了1500米，但是弹头巨大的威力，已经足够弥补精度的差距了。苏联人就是用弹头的威力来弥补精度的不足。

　　“问题是，他们很有可能会因为担心我们仿制，提供的成品也会如同你出售给他们的数控系统一样做手脚！”李云龙咬着牙说道。“这事情干的太差强人意了。”

　　“主动制导雷达系统，我们自己制造！”刘一九豪气的话，顿时让众多的大佬都是傻了眼。

　　“你不是说咱们没有这样的技术？”刘一九一直都在给上面的人灌输主动制导雷达技术有多先进，技术难度有多大，世界各国都在研究这种技术，而且国际上研究成功使用的，性能并不是多先进，命中率远远没有想象的高。

　　现在却告诉众位大佬，九院自己搞这个来配套苏联的R-77中程导弹，不是扯淡么。

　　“我只是说技术困难，并没有说我们没有。在主动制导雷达方面，我们可以说不比世界上任何一个国家差，当然，要达到理想的状态，自然还是要差很远的。因为我们的黑箭，后羿系列导弹，大多数都是采用主动制导，唯一不同的是我们是采用红外探测雷达主动制导，而导弹的主动制导雷达自身带着一个小型无线电波探测雷达……”刘一九介绍着主动制导雷达方面的技术。

　　他的介绍，让其他的机会大佬眉头深深地皱了起来。

　　既然明明跟别人是不一样的制导技术，而且还有着很大的差距，为什么非得自己搞？

　　时间这么短，能够搞定？

　　当这样的疑惑被问出来之后，刘一九顿时就笑了，“说到这个，我们不得不感谢我们的电子工业某些领域里面我们比苏联人甚至美国人更加强大时，因为我们有远远超过他们的先进计算机芯片……探测是一方面，但是在探测之后导弹的雷达系统还得通过计算机来分析，计算出目标，并且控制导弹进行飞行姿态以及目标的调整……”

　　“我们不是没有小型的雷达技术吗？”

　　“在两年之前，黄青榆团队就已经开始研究这个。有源相控阵雷达技术因为材料以及设计方面的问题一直无法取得突破，所以开始研究雷达的小型化技术。在我们的新一代主战坦克上面，将会直接装备上炮瞄雷达，并且提供射击范围，让我们的坦克拥有更强的性能，战士操作也更加容易……”

　　“是六对负重轮的那个？”李云龙当即就流下了口水。

　　“说导弹的事情呢，要说坦克，等到这边完了再说！”夏飞不爽了。

　　明明说导弹的事情说得好好的，非得去提什么坦克。

　　刘一九有些尴尬，继续解释着，“苏联的R-77跟美国AIM-120虽然说都是同类型的，射程跟性能相差不多，实际上苏联的R-77根本就没有AIM先进，除非苏联人能够尽快地改进他们的制导雷达系统。原本，我们是打算用这种技术跟苏联人来换的，最终考虑了一番，觉得这不合适，所以才用数控机床的制造技术来换取，虽然表面上我们看起来非常吃亏，但是苏联人只要无法在电子技术上面取得突破性的技术，就根本无法弄出数控系统，除非他们每台数控机床都配备一台超级计算机……”

　　“R-77中程空空导弹，长3.6m，弹径0.2m，翼展0.75m，网格翼折叠后翼展约0.4m，发射重量175kg，弹头重21kg，装备杆状定向破片弹头，有效射程为0.3-90公里。其中，工作于波段10-30GHz，即1-3厘米长度J波段的引导头，也就是主动制导雷达系统，因为苏联人的电子技术太差，所以重达16公斤……而且，这种导弹是采用机械陀螺仪，热机时间长达2分钟，由于芯片的问题，没有采用可程序化设计，也是没有办法进行升级的。”

　　刘一九说到这里，停顿了一下。

　　然后咬着牙才继续说道，“鉴于我们一直偷偷出口到苏联的高性能芯片的数量，很可能他们自己使用的导引头已经开始使用这些芯片了。目前每年提供两千块高性能芯片，能够让他们的很多武器装备提升性能……”

　　纵然是搬起石头砸自己的脚，用自己的技术去资助了敌人强大，刘一九也不得不去这样做。

　　苏联再怎么强大，都是日暮西山，没有可能再在这个世界上生存下去了。

　　中国，需要技术，而且，更缺乏时间。

　　只能用一些明显能够让苏联技术发展得更强大的东西去换取中国迫切需要的时间。

　　“如果我们自己搞，能够在短时间内搞出来？”老爷子皱着眉头问着刘一九，他手中的香烟，不知道换了多少根了。

　　显然刘一九这样干，也是给他造成了很大的困惑。

　　“在真正的歼十装备部队之前，配备上应该没有问题。装备仿制F-14的歼十，这玩意儿估计是赶不上了，所以，我们跟苏联人换了一百枚用来应急使用……”刘一九这方面也不是没有考虑这些问题。

　　按照目前的情况，共和国的空军，至少也得装备好几十架F-14仿制而成的歼十。

　　“那你出口给两伊的战机，配套弹药什么的怎么搞？技术也提供给他们？”夏飞突然问出这话，其他几人的神色显然也都是变得有些严肃起来了。


第916章 乌克兰的太多战轰中国能否养得起

　　仿制F-14战机，一开始本来就是有着伊朗的订单的。

　　作为前期准备工作，尤其是为了帮助伊朗修复一些已经无法再起飞执行战斗任务的F-14，中国这边已经派出了一批技术人员到伊朗，负责帮助伊朗人维修他们的战机的同时，也开始指导伊朗方面建设制造F-14战机的生产线。

　　高精度复杂技术程度的零部件组装，都会在中国组装好之后才会运输到伊朗。

　　巴基斯坦，是一个中转站，这些核心零配件，都是通过运输机直接从中国运输到巴基斯坦，而不是走海运路线。

　　刘一九跟伊朗签订了合同，同时，跟伊拉克同样也签订了合同！

　　而且，同样签订了武器配备的合同。

　　这是一个共和国方面面临的问题，按照合同履行合约，这将会让国内最为先进的空军装备都随着这次交易而全部出现在整个世界的视线中，这对于中国方面的保密非常不利。

　　“供应给伊朗以及伊拉克的，在前期，我们直接提供苏联的R-77，实在不行，我们可以让他们自己去找苏联进行采购……”刘一九舔着嘴唇说道。

　　他知道上面大佬的意思，不管是伊朗还是伊拉克，跟中国方面并没有根本性原则性的问题，完全可以出口导弹。

　　战机生产技术都出口了，至于在乎一些导弹？

　　“其实，我觉得，出口导弹给他们，也不会造成什么影响，即使出售生产线，也没有什么问题的。毕竟，关键核心的零部件得从我们手中搞到。全世界都知道，这个世界上只有美国跟伊朗拥有F-14战机，如果伊拉克跟伊朗两国都开着F-14在天空中进行空战，世界各国会怎么看？如果让伊朗使用美国制造的导弹，伊拉克使用苏联的，或者伊朗使用苏联的，伊拉克使用美国的……”

　　原本是因为国内不会装备，刘一九才考虑到战机出口给这两个国家。

　　这是给美国人挖的一个大坑。

　　中国不装备，即使说中国仿制出来了，都不会有人相信。

　　“这事情可不能这样干。苏联不会缺这样一点的钱，还是你自己看着处理吧。只是希望你不要把所有看家底的东西全部让国外都知道了……”龙耀华几人眼神对视了一番，然后他对着刘一九说道。

　　摆明了就是不想让苏联插手到对伊朗等国的武器贸易中来。

　　这几年，中国的经济，全靠着对中东的几个土豪国家出售武器装备支撑起来的。

　　为了国家军工的发展，甚至连东风-3都给卖出去了不少。

　　“行了，你整天也忙，还是早点回去组织人员进行研究，同时，培训飞行员，尽快把图-22给飞到咱们国内吧，夜长梦多，东西不到我们国内，不是由我们的飞行员驾驶，这对我们来说不是一个好事情。”

　　“那些战略轰炸机停在什么地方？”刘一九突然问道。

　　他绝对没有想到，上面会把这些战轰划归到他们的部队里面。

　　“你们大巴山的那个机场应该已经修建的差不多了吧？”夏飞问着刘一九。

　　“首长，您还是别指望这事情了。我们那边的机场本来只是修建的直升机机场，图-22起飞，需要近2000米长的机场跑道，降落也需要差不多1500米的跑道，我们那山里面，您觉得机场能够适合？”刘一九顿时就无语了。

　　空军的这些家伙也亏得能想，居然想要把图-22给藏到山里面。

　　“既然是你们蓝军的装备，应该驻扎在西南区域，这战略轰炸机的速度够快，即使其他地方需要使用，也能够很快调集部队进行支援……尤其是为了保密，西南那边是最好的……”

　　“感情是非得把这些战机塞到我的手中？”刘一九实在是有些无奈。

　　至于么？

　　连十架不到的图-22逆火中程战略轰炸机都养不起，等到以后苏联解体的时候，从乌克兰那样庞大的机群数量中，起码得弄一半的战略轰炸机回来，也就是至少有十架图-160以及超过十五架图-22M3，这样庞大的轰炸机数量，共和国空军能够养得起吗？

　　如果刘素学在那边布置的足够好，到时候直接把这些战机全部给飞回来，共和国的空军部会不会哭死？

　　见到刘一九皱起了眉头，夏飞赶紧安慰着刘一九，“这些战略轰炸机，放在你们附近，不仅便于你们进行研究改进，同时对于培训飞行员也是非常不错的。西南那边的外国人少，间谍也就少了，不会出现被人发现的隐患……”

　　“美国人在咱们那边弄了一个大使馆，成都的大使馆中工作的美国人，会认不出来这些？而且，整个国内，除了东北区域，军工单位最为集中的就是在四川境内，整个工业系统那边都是有着备份的呢……”刘一九翻着白眼儿说道。

　　美国人要在成都设置一个领事馆，这事情已经成为既定的事实了。

　　“没事的，战机又不会往城市方向飞，那边的太平寺机场，凤凰山机场，都能够适合。而且现在凤凰山机场你们不是在扩建么，同时你们还在那边修建了运十的生产组装工厂，把战略轰炸机放到你们的民用客机生产厂旁边，谁会想到？”夏飞一本正经地说道。

　　刘一九甚至都懒得跟他两个争论这事情。

　　不管怎么说，这么庞大数量的战略轰炸机就隐藏在一座城市的边缘，绝对不是什么好事情。

　　“行了，这些战机，先在太平寺机场停放一段时间吧，到时候在西南调集一个机场给你们怎么样？”

　　“那还不如就太平寺机场了！”刘一九有些无语。

　　十架啊，十架战略轰炸机啊！

　　就这样停放在成都城市南郊的军用机场里面了……

　　“咱们空军运输机以及轰炸机飞行员，由你挑选。”夏飞一脸的得瑟，占了刘一九的便宜，自然不能再在飞行员上面去苛刻刘一九了。

　　刘一九对着他直接翻了一个白眼，要是这货敢胡乱给自己一些年轻没有什么飞行经验的飞行员，非得要他好看不可。

　　不过这时候，刘一九却觉得在他心中悬了很久的一件事情需要得到解决了。

　　当即就对着几位军方的大佬问道，“首长，蓝军组建了这么长的时间，一直都没有指定师长的人选，现在不仅有陆军各种主力部队，也有了空军战轰部队，同时即将还有战斗机部队，海军那边的也即将拥有导弹护卫舰队……”

　　几人听到刘一九提出了这个问题，再次对视了一眼。

　　以前每次刘一九问的时候，龙耀华跟李云龙都是应付他，现在刘一九再次询问，几人知道，这事情已经拖不过去了。

　　龙耀华左顾右盼，没有盯刘一九的眼睛，李云龙则是低头点烟。

　　夏飞有些疑惑地看着这些人，再看看刘一九，而老爷子，则是一直静静地盯着刘一九，然后缓缓开口，“你觉得，蓝军，一个师的编制，够吗？”

　　肯定不够啊！蓝军可是中国最大的一支试验部队，将会囊括中国所有的主力作战兵种。

　　在刘一九的运作下，特种兵以及装甲兵等部队，都秘密地派出了一部分到尼普多桑参加战争，用来培养军官的实战经验。同时还派出一些特种兵参与到两伊战争中去，还是通过尼普多桑……

　　一个师，四个主力兵种，陆军，空军，海军，导弹部队，每支部队一个团。而陆军涉及到特种作战，装甲作战，陆航部队等等所有的陆军作战单位；空军则是有着雷达预警，战轰，战斗机以及电子作战部队……

　　一个师的编制，即使加强师，也根本就不够的。

　　但是，刘一九能说不够吗？

　　为了避嫌，一直他都很少出现在蓝军指挥部里面，就让王大山在里面瞎搞呢。

　　只有蓝军的指挥官确定下来，刘一九才能认真地建设蓝军，训练蓝军。

　　“首长，这是一直为共和国军队改革以及研究未来军队发展方式为主要任务的实验部队，我觉得，一个师的编制，已经足够了……”刘一九挺直胸脯，大声地说着谎话。

　　“你这假话说的倒也真实。放心吧，半年内，蓝军的指挥官就会到任，毕竟这支部队的重要性非同小可。”龙耀华也觉得刘一九这话说得太假了。

　　这小子根本就没有去管蓝军的事情了。

　　还不是为了避嫌么？

　　“首长，透露一下，蓝军的指挥官究竟是谁呗，还有，我肩膀上的那颗星星，什么时候挂上去？”刘一九有些蛋痛。

　　半年内就会到任，这说明已经确定了人选了。

　　为毛就不能告诉自己呢？

　　“等到你把战机交付给部队使用的时候，你肩膀上的那颗星星就有了。至于蓝军的指挥官人选，你就别胡乱打听了。反正你小子现在是不见到人不会对蓝军动手的，这段时间好好地弄战机跟导弹吧，其他的事情以后再说……”

　　龙耀华的话，让刘一九恨不得一拳把这老头的牙齿都给打掉。

　　蓝军的指挥官究竟是谁？


第917章 空空导弹不是想象那么好搞滴

　　“管他蓝军指挥官是谁呢，不管是谁，只要跟自己尿不到一个壶里面，就懒得管蓝军了。装备什么的，让军方的大佬们去操心吧！”既然无法知道蓝军的指挥官是谁，就连军方准备给什么编制刘一九都不知道，当即也就懒得去想这些问题了。

　　他直接就回到了成都，然后乘坐基地派出来的直-91回了大巴山基地里面。

　　刘一九需要安排很多的事情，尤其是这次跟苏联之间的交易，必须组织货源进行交易，还得让飞行员训练到至少能够让图-22能够顺利起飞以及降落的程度。

　　只要能够飞起来，能够顺利降落，然后从北方一路飞回来，就行了，到时候再慢慢地摸索吧，毕竟武器系统什么的都是需要进行修改的，甚至连辅助操作的液压系统也得进行设计修改。

　　这些事情只能等以后再说。

　　“……这次交易就是这样，我们获得了苏联人的中程空对空导弹R-77的生产技术，他们给我们的不是主动雷达制导技术，而是半主动雷达制导技术，这种制导技术的导弹，即使有着九十公里的射程，在空军方面也是难以使用的。甚至需要在二十公里，甚至更近的距离进行发射，这样的导弹……”刘一九回到九院基地里面，连李锐都没有时间去见，就直接召开了一次会议。

　　他在成都的时候，就已经通过电话让基地里面安排会议，到了的时候，基地里面参加会议的人员已经全部到位了。

　　介绍了一番跟苏联这次谈判的情况之后，刘一九重点说起了导弹项目。

　　“小刘，这次如此庞大的数控加工中心，尤其是五轴，一次性交付三十台，还得在半年的时间内，这对于我们的计划有着非常庞大的压力啊……”谢和平听到刘一九要求他们必须尽快想办法，半年时间内额外提供30台五轴数控加工中心，这对于他们来说，是非常困难的。

　　三区的机械制造，承担着整个九院大部分高精尖端的机械制造任务。

　　甚至还承担着涡扇-8核心零部件材料的制造，以及仿制F-14的大熊猫歼十的关键零部件制造，诸如液压系统等等方面。

　　三区的众多管理者一直要求基地把五轴数控加工中心的装配技术转移到红山机械厂里面，红山机械厂的管理人员也是希望获得五轴加工中心的制造技术，进一步扩大红山机械厂的生产规模，结果刘一九根本就不同意。

　　大部分的零配件由红山机械厂以及跟九院基地有着业务往来的北方工业集团以及航天002基地的相关机械制造厂等单位外协加工，核心零部件的生产以及组装，都是由三区负责。

　　“我们自己的这些生产单位的五轴加工中心都是不够的，北方工业集团，航天002基地，沈飞，秦飞，航天工业部等等都是在催促我们加大五轴加工中心的生产……”谢和平见到刘一九皱起了眉头，他不得不把困难给摆出来。

　　对于他来说，既是刘一九认为他无法承担这样的责任，也无所谓。

　　除非允许三区继续扩大生产规模。

　　问题是，三区的生产规模，一直都在不停地扩大，但是却根本就无法满足他们越来越庞大的业务，山里面，已经无法承担更加庞大的工厂区域的建设，除非把山体给挖掉。

　　“问题是存在的，但是这次的三十台五轴数控加工中心，必须得在半年时间内提供，而且，三个月内，就要最少六台。我们国家没有先进的战略轰炸机，而我们现在的精力无法投放到战略轰炸机上面，这事情咱们下来再讨论解决办法吧，目前还是说说关于空对空导弹的事情……”刘一九一回到基地里面就会觉得心情不好。

　　因为基地无论怎么扩张，都面临着一个问题——技术不够先进，设备不够用，人不够用，综合起来，就是生产力无法满足生产任务的要求！

　　“关于后羿-3型导弹改近程空空导弹的进度怎么样了？伊朗人可是催着要了很多次了。还有，不死鸟远程空空导弹的仿制工作进行的如何了？现在仿制的F-14已经首飞成功，第二架样机也开始试飞了，另外的两架正在组装中，五一之前，我们的大熊猫工程也会首飞……”

　　压力，非常的庞大。

　　国内的先进性能导弹，尤其是空空导弹，根本就不行。

　　不然伊朗就不会催着刘一九要后羿改成空空导弹了。

　　“刘主任，地对空导弹改装成空对空导弹的工作我们以前并没有经验，尤其是还要求导弹拥有更好的性能，你要求导弹的飞行速度最低都得达到3马赫，这要求设计新的发动机；同时还要求我们同样得让导弹在空中的时候拥有更强的机动性以及更加灵敏的反应能力……”杜仲坤都觉得有些头大。

　　九院的导弹项目都是他在负责。

　　按理来说，每一个项目都应该有一个项目负责人，但是刘一九却根本就不那样干。

　　反装甲导弹，防空导弹，甚至空对空导弹，都是一个项目团队进行负责研究。

　　这样虽然能够统筹起来，避免浪费，但是对于他来说，却是非常困难的。

　　“我只问进度，还有多久能够完成，不能完成的原因是什么！”刘一九皱着眉头说道，“作为一名项目负责人，我想你应该清楚，不是所有的事情都得由你事必躬亲……”

　　凡事都应该有侧重点。

　　从跟航天002基地合作改造红旗-2防空导弹，变成地对地导弹8208导弹的项目之后，这些家伙一直就把精力往射程更远的导弹上面投放。

　　但是射程更远的导弹以及火箭炮，都是由王顺义亲自在负责的。

　　“主要是发动机，我们的发动机总是容易出现问题，另外还有就是制导方面……”杜仲坤被刘一九数落，也没有什么不满，而是对着刘一九介绍起整项目的困难来了。

　　小型导弹，虽然射程近，但是要求也是足够搞的。

　　空对空导弹，比地对地导弹，地对空导弹甚至都是要更加复杂不少。造成这样原因的就是空对空导弹，在发射初期的初速度就远远比地对地，地对空导弹高太多。如此就要求空对空导弹拥有更强承受载荷的能力，同时还要求导弹能够拥有更加灵活的机动性能——追战机的时候。

　　“结构强度有问题吗？”刘一九皱着眉头问道。

　　“目前主要就是制导方面，如果在导弹的速度达到3马赫的时候，红外探测装置就会因为尖端的红外头跟空气摩擦减弱灵敏度……至于主动雷达，小型导弹根本就无法装上去……”射程只有十来公里的近程空对空导弹，根本就没法使用主动雷达制导。

　　“这么说来，影响制导的不仅仅是导弹的制导系统，还有外面的隔热涂层？”刘一九皱着眉头问道。

　　“对。”

　　“有没有试过用硅树脂以及中空二氧化硅颗粒等材料为基体的隔热涂层？”

　　隔热涂层是一个大问题。

　　中空二氧化硅以及硅树脂等材料里面融合了其他的轻质耐热材料的复合耐热材料，这是为双三工程特别研制的。

　　当然，这是刘一九从记忆中提取出来的早期国际几大国用到战略导弹上面的涂层材料。

　　“试过，虽然效果很不错，但是却又会影响红外探测装置的接收信号，速度太高，又会因为导弹的高速所产生的空气摩擦力而造成影响……”这是一个非常让人头痛的问题。

　　这么长的时间了，试验不知道做了多少次，在红外探测方面九院的技术甚至比起国际上的众多国家来说都是不妨多让的。

　　“那行，这事情我们下来再讨论，另外发动机的问题是什么问题？材料？加工制造工艺？还是根本就是设计的问题？”刘一九脑袋都大了。

　　要想弄一款速度高点的近程空对空个导弹，怎么就这么难呢？

　　不过现在他倒是有些明白了，为什么红外制导的空对空导弹速度都很少有超过3马赫的。

　　不是各国不想弄更强的，而是在这方面受到了限制。

　　速度更高，就得采用别的方式来进行制导了。

　　尤其是主动雷达制导，更是在后来大行其道，当然，在有了卫星系统之后，还有双向数据链，不过现在弄那技术，实在是有些早了。如同还没有学会走就开始学跑了。

　　“设计没有问题，主要是在材料的加工制造方面……”这一点谢和平直接站出来说了。“目前三区正在加紧攻关这一方面……”

　　“AIM的仿制工作呢？对于美国人的主动制导雷达的研究工作情况如何？”

　　黄青榆有些尴尬地说到，“进展不大，主要的精力都是在脉冲多普勒雷达的改进上面……”

　　面对这样复杂的情况，刘一九顿时就只有一种感觉——无语问苍天。

　　好像，他的任务，就是不断地组织攻关，攻关，然后再攻关！


第918章 大巴山无法阻止九院的扩张

　　面对这样的情况，饶是刘主任，也只能无语问苍天。

　　共和国工业基础太差，哪怕是九院，他刘主任狂开金手指，在短短十年时间不到就弄出了国内到二十一世纪初期都没有搞出来的加工中心，搞出了各种先进的军事工业使用的特种材料，更重要的还搞出了国内最缺乏的先进芯片以及其他的电子产品，雷达产品，让共和国的三代主战坦克可以媲美美国以及苏联，并且在战场上获得了检验……

　　然而，目前才发现，每开发出一种武器装备，他们缺的也就更多。

　　好不容易仿制出来了美国的F-14，却没有跟这些战机配套的武器装备，如何让人不闹心，没有他刘主任，好像短时间还真的无法搞出这些导弹。

　　“跟航天那边的技术专家有没有进行交流沟通过？”刘一九皱着眉头问道。

　　AIM-54不死鸟，这种型号的导弹，要想仿制出来，并且让这些导弹拥有跟美国生产的相近的性能，确实不是一件容易的事情。

　　对于导弹，刘一九还真的没有多么的熟悉。

　　理论懂得再多，也得能够指导生产才行。

　　“没有呢，航天那边有专门的单位研究这个，而且，跟我们进行合作的，都是搞大型导弹的，尤其是战略战术导弹……”杜仲坤有些尴尬，这不仅仅是航天那边的人跟他们的研究方向不同，而是九院需要保持技术领先。

　　“跟他们进行合作，必须尽快弄出来！”刘一九可没有去管那么多。

　　会议很快就结束了，刘一九甚至都没有顾得上回家一趟，直接就到了山里面的总设计院，现在他们的导弹设计，关键的技术生产工艺，都是在往山里面搬，不是为了更好地保密，而是这山区里面已经有些跟不上发展了。

　　在总部设计院里面，主要就是负责各种型号的导弹以及火箭炮的设计，还有导弹的相关技术研究，雷达，计算机研究等等。

　　看到在最中心，豁然就是一枚AIM-54导弹的陈列，刘一九看着这长达3.9米，直径0.38米，翼展达到了0.9米有着短而尖脑袋的白色导弹，基本上整个导弹都被拆掉了，按照装配的顺序就这样摆在架子上面，黯然地摇了摇头。

　　即使是晚上，研究所里面依然有着很多的人默默地在进行干活，浓烈的烟味，在整个空间里面弥漫。

　　虽然基地里面有着明文规定，在这里面不准吸烟，不过也没有多少人执行，很多搞技术的人都喜欢抽烟，主要是烟能够提神，尤其是脑力劳动者。原本每天的工作时间，倒是被很好地保持了起来，这些技术研究人员都是进行分组，每个组负责同样的工作，然后就能够确保每天24小时不停地工作下去。

　　刘一九也没法说什么。

　　现在，他们缺的就是时间，每天最多工作时间14个，这些老头子有两个小时进行沟通……

　　一一跟那些跟他打招呼的技术人员打了招呼之后，杜仲坤开始指着他们仿制AIM-54设计图开始向着刘一九介绍情况。

　　导弹上面，有着很多的异形零件，尤其是内部的一些零件，根本就不容易测绘，很多时候，测绘工作都是需要非常长的时间，工模具车间里面在有了数控加工中心之后，就开始弄三坐标检测机床，让测试变得更加容易起来。

　　然而，仅仅只是测试，并不代表着就能够制造出来。

　　“雷达系统，即使采用了16位的芯片，反应速度也是不够，而探测雷达的小型化工作，对于我们来说也是非常让人头痛的。黄总他们那边，人手也是有些紧张，298厂现在一直都防备着我们去他们单位再搞人……”杜仲坤给刘一九再次强调了他们缺乏的方面。

　　“气动布局方面，如果用两组翼片，前面加上一组翼片的话，虽然会让控制更加稳定，但是会影响速度以及机动性，尤其是在转弯的时候……”秦远也介绍着。

　　他以前是搞火箭炮的，火箭炮的炮弹跟地对地导弹差不多，但是跟空空导弹就有着非常大的差别了。

　　就连他们用红旗-2改造的8208导弹，气动布局也是不同的。

　　“苏联人增加了网状尾翼，来让他们的R-77导弹飞行状态更加，咱们如果在不死鸟上面也采用这样的设计呢？导弹尾部控制稳定性的翼片，用可折叠的网状尾翼替代，同时，咱们放弃美国人设计的这种弦长比较大的小三角翼的设计，而采用苏联人那种展弦比比较小的矩形翼片……”R-77导弹，在进入二十一世纪之后，为了能够符合老毛子第五代战机，也就是美制第四代战机的使用，对导弹进行了改进设计。

　　主要就是用展弦比小的矩形翼片代替了原本的小三角翼设计。

　　“这会对导弹的速度造成影响啊……”秦远皱着眉头说道。

　　这种设计，可没有谁采用，导弹为了拥有更快的速度，更好地控制飞行姿态，空对空导弹，往往都是采用从导弹中部到尾部的长三角翼设计。这种气动布局是主流的设计。

　　如果改了，就有些异端了。

　　“先不要说能不能改，还是先用计算机进行模拟吧，这个要不了多长的时间……”刘一九摇了摇头，“另外，关于涂层材料方面，咱们再研究一下，看看怎么才能够在具有更高的耐高温性能下让内部寻标头的雷达信号更好地收发……”

　　时间太晚，本来就比较累，刘一九还没有完全了解整个项目的情况，所以当天晚上只是在设计部溜达了一圈，就连谢和平要跟他谈关于三区产能进行升级的问题，他也都没有精力跟他交流下去。

　　回到家的时候，刘一九却听到了房间里面小声的抽泣，原本他觉得李锐应该有着非常强大的心理才能担任监视他的重担，但是李锐是个女人，而且还是在他的影响下以他为主的女人。

　　从司徒雪生下了第二个儿子之后，李锐对刘一九也就再也没有了以前那样上心，虽然该干的事情还是干了，却让刘一九感觉到了陌生。

　　默默地叹息了一声，敲开了门，给李锐一个拥抱，然后坚定地告诉李锐，“如果实在想要孩子，我们还可以借助科技的力量……”

　　“难道还有别的办法？科技个屁，检查了多少次了，都没有任何的效果？”李锐哭着说道。

　　“基地里面生物工程研究的，可以进行试管婴儿的工作，也就是在外面的环境下，形成受精卵，然后再移植到你体内……”刘一九把试管婴儿的事情告诉了李锐。

　　这次在外面，他就考虑过这个问题。

　　即使他的基因在影响着李锐，貌似根本就无法达到司徒雪的那种程度。

　　他的基因太过强大，在李锐的体内，根本就没有办法形成受精卵，只能在实验室里面想办法。

　　而赵敏等人从事的工作，就是这方面。

　　“这能行？”李锐一脸的疑惑。

　　“这是生物工程基础的技术，不会有什么问题，我唯一担心的就是……算了，其实也没有什么好担心的，如果在体外也没法，这种担心也是白搭的……”刘一九不想看到李锐这样下去。

　　李锐什么话都没有说，而是认真地考虑刘一九的建议。

　　她觉得自己的年龄已经不小了，在这样的情况下，只要能够让她怀上孩子，而且是她跟刘一九的孩子，自然是什么方法都会去试的。

　　“明天我去问问赵阿姨。”有了希望，心情自然也就愉快了起来。

　　一夜无话，第二天刘一九一大早就跑到基地里面，尤其是三区目前面临的问题，必须尽快解决掉才行。

　　生产力的发展跟不上他们的需求，如果不解决，这将会影响九院的高速发展。

　　“……我的意思，就是咱们在外面寻找一个地方用来建设我们的工厂，最为核心的东西在山里面生产，其他的就在外面的生产车间进行……”谢和平很头痛。

　　三区，是目前整个中国国内制造技术最顶端的单位。

　　“你准备把厂建设到什么地方？”刘一九问着谢和平，“山里面确实已经不够我们的发展了，是时候开始考虑转移一部分的产能到外面，这样一来，就能够让这边拥有更大的产能生产高精度的产品，而外面能够成为给山里面培训顶级技术工人的地方……”

　　“成都，挨着太平寺机场旁边的飞机生产厂建设工厂，尤其是咱们的涡扇发动机生产工厂也是在那边，两边的技术能力可以相互结合……”

　　对于在成都建立一个精密机械加工厂甚至是一系列加工厂的问题，刘一九也考虑过这个问题。

　　因为成都有着比山里面更好的各种配套。

　　最主要的是那边属于平原地区，对于工厂的扩张是有着非常大的好处的。

　　然而，有一个最不好的就是那边并不利于保密。

　　“如果是那边的生产任务跟咱们这边差不多，在成都就并不合适，而且，这边的技术力量显然是不能分出去的……”

　　“我们也考虑过达城，但是达城的环境远远没有成都那边合适。在太平寺附近挨着飞机厂，不仅可以给飞机厂提供配套，同时也能够给发动机那边提供。”

　　“人员问题呢？山里面不是所有人都想要留在这边的。”这才是刘一九最为担忧的。

　　随着他们单位跟外面接触的越来越多，尤其是外面的发展，在山里面的人，已经烦了继续留在这里面。

　　“愿意出去的就到外面，不过待遇方面的必须得拉开。在外面，绝对不能继续采用我们山里面的模式……”在这方面，谢和平显然是有着很大的考虑，人一旦到了外面，接触到外面的环境，就会有所改变。

　　“管理委员会那边怎么看这个事情？”刘一九不知道应该如何应对这种事情。

　　对于他来说，把所有人都留在这山里面，显然是不对的。问题是只有在山里面，人们才能专心致志地提升他们的技术水平。

　　“他们也同意这事情。山里面，最好是自愿，因为这些年随着我们的职工出去的机会越来越多，很多人回来之后已经耐不住了。心无法静下来的人，在干活的时候就容易出现问题，我们的报废率以及不良率逐渐高升，就是因为这样的原因……”

　　“要是所有人都希望出去呢？尤其是那些年轻人。”

　　“那就让他们出去，待遇什么的只需要比别的单位好一些就行。各种产品分开，关键核心的部位生产组装还是留在山里面，也不用担心泄密问题。而山里面，我们需要提高待遇，不是针对我们的干部职工，而是针对他们的子女。”

　　刘一九默默地听着，没有再说什么。

　　把那些心没有再在这里面的人留在这里面，强行留下，不是什么好事情。

　　社会在进行快速而且巨大的变革，他们必须得在这场变革中，去选择适合九院未来发展的模式，否则，九院的这批老人，一旦退休之后，对于九院的发展，将会是非常不利的。

　　“按照你想的去做吧。”当跟王顺义等人进行沟通之后，刘一九对着谢和平说道，“另外，三产的那些单位，干脆也给搬出去吧，留下的地盘正好用来扩张其他的重要核心技术研发以及生产……”

　　一座大巴山，已经无法适应九院的发展了。

　　这座山，再也无法阻止九院扩张的步伐。

　　就如同在刘一九的那个时代，地球人类向宇宙扩张的脚步，再也无法被阻止。

　　“我们跟航天那边沟通了一番，他们愿意派出专家跟我们进行合作，不过，希望我们能够把一些相关的技术转让给他们，还有，沈飞那边，为了能够更快地获得更多的五轴数控加工中心，他们愿意为我们提供一批技术工人……”在刘一九处理了三区产能扩张的事情，由谢和平跟郑浩去弄之后，王顺义给刘一九带来了一个好消息。


第919章 航天部打劫九院的逆天专家团队

　　“航天那边主要派过来哪些方面的人？”缺人的困惑，一直都是存在的。

　　不仅仅是九院面临这样的情况，其他效益好的单位，同样也是如此。

　　国内恢复高考之后的第一批大学生，还没有成长起来，而技术工人，更加不是短时间内能够培训出来的。仅仅只是让普通技术工人达到能够干一般程度的活的时候，都是需要一两年的时间，国营厂三年学徒期的时间被九院缩短的只有一年，但是，最为顶级的技术工人，却不是短时间内能够培养出来的。

　　需要的不仅仅是时间，还得有更多的高精度加工的活让他们去成长。

　　导弹设计，制造等，没有任何的一个环节是非常简单的。

　　航天能够同意跟他们进行合作，出乎了刘一九的意料之外，因为一开始钱学森给刘一九组建的那个团队，还在航天的002基地里面继续开发战术导弹。

　　又派人，明显是没有打算收回去了。

　　“火箭控制，无线电，计算机技术，火箭发动机等等方面都有，不过他们特意强调了，原本钱老给咱们的人，就划拨给我们了，这一批专家，咱们就不能再打主意了，否则以后合作就没有了可能……”王顺义一脸的笑意。

　　刘一九同样也笑了起来。

　　这显然就是用人才换他们的技术呢。

　　这种生意是绝对做得的，其他的兄弟单位给他们提供培养好了的人才，让他们的技术研发更加顺利，同时，他们的技术给别的兄弟单位，让他们能够拥有更好的发展。这是一个互惠互利的事情。

　　而且，这更加符合刘一九一开始对九院的预期定位——利用九院的技术能力，对外输出技术，标准，从外面引进人才，并且获得足以支撑他们发展的资金。

　　九院应该做的，是技术方面的研发。

　　“关于沈飞提出来的建议，你怎么看？”王顺义没再提火箭技术专家的问题，而是直接问刘一九关于沈飞集团希望用技术工人换取九院的五轴数控加工中心的计划。

　　“钳工，只要40岁以下，七级以上的；车工年龄在40以下，六级以上。其他的工种，也是如此。另外，技术人员也可以，30岁以上，必须从事相关工作十年以上，还得通过我们的考核……要给其他的，不行，我们不缺技术的技术工人以及技术员，而是却顶级的技术力量。所以，别的单位，同样也可以用这样的模式，这下子不是咱们从他们那里坑蒙拐骗挖他们的人，而是他们主动给咱们送上门来的……”刘一九舔着嘴唇说道。“咱们还是先跟航天那边的人接触一下，看看航天这次下了多大的血本来从我们手中换技术！”

　　航天工业部下了多大的决心？

　　刘一九绝对不会想到。

　　因为他无法弄明白，航天为什么会突然变得这样大方了。九院搞导弹，可是抢了航天的饭碗呢！

　　当刘一九看到眼前的航天团队的时候，都被航天工业部的大手笔给惊呆了。

　　真的！

　　“小刘同志，难道你不欢迎我们？”任新民见到刘一九一脸的诧异，不由有些好笑，“当初你可是用了不少的办法想要让我来你这边呢……”

　　“欢迎，怎么敢不欢迎！”刘一九激动地说道，“航天工业部这次算是干了一件好事情，有你们在，咱们的那些问题，根本就不再是什么问题了！”

　　整个团队，由航天最牛B的四老之一的任新民带队，队伍中更是有着梁思礼这样的大牛！

　　别人或许不知道梁思礼的牛B处，但是刘一九不能不清楚，因为梁思礼是梁启超的最小的儿子！仅仅是梁启超这个所有上过学，学过历史的中国人都认识的名人，显然是不够的，因为这里是九院，航天支援的是导弹方面的人才，而非其他。

　　梁思礼，1924年8月生，1935年入南开中学，1941年到美国卡尔顿学院学习，1943年转入普渡大学电机工程系，1945年考入辛辛那提大学攻读导弹控制专业，属于最早一批回国参加新中国建设的科技工作者！

　　从回国之后，梁思礼这位大牛可是参加了共和国近程，中程、远程战略导弹以及运载火箭的研制工作，东风系列的惯性制导系统，就是这位牛人弄出来的，而且，七十年代，长征三号的控制方案，也是他一手拟定的……

　　在这之前，这大牛可是担任七机部一院副院长，七机部以及航天部总工程师！

　　刘一九绝对不会想到，这位大牛会出现在这里。

　　如此牛B的人物，怎么可能会出现在九院进行技术支援？

　　而且，还不是搞什么射程上万公里的远程战略导弹或者运载火箭，仅仅只是弄一款中程空空导弹！

　　刘一九怎么可能不怀疑航天方面这次对他们的图谋不小？

　　“梁老，您怎么来了？咱们这庙可不大啊……”对于梁思礼，刘一九虽然欢迎，但是心中却是没有底的。

　　梁思礼对着刘一九咧嘴一笑，“你小子，口中在欢迎，心中在琢磨我们的来意吧？”

　　这些老家伙，一个个绝对都是人精。

　　面对老者善意的嘲笑，刘一九可没有装样子表示这是不存在的事情，当即就是一副要哭的表情，“梁老，有担心这是肯定的啊，航天这是把最顶级的团队都给派出来了，咱们只是弄一款中程空对空导弹呢……”

　　“我们来这边，当然不仅仅是为了弄一款中程空对空导弹。实话给你说吧，咱们就是为了你们的计算机辅助设计以及制造系统来的。听说你们这边有着国内最顶级的电子技术，计算机技术等等，而你小子一直都是把好东西藏着了。借着这个机会，咱们交流交流嘛，虽然是不同的单位，但是都是为了咱们的国防事业……”

　　刘一九嘴角连续抽动了数下。

　　其他的航天大牛们都是一脸笑意地看着自己，他顿时就哭丧着脸，“各位，感情航天部是派你们来打劫的？”

　　“说打劫多难听！刘一九同志，你这样会伤害我们的感情的，我们真的是来帮助你们的，再说了，整个工业系统中，谁不知道九院的刘主任才是打劫的专家？哪个工业部的人你们没有抢过？”任新民可不干了。“再说了，你当初不是说了，准备要弄东风-6？不是说要接受塞式火箭发动机以及补燃火箭发动机的技术项目？难道你小子是吹牛的？”

　　刘一九沉默了。

　　他完全没有想到，航天部的大佬们居然如此无耻，派出最为顶尖的技术团队来打劫九院。

　　而对方已经说明了，他们要的就是计算机技术，电子技术还有自动化控制方面的相关技术。这些技术，是整个九院最为核心的技术。

　　“咱们还能愉快地聊下去么？”刘一九叹了一口气。

　　“怎么不能？除非你小子根本就没有想合作，军方的首长们可是希望我们能够尽快解决空对空中程导弹的问题，让我们的战机拥有啃掉敌人的牙齿，所以咱们航天部可是专门抽调了最精干的力量，你小子别得了便宜还卖乖。另外，这次合作的好，塞式发动机以及补燃发动机的所有技术研究资料以及整个团队都给你们……”任新民笑着对刘一九说道。

　　对于他们来说，能够看到刘一九这小子吃瘪，也是一件乐事啊。

　　“别纠结了。你们的也好，我们的也罢，反正都是咱们国家的，而且，咱们又不是什么私人单位，大家好才是真的好嘛。”梁思礼等人也是一脸笑意地劝说着刘一九。

　　航天工业部对九院的一些技术可是眼馋了很久，奈何刘一九这小子根本就没有提过这些东西。

　　找军方的领导也是不行，刘一九直接就以技术不够成熟，不够完善，还在研究中来搪塞。

　　这次正好有了这个机会！

　　“其实，你们也不吃亏嘛，好几十名专家都给了你们，你们自己要搞远程战略导弹都不是问题。咱们也可以一直当九院的顾问，都是一家人，不要纠结这些问题了。咱们直接进入主题，还是说说你们的空对空导弹的问题吧。”任新民可不想让刘一九在一开始就拒绝他们插手。

　　不然他们的目的就无法达到了。

　　只有在九院里面弄清楚九院究竟有多少好东西，才能打劫九院。

　　面对中国最顶级的导弹专家团队来帮忙，刘一九不仅没有高兴起来，反而还是一脸的郁闷，“我们还在等苏联的R-77技术呢……”

　　“几年之前你们不就弄到了美国的不死鸟？先弄那玩意儿嘛。听说你们有主动制导雷达啊，这中好东西，怎么也得让咱们见识见识不是？”

　　刘一九的心在滴血。

　　这种情况下，连拒绝都是做不到的。

　　他一直认为，自己是这个世界上中国最善于坑人的人，比起这些单纯的如同一张白纸的老技术人员们来说，他才是一张白纸呢。

　　没有见到他们打劫都是光明正大不容拒绝的？


第920章 AIM-54不死鸟的发动机很坑爹

　　“控制系统，对于我们来说，这种小而巧，性能要求更高的反而还是一个新的课题，在制导方面，你们有没有考虑过多种制导的综合制导方式？”在了解到AIM-54导弹的雷达系统以及制导方式之后，不等刘一九介绍，梁思礼就提出了他的意见。

　　刘一九听到这话，不由笑了，“专家果然就是专家，咱们这边的人弄了很长时间才想出来的办法，您只是了解了情况就提出来了。我们不仅希望能够综合制导，更是希望能够在里面加上简易的惯性制导，前面跟美国一样采用惯性制导来进行中段制导，后面终端制导采用红外制导以及主动雷达制导等多种模式进行结合……”

　　本来，一开始的时候，刘一九觉得没有必要弄的这样精密，能用就行了。

　　而且，为了提高九院导弹团队的思维能力，刘一九并没有在这方面进行过提示，王顺义等人在制导方式上面有着非常大的分歧，最终开始结合意见，准备融入多种制导模式。

　　“这样的综合制导模式，虽然能够有效地提高导弹的命中率，但是，却也因为导弹内部采用了太多了制导模式，不仅使得导弹的技术复杂程度提升，更是会对导弹的性能造成一定的影响……”梁老皱着眉头说道。“咱们国内的技术能力比起美国还是有着非常大的差距，虽然你们的技术能力同样也是非常强。”

　　“确实是这样的，就因为最终总成方面受到了影响，所以，制导方面也是一个问题……”杜仲坤尴尬地说道。

　　刘一九却不认为如此，“如果我们在一开始就能够集成，未来我们的空对空导弹，在性能上面就能够以一个非常高的起点进行发展。同时，我们能够发展得更好……”

　　“技术难度呢？时间呢？”

　　这才是目前面临的问题。

　　“我们搞研究，得考虑到符合国情，不是我们不想弄更先进的，而是得看我们技术基础是否能够适合我们的目标。”航天方面在这种事情上面远比九院更加有经验。

　　双方走的道路是不同的，九院的目的就是不断地追求更高的性能，而航天方面则是考虑到实用性，更快更好地服务于国防。

　　“导弹制导系统，我们采用标准化，模块化，一旦这上面能够成功，那么，在未来我们就能够在国内所有的同类型导弹中统一技术，而不是目前遇到的问题，苏式标准跟美制标准在我们的导弹系统中同时出现……”霹雳系列，基本上都是仿制国外的产品，一开始跟苏联关系好的时候，从苏联引进技术，跟战机结合还没有问题。

　　等到后来能够从北约搞到导弹的时候进行仿制，这就对战机跟导弹系统的匹配造成了不小的影响。

　　“而我们需要做的，就是统一标准，模块化制造……”刘一九的要求，这也是中国空军装备技术未来发展的要求。

　　他清楚明白地向众人介绍了情况，苏联跟美国标准以及北约标准，都是有着非常大的不同，武器系统接入端口有着不同，技术标准有着不同，甚至很多其他的方面都是有着不同的。

　　采用苏式标准，明显是不符合发展的，因为现在苏联自己发展都到了一个尴尬的境界。

　　而采用北约标准，就是需要放弃前面数十年的积累，这就让整个系统都会推倒重来，相当于重新起步。

　　刘一九自然是不能干这样事情的。

　　所以，他选择了去研究能够兼容两种标准的一种新的标准，整个系统，不仅要能够兼容北约标准，更得兼容苏联标准，那样一来，就成了中国自己独特的标准，不需要进行非常庞大而且复杂的改造就能够使用苏联获得的技术以及美国北约获得的技术。

　　反之，别人获得中国的技术，如果是形成了自己的技术体系的时候，就没有那样容易成功了。

　　把这些情况介绍给了航天的专家团队，这些技术大牛们才发现，九院走的路，跟他们确实是不一样的，因为九院考虑得更多的则是让技术更快地发展，装备部队什么的，这些都是附带的功能！

　　索性，直接就按照九院的要求去进行讨论。

　　刘一九在这里面并没有插手什么事情，而是把技术方面直接交给了航天方面的专家团队，让他们跟九院的技术团队进行交流，沟通，然后开始讨论技术的实现方式。

　　这对于他来说，是一种非常好的解脱。

　　航天技术团队有着丰富的经验，能够充分地考虑到国内现有的技术；而九院的技术团队在刘一九这些年的引导下，思维显然更加开阔，这是刘一九希望达到的程度，现在两者合作起来，就能够让技术向着更加有利地发展。

　　前面这些年刘一九都是在逐渐放手，仅仅在方向上提出一些建议，而不是如同一开始那样事无巨细地参与到里面去，因为那样干，会让他觉得根本就无法应付，刘一九只有一个，共和国的工业基础实在是太差了。

　　“必须尽快地把交付给苏联人的五轴加工中心给弄出来，数控系统方面降低配置，能够满足使用就行了，不能把咱们最好的都给了苏联人……”谢和平这段时间无意是整个九院里面最为忙碌的人。

　　又要盯着三区的生产，又要盯着三区的扩张问题，尤其是处理人事方面的调度问题。

　　基层一线的人员他不用去管，但是管理方面的负责人必须他负责。

　　搬出去的人员以及设备，需要添置什么设备都得去解决，而且还不能让郑浩负责，毕竟郑浩只是民品单位的负责人。

　　数控设备，目前被定位军品，必须得到军品生产单位拥有到一定的程度，才能供应给民品生产单位。至于把三轴加工中心生产技术转移出去的问题，不是没有考虑，只不过国内的众多国营机床生产厂，根本就不愿意出钱，这样的情况下，他们自然是不可能从九院拿到技术的。

　　所谓限制了国内技术的发展什么的，九院的人向来都是不去理会。

　　政府不是没有给那些单位下拨经费，但是他们却根本就不愿意把钱支付给九院，他们认为，应该免费得到。

　　而四轴跟五轴的生产，也就只有三区里面能够完成，一次性交付苏联六台，三个月内，还得交付剩下的24台，这就造成了九院的生产产能更加紧张。

　　对于谢和平的提议，于建国皱起了眉头，“老谢，如果这样干，咱们还得弄一款次一点的控制系统，这貌似并不是非常合适啊。”

　　“没有什么不合适的。最好的东西，我们自己用，我们不能提供给我们的敌人最好的！这是国际上通用的做法！”谢和平可不管这些，“而且，系统什么的，直接减配嘛，32位的微处理器，换成16位，不，8位的就够了，一旦知道我们手中有着更好的芯片，我们跟苏联方面的交易将会出现问题。多用个几块，效率什么的，不在我们的考虑范围内，就连生产精度，也需要降低一到两个档次……”

　　谢和平一脸的阴险。

　　刘一九并没有提过这些事情，但是他觉得应该这样做才行。

　　最好的技术，必须得留在自己的手中才行。

　　“啪啪啪……”谢和平的话被打断了，刘一九拍着巴掌走了进来，对着谢和平伸出了大拇指，“说得好！这种事情，咱们就应该这样干。”

　　“刘主任，你怎么过来了？不是在忙导弹那边的事情吗？”谢和平没有想到刘一九这个时候过来。

　　刘一九笑了笑，“目前还在弄手中的事情，交易完成之后才是最忙的，我过来看看这边，主要还是在加工中心上面……”

　　过来的目的就是为了看看加工中心什么时候能够提供，苏联人那边催的很紧。

　　而美国人居然一直都是没有任何的动静。

　　共和国方面仿制成功了F-14，军方的高层心中也就有了底，他们不再如同以前那样急切了。

　　而且，歼-八II也在持续进行改进。

　　“六台现在抽调也能够抽调出来，只不过对我们这边来说会有着一点点的影响，实在着急，可以优先提供……”

　　“当然着急，我们需要的是技术，尤其是R-77导弹的技术。苏联人在固体燃料的小型火箭发动机方面比美国人甚至都还要先进一些，如果他们有更加先进的电子技术，美国人在这方面根本比不上他们……”刘一九苦笑着说道。

　　R-77项目，是苏联应对美国AMRAAM计划，也就是中程空对空导弹项目的项目，并不是如同外界媒体报道的在90年代之后才出现的，而是在美国的AIM-120出现之后就出现了。

　　苏联人的武器设计思维很大程度上受到了二战时期的影响，那就是他们都是在敌人拥有了更加先进的武器装备之后才会有相应的计划，这跟俄罗斯一直到了苏联出现利用美国金融危机的时候几乎把美国的工业基础搬空的机会才完成工业化有着很大的关系。

　　苏联人的R-77导弹，虽然起步比AIM-120要晚不少，但是却因为苏联人全力发展军事工业，加上苏联人很多时候会出现疯狂的想法，并且付诸实际行动，这就让他们的效率要比美国人高上不少。

　　否则，这次的交易，根本就无法完成。

　　AIM虽然在几年之前就已经获得，却因为这种导弹有着不小的问题，主动制导雷达的问题是一方面，近距离目标无法攻击也是一个问题，更重要的是这种导弹的发动机实在是有些坑爹。

　　否则，美国方面也不会舍弃了这种远程空对空导弹的继续升级，最终用射程更近的AIM-120代替了AIM-54，同时，AIM-54导弹从装备服役到最后退役，也很少有实战例子。

　　伊朗方面使用了很多次AIM-54不死鸟导弹，但是效果却差强人意。

　　主要问题就是发动机故障。

　　历史上，美国唯一公开的AIM-54导弹实战记录，就是在1996年海湾战争的时候由卡尔文森号航母起飞的两架F-14D战机发射的两枚，同样因为发动机故障而没有命中伊拉克的两架米格-25战机……

　　这样的导弹发动机，仿制出来又能如何？

　　所以，刘一九很着急。

　　同样，苏联人也是很着急，刘一九要的东西，苏联方面已经准备好，利用他们庞大的空中运输力量把技术跟各种导弹还有战机给调集到了远东战区。

　　他们希望刘一九能够尽快给他们先进的芯片，以及更多的数控机床。

　　而五轴数控机床交换图-22逆火的交易完成之后，才会开始其他的交换，就是担心出了问题……

　　“那咱们三区自己使用的，在更换了控制系统之后提供给他们？不知道苏联人对于控制精度不是太强的五轴有没有什么意见。”谢和平咬着说道。

　　一开始就提供六台，这对于他们来说，实在是有些肉痛。

　　“不用，尼普多桑的人还没有过来，我们需要他们培训图-22逆火的飞行员。一个月之后交给我就行了。”刘一九自然不会把他们自己使用的五轴加工中心给苏联人。

　　有时候，应该等待的时间，就必须得等待。

　　谢和平点了点头，没有再说什么。

　　刘一九离开三区之后直接就到了一区，那边是整个九院的动力研究单位集中地，以前他们就搞过黑箭以及后羿的发动机，只不过发动机的性能，也不能满足他们的要求。

　　小型导弹的发动机技术跟中程甚至远程空对空导弹的发动机技术有着非常大的区别，要不然，共和国也不会拥有很多种近程空对空导弹，而没有中远程的。

　　AIM-54的发动机，如果要制造，完全是可以现在就仿制出来。

　　这种导弹发动机，明显是不能使用的。

　　更加不符合中国空军的使用要求。


第921章 大肚子的图-22飞行教官不能惹

　　尼普多桑方面的人来了，但是只有艾丽莎一个人。

　　刘一九对这事情倒是没有什么意见，毕竟杨威等人现在的身份不再是共和国的特种兵，而是手握军权的尼普多桑军方大佬，他们到中国是属于非常敏感的事情，而艾丽莎的在尼普多桑一直都没有什么存在感。

　　看到艾丽莎的时候，刘一九眼珠子都快掉了下来，脑海中顿时就出现了上百架图-22轰炸机以两倍音速的速度撞击，并且丢下了无数的炸弹，整个人都懵了——因为这苏联女人挺着大肚子来的中国！

　　挺着大肚子的女人，能够驾驶战略轰炸机在天空中飞翔？

　　出了问题怎么办？

　　“刘，难道你觉得我不能胜任这工作？为什么你会是这样的表情呢？”这么多年，让艾丽莎有了一口流利的汉语，虽然在中国人耳中，听起来还是非常的蹩脚，腔调非常怪异。

　　她对于刘一九眼珠子都掉出来的表情，非常的不满。

　　“艾丽莎，你确定你现在的状况还能开战斗机？你这肚子，能够上天？”刘一九嘴角抽动了一番。“杨威他们简直就是胡闹！”

　　“你是看不起女人，还是看不起孕妇？”艾丽莎轻轻地抚摸着自己的肚子，非常不满地对着刘一九问道，“在尼普多桑，也就我能够驾驶图-22，杨威他们虽然开过，但是仅仅是经过一些最简单的培训，勉强能够保持轰炸机在天空中飞行而已，而且还有我在旁边进行指挥才行。如果中国方面能够找到合适的人，我想你们也不会向尼普多桑提出这方面的要求……”

　　老毛子女人就是彪悍，至少，让刘一九无话可说。

　　“我只是担心的你的安全状况……”刘一九有些无奈。

　　这次的交易，关系非常大的。

　　“没有问题，我怀孕才五个月的时间，在苏联，运输机的女飞行员一般在这样的情况下都能够继续执行任务，当然，长时间肯定不行……”艾丽莎并没有觉得有什么不安全的，“尤其是我现在的情况仅仅是培训你们的飞行员，当然，还有我们的。杨威等人对于能够获得这种战略轰炸机非常满足了……”

　　刘一九没有继续说什么，表面上没有丝毫的表现，但是接下来安排好艾丽莎之后，就开始通过九院的保密电报跟刘素学联系。

　　他认为，刘素学目前应该已经跟乌克兰方面的苏联空军有了练习，或许能够从那边找到忠诚的飞行员。

　　结果，却让他大失所望，刘素学在乌克兰的工作，目前虽然工作卓有成效，但是却并没有接触下面的这些飞行员。

　　苏联的飞行员，可没有苏联后勤生产方面的技术人员那样容易接触，克格勃的影子无处不在，甚至很多的飞行员的妻子都是燕子！更何况，在一开始的时候，乌克兰的布局，一直都是接触高层，现在才刚刚开始接触苏联在乌克兰方面空军驻军的高层。

　　“这么说来，艾丽莎是我们唯一的教官人选了？”在得到答复之后，刘一九苦笑着问道。

　　王顺义等人点了点头，“如果不着急，问题倒是不大……”

　　能不急吗？

　　最终，经过开会研究，管理委员会的所有人商量，觉得只能由艾丽莎对国内选拔出来的轰六飞行员机组成员进行培训，为了确保安全，九院的技术人员甚至管理人员必须全程陪同！

　　当夏飞亲自带着选拔出来的图-22飞行员机组成员到达成都，第一次跟培训他们的教官见面的时候，所有人如同刘一九最开始见到艾丽莎一样的表情，他们绝对不会想到，培训他们的教官，居然是一个女人！

　　更没有想到，培训他们的教官，是一名挺着大肚子的女人！

　　这对于这些经验丰富的轰炸机飞行员来说，这是无法接受的。

　　虽然，共和国在1951年就有首批女飞行员毕业，但是她们现在从事的工作，都是驾驶速度不快，操作不复杂的运五、运六这样的小型运输机，轰六这样的轰炸机，根本就没有女性飞行员的身影。

　　“刘主任，这玩笑是不是开大了？”夏飞在刘一九介绍了艾丽莎之后，飞行员们都是一副无精打采，满脸鄙视的神情，夏飞急忙把刘一九给拉到一边……

　　刘一九嘴角再次抽动了一番，不是他看不起女飞行员，因为经过严格培训，没有被淘汰的女飞行员甚至比男飞行员更具有一些优势，细心、缜密、敏感，这些优点使得她们在武器操控和精密仪器使用、地形识别等领域都强于男性，更重要的是，女性的心理素质会强于男性，唯一不足的就是女性的身体素质……

　　“夏部长，这能是开玩笑？一开始我们也不知道这个，她怀孕了，这是到了中国我才知道的。除了她，我们找不到别的能够为我们培训驾驶图-22的飞行员……”刘一九很是严肃地说道。

　　下面的飞行员都是在交头接耳，根本就不严肃。

　　会场里面如同有着无数的苍蝇。

　　对于这些自认为高人一等看不起女飞的男人，刘一九很是不爽，当即就在桌子上面拍了几巴掌，让整个会场里面安静了下来，“我希望你们放弃你们心中的那些想法。如果谁认为他足够牛B，有一架图-22战略轰炸机就停在机场的机库里面，如果你们谁能够做到，就去给我把那战轰飞起来！然后，我让他当教官……如果不能，就老老实实地服从她，虽然她是一个女人，而且不是我们中国人，但是你们得知道，我们在数年之前拥有的这架图-22，就是她在没有战机的情况下，很短的时间内培训几名连飞机都没有接触过的特种兵飞回了中国！”

　　刘一九的这些话，让会场彻底安静了下来。

　　所有的十名男性飞行员，听到刘一九的介绍之后，顿时就露出了震惊的表情。

　　“你们是我国轰炸机飞行员中最优秀的，但是不是世界上最优秀的，因为轰五、轰六那样的落后轰炸机，对于世界空军来说，太过落后了！”刘一九毫不留情地打击着这些自大的飞行员。

　　他们飞的，仅仅只是轰5，轰6这样的老爷机。

　　图-22这样具有两倍音速突防能力的超音速战略轰炸机，远比国内的轰炸机要先进的多。

　　“首长，咱们教官这样的情况，能够上天？”一名三十多岁的飞行员提出了所有人飞行员心中的疑问，“我们不是看不起女飞，而是在天空中面临复杂的情况……”

　　“能不能，现在就飞给你们看！我身边的这些人，是没有摸过飞机的飞行员，他们是我的机组成员，我带着他们飞给你们看！”艾丽莎一脸鄙视地看着眼前的男飞行员，然后指了指她身边的这些只有二十一二岁的年轻人，然后扭转头，对着刘一九问道，“刘主任，您觉得如何？”

　　这事情让刘一九有些为难了。

　　图-22逆火国内现在仅仅只有一架。

　　而且，根本就没有经验丰富的驾驶员能够飞起来，一直都是停在机场里面用来研究。

　　“小刘同志，这事情应该不行吧，她现在这样的情况，而且很多年没有飞过了，还有她身边的那些冒头小子……”夏飞当即就皱着眉头，这战略轰炸机可不是别的，根本就不能随意地飞呢！“即使要飞，也得请示上级部门……”

　　“你倒是非给咱们看看，如果你能够飞，别说让我们听你的，天天给你洗袜子什么的都不是问题……”

　　当刘一九犹豫的时候，下面的飞行员继续闹腾着。

　　国内的先进装备怎么可能让一个外国人去碰呢！

　　就因为他们觉得没有可能，所以才敢说出给女飞洗袜子的话来。

　　“明天就让她飞给你们看！”刘一九咬着牙说道，让所有的飞行员都是一脸傻眼的表情，他们根本就无法理解这是什么样的情况。

　　夏飞当即就阻止刘一九，却根本就没有用，这架战机属于九院，而不是属于中国空军！

　　艾丽莎对于这事情根本就无所谓，当初她把这战轰机给开回来之后，飞行了好些次，主要就是把图-22从太平寺机场个飞到凤凰山机场，然后去了尼普多桑……

　　尤其是到了最后，图-22就一直停在了太平寺机场的机库里面，用于研究。

　　第二天，天气晴朗，在研究团队检查完了战机的情况之后，艾丽莎带着她年轻的团队上了图-22逆火之后，很快就让这架已经成了摆设五年时间的战略轰炸机飞上了蓝天。

　　不需要各种机动动作，仅仅是在机场上空进行转弯，超音速突防等飞行，就让刘一九等人的心提到了嗓子眼。

　　最终，这架战略轰炸机停到跑道上面的时候，刘一九对着挺着肚子一脸得意的艾丽莎竖起了大拇指，提到嗓子眼的心脏才落了下去……

　　“记得，以后老娘的袜子都归你们洗！”对于傻眼的共和国天之骄子们，艾丽莎直接就脱下了鞋子，然后从雪白的脚上把袜子脱下来，丢到了那名说给她洗袜子也不是事的飞行员面前……


第922章 立志嫁给战斗机的运输机女飞行员

　　“他们就应该被这样收拾！眼中无人，坐井观天……”当夏飞让刘一九出面，让艾丽莎不要去太过伤害共和国飞行员的面子的时候，刘一九毫不犹豫地拒绝了。

　　“对了，夏部长，听说咱们国内去年毕业了一批女飞行员啊，这些女飞行员的去向去了哪里？”刘一九不想在这事情上面去纠缠，而是询问了夏飞关于国内第一批具有大专学历，也是国内招收的第五批女飞行员的去向。

　　共和国在1951年就培训了第一批女飞行员，55名学员，仅仅只有14名学驾驶，而且培训仅仅只经过了七个月的时间。

　　那时候的战机跟现在有着很大的不同。

　　到84年的这一批，已经是第五批了。

　　而这一批，也是国内到现在为止女飞行员中学历最高的！

　　“你想要干什么？你不会打算让所有的图-22战略轰炸机都是由女飞行员来飞吧。小子，你可不能瞎搞，图-22你自己都说了，没有采用电传操作系统而是传统的机械操作系统，对于飞行员的体力要求很高……”

　　夏飞可不希望出现全由女飞行员驾驶的战略轰炸机。

　　“不是打算让他们飞TU-22，而是希望她们飞歼十……”刘一九的话，让夏飞被吓得跳了起来。

　　当即就一脸不满地对着刘一九说道，“绝对不可能！培训她们的目的就是开运输机……”

　　“歼十的机动性太高，男飞行员的动作太快、太粗，这样动作就不准确，容易产生飞行错觉，甚至造成严重后果。尤其是在飞仪表的过程中，女飞行员甚至更合适。而且，我们也需要更多的运输机飞行员，蓝军，将来会是整个共和国军队中利用空中运输进行后勤保障最高的部队……”刘一九提出了对蓝军未来建设的一些设想。

　　在未来战场上，后勤保障，由空中梯队提供，这是中国空军的发展方向。

　　空中运输，比地面运输的速度更快，效率更高，虽然，成本也是最高的。但是在未来的战场形态上，效率，才是最为重要的。

　　美军提出建设12小时支援部署全球任何一个地方的快速反应部队，就是靠着强大的空中运输力量。而中国在未来数十年，国家防御战略改变之后，同样也是有着这样的需求，然而，军用运输机发展缓慢，空军建设进度不够什么的，都是严重影响了这方面的技术发展。

　　刘一九必须在这个时候就开始着手这方面的建设，从而让空军的需求来推动国内军事科技技术的发展。

　　说明白一点，就是他希望国内在空军装备方面能够意识到，未来共和国的对于空中运输的需求非常庞大，哪怕是国内！

　　“小子，你可别胡来，让女飞行员飞最先进的战斗机，这可不是玩笑，尤其是在战争中，一旦稍微出现失误，就可能影响到整个战局！”夏飞可不管刘一九想什么。

　　“蓝军本来就是为了试验，摸索未来军队发展的方向以及去探索未来战争势态，这一点，我想首长应该清楚。而且，蓝军是属于军方，而不是空军，怎么建设，应该是由蓝军承担的试验任务来决定的……”刘一九可不管这么多，他也没有去详细地解释，现在蓝军指挥官人选不明，虽然有着很多的想法，但是却无法一一推行。

　　如果不是这次从苏联弄到了10架图-22M2中程战略轰炸机，绝对不会把蓝军的空军建设提上议事日程。

　　空军建设，需要的是装备，而不仅仅是人。

　　在刘一九有了这想法的时候，他不仅仅是让想法停留，而是开始付诸了实际行动，并且得到了上级首长的支持……

　　在东北战区某飞行训练基地里面，一群刚刚走下运六的女飞行员满脸的疲惫。

　　即使进入了春天，东北依然还很寒冷。

　　运六的任务并不是太多，从毕业到现在过去了快半年的时间，她们飞的次数屈指可数。

　　年轻的女孩子，能够在蓝天上翱翔，本来就是一件非常高兴的事情，然而，在姐妹们叽叽喳喳地讨论着和这次飞行带给她们的乐趣的时候，两名身材不算高挑，显得稍微有些胖的女飞行员，抱着飞行头盔，远远地落在了队伍的后面。

　　“王欣，你真的想好了？咱们成为飞行员可是无数人梦寐以求的，大学四年的时间，咱们受了多少罪，吃了多少苦，而且你还是咱们这一批中成绩最好的，因为不能去飞战斗机就放弃，等一等，说不定以后咱们就能够成为战斗机的飞行员了……”一名女孩对着旁边满脸不满的女孩劝导着。

　　“凭什么在第一批女飞行员中她们就能够开战斗机，咱们只能开运输机？等？开运输机的，永远只能个开运输机，因为大型机跟战机是两个概念，我不愿意等下去了，我已经向很多单位递交了申请，都被拒绝了……”王欣有些落寞。

　　从小，她就想要开着战机在天空中翱翔。

　　因为，她的父亲曾经是一名飞行员，战机的飞行员！最终，因为飞机出现问题，再也不能飞行了。

　　“王欣，别想了，咱们根本就不可能的。战机的速度比运输机更快，而且还得承受更大的载荷，教官已经给咱们讲了很多次……”

　　“男飞能够做到的，咱们就也能做到！我就是不甘心……”

　　王欣确实不甘心，因为她的体能什么的比那些男飞都更好。

　　在她六岁的时候，父亲就开始严格地训练她，就是为了让她成为共和国的飞行员，在航校的时候，每天3000米的长跑，各种高强度体能训练，大角度高度旋转……

　　她表现的都远远超过了男飞行员。

　　然而，在她一次次申请去飞战斗机的时候，都被无情地否决了。

　　“别说了，师长来了……”

　　一名五十多岁的干瘦老者，穿着挂着一颗金星的新将军服的师长出现在了这几名女飞行员的前面。

　　“你申请退伍？”老者的语气很是严厉，对着排列成整齐队列向他敬礼的姑娘们回了一个军礼，然后来回几次踱步，最终停在了王欣的面前。

　　“不能飞战斗机，还不如死了算了……”王欣的咬着牙，强忍着不让眼泪掉下来，她这是最后的抗争。

　　“退伍申请，我批准了……”师长扬了扬手中的退伍申请对着王欣冷冷地说道，然后转头对着其她的几名姑娘说道，“目前有个单位，需要一批参加选拔的女飞行员，这是上级的命令，你们都在选拔的队列里面，你们马上回去收拾东西……”

　　“不是吧，师长？不会是让咱们去飞运五吧？”一名女飞行员听到这话，当即就一脸的不情愿。

　　“上级命令，还有条件讲？”

　　“师长，说说呗，咱们是参加什么选拔啊，虽然说运六差了点，咱们好歹也是貌美如花，配上五爷，实在是鲜花插在了牛粪上面……”女孩子，最大的本领就是撒娇。

　　即使从朝鲜战场上下来的铁血师长，也是无法承受的。

　　一群姑娘围着将军，不断地摇着他的胳膊，拉扯着衣服……

　　“行了，行了……”对于这帮子泼辣的女飞，根本就不能惹，“什么单位不清楚，但是绝对不是飞运输机，能够说的只是这么多了……”

　　“难道是歼-八II，这可是咱梦寐以求的……”有人反应快速，“看到那些飞战斗机的男飞就来气，得瑟个什么……”

　　王欣听到这话如遭雷击，在这个时候师长批准了她的退役申请……

　　当即就趁着师长不注意的时候，从他手中把那份申请给抢了过来，然后揉成一团给吞了下去。

　　虽然她心中忐忑，但是也看到了师长嘴角的那一抹笑容。

　　“师长，我可没有写什么申请报告啊，结婚还早了点……”王欣咧着嘴对着师长挤出了笑容，这么长时间都没有批准，恰好今天就批准了，显然不是真的要让她收拾东西滚蛋。

　　“滚蛋！回去收拾你的行李，跟着他们的人走，都滚蛋……”师长心情很是复杂。

　　虽然这些女飞行员来的时间不长，但是却让整个沉闷的空军基地变得生动了很多。

　　“去吧，历史，将会由你们创造，希望你们都能够通过选拔……”当载着八名刚刚毕业半年时间的女飞行员以及她们随身物品的两辆212从基地里面离开之后，将军默默地为她们祝福，“我这辈子，是没有机会飞最先进的战机了……”

　　“首长，咱们是哪个单位？飞歼八还是歼七？您可不知道，我从小就有个梦想，就是这辈子嫁给战斗机……”王欣很高兴，真的，因为她终于不用再去飞那些笨拙的运输机了。

　　“得了吧，王欣，你这辈子嫁多少次了？一开始是强五，然后是强六，上学那阵子可是准备嫁歼七，现在要嫁歼八……”另外一名姑娘笑着说道。

　　在副驾驶上面，穿着没有挂军衔的神秘军人没有理会她们，实在是有些受不了的时候，扭转头对着后面的姑娘说道，“如果我是你们，就会聪明地闭上嘴巴，然后好好地休息，保持体力，因为未来的一切，都是未知的……”

　　这样的场景，在国内不少的空军基地外面都在上演。


第923章 令人发指的女飞行员选拔标准

　　“你这是胡闹！”当夏飞知道刘一九已经开始动作了之后，他这个空军部长居然不知情，顿时就有些冒火了。

　　刘一九这典型就是先斩后奏。

　　见到夏飞这表情，刘一九嘿嘿一笑，“首长，一开始的时候您可是批准了这计划的啊……”

　　当即就把前段时间九院申请空军系统调拨一批飞行员到蓝军参加选拔歼十战机培训人员的事情给说了，这事情是由龙耀华帮着给操作的。

　　“你那上面可没有说要女飞行员……”

　　“飞行员，并没有限制男女……”刘一九露出一副狐狸的表情，满脸的笑意，“首长，还是别纠结了，不管怎么说，都是咱们的空军嘛，不合适，肯定是不能放飞的。我们的选拔，远远超过空军的选拔，严格到了近乎苛刻的程度，能够通过的，才是基本上达到了我们选拔的标准，以后还得经过长时间的培训才行……”

　　选拔有多残酷？

　　夏飞不清楚，刘一九自己制定的，感触也不是很深。

　　但是在被选拔队列中的王欣等人，甚至已经感觉到了绝望。

　　从东北离开她们原本的空军驻地最后，直接到了另外一个机场，一架国产运十飞机上面，已经坐满了不少的人，而且，让王欣等人意外的是，除了跟她们的带队神秘军人一样军装的军人是男人，其他的全部都是女人！

　　这里面，有的，不仅仅是飞行员，还有医疗兵，后勤等等……

　　甚至，还有新兵蛋子……

　　没有等她们了解情况，飞机就起飞了，数个小时的飞行之后，飞机停下来了，晕机的，呕吐的，被要求留在飞机上面，这里就已经开始淘汰，却并没有多少人意识到，刚刚下了飞机，没有等她们补充体力休息，剩下的人，再次被那些神秘的军人驱赶着上了造型怪异，而且庞大的直升机，在夜空中开始了飞行。

　　飞行过程中，直升机不时地上下起伏，甚至做出一些距离的机动动作，让后面乘员舱的女军人们被颠得七晕八素的。

　　一个多小时的飞行下来，飞机上面还能保持不吐，强制克制着的女人们，被赶下了飞机，在这里，原本四十多号人，剩下的仅仅只有二十多名……

　　“下去，赶紧下去……”神秘的军人，没有顾忌她们是飞行员，更没有考虑她们是女飞行员，如同对待阶级敌人一样把她们一个个地踢下了直升机。

　　“集合……”让王欣等人意外的是，在这个被群山环绕的训练场里面，居然有着上百号人员，同样，清一色的都是女人，而且还是年轻的女人。

　　“动作快一点，被慢腾腾地像老太太一样，不愿意参加选拔的，可以退出，送你们回原单位……”一名挂着两毛一的少军衔的漂亮女人，在灯光的照射下，满脸的寒霜。“你们都是想要飞战斗机的女军人，这里面，有应届毕业生，也有在校学生，更有飞过不少时间的飞行员，在这里，你们学习的一切，最好是忘记，因为我们需要你们从头开始……”

　　“不要以为这里的选拔很轻松，也不要认为你们了解过国内歼击机飞行员选拔标准就用那样的标准来衡量自己。你们将要飞的，不是歼七以及歼八那样性能落后的战机……”

　　王欣听到这话，顿时就撇着嘴。

　　这女人，吹牛简直不打草稿。

　　国内最先进的就是歼八了，根本就不可能有更先进的战斗机，而女飞行员，飞歼击机的都没有出现，怎么可能让她们来飞比歼八还先进的？

　　“在这里的，还有132位，而我们需要的，仅仅只有八名，所以，从现在开始，一直到最后，只有八人会获得成为最新型战机飞行员的机会……”女人冷冷地解释着。

　　还没有等王欣等人消化过来，她们的厄运，就开始了。

　　一整天的时间，没有吃饭，没有喝水，不等他们休息以及补充体力，直接就开始后了三十公里的越野，即使没有任何的负重，对于她们来说，也是无法接受的。

　　这时候，王欣等人才理解到，为什么那名神秘军人告诉她们最好是保持体力。

　　有人，在这个时候直接就退出了。

　　为了那渺茫的希望，仅仅是成为女飞行员的机会，而不是飞行员，依然还有大部分人在坚持着，拖着疲惫的身体，开始了最初的体能测试……

　　“你这样能够选择出来优秀的飞行员？”夏飞没有想到刘一九的动作居然会如此迅速，给他说了仅仅过去了一两天的时间，居然就已经开始了选拔。

　　要命的是，刘一九不是用常规的手段去选择，在一开始直接就用特种兵的选拔方式来进行体能考核，“你要的是女飞行员，不是女特种兵！如果跑废了……”

　　“首长，这些淘汰的，都会还给你们。当然，如果能够表现出某些能力符合我们蓝军的一些岗位，那么，她们也会成为蓝军的人。这里面，集中了共和国最优秀的女军人，不仅仅是飞行员，如果可能，这样的选拔，以后每年都将会出现……”

　　刘一九平静地说道。

　　他说的可能，是在蓝军的指挥官确定之后……

　　“这些女人，或者说女孩子更合适，是从全国30多万高中应届毕业生，数万大学女生，以及数万的女军人中选拔出来的佼佼者……”

　　“那么大的基数，就只有这一点？”夏飞震惊了。

　　“你以为呢？这是飞行员选拔，不是别的什么，比特种兵的选拔标准更加严格。身高不足160，出列，体型不够匀称，稍息，牙齿稍有磨损，淘汰……还有她们的考试成绩，反应能力，记忆能力等等各个方面。要想飞，她们就得吃比男飞行员更多的苦……”

　　“你们什么时候开始选拔的？为什么一点都没有消息？”夏飞震惊了。

　　刘一九说的这种选拔，仅仅是基础选拔标准，就如此地严格，而且身体检查的情况，居然达到了惊人的116项！

　　“军方后勤系统负责初步选拔的，在去年的时候就已经开始了。唯独没有进行这些检查的就是航校以及现役女飞行员，这些，将会进行下一步的检测，不合格的，只能留下开运输机了……”刘一九严肃地说道。

　　这些选拔标准，都是共和国上百年的经验总结出来的标准。

　　“可为什么要一开始就用特种兵的选拔标准？”

　　“不，仅仅只是体能以及反应能力。歼十不同于别的，作战半径大，航程远，而且机动性能好，需要我们的飞行员拥有更强的身体素质。他们飞的，不仅仅是现在已经首飞成功的歼十，更是我们即将首飞的歼十，甚至是以后的双三，不仅仅她们需要这样训练，男飞行员同样需要如此，这锻炼的不仅仅是他们的体能，更能够增加她们的心理承受能力以及反应能力……”刘一九摇着头，很是严肃地告诉夏飞。

　　新一代的战机飞行员，需要比飞歼七，歼八的飞行员更好的身体素质。

　　刘一九没有告诉夏飞，这跟基地里面的某系研究也是有着关系的。

　　“特种兵高强度训练将会持续三个月的时间，在这高强度的训练中，她们还会开始新的理论学习，这会测试她们的学习能力，天赋不够的，我们不要；智力不行的，我们不要；甚至，长的不够好的，我们更不会要……”刘一九的话，让夏飞彻底无语。

　　蓝军是刘一九负责的，他根本就干涉不了。

　　而且，他知道，蓝军未来的第一任指挥官是谁，更加没法去干涉，否则以后将会有着无尽的麻烦。

　　对于王欣等人来说，这样的选拔，从来都不曾遇到过。

　　“这还是飞行员选拔吗？哪个飞行员需要跑三十公里……”王欣几人一开始就在一起，三十公里，对于每天仅仅跑三公里的她们来说，这不是十倍……

　　“没听到那女人的话么？歼七、歼八这样先进的都是垃圾，坚持吧，姐妹……”王欣满头大汗，虽然她的腿如同灌了铅一样沉重，根本就迈动不了，身体疲惫程度已经到了临界点，比她们进行长时间的飞行训练还痛苦，但是她却感觉到兴奋。

　　对的，兴奋。

　　因为只有更先进的战机，才会需要更加强大的身体素质。

　　这是她父亲告诉她的，老头子虽然没法飞了，但是在军方后勤部门有着一定的关系，就连她哥哥，也是空军飞行员，只不过飞的是最新的歼八，现在已经有很长时间没有联系过了。如果自己能够飞比歼八还先进的，看老哥还怎么在自己的面前得瑟……

　　一直到凌晨三点多，最后一名参选的女孩子才回到营地。

　　“十分钟休息，然后集合，分配宿舍，然后你们将会有两个小时的睡眠时间……”那名寒着脸的女少校冷冷地对着倒在地上就不想起来的参选飞行员们说道。

　　“我们是飞行员，不是特种兵……”

　　一名女孩子当即就受不了了。

　　“受不了可以滚蛋，你们还有九分钟时间……”


第924章 让人头痛的六对负重轮坦克生产

　　“你让李锐去干这些事情，你不怕上面的人说你？”

　　“有什么好说的？李锐本来就是最开始就参加了特种兵训练的人员，而且各种枪械都熟悉，各种装备驾驶也不是什么问题，很可能她也会成为女飞行员的……再说了，全国全军范围内，几个女兵能够比李锐的体能更好的？龙牙的一帮子大老爷们儿，很多人都干不过她呢……”刘一九面对王顺义的担忧，根本就不觉得这是事情。

　　陈大山都没法说什么呢。

　　尤其，李锐整天没事干，大多数的时间都是留在龙牙的训练基地里面进行各种培训。

　　用艰苦到让人无法想别的事情的训练来不去想孩子的事情。

　　刘一九也乐得这样，老是被李锐给跟着，整天逮着机会就让他交公粮，非得造出小人儿不可，也不是一个事情不是？尤其是在赵敏跟李锐谈过之后，李锐训练的时间更长。

　　不用想都知道赵敏告诉了李锐什么——只有身体各方面的机能更加强大，做试管婴儿的时候，才能更加容易让种子结合，最终在她的地里面生根发芽。

　　对于女飞行员的选拔工作，刘一九并没有投入太多的关注力，毕竟他把选拔方式根据目前国内的选拔标准以及研究团队对新战机的数据相结合，按照他自己的意愿进行提醒以及点拨，跟战机研发团队提出了新一代战机飞行员的素质要求，从而制定出来这样的选拔标准，谁都没法说什么。

　　按照这个去执行就好了。

　　这种操作战机的人员的培训选拔不应该浪费他太多的精力，他更应该把精力投入到共和国的装备制造技术的发展上面。

　　宁可让装备等人，也绝对不能出现人等装备的事情。

　　装备的升级发展，绝对不是短时间内能够完成的，涉及到无数的体系。而操作装备的人，两三年，短时间内就能够培训出来，不说到最高的境界，至少能够有效地对武器装备进行操作。甚至从样品出来之后开始培训都是能够来得及的。

　　“刘主任，咱们的数控机床已经准备好了，提供给老毛子的芯片也准备好了……”谢和平这段时间睡眠很少，顶着一个熊猫眼，满脸疲惫地对着刘一九汇报着情况。

　　“辛苦了……”刘一九也没有多的语言去表示。

　　在九院里面，没有谁是不辛苦的。

　　“只要能够尽快地从苏联人手中拿到技术就行了，咱们三区绝对不会拖院里面的后腿。不过，刘主任，五区那边新式坦克的样品生产，是不是弄到541那边的生产工厂里面去？咱们这边实在是有些勉强啊……”谢和平苦恼地说道。“现在我们这边的生产任务已经排到了两年之后，重型坦克那边又下达了生产任务，咱们没有那么多的精力……再说了，541那边是专门的坦克生产基地，各种配套都是齐全的……”

　　“那边的技术实力比咱们这边可是差的太远了，这些年虽然一直都在进行技术装备的升级，但是他们的技术骨干被我们这边抽调了太多……”刘一九也是头痛不已。“这事情先放一放，咱们一步步地来，先把战机这边弄到一定的程度再来说这个事情。实在不行，就从嘉陵厂那边抽调人员，那边这些年也没有弄出个什么名堂来……”

　　一说到嘉陵厂，刘一九就是火大。

　　整个九院下属的单位中，也就是嘉陵厂最为不给力了。

　　本来是军工生产单位，从他们的嘉陵125摩托上市之后反响强烈，销售量每年都在升高，刘一九让他们研制一款能够取代212吉普的军车，并且准备向着民用轿车方面发展的任务，到现在都没有完成。

　　九院的技术力量全部都是集中向着军事技术方面进行攻关，根本就没有时间以及精力去弄这些。

　　嘉陵厂那边，一直都是没有成功。

　　就连541那边的民品业务，也远比嘉陵厂红火得多，轻型卡车，中巴车等等业务现在是越来越红火的。

　　要从541基地里面继续抽调技术力量，刘一九自己都觉得于心不忍。

　　但是顶级的技术工人，可不是经过几年培训的学徒就能够胜任的。

　　“我去嘉陵厂那边看看吧。”对于抽调嘉陵厂的技术骨干力量的事情，谢和平也有些不愿意，三区的发展，就是建立在从各个生产单位中抽调技术力量来壮大。

　　这让下面的单位已经非常不满了。

　　刘一九也是有些无奈，“实在不行，就先跟沈飞这些单位进行人才与五轴数控机床的交换吧。我们必须尽快的解决生产能力的问题。三区只有拥有更强的技术力量，生产出来更多的先进生产设备，才能快速地提高别的单位的生产制造能力，解决目前我们的困境……民用市场上面随着技术的发展，对于这些设备的要求也是越来越高，红山机械厂的扩大，已经是必须的了。还是先让他们继续扩大培训技术工人的队伍……”

　　谢和平也没法再坚持，新的重型坦克的研究工作已经持续了很长的时间了，龙卫坦克到了第三代型号，在目前的技术水平下也已经没有了多大继续改进的潜力。

　　在一开始的设计思路中，龙卫就是用于南方地形复杂，地面承受能力不高的南方，重型坦克则是用于北方干燥的区域。

　　即使到了现在，北方的部队，也就仅仅只有北京卫戍部队装备了330辆，龙卫二型两个团，龙卫三型一个团，其他的部队都是在等待着，依然还是在使用原来装备的坦克，军方的坦克更换以及装备工作可以说是停滞了下来。

　　等的就是刘一九承诺的拥有六对负重轮的重型坦克。

　　当刘一九准备去成都那边了解一番图-22战机飞行员培训工作的情况的时候，却被钱大勇跟姜明两人给拦住了。

　　他们两人拦住刘一九的目的，就是为了让他解决重型坦克样品生产的工作！

　　“我说，两位大爷，你们为什么非得找我呢！王叔叔他们不是也能够负责这些事情？”刘一九很是头痛，谢和平这刚刚找了自己，五区方面的主任跟总工就联袂而来，简直就不让自己省心了。

　　九院管理委员会十多位主任，为何就什么事情都得找自己呢！

　　一开始，他觉得这是自己能力的体现，能够让九院所有的事情都向自己汇报，找自己，那是非常让人自豪的事情，但是现在才发现，这是一种折磨。

　　以前的那种想法，根本就是一种不成熟的表现。

　　“找你才能解决问题，老王他们整天都在弄自己的项目，他们仗着自己的老脸就让三区优先干他们的事情，凭什么他们就能够先得到生产，而我们的生产任务得排到两年之后？”

　　钱大勇一直都是比较温和的，很少跟谁闹矛盾，现在说这话，可见他已经到了快要爆发的边缘了。

　　“是啊，刘主任，在去年的时候咱们的一些核心零部件就要求三区那边生产了。别说他们，就连我们自己这边的生产能力，都被谢和平那混蛋给弄去生产别的东西了……”

　　姜明也是一脸的不满。

　　刘一九觉得头大了。

　　这里面的矛盾绝对是不小的，否则，不会积累这样大的怨气啊。

　　“重型坦克的情况怎么样了？底盘的各种性能都达标了吗？还有发动机的问题解决了？”刘一九没有先说这些事情，而是准备转移话题。

　　姜明正要回答，却被钱大勇给阻止了，后者对着刘一九不满地说道，“刘主任，你可别转移话题，咱们的坦克项目多长时间了？这些年你都是清楚进度的。发动机那边也是需要更高的制造精度，同时，地盘很多地方也需要大型设备的加工，三区为了集中尖端制造力量，咱们现在都是没有了这些制造力量了……”

　　生产能力与生产需求之间矛盾，一直都是非常尖锐的。

　　更何况，九院方面，一直都是最为尖端的制造力量，普通的加工都是给了别的单位。

　　“咱们战机方面，才是需求最为迫切的，没有制空权，咱们的重型坦克再怎么先进，都只能成为移动的钢铁靶子，在敌人坦克的轰炸下成为一堆的废铁，而昨天，谢主任也来找过我，就是讨论这个事情，他说目前最后的情况就是先加大数控机床的生产，从别的单位换来更多的高级技术人员，然后配合我们更多的数控机床生产，才能解决我们的需求……所以，我觉得目前我们还是应该先解决空军方面装备的问题。在这之前，我们可以先进行技术研究嘛……”

　　技术发展，尤其是生产制造技术发展，能够有效地提高生产能力以及生产效率。

　　优先发展五轴数控机床，对于九院目前的困境，才是最好的出路。

　　“连前面的技术都没有验证呢！”姜明提醒着刘一九。

　　“我再想想办法吧……”刘一九有些尴尬地保证着。

　　前面的设计都没有进行验证，没有去寻找设计中的毛病，就继续往后面进行研究，无论如何，也是无法研究出更先进的技术的。

　　这就如同闭门造车。


第925章 九一科技大学

　　生产力跟不上，刘一九也是没有办法。

　　即使他们能够把全国范围内最为顶尖的技术力量都聚集起来，现在能够满足他们的生产要求，过上一段时间之后，也是不行的。

　　顶级的制造技术，很多时候都是需要顶级技术工人进行手动进行加工以及装配，任何先进的设备在很长的时间内都是无法在一些最为顶级的制造工艺里面取代人类。

　　目前国内的技术人才本来就不足，虽然国内完成工业化已经很多年了，但是在之前的很长一段时间里面，工人的选择，不是看基础，而是看家庭背景，导致现在年纪在三四十岁的主力技术工人中，天赋好的并不是很多。

　　这不能说技术工人们不努力，而是最顶级的技术工人，需要的不仅仅是努力，还得天赋，当然，更加很重要的是更丰富的理论知识的学习。

　　国营厂里面很多的技工工人，在干一道工序的时候，技术特别的娴熟，甚至闭着眼睛都是没有问题的，再高的精度，都是能够用手工加工出来，而且效率也不算是非常差。

　　这就是专机专线生产带来的。

　　可这样的技术工人，现在显然是无法符合九院这种高精尖端的生产。

　　也就是说，九院要的不是只能干一种工序高难度技术活的技术工人，而是希望钳工能够干车工铣工等工种的活，这就是在未来十年之后国内才会提出来的素质工人！更重要的是，专机专线生产模式培养出来的工人，往往理论技术都不是非常丰富。

　　没有理论知识，就让他们在干一些高精尖端的零件的时候，需要更加严格规范的技术操作规程去执行……

　　不然，九院也不会如此缺乏顶级技术工人。

　　而在国外，西方因为工业发展的时间足够，所以他们拥有庞大的工人队伍，而且得益于教育体制的完善，他们的工人基本上都是有着丰富的理论知识的。苏联虽然是走的专机生产路线，但是他们主要就是发展军事工业有关的重工业，而且数十年的发展积累了大量的经验，这让他们有着庞大的工人队伍。

　　基数大了，顶级的工人自然也就多了。

　　而且生产环境决定了他们需要改变对工人的培养模式，各种先进的装备制造使得他们的工人培训方式远远优于中国方面。即使浪费，苏联也是浪费得起，15个加盟共和国支撑着整个军事工业的发展呢。

　　“在目前的情况下，我们不仅仅得从别的单位弄技术人才，还得自己建立一个人才培训机构。最好是能够拥有丰富的理论知识的人才，国内目前培养中专生的那种模式是绝对不能取的……”在这个问题上面，一直都是九院的心病。

　　不得已，刘一九不得不再次开会讨论这个问题。

　　原本，他们指望着别的学校给培养符合他们自己使用的人才，但是这种貌似无法跟上他们的节奏。

　　“我们自己建立人才培养体系？”王顺义皱着眉头问道，“我们这些专业，各个都不是刚毕业的学生能够胜任的，而且需要培训很长的时间才能用……”

　　“如果我们在学习期间，专门向着我们需要的方向去培养呢？在有机会的情况下，让他们参与到我们的研究过程中……”

　　“不是说技术工人的培养吗？”谢和平也皱起了眉头。

　　“技术工人培养，那是大专方向，理论学习跟实际操作培训结合，而本科以上，则是需要更丰富的理论知识，这些就向着研究领域而去……”

　　“时间太长，等到能用的时候，也是很多年之后的事情了。”谢和平现在有些急迫。

　　压力最大的就是三区的技术工人。

　　虽然研究力量同样也是非常缺乏，但是国内每年都有大学生分配到他们的单位，最缺的反而是技术工人。

　　“如果不培养，仅仅是抢别人的，能够解决问题？”刘一九同样也是非常不满地说道。

　　国内的众多单位，为了成果，为了成绩，目前都是到处挖人。

　　全部都是从九院学去的经验。

　　九院从国内各个单位挖人，都是最顶级的人才，而各个单位就从其他跟他们相关的单位里面挖人，各种坑蒙拐骗甚至是借调不还的种种方式都在上演。

　　最基础的工厂单位里面，顶级的人才被挖走，然后工厂的竞争力就更差，最终造成破产倒闭……

　　比原本历史上更早的出现国营工厂倒闭潮，很大的程度就因为九院的存在。

　　“不能因为时间需要的太长，我们就不去培养人才，要不然，你不培养人才，我不培养人才，最终我们从什么地方去挖人？”这事情刘一九以前就说过，说是要成立九院自己的培养系统，但是却因为培养的周期实在是太长了，而一直都没有起步。

　　如果不是这次实在是被逼的没有办法了，估计管理委员会也不会讨论这事情。

　　“或者，我们只培养研究生跟生产一线方向的专科生？”王顺义提议。

　　“研究生，如果按照别的学校培养本科生的那种模式，我们怎么培养？如果我们的本科生按照研究生的方式来培养呢？现在的大学生，在学校四年的时间，天天上课学习的有多少？还不如少年班的呢……”刘一九最诟病的就是这种。

　　国内的大学培养，虽然现在比十多年之后扩招最后的大学生质量高很多，但是很多人到了九院里面，根本就受不了这种研究模式。

　　“成立一所综合性的理工科大学，培养我们自己需要的理工科人才，顺带培养一些基础的管理人才……”最终，也没有太多的讨论，刘一九直接拍板决定了此事。“教育部那边，我去跟他们沟通……”

　　“少年班方面，我觉得应该延长学习时间，他们在学校里面学习的时间太短，虽然都是天才，但是却根本就没法一到我们这边就开始着手工作，而且年轻人心性不定……”

　　“到时候再说吧。”少年班的事情，刘一九也是在考虑，虽然符合整个九院的发展，但是却对于这些少年来说，一辈子都可能待在山里面，实在是有些残忍了。

　　他不想自己曾经的经历在这些孩子身上上演，尤其是他们从一开始的时候就知道外面世界的丰富多彩。

　　如果不是这样，刘一九也不会同意谢和平提出来要在外面建立三区的生产制造单位。

　　“这事情还是由王主任去负责吧，现在已经三月了，今年肯定是无法招生，多用点时间进行筹建，准备完善一些，学校的地址，就选择在成都，靠近我们的众多配套制造厂，实习，可以让学生到我们的工厂里面……”

　　“你跟教育部那边关系熟，要不你先跟我一起去一趟那边？而且这事情还真的得取得上级首长同意才行。否则我们没法面对全国进行招生……”王顺义也知道，这事情他不能不管。

　　两人连夜就到了北京，现在即使没有军方的军用运输机，有着三架正在测试的运十，也能够坐着这飞机往北京而去，反正性能测试也是需要的。

　　“你们要自己成立一所大学？”对于九院的这种想法，龙耀华很是有些惊讶。“国内的大学毕业生不是都优先供你们选择吗？”

　　“根本就不够，而且，我们需要按照我们自己的方式去进行培养，这样在学生毕业的时候，就能够直接从事一些基础的工作……”刘一九开始向着龙耀华解释着。

　　事情不仅仅是总参能够决定的，还涉及到总政，总后等众多的部门。

　　李云龙即使要离职了，现在也是能够解决问题的。

　　总政方面跟九院向来没有什么矛盾，虽然不爽九院根本就不理会总政，但是也没有给总政带去生麻烦，在党政建设方面的工作一直都是做的比较好的，他们也没有什么意见。

　　“办大学，按照自己的需求去培养人才，这是好事情嘛，我们应该支持。而且现在每年教育部培养的大学生，都是无法满足使用的。”老爷子对于这事情表示了充分的支持。

　　要知道，他一开始复出可就是负责全国的科技教育系统的工作。

　　“可以让教育部那边帮忙，尽快建立起来，作为一个试点，如果成功，完全可以在全国范围内进行推广。这样一来，用人单位在分配到新的毕业生的时候也不用担心没有经验……”老爷子对于这事情，不仅仅是支持，很是上心。

　　当即就给刘一九等人批了条子，而且给教育部那帮打了招呼。

　　这事情办起来也就容易得多了。

　　本来教育部表示今年九院就可以招生，但是现在各种基础硬件设施什么的都是不齐，王顺义拒绝了教育部的好意。

　　现在都已经三月份了，七月份高考，九月一号开学，根本就无法准备妥当。

　　“首长，赏个墨宝呗……咱们学校的校名叫九一科技大学，我们的教育方针就是教育要面向现代化，面向世界，面向未来……还有您提出的科技是第一生产力也给题一下……”即使一切事情都还没有搞定，刘一九直接就开始问老爷子要题字了。

　　“为什么要叫九一科技大学？”老爷子有些诧异。

　　“九院科技第一嘛……”刘一九嘿嘿地笑道。


第926章 苏联人要抢技术跟装备？

　　“九院的科技力量，在国内确实算是最为顶尖的，希望以后能够成为世界最顶尖的吧！”老爷子对于九院给予了多殷切的期望，在这里面就能够看出来。

　　拿到了老爷子的几副题字，刘一九别提多高兴了，整个国内任何的学校都没有这样的殊荣。

　　最好是以后逮着了机会把其他的大佬的题字够给弄到，就立在学校内部的各处……

　　接下来的事情就好办了，让王顺义以及其他人去找教育部的领导们帮忙，然后物色各种教育力量，同时还得让郑浩找成都地方政府的相关部门划地什么的，虽然事情多，但是也都没有什么太复杂的。

　　虽然九院给成都提供不了什么税收，但是九院却带动了成都的经济发展，总部都在成都，成都地方政府在九院的事情处理上面，有专门的相关部门负责，效率那绝对是全国的第一。

　　解决了这事情之后，刘一九就得去一趟东北，跟苏联人完成交易，现在基地里面已经准备好了各种交易的设备以及产品，朝着东北去的专列已经开走了很长的时间。

　　刘一九必须得亲自去一趟，确保技术交易过程中不会出现问题，与他同去的还有杜仲坤等导弹专家，就连航天过来支援他们的任新民等人也是被他给弄到了那边。

　　一切都已经准备了就绪，剩下的就是看图-22M战机飞行员培训的进度了。

　　图-22M战机飞行员的培训工作一直都在持续，刘一九也没有时刻关注着那边的情况，就由艾丽莎去操练那些天天给她洗袜子的飞行员。

　　“情况怎么样了？这些飞行员能够安全地把图-22给飞回来？”刘一九到了成都，亲眼见到了那架停了好几年时间的图-22起飞以及降落，对着肚子更大的艾丽莎问道。

　　“如果是图-22M2应该没有问题，如果是图-22，估计就不行……”

　　艾丽莎对着刘一九挤了挤眉头，“而且，你必须得保证苏联人不会在交易之后派出他们的战机追击我们的这些轰炸机，否则就会出现问题。他们虽然能飞，但是时间太短，掌握的并不是非常好，空中的应急处理能力，更是差的远了……”

　　“没事，只要能够飞回来就行了。到时候咱们从东北慢慢地飞回成都。夜间能飞吗？”刘一九也知道，短时间内想要让这些根本就不熟悉苏联战略轰炸机的轰六飞行员达到多好的技术，根本就是不可能的。

　　只要能够安全地飞起来，然后降落就行了。

　　“我们跟苏联人签订的协议就是图-22M2，M3性能改善了不少，他们肯定不会给的，但是他们也别想用图-22来糊弄咱们。”刘一九得意地笑道。尤其是在知道图-22M跟图-22并不是改进型号，而是一种全新设计的轰炸机的情况下，自然是不能让苏联人坑了自己的。

　　换成别的不懂的共和国的领导，绝对会被苏联人坑。

　　图-22M是图波列夫在1964年借由新掌权的勃列日涅夫的许可下，提出一款取代Tu-22的新设计方案。在第一轮战略武器限制谈判中，苏联坚持它是Tu-22“M”，也就是图-22眼罩的改进型号M型机，这是图波列夫为了保护整个设计企划案而苦心积虑说服苏联政府的说法，他的原话是：“这其实是Tu-22的第二代改良，不是全新的机型！”

　　图波列夫倾向误导全世界，也包括自己人以免研发的心血与企划经费遭到删除，实际上这种全新的机型除了前起落架与弹舱门与Tu-22“眼罩”相同之外，根本没有任何的相同处。

　　对于这样的事情，刘一九自然是清楚无比的。

　　苏联人在这方面非常有天赋，却没法比美国人更阴险。

　　斯拉夫民族性格彪悍粗犷，虽然也是狡猾，但是绝对比不上美帝。

　　“确实是这样。逆火跟眼罩是两种不同的轰炸机，这就是我最为担心的。只有拥有逆火，才能让尼普多桑的未来更加安全，眼罩显然不行……”

　　“你不用担心这些事情，这些事情也不用你来操心，我的母亲，媳妇儿以及两个儿子都在尼普多桑……”刘一九有些无语地说道。

　　既然这些飞行员能够安全地起降战机，刘一九也就不再等了，先让他们去把逆火战轰给飞到中国境内再说。

　　安排好了之后，就开始带着选拔出来的十名飞行员以及相关的机组成员，直接乘坐了一架运十从共和国西南直飞东北。

　　东北军区，刘一九曾经来这边了好些次，跟这边司令部的人还算熟悉，尤其是李向阳，一直都是留在这边的，也不知道是不是为了防备苏联。

　　“小刘同志，你可是稀客啊……”见到刘一九下了飞机，李向阳根本就没有一个军区司令应该有的严肃，一脸的笑意握住了刘一九的手，好像刘一九是他的首长一般。

　　面对如此热情，刘一九有点接受不了，“首长，您这可是折煞我了……”

　　好一番寒暄最后，双方才开始谈正事。

　　“小刘同志啊，对面的老毛子现在可是调集了不少的兵力到这边呢，战机起飞的次数越来越频繁，尤其是对我们这边的侦查更是频繁无比，你们这次究竟是要交易什么？能不能透露一番？如果涉密，就算了……”这老头一脸的好奇。

　　听到苏联人在这边增兵，刘一九的眉头不由皱了起来。

　　“他们怎么会突然增兵？我们谈判的协议生效，他们应该从这边裁军才对啊……”

　　“谁知道呢，那些孙子每天都是往我们这边飞，尤其是火车站附近，不时有他们的特种兵摸进来……”九院运输过来的东西，都是由龙牙的人负责守卫，如同第一次一样，杨威等人押运特种火箭弹过来，只交给指定的人。

　　连98师师长温志军都不行。

　　“交火了？”刘一九的眉头皱得更紧了。

　　苏联人的行为，明显有些反常，他们一边催促九院这边加快速度，一边又往中国境内派遣特种兵。

　　“这倒没有，双方都没有动枪过，最多干几架，然后抓了他们不少的人，上面说等你来处理呢……”

　　“审问情况呢？”

　　“那些家伙自己都不知道他们在找什么，不是作假……”

　　情况突然间就变得复杂了起来。

　　苏联人的这种准备，难道是为了抢他们的这些五轴数控加工中心以及其他的东西？

　　这可能么？

　　一旦动手了，这场战争不会小，中方虽然没有相应地进行布置，但是绝对不是没有任何的准备，一旦真的爆发了战争，这边的导弹将会往预定的瞄准位置进行发射，经过这些年的摸索，苏联边境的布置被中方的特种兵给摸索的差不多了。

　　当天晚上，运输所有交易的货物就到了边境上面，刘一九一直没有想明白苏联人究竟是为了什么目的。

　　抢这些装备，如果这样干了，以后的交易就没有了，绝对是不会划算的事情。

　　参与了谈判的江森当天晚上也到了这边，刘一九见到他之后，对着他说道，“首长，这次的事情咱们都不能出面，让下面的人去负责，苏联人的动作有些反常……”

　　“怎么了？”江森根本就不知道边境的情况。

　　中苏边境，尤其是东北这边的边境，这几年一直都是因为双方的秘密贸易往来而变得非常平静，怎么突然就变得这样紧张了起来？

　　现在刘一九让他们两人都不出面，顿时就感觉到了什么。

　　“难道苏联人准备动手抢我们的装备？”

　　“首长，您想的太简单了。苏联人的目标，很有可能就是我们，如果没有猜错，他们的特种部队已经在我们的边境上面等待着了……”

　　如同刘一九猜测的那样，在中苏边境，也就是第一次中国特种兵登场的时候克格勃下属的A小队进入中国境内，中国特种兵往老毛子境内的区域，一支十多人的部队跟周围的环境融入了一体。

　　“咕咕……”一声鸟叫，整支小队顿时就紧张了起来。

　　原本正在休息的小队，所有的枪口都向着声音传来的方向瞄准着。

　　“咕咕咕咕……”一连串更长的声音，才让所有人松了一口气，却并没有放松警惕。

　　“目标出现，下午就到达了，不过身边却有着数量不少的安保人员，至少两个小队的特种兵……”

　　“撤回去，请示上级！”

　　一阵窸窸窣窣的细微声音之后，这些隐藏在黑暗中的特种兵默默地潜入了境河，退了回去。

　　“啪……”在离刚才那队人不到两百米的区域里面，一名举着手中76半自动狙击步枪的枪手对着那些已经游过了河的苏联特种兵做出了一个开枪的动作……

　　“行了，你小子，要是暴露了目标，非得灭了你不可！山猪，回去汇报情况，对方的目标是咱们那位脾气不好的头儿……”


第927章 绑架不了刘一九就击毙

　　“这些狗东西，果然是不怀好意！刘主任，要不咱们的交易干脆取消了算了！”当知道苏联人这些异动的情况就是为了抢走刘一九的时候，李向阳暴跳如雷！

　　从上次那些绿蛤蟆部队登场之后，国内这几年开始了快速换装，东北战区的一线作战部队，主力全部装备上了77式自动步枪，其他的一些装备都是在开始进行更换，听说国内最为先进的龙卫坦克也会在这边装备至少一个团。

　　这一切都是眼前这个年轻人带来的。

　　苏联方面想要在东北军区跟苏联远东战区的边境线上抢人，这无疑是要从李向阳的虎须上面拨毛呢！

　　“这不行，咱们的大鸟没有射得远的子弹呢！”刘一九当即就摇了摇头，“上次在西北那边的边境线上谈判，对方的特种兵就潜伏了进来，我的人也盯着他们。这次他们除非发动战争……”

　　“咱们不是说好不去了么？”江森听到这话，嘴角一抽，上次居然就出现了这样的事情！

　　对方的特种兵摸进来了？

　　他可是什么都没有感觉到的。

　　“一开始不了解情况，不知道他们的目的，所以咱们自然是不用去的。但是现在不同，苏联方面的目标是抓我。这事情他们干了不是一次两次，我们双方的特种部队较量的很多次都是因为这个事情……”刘一九无所谓地撇了撇嘴。

　　说实在的，他自己倒想要见识一番对方的手段。

　　这次他到这边，陈大山派出了最早的龙牙里面最精锐的丁锐以及雷克明两个小队，还有一队的黑卫在暗中保护。

　　“李司令，这次可能得借用一番98师的侦查营了，战争肯定打不起来，苏联人调动部队这是在吸引我们的注意力。而这次的交易，关系到我们的空军能不能尽快地列装先进的新型战斗机。同样，也关系到苏联人是否从这边秘密地撤军……”

　　刘一九对着李向阳请求着。

　　“又要搞特种战争？这边境好不容易消停了几年呢……”李向阳说的话中虽然带着一丝的不满，但是眼睛却不断地闪烁着，显然是无比期待。

　　“上次灭了他们的阿尔法小队，不知道这次是阿尔法重生了呢，还是他们在南面跟我们交手了无数次的信号旗……”刘一九叹息了一声。

　　“不管是他们重建的阿尔法，还是我们手下败将信号旗，这次都不可能翻盘！”龙牙带队的齐明伟冷冷地说道。

　　刘一九看了他一眼，皱着眉头说道，“如果他们的目标是击毙我呢？还有江森主任，你们如何？作为特种部队，一直都在警告你们，不能有任何的骄傲自满！”

　　龙牙属于共和国最早的特种部队，而且也是最为精锐的特种部队，每一名成员，都是经历了无数的选拔，尤其是在79年中越自卫反击战上面龙牙表现出众之后，国内各个军区都开始逐渐特种部队。

　　其他的特种部队中，最为精锐的才能选拔进入龙牙！

　　因为龙牙是特种部队中的特种部队。

　　齐明伟听到刘一九的话，顿时就一愣。

　　“如果无法活捉到我，他们的目的，肯定会是击毙！一旦他们成功了，你觉得，在目前的国际局势下，双方有发动战争的可能吗？”刘一九咄咄逼人地质问着齐明伟，还有其他的几名小队长。

　　苏联人在几年之前就能够派出特种兵从中越边境穿越进入到重庆，就是为了掳走刘一九，现在中国方面在某些苏联缺乏的技术上面突飞猛进，苏联不可能不清楚。

　　不说别的，仅仅是龙卫坦克的出现，就足够苏联人下定决心消灭刘一九了。

　　“刘主任，要不咱们不去了，这风险实在是太大了。如果你出现什么闪失，九院可没有人能够掌好舵……”江森有些急切。

　　倒不是说他怕死，而刘一九的重要性，他在前面一段时间才彻底地弄清楚。

　　“他们不会在交易的时候动手，因为战机没有回来，我们不会给他们东西。苏联人很大的可能会在我们最意想不到的地方动手，很可能就会是在我们交易完成之后在我们的地盘上……”

　　刘一九舔着嘴唇一边说一边盯着齐明伟等人。

　　齐明伟等人的冷汗顿时就冒出来了……

　　而在苏联的境内，那队披着厚厚伪装网，脸上涂满了油彩，全身挂满了武器装备的特种兵在回到苏联境内不远处，就上了一架庞大的米-26多用途直升机上面，向着北方的斯米多维奇方向飞去。

　　负责这次跟中国方面进行交易的烈日格，克格勃新负责人列昂尼德·舍巴尔申也在列。

　　就连同属克格勃的信号旗负责人斯维尔德·洛夫斯基跟阿法尔小组负责人宁德朗同样在列。

　　“这次的行动，不仅仅是为了阿尔法小组夺回曾经的荣誉，更是关系到我们能否战胜我们邪恶的敌人！所以，我希望你们能够密切地配合，把祖国需要的那个目标带回来！因为，他能够让我们的军事工业在某些方面的技术发展占据非常重要的作用。跟中国人交易的这些，都是我们迫切需要的，而且，都是我们的目标弄出来的……”

　　烈日格也没有想到，部长会议和中央政治局会如此重视那个让他印象深刻的中国人年轻人。

　　在上次，信号旗就准备动手，却因为对方太过狡猾，根本就没有丝毫的机会下手。

　　“烈日格同志，如果我们的人没有找到机会把他安全无损地带回来呢？”在东北这块土地上，是阿尔法小组的折戟之地，也是他们丢失荣誉的地方。

　　曾经，经过严酷训练，并且在别的地方都是大显身手的苏联最为精锐的特种部队，却被中国方面至今都不知道编号以及具体情况的特种兵给干掉了。而且对方的一个小队还在苏联境内引起了非常大的乱子，更是从他们现在所在的位置偷走了一架当时最先进的图-22M2逆火轰炸机！

　　这样的成绩，是阿尔法小组以及信号旗都无法做到的。

　　绑架目标，远远没有击毙目标并且进行破坏更容易。

　　所以，面对中国方面强大的对手，不仅两支特种兵部队的负责人没有信心，就连克格勃的新负责人列昂尼德·舍巴尔申都是没有丝毫的信心。

　　“绝对不能把他击毙，否则，我们即使不面临战争，苏联要想从这边抽调部队到欧洲方面以及阿富汗都是没有可能！”烈日格坚决地摇了摇头！

　　不管列昂尼德怎么劝说，烈日格都不同意击毙刘一九。

　　在会后，他安排的时候，私下召集了两支特种部队的负责人，对着他们命令到：“既然他如此重要，中国派出了至少两支小队守卫他的安全，我希望你们能够找到机会！如果实在无法带回来，我们得不到的，也不能留给我们的敌人……”

　　这话，让两支部队的负责人顿时面带惊喜。

　　他们就希望能够击毙对方，而不是绑架。

　　要绑架刘一九，实在是太过困难了。

　　就连想要绑架刘一九的老婆跟儿子还有母亲，都是没有多大的可能的，信号旗的人在尼普多桑损失了不少，现在根本就没有办法再进入那边，因为尼普多桑现在对于白种人监视的特别严密。

　　没有什么保证，两位负责人都去安排了。

　　这样的场景下，他们不会亲自带队，而是选择各自部队里面最为精锐的成员潜入中国。

　　按照列昂尼德的安排，信号旗跟阿尔法小组各自派出一支12人的标准战斗小组，从东西两面进入中国境内，只要击毙就行了，而不是去绑架，最好是在交易之前就干掉刘一九。

　　强大的苏联，不应该通过向敌人妥协，拿出自己最好的东西去吃亏交换一些中国人的东西！

　　当然，这是因为苏联高层有人并不愿意看到交易的成功。

　　抚远，这个因为某场不为人知的特殊的战争被秘密记入中国历史的边境小城，注定将会再一次被历史记住。

　　刘一九就在抚远，因为这里将会是他们跟苏联人交易的地方。

　　在知道了苏联方面的计划之后，他却丝毫不在意，至少，他表现出来的不是这样，而江森在知道了情况之后，整夜都是睡不着。

　　最为着急的确实齐明伟等人。

　　“我们有三支小队，但是绝对不能全部派出去找苏联人的特种部队，刘主任的虽然说借来了98师的侦察营，但是训练强度不够大的他们，根本就没法应对对方……”

　　“我们不需要让侦察营去对付，只要守着就行了。我们能够在两公里之外狙杀目标，苏联人应该也可以，所以，我们的防御圈子应该在三公里到五公里的区域……”

　　“这里是县城，北面就是江，好几层的防御，他们根本就不可能从正面摸过来。这两边的密林才能更好地隐藏他们的身形……所以，我建议应该从这两个位置进行重点布控。这些密林里面，没法驻扎军队，是他们过来的最好途径……”两个小队的成员在地图上面研究着苏联特种部队可能摸过来的方位。


第928章 原始森林中的枪声

　　对于龙牙的人来说，这次保护刘一九是他们遇到的最大的挑战。

　　对方也是特种兵，而且随时都可能在不为人知的地方对刘一九进行狙杀，这一点，他们深信，因为他们能够做到的，别人即使不能做到，他们也不能肯定地认为别人没法做到。

　　在经过一番商量之后，三支小队除了一直没有跟他们有什么沟通的黑卫，两支小队随时都得做好出发的准备工作。

　　98师侦查营，则被分散开来，向着两边那些防御不严密的区域执行而去。

　　就连两个小队也派出了人去周边侦查情况。

　　“明知道有人要收拾你，你小子还这样淡定，仅仅是这份功夫，已经很是了不起了。”李向阳没有离开边境，在知道苏联人的目的之后，更是不敢了，暗中吩咐部队随时都得做好准备，绝对不能让苏联人的大部队越过边境线，却跟刘一九以及江森等人呆在一起。

　　刘一九笑了笑，脸上并没有什么轻松之色，“天要下雨，娘要嫁人，谁都没有办法的事情。苏联的特种兵跟我们国内的特种部队交手次数不少，一直都是被压着，就连阿富汗战场上面，也是吃瘪不已，更加不要说越南边境上面了……”

　　能否躲过，实在是没有丝毫的把握。

　　“烈日格已经让人送来了消息，后天上午的时候在边境上进行交易，只要清点了我们准备好的东西，我们的飞行员就能够到他们的机场把四架图-22给开回来，导弹也是在上面……”

　　“这老东西是想要让我们亲自去那边清点？”江森顿时就跳了起来。

　　他心中有些无底，在这样的情况下，苏联人交易的东西还在北边不远的地方呢。

　　“这次交易不会出现问题，因为还有后续的。”刘一九摇了摇头，“如果他们的特种兵没有建树，那么，交易将会继续持续，而我如果被他们干掉了，交易同样也会持续，他们完全可以推脱到是西方联盟干的事情上面……”

　　刘一九说的没错，这次的交易，共和国跟苏联人都将会持续。

　　特种作战本来就是隐秘的，谁都抓不住谁的把柄，即使抓住了，也是白搭，各国的秘密部队都是拒不承认的。

　　“一切，都只能看我们的特种部队了。”

　　确实，只能看特种部队。

　　齐明伟居中策划，丁锐带着自己的小队往西边而去，这边是当初阿尔法小组第一次潜入共和国境内的区域；而雷克明小队则是往东边，就是当初阿尔法小组第一次准备逃跑的路线。

　　两边都是密林，虽然对峙了二十来年的时间，而且大部分的区域都是有着防守，奈何中苏边境实在是太长，而且有的地方地形复杂，边上即使很多地方的树木都被砍伐过，依然是能够隐藏的。

　　就得靠着边境的巡逻。

　　在辽阔的原始森林边缘，巡逻也不可能长期不间断地持续。

　　丁锐带着一队人，在密林里面非常小心地行走着，就连脚步声都非常小，不过原始森林里面，地上积落了厚厚的枯枝败叶，没有枯枝的时候，除了轻微的窸窸窣窣的声音，几乎很难发现这里面有人在行走。

　　即使道路非常难行走，或者说没有路，也没有人去砍伐那些藤蔓，就怕露出痕迹让人发现踪迹。

　　“啪……”突然，小心翼翼前行的队伍中露出了轻微的声响。

　　走在队伍最前面的尖兵迅速地蹲下，猛地举起了捏成拳头的右手，整个队伍完全停止了下来，警惕地打量着周围的情况，尖兵让整个队伍停下来之后，向着旁边两点钟的方向指去，其他人的……

　　在后面的丁锐迅速而又小心地转移到了前面，用压低得只有两个人能够听到的声音小声问道，“发现了什么？”

　　“队长，毛子很可能已经进来了，那边……”

　　顺着尖兵指去的方向，丁锐也发现了，原本缠绕在树上的藤蔓，有些新鲜的小枝已经开始枯萎。

　　当即就转身对着身后的队员做出了两边包抄的动作。

　　原本停止下来的队伍，迅速分成两组，每个组六个人，然后枪口对着那个方向，快速而小心谨慎地向着两边包抄了过去，在移动的过程中，他们的距离越拉越远，而且枪口一直都是朝着那边，只要稍有不对劲，估计就会开枪。

　　当然，队伍中的四名狙击手则是迅速向周围寻找着狙击位置。

　　时间，在这个时候仿佛变得非常的慢了。

　　距离很近，整个小队的人呼吸都变得非常的轻微起来，脚下移动的脚步，更是小心翼翼，尤其是下脚的时候，都是非常小心，生怕踩到地面上的枯枝。

　　“噗噗噗……”正当众人离那一区域越来越近，所有人身体都紧绷起来的时候，一直野鸡扑腾着翅膀从藤蔓里面飞了起来。

　　众人才稍微松了一口气。

　　“这是一天前的痕迹……”

　　当最终找了一圈之后，根据藤蔓的枯萎程度判断，众人才发现，痕迹是一天前的。

　　“很可能是探路，沿着痕迹找一圈……”丁锐在判断了目前的情况之后，命令着。

　　整个小队开始沿着痕迹进行搜索，根本就没有发现任何的新鲜痕迹。

　　“出去了，这些孙子可能会沿着这条路线再次进来，如果他们要进来的话……”

　　“队长，咱们在这里守株待兔？”有队员问着。

　　“或许他们不会再走这条路，我们应该到江边找到他们渡江的地点进行设伏！”

　　“不行，渡江的位置太不确定了，如果他们真的不再走这条路线，渡江地点也会变更……”

　　小队里面的成员开始争论了起来。

　　而在与他们直线距离不到三千米的地方，一支同样披着厚厚伪装网，脸上涂满了油彩，身材远比丁锐小队成员高的小队，正在无声地快速前进着……

　　在东边的原始林子里面，雷克明的队伍，呈现伞兵队伍快速地向着前面搜索着前进。

　　“头儿，这边的林子里面行走都困难，而且面积广阔，这不是大海捞针吗？”有人抱怨着。

　　“大海捞针，也得把这针给捞出来！”雷克明的压力有多大，可想而知。

　　刘一九是他们的总教官，虽然现在仅仅只是一个头衔，但是对于他们来说，那个人，绝对是不能有任何的闪失的。

　　苏联人摆明了要干掉，即使他们的推测错误，也绝对不能让刘主任受到任何的威胁。

　　“啾啾……”突然，一声鸟鸣在整个通讯频道里面响了起来。

　　原本还是一副松散状态进行搜索的队伍，顿时就如同出击的豹子一般，向着声音传来的方向快捷而小心地奔了过去……

　　就连雷克明，听到这信号，也是一阵狂喜！

　　终于逮着了对方的踪迹。

　　而在他们侧面不远处，正有一支队伍在等待着他们，厚实的伪装网如同枯枝败叶，跟地面上的环境融为了一体，根本就看不出来。

　　这个位置，没有人清楚，正是当年第一次两国特种兵交战的位置。

　　地面上那些被枪榴弹以及手榴弹炸出来的坑，早就已经消失不见了，仅仅还留着一些细微到不可察觉的痕迹能够知道当年的战争就是在这里爆发——因为这一区域，有着数量不少，锈迹斑斑的弹壳。

　　这边，是苏联最为神秘的信号旗特种部队，专门执行境外任务的他们，对于中国东北的环境，并不陌生。

　　而这里面，有着曾经的阿尔法小组的成员在，即使他们无法知道当时的具体情况，也能够从周围的环境中分析出来，他们跟中国方面的特种兵交手次数不少，胜负五五开，毕竟中国的特种部队究竟什么情况，他们根本就不清楚，遇到一般的，他们自然是胜利，而遇到强的，自然也就吃亏了。

　　就是从交手来看，他们才发现，中国的特种部队数量不少，而且素质参差不齐，但是他们知道，中国绝对有至少一支比他们还神秘的特种作战部队隐藏在中国众多的特种部队中。

　　“注意，我们的客人来了……”埋伏的队伍中，有人以单兵无线电通话装置提醒着。

　　他们的单兵通讯系统，是有着砖头厚的那种对讲机，功率不够大，通讯距离也非常近。

　　“停！”带队的雷克明，总觉得周围的环境安静的可怕，而且心底涌起了一股危险的感觉，这种无法捉摸的直觉，让他的队伍在中越边境中数次执行任务都脱离了危险。

　　“啪……”

　　“狙击手！九点钟方向！”当众人刚刚停下，就听到一声不大的枪声！

　　苏联SVD半自动狙击步枪的声音，同样经历了无数残酷实战还活着的龙牙老兵们，都是非常熟悉。

　　这是苏联特种部队以及越南特种部队使用得最多的狙击步枪。

　　“哒哒哒……”加装了消声器的枪声，在这周围数十公里没有人烟的区域里面并没有传出多远。

　　一时间，密集的枪声开始在片安静的林子里面响了起来，无数的飞鸟被枪声惊起，四处飞了去……


第929章 特种作战的巅峰对决（一）

　　“注意隐蔽！”雷克明仅仅来得及吼出来这样四个字，大脑中刚刚感觉到危险的信号，不等他控制身体做出动作，在本能的驱使下，猛地向着前面扑去，刚刚落地，他原来的位置就好几颗子弹打得枯叶四溅，顺势向着旁边用力滚了过去，一直到一颗大树后面才停下来。

　　当即头也不回地向着子弹飞来的方向扣动了扳机，三颗子弹向着那边飞出去。

　　枪声并不密集，但是却让双方都不敢轻易冒头。

　　时不时地，有人如果抬起脑袋，就会有枪声响起。

　　“有没有人受伤？”当雷克明自己隐蔽了起来之后，才对着通讯频道里面问道，“这群毛子跟以前遇到的不一样，大家都小心一点。”

　　如果不是那惊人的直觉，雷克明应该已经挂了。

　　“狙击手，把对方的狙击手找出来！否则咱们这样下去根本就不行！”

　　确实，双方都这样被对方压着，不过毛子那边显然是占据了有利的地形。

　　一旦不运动，很可能就会被对方给吸引注意力，然后包抄他们。对方有多少人，他们根本就不清楚，而他们的队伍，很可能已经被对手给观察到了。这一区域，树木的密集程度没有那么高。

　　“A队，吸引注意力，B队，左侧包抄，C队，右侧……”12人的队伍，在雷克明的命令下，瞬间就分成了三个战术小组，这是他们训练的时候以及在前面实战过程中总结出来的经验。

　　特种作战，很多时候都是得在运动过程中不停地作战。

　　雷克明的小队一共12个人员，一共分成四个组，每个组都是三个人，而且武器配备跟别的特种作战部队有些不一样，装备了更多数量的武器，除了狙击手，其他的每个人都是不同的武器，而且，所有的枪，基本上都是经过改进的。

　　枪榴弹的威力更大，自动步枪的射程更远，子弹的精准度也要更高。

　　因为这些家伙需要完全掌控各种轻武器的使用，重型武器也得会用的。

　　为了携带更多的弹药，龙牙特种作战部队的自动步枪，枪管换成了5.8口径，就是为了携带更多的弹药。

　　口径小了，自动步枪的射程自然也就近了很多，双方至少有着七八百米的距离，而且对方一直都是隐藏着，根本就不知道还有哪些位置隐藏的有人。

　　所以，必须得小心一点，不然被包了饺子这事情可就麻烦了。

　　雷克明对着不远处的副队长挥了挥手，他自己也开始弓着腰快速地借着大树向着左侧移动。

　　“啪！”一颗子弹没入了雷克明旁边的大树，“11点钟方向……”

　　“啪！”76式半自动狙击步枪的声音清脆地响起，七百米开外，还没有来得及隐藏下去的身影，脑袋顿时爆出一团的血雾，然后倒了下去。

　　刚刚开枪的狙击手，在开枪之后直接就一个翻滚，把整个身体藏在了旁边一个不到三十公分高的小石头后面。

　　顿时，原本的位置就被数颗子弹给覆盖，就连狙击手藏身的石头，也是被子弹打得碎屑纷飞。

　　作为龙牙的小队长，需要的第一要素，就是实力，不仅仅是个人的单兵战斗能力，更需要良好的头脑以及非常敏锐的战场直觉，雷克明一直能够在小队长的位置上面，自然是有着几把刷子的。

　　在目前的局势中，双方除了喜迎对手注意力的，全部开始了运动，特种作战过程中，如果等待着，在一个固定位置等着，那么，就只有死亡。

　　对手非常强大，所幸双方接触的早，并没有让对方有机会布置下太多的地雷，尤其是现在在白天，否则等到晚上，谁都无法清楚会是什么样的结果。没有呼叫支援，在如此级别下的战争，已经不是普通的侦察兵以及更普通的军人能够参与到里面来的。

　　雷克明一直都在快速地做着战术动作，任何一个位置，基本上没有停下超过半秒钟的时间，而且跑位也是没有任何的规则，根本就不给敌人瞄准的机会。当然，整个小队的成员，基本上都是如此，即使留下吸引敌人火力的，也是开枪之后马上就换位置。

　　从一开始的快速射击到现在偶尔的单发枪声，让所有人都清楚，不是敌人被消灭了，而是敌人跟他们一样的狡猾。

　　在这样的情况下，狙击手并不适合战争。

　　雷克明把手中改装过的77自动步枪背到了背上，左手手枪，右手则是反握着军刀，锐利的眼神不停地向着四周搜索着敌人的影子，整个人的动作，丝毫都没有任何的僵硬以及迟缓。

　　猛然，行进中的雷克明身体猛地一顿，瞬间一个饿虎扑食向着侧面扑了过去，在他刚刚腾空的时候，他前面十米不到的位置，一个圆形的事物向着他以非常迅猛的速度飞来，不等身体着地，跟没有去理会那玩意儿是什么，双手猛地一撑，整个人向着旁边的一棵大树根部扑去，当他刚刚落地的时候，手中的枪就对着那手榴弹飞来的方向连开三枪……

　　“轰！”手榴弹爆炸，爆炸点离雷克明不到五米的距离！

　　“啪！啪！啪！”九毫米的手枪，清脆的身影响起，然后就听到轻微子弹入肉的身影，“嘭……”重物倒地的声音，传入到了雷克明的耳中。

　　听到这，雷克明顿时就冷笑了一声，“毛子再怎么也不会长记性！”

　　“哒哒哒……”AK-74密集而又清脆的枪声响起，雷克明嘴角浮现的笑容顿时就僵住了。

　　他对面，不只有一名敌人，而是至少还有四名！

　　四把枪，四个方位……

　　当他发现了自己所处的情况的时候，再也笑不出来了——运动速度过高，而且是为了从后面干掉这些毛子，结果离队伍拉开了非常远的距离！而这些老毛子，显然也是跟他一样的情况，就是为了绕更远的路包围他们……

　　战争，在继续，不够猛烈，因为除了偶尔的手榴弹爆炸声以及枪榴弹爆炸的声音，只有稀稀拉拉清脆的枪声响起，不像是战争，而向是射击游戏！

　　但是在另外一方，也就是丁锐所在的方向上面，激烈的交火却在密林中猛然响起！

　　“轰轰轰！”手榴弹以及枪榴弹的爆炸声在密集的枪声中不断地响起，伴随的，还有惨嚎声。

　　“RPG！卧倒，隐蔽……”丁锐小队里面不知道是谁喊了一声，他们所在的这一方枪声为之一顿。

　　“咻！”

　　“轰！”

　　单兵火箭弹爆炸的场景比枪榴弹以及手榴弹要强大很多！

　　很多区域，已经开始燃烧了起来，双方谁都没有停手准备离开，在这里面，要是大火燃烧起来，就会让所有人葬送！所幸，现在是积雪刚刚融化的春天，地上的落叶还是非常湿润的。

　　“特么的，老毛子扛着火箭筒！”队伍中不知道是谁咆哮了起来，对方简直就是在作弊，特种作战居然还扛着火箭筒。

　　“别废话了，这些毛子必须一个不留地个干掉！”丁锐到现在都没有反应过来，为什么这些毛子还留在林子里面，他们沿着原来的路径向着江边搜索的时候，在外面警戒的散兵居然跟对方撞在了一起，然后，枪声就响了起来。

　　双方在刚一接触的时候，就猛烈地向着对方倾泻着子弹，具体怎么打起来的，估计他们自己都没有弄清楚。

　　也就是在一开始的激烈对射中，小队中至少有两名战士牺牲，一名重伤，对方伤亡数目不清楚。

　　“九点钟方向，距离70，枪榴弹！”当看到9点钟方向有着一丝闪光一闪而过，丁锐顿时就对着身边的队员喊道，他手中的狙击枪，根本就无法干掉对手。

　　他旁边的五米多的地方，一名战士对着他点了点头，把枪榴弹塞到了枪管下面的发射器上面，对着九点钟方向的天空抬起了枪口，然后扣动了枪榴弹发射器上面的扳机。

　　“嗤！”枪榴弹发射，升腾起一股白烟，向着不远处的位置飞上去。

　　“噗……”子弹入肉的声音传入了丁锐的耳中，向着那名战士的方向看去，却发现，那名战士已经一动不动，胸口有着一个巨大的窟窿！

　　敌人潜伏到了他们的身后，而且还是狙击手。

　　丁锐没有顾得上去寻找狙击手的位置，当即就向着旁边一滚，在他刚刚翻转的时候，原本的位置上面，脑袋所在的位置泥土被溅起了很高……

　　“这不是他们的战争，特种作战你们看到过，普通的部队进去，只是徒增伤亡！”在知道了交战的地方之后，温志国就要命令手下派出部队去围剿对方潜伏进来的特种兵，刘一九直接就阻止了。

　　就连李向阳司令咬着牙要派出人去，也让刘一九挡了。

　　“能够交战这么长时间，他们派出的人，跟我们的人一样，普通的侦查部队都不是他们的对手！”刘一九咬着牙，老毛子既然这次再派人过来，绝对不会是普通的部队，至少也会比他们最初期的阿尔法小组要强悍很多。

　　要么是新组建的阿尔法，要么就是他们最为神秘的信号旗！


第930章 特种作战的巅峰对决（二）

　　“现在我们只能等着，绝对不能让其他的普通士兵进入森林区域里面，这样的战争，对于他们来说，实在是不适合参加。否则，我们将会面临更多的父母失去孩子……”前面战场上跟指挥部的无线电联系已经中断，对讲机的信号覆盖区域并没有太远，刘一九心中虽然焦急，却也只能在这里等着，他没有办法参与到里面去，也没法派出部队去支援，除非能够从大巴山调集更多的龙牙战士到这边。

　　龙牙的战士作战能力有多强，估计也就只有他以及龙牙内部清楚。

　　而老毛子的特种部队，在几年前的东北吃了那样大的亏之后，还没有长进，就有点说不过去了。

　　无论信号旗，还是阿尔法，这两支部队在后世，整个国际上都是声名远扬的，并不比美帝以及其他某个国家的特种部队差。这不是没有什么道理的，更加也不是被吹嘘出来的。

　　交手了这么多次，苏联人的特种部队也是开始把特种兵丢到战场上面去进行锻炼，一如龙牙最后阶段的训练方式，要么强大，要么死亡。

　　其他人听到刘一九的这话，也知道他所言非虚，李向阳当即就下达了命令，“命令部队把所有的进出口都封锁起来！绝对不能让一个老毛子能够站着出来……”

　　在目前的情况下，跟对面老毛子对峙的98师，也不得不做出一些调整，尤其是在见识到了特种作战的思想战术之后，各种重型装备部队驻扎区域，完全进入了一级戒备。

　　密林中的枪声，依然在持续着，不管是丁锐的队伍，还是雷克明的队伍，两支队伍都是损失了不少的人员。

　　苏联人同样也丢下了不少的尸体，到现在，双方之间已经展开了最为激烈，也是最为残酷的狩猎。

　　谁都是猎人，谁都是猎物。

　　因为，双方都是同样的特种作战高手。

　　苏联的两支队伍，基本上都是长期在阿富汗以及越南战场上面参加实战的老兵，跟狼牙的相比，甚至更有优势，因为狼牙的队伍中，从来都是新老结合，以老带新，就是为了更快使得新队员们成长到能够承担得起龙牙战士称号的地步，否则，就是淘汰。

　　“队长，这些老毛子比以前咱们遇到的都强了很多，咱们继续这样下去不行啊！”丁锐身边，一名胳膊受伤的战士对着他抱怨着，“其他的小组不知道情况怎么样，这没有接触多长时间，咱们已经损失了6名弟兄，对方的伤亡暂时还不清楚，如果继续这样下去，很可能他们就会脱离战场……”

　　“咱们现在就六个人，要想包围他们都是不行的！”丁锐的体力，也已经到了极限的位置。

　　一边轻声说话，一边小心地打量着周围的环境。

　　“其他的两个小组不知道情况怎么样了，咱们的通讯装置显然不够好用，另外，咱们这次遇到的对手，跟以前遇到的可不同，再等几个小时天黑了，要想把他们给找出来估计就更难了……”

　　丁锐的声音很小，仅仅只容他们两个人听到。

　　“啪！”在他还没有说完的时候，不远处传来了一声轻微的声响，丁锐急忙停了下来，伸出右手食指，竖在嘴边，向着身边的战友做出了一个禁声的动作。

　　旁边的战士显然也听到了这声音，做出了分头包抄的手语。

　　丁锐直接摇了摇头。

　　“你受伤了，在这边，我过去……”说完也不等反驳，压抑着深呼吸了一口气，让自己身体更有力量一些，然后就借着树的遮挡，弓着背，快速地向着声音传来的方向而去。

　　他身上的装备，大部分已经消耗掉了，就连没有几发子弹的长枪，也是放在了刚才休息的位置上面，一支手枪，一把军刀，三颗卵型手榴弹以及几个手枪弹夹。

　　长时间的捕猎与反捕猎，让他们根本就没有时间补充体能，尤其是在这林子里面一直都是在保持着高度的警惕以及高速的移动。

　　作为一名老兵，丁锐非常清楚，在这样的时候，哪怕是减轻一克的负重，对于他们的生存都是至关重要的。

　　身体在两条腿快速而又小心地带动下在这有些昏暗的林子里面如同魅影一般地移动着，眼睛不停地向着前方四处打量，耳朵则是时刻警惕着周边的环境，整个人的如同在缓慢靠近猎物的豹子一般。

　　而在他前面不远处，两名苏联特种兵，一名缓慢地向着旁边移动，而另外一名，手中则是反握着军刀，盯着快速移动的丁锐舔着嘴唇……

　　这是苏联人给敌人布置下的陷阱。

　　双方的距离越来越近，借着大树隐藏身影的苏联特种兵对着后面反握着军刀的战友点了点头，然后猛地向着离他不到两米距离的丁锐扑去，扑出去的同时，对着丁锐的方向连续开了好几枪，同时，右手上的军刀猛地向着丁锐刺了过去。

　　然而，他的枪，并没有击中丁锐，在他刚刚凌空而起的那一刻，丁锐就已经看到了他的动作，快速移动的身体瞬间停止，同时向着扑来的身影开枪，同样也被对手在空中凌空一脚踢到旁边的树干上，身体一个翻转，躲了开去。

　　当丁锐稳住身形的时候，再次对着那个已经落地的身影开枪的时候，整个人都僵硬了。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　几乎在同时，两声清脆的撞击声在这密林里面响起！

　　“尼玛！”丁锐心中暗骂起来，他犯了一个不可饶恕的错误——自己弹夹里面的子弹还有几颗，在这个时候居然记错了。

　　严重的体力消耗让大脑的思维速度也缓慢了很多。

　　在不远处，那名反手握着军刀的苏联特种兵，舔了舔嘴唇，看了看旁边的AK-74，无奈地摇了摇头。

　　他们根本就没有想到在一开始就跟中国方面的特种兵打了一场遭遇战，而且，对手远比他们想象的更加强大，同时，携带的武器弹药好像比他们还更多！

　　在对方没有注意到自己的时候，他开始瞧瞧地向着对峙的两人爬了过去。

　　丁锐完全没有想到，对方居然也是在这个时候没有了子弹。

　　看到对方惊愕的眼神，丁锐嘴角顿时就浮现出了一抹笑容，对方的体力消耗貌似比他还更加严重？

　　当即也没有等待，把手中的枪猛地向着敌人砸去，然后挥舞着手中的军刀猛地向着对方刺了过去。

　　苏联人几乎也是同样的举动，没有丝毫的躲避，身高超过一米九的大块头跟不到一米七的小个子撞击在了一起，剧烈的打斗，并没有传出太大的声响，拳头以及脚砸在肉上面的噗噗声，倒是传了不远。

　　那名受伤的龙牙战士个在听到这声音之后，向着声音传来的方向探出了枪口，然而，林子里面太多的树，光线不够好，他根本就无法瞄准。

　　当他咬牙忍受着身上的伤口传来的剧痛向着前面爬去的时候，根本就没有注意到有着一名苏联人已经到了离他只有几米远的距离。

　　在他枪口探出去的时候，就已经被对方那名隐藏着的战士发现了。

　　苏联人没有去支援自己的同伴，而是向着这边摸了过来……

　　雷克明等人现在的局势，跟丁锐这一方完全不同，虽然交火很是激烈，但是他们仅仅只牺牲了三名战友，而对方至少有五名士兵被他们干掉，然而，结果却让他们高兴不起来，经过确定，对方至少还有超过13个人！

　　没有分散，双方的狙击手都在不停地寻找着开枪的机会。

　　而其他的战士为了避免被对手围住，都是很少开枪，而是寻找着近身搏斗的机会，即使万不得已的时候开枪，也会遭到对方密集的子弹。

　　“头儿，这样下去不行，这些孙子显然是专门针对咱们而来的，他们至少是三人一组，咱们继续这样下去，很难找到机会……”

　　“那就等天黑！”

　　“不行，天黑之后他们也在等待，到时候根本就很难分清敌我。无线电对讲机反而会暴露我们的位置……”

　　雷克明有些无奈。

　　对手的狡猾程度，确实超过了他们的想象。

　　“头儿，这样，我去吸引对方，你在后面进行偷袭。我们的战术必须改变！这样的环境，对于我们双方来说都是陌生的！”

　　“不行，我去！”雷克明说完之后，就打开了通讯频道，“所有人注意，三人一个小组，狙击手支援，另外两名吸引敌人注意力……”

　　“你不行，你是狙击手！”一开始提出建议的战士对着雷克明提出建议的士兵说道。“狙击手的作用更大，对方至少还有两名狙击手没有找出来，我们已经牺牲了一名了！”

　　雷克明没有再坚持，而是提起了身边的77式狙击步枪，12.7毫米的口径，如果用来爆头，绝对能够如同西瓜一般……

　　提着狙击枪的雷克明直接就向着身后的方向快速移动了去，在数百米之外，有着一个凸起的小山包，那上面，是他们的后方，刚刚才从那边摸过来。

　　当他刚刚转身还没有跑多远的时候，突然发现那个小山包上面闪过了一道亮光。

　　狙击手！

　　当即就向着旁边一个翻滚，瞬间就把手中的狙击枪给架了起来，打开瞄准镜，向着那边寻找，同时，对着通讯频道吼道，“我们后面有狙击手，毛子包围了我们……”

　　数百米的距离，肉眼看的并不是非常清楚，尤其是隐藏得非常好的狙击手。

　　搜索了一圈，雷克明根本就没有发现敌人的影子，每个能够潜伏狙击手，对他战友后背威胁到的位置都是搜索了一遍，无法找到！

　　他不相信自己看错了。

　　毛子的狙击镜不会比中国方面更加先进，在阳光下都会反光！

　　当瞄准镜随着枪口缓慢移动的时候，数百米外的景象一一地呈现了出来，不少地方都被树木给挡住了。

　　这样下去绝对不行。

　　雷克明也不顾被发现，当即就爬了起来，端着狙击枪借着大树的遮挡快速地向着小山包的方向移动而去。

　　“操！”还没等他骂出口，就感觉到脚上传来一股巨力，紧跟着整个人在这股巨力的带动下，向着后方倒了下去！

　　地面上一名披着褐色迷彩伪装网的苏联特种兵爬了起来。

　　在半空中的雷克明顿时就把狙击枪向着旁边丢了过去，右手快速地向着腰上的军刀摸了过去……

　　然而，对方的另外一只手，居然已经准备开枪了。

　　黑洞洞的枪口，让雷克明意识到，今天得交代在这里了。

　　“嘭！”倒下的，不是雷克明，而是苏联特种兵。

　　这名倒下的特种兵，整个脑袋都碎成了渣渣，红的白的散落了一地！

　　“尼玛，二奎，你特么的又用S75打人！”看都没有看脑袋成了碎块的苏联特种兵一眼，直接就向着他的狙击枪扑去。

　　“砰！”在他原来站的位置，一发子弹打在了身旁的一棵树干上，碎木纷飞……

　　“嘭！”S75那如同小炮弹一般的子弹出膛特有的声音响起，对面的山包上被打得泥土四溅，瞬间那山头就没有了动静。

　　“头儿，去那边，我是你的后背！”耳麦中传来了二奎的声音。“那孙子藏起来了……”

　　雷克明没有过多的客气，直接潜伏到侧面树木比较密集的地方向着小山包跑去。

　　“逮着你了！”当他靠在一颗大树干旁边向着山包搜寻的时候，一颗比人头大不了多少的石头上面往他这方向的茅草让他发现了对方的枪口。这个位置，刚好能够看到对方，而对方根本就看不到他！

　　二奎在后面给他盯着呢，那个位置，根本就不适合狙击！

　　通过瞄准镜，顺着枪口向着后面寻找去，根本就没有发现对方的头。

　　“不好！”心中刚刚意识到这一点，雷克明就猛地向着地上坐了下去，“砰！”又一发子弹，擦着他的头皮击中了树干……


第931章 黑龙江边的五轴加工中心演示

　　而在雷克明身后只有五百米不到的地方，一名脸上被厚厚油彩给遮挡，整个人身上也是被跟着环境融为一体的迷彩伪装网给隐藏，趴在一丛灌木里面的狙击手正沉着冷静地拉动着手中改造成手动的SVD狙击步枪的枪栓退出弹壳，继续对着雷克明的方向开枪。

　　雷克明在屁股挨着地的那一瞬间，一只手抓着枪，一只手撑在地上，整个人如同屁股下面安装了弹簧，身体以一种扭曲的姿态向着大树后面移动了去。

　　“两名狙击手！”对方被确定的两名狙击手，都在这个方向了！

　　刚刚躲到树后面，又是一发子弹擦着树边飞了过去，只要慢上哪怕0.1秒，估计雷克明就得交代在这里了。

　　头皮上火辣辣的疼痛让雷克明反而越来越冷静。

　　“三点钟方向！”耳麦中传来了二奎的声音。

　　雷克明当即就靠着树干架起了手中的狙击枪，上牙咬着下嘴唇，对着远处搜寻着。

　　森林环境中，狙击枪的作用被很大程度地限制了，到处都是遮挡物，然而，事实却没有因为遮挡物太多狙击手就失去了自己的职责，放弃狙击对手的机会。

　　当看到远处灌木丛中那个跟环境几乎融为一体，稍不注意就会错过的目标的时候，雷克明冷冷地笑了一下，伸出舌头感受了一番风力，然后再在脑海中默默地计算着双方之间的距离，最终，对着那个目标瞄准，重重地扣下了扳机，然后看也没看就向着那山包上面继续出发。

　　一枪爆头！

　　战争，依然在持续，不过枪声已经变得稀疏了很多。

　　“通知苏联人，今天下午进行交易，我不想等到明天，更加不想等到天黑……”当知道了两边特种作战战场逐渐小下来的枪声越来越稀疏之后，刘一九做出了这样的决定。

　　苏联人那边应该也是清楚这边的情况的。

　　烈日格根本就不清楚，克格勃的人希望狙杀刘一九来阻止交易，更加不清楚，苏共高层对于中共国内有着刘一九这样的人才感觉到非常严重的威胁。他们不希望看到中国崛起。

　　世界只有这么大，绝对不能让中国崛起，哪怕他们跟欧美之间也是有着不可调和的矛盾。

　　不管怎么说，苏联境内都是白种人，而中国，属于黄色人种。

　　“交换！”烈日格在知道刘一九把交易提前的要求之后，考虑一番，点了点头。

　　特种部队应该已经失败了！

　　当即就在安保人员的保护下，向着中苏两国边境上的口岸而去。

　　刘一九以及江森等人同样也是到了边境的口岸上，这个口岸，曾经是不能通行的，这几年跟苏联之间的秘密贸易多了起来，双方之间的交易同样就密集了起来。

　　不算宽阔的黑龙江上面，原本是没有桥梁的，在双方工兵的支持下，各自修建了一座能够容纳不小吨位货船停靠的码头，双方各控制一半的江面区域，在没有交易的时候，这些码头上面摆满了可移动的防御工事。

　　刘一九看到这情况，也不由有些诧异。

　　抚远这一区域，跟上次他到这边的时候有着非常大的改变，这里原本是没有通商口岸的，东北的铁路网络在这一区域并没有跟苏联西伯利亚铁路相连，却没有想到，在双方工兵的修建下，已经变成了这副模样。

　　“小刘，你不能过去！万一他们……”江森一直都是提心吊胆，自己的安全，刘一九的安全，都是关系非常大的。

　　刘一九摇了摇头，什么话都没有说，直接踏上了自己这一方的渡轮。

　　数名穿着黑色安保制服的安保人员在他的身边，这些人的身高，都比刘一九要高上不少。围着刘一九，即使狙击手在外面，也不一定能够找到开枪的机会。

　　烈日格同样也是如此。

　　两艘船在黑龙江的中心上面相遇，然后停靠在一起。

　　“将军，你们要的东西，都准备好了，我们要的呢？”刘一九指了指身后码头上堆积起来的那些披着厚厚伪装网的集装箱。

　　“是否准备好了，这得看你们的东西是否准备齐全。”烈日格咧嘴一笑，心中却冷了起来，特种部队的计划貌似并没有成功，刘一九对于这事情好像根本就不清楚，或者根本就没有说。“这一次的交易，实在是关系重大，所以我们需要先行清点。”

　　“当然，只不过，你们清点了，我们怎么能够确定我们要的东西已经准备妥当了？”

　　刘一九也不是傻子。

　　对面的部队调动这边都是清楚的。

　　“你们对面部队调动，不会是准备把这些东西抢过去吧？”

　　“怎么可能！我们的部队调动，是为了执行我们双方之间的协议，我们的部队，将会通过西伯利亚铁路撤回去……”烈日格一愣，“这仅仅是交易的开始，失去了日本提供五轴加工中心，要是你们这边再断了，我们失去的就多了……”

　　刘一九没有说话，烈日格带着一行人上了中方的渡轮，向着中方这边的码头而来。

　　装着六台五轴加工中心的箱子，在码头上面整齐地摆放成一排，外面有着不少的防御工事，各种对于苏联来说高性能的芯片，也都是在周围区域里面被严密防守了起来。

　　烈日格带着的人，开始在中方的人员协助下进行检查以及清点。

　　当得知里面的数量跟清单上面完全一致的时候，刘一九准备让人跟着过去检查苏联准备交易的东西的时候，却被列昂尼德给阻止了。

　　“刘，虽然我们双方合作了很多次，但是这次的五轴加工中心跟别的加工设备不一样，在没有检查性能的时候，我们并不能确保你们这些五轴数控加工中心会是我们需要的……”列昂尼德的话，让烈日格皱起了眉头。

　　他转头看了看这位克格勃的负责人，对方根本就不跟他的眼神接触。

　　“这没有问题。五轴加工中心毕竟不是别的什么！而且交换的是图-22M，做生意嘛，讲究的就是一个诚信问题。这些加工中心之所以没有在主轴上面支撑木头来固定位置，我们就是为了在交易之前向贵方展示性能……”刘一九嘿嘿一笑。

　　主轴本来就是比较重的，而且这些箱子刚刚能够装下五轴加工中心，一路的颠簸，对于五轴加工中心的性能肯定会造成很大的影响。

　　交易的双方，谁都不会老老实实地把最好的东西给对手。

　　在刘一九的指挥下，直接就让中方这边的技术人员把加工中心外包装箱上面的一面长方形箱体给拆开了，同时让驻守此地的98师找来了发电机以及稳压器，压气泵等加工中心必须的装备，当即就在现场上面发电，接通了里面的加工中心。

　　当电源接通之后，技术人员往操作系统里面输入了一串串的程序，等到各种事情干完之后，天色已经开始暗淡了下来。

　　“加强周围警戒，别让他们的人摸进来了……”李向阳没有出现在交易的地方，刘一九跟烈日格以及江森等人一直都在码头上面。

　　对方显然是在拖时间的。

　　而刘一九的特种兵们到现在都还没有回来。

　　“首长，已经准备好了，是进行试运行吗？”操作的技术人员在完成准备工作之后，对着刘一九问道。

　　“开始空运行！”刘一九看了看周围的天色，点了点头。

　　“呼……”当技术人员再次检查了程序以及机床上面的设置之后，按下了控制系统的绿色启动按钮，原本静止的机床，主轴快速地向着下面移动，同时，工作台也同时在向着横向以及纵向进行移动，快速的移动，即使有着液压减轻重量，快速移动时候，机床导轨副的轻微摩擦声以及滚珠丝杠上面滚珠与丝杠的摩擦声音在震耳欲聋的发电机声音中非常清晰地传了出来。

　　在机床运动部件快速移动的时候，刀库里面也开始了“咵、咵、咵”的响声，这是在准备换刀，把准备换到主轴上面的刀具移动到换刀位置。

　　当主轴下降到距离工作台还有很远距离的时候，主轴停止下了移动。

　　同时，刀库里面的刀柄也开始由原本与工作台平行的位置缓缓地向着下面移动，一直到与主轴平行。

　　原本与机床主轴Y方向平行的换刀机械手，在液压的带动下，快速地旋转90°，机械手两边的半圆卡爪，刚好停在主轴以及刀库地位置，抓在刀柄的卡槽上面，然后猛听到“嘭”的一声，机械手开始在液压的推动下向着下方快速落下去，然后到了位置，直接就再次旋转180°，猛地向上一拉，原本在主轴上面的刀柄跟刀库的刀柄相互换了位置。

　　“嘭！”

　　再次一声气压的声音，换刀机械手松开，向着反向旋转90°，然后再回到原来的位置上面，刀库垂直向下的刀柄也开始缓缓地转动方向，一直到恢复与主轴垂直的位置才静止下来。

　　然后，刀库又开始旋转了起来……


第932章 心中翻腾的苏联技术人员

　　没有等到刀库静止下来，原本停下来的主轴又开始快速地向着工作台落下，同时，工作台也开始进行了移动。

　　“这上面没有放零件，我们怎么能够知道这些加工中心的精度是否能够达到？”对于中国人跟日本显然不同的五轴加工中心，虽然目前看来控制系统也是不错，但是精度方面在进行空运行的试运行的时候，显然是无法检测出精度的。

　　更加无法测试在加工过程中机床的刚性。

　　烈日格对于这样的检测方式也是有些不满。

　　刘一九看了看这货，虽然并不知道眼前这货是干什么的，但是他说话的时候烈日格并没有插嘴，就足够引起他的重视了。看了看烈日格，对方根本没有任何的反应，刘一九知道，烈日格这老东西也是这样想的。

　　“先生，咱们这里可是黑龙江边，不是在工厂里面，这些机床并没有进行安装调试，水平位置没有找，而且这下面的地面也是凹凸不平，贵方觉得，在这样的情况下，能够进行这样的调试，也已经不错了……”刘一九的语气很是冰冷。

　　江森对于这次的交易本来就非常不满，不是因为苏联人在这里叽叽喳喳，而是上午就响起的枪声。

　　“如果贵方觉得不合适，我们可以取消这次的交易！”

　　“不……”烈日格知道列昂尼德是在拖时间，中方的特种部队显然也不是他们想象的那样弱的，再拖下去也没有丝毫的好处，这些五轴加工中心的重要性超过他们的想象，尤其是这次交易还关系到后面的交易。

　　苏联必须得有更多的五轴加工中心才行。

　　“这次的交易，对于我们双方来说，都是非常重要的，能够让我们都从不信任到达信任的程度，以便于以后加强科技方面的交流甚至经济军事等方面的交流合作至关重要，我想你们也不希望我们双方的对峙继续保持下去吧？”烈日格不认为中方说取消交易是开玩笑的。

　　中国边境上面持续响了几个小时的枪声，苏联人自己也清楚地听到了。

　　甚至，烈日格都觉得有些后悔，就怕这次的交易出现了问题。

　　这可是关系到苏联太空计划的重要装备。没有这些五轴加工中心以及中国人提供的高性能芯片，他们根本就没有办法以更低廉的成本来弄出更加先进的技术。

　　“将军，我们已经拿出了足够的诚意，但是贵方呢？我们的东西，你们都看到了，而且现场也正在向你们进行演示我们这些加工中心的性能，但是，你们提供给我们的东西，在什么地方？”江森冷着脸望着对方。

　　中方的加工中心直接就在江边进行演示，苏联人却根本就没有让中方技术人员看到任何的东西。

　　烈日格对着后面挥了挥手，一名苏联军官向着江边跑去。

　　“R-77导弹的制造技术都已经装在我们的渡轮上面，导弹成品需要等到你们用图-22运回来……”

　　很快，一队苏联人就抬着数个庞大的箱子向着渡口上面而来。

　　刘一九身边的安全人员开始紧张起来，就连刘一九自己，也都是没有任何的轻松，如果苏联人在里面放了炸弹，甚至干脆就是给他来一枚蘑菇弹……

　　“我觉得，我们还是应该完成对这些加工中心性能检测，至少，眼前能够做的性能检测再看这些技术资料……”当江森准备派人去从苏联人手中接过装技术资料的箱子的时候，苏联人根本就不打算放手，双方就在江边对峙了起来。

　　面对这样的情况，烈日格很是平静地说道。

　　在这边，要是被中国人给抢了技术，苏联的面子就有些过不去了。

　　尤其是这在中国的境内，一旦动手起来，他们死了也就白死了，中国方面绝对不会承认双方是在进行技术交易，而会向国际通报苏联入侵中国领土，被英勇的解放军士兵给击毙……

　　“没有问题！”刘一九同样如此。

　　这样的交易，必须小心又小心，黑卫现在在他的周围形成了一个严密的保护圈，为了他们的安全，已经有黑卫上去不准那些后来上岸的苏联人靠近，同时还有98师的战士用枪口指着他们，避免对方出现什么幺蛾子。

　　加工中心依然在继续运行着，这次给苏联人的并不是九院最开始研发出来的龙门式五轴数控加工中心，而是跟三轴加工中心的样式有些差不多，同样为立式的五轴加工中心。

　　主轴所在的Z轴能够进行左右摆动，而工作台中间，并不是有着能够旋转的第四轴，而是加装的PLC控制模板的回转工作台！

　　“刘，这种仅仅只能加工轴类零件！”航空航天上面使用的零件，回转类的轴类零件不少，但是更多的则是异形零件。

　　苏联人一开始倒没有说什么，尤其是看到主轴进行摆动的时候，工作台上面的回转工作台在进行缓慢的转动，顿时就意识到了不对！

　　“这是立式加工中心，而且不是大型的五轴专用加工中心！当然，我们为了表达我们的诚意，在这六台里面，有两台是卧式加工中心，这一点，相信你们的技术人员已经看到了……”

　　刘一九不以为然。

　　小型的五轴加工中心可不是大型的。

　　而且，这些设备本来就是降低了技术配置的简易货，不仅仅是为了坑苏联，更是为了让苏联减少对中国的重视程度。

　　“这是我们能够弄到的最好的技术！进行这样的交换，你们并不吃亏，从日本人手中弄到这些，我们付出的代价虽然比你们当初得到的那几台东芝公司的五轴加工中心要小一些，但是绝对不会低太多……”刘一九的话，说得模棱两可。

　　天色逐渐暗淡下来，原本到了晚上从来都只是一些探照灯的江边，多了很多的灯光。

　　“烈日格先生，要不咱们让技术人员在这边进行检查，咱们先去吃饭？”从黑暗中看光明处，将会看的非常清楚。

　　而从光明处看黑暗，根本就看不到。

　　黑卫的人紧张感越来越强烈，哪怕是对岸有狙击手，对着这边来一枪，他们都没有办法。

　　所以，江森提出了这样的意见。

　　烈日格点了点头，同时，也让这边的人继续检查，自己则是带着几名苏联的人跟着江森等人向着后方走去。

　　由于苏联人的到来，晚餐倒是丰富了不少，各种罐头以及东北菜摆了满满的一大桌子。

　　“给江边的技术人员也按照这样的标准送！”刘一九看到桌上的菜之后，就对着九十八师的后勤人员说道。

　　“为什么？”江森不理解。

　　“苏联所有的资源都是向着军事工业进行倾斜，轻工业品供应不足，同时，他们的生活条件并不是太好，这一点看看烈日格等人就能够清楚……”刘一九要让苏联的技术人员知道，中国人的生活水平远比他们高很多。

　　这对于中苏边境的安全来说，非常重要。

　　尤其是他想要借着这样的机会开启中苏边境的轻工业品走私贸易。

　　也许，等到苏联解体的时候，苏联远东会成为一个独立的共和国也说不定，唯一就看天蝎佣兵团在远东的布置效果怎么样。

　　这些事情都是刘素学在负责，刘一九很久没有关注这些事情。

　　西伯利亚以及苏联远东地区有着丰富的资源，一旦这边从老毛子的联邦内独立起来，共和国至少不会因为能源问题受到某些讹诈！西伯利亚这边如果真的独立了，那么，这个地域面积辽阔，人口不多，但是却有丰富资源的国家为了不被老毛子给收回去，自然也是会向着中国靠拢。

　　他们的经济来源，自然就是向中国输出能源！

　　当然，这些也有可能会是向着西方国家靠拢，对中国的威胁将会更大。

　　不管怎么说，让双方边境悄悄地进行大规模的轻工业品走私贸易，是非常有利的事情。

　　至少，对于某些生活潦倒的技术人员有着莫大的吸引力。

　　“这是什么？你们居然给我们吃这个？不知道我们保持充沛的精力非常重要？”在江边，对于98师后勤部门送来的丰富的晚餐，不管是苏联技术人员还是苏联的军队，都觉得非常丰盛。

　　然而，九院的技术人员在吃了几口之后就闹腾了起来。

　　“对不起首长，我们这里就只有这个条件……”负责后勤的干部很是委屈。

　　这可都是平时逢年过节才有的生活呢。

　　“我不管这些，我们的技术人员必须要有合胃口的饭菜，就如同你们这样一通大锅乱炖……”

　　这边吵了起来，吃的正香的苏联人也停了下来，边境上，很多苏联士兵懂得简单的中文，能够听懂的人就向着共青城以及莫斯科来的技术人员们解释着中国人为什么起了内讧！

　　“中国的技术人员居然这样有地位？”当了解到中方技术人员居然是因为饭菜不合口味而闹腾的时候，不少的苏联技术人员心中翻起了滔天巨浪。

　　“这里的饭菜已经远比我们的食物更加丰盛，至少各种蔬菜以及肉类，还有蛋，比我们过年的还好了……”苏联人心中很不是滋味。

　　他们根本就不会想到，这是中国人故意做给他们看的。


第933章 轻工业品换战机、坦克也非难事

　　“情况如何？”烈日格等人对于中方丰盛的食物非常满意，刘一九在下来之后，问着身边的黑卫江边的情况。

　　“按照您的吩咐让咱们的技术人员闹腾，最后98师的后勤重新给他们提供了单锅小炒，同样也给苏联人提供了一份，很多苏联人都撑的不行了……”对于苏联这样强大的帝国，黑卫有些无法理解，他们的技术人员会过的很落魄。

　　听到此种情景，刘一九很是满意。

　　他满意了，温志国跟李向阳则是不满意了。

　　“苏联的粮食这些年一直在减产，勃列日涅夫后期的时候就一直在进行农业改革，并没有任何的好转，这几年苏联粮食减产更加严重，没有了西方的贸易，他们国内供应更是紧张，否则，也不可能由戈尔巴乔夫这个农业部长成为苏联第二号人物，实际上他已经开始控制整个苏联了……”刘一九对于不满的李向阳等人解释着。

　　刘向阳等人也是清楚苏联的领导人的情况。

　　问题是，这跟刘一九的技术人员在他们这边作威作福没有什么必然的联系。

　　“你们的技术人员，在你们那里的供应有多好，这跟我们没有关系，但是我们的干部都没有得到特殊的对待！”

　　“首长，难道你们不觉得，今天这样的伙食比过年还好么？对于物资匮乏的苏联人来说，这样丰富的食物供应意味着什么？”

　　“苏联人不过年！”温志国对着刘一九强调着。

　　“但是他们有圣诞节！有国庆节等节日，同时，还有他们领导人的诞辰……”刘一九有些无奈，这种事情根本就不好解释的，“没有多少人清楚，强大的苏联人拥有这个世界上最强大的军队以及数量最多的蘑菇弹跟运送蘑菇弹的战略导弹，但是他们的人民生活却非常的困顿，很多的技术人员连家人的肚子都无法填饱……”

　　刘一九介绍着这些苏联民众的生活情况。

　　虽然并没有询问那些来到中国的技术人员，但是他非常清楚。

　　苏联人采取的是领导终身制，共和国在一开始同样也是这样的模式，而技术人员，除非最为顶级的技术人员能够受到一些优待，普通的技术人员同样得按照严格的供给制度进行各种生活物资的供应。

　　生产力不行，农业减产，各种供给自然也就紧张，就如同中国国内的情况一样。

　　在这样的情况下，刘一九自然能够有很多值得利用的机会。

　　否则，也不会在原本的那个世界里面，牟其中用数百火车皮的轻工业产品从苏联换来了数架庞大的军用运输机！最终让这个家伙成为整个中国最为传奇的人。

　　“所以，我们需要利用这些机会，告诉苏联人，我们国内比他们过得更好，尤其是那些技术人员，才是我们的目的……”刘一九只能把自己的目的给解释了一番，否则以后这边不会按照他的要求继续跟苏联人那边勾搭。

　　在远东战区的很多军官，都是跟莫斯科那边有着非常好的关系的。

　　“万一苏联人因为我们这边的生活水平比他们好，物资供应也比他们丰富，过来抢怎么办？”曾经的历史上，中原大地动不动就被游牧民族进行抢劫的事情，给共和国的人们提了一个醒。

　　刘一九摇了摇头，“苏联高层如果为了一些物资就发动战争，这个世界早就荡然无存了。千里之堤毁于蚁穴，我们需要做的就是让那些蚂蚁在那世界上最强大的大坝上面多掏一些洞出来……”

　　军方的人扼守着边境，苏联跟中国这边都是一样，这些军人的物资供应都不是非常充足，就可想他们的家人的情况了。

　　“这么说，你的意思是让双方开启更大规模的走私？”李向阳顿时就皱起了眉头。

　　刘一九继续摇头，“首长，这可不是什么走私！咱们用咱们的一些物资去跟苏联人换取一些他们的物资，这是互通有无，当然，如果关系搞的足够好，某一天，或许用各种轻工业品以及粮食都能够从他们国内换回来一些坦克飞机之类的……”

　　“当然，不是由军方的人去操作，这是违法的事情。现在咱们国内改革开放了，很多人寻找着发财的机会，同样，也有很多的企业无法找到他们生产的产品的销路，边境上，自然就会出现很多的交易，只是希望首长们能够在某些事情上面睁一只眼闭一只眼而已。毕竟咱们九院跟别的部队不同，我们需要自己筹备资金来搞技术研究……”

　　说起大道理，刘一九绝对是神棍级别的。

　　李向阳等人听到这些话，不由也是有些拿不定主意。

　　九院具有一定的特殊性，很多的违法但是却对国家有着好处的事情都是他们在干的。这一点，李向阳是有所耳闻的，上面并没有对此有什么表示。

　　“如果你们的人跟苏联那边达成了协议，不威胁到中苏边境安全，这个从原则上没有什么问题，当然，这是在军方不知情的情况下。”最终，经过刘一九的说服，李向阳答应了下来。

　　刘一九自然点头应允。

　　要让军方不知道，这太容易了。

　　有时候，可以是军方自己不知道，同时，有时候也是不让军方知道。

　　而在苏联方面，这次黑龙江边上的交易，产生了什么样的效果，连刘一九都是不清楚的。

　　很多的苏联人心中已经有了触动，尤其是在边境上一些胆子比较大，心思比较活泛的军官们，他们从这里面寻找到了一些商机。

　　凌晨两点过，丁锐以及雷克明回来了。

　　身上有着不少伤的两人带着他们残缺的小队，回来向刘一九复命。

　　“报告首长，西线遇到敌人12名，全部剿灭……我方五人死亡，三人重伤，其余轻伤……”丁锐他们遇到的人数跟他们是一致的，却让他们损失惨重，虽然死亡的全部都是没有参加过实战的新兵，但是这些新兵也是经过了至少两年的特种作战训练。

　　“报告首长，东线遇敌16名，一名俘虏，14具尸体……”雷克明的嘴角还有着斑斑的血迹，在昏黄的灯光照耀下，让他干瘦的脸有些扭曲变形。如同一个传说中的吸血僵尸一般。

　　“还有一名呢？”刘一九皱着眉头问道。

　　他没有去问伤亡。

　　能够跟龙牙对抗这么长的时间，而且还是真实的战争，非是演习，伤亡，在所难免的。

　　“逃了。”雷克明咬了咬牙，有些尴尬地对着刘一九说道，“我们遭遇的部队，经过俘虏的交代，不是苏联常规意义的特种兵，是他们新组建的一直专门从事境外作战的特种部队……”

　　“信号旗？”刘一九诧异地问道。

　　他没有想到，一直神秘的信号旗会出现在这边。

　　“对！”雷克明回答道，“他们是从阿富汗战场上直接调过来的最精锐的小队，目的就是狙杀您……”

　　虽然一开始就猜到了目的，刘一九在知道了苏联人的大手笔之后，也是有些心惊。

　　如果不是在一开始就发现了苏联过来侦查的特种兵，猜到了他们的目的，很可能他就会被干掉，即使不能，至少98师也会遭到非常严重的破坏！

　　“这些苏联人，根本就不是什么好东西，我们应该取消跟他们的交易，把所有过来的苏联人都抓起来！”江森听到这话，不由气得脸色铁青，因为，还有一名逃跑了！

　　李向阳看了看有些摇晃的雷克明，皱着眉头问着他，“为什么会有一人逃跑？”

　　“回来这么晚，也是为了追他，追他的过程中，我们失去了三名队员……”雷克明当即就把事情汇报了一遍。

　　信号旗，是一只比阿尔法的训练还更加残酷，战士更强大的特种部队。

　　一开始，他们抓到的俘虏，根本就不开口，各种方法都使用了，这些部队的装备跟他们以前遇到的苏联特种部队不同，作战方式也有着非常庞大的差异，尤其是他们在逃跑过程中，一路上各种陷阱，雷克明失去三名队员，都是重了陷阱，尤其是对方布置诡雷以及陷阱的方式，甚至比龙牙更加先进！

　　在追击过程中，雷克明同样也被对方的逃兵布置的陷阱给弄住了，那名被俘虏的苏联特种兵，在准备杀他的时候，被雷克明拼命反抗，最终，两人扭在了一起，而即将体力不支的雷克明把那名俘虏给咬得奄奄一息，一直到后面的战友赶来，否则他会把那货直接给咬死……自然，从俘虏身上得到情报也就容易了……

　　最后，李向阳等人看到雷克明这干瘦的小个子都是汗毛倒竖，后背发冷。

　　“特种作战，需要利用一切杀死敌人，保证自己！牙齿，同样是武器！你的经验，应该推广！”刘一九没有理会李向阳等人，而是对着雷克明称赞道。“把那些尸体都收集起来，等到这次交易完成之后，让苏联人把尸体带走，我们没有空挖坑埋他们的人……”


第934章 如同非法交易的大国秘密贸易

　　“苏联人会不发怒？”

　　“咱们没有发怒，已经是非常不错了！”李向阳看了看神色平静的刘一九，有些担忧地对着江森说道。

　　江森不了解刘一九，但是他了解，曾经刘一九冒着严寒要求他们沿着边境搜索特种部队成员的时候，他就知道这些特种兵在刘一九心中的地位。那一次，刘一九可是差点跟军方高层打起来的。

　　那个时候，这个小子还没有现在这样的地位。

　　如同李向阳猜测的那样，刘一九心中确实已经愤怒到了极点。

　　但是他没有表现出来，雷克明以及丁锐的小队，可以说是龙牙中最为精锐的，这些战士，最差的都是在龙牙经过了三年的培训，虽然还没有完成，但是也消耗了庞大的资源才到现在的这些程度，如果不是苏联人，他们不应该在这边而陨落。

　　就连丁锐以及雷克明这些刘一九一手培训出来的都是受伤这样严重，这仇能不报？

　　但是不是现在就是最好的报仇机会的。

　　“苏联人，等着吧，不管是你们谁干出来的这事情，你们都会为此付出代价的！”强忍着心痛，刘一九安慰了龙牙那些落寞的残存战士，然后回到了江边！

　　烈日格的人已经检查完毕。

　　“刘主任，这些产品可以让人装上渡船了……”

　　“我们的东西还没有检查呢！”刘一九的态度，比起原来差了很多。烈日格也意识到了，但是却不好问什么。

　　“难道你们的东西没有检查你们就不会给我们？作为世界上最强大的国家，苏联还不至于在这样一点小事情上面欺骗你们！”列昂尼德或许是已经知道他派出的两个小队都覆灭了，对于刘一九的态度同样也不是很好，“我们希望你们能够先让我们把东西带走……”

　　“这不可能！等到我们的人检查完飞机之后，以及这些技术，我会让他们把这些装备装上渡轮，开到江中心，战机跨越我们的边境，回到我们这边的时候，你们就能够把这些装备全部运送到你们的境内……”刘一九毫不客气地说道。

　　苏联人对于这次交易的情况，显然是超出了刘一九的预想的。

　　“这样非常公平！刘，我同意你的意见！”列昂尼德还要说什么，却被烈日格给阻止了。

　　对于刘一九提出的这种方式，他并没有任何的意见。

　　“你可以去召集你的飞行员，连夜到斯米多维奇，对我们交易给你们的战机进行检查，如果抓紧时间，傍晚的时候就能够让战机飞回来……”烈日格对着刘一九说道。

　　他并不知道克格勃对于这次的交易持反对的态度。

　　三架图-22M2，对于拥有数百架这种战略轰炸机的苏联来说，仅仅只是九牛一毛。

　　更何况，他不认为中国人的驾驶员能够让这种战机发挥出最大的性能。当初中国人能够从斯米多维奇把一架图-22M2偷走，苏联人一直都不是认为这是中国人干的，克格勃调查过此事，认为是他们自己的飞行员喝醉了酒之后把战机给开到中国境内，想要轰炸中国的首都，最终被中国的防空导弹给击落了。

　　为此，图波列夫设计局专门对这种中程战略轰炸机做出了修改，使得图-22M3战机比原来的性能提升了很多，这一点，飞行员们的反馈就能够知道。

　　苏联方面肯定不会给中国最先进的图-22M3，没有给中国图-22就已经是非常不错的事情了。

　　“所有人都注意，这次你们到苏联去，承担的任务重要性我不再强调，不过现在，必须再强调一番，三架图-22M2，必须彻底检查，每一个角落，都必须检查，就连上面的导弹也得检查一番，R-77导弹，是重中之重，如果检查不够彻底，你们知道后果的……”

　　刘一九召集了十多名的技术人员，这些技术人员都是研究图-22的技术人员，对于这战机，即使无法制造出来，也是了解的比较透彻。

　　苏联人绝对不会老老实实地把战机完整地交付给共和国这边。

　　只要做一点手脚，很可能就会让这种战略轰炸机在飞到中国边境上面的时候成为绚丽的烟花。

　　那个时候，即使要找苏联人，都是不行的，苏联人会直接以中方这边操作失误作为借口，因为中国人根本就没有经过培训。

　　“放心吧，刘主任，我们不会让苏联人的阴谋得逞的。”带队的技术人员对着刘一九说道。

　　艾丽莎在众人转身离开之后就去准备，挺着大肚子的她，其实根本就不适合去苏联。

　　刘一九拦住了她，这女人直接就发飙了，“如果没有我带着他们，你以为他们能够把这些空中怪兽给开回来？”

　　“这些战机对于我们来说，非常重要，但是你更重要，尤其是你肚子里面的孩子！”刘一九冷冷地说道，“来人，带艾丽莎小姐去休息。”

　　两名黑卫的人顿时就行向着艾丽莎而去。

　　艾丽莎见到刘一九根本就不讲道理，虽然心中感动，却根本就不领情，直接就对着左边的一名黑卫飞腿踢去……

　　“够了！你不在意你自己，也得在意你肚子里的孩子。杨威为我们付出了多少，我们不能让他的妻子跟孩子还去冒险！你在这边进行指挥！”两名黑卫担心伤着阿丽莎肚子，根本就不敢下手，刘一九最终不得不亲自出面，伸出手捏住了艾丽莎进攻的拳头，同时另一只手抓住了压住了她反踢的腿。“否则，我将会让人用手铐把你铐起来……”

　　“刘，你就是混蛋！你承诺要给我们至少两架的！”

　　“承诺依然算数，但是至少不是现在。”刘一九有些无语。感情这妞是准备开着图-22直接奔尼普多桑去，“即使我让你开走，没有加油，你认为苏联人会给你足够的燃油让你飞到尼普多桑？”

　　听到这话，艾丽莎才老实了起来。

　　杨威等人就是想要尽快把这些轰炸机开回去，然后借着这些轰炸机，完全可以空袭越南的任何一个地方，即使他们有米格-25，也是白搭！

　　他们最担心的就是刘一九说话不算是。

　　“刘，你们仅仅只是有三架飞机，派出这样多的人员？”见到数十号人要进入苏联，烈日格的眉头皱得非常紧。

　　刘一九难道是要借着这机会派出间谍到他们那边搞情报？

　　“这里面一共三个机组，12名成员，同时，没架图-22M2都配备有专门检测的技术人员，以及用来检查每一枚R-77，确保这些导弹在我们手中能够使用的专家……”刘一九毫不在意地说道，见到苏联人都是不满，当即就质问着苏联人，“我们的这些芯片以及数控机床，全部向你们展示了，这是我们的诚意，难道你们不打算让我们检查就把这些战机飞回来？”

　　“不，我不是这个意思。我们双方之间应该有着信任……”

　　“这次交易完成之后，我们才会具有初步的信任。”刘一九毫不客气地说道。

　　对于他来说，绝对不能为了面子或者表面上的大国气度而不顾利益。

　　“人太多了，很容易就会泄密。”

　　“相比泄密，我更担心这些战机的安全问题。”刘一九依然坚持自己的原则，当他看到烈日格一副你不信任我的样子，无奈地叹了一口气，“将军，这不是不信任你，而是不信任苏联某些跟你意见不一致的人。即使在我们国内，也是有人对于这样的交易非常不满的。”

　　明明是两个大国之间的秘密交易，而且交易内容，对于双方都是有着无穷的好处。

　　但是现在却搞的如同两个见不得人的组织，在交易的时候担心对方黑吃黑一样。

　　不过，刘一九却不在乎这些。

　　因为对于他来说，其实就是两个非法组织之间的秘密交易，一旦让国际上知道了中苏双方的交易，苏联无所谓，中国肯定会受到非常大的影响这是必然的，唯一的结果，就是中国被制裁，从而让中国改革开放的进程受到严重的影响。

　　当然，这边交易的主体，仅仅是中国解放军第九研究院，对方的也不是苏联军方，只是胡乱弄了一个单位……

　　这是刘一九对于提出交易过程有点向是非法组织走私时候的交易，都得防着对方黑吃黑，刘一九如此回答。

　　“更加重要的是，我们双方，都不希望对方借着这次的交易得到太大的好处，而让自己得到更大的好处。国与国之间，就是这样现实！利益是第一位，损人利己，这是国际上最符合价值观的国家与国家交易的原则！”刘一九这次是彻底给江森上了非常生动的一课，“如果我们相信苏联人，不派出人员到他们那边进行检查，一旦这些战机被苏联人动了手脚，甚至更换一些即将损坏的发动机以及零部件，回来之后，这些玩意儿就出问题，我们的交易，对于我们来说，还有什么用？”


第935章 有空中加油能力的图-22M1更好

　　“所以，你打算在我们的东西还没有到达他们手中之前就检查出来所有的隐患，如果不行，就马上进行处理？”江森算是明白了。

　　刘一九点了点头，“因为这关系到后续的交易，而且我们的飞行员也好，技术人员也罢，都没有苏联人对于那些东西更加熟悉，他们绝对不会把最好的东西给我们，就如同我们没有给他们最好的五轴数控加工中心一样！”

　　“这些数控加工中心不是最好的？合同上不是说最好的吗？难道那些芯片也……”江森完全没有想到。

　　一开始，他认为把这些先进的装备以及芯片给了苏联中国是最为吃亏的。

　　为此还闷闷不乐了好长一段时间。

　　现在才知道，刘一九这小子居然如此坑！

　　“咱们又不是傻子！”刘一九白了江森一眼，“再说了，你以为苏联人就会对咱们的那些东西减配？我敢肯定，他们提供给我们的图-22M2，绝对是最老的一批，要知道，在1974年，苏联空军就已经装备了这种战略轰炸机！最早的一批，虽然生产数量不多，性能落后，但是那玩意儿要是配备空中加油机，在航程中配备奶妈，具备远程轰炸的能力……”

　　对于图-22M的几个型号，刘一九知道的非常清楚。

　　图-22M1，跟图-22M2没有多大的区别，性能上没有太大的改进，主要就是由于这些轰炸机能够在空中加油，具备远程打击！在美苏限制战略武器的发展谈判过程中，美国就咬死了这一条。

　　最终，为了从西方获得资金以及技术，苏联人的图-22M2出现了，其他的改进部分不大，但是却没有了空中加油装置。

　　这些作战半径只有三千多公里的战机航电系统，载弹量，发动机的推力等方面，根本就没法跟TU-22M3相比。

　　“万一他们给咱们图-22M1怎么办？”江森不由又有些担心了，“咱们可没有空中奶妈……”

　　“他们只要不给图-22，就没有问题，给图-22M1，更好，空中加油这项技术对于我们来说，是一项全新的技术，一个全新的领域。虽然秦飞那边在数年之前就从伊朗手中得到了美国的波音-747空中加油机，同样也有能够接受空中加油的F-14，但是技术进步方面却不是很大！如果我们能够研究出空中奶妈，我们的轰六也能够提高很大的作战半径！”空中奶妈的事情，刘一九虽然从来没有说过，但是从他最开始就把伊朗飞到中国的747加油机给拿下，让对于军用大飞机最有研究的秦飞去研究这玩意儿，可以想象他的重视。

　　任何一个想要让空军强大的国家，必须拥有空中奶妈才行。

　　而且，最好是得有能够提供充足奶水的奶妈，才能让战机在空中延长滞空能力。

　　“所以，给我们图-22M1才是最好的？”

　　“当然，苏联拥有的那玩意儿不是很多，或许他们为了让我们再立一个项目，真的会给我们这东西……”刘一九嘿嘿笑道。

　　苏联的图-22M1据说只有9架，他们有了图-160白天鹅之后，还有54年就首飞的图-95战略轰炸机，尤其是其中的图-95K航程达到了17000公里，以及图-95RTS，加上两个副油箱最后航程更是达到了惊人的19400公里！

　　有这些战略轰炸机，作战半径有些鸡肋，而且操作不够方便的图-22M自然也就没有那么重要了。

　　苏联人不知道刘一九的这些算盘，在经过他们跟刘一九方面的人协商之后，刘一九把过去的人员控制在三十个以内，这些专家的年龄普遍都不够大，一般都是三四十，也不怕苏联人给他们一锅端了。

　　当然，还有一些安保人员混在里面。

　　从中方的渡轮到了江心，然后通过苏联的渡轮进入了苏联的边境，上车之后直接上了苏联提供的装甲车，向着北面而去。

　　交易过程中，中苏两方的人员基本上都是没有休息的。

　　苏联要确保六台五轴数控加工中心都能够运转，担心中国人动手脚，在这边测试的时候完好，等到回去之后就出现问题，所以整天晚上六台五轴加工中心都在空运行。

　　四轴以及三轴加工中心双方已经交易了不少，他们倒是不担心中国人会在这些机床上面做手脚。

　　早上，天刚亮不久，刘一九就在江边码头上面望着对面老毛子的边境。

　　“我们的人应该已经到了吧？”

　　“怎么，你在担心？”苏联人在检查之后，就一直守在这边，他们担心中国人在他们检查完成之后做手脚，这里面可是有着苏联最为急需的六台五轴数控加工中心，中国人不放心苏联，苏联同样不放心中国人。

　　第一次刘一九用云爆弹等技术跟苏联换大马力的发动机技术的交易，都没有现在这样让双方紧张。

　　“放心吧，我们不会如同你们那样，按照你们中国人的说法就是以小人之心度君子之腹！”

　　烈日格一夜没睡，为苏联的军工发展，他可以说是呕心沥血了。

　　然而，没有等到他笑话完刘一九，中方的通讯员就给了他狠狠的一巴掌！

　　一名98师的通讯干部，脸色严肃地向着刘一九这边跑来，看着烈日格看他，狠狠地瞪了一眼，然后对着刘一九敬礼，快速汇报着：“刘主任，我们在苏联那边的技术人员发来消息，苏联方面提供的轰炸机，并不是协议上的图-22M2，而是图-22M1！”

　　听到这话，刘一九心中狂喜，但是脸上却做出一脸阴沉的样子，看着烈日格，冷冷地对着他问道，“将军，这就是你说的以小人之心度君子之腹？诚信呢？你们的以为我们如同西方国家的那些白痴一样，没有见到过图-22M2？”

　　“不可能！我们调集的绝对是图-22M2。”心中明白怎么回事，刚好这次中国人要十架图-22M2的中程战略轰炸机，他们刚好有十多架，这些玩意儿没有多大的用途，干脆给了中国人更好……“是不是你们的技术人员发现这些战略轰炸机是有着空中加油装置而认为这不是图-22M2？这绝对不是图-22，我想你们应该清楚！”

　　刘一九的性格，烈日格是非常清楚的。

　　苏联方面想要在中国人手中抢这些五轴加工中心都是没有可能的。

　　中国人一直都没有开始装船，不管他们怎么劝说都没有用，就是为了知道这些战略轰炸机的消息。

　　“图-22M2有空中加油装置？贵方跟美国谈判的时候，对于这款中程战略轰炸机主要就是为了谈关于空中加油装置的问题，贵方在去掉了空中加油装置，并且对整个设计进行了改进，才在谈判中保住这款中程战略轰炸机的……”刘一九冷冷地说出了图-22M系列中程战轰的一些特点。

　　“不，刘，事实并不是这样，这些战机同样有超过三千公里的航程，而且加上空中加油，完全能够让你们从中国大陆起飞轰炸美国本土……”对于刘一九能够这样了解苏联的装备，烈日格早就已经不奇怪了。

　　苏联国内正在调查泄密的事情，所有跟中国方面有关系的人都会遭到调查！

　　在一开始，他们就准备好了说辞。

　　表面上中国跟美国现在正处于蜜月期，要一起针对苏联，但是中国却不想成为美国人对付苏联的棋子，所以他们才会跟苏联秘密协商边境退兵的事情。

　　轰炸美国本土，这对于中国来说，是一个不可能完成的任务。

　　“是么？我们得进行多少次空中加油？你们应该清楚，我们并没有什么威胁他国安全的野心，同时，我们也没有任何的空中加油机！”刘一九粗暴地打断了苏联人的话。“既然你们如此没有诚意，那么，我们完全可以终止这次的交易！”

　　“不，你不能就这样简单粗暴地终止这次合作！这对于我们两国来说，都是非常重要的事情，仅仅是从边境裁军，对于我们两国来说都是一件非常迫切的事情……”

　　“我们要M2，不要M1！”虽然心中早就笑翻了，但是刘一九却丝毫都没有表现出来。

　　苏联人这会儿绝对不可能从现役部队的装备中给他们调拨三架图-22M2战机！更大的可能，这边配备的图-22M3。

　　“刘，拥有空中加油能力的战机比不具备这种能力的战机要拥有更远的航程。超音速突防同样拥有……”烈日格完全想不到，刘一九根本就无法说通。

　　按照他们的分析，中国人会同意这些事情。

　　可事实并非他们猜测的那样。

　　这些五轴数控加工中心就摆在他们的国境外面，而共青城以及莫斯科的相关工厂已经把安装这些顶级制造设备的位置都给个划分好了！


第936章 冲压式喷气发动机

　　五轴数控加工中心对于苏联人来说，是必须得到的装备。

　　否则，在跟美国进行的太空竞赛中，资金不够，技术实力不够的苏联会彻底失败。

　　虽然，苏联方面也认为美国人很可能是对他们进行欺骗，宁可信其有，而且，地球太小，已经没有苏联多大的发展空间了，苏联人的脚步，必须得迈上月球，然后征服宇宙才行！

　　仅仅是这六台五轴数控加工中心，就能够给苏联的太空计划节省非常庞大的一笔资金！完全能够代替六条专机生产线！就连苏联其他的导弹以及航空航天方面的高难度零件加工都是可以通过这种顶级设备来完成。

　　苏联显然已经意识到了在生产模式上面，他们的专机专线在这方面根本就不足。

　　尤其是更新换代很快，需要进行大规模试验，尚未定型的高精尖端武器装备的制造。

　　从日本搞到的五轴数控加工中心让他们深刻地认识到了这种自动机床的好处。现在能够从中国人手中得到更多，让他们的很多新产品减少研发生产专线以及生产专线的成本。

　　“图-22M1跟图-22M2之间，并没有太大的技术差异，这一点，我们可以保证，不管是超音速突防，还是作战半径……”

　　“那玩意儿满载之后作战半径不是只有1700公里多？将军，即使加上奶妈补充燃油，你觉得，跨越太平洋，我们一架轰炸机需要多少架空中奶妈加油？英阿战争已经告诉了我们，英国的火神为了轰炸阿根廷，两架火神带着一大群，11架胜利式空中加油机的燃料补充，然而，最终除了炸毁几条空中跑道，还能干什么？或者，你们提供我们这种战机就是为了让我们跑到美帝领土上去放蘑菇弹？”刘一九冷冷地说道。

　　“图-22M1的航程达到了7000公里！比火神高了将近一倍！同时，载弹量最大能够达到24吨，远远不是英国那些落后的轰炸机以及改装加油机能够相比的……”

　　烈日格觉得刘一九这家伙脑袋被门给夹了。

　　图-22M1比起M2，技术性能上并没有什么提升！

　　“我们跨越太平洋，距离美国本土更遥远！”刘一九依然没有松动。“我们只要M2！”

　　“如果同意用M1交换我们可以同意让你们先把战机开回来，让你们测试航程之后我们再拿到属于我们的这些数控加工中心以及芯片……”

　　“我们只要M2！”刘一九依然坚持着。

　　“我们只能提供M1，M2全部都是布置在各个战略位置，根本就没有可能……”这个时候，烈日格索性就摆明了自己的态度。

　　苏联高层不可能同意给中国人图-22M2，因为这种战略轰炸机每一架都是布置好了的。

　　唯独只有图-22M1。

　　“现在你给我说这些？交易那就作废吧。我们不跟没有诚意的对象进行合作……”刘一九一脸的鄙视。

　　这不是给自己找加价的理由吗？

　　看了看烈日格一脸肉痛的反应，刘一九在思索着在这个时候加价多少合适，要想更快得到苏联人的东西，只能是在远东这边的共青城里面，那边的苏-27肯定是不要指望了，还有其他的什么呢？

　　“如果说仅仅只是去掉了空中加油装置，贵国会仅仅只生产了十多架就开始生产M2？咱们虽然情报系统不够发达，消息不够多，但是对于这些事情，还是了解的……”

　　“你究竟要怎样才会完成交易？”

　　“这不是我要怎么样才完成交易，而是你们一开始就没有诚意，如果一开始你们告诉我们个是M1，你觉得我们会就那样同意签合同？将军，我知道你们对面调集了至少三个师的部队，如果你们想要用强抢的方式，可以试一下……”刘一九冷冷地说道，看到列昂尼德的反应，当即就冷冷地转过头对着身边的人说道，“去告诉温师长，一旦对面的苏联军队出现异动，把所有的设备以及芯片全部炸掉，为了确保安全，先在所有的装备上面安装上炸弹……”

　　刘一九身边的人转而就去安排了。

　　见到中方根本就不是在开玩笑，烈日格顿时就急了起来。

　　“刘，你究竟要怎么样才会继续进行交易？我们可以增加一些交换的东西……”

　　“增加什么？配套的空中加油机？”刘一九一脸贪婪地问着。

　　烈日格听到这话，嘴角一抽，这货显然就是为了提高价码！而不是真的想要炸毁这些对于中国来说同样也是不容易搞到的数控机床。

　　日本在中国的改革开放中出了很大的力，苏联情报部门分析，很大的可能就是因为当年日本入侵中国没有丝毫的赔偿，这是双方政府进行了秘密协商之后做出的一些补偿。

　　中国人的技术，再强都没有可能会得到五轴加工中心的生产技术，三轴加工中心的生产技术倒是非常有可能。

　　苏联都没有办法弄出先进的数控机床，中国怎么可能会弄出来五轴加工中心的生产技术？

　　如同他们猜测的一样，这些最大的可能就是来自日本，中国从日本弄到的应该也不会太多。

　　“同样是提高作战半径的方法，给你们一款巡航导弹的生产技术，如何？但是这巡航导弹的生产技术显然是远远高于你们提供的东西，所以，你们也需要加价……”烈日格把最终的底牌给量了出来。

　　巡航导弹，这是整个世界都在研究的技术。

　　刘一九完全没有想到，苏联人会给出这样的价码。

　　“X-22？”苏联不是不同意么？

　　“不是，是另外一种，只不过我们没有研究，这种导弹的技术不是很成熟……”

　　刘一九原本的欣喜，顿时就烟消云散，显然对方是给的没有研究成功的巡航导弹。射程不会太高的。

　　“没有研究成功的技术，甚至个连成品都没有，将军，您觉得我们是傻子么？”刘一九当即就不满了。

　　“不，这种巡航导弹跟X-22相差无几，尤其是在反舰能力上面……能够达到4到5马赫的速度，因为经费问题，所以才在刚刚研制成功的时候就停下来了……”烈日格的话，让刘一九有了兴趣。

　　苏联究竟又哪种逆天的导弹是因为跟X-22性能相差不大才下马的？

　　尤其是速度超过四马赫。

　　任由他绞尽脑汁，都是无法得出答案。

　　“有一种新式发动机，配备的到这种导弹上面，说技术不成熟，也就是因为这种发动机的技术。即使没有这种发动机技术，也能够让导弹到达3马赫……”

　　这话顿时就让刘一九内心疯狂地跳动了起来个！

　　冲压发动机！

　　应该不是技术不成熟，而是对方根本就不会给这种顶级的火箭发动机技术给中国的。

　　听对方的意思，是会向中国方面提供一些基础的技术。

　　有了这种技术，完全就可以弄出速度更快的巡航导弹！

　　配合正在研究的双三工程，完全是一种逆天的存在。

　　“冲压发动机技术给我们，成交！”

　　“这种发动机技术我们并没有研究成功，只是理论上能够达到这种程度。而且，苏联军方认为这种导弹并不符合我们的使用要求，尤其是需要在超过三马赫的基础速度之后才能够点火成功……”烈日格没有想到，刘一九居然知道冲压发动机。

　　这个时候，他甚至有点后悔对眼前这个吸血鬼一般的小子提出这种苏联研究遇到层层困难的技术出来。

　　冲压发动机，全称冲压式喷气发动机，是一种构造非常简单、可以发出很大推力、适用于高空高速飞行的空气喷气发动机。

　　这是人类进入二十一世纪之后各国努力研究的顶级发动机，在刘一九的那个时代，战机基本上都是使用冲压发动机，因为这种发动机经济性能好，尤其是在研究出来了离子冲压式发动机之后，战机的作用就更加凸显了出来！

　　在地球大气的上层，由于太阳和宇宙线的作用，部分空气分解成为离子，当这些离子再合成分子时，就会放出大量的能量，因此就有可能在发动机内喷入少量的催化剂，使离子再结合成分子，放出能量而推动飞机，这样就根本不必携带燃料。

　　当然，这对于技术要求非常高，而现在世界上，哪怕是美国跟苏联进行联手，都无法做到这一点！

　　要想达到甚至超过十倍因素，仅仅是材料，就完全能够让所有国家止步！

　　因为，这种超高速的飞行时候，发动机壁上与空气摩擦，产生的高温就会达到1000℃，而发动机燃烧室内部的温度，更是高达2500-2800℃。能都耐这样高温的材料，目前地球上使用的，也就仅仅只有纯钨钼等材料。

　　这些材料的熔点足够高，拥有非常良好的耐高温特性，但是有着一种让人头痛无法解决的问题——材料密度过大，达到普通钢铁的两倍还多！


第937章 中国让世界颤抖的超级科技起源

　　不管是苏联，还是美国，都无法在现在解决材料问题。

　　而恰恰是中国，能够解决这种困扰世界的最大的材料问题——石墨烯！

　　石墨烯的熔点，超过4000℃！这种材料还有一种特性，就是散热效果非常好，在刘一九的那个时代，解决的办法就是用石墨烯以及钨钼跟某些稀土元素制造的超级材料进行多层次的融合，从而得到性能更加优秀的材料。

　　这样一来，材料的强度更强，让人头痛的质量问题也得到了有效的解决……

　　能够搞到冲压发动机技术，中国至少能够领先整个世界三十年！

　　到时候，别说是三倍音速，哪怕是五倍，十倍音速，完全都能够搞出来。唯一让人头痛的是，搞出了这样超高速度的战机，每小时高达12240公里以上的速度，人类这弱小的身体能够受得了？

　　刘一九现在担心这些问题根本就是杞人忧天，因为他们连三倍音速的战机都还没有取得任何突破性的进展。

　　“如果冲压发动机技术能够达到我们需要的最低要求，我同意了！而且，每年的五轴加工中心数量增加二十台！”刘一九为了让苏联人拿出他们能够拿出的最顶级的这方面技术资料，当即就加大了筹码。

　　“没有问题！资料就在对面，如果你们需要，现在就能够让人送过来……”烈日格送了一口气，就怕刘一九这小子不识货。

　　冲压发动机苏联研究的时间不短了，虽然理论证明这种发动机有着非常强大的性能，但是奈何一直无法取得进展，让导弹的速度更快，根本就是没有办法的。

　　“那就马上让人送过来，只要检查了这些技术资料是真实可靠的，那么，我会让我们的人马上接受战机，最迟，今天傍晚时分这些设备以及先进的芯片就是你们的了……”刘一九的态度很明确。

　　烈日格也没有再说什么，而是吩咐人去对面把准备好的关于冲压引擎的技术资料给拿过来。

　　至于他们说的什么没有样品试制出来，也没有进行试射的巡航导弹的技术资料，刘一九反而不是那么在意了。

　　有了冲压发动机，战略巡航导弹根本就不是什么问题。

　　巡航导弹，主要是在稠密的大气层内以恒速、等高状态进行飞行的导弹。

　　最为出名的就是美帝的战斧巡航导弹，当然，这种巡航导弹得等到美帝打了萨达姆那混蛋之后才会出名。还有一种就是苏联让美帝一直都恐惧无比的反舰巡航导弹P500/SS-N-12玄武岩，北约代号为沙箱的重型反舰巡航导弹……

　　当然，相比战斧仅仅只有0.72马赫的巡航速度，玄武岩重型反舰巡航导弹的速度在巡航的过程中达到了惊人的2.5马赫！这几乎是战斧的三倍左右，用来攻击美帝的航母，根本就不容易反应过来。

　　因为巡航导弹在末端的俯冲阶段，速度将会成倍地增加！

　　而战斧式巡航导弹唯一比苏联巡航导弹性能先进的就是制导精度高，还有一点就是最大巡航高度只有50到150米。不过这种巡航导弹只是装备了涡轮风扇发动机以及火箭助推发动机，速度比装备了冲压式喷气发动机跟助推火箭发动机的玄武岩要差很多！

　　苏联人倒是真心准备给中国方面这种残缺的先进发动机技术，所以很快就把资料提供了过来。

　　刘一九并没有安排人去检查这些资料，而是亲自检查。

　　对于九院来说，冲压发动机是一个全新的课题，虽然这种发动机的结构简单，但是要想让这发动机性能更加先进，绝对不是目前各国使用的这种无法让导弹速度达到更高的水平的冲压发动机技术。

　　“不错，这确实是冲压式喷气发动机的研究资料，只不过，将军，貌似你们这些基础技术资料离研究成功还有很遥远的一段路程啊！”刘一九快速翻过导弹的相关资料之后，重点把目光投放到了手中只有十多页的冲压引擎资料。

　　这些资料基本上都是理论的东西，唯一比较实在的，也就是一张冲压式喷气发动机的构造简图——由进气道（又称扩压器）、燃烧室、推进喷管三部组成的总体图，同时还有一张冲压式喷气发动机的工作原理图。

　　对于没有任何基础的国家来说，这玩意儿，有了也当没有，应该如何去让发动机内部的进气道把空气减速更多，使得发动机内部空气压力更高，如何使用材料等等都是没有任何的详细介绍的。

　　但是对于刘一九来说，这已经是非常完善的技术资料了。

　　对于整个共和国这方面的技术人员来说，同样也是非常详细的技术资料了！当年搞核潜艇的时候，共和国的技术人员们手中的唯一技术资料，也就是从西方报纸上面裁剪下来的一张极其模糊的照片！

　　就是利用这样的技术资料，共和国最终搞出来了核潜艇。

　　“要是完善了，给了你们还得了？这是简化了无数次的东西，有这个你就知足吧！否则，仅仅凭借你们的一些数控机床就能够弄到？”听到刘一九的话，烈日格心中一顿怒骂，但是脸上却是非常平静。

　　“刘，这是我们最完善的资料了，所有的一切，虽然没有最为详细的资料，但是也是非常完善的，完全能够根据这种技术资料研究出来一种世界上最先进的发动机……”

　　“这玩意儿，比起涡轮风扇，实在是差远了。看起来都太简单，估计也没有什么太大的用处，不过你们表示了诚意，咱们也就没有必要再拖下去了。一旦我们那边检查完毕，我就会吩咐我的人把这些设备以及计算机芯片打包装船，只要战机起飞，就能够让你们的人接手我们的渡轮……”刘一九的这种提议，烈日格根本就没有任何的意见。

　　中国人接受了图-22M1，这对于他来说，是一件非常好的事情。

　　更让烈日格高兴的就是，他这种消弱中国计划得到了实现。

　　中国的技术力量本来就不够强，同时，中国的资金也是一个非常大的问题，要是现在在涡轮风扇发动机都没有丝毫的成果的情况下就去研究这种表面上看起来更加简单，实际上更加复杂的技术，最终中国估计就会投入庞大的人力物力，然后才发现，这种技术太过鸡肋。

　　冲压式喷气发动机，在业内，这种发动机又被称之为不带压气机的空气喷气发动机！没有涡轮风扇，也没有其他复杂的结构。

　　当然，这种发动机，其实是无法之行启动的，而是需要其他的发动机辅助，让飞行器达到一定速度之后才会启动，经过数十年的研究，苏联得出结论，只有达到3马赫的速度启动这种冲压发动机，才能让发动机的经济性变得更高。

　　3马赫，几乎是人体能够承受的极限了。

　　在战机方面，这种发动机根本就没有什么用，毕竟大部分的时间飞行速度都是在3马赫以内。而用到导弹上面，射程不够远的导弹，如果采用这种发动机，完全就是浪费。

　　而远程导弹，根本就用不上这种发动机，飞到大气层之外，然后再向着大气层内飞行，仅仅是重力加速度，就能够让导弹的速度在发动机的推动下超过7马赫甚至更高。

　　真正让烈日格彻底震惊的就是在苏联解体之后，他一次在BBC访谈时候说的话：“当初我们根本就没有想过中国人的技术会达到那种高度，给他们冲压发动机技术，完全就是为了让他们把本来就不强的技术实力以及研究经费分散出去，结果，等到中国人的战机以五倍速度在天空中翱翔的时候，我们才意识到，当年的决定是多么错误的一件事情……”

　　漂亮的女主持人听到这话，当即就有些诧异的地问到，“烈日格先生，难道中国人的这些技术都是你们给的？”

　　对于中国威胁论，从中国军事实力崛起之后，美国跟西方一些不愿意看到中国强大的西方国家一直都在世界上宣传中国威胁论。

　　即使中国的军事装备从来都没有飞越过他们自己的国境线！

　　“不，不，我们给中国人的技术资料，仅仅只有一点最为基础的……”已经老迈的烈日格摇着头说道，“中国人在获得我们这方面的技术之前，应该就已经有了非常了不起的研究成果，至少，当年他们已经研究出来了涡扇发动机，而且还是世界上一流的，我们谁都不知道……”

　　“中国人不是个一直都是利用我们两大阵营之间的敌对，从我们西方国家以及前苏联采用欺骗以及盗窃的手段弄到的技术发展起来的吗？”对于能够贬低中国，BBC的女主持人从来都是不遗余力的。

　　烈日格笑了笑，“事实真的是这样么？中国人如果真的是靠着从我们手中获得技术，他们可能会搞出那些先进到让咱们都没法仿制的技术？”


第938章 烈日格解密中国强大之根源

　　从中国建国80周年那一次的国庆大阅兵之后，整个世界都为中国隐藏的军事科技技术实力而震撼，同时，也是感觉到恐惧。

　　即使中国领导人在那个全世界人民都熟悉的城楼上，向着整个世界宣告，“中国是一个热爱和平的国家，中国人民解放军的目的是保卫国家安全……中国不会以强大的武力欺压世界……为维护世界和平，中国再次宣布裁军五十万人……”

　　从那次之后，中国军队总人数，仅仅只有100万！

　　当然，对于中国裁军，整个世界都是非常高兴的。

　　因为中国在这之前保持了150万的常规兵力……

　　然而，当中国的领导人在城楼上宣布裁军之后的阅兵仪式上，整个世界都为之颤抖了起来！

　　庞大的信息化钢铁洪流，能够低空飞行的超级坦克，不，说火力支援平台更加合适！整齐划一的智能机器人部队，呼啸而过的高空高速战机，尤其让世界感到最为不安的是，中国那庞大如同安-225一般体型的空中加油机，同时给包括战轰机轰9J，运输机运-25，大熊猫战斗机，具有三倍音速突防能力的轰-6K（图-22M1改装设计）等等一连串的各种型号战机一边加油一边飞过那个世界上最庞大的阅兵广场的时候，世界震惊！

　　更要命的是，中国人弄出了射程19000公里的DF-6，这是一种存在于传说中的中国最远程的战略导弹！然而，世界都认为，中国人根本就无法弄出这种导弹，因为中国技术水平太差了。

　　能够弄出射程14000公里的东风-5A，就已经非常了不起了。

　　然而，这次的阅兵，却告诉世界，中国向着地球上任何一个角落快递蘑菇弹，不用两个小时，绝对送到！

　　中国的这些东西，在之前从来都没有向外面宣布过！

　　很多人都是怀疑，如果不是这次跟中国有着夙怨的日本，在修改了安保法之后，积极地扩军备战，把自卫队变成了自卫军，同时积极插手中国南海事务，更是动不动就开着飞机往中国的领海里面溜达。

　　刚刚建立自卫军的小鬼子军事实力就超过很多老牌的国家，在他们的新安保法修改之前他们就已经开始着手准备，更何况，还有他们的美国爹不希望看到中国强大起来。

　　整个资本主义世界的经济增长仅仅只有很低位数增长的同时，中国经济虽然衰退了不少，从两位数的高速增长变成了只有百分之七的增长，但是这种速度，也是极其恐怖的。

　　曾经整个世界让强大无比的老毛子被整个资本主义世界联合弄垮了，但是中国显然不能用这样的手段。

　　中国是第三世界的领袖，同时，还有老毛子无法失去中国的援助。

　　于是，世界上再次分为两大阵营。

　　两大阵营之间，双方并没有太过激烈的对抗，至少，中国的军队，仅仅只是在自己的领土范围内，而中国海外的一些资产，都是请具有佣兵之国之称的尼普多桑的佣兵团去保障安全……

　　然后，两大阵营开始了太空竞赛，仿佛又走上了美苏争霸的老路……

　　经过整个西方世界的调查，他们宣称，中国就是在二十世纪八十年代的时候利用苏联跟美国之间的矛盾，从美国以及苏联手中弄走了太多了的顶级技术，最为核心的就是电子芯片技术，冲压引擎技术以及其他的相关高精尖端技术。

　　然而，对于政府的这种说法，欧美民众根本就不相信。

　　因为一直以来，整个世界都公认他们的技术远远超过中国，中国自己都承认这一点。现在中国展现出来的这些科技，别的不说，仅仅是能够在低空中飞行的坦克以及智能机器人部队，都不是世界各国能够媲美的！

　　如果中国真的是从世界各国窃取了技术，那么，世界各国在面对中国展示肌肉的时候，应该把他们压箱底的杀气都给亮出来。

　　事实上，没有！

　　所以，BBC、CNN这些在欧美世界具有广泛影响力的电视台，都开设了此类型的节目，就是不停地邀请曾经跟中国打过很多交道的前苏联以及美国方面的高官进行访谈，证实中国的技术是窃取世界各国的才发展起来的。

　　整个世界最为知名的就是美国前五星上将密斯特以及前苏联最后一任后勤装备计划委员会主席烈日格！

　　烈日格，是最为了解中国的，因为当初在苏联解体的时候，中国从苏联不仅窃取了大量的军事装备技术，同时还弄走了苏联帝国庞大的技术队伍！

　　这一次，BBC对烈日格进行访谈，希望烈日格告诉世界人民，中国那些先进的航空装备，都是源于苏联以及美国。

　　因为中国第一款三代战机，就是跟F-14一模一样，甚至名字也没有多大区别的大熊猫！

　　一开始，烈日格的表现，让BBC的主持人非常满意。

　　但是到了最后，烈日格的话，让主持人顿时就神色紧张起来。

　　“事实真的是这样么？中国人如果真的是靠着从我们手中获得技术，他们可能会搞出那些先进到让咱们都没法仿制的技术？”

　　面对如此的询问，即使经验丰富的主持人也傻眼了！

　　“不可否认，中国很多的技术都是源于前苏联以及美国甚至西方国家。当时两大阵营激烈对抗，都希望干掉对方，而中国是双方都在拉拢的对象！不过，中国并不是窃取，而是用他们自己的技术在跟苏联以及美国交换。美国的云爆弹技术，坦克炮钢等技术源于中国……前苏联的个顶级数控机床来源于中国……当时的中国，技术并没有他们表现出来的那样差。只不过，没有谁会相信，中国在那样的环境中会有这样的技术。就连当时最先进的五轴数控加工中心，我们也认为中国人的是来自日本，毕竟当时中国跟日本之间的关系非常耐人询问……中国改革开放，最先进入中国的就是日资企业，投资力度最大的也是日商……”

　　烈日格的话，让整个世界都知道了当年的一些隐秘。

　　BBC漂亮的金发女主持人，已经彻底不知道应该怎么说了。

　　无法控制场面的情况，对于她来说，这是第一次。

　　“我们不应该在中国发展起来的时候，因为担心他们的崛起对自己国家造成威胁，就对中国进行各种污蔑。苏联解体之后，美国一直都在希望控制世界，成为世界霸主，全球驻军，对于欧洲事务指手画脚，谁不听他们的，就揍谁，从海湾战争，到轰炸南斯拉夫联盟，再到阿富汗战争，伊拉克战争，叙利亚战争等等，这所有的一切，都是美国为了控制中东的石油……对于中国的封锁，一直都没有停过……美国才是最为阴险的，他们在第一次、第二次世界大战的时候向交战的两个阵营出售军火，发展起来，然后就想要当世界的老大……当时苏联如果能够清楚地知道美国人的宇航技术并没有他们吹嘘的那么先进，稳步发展，两大阵营的争霸，鹿死谁手，还是另外一回事……”烈日格现在完全就是在黑美国了。

　　不过这里是BBC，不是美国国内的电视台，这次的全球直播，让整个世界都清楚地知道了很多他们无法想明白的事情。

　　“烈日格先生，美国的宇航技术可是真的非常先进。现在，美国宇航局已经宣布将在未来三年内登陆火星并建立基地……”

　　主持人说这话，一点的底气都没有。

　　“呵呵，真的如此么？美国在1969年7月20日向整个世界宣布，他们踏上了月球！到现在，已经六十年过去，美国人依然没有再次踏上月球！甚至，在他们吹嘘得最厉害的时候，苏联在地球轨道上面建设了国际空间站，美国人干了什么？到现在，中国人已经开始在月球上面建设基地，开采氦-3这种高效环保的新能源，美国人在干什么呢？要想登陆火星，美国人先到月球上面去吧！”

　　烈日格一脸的鄙视。

　　当年，苏联就是因为美国的欺骗，把整个国力都投入到了太空大战计划上面，最终因为人民生活困顿，加上无耻的美国人各种恶毒手段，庞大的红色帝国轰然倒塌。

　　在进入二十一世纪之后，很多的原苏联境内的人民希望回到前苏联时代，再次建立一个庞大的苏联，一直都是被美国所阻止。

　　“烈日格先生，非常感谢……对于两大阵营目前的竞争，你有什么看法？”面对烈日格这些明显黑美国的言论，主持人只能以结束应对。

　　“合作发展……地球太小，人类的未来应该在太空，美国政府太短视……”烈日格冷笑着回答道。

　　结束之后，他被保镖保护着向着外面的安全通道而去，已经超过100岁的烈日格依然硬朗无比。

　　“烈日格先生，你的表现非常不错，这是我们头儿给你的奖励，至少能够让你再年轻十岁！”一名东方年轻人在烈日格上车之后，递给他一支药剂。

　　“感谢刘主任！”烈日格的手紧紧抓住手中的药剂，非常激动地说道。


第939章 将军，请把这些尸体也带走

　　对于这种冲压引擎研究资料到手之后会对中国军事工业造成什么影响，刘一九并没有去考虑过。

　　在看到这玩意儿之后，他想的很多，但是让他更加欢喜的就是他们的双三工程现在已经可以在这种技术的基础上取得更大的进展。

　　在没有基础的时候，研究这种表面看起来简单，技术含量却更高的冲压式发动机，实在是太过困难，有了苏联人提供的这些基础技术，完全能够说服军方高层调集更多的力量来发展这种发动机。

　　无论是飞机，还是导弹，这种发动机都将会有着广泛的应用。

　　烈日格看到刘一九欣喜的表情，实在是有些后悔，但是现在根本就不可能反悔，因为刘一九在看了这技术之后，直接就把箱子给关了起来，然后递给了身边的人。

　　要想抢回来？

　　没有可能，除非他们不准备要那些五轴数控加工中心以及高性能的计算机芯片了。

　　“把这些装备全部包装好，装上我们的渡轮！”刘一九没有让烈日格失望，履行了他的承诺。

　　在斯米多维奇机场里面，三架外壳都已经有些锈迹，前面机头上有着加油管的图-22M1停在了跑道中间，跟周围数架外表光亮的图-22M2形成强烈的视觉对比。

　　这些轰炸机，在外形上，根本就没有什么太大的区别。

　　“赵总，都检查完了吗？这些老毛子没有动手脚吧？”一名穿着立领中山服的中年人问着满脸疲惫，刚刚完成检查，四十多岁的赵秉义。

　　在当初图-22M2回到成都之后，611所就安排赵秉义带队负责对战机进行研究。

　　苏联人绝对不会想到，这些技术人员是中国所有研究图-22M2战略轰炸机的整个团队。

　　因为这个团队实在是太过年轻了。

　　赵秉义看着眼前这个刘一九安排的人员，叫什么名字都没有，仅仅一个代号的安保人员，点了点头，“这不是图-22M2，而是图-22M1，性能上有着不少的差距，尤其是电子装备方面的水平比图-22M2更差……”

　　“安全性能呢？有没有什么隐患？”

　　“初步没有检查出来什么，必须进行更加详细的检查，不过我们的时间根本就不够。刘主任可是说的检查的是M2……”

　　“如果这些战机改造达到M2的水平，我们的技术，需要多长的时间？”立领中年人在听到大范围的安全隐患没有，也没有去讨论不是M2是否符合要求。

　　“问题不大，我们的电子设备水平比他们高，航电系统也优于他们，如果换装更大推力的发动机，就能够使得这种战机不需要在半载弹或者半油状态下实现超音速突防……”赵秉义有些叹息，尤其是眼神看到远处那整齐停放在机场跑道上面的图-22M3，语气中满是无奈。

　　机场远处的跑道上面，停的几乎是清一色的图-22M3，或许老毛子是因为当初丢失了一架在中国北京边缘，才在这边重新装备的M3，很大的可能时候他们故意这样摆放在这边让中国人看到的。

　　外形上并没有太大的区别，但是内部结构的区别赵秉义可是听刘一九说过。

　　更重要的是那玩意儿的挂点增加了不少。

　　“技术问题，请跟刘主任讨论，咱们现在能飞吗？如果能，我就给对面报告，然后准备到黄昏的时候飞回去……”

　　“能。”

　　刘一九这边刚刚装船完毕，对面就反馈回来了消息。

　　“告诉那边，图-22M1，也接受就行，只要确保他们没有动手脚能够飞回来就好！”刘一九这些话可是当着烈日格等人说的。

　　听到这话，他们的嘴角直抽动，但是什么话也没有说。

　　他们自己也担心中国人对这些设备跟芯片懂手脚呢，一直都是在检查的。

　　时间，就这样慢慢地过去，一直到天快黑的时候，在斯米多维奇机场跑道上面的三架图-22M1，接到命令之后，不等苏联人指挥塔的型号，尾部发动机就开始缓缓地喷吐出火焰，慢慢地在跑道上滑行起来，然后，越来越快……

　　“飞机来了！”天色即将黑下来，刘一九等人一直在江边等待着，当听到天空中低沉的发动机轰鸣的时候，已经能够看到天空中三个模糊的小黑点向着这边而来，越来越大。

　　而98师的防空站，则是不停地观察着动静。

　　苏联那边将会有三架图-22M1轰炸机通过边境进入中国境内。

　　“报告，对方不只是有三架飞机，后面还跟着两架，疑似战斗机……”防空雷达显示屏刚刚出现3个缓慢的小红点之后不久，再次出现了两个比这三个红点的速度快了很多的红点。

　　“马上通知防空部队，准备防空！”当接到消息时候，温志国也紧张了起来。

　　李向阳接到消息之后，立即吩咐，“马上起飞四架歼-八II，拦截对方的战机，并且对前面三架轰炸机护航……”

　　“首长，不能让战机去拦截，我们的飞行员不知道内情……”

　　“不需要他们知道内情，让他们放过前面三架轰炸机，拦截后面的战斗机就行！”

　　不是说好了只有三架图-22？

　　这消息同样很快也让刘一九知道了，不等他接到消息，就已经看到了。

　　在三架逆火轰炸机后面，居然跟着两架体型小了很多的战机。

　　“烈日格将军，不知道你们这是什么意思？”刘一九冷冷地质问着烈日格，转而拿起手中的对讲机，对着正在开始交接的江心渡轮上的人发布命令，“立即停止交接，立即停止交接！”

　　烈日格的脸色也是变了起来，转过头看了看列昂尼德，咬着牙，最终没有说什么。

　　而是对着刘一九解释，“刘，这两架战机是护送你们的轰炸机回来……”

　　“真的是这样么？护航，难道我们这边的战机还不知道怎回事情？”刘一九嘴角一抽，苏联人这次的表现实在是有些奇怪了。

　　一开始就是特种兵过来，现在在轰炸机回来的时候后面跟着两架战斗机，说什么护航，这明显就是扯淡。

　　“导弹发射准备！瞄准所有的目标，只要它们越过边境，就给我干掉他们！给我瞄准一点！”抚远后面二十多公里的地方，某防空导弹发射阵地，负责指挥的干部在接到雷达警报之后就下达了命令。

　　这样的情况，对于他们来说已经经历了很多次了。

　　苏联的战机每次都是在即将越过边境的时候就会进行一次大幅度的转弯，然后飞回去。

　　他们担心的就是某一次苏联人的机群直接就向着后方扑来。那个时候，错过了机会，可就是整个国家的罪人了。

　　“营长，司令部来电，命令我们放过前面三架轰炸机，准备拦截后面的两架战斗机……”副营长的话，让刚刚挽起袖子准备大干一场的营长顿时就愣住了。

　　完全没有想到上面会下达这样的命令。

　　战斗机对地攻击的能力可远远无法跟那些体型庞大的轰炸机相比，威胁更大的就是轰炸机！

　　“为什么？”

　　“不知道，这是命令，必须执行的命令！”

　　“真特么的操蛋！”营长抱怨了一声，只能重新发布命令。

　　“两架战机回去了，三架战机加快了速度向着我们而来……”雷达兵看到显示屏上面的三个红点开始加快速度向着这边飞来，显然已经越过了边境线。

　　“不要管！炸了什么地方跟我们一点关系都没有！”听到汇报，手下请示应该怎么办，营长顿时就不满地咆哮着。

　　上面的命令，实在是太过奇怪了。

　　接到这些奇怪命令的不仅仅是这个防空营，其他的周边地区防空部队同样如此。

　　不过当后来看到天空中出现了4架歼-八II战机把这三架轰炸机给包围了，前后左右各一架战机围绕着飞行，地面防空部队才松了一口气。

　　“刘主任，这下你放心了吧？”烈日格看到天空中调转头返回的两架战斗机远去，才松了一口气，再次向着列昂尼德看了一眼，对方回了他一个笑容。

　　烈日格知道，回去之后，估计跟克格勃之间的矛盾将会非常大。

　　“不，等到我们的其他人员回来再说！”刘一九冷冷的拒绝了。

　　苏联人的行为实在是太过反常，他自己都是有些不明白苏联人究竟是为了什么才这样干的。

　　天色越来越晚，江面上的渡轮也亮了起来，中方跟苏联的人员双方都是持枪对峙着，刘一九跟苏联方面的人员，谁都没有去命令自己这边的人员放下手中的枪械。

　　就连图-22轰炸机停在机场里面之后，刘一九也是没有下达命令。

　　一直到苏联把赵秉义等技术人员全部回来，刘一九才让中方把船上的装备交接给苏联人。

　　“将军，请等一下，还有一些属于你们的东西，落下了……”当交接完成，中方渡轮回来，烈日格等苏联人员准备过江的时候，刘一九叫住了他们。

　　在他的身后，数十名战士用行军担架抬着二十多具尸体，到达了这码头上面……

　　看到这情景，列昂尼德的脸色顿时就变了……

　　“将军，请把这些尸体带头，咱们缺乏经费，没钱安葬他们……”刘一九早就注意着这个家伙，心中也是有了一些明了。


第940章 中国空军不需要太多逆火战轰

　　“苏联那两个老货的表情，首长，您是没有看到啊，如同死了爹娘一般，估计他们以后不敢再派出特种兵到咱们的地盘来了……”刘一九回到抚远县城后方的98师师部的时候，温志国以及李向阳等人都在这边等着，他们的手下在向他们汇报码头上把尸体交给苏联人时候苏联人的反应。

　　尤其是列昂尼德，眼珠子都充血了，看向刘一九的眼神估计把刘一九给千刀万剐了不知道多少次。

　　“或许，这边会平静了，但是在别的战场上面，咱们的特种兵将会遇到更加凶残的打击！”刘一九没有对这事情多说什么。

　　雷克明抓住的俘虏，最终因为伤势过重死亡。

　　这对于刘一九等人来说，根本就不是什么重要的。

　　“李司令，麻烦您了，希望您能够为我们保密。另外，我们的一些计划，希望能够得到东北军区这边的支持。到时候，我会派人到这边来跟您联系的。”刘一九说完之后，就向李向阳以及温志国等人告辞。

　　“这么晚了，你准备现在就回去？在这里休息一晚上，明天再走也不迟啊！”

　　“不了。这些技术资料，必须尽快带回去。还有那三架轰炸机，留在这边也不是好事情，只是保密工作还得麻烦李司令了。我们连夜赶回去，明天就开始研究这些资料……”时间很紧迫。

　　仿制的F-14试飞工作越来越密集，基本上快要完成设计定型了。

　　下一步工作就是加载武器系统的试飞，各种性能测试继续进行，如果顺利，在86年元旦的时候就能够交付几架给空军进行作战试验，同时还得继续改进设计。

　　R-77中程主动制导导弹的技术已经拿到手中，样品也是有了，但是苏联人给的制导系统显然是有问题的，这一点，刘一九也没有去过多的强调。等到回去之后，还有很多的工作需要做。

　　两个小队的龙牙战士，最终仅仅剩下九名，所有的龙牙战士都是一脸的悲伤，刘一九没有安慰他们，只是让他们带着战友的遗体踏上了到这边来接他们的运十客机上面。国旗覆盖下的13具遗体，面容是那么的年轻。

　　三架体型庞大的逆火轰炸机跟在一架运十后面，直接在黑夜的高空中从中国东北飞向中国西南腹地，各地的防空雷达都是探测到了，但是他们接到的命令是运十飞机进行夜间长途飞行试验。

　　除了东北边境的极少数人，根本就没有多少人知道，有三架来自苏联的中程战略轰炸机飞到了中国的西南腹地。

　　“他们是为了我而牺牲，好好地安葬他们，更得处理好他们的后事，安排好他们的家人。”刘一九在下了飞机的时候，对着齐明伟等人以及剩下的队员们说道。

　　“教官，他们不是为您而牺牲，而是为国家而牺牲！敌人入侵了我们的领土，我们的存在，就是把他们消灭！”齐明伟心中也是不好受。

　　刘一九对他们，一直都是非常好的。

　　没有过多的语言，直-91直接就运送着战士们回到了龙牙基地里面。

　　带走的，还有R-77导弹的相关技术资料。

　　刘一九则是带着资料直接到了611所里面。

　　休息了几个小时，天一亮就开始召集相关人员进行开会。

　　“跟苏联的交易，不仅让我们获得了我们需要的中程空对空导弹技术资料，同时还获得了苏联的逆火轰炸机，虽然都只是老旧缺乏保养的图-22M1，经过昨天晚上的飞行测试，证实性能跟咱们之前得到的TU-22M2要差上很大一截，我们目前的工作，又增加了一部分，那就是对逆火的升级改造……”太平寺机场里面停下来的三架逆火，跟第二代逆火确实有着不小的差距。

　　仅仅是航程，就小了很多。

　　航电系统更是差了不少。倒是发动机，苏联人也没有太过昧着良心，直接是给的M1原来那种单台加力推力为197.66千牛即20000公斤的HK-22涡扇发动机，虽然没有使用单台推力达到25000公斤的HK-25，也算是非常有良心了。

　　毕竟HK-25是M3使用的，而HK-22也是M2才使用的。

　　“刘主任，咱们难道还得再加一个轰炸机的项目？我们只是研究战斗机，到现在一直都是人手不够。咱们是不是应该考虑把这种战机的改进以及仿制工作交给秦飞？他们本身就是弄轰炸机以及运输机的……”听到刘一九的话，黄乔松直接就站起来反对了。

　　611所现在就已经承担着3个项目，仅仅只有仿制F-14的项目试飞即将完成，而由西蒙洛夫负责，重新设计，甚至算是完全新设计的大熊猫，真正的歼十，也面临即将首飞的关头。

　　实在是不适合再重新增加一个战略轰炸机的项目了。

　　“是呀，刘主任，咱们根本就没有精力，也没有经验。把这工作交给秦飞去干，他们有非常丰富的经验……”

　　整个611所的人，都在进行反对。

　　611所现在的任务太过饱满了，实在是无法调集人力去弄战略轰炸机的事情。

　　“秦飞那边，连个六爷都没有弄好……”赵秉义对于这些家伙很是不满，自己好不容易熬到现在，能够让共和国拥有更先进的战略轰炸机的生产，却被这些家伙给阻拦。

　　“行了！谁说我打算在咱们611所搞这方面的工作？”刘一九皱着眉头说道，“我们需要做的，仅仅是改进，不是仿制！”

　　“改进也得进行设计，还得重新试飞什么的……”

　　黄乔松有些无法理解刘一九这种自相矛盾的想法。

　　又要改进设计，又不进行仿制，这不是浪费？

　　改进设计需要不少的人力物力以及时间去研究，研究出来仅仅只是用来做技术备份？

　　现在的九院难道有这样大的财力物力去支撑？

　　“那是必须的，因为必须改掉所有电子系统，甚至是改变动力系统，否则，目前的这种性能，并不符合我们的使用要求。同时，必须加大载弹量……”刘一九把对图-22M1的改进方向提了出来，“这些轰炸机不具备两倍音速突防能力，在低空甚至不具备超音速突防能力，不是拥有更大推力的M2……”

　　刘一九越介绍，所有人也就越迷糊。

　　“刘主任，您的意思是？”听到刘一九这些话虽然心中兴奋，但是实际上刘一九却没有说，这个项目究竟交给谁去负责。

　　“小刘，你这话是什么意思？”推门而入的夏飞跟龙耀华，显然是听到了刘一九的话，夏飞原本脸上带着笑容，但是刘一九说的这些话，实在是冷了他的心啊。

　　“首长，你们怎么来了？”刘一九没有想到，夏飞跟龙耀华居然在这个时候过来了。

　　龙耀华对着刘一九笑了笑，夏飞则是一脸的怒意，“小子，你说的那些话是什么意思？一开始你向咱们吹嘘图-22M2逆火多厉害，现在弄到手了，难道就只装备你们的蓝军？”

　　“首长，这玩意儿，多了没有用啊！咱们缺的是战略威慑力量，而不是这种，总不能如同苏联那样装备上百架不是？这种战机跟六爷基本上是一个时代的东西，即使改进，也会因为气动布局而无法提升太多……”刘一九苦笑着解释着。

　　“那你弄这玩意儿搞个屁啊！这不是浪费经费？”夏飞没有好气地说道。

　　“首长，只要能够在低空突破音速，对于航母舰队是一个非常大的威胁，要是能够在低空达到两倍音速进行突防……”刘一九的态度很明确，这玩意儿，主要就是用来防御领海的，针对的就是航母舰队！

　　弄太多根本就没有什么用处。

　　“这种战略轰炸机虽然作战半径不大，但是比咱们的六爷好好不少，而且速度更快，载弹量更大！”夏飞自然是无法理解刘一九的说法。

　　对于他来说，空军应该准备这样的战略轰炸机，而且还得是比较多的数量才行。

　　因为共和国空军装备实在是太差了。

　　歼七也具有轰炸功能，但是载弹量太小，作战半径太短。

　　“我们需要的，是航程更远的远程战略轰炸机，载弹量更大的。英阿马岛战争，黑公鹿行动中，火神远程战略轰炸机轰炸阿根廷，最终结果怎么样？每次的轰炸成本是多少？现在，英国早就已经停止了他们的远程轰炸行动……”刘一九无语。

　　这些大佬见不得什么好东西。

　　逆火真的是什么好东西？

　　“防御本土，咱们有一个中队也就够了，每个舰队方向布置三架用来威慑就行了，装备太多那是浪费……”刘一九斩钉截铁地说道。“共和国空军更需要的威慑力更强诸如图-95，B52，B1这样的超远程战略轰炸机，而不是图-22逆火！”


第941章 中国需要真正战略地毯式轰炸机

　　“咱们需要的是载弹量大，航程远，能够对敌人进行地毯式轰炸的超级战略轰炸机，而不是图-22这种。这种轰炸机，虽然也是战略轰炸机，在高空领域作战半径能够超过三千公里，而且加上巡航导弹的射程，作战半径甚至能够超过四千公里或者更多，但是这种轰炸机，根本就不适合我们，装备一部分用来威胁航母舰队就足够了……”刘一九知道解释起来，很困难。

　　但是他依然在解释着。

　　他要图-22M就是为了这个目的，为了在苏联解体之后用这种能够进行超音速高速突防的战略轰炸机来高速美帝，你们的航母要是敢跑到我们家门口耀武扬威，咱们就能够把你们的航母当成靶子！

　　而不是让共和国空军装备如同苏联那样庞大的轰炸机群。

　　图-22M对于苏联来说是非常有用的，较远的作战半径让这种战略轰炸机能够攻击除葡萄牙和挪威以外的所有欧洲国家，如果经空中加油，还可以从苏联北极基地起飞，攻击美国本土目标后，飞回国内基地。

　　这种战略轰炸机也是目前世界上列入装备的轰炸机中飞行速度最快的。

　　对美国的航母舰队威胁是最大的。

　　“咱们应该先解决有无的问题，然后再说改进，设计更强大的战机……”夏飞的态度，代表了很多共和国领导的态度。

　　尤其是军方的高层，对于他们来说，首先就应该解决这些问题。

　　有跟没有，这是两回事情，装备部队才能让敌人闻风丧胆。

　　连装备都没有装备，再强大的武器装备，对于敌人来说，都不够可怕。

　　“从苏联弄到的十架逆火，就是我们解决有无的问题，而对于我们国家来说，一共三大舰队，北海，东海，南海，每支舰队方向布置三架，毕竟我们的敌人不可能用数个航母战斗群到咱们领海来……”刘一九的想法很简单。“我们考虑的是，怎么能够用最廉价的代价获得最大的威慑力，我们的空军，没有足够的经费，需要研究的领域太过广泛！”

　　刘一九很想告诉这些技术人员以及夏飞等人，在进入二十一世纪之后，共和国从乌克兰购买回来了拆除武器系统只剩下壳子的瓦良格号航母，经历十多年把这航母搞定，让这航母能够真正地发挥实力，一向跟中国不对付的印度，从老毛子手中购买了3架图-22M3，这三架用来威胁航母的战略轰炸机，就是为了对付中国的瓦良格号。

　　同样，阿三的这种战略也取得了效果。

　　老毛子经济不景气，就指望着多卖武器装备，他们国内封存了数量庞大的逆火轰炸机，M2超过170架，M3更是超过200架，这些玩意儿对于经济不景气，还得同时继续升级的老毛子来说是一个非常庞大的压力。

　　甚至，老毛子希望出售给共和国，连生产线一起，最终，共和国也拒绝了。

　　因为，共和国不需要图-22M系列的逆火。

　　“其实，图-22M跟咱们使用的六爷是同时代的产物，六爷的仿制型号，也就是苏联的图-16轰炸机，到现在已经开始大规模地退役，如果咱们继续仿制图-22逆火，那么，我们国内的两种轰炸机，都是落后的东西……”

　　刘一九的语气中，充满了无奈。

　　有选择，他不会干这样的事情，共和国的军方高层也不会有这样的想法。

　　“为什么苏联退役了图-16而没有退役图-22？这难道不能说明这种轰炸机比图-16更加先进？M系列不仅是经过重新设计，更经过了改进……”夏飞可不同意刘一九的说法。

　　图-22逆火对于共和国威胁了这么多年，有机会大规模装备这种不容易防御，比国内最先进的六爷还先进很多的战略轰炸机，怎么可能就这样放弃了？

　　“图-22M系列的最大载弹量，虽然说能够达到24吨，但是到了这样程度的载弹量，根本就没有可能进行超音速突防！进行超音速突防的时候，最大载弹量也就只有12吨，我们的轰六，载弹量9吨……”

　　逆火最大的亮点就是超音速突防能力。

　　载弹量真心不够大。

　　“苏联之所以没有让图-22逆火系列退役，还在继续进行改进，这不是因为这种轰炸机足够先进，第一，他们需要对美国庞大的航母舰队进行威胁；第二，这种战略轰炸机比图-16更加拉风，尤其是可变后掠翼……”

　　图-22M系列为什么没有如同图-16那样很早就在苏联以及俄罗斯退役，主要原因就是这种轰炸机的超音速突防能力。

　　美国一直都是这个世界上航母舰队最为庞大的国家，但是他们却根本就没有办法进入苏联周边的海域里面，就是因为这种不容易防御的战轰存在。

　　“既然如此，你这样搞，研究出来技术，不使用，不是也浪费？还不如直接就使用这种战机，研究新的？”龙耀华也是皱着眉头说道。

　　花费高额的经费来研究出技术，最终技术被束之高阁。

　　这完全就是浪费。

　　刘一九摇了摇头，“六爷研究了多少年了？取得了多少的技术成果？”

　　龙耀华也好，夏飞也罢，听到这话，黯然地低下了头。

　　不是共和国的航空人们不努力，而是共和国在之前没有基础！

　　研究飞机，也是共和国建立起来之后从苏联引进了很多技术之后才开始起步的。

　　“六爷研究的进展不大，不是因为别的，而是我们的技术积累不够！图-16跟图-22虽然是同时代的产物，但是两种轰炸机根本就没有多少相似之处，只有更多的技术积累，我们才能在技术突破上面获得更多的进展。不管是航空工业如此，陆军各种装备，海军各种装备的设计制造也同样是如此！别的不说，仅仅是我们现在的新一代战斗机，这就是一个最为明显的例子，因为我们在开发我们自己战机的同时，还在研究美国以及苏联先进战机的技术，最终把他们的技术消化掉，结合起来，有了我们自己的技术……”

　　仅仅是仿造，或者按照某一个国家的科技体系去发展自己的工业体系，会让仿造的国家永远去追逐别人的标准。

　　下一步怎么发展，没有自己的技术体系，根本就不清楚。

　　即使有自己的体系，也不是容易追赶的。

　　苏联跟美国就是最为明显的例子，除了某些疯狂的设计之外，大部分常规的军事装备，苏联人都是在追赶美国人，追赶，就落后了。为了赶上，就必须在更短的时间内投入更多才有可能。

　　所以，苏联的成本远远高于美国。

　　拥有庞大的经济基础，能够支撑高昂的经费开支，这不是什么问题。

　　问题是，共和国现在每年的军费少的宁人发指。

　　改革开放之前，共和国的绝大部分财政收入是用来发展军事工业以及相关科技的，等到改革开放之后，大部分的财政收入都是用到了经济基础建设上面。

　　九院的经费虽然充足，但是随着越来越多高科技项目的展开，经费开支将会越来越庞大，指望从军方手中拿到钱？

　　这个没有多大的可能。

　　哪怕是研究出来了，也不可能如同卖给国外那些国家的武器装备那样赚取高昂的利润。

　　龙卫坦克就是最明显的例子，卖给国外，售价超过1000万软妹币一辆，共和国军方采购，仅仅只有650万，还得包括各种配套的导弹！

　　“随你吧！我们倒要看看，你究竟要搞出什么东西出来。”面对刘一九的这些说辞，龙耀华跟夏飞都是没有办法再跟他争论下去。

　　想要大规模地装备图-22M，根本就没有多大的可能，至少在现在不行。

　　刘一九不会同意，而且，技术甚至不会研究完全。

　　如同仿制F-14这样的战机，根本就没有那种可能。

　　国防上采用防御战略，刘一九这种想法，是最为符合国家的国防战略的。

　　“首长，放心吧，早晚有天，我们会有不比苏联的图-95以及图-160差的战略轰炸机！”刘一九信心满怀地保证着。

　　共和国的军事工业，将会随着整体工业水平的快速提高而不断地进行发展。

　　“导弹的事情怎么样了？”夏飞见到无法再在战轰机上面继续讨论下去，直接就问了刘一九他们最为关注的东西。

　　仿制的F-14，缺乏中程空对空导弹。

　　“技术资料已经送到九院里面，航天工业部的一些技术大牛们跟我们合作，应该会在很短的时间内把这些给弄出来，即使不能，这次带回来了20枚R-77导弹的成品，用到加载了武器系统的战机试飞工作上面，应该也不是问题。”刘一九松了一口气。

　　只要不再要求对图-22M轰炸机进行仿制，就是一件好事情。


第942章 我们需要更先进的无人靶机

　　安排好让611所配合赵秉义团队进行配合，尽快地改进图-22M1的性能，第一期工程主要就是更换内部的电子系统，第二期就开始改动力系统，第三步才是气动外形布局之后，刘一九带着夏飞等人向着大巴山而去。

　　“我觉得你们应该跟秦飞在这方面进行合作，虽然说你们对于图-22的研究比秦飞更熟悉，但是他们研究了几十年的轰炸机以及大飞机。”在到大巴山的路上，龙耀华对着刘一九提议。

　　刘一九点了点头，但是他却告诉龙耀华，他们不会主动找秦飞进行合作。

　　秦飞如果想要让技术进步更大，不应该是九院去找他们，而是他们找九院。

　　“确实是这样，他们应该找你们，加入合作，这对于他们的经验积累是一件非常好的事情！”对于刘一九的说法，夏飞也觉得深以为然。

　　“蓝军的指挥官人选已经确定了，还有半个月就会上任。这方面，你可能得做好准备，尤其是关于蓝军的发展问题，在指挥官上任的时候，你们需要多做交流沟通，否则蓝军就不会达到我们想要的效果了。”龙耀华突然对着刘一九说道。

　　直-91武装运输直升机现在承担了众多高层从成都到大巴山基地里面的交通任务，对于这种比国内其他型号速度快了很多，性能更加先进的直升机，军方大佬都是非常满意。

　　唯独抱怨的就是这种直升机实在是太贵了，军方陆航部队根本就装备不起。

　　而且，共和国到目前为止也没有成立攻击直升机编制的打算。

　　蓝军计划中，这种直升机将会装备一个团！

　　这是一笔庞大的开支，而经费得是由九院提供，当然，直-91的提供，并不是一年交付整个团的36架，而是两年内交付12架，剩下的等到后期再进行逐渐补充。

　　刘一九提出的这种方案，其目的就是为了在后期的时候装备直升机团专门的武装直升机以及运输直升机，而不是装备数量太大的这种武装运输直升机。

　　“是谁？”刘一九听到这话，顿时就精神起来了，一直都想要知道蓝军的负责人究竟是谁。

　　可是这么久的时间，一直都没有任何的消息，他根本就不知道，问龙耀华等人，谁都没有告诉自己。

　　龙耀华一如既往，摇了摇头，“到时候你就知道了，反正你得相信，蓝军负责人上任，肯定会跟你进行沟通的。毕竟这是我们军队现代化改革的一个重要的试验，也是我们军队里面最为顶级的军事装备的作战部队，具体驻扎地方以及其他的，会跟你进行协商……”

　　面对再一次的拒绝，刘一九除了嘴角抽动，依然没有任何的办法。

　　他也懒得再去问这些事情，不同的人，不同的应对方案。

　　“对了，你不是说你们那边在研究新的军车，这都多少时间过去了，怎么一直都没有出现？”龙耀华为了转移刘一九的注意力，再次在刘一九心中的伤口上撒了一把盐。

　　说车这事情，确实是刘一九不想提的。

　　“应该快了吧，您是知道的，咱们主要的技术力量全部都是在军事装备上面，尤其是武器系统。战车那边不管是装甲车还是坦克，都让我们一直缺人，还有541那边，一直都是在弄民用车，主要是轻型货车以及客车……”刘一九无奈地说道。“等手头的事情处理的差不多的时候，调集一批人全力开发吧……”

　　军车的技术集成，比起坦克以及飞机战舰什么的差了太多，但是同样需要很多的工业基础。

　　这一点，是共和国所有工业都面临的难题。

　　刘一九也没有什么办法能够快速地弄出一款性能优越的军车，即使他能够画出设计图，拿出完整的设计方案都不行，因为发动机，大规模批量制造等等都是需要进行技术攻关的。

　　在选择发展项目这一点上面，刘一九一直都是按照武器装备优先的原则。

　　他们是军工单位，是解放军第九研究院。

　　在聊天过程中，时间过得非常快，刘一九等人到达大巴山的时候，仅仅只用了一个多小时的时间，这边还没有到吃晚饭的时间。

　　“小刘，咱们现在遇到麻烦了。这些导弹即使能够复制出来，我们也很难检测性能……”刘一九刚刚召集起负责导弹研究的技术团队，杜仲坤就一脸无奈地告诉了刘一九，现在整个团队遇到的问题。

　　导弹制造出来无法检测性能？

　　简直就是在开玩笑！

　　“咱们国内目前只有一种靶机，那就是我们仿制的六十年代苏联拉-17无人靶机的长空一号，这种靶机对于国内的其他导弹以及防空部队进行演习来说没有问题，但是对于我们的速度达到3马赫的中程主动雷达制导的导弹以及射速更快的近程空对空导弹来说，性能太过落后……”杜仲坤直接就把问题给摆出来了。

　　刘一九的眉头皱了起来，龙耀华跟夏飞的眉头也都皱了起来。

　　貌似，靶机确实落后了。

　　现在的战机速度越来越快，性能也越来越好，如果无法准确地测试导弹的性能，这些导弹装备到部队，对于部队威胁也是非常大的。

　　“夏部长，空军不是在83年的时候就提出来了装备一种能作坡度为70-77度的高速水平大机动飞行的无人机？这玩意儿不是早就提出来了？为什么现在还是只有长空一号？”刘一九咬着牙问着夏飞。

　　面对这样的情况，他骂人的冲动早就有了。

　　这特么的什么事情？

　　好不容易搞出了飞机，结果没有配套的导弹，等到搞出了导弹，缺有发现，从苏联人手中弄到技术，聚集了共和国最为顶级的航空航天专家在苏联人的技术基础上还没有搞导弹，就发现，用来测试导弹性能的靶机，没有了……

　　“别提这事情了。我们自己搞，太过困难，不管是动力系统还是控制系统都是问题，所以当初有人提出，从美国进口10架大机动性能的火蜂无人靶机……美国人胃口太大，一架报价500万人民币，谈判到最后，总价值也不低于4000万……”

　　夏飞说到这事情就是气。

　　国产一架歼七才多少钱？美国人居然好意思狮子大开口，一架靶机都得要500万人民币，折合美元就是100万啊！

　　这东西，基本上都是用来消耗的，而且还是一次性消耗品。

　　“不对呀，你们搞地对空导弹搞了这么多年，怎么可能不了解靶机的情况？而且你们的导弹性能好像还得优于国内……”夏飞瞬间就想到了，九院不可能不知道这情况。

　　九院原来测试导弹性能的时候是怎么干的？

　　“原来我们的导弹，研究成功之后，根本就没有测试，直接就弄到战场上，用敌人的战机来测试我们导弹的性能……中越自卫反击战的时候，越南人的战机是我们的靶子；两伊战场上，伊拉克装备的各种型号战机，也是我们后羿防空导弹的靶子……现在，我们研制的空对空导弹，必须得使用靶机了，再次用到战场上，显然是不符合保密制度的，同时，也不一定能够找到合适的机会……”杜仲坤说这话的时候，透露出了深深的无奈。

　　听到他说九院的地对空导弹性能测试居然是在实战中直接测试的，不管是航天的众多大佬，还是夏飞，都是傻了眼。

　　难怪九院的武器装备研发成本远远低于国内的其他的单位，速度同样也是快了很多！

　　“他们不仅仅是这样，那些导弹，最终使用方都是给钱买的……不管是导弹，还是其他的武器装备，九院出口，基本上都是为了测试实战性能！”王顺义也强调着。

　　刘一九当初要独立经营权，然后大着胆子往交战的国家出口国内最先进的武器装备，这让九院不仅获得了急需的发展经费，同时也为国家带来了紧缺的外汇储备。

　　更重要的是，九院能够通过这些交易获得使用靶机都无法获得的实战检测数据。

　　战争，最不可控的因素就是充满了无数的不确定性。

　　“现在，我们弄的是空对空导弹，还是中程主动雷达制导的导弹，我们必须得全方位地检测导弹的飞行过程以及获得全部的性能！同时还得进行保密，我们的两个武器测试战场，两伊战场显然是不利于保密的，而且也需要等很长的时间才可能会有机会。尼普多桑方面目前仅仅只有5架直-91，而且越南也没有什么太过先进的战机……”王顺义也不顾别的什么，直接告诉了刘一九以及空军部长，“我们需要无人靶机，需要更加先进的无人靶机！长空一号的性能无法满足我们的测试要求！”

　　“南航大学那边当初提出了改进长空一号的设计方案，自己搞的计划，现在不知道情况怎么样……”夏飞有些尴尬地说道。

　　如果无法提供测试更先进导弹的靶机，仿制的F-14装备空军的计划，将会再次进行推迟。


第943章 长空一号C靶机改进型的难题

　　南航大学，这是共和国自己创办的第一批航空高等院校之一，前身是1952年10月以511厂为基础创建的南京航空工业专科学校。其主要专业就是航空航天领域的相关专业。

　　这所学校虽然为国家培养了大批的顶尖技术人才，但是这几年，九院却不曾从这个学校里面接收任何一个学生。

　　因为九院在导弹以及战机方面的不接收任何的应届毕业生。

　　毕业生进入别的相关单位，有了基础的经验之后，最终会被别的单位送给九院相关单位，不管是心甘还是不情愿。

　　赵熙，是赴美考察火蜂无人靶机专家组成员之一，64年毕业于北京航空航天大学，空气力学与控制系统专业毕业。所以，在美帝高价讹诈中国的时候，他提出了自己改进长空一号的方案。

　　然后，他成了整个项目的负责人。

　　“我们需要更强的动力！气动布局改进了，结构、控制，供油等都改进了，但是我们的无人机还是没法达到我们的设计要求，离美国的火蜂还有很大的距离！”又一次，赵熙对着自己的团队以及上级主管部门提出了要求。

　　江森等人的眉头皱的很深。

　　因为，赵熙要钱！

　　“首长，我们需要更多的经费，需要做更多的实验，以此来改进我们的设计方案……”不出江森所想，赵熙在介绍完了他们的情况之后，就开始要钱了。

　　江森顿时就一脸的为难，“赵熙，你是知道的，咱们现在每年的经费都非常少，各个部门众多项目都是跑上来哭穷啊……”

　　“首长，咱们也不多要，只要一百八十万就够了！一百八十万，能够供我们研究很长的时间。样机都能够生产至少三架……”知道要经费不容易，赵熙的团队也是考虑了很多，然后咬着牙提出了最低的经费要求。

　　在这之前几年的时间，他们使用的经费也不过才三百万不到！

　　这次是为了多生产几架样机。

　　“咱们国防科工委是真的没有钱了……要不这样，我给你介绍一个能够提供经费给你们的单位？”江森被逼的没有办法，一开始，他觉得国防科工委手中的钱不少，但是等他全面了解工作之后，就清楚，那些经费都是杯水车薪。

　　难怪齐昊当初在放下自己的位置之后，很是一脸的轻松。

　　这个时候，他想到了刘一九，那个手中握着无数经费的单位。

　　刘一九的九院从苏联人手中弄到了R-77这种先进的导弹，肯定需要更加先进的靶机，是时候应该让刘一九吐点血才行了。换成以前，江森肯定不会干这样的事情，但是跟刘一九接触了这么久的时间，自认为双方关系还过的去，同时也了解到了九院手中还有多少钱。

　　好几次大规模的武器装备出口，九院手中握着超过两百亿的经费！

　　这甚至比国家几年的军费都还多。

　　“这能行？刘主任的抠门，整个国内谁都知道呢……”赵熙在知道是要从刘一九那个比周扒皮还抠门的家伙手中要经费，顿时就哭丧着脸质疑着国防科工委的大佬。

　　江森没有说话，直接给九院基地打了电话，当着赵熙的面。

　　对方的回答，顿时就让他也觉得这是瞌睡遇到了枕头，九院现在正在愁靶机的事情呢。

　　当即就带着赵熙飞成都，刘一九以及龙耀华等人都是在那边。

　　见面之后，双方介绍一番，如同相亲的男女看对了眼，马上就勾搭在了一起！

　　“赵总，正准备到南航大学那边找你呢。不知道你们对长空一号靶机的技术改进怎么样了……”刘一九对于赵熙这样的技术人员是非常佩服的。

　　为了不让国家被美帝用技术讹诈，而咬着牙用最少的人员，最少的研究经费以及最差的基础条件研究最先进的技术，共和国的科技，在很长一段时间，就是靠着这样的国防科技工作者支撑起来的。

　　“目前我们的改进型号其他方面都没有问题，主要就是动力系统输出功率不够，另外就是控制系统不是非常灵敏，没有高性能的芯片……”赵熙没有想到，外面传闻，一向凶神恶煞比周扒皮还更抠门的刘主任，居然是如此年轻。

　　更加没有让他想到的是，刘主任的传说貌似都是假的。

　　“动力系统？涡喷-6发动机不是已经弄出来了？怎么还会动力系统不行？”刘一九很是有些好奇。

　　长空一号改进型，仅仅用了一年半的时间不是就设计定型了？

　　这就是后来在国内使用了很多年的长空一号C高机动型，为什么显示却告诉他，这玩意儿到了现在还没有弄妥当？

　　共和国的工业基础以及科技基础应该比原本的历史时空先进了不少呢。

　　“如果采用涡喷-6，控制系统控制力不够，主要是无线电控制有延迟反应，另外，成本太高了……”赵熙有些尴尬地对着刘一九说道，“成本太高的靶机，不仅我们研发费用不足，就连空军以及防空部队使用成本也会非常高……”

　　赵熙的意思很明显，成本太高，他们研究进行不下去，共和国军方用不起。

　　刘一九为之愕然。

　　不过看到江森不怀好意的笑容，顿时就明白了。

　　这是来问自己要经费的。

　　“缺多少经费？”

　　“五百万……”江森不等赵熙回答，马上就对着刘一九伸出了一个巴掌，五指张开。

　　刘一九没有说话，而是一脸笑意地盯着江森，然后再次转头问赵熙缺多少经费。

　　“高性能的控制芯片我们能够提供，先进的微型计算机系统我们同样能够提供，采用涡喷-6发动机，一架靶机的成本需要多少？达到你们设计的要求，还需要多少经费？”

　　“你们有八位的芯片？有更先进的计算机系统？这些成本多少？”

　　赵熙惊讶了。

　　八位芯片根本就不好搞。

　　国内很多都是从国外走私进来的，就是给钱都是买不到的。

　　“我们可以提供16位的。成本你们不用考虑，计算机什么的都不用考虑。我需要一个确切的数据。”刘一九对着江森挤眉弄眼一番，对着正绞尽脑汁计算多少经费合适的赵熙问道。

　　江森不由为之气结。

　　想要从刘一九手中弄点经费出来怎么就这么难呢！

　　“如果控制系统不由我们插手，即使采用涡喷-6发动机，一架靶机的成本也不会超过80万，能够在高空进行超音速巡航，高速飞行过程中做各种大机动动作，还需要大约两百万的经费……”过了好一阵子，赵熙才有些担忧地提出这个数字。

　　他不敢看江森的眼睛，即使江森挤眉弄眼，让他多要点，他也没有胡乱要。

　　毕竟刘一九的九院不是他们的主管部门。

　　“控制系统我们会有人帮助你们一起搞。其他的我们不管，你们需要的经费我们也给，两百万，我们需要两架靶机！这一点，没有问题吧？最好是半年时间之内能够交付给我们……”刘一九提出了自己的要求。

　　九院的钱，并不是想象中那样难拿到。

　　同时，九院的钱，也不是想象中那样容易拿到的。

　　拿到了经费，就必须得在规定的时间范围内提供给九院他们需要的东西。

　　面对这样的问题，赵熙没有直接快速地回答，过了好一阵子，才对着刘一九摇头说道，“刘主任，说实在的，我们真的非常缺经费，目前我们的技术并没有研究成功，设计定型需要多长的时间根本就不知道。两百万两架靶机，并不高，但是我们无法保证半年时间内交付……”

　　赵熙的话，让江森一脸的郁闷，这典型就是迂腐！

　　先把钱从刘一九手中搞到再说嘛。

　　“为什么？”刘一九对于赵熙这样的技术人员非常的佩服，但是他不能去无休止地等下去。

　　仿制的F-14战机，必须尽快地全副武装出口到中东。

　　要不然，在美帝动手收拾萨达姆的时候，那货根本就抵挡不住。

　　即使给了很多，萨达姆依然抵挡不住，但是那对于美帝来说，无法干掉他们，也能够让他们掉下一块肉。

　　“如果换装国内刚刚研制出来的涡喷-6，要满足要求，必须改进长空一号的结构、控制、供油等设计，在外形、推力、巡航方面都要有很大的改进，方案我们有，即使现在开始按照我们的方案制造样机，也需要进行高低速风洞试验、各系统的地面模拟试验和空中模拟试验、飞机结构的静力强度试验和动力特性试验等各种各样的试验，在短短半年时间内，无法完成这样庞大的工作……”

　　赵熙并不想为了经费而欺骗刘一九。

　　要不然，这次合作之后，就永远不要想有下次了。

　　无人靶机的研制工作，并不比其他的战斗机以及轰炸机之类的飞机简单很多，甚至更加复杂！

　　要达到战斗机的飞行性能，还得是利用遥控装置在地面控制飞机的动作，某些程度上说，这种无人机的要求甚至更高。


第944章 强-5改造无人靶机

　　“这些也确实是问题，虽然说无人机不需要如同战斗机那样反复起降以及更长的使用寿命，但是也需要能够做出更大的机动动作以及更高的速度……”刘一九点了点头。

　　无人机这方面，现在各国的性能都不够先进，尤其是滞空能力。

　　无人机，仅仅也只是用来当靶机以及干一些简单的工作，要想如同进入二十一世纪之后那样大规模地使用无人机来执行各种军事任务，现在很难。

　　“小刘，我们需要尽快获得更先进的无人机，用来试验我们的导弹，这怎么办？难道从国外进口？”夏飞皱着眉头问刘一九。

　　他就知道南航大学方面的进展不可能太大。

　　否则，他早就知道了消息。

　　只有获得了成功，才能拿到更多的经费。

　　“不！美帝的无人靶机价格实在是太贵了！”刘一九坚定地摇了摇头，“别说我们手中的经费经不起浪费，即使经得起，也不能这样干。我们需要的靶机，不是一架两架，防空导弹需要靶机进行测试，空对空导弹需要无人机进行测试，甚至战机的作战性能也需要无人机来进行测试，我们能够进口多少？”

　　刘一九从来都没有想过从国外进口，即使让整个项目的进度受到限制，他也不会同意从国外进口的。

　　就如同以前的国防科技工作者流传的一句话，有条件得上，没有条件创造条件也得上。

　　一旦选择从国外进口，那就得花费更多的时间去研究别人的技术标准，然后进行仿制，使用别人的标准进行改进，虽然说技术进步可能更加容易，采用这样的方式却会严重削弱共和国科技工作者的创造能力。

　　苏联之所以强大，就是因为他们始终坚守着自己的标准。

　　即使没有办法，从苏联或者美国弄到了技术，刘一九的目的也是为了在这些基础上面弄共和国的技术标准。

　　苏联的R-77空对空主动雷达制导导弹，虽然有技术，但是中国方面会使用的技术不是全部，而是一部分。交换来的成品，也是需要改进武器系统的接口，否则根本就不可能发射出去。

　　“不进口，咱们怎么办？难道不做测试？”夏飞皱着眉头说道。

　　刘一九很多时候简直就是死脑筋。

　　眼前时间本来就紧迫，难道不能先进口几架来应急，然后再进行自己的技术研究？

　　“或者又让伊朗或者伊拉克帮助我们进行实验？直接用实战来检验性能？”龙耀华也是有些不满。

　　虽然说苏联准备从边境撤军，但是共和国的军队发展，要求必须得装备更多的先进战机以及导弹！

　　“不用，我们可以把强五改成无人靶机！”刘一九咬着牙说道。

　　夏飞以及龙耀华听到这话，顿时就跳了起来，“不行，绝对不行！那可是我们部队装备最多的主流战机……”

　　刘一九撇着嘴看了看着两个大佬，一脸鄙视地说道，“什么主流战机？这玩意儿根本就是一代机，在五六十年代的时候，勉强还算是先进，但是现在呢？这玩意儿就是一落后的东西！我都不知道空军的领导们是怎么想的，为什么还在生产强五？”

　　强五，是中国根据苏联米格-19仿制的歼-6为基础，研制的单座双发动机超音速轻型强击机。机长16.73米，机高4.51米，翼展9.7米，最大起飞重量11300千克，最大载弹量仅仅只有1500公斤，更要命的是，这玩意儿的作战半径仅仅只有400公里-600公里！

　　虽然说这种战机研究出来就是为了支援地面部队作战，同样也可以进行空战，最终的事实证明，这玩意儿也就仅仅在刚研制出来的时候跟苏联以及美国的同类型攻击机性能相差无几！

　　现在已经进入了八十年代，苏联的四代机，美国的三代机，已经开始服役，中国依然在继续改进这种老爷机，一直到进入二十一世纪，共和国依然个还在往这种飞机上面砸钱。

　　最终，在经过无数明知道的结果被彻底证实之后，这种老的不能再老的老爷机彻底退役出去的时候，共和国装备了上千架！

　　那个时候，这种战机的作用，就是封存起来，改造成无人机进行各种军事任务以及靶机！

　　强五最致命的缺点是导航及火力控制电子设备过于落后，使得对地攻击效果非常不理想，而夜间及恶劣气象条件下的作战能力几乎可以用“不值一提”来形容。

　　不是空军方面不知道，而是空军方面明明知道，却没有别的更先进的战斗机来取代强五的地位。

　　“这么多的缺点，空军还在进行大量的装备……即使我们给先进的航电系统，这些玩意儿配得上价值上千万美元一套的航电系统吗？再怎么改进，能够把作战半径提高到一千公里以上？”

　　刘一九对于两个军方大佬直接鄙视地说道。

　　“改成靶机，甚至是无人攻击机，我们国内装备数量最为庞大的五爷，才能做到最大程度的利用……”刘一九知道强五的命运，所以不希望空军投入更多在这里面。

　　空军一直都在投入经费，不停地改进强五。

　　五爷从一开始出来就注定了“先天不足、后天失调”的窘境，无论怎么改，都是白搭。

　　飞机体型太小，再怎么改进，也是没有多大用途的。

　　如同刘一九说的那样，造价低廉的飞机，如果采用脉冲多普勒雷达这样先进的雷达配合更加先进的航电系统以及计算机辅助系统，然后作战半径仅仅只有400多公里，携带一吨多的弹药……

　　画面太过唯美，刘一九完全无法想。

　　不管是龙耀华，还是夏飞，甚至是江森等人，尽皆黯然了起来。

　　刘一九说的并没有错，如果不是这样的情况，也不至于在F-14仿制出来，空军就想要进行列装？

　　“赵总，如果把强五改成靶机，你们觉得这工作多长时间能够完成？”刘一九没有再讨论强五是否适合改造成靶机。

　　赵熙皱着眉头说道，“刘主任，用强五是不是太浪费了？”

　　“怎么会浪费？反正靶机基本上都是一次性消耗品，直接用那些空军退役的老战机进行改造，发动机即使老化，设备老化也不是问题。这反而会节省更多的成本。”使用退役的战机来充当靶机，这是节省成本的事情，“夏部长，您觉得这方案如何？”

　　在这样的情况下，夏飞还能说什么？

　　而且，刘一九没有说要使用部队现役的新战机，也没有说生产新的来当靶机。

　　“退役的强五，很多可都是封存起来备战的……”

　　“咱们使用的又不多。放在那里还浪费空间。新的战机出来，这些落后的自然就得为新战机让路。虽然说强五的价格便宜，但是根本就没法应对更加先进的战机……”

　　刘一九说的是事实。

　　强五的作战半径太短，而且雷达还没有发现敌人，敌人已经开始发射导弹了，最终也就只能成为空中的靶子。

　　敌人可以在这些战机还没有发现的时候就开火，或者在近距离利用高机动性进行缠斗，强五爷老迈的身躯如何经得起折腾？别的不说，人家在空中停留一两个小时，强五爷就得回去加好几次油呢……

　　“如果用退役的强五改，三个月应该就能够完成。当然，这是在控制系统完善的情况下，而且，强五比长空一号更加复杂，速度更快，性能更好，很可能不容易控制……”赵熙见到夏飞点了点头，衡量了一番，估计两个月就能够完成。

　　但是他依然保守地说需要三个月的时间。

　　“那好，咱们就用退役的强五来改靶机！当然，长空一号的改进还得继续，毕竟强五改靶机，也是有些浪费。如果能够研究出更先进的无人机技术，以后咱们可以直接远程操控强五爷改的无人机执行战场支援任务……”刘一九给了夏飞等人一个承诺。

　　用强五改造成能够执行作战任务的无人机！

　　夏飞跟龙耀华等人同意了，事情也就好办了。

　　共和国封存了不少的老式强五，尤其是那些原型机。

　　刘一九要改造成为靶机，自然也就得选用最为落后，最老的，不然就是浪费。

　　对于这样的事情，赵熙完全是没有任何的意见，刘一九却还是不爽，因为太过落后的强五无法让导弹的性能测试更加完美。

　　五爷对于共和国空军来说是有着特殊的意义的。

　　强五在国内是装备最多的机型，尤其是中苏边境上面，夏飞同意，调集十架退役的强五基本型给赵熙他们用于改造成无人靶机，这些改造工作，直接就在南航大学相关的工厂里面进行。

　　对于改造战斗机成为无人驾驶的靶机工作，实际上比新研制要简单很多。

　　因为只需要在战机上面加装应答器、遥控接收机等遥控设备就行了。不需要执行太多的控制动作与指令，甚至还能够让飞机减轻很多的重量，获得更高的速度！


第945章 歼5改巡飞导弹，歼6改无人机炮灰

　　“把武器系统，航电系统什么的都给拆下来，我们需要的仅仅就是飞机壳子以及发动机，安装上无线电遥控系统就能够起飞以及做出各种机动动作就行了，反而还会因为我们这样一来，主要就是研究各种自动控制技术就行了……”面对眼前的强五，刘一九神色中充满了无数复杂的情绪。

　　强五，这玩意儿，从1968年正式投产之后，这老爷为共和国的空军服役超过了60年的时间！

　　虽然是由仿制米格-19而来的歼-6为基础进行设计的，但是强五还是有着很多的不同。原本的机头进气改成了两侧进气，驾驶舱增加了装甲，实际上是全新的机身加上米格-19的机翼、尾段组成的。虽然说强五的很多性能比歼-6下降了，综合性能还是要比歼-6好不少。

　　看到眼前这些在国内还算先进的战斗机即将成为靶子被击落，赵熙心中很是不痛快。

　　“刘主任，要不咱们还是用歼-6改造得了……”歼-6已经在83年就停产了，国内总共生产了5205架！“强五比长空一号大了很多，控制难度也是增加了不少……”

　　歼-6使用起来，比强-5的成本要低上不少。

　　“要不咱们干脆就用歼-5得了，国内也有近千架呢……”夏飞也急忙说道。

　　对于他们来说，用更落后的战机来改造成为靶机，效果更好，因为成本会降低更多。

　　刘一九看了看两人一脸肉痛的表情，有些无语。

　　“要不，咱们用二战时期的那些飞机来改造成为靶机？”刘一九一脸坏笑地问着这两个一脸肉痛的家伙。“我知道你们是心痛这些战机，但是你们得想一想，为什么我们需要用强五来改造靶机，而不是国内装备数量更大的歼-6，甚至是更加落后的歼-5！尤其是你，赵总，您研究这方面的，知道靶机的性能对于测试的导弹的重要性。”

　　刘一九的语气，很是严肃。

　　“长空一号相比这些战机，也小不了太多，除了机身直径小一点，翼展也是达到了7.5米，高度接近3米，长度接近9米，重量更是超过了两吨……强五取消武器系统，去掉一些不必要的设备，重不了太多……”

　　对于刘一九来说，不是他不想用更老的战机来改造，而是研究更先进的导弹，就必须要更先进的靶子。

　　在进入21世纪之后，美帝为了测试更加先进的空对空导弹，直接改造更加先进的F-15以及F-16来当靶机！

　　这一点，是更加先进的空对空导弹性能测试所必须的。

　　到了以后，研究速度更快，动作更加零活的空对空导弹，甚至需要采用目前还没有取得突破性进展的双三战机来当靶机进行实验。

　　当然，那个时候完全可以使用老毛子数量庞大，而且速度足够快的米格-25P侦察机来当靶机，造价要相对低廉很多。

　　这种事情，刘一九没法说，只能从别的方面来进行解释。

　　以此来说服，并且逐渐改变共和国军方将领的保守思想。

　　否则，根本就不可能获得更好性能的空对空导弹。

　　如同矛与盾一般，只有更锋利的矛，才能造就防御力更强的盾；同时，也只有防御更强的盾，才能刺激出更加锋利的矛！

　　“歼-5，本来就只是一款亚音速战机，不管我们怎么改进，都不可能达到超音速，即使达到，也需要不低的成本，所以，这种战机对于我们来说，可以改造成为无人机，但是绝对不能用来当我们测试更高性能的空对空靶机！”刘一九知道，必须解释，否则，以后还会有更多的麻烦。

　　夏飞有些无法理解刘一九的想法，“既然你说无法当靶机，改造成为无人机干什么？”

　　“用来当靶机，自然是性能不够的，但是我们可以把这些飞机改成巡航导弹！”刘一九舔着嘴唇说道，“也只有改造成为巡航导弹才最为合适！歼-5不携带副油箱，航程都超过了一千公里，如果把武器系统以及其他的一些不必要的装备进行拆除，这会让飞机飞得更远，装上至少650公斤高性能的炸药，如果只飞六七百公里，油箱里面至少还能剩下上千公斤的燃油，在650公斤高爆炸药的爆炸下，这一千多公斤航空燃油的威力……”

　　这玩意儿共和国最后好像就是这样使用的。

　　“咱们的战斗机可没有办法携带飞机，而且这飞机改造成巡航导弹，是不是太重了？”夏飞当即嘴角一抽。

　　刘一九这些疯狂的想法，让他很是有些无法理解。

　　“不需要战机进行携带。咱们就当成是陆基发射的巡航导弹嘛。而且，歼-5的生产成本本来就不高，比巡航导弹可是要便宜太多了，唯一的不足就是只能在机场进行发射，而不是如同巡航导弹那样可以各种发射方式……”

　　威力是足够的。

　　但是这些战机的性能，还真的是只能用来做巡航导弹使用。

　　“如此的威力以及射程，完全可以达到中程巡航导弹的水平，如果上面装上蘑菇弹……”

　　刘一九给出的歼-5这样的老旧战机的使用方法，让夏飞等人脑海中都出现了一群无人驾驶的歼五战机改造成的自杀式战机想着敌人的航母舰队飞行而去的画面……

　　“那歼-6呢？”夏飞对于为共和国立下无数汗马功劳的歼-5的命运显然是已经接受了。

　　他知道，一旦刘一九的这些想法提出来，肯定会想尽办法说服军方的高层，最终，不管怎么反对，这些老旧的退役战机都将会是这样的命运。

　　当年歼-5的所有研究经费加起来，仅仅才100多万元！生产成本能够有多高，可以想象，而且这种战机都是共和国花钱过，现在改造并不需要多高的成本。

　　歼-6如果也改造成为巡航飞弹，带上副油箱能够达到2200公里的航程。

　　“歼-6肯定不能这样干了。因为这玩意儿性能比歼-5要好很多，虽然也可以改成巡航导弹，有点浪费，我们应该改成可以重复使用的无人机。上面配上导弹，远程操控，这玩意儿即使不能对敌人造成太大的伤害，也能够充当炮灰，我们的先进战斗机群躲在后面，等到敌人的弹药消耗的差不多了，再扑上去……”

　　一想到这个，刘一九就嘿嘿地笑了起来。

　　这是后世网络上的一个叫葫芦村人的家伙闲的没事干，对于国内封存超过五千架的歼-6的用途开的脑洞。刘一九觉得，这种想法还是可以实现的，国内数千架，在战时，一次性起飞上百架，后面跟一批更先进的战斗机，用来对美帝航母舰队进行骚扰，炮灰一旦找到机会，完全可以对敌人机群或者航母战斗群以更快的速度进行突防，如果这些战机再带上几枚导弹，遇到敌人的战机就一次性全部放出去……

　　这种画面太美丽，想想都会让人颤抖。

　　这相当于数百枚的巡航导弹同时攻击敌人的机群或者航母战斗群。

　　“……”

　　夏飞等人听到刘一九的这种介绍，顿时就觉得后背发寒。

　　他甚至有些庆幸，刘一九这样有着疯狂想法的家伙是属于中国的，而不是属于敌人的。

　　要是敌人这样干，中国绝对抵挡不了，因为这种老式的战机，美国跟苏联更多，他们都是以万计数的！

　　“万一别国学着也如同咱们这样搞呢？”

　　“进攻方跟防御方不同，如果他们用这样的方式对我们进行进攻，我们的防空部队都能够把他们给收拾了，最多也就只能成为绚丽的空中焰火……”刘一九咧嘴笑着。

　　他笑的很是开心。

　　因为，他想到了一个更好的办法来验证这种打法是否能够符合预期。

　　要是能够达到这种程度，某个国家估计就要哭了。

　　赵熙也是被刘一九这些大胆的想法给吓到了。

　　他们研究技术的时候，从来不会去想着利用那些国内现有的资源，对于他们来说，用战斗机改造成为靶机，或者是只能一次使用的自杀式巡航导弹，都是太过浪费了。

　　刘一九的这些想法，对他触动非常大。

　　“刘主任，咱们的长空一号性能要是改进得更加完善，如果在上面加上武器装备，是不是就也能够执行战场那支援任务？”

　　“这是肯定的，而且还不会担心牺牲飞行员！当然，要达到作战这样的要求，需要更高的性能……咱们这条道路上，还有更长的路需要走。搞武器研发，成本非常重要，如果在某些成本是必须的时候，我们就得考虑到更加广泛的用途，才能让我们的成本变得更低……”刘一九提醒着赵熙。

　　要知道，赵熙可是共和国的无人机之父！

　　得让共和国的空军之父想法早点打开，到时候，说不定美帝的无人机在战场上耀武扬威的时候，共和国的无人机已经超过了美帝……


第946章 新上任的蓝军司令好大架子

　　“这玩意儿咱们也不用进行机体以及其他方面的改进，武器系统什么的都没有用了，就连雷达系统，也得拆除下来，我们需要的靶机，只是能够飞起来，能够进行远程操控就可以了。赵总，这个没有什么难度吧？”回到正题上面，刘一九跟赵熙等人研究了好几天的强五，在把强五改造成为无人靶机的时候，他跟赵熙这位无人机之父有着不少的分歧。

　　赵熙见到刘一九始终坚持，他认为，应该让这靶机拥有更完全的技术性能。

　　毕竟，空中作战的时候，敌人的战机比无人机更加灵活。

　　“刘主任，我还是觉得，应该装备有雷达系统，有人驾驶的战机在操作过程中，有着太多的不确定性，尤其是在遇到导弹袭击的时候，一旦被敌人的雷达锁定，战机就会报警，同时，飞行员将会采取更加灵活的操作……”赵熙总觉得，既然采用这样先进的战机，就应该让战机能够模拟有飞行员驾驶，遇到导弹袭击的各种动作。

　　毕竟通过远程遥控，在地面上进行遥控，根本就无法清楚高空中战机面临的状况。甚至在遇到导弹袭击的时候，无法机动躲过，还可以释放诱饵弹。

　　这些，刘一九好像反而没有考虑了。

　　“赵总，咱们现在需要的只是高空高速的靶子，而不是性能完善的无人机！”刘一九知道赵熙是想要利用这个机会，借着九院提供经费的机会研究更多的技术项目。

　　他们没有太多的时间去等待。

　　虽然那样对于导弹的性能有着更大的提升。

　　“我知道你的想法，任何事情都不能一蹴而就，即使我同意采用你的方案，赵总，您觉得三个月的时间能够完成改进？我们的导弹出来之后就得进行测试，至少需要一架靶机……”饶是赵熙有着别的想法，坑九院的经费，刘一九也没有什么不好的态度。

　　无人机，在未来的战场上，将会有着举足轻重的地位。

　　但是现在直接就向着那个方向发展，实在是有些不合适。

　　“还是那句话，咱们先解决有无的问题，然后再考虑提高性能！”夏飞现在也是站在刘一九这一头的。

　　江森也是点头。

　　他们需要仿制的F-14尽快完成加载武器系统之后的测试，从而才能让这种战机列装空军部队。

　　有了先进的战机，完全不用再拼命地生产强五这些战机，也不用大规模地装备性能并不是非常先进的歼七以及歼八。

　　空军的想法很简单，技术既然不够先进，没法跟潜在的敌人比，那就只能用数量来应付敌人了。一架干不过敌人，十架呢？

　　现在有了更好的选择，自然不可能还继续拼命地装备歼七这些性能明显落后，而且生产质量不够稳定的歼轰机了。配备一定的数量，能够满足最为基础的国防就行。

　　发展歼轰机，这是共和国最为无奈的选择，因为共和国的轰炸机不够先进，战斗机也不够先进，只能选择既可以当歼击机，又能当轰炸机的歼轰机进行发展。

　　“赵总，放心吧，你们的方案，以后肯定会持续下去，因为这会给咱们带来数量不少的订单。咱们使用不了太多，有的国家会需要的。”刘一九对着赵熙保证着。

　　夏飞问他是不是又准备出口，刘一九没有回答。

　　改进工作很快就开始了，仅仅只是在拆除了飞行座椅，武器系统以及机载雷达等等各种设备的强五上面加装应答器，遥控装置，工作量并不是太大。

　　唯一需要进行技术改进的就是需要必须得有更加先进的遥控装置以及应答器。

　　在有了九院提供的16位芯片之后，赵熙的团队工作也就变得更加快捷，他们完全没有想到，九院手中掌握着这样先进的芯片生产技术。

　　刘一九没有提供给他们九院最先进的32位芯片，因为这种芯片的制造极为不容易，报废率非常高，完全是用到更加先进的航电系统以及火控雷达里面的，有了微型的计算机加装到强五的座舱里面，控制也就变得更加容易起来。

　　复杂的就是利用应答器转换遥控装置发射的无线电指令，翻译成计算机能够识别的指令程序，然后由计算机来代替人类飞行员进行操作控制，让靶机在空中做出各种机动动作。

　　对于这种模式，赵熙觉得有些重复，尤其是先把指令传输到计算机，再由计算机进行控制，而不是直接就在地面通过遥控装置来进行某个动作的控制。

　　“现在我们应该为将来做准备，等到以后，我们对计算机进行编程，有计算机在天空中按照编制好的程序控制战机飞行姿态以及做出各种机动动作，地面操控也就变得简单了很多……”刘一九如何不知道这是多此一举？

　　还不是为了在后面把这些无人机卖给某些狗大户，避免他们操作失误造成太多的浪费？

　　现在就搞智能程序，那是没有多大的可能的。

　　“这需要太多的传感器了，无形中也增加了很多的成本……”赵熙抱怨，但是刘一九出钱，他也没法多说什么，只能按照刘一九的要求去进行改进。

　　还在图纸阶段，刘一九跟赵熙把方案确定下来之后，只是从九院调集了几名自动控制的无线电以及计算机方面的技术人员那过来跟赵熙他们一起搞，然后自己就又回到了大巴山基地里面。

　　当然，在这之前，他去了一趟成都，尤其是132厂，仿制F-14战机的试飞工作密度越来越大，尤其是在另外两架样机组装之后，试飞更加密集，甚至有时候一天都能够进行三个架次的试飞！

　　刘一九没有去理会这些事情，只要不出现问题就好。

　　更让他欣喜的是西蒙洛夫负责的大熊猫工程，这种结合了苏-27以及F-14气动布局以及一些技术优点的设计，很快就能够看到完整的实物了——大熊猫工程的组装即将接触，然后各种地面测试。

　　西蒙洛夫保证的首飞时间虽然无法达到，但是样机出现的时间绝对没有晚一点。

　　“再生产两架样机，一架用于地面静力破坏试验，另外的两架同时进行地面试验，确保首飞工作能够顺利进行！”刘一九对于这种新设计的真正的歼十，上心程度远远超过仿制的F-14。

　　西蒙洛夫巴不得这样干，刘主任发话了，自然是满口答应。

　　刘一九没有在成都呆太长的时间，大巴山那边更加需要他，李锐现在整天把精力放到了女飞行员的体能训练上面，倒也让刘一九轻松了很多。

　　回到山里面，还没有等他去询问R-77导弹的进度，陈大山就找了过来。

　　“什么？蓝军司令明天就到？你还不知道是谁？连谁都不知道，到什么地方去接人？”刘一九听到陈大山的话，眉头拧成了一个川字。

　　他甚至是已经有了不好的预感。

　　军方高层一直都不告诉他蓝军司令是谁，或许就是担心他反对。

　　毕竟蓝军装备的大部分经费都得由刘一九的九院去解决。

　　“头儿，上面要求我们去成都接人……”陈大山也是觉得这里面有着猫腻，但是他却无法反对。

　　他跟刘一九有着本质的不同，刘一九甚至连军人都谈不上，仅仅是一名国防科技工作者。而陈大山则是一名非常纯粹的军人。

　　“接个屁，要去你去，我没空！这才刚刚回来呢。管他是谁，自己爱来不来！”刘一九没好气地说道，心中已经把连老爷子在内的众多军方大佬给狠狠地骂了一通。

　　“这不好吧？头儿，要是你不去，万一对方要生事，咱们的蓝军不就废了？你的心血不也白费了？再先进的武器装备，也得要有能够完全了解这些武器装备的军人去使用啊……”陈大山现在算是明白了，为什么刘一九从最开始刚刚研究枪械的时候就偷偷地组建特种部队，在他研究坦克等武器的时候又开始让警卫部队变成装甲部队，后来随着九院的武器装备研究领域更加广泛，原本的卫戍营变成了蓝军……

　　因为只有在九院的技术人员指导下，使用各种先进武器装备的指战员们才会清楚这些武器装备的性能，更好地发挥出来。

　　同时，也只有在使用武器装备的性能被彻底了解之后，才会让军队在使用过程中反馈更多的信息给研究人员，从而进行更好的改进。

　　这样的好处，陈大山已经看出来了。

　　目前他正在写一篇《关于军队建设与装备发展》的论文，主要就是全面地去分析这些问题。

　　这也是刘一九曾经希望他写出来的东西，就如同当初为了帮刘一九给弄到经费，他自己亲自跑到北京去找老首长要经费，装备了一个各种作战营，现在发展到了如此的地步，也是得益于他当初的文章呢！

　　“没有什么不好的，爱咋咋地！”刘一九很没好气地说道。

　　这蓝军司令，好大的架子！


第947章 九院技术人员的私心

　　仅仅是这一点，刘一九对这位蓝军司令就已经非常不爽了。

　　蓝军司令的位置非常重要，因为这支部队关系到共和国解放军未来的发展方向，所有的装备，都将会是国内最先进的，而且还负担着摸索未来战争模式以及势态的重任，虽然目前的规模不大，但是要不了多久，影响力就会变得更大了。

　　蓝军里面，甚至定位于共和国的基层军官以及指挥官的培训体系。

　　刘一九一直都是在向军方强调这一点，军方也是深刻地认识到了这一点，所以他们对于蓝军的负责人人选也是非常慎重的。

　　军方高层在很久之前就说蓝军司令已经确定了人选，却没有告诉刘一九，而这蓝军司令，在这之前一直都没有跟刘一九接触沟通过，现在直接让刘一九去成都接他，谁能够忍受？

　　大不了，就不搞就是了。

　　武器装备开发是国防科技工作者的事情，能不能用好，那是军方的事情。

　　“不是让你去成都接蓝军司令？怎么没去？”王顺义显然也是知道这事情，见到刘一九跑到基地里面询问导弹的进程，不由有些诧异。刘一九对于蓝军的建设投入了不少的精力，甚至还跟管理委员会也讨论过，各种武器的配备，甚至影响到了九院的武器装备研究。

　　刘一九同样是那句话，爱咋咋地。

　　王顺义倒也没有在这事情上面多说什么，刘一九这小子就是人太年轻，什么事情都想要去插手一番，好像精力无穷的。

　　有时候，人得吃一些亏，付出一些代价才能成熟起来。

　　“现在主要就是雷达小型化的工作了，苏联人的弹体设计技术以及发动机技术比我们好了不少，甚至他们的发动机使用的材料都比我们的要好上不少。不过他们的导弹里面的雷达系统，实在是有些让人无法忍受……”杜仲坤对于苏联人的电子工业流露出了深深的鄙视。

　　刘一九倒没有什么，如果不是他的出现，在计算机以及材料，还有小型的无电线装置方面投入了大量的时间以及精力，还在一开始的时候就从别的单位搞到了不少的技术人员，中国的电子工业比起老毛子的要差很大一截的。

　　即使比苏联的电子工业强，也无法涌起什么自豪感。

　　“雷达系统的散热改进了吗？这个可是必须关注的，在空中超高速飞行的导弹，外壳与空气的摩擦产生的高温都是不低，而且雷达开机之后，电子系统产生的热量也是非常大的……”刘一九倒不担心雷达小型化。

　　航天的众多技术大牛都在帮忙，如果还无法搞定，这就有些说不过去了。

　　唯一让他担心的就是散热方面。

　　不管是航空飞行器，还是航天飞行器，电子系统的散热都是一个巨大的问题。

　　导弹内部主动制导雷达开机之后产生的热量更是高的超出人的想象，尤其是在这个时候很多的材料不够先进，电子零件的生产制造工艺不够优秀的时候。

　　刘一九现在是能够不插手就不插手的。

　　“散热倒不是什么大问题，只不过目前航天那边的人在咱们这边，很多属于绝对保密的东西咱们都不好拿出来用……”杜仲坤看了看刘一九，有些紧张地说道。

　　这话让刘一九眉头深皱。

　　“什么叫做绝对保密？航天那边也是咱们国内最为顶级的军事工业系统，难道还担心他们会泄密？”九院的好东西，不应该对航天工业部的技术人员保密。

　　航天需要的就是最为顶尖的电子技术以及材料技术。

　　只要有了这些先进的基础技术，以后搞出东风-6这样可以对全球任何地方投快递的超级战略导弹，速度才会更快。

　　“这是我的意思。虽然说任新民等人不会泄露出去，但是其他的人，咱们无法保证。石墨烯等材料的存在，这东西根本就只有极少数人知道。一旦大规模地生产运用，这对于我们的保密工作来说不是一件好事情。能够保密到什么时候，咱们就应该保密到什么时候，国外的科技基础以及技术研究环境都比咱们好的太多，只要拿到了这东西，他们的速度将会超过我们的想象，我们好不容易保持的一点优势就将会荡然无存……”王顺义很严肃地对着刘一九说道。

　　“更何况，没有配套的研究，没有别的零配件的使用经验，即使给了他们技术，他们也不能用好这些。再过几年，等到他们的情况好转之后，让他们接触也不是什么坏事情……”

　　面对这样的说法，刘一九只能无奈地同意。

　　石墨烯这种材料，足够逆天，不仅有着超强的导电性，更有着无语伦比的导热性，散热速度非常的快，更重要的是这种材料是纯碳元素，熔点超过四千，耐高温性能也是非常出众，甚至还有着更轻的质量。

　　一开始主动雷达因为需要足够大的功率，各种电子产品在工作的时候会释放大量的热量，也就是说，主动雷达所在的舱室位置，不管是内部还是外部都将会产生高温。

　　一旦无法解决散热的问题，这将会让不耐高温的电子系统受到损坏，从而影响整个制导雷达的工作。

　　要不是刘一九要求导弹的速度必须达到3马赫以上，这种问题也不是太过严重。

　　“散热问题怎么解决？尤其是需要让导弹跟后面的战机雷达进行连线，双向交流的时候……”即使有着先进的设计，也因为生产工艺无法满足而没有办法把二十年后，甚至十年后的芯片给实现出来。

　　面对刘一九这样的询问，王顺义很是有信心地告诉他，“不用担心这些问题，咱们国内的这些专家们解决这些问题时候的办法还是有的。而且现在曹之江他们在试制散热性能更好的钼基芯片，如果成功，即使内部产生高温无法散热，也不是什么太大的问题……”

　　“不能把希望寄托在钼基芯片上面。钼基芯片咱们已经研究了好几年的时间呢！”刘一九没有想到，基地里面的这些技术人员现在已经开始了什么都用更好的那种设计思路。

　　这是他以前希望看到的。

　　但是到了这个时候，他却觉得，貌似这样下去也不是什么好事情。

　　“当然，那只是备用计划之一，放心吧，不会因为雷达散热问题而影响整个导弹的进程，只要靶机那边准备好就行了……”杜仲坤对着刘一九保证着。

　　然而，他们的保证，却并没有让刘一九放心。

　　见到刘一九来了，任新民等人也向刘一九提出了这个问题，他们希望能够有散热性能更好的方式来解决雷达系统因为大量数据计算时候产生的高温。

　　“怎么用的16位的芯片？”当知道芯片是采用的16位而不是32位的时候，刘一九皱着眉头问着杜仲坤。

　　这些家伙是不是有些太自私了？

　　32位的芯片处理速度比16快的并不仅仅只是一倍，而是更多。

　　同样的计算量，32位芯片处理速度肯定更快，而且不会如同16位芯片那样在全功率处理数据能力开启的时候散发更多的能量。

　　“你们有性能更好的芯片？”任新民当即就诧异了。

　　然后眼神复杂地看着王顺义以及杜仲坤。

　　“这个成本太高了。一枚空对空导弹，本来就是一次性消耗品，我们必须从每一个地方来降低成本，根据我们的分析，16位处理芯片已经足够……”

　　杜仲坤的解释被刘一九给打断了。

　　他实在是有些弄不明白，对于航天最顶级的技术人员去保密干什么？

　　一枚芯片的成本再怎么高，能够高到什么地方去？

　　“现在我们先得解决制导问题，精度问题，研究成功之后才是考虑成本的问题。咱们不是最开始的时候那种一穷二白搞设计的时候，虽然成本必须得考虑，但是我们九院更应该考虑性能。即使成本低，精度问题无法达到，这些无法在关键的时候给敌人重创，咱们研究出来的就是一堆废铁，有什么用？”刘一九的语气中带着深深的不满。

　　这些家伙或许根本就不知道，老毛子的R-77虽然说性能能够媲美美帝的AIM-120，但是老毛子的这种导弹的命中精度甚至无法达到百分之五十！

　　第四次克什米尔战争，也就是卡吉尔边境冲突之后，印度阿三从老毛子手中订购了两千枚R-77，这些都是老毛子库存的导弹，而不是减配版本，然而，在印度使用或者测试的时候，有超过一半的导弹无法命中目标，其中绝大多数命中目标都是在进行测试的时候才产生的……

　　要知道，那些都是在九十年代进行设计修改之后的R-77导弹！

　　性能不可靠，如果在战争时期使用，不仅仅是无法击毁敌人，甚至会让己方的飞行员殒命。

　　明明可以做的更好，就是因为九院这些技术人员的私心，为了守住技术秘密，甚至对整个国家都保密了！

　　在刘一九的干涉下，九院最先进的芯片，被使用到了共和国第一种空对空中程主动制导导弹上面。


第948章 蓝军司令居然是他！

　　有了发热量更低的各种零配件，解决导弹的制导雷达散热也就变得容易了。甚至直接用一些散热性能更好的材料制造散热器都能够有效地解决散热问题。

　　航天工业部的大牛们绝对不是白给的，搞洲际导弹以及发射卫星的火箭都不是问题，在他们的努力下，一款中程空对空导弹，还有苏联给的基础技术，自然也不会太过复杂。

　　“导弹这边的接口我们没有采用北约标准制式，也没有采用苏联标准制式，这一点，应该改进，最好是能够做到可以兼容北约制式以及苏联制式的接口。我们设计导弹，不仅仅是要考虑自己使用……”九院一直都是有自己的标准，接口方式也没有采用北约制式，更加没有采用苏联的那种不符合发展的制式。

　　从自己设计芯片的时候，刘一九就提供了最适合未来发展的标准，这就是中国标准，有着苏联标准的影子，同样也有北约标准的痕迹。

　　“这导弹你们也准备出口？”任新民瞪大了眼睛盯着刘一九。

　　后者点了点头，并没有解释。

　　先进的武器装备，从来都是不愁没有买家的。

　　至少，目前有四个很容易就会进行大规模采购的客户——巴基斯坦，伊朗，伊拉克，阿根廷。

　　这种导弹，刘一九在几年之前就承诺过伊朗，他们采购的数量应该不会少，尤其是他们国内的F-14，根本就没有足够的导弹进行配套。美国出售给他们的麻雀，绝大多数都是没有交付的。

　　“战机那边的情况怎么样了？什么时候加载武器系统进行试飞？”杜仲坤问着刘一九。

　　“如果这边的武器平台搞出来，现在就可以进行加载武器系统进行飞行测试工作。毕竟是仿制的，只要制造精度以及装配精度达到了，也不是什么问题，材料我们用的比美国人更好，所以结构也不是什么问题……”由于九院的钛合金生产成本比国际上廉价了不少，仿制的F-14战机绝大多数的地方都采用了钛合金。“现在考虑的就是整体造价以及批量生产的成本……”

　　这也是为了确保结构强度不受到太大的影响。

　　至于成本，比美国人的应该会便宜很多，到时候四千多万美元一架出口到伊朗，也是能够有着近一半的利润。

　　这一点，刘一九让九院的人没有告诉任何人。

　　后世共和国单发的歼十就能够卖3000多万美元，真实的成本也就只有一千多万美元，发动机采用老毛子的AL-31FN，单台售价300万美元左右，雷达是607所生产，航电系统也是国产，整个系统成本约3500万软妹币，那个时候的汇率，换算成美元也就600万美元左右……

　　众所知周，战机最贵的就是航电系统以及动力系统，其它的机体以及装备也仅仅占三分之一的成本。

　　即使加上研发费用，整个成本也不会超过1800万美刀。

　　最便宜都是卖了3300万美元一架，卖给巴铁的更是超过了4000万美刀。当然，给巴铁的歼十，绝对是跟共和国使用的一模一样没有阉割的版本。

　　反正仿制的F-14，本来就是准备出口的。

　　使用的先进材料越多，也就越能够卖出一个好的价格。

　　至少，仅仅从材料上，就能让人觉得高大上。

　　“你开始不是说先解决有无问题嘛……”对于刘一九这种矛盾的说法，杜仲坤很是不怀好意地反驳着。

　　典型的有当那啥又要立牌坊。

　　对于刘一九把最顶级的芯片给拿出来，杜仲坤心中很是不满。

　　航天的这帮子大佬虽然说在帮着九院干活，但是他们在干活的过程中，一直都是在不停地打听九院的各种技术情况，摆明了是要从九院弄走这些技术去弥补航天方面的技术不足之处。

　　如果是给钱买，杜仲坤显然是不会有意见的。

　　但是航天显然不会给钱买的，他们的研究经费并不多，而且九院现在跟航天之间又是有着不同，九院的研究经费自筹，航天的研究经费那是国家财政拨款。刘一九万一抹不下面子，九院的损失就大了去了。

　　虽然他们的技术以及资金都是国家的。

　　不管怎么说，各种事情，都得符合游戏规则，游戏才能进行下去。

　　刘一九听到这话，不由有些尴尬，当即就找了个借口离开了这里，面得其他的九院人员也站在杜仲坤这边帮腔。

　　负责战车方面技术研究的五区，刘一九很长时间没有过去，如果不是前段时间五区跟三区因为生产产能的问题闹了矛盾，或许刘一九都忘记了他们还在研究战车。

　　准备过去了解一些情况，却接到通知，蓝军司令已经到了基地卫戍营的指挥中心，这里暂时也是蓝军的司令部。

　　各种框架组织都是不完善的，刘一九也是放任着，根本就没有理会。

　　蓝军指挥部的事情，应该由蓝军司令去负责，他只是负责训练计划制定以及装备提供而已。

　　本不想去，但是在这样的情况下，不得不去。

　　“蓝军司令究竟是谁？这混蛋还很是不爽？”在电话里面，听到陈大山支支吾吾，刘一九不由火大起来。

　　感情把自己给当成软柿子了？

　　电话另外一端的陈大山，听到刘一九的这话，沉默了好一阵，然后才用无奈地语气告诉刘一九，“头儿，你还是自己来看看吧，我这也不好说。司令脾气不太好，而是，司令对你的工作表示了严重的不满意……”

　　还不等刘一九继续问，陈大山就挂断了电话。

　　转而对着他身边冷着脸盯着他的老头子尴尬地笑了笑，“首长，这您也听到了，事情真的跟我没有关系……”

　　“让他小子赶紧滚过来！”老头子显然在竭力压抑着心中的怒火。

　　刘一九骂他混蛋，他听的清清楚楚的。

　　让刘一九没有想到，刚刚挂掉电话的陈大山很快又打来电话，让他必须尽快赶到司令部，不然后果就极其严重。

　　“尼玛，老子今天倒要看看，究竟是哪个混蛋这样嚣张！”刘一九也是火大，一直没有上任不说，也没有询问他什么，甚至连面都没有见过，一到这边赴任就摆起领导的架子，谁心中没有火气？

　　顾不得再去五区，直接就向着在山顶上面的指挥部而去。

　　而在山顶上面的指挥部，陈大山正在谄媚地对着面前坐着的老头汇报着蓝军的情况：“……首长，在刘主任的计划中，蓝军就是咱们全军所有兵种的集合，使用最为先进的顶级装备，研究最先进的作战……”

　　“你小子别用这些我知道的东西来糊弄我，来点干货。武器配备什么的计划你不清楚？小子，如果糊弄我，你知道后果，就是赵兴邦在我面前，都不敢咋呼！”老头一脸匪气地威胁着陈大山。

　　蓝军的建设，虽然并没有什么进展，但是陈大山跟了刘一九这么久的时间，原本这家伙仅仅只是负责特种兵，到了现在基本上是负责所有的陆军方面工作。

　　刘一九想要把陈大山给推起来，军方高层都知道。

　　在不影响的情况下，高层也乐得这样。

　　没有谁能够比他们这些一手建立蓝军的人更加清楚蓝军怎么发展更加合适。

　　“首长，这个真的不知道啊。咱们现在的各种轻武器都是装备的九院研究出来的新式武器，至于别的，导弹营倒是弄了不少型号的导弹，8028以及黑箭，后羿都装备的有，我们团装备了五架直-91直升机，据说要装备至少一个营，以后用来进行对地面作战支援以及快速运输部队……装甲方面的主要装备的龙卫三型坦克，63改装甲车刘主任觉得太垃圾了，不给装备……”

　　面对老者的威胁，陈大山可不敢不当回事情。

　　眼前这位就是一个土匪。

　　一个棒老二。

　　就是天不怕地不怕的刘主任，在他面前也不敢怎么样！

　　“我是问作战训练方面，不是问装备方面，你们装备的武器我能够不清楚？”老者眼睛一横，瞪着陈大山淡淡地说道。

　　陈大山当即就一个哆嗦，感觉到腿都软了。

　　明明就是这老头问的武器装备配置什么的。

　　“作战训练方面，主要就是特种作战，多兵种协同作战，直升机坦克以及步兵的联合作战训练，当然，还得有后面的导弹部队以及火箭炮炮兵对前方进行火力支援，防空营对空中的直升机进行火力支援……总的来说，就是多兵种协同作战，目前没有空军，不过按照刘主任的意思，以后将会把空军跟海军都纳入协同作战计划……”陈大山急忙把一切都给交代了出来。

　　当刘一九看到指挥部里面坐着的那个老头子的时候，顿时就傻眼了。

　　无论如何，他都不可能想到，蓝军的司令员，居然只这个老头子，这不是给自己找麻烦么！

　　军方这些老狐狸，果然是好算计！


第949章 蓝军，9个团的编制！

　　虽然说，眼前这老头是最为适合当蓝军司令的，因为他跟刘一九容易沟通，即使刘一九不爽，也不敢在老头子面前乱来，但是这老头并不是军队的指挥员！

　　虽然说老头子原来只是负责后勤方面事务，不是指挥官，但是老头子不管是在抗日战争还是解放战争时期，都是属于指挥员，直到朝鲜战场的时候，都还负担过前线指挥的。

　　没错，刘一九眼前这老头子正是李云龙！

　　共和国解放军后勤装备总部的部长，刘一九完全没有想到他会成为蓝军的司令，这是老头子犯了错误被降级发配呢还是上面的老头子们表示对蓝军的重视，同时为了让刘一九放开手脚去折腾共和国的新式部队，从而才做出的这个决定？

　　刘一九的大脑转动的非常快。

　　或许上面就是因为考虑到这些问题，所以才让这老头子成为了蓝军司令？

　　“小子，跑什么跑？老子清楚地听到你在电话里面骂老子混蛋……”李云龙见到刘一九看到自己就准备开溜，顿时就剑眉倒竖，怒目圆睁，如同狮吼一般对着刘一九咆哮着。

　　陈大山等人听到这话，顿时就一哆嗦。

　　这老头可是名声在外。

　　“首长，您肯定是听错了，我绝对没有骂这话……”虽然是自己的老丈人，但是在这种情况下，还是不能让太多人知道，不然别人指不定怎么想呢，知道这层关系的人不多。

　　“你的意思是老子老了？”李云龙不是好应付的，本来就是一个胡搅蛮缠不要脸的主，刘一九比谁都清楚这一点。“来，跟老子练练……”

　　“首长，注意形象，注意形象，咱们这是共和国最精锐的部队呢……”刘一九嘴角抽动，实在是不想跟自己老丈杆子有太多的交集。

　　李锐肚子一直不见动静，虽然这老头子口上不说，指不定心中怎么想，即使是他把李锐强塞给刘一九的，怎么说李锐也是如花似玉的一个黄花闺女跟了刘一九，而且巴心巴肝地对着刘一九，如同一个丫鬟老妈子一般任劳任怨呢……

　　“最精锐的部队？老子怎么没有看到？曾经你在我们面前吹嘘蓝军是多么的精锐，装备多么的先进，现在不说别的，仅仅是你们这指挥部，老子看到都是火大，你们这是国民党军队的指挥部？”李云龙发火，不是没有道理的。

　　蓝军刘一九基本上就没有管，就是为了避嫌，各种训练大纲什么的他都是写出来之后就交给了陈大山，其他的也没有去理会，指挥部的建设更是没有着手弄，整个指挥部混乱不已。

　　即使现在，各个部队的负责人刘一九都是不清楚的。

　　要知道，刘一九可是蓝军之前的负责人。

　　“首长，这不是蓝军初建，一切都还没有走上正轨嘛……”刘一九有些尴尬。

　　他完全没有想到，军方的那些狡猾无比的老头子为了压榨他，居然派出老丈杆子李云龙来当司令。

　　本来就是不想去碰蓝军的军权，免得被有心人以此为借口攻击他，并且进一步攻击九院，蓝军的管理混乱，可以想象。

　　现在李云龙来了，如果干不好，李云龙自然是无法向军方交代，李云龙无法交代，他刘一九自然也就没法过什么平静的日子了。李锐不是问题，直接按在床上XXOO一番，女人自然就死心塌地了，问题这老丈杆子不好应付啊。

　　“现在所有部队的负责人都在这边，咱们就在这如同狗窝的指挥部里面开个会。如果遇到战争，你们谁来告诉我，应该如何指挥？还有，这些计算机是用来干什么的？不相干的玩意儿，都特么的给老子扔出去！”老头子火气不小，估计是军方大佬对于蓝军这样几年的时间没有什么建树一直都是心怀不满，所以才让李云龙一上来就给所有人上了一课。

　　刘一九等人没法反驳，陈大山更是不敢说半句话，这些事情都是他在负责的。

　　他的时间整天都是在部队的训练方面，哪里有兴趣去建设指挥部什么的？

　　“司令，咱们这些可不是什么不相干的玩意儿，这东西是我们蓝军用来指挥的微型计算机，能够跟前面所有的一线部队进行通讯练习以及联系雷达站等等……作为司令部，首先就应该具备现代化的指挥功能。计算机正好能够承担这一点……”刘一九不得不向老丈杆子解释一番。

　　共和国的现代化信息处理中心还没有开始着手建立，未来的战争是高科技化，信息化的，美帝再等几年打伊拉克就会告诉世界，老毛子的机械化部队准备的战争势态已经彻底落后了，世界应该打信息化战争。

　　高效的指挥中心，必须得拥有快速处理数据的能力，同时，还得拥有能够监控整个战场情报的功能。

　　刘一九对着李云龙解释了一番。

　　让他疑惑的是，李云龙成为蓝军司令，总政以及总参等相关部门的人一个都没有出现。

　　“啪啪啪……”在刘一九疑惑的时候，他的旁边响起了一连串的掌声。

　　他没有看到的总政跟总参以及总后的人，尽皆出现，这些家伙，都是穿着最新式的将官服，级别最低的都是肩膀上扛着一颗能够亮瞎24K钛合金狗眼的少将。

　　这倒是让刘一九无比的羡慕。

　　他的少将军衔，一直都没有定论，肩膀上还是扛着两毛四的大校军衔。

　　对于一个不到三十的年轻人来说，这样的级别已经是绝无仅有了。

　　然而，不想当将军的国防科技工作者不是一名合格的技术管理人员……

　　“小刘同志，蓝军计划今天开始正式实施，目前暂时使用三个旅的编制，一旅三团……”龙耀华手中拿着一份文件，对着指挥部一众因为他们到来的军官念到。

　　“三个旅的编制？这是不是太多了？”刘一九皱着眉头，心中思量着这三个旅的部队筹建初期需要多少经费，每年需要多少的经费。

　　养部队的经费，以及训练经费，都是军方出，但是装备什么的得九院出这个钱。

　　按照他的想法，只需要一个师，三个团的编制就行了。

　　现在倒好，没有了师的编制，直接给了三个旅，而这些旅都是三个团的大旅！

　　“不会多，到后期，将会更多，因为目前只是考虑到陆军方面以及空军方面的部队，而海军方面并没有给编制……”龙耀华对着刘一九解释着。

　　刘一九听到这话，嘴角抽动了一番。

　　军方这些大佬这是典型地宰肥羊的举动，但是目前有着太多的人，所有蓝军的连级以上干部都在。

　　“导弹部队没有独立成军？”这是刘一九心中的执念。

　　国内为了保密工作，火箭以及导弹部队一直都是以第二炮兵的形式存在的。

　　蓝军的作战是为了更复杂的战场事态，不管是后勤，还是协同作战，基本上都是研究全军所有的兵种进行配合协同，这是一个全新的课题，也是世界各国正在研究的军事理论以及军事发展方向。

　　中国的火箭军，一直到了二十一世纪第二个十年快要过去，习大大在抗日战争胜利70周年之际大阅兵的时候对全世界宣布裁军三十万，让共和国庞大的军队数量仅仅只有两百万之后才成立起来的。

　　同时，也就是那个时候，中国数大军区合并为五大战区，国家防御的国防战略从最开始的防御逐渐向着进攻战略转变。

　　当然，这个进攻战略，不是说为了扩张共和国的霸权，也不是为了进攻谁，而是对美帝以及世界越来越嚣张的挑衅做出的威慑性的战略调整。

　　那个时候，火箭军才正式存在于共和国的作战部队序列之中！

　　“你们的导弹部队，有一个团的编制，还是属于陆军，反正你们也不可能装备战略导弹不是？”龙耀华听到刘一九这话，嘴角抽动了一番。“鉴于蓝军只是军队改革以及发展方向的试点，也不可能装备太多的各种战略导弹，最多也不过是战术支援导弹，所以，跟炮兵合并一个团，已经足够了……”

　　龙耀华自然是知道刘一九的想法的。

　　现在，军方不可能给他太多导弹部队的编制。

　　而蓝军，只是为共和国军队的发展方向，改革方向探寻道路的部队，不可能在某一个军种方面装备太多。

　　“根据你的方案，指挥部需要建立先进的信息处理中心，指挥中心，各个部队的训练都需要进行协同作战准备……”虽然说军方给了很多的便利，但是刘一九不得不暗骂这些老狐狸。

　　因为，军方让蓝军部队一个团的编制里面，不仅有导弹部队，还有炮兵部队！

　　刘一九根本就不想要炮兵！

　　虽然，他们旗下有着一个炮厂，而且还弄出了152毫米以及203毫米重型加农榴弹炮。

　　即使要配备炮兵，至少也应该弄自走火炮。

　　不过，对于装备先进的未来军队，各种导弹命中精度越来越高，这些射程不够远，命中精度不够高，需要靠着饱和轰炸才能取得成果的大炮，根本无法获得眼光非常高的刘主任的青睐。


第950章 两小时内蓝军全国布置计划

　　“你现在可以说说你对蓝军的构想了，不要保留，也不要如同以前那样糊弄我们，我们需要的是你提出这些之后，帮着蓝军向那个方向去建设发展……”对于刘一九心中有什么想法，龙耀华等人研究了很久。

　　刘一九这小子一开始提出的方案，让军方的大佬们越是研究越觉得有意思，所以，最终，在共和国向全世界宣布百万大裁军的前夕，蓝军正式成立。

　　成立是一回事情，需要一份文件，一个编制就够了。

　　但是如何建设，是另外一回事。

　　因为建设军队，需要无数的时间，不断地摸索，不断地根据国际形势以及战争势态的变化而进行战略战术上面的调整。

　　在这个时候，刘一九知道，这已经是大势所趋，军方研究了这么几年的时间，应该对这个方案有了成熟的考虑，或许，让自己说了，也不会有什么改变。

　　索性，刘一九就把自己的想法给全盘托出来了：“未来的战争势态，应该向着高精尖方向发展，机械化已经跟不上时代，信息化战争才是主流……从两伊战争，已经可以见到端倪，尤其是伊朗方面的空坦步协同作战，导弹部队以及炮兵部队在后方支援，这是我们的思路，虽然他们的军队在之前并没有这样去建设，但是这次的战争，尤其是几次大的会战，都是采用我们的思路，空军掩护坦克进行突袭，地面防空部队保护空中力量不受到威胁，甚至是利用远程火箭炮以及导弹对敌人的集群进行精确打击……”

　　两伊战争，现在是各国都在进行研究的战例。

　　两个国家拿着高性能的先进装备去打低水平的战争，表面上看起来没有任何值得学习的地方，但是却有很多值得借鉴的地方。

　　尤其是伊朗方面使用龙卫坦克进行远程突袭，在赫拉姆沙赫尔周边发生的大规模会战，虽然还因为配合不够娴熟，甚至没有什么配合，也是让整个世界意识到，多军种联合作战的威力远远超过了他们的想象。

　　各种部队的潜力，根本就没有发挥出来。

　　在上一次伊朗方面越过阿拉伯河，占领法奥半岛的战争中，首先就是战斗机掩护坦克进行突防，战机对着伊拉克庞大的装甲集群进行轰炸，龙卫坦克上空是配合作战的武装直升机部队对付敌人的装甲集群，同时，地面的龙卫坦克以及协同作战的装甲步兵使用防空导弹对空中力量进行掩护，在战争胶着状态的时候，离战场还有数百公里的远程火箭炮发射阵地直接对着伊拉克方面坚固的阵地进行轰炸！

　　云爆弹等新式常规武器的使用，各种先进装备的配合，让世界各国看到了未来战争的势态以及发展方向。

　　“我们的蓝军，就得以两伊战争为蓝本。他们最后采取的作战方式，毫不否认地说，是我们进行提醒的。也许，还有我们的人参与到里面，所以，在战争初期，伊朗一直都是采用的一战时期集群冲锋这种落后了半个多世纪的战术，到了后期，瞬间转变了风格，成为了引领未来军队建设以及作战方式的新式战争！”刘一九的介绍，所有人都在非常认真地听着。

　　尤其是军方的高层。

　　不管是两伊战争，还是尼普多桑，基本上都有刘一九思想的影子。

　　“另外，特种部队作战的效果，大家应该已经清楚了，这里咱们就不用太多的描述。一支特种作战小队，装备上先进的反坦克火箭筒，利用合适的机会，能够把一个坦克团给打残，而且，收集各种信息，指引后方的战机以及远程火箭炮跟精确制导的导弹进行远程精确打击……”

　　“介绍这些，是因为我们蓝军未来的作战方式就是这样！国内其他的军队怎么样，咱们不去考虑，我们需要做到的就是用我们的蓝军去检验我们国内的军队建设水平，对于我们蓝军，如果无法以一个旅的部队干掉国内军队至少三个师的军队，那就是我们的失败！”刘一九说到最后，直接就提出来了蓝军未来的发展方向。

　　他这话，让蓝军的一众干部很是兴奋，但是让总政跟总参的人听到就有些刺耳了。

　　就连龙耀华都是有些不高兴。

　　“小刘同志，咱们还是说说蓝军的建设计划，在这里光喊口号是没有用的。如果真的面对三个师，蓝军不一定能够胜利……”

　　“最好的装备，最严酷的训练，最优秀的士兵，如果还无法战胜三倍的敌人，蓝军建设起来何用？”刘一九还没有说话，陈大山就一脸嚣张地说道。

　　“什么叫最好的装备？什么是最严酷的训练？什么是最优秀的士兵？”总政一个挂着两颗星星的中将严肃地问着陈大山。

　　陈大山胆子本来就大，而且以前的特种兵的演习干成都军区的部队的时候，那可是更悬殊的敌我对比呢。

　　“报告首长！最好的装备，就是我们九院开发的各种智能化程度很高的武器装备，这些装备操作简单，精度高，威力大……但是，仅仅是会操作不行，需要把这些装备的所有性能发挥到极致，才能让我们更轻松地赢得战争。所以，需要更加严酷的各种训练，让我们的战士以及干部跟了解我们的装备性能，要了解这些先进的武器装备，就要求我们的战士拥有更高的文化水平……”在陈大山的解释下，三者都是缺一不可的。

　　而且还是相辅相成的。

　　“不仅仅是武器装备，人员，指挥官，我们需要最好的，就连后勤保证方面，我们也必须拥有更庞大先进的运输力量来保障我们的后勤供应。同样，在两伊战争中，双方每天消耗的各种战略物资都是非常恐怖的数据，尤其是各种先进的装备，必须有充足的后勤保障！三个旅的编制，最多两个旅作战，一个旅进行后勤保障……”刘一九知道，这些大佬也都知道，后勤保障对于部队战斗力的重要性。

　　蓝军计划，对于共和国的军队建设来说，是一个全部重新开始建设的新式部队。

　　后勤，更是重中之重。

　　“或者说，我们的蓝军，更应该叫快速反应部队。目前国家国防战略采取防御战略，我们的任务仅仅是防御960万平方公里的国土。我们的发展任务，就是在将来，在两个小时之内能够把大部分作战兵力布置到我们国家任何一个位置！至少，得把轻装步兵以及武器装备布置到战场！”刘一九索性给这些大佬来了一个更加震撼的。

　　两个小时，大部分的兵力布置到全国任何一个位置！

　　“这根本就不可能！别的不说，仅仅是这些重型装备，都没有办法运输走，而且即使是空军的空降部队，也很难在两个小时之内布置到全国任何的一个地方……”总后勤的人觉得，刘一九这简直就是天方夜谭。

　　国内最大的运输机，能够运输多重的物资？

　　龙卫三型坦克战斗全重四十多吨呢！

　　还有其他的部队，这得多庞大的空中运输力量？

　　而且，还得需要多快的运输机？

　　“没有什么不可能的。这是蓝军存在的前提，而且，在部队红蓝双方的演习中，蓝军将会扮演外国入侵者，对战场采取突袭，甚至歼灭红蓝双方力量的第三方势力……”刘一九毫不夸张地说道，这是未来共和国军队建设的能力，当然，那个时候共和国有最够的后勤力量来支撑这样的战争。“装备方面，就是我们国防科技工作者需要考虑的问题……”

　　“得了吧，你小子，别在这里吹牛了，那最多算一个远期的建设目标，咱们还是说现在的近期建设目标吧……”李云龙对这给他长面子的女婿很是满意。

　　看到其他人的那种惊诧莫名的表情，他就觉得心中舒爽不已。

　　“呃……”刘一九说的有些忘形，但是看到其他的大佬脸上的表情之后，就知道自己这牛B吹的有点大了，“近期目标，就是先按照计划，完成蓝军各支部队的建设。人员方面，最低要求，高中以上学历，装备操作部队人员中，大专及以上的人员比例必须占据百分之二十以上……”

　　刘一九提出的第一项建设要求，就让不知道的军方大佬有些震惊。

　　“因为我们是最精锐的，我们提供最好的装备，最严格的训练，所以，必须得有最优秀的军人。战争现在虽然由先进的武器装备主导，但是决定战争胜负的，最终还是人员……”刘一九再次强调。

　　决定战争胜负的，是人，而不是装备。

　　共和国的历次战争，都是如此。

　　军人强大，拥有先进的装备自然会让战争更加轻松。

　　蓝军的建设，必须从一开始就不能走错任何一步，两个小时把蓝军布置到全国任何一个地方，这并不是一种奢望，而是应对美国两个小时全球打击的方案。

　　必须从一开始就拖着美国跟着共和国的脚步去发展，而不是共和国跟着美国的屁股后面去追赶！


第951章 终于成了将军

　　“陆军方面，一个机步团，一个装甲团，一个后勤保障团；空军方面，一个战斗机团，一个轰炸机团，一个后勤保障团，目前没有大型军用运输机，那么，这个编制就留着，先弄个汽车运输团吧……”

　　“还有一个旅，难道你全弄直升机？”龙耀华问着刘一九。

　　“不，直升机一个团，导弹一个团，还有一个团弄炮兵……”刘一九很无奈。国内的很多部队编制其实都是没有必要的。所以在蓝军里面，他不打算适用别的军种的编制。

　　三个旅的编制，是根据刘一九的想法，军方大佬衡量了很多时候才决定下来的。

　　龙耀华等人完全没有想到，刘一九居然会如此安排，特种部队居然没有一个团的编制，而机械化装甲部队居然也只有一个团！刘一九自己给了一个后勤保障团的编制，用来就是为整个步兵跟几步团跟装甲团做后勤保障！

　　甚至，直升机直接弄一个旅……

　　“没有工兵？”

　　“后勤保障团，就得负责这些。”刘一九的完整计划方案，并没有在身上，“关于蓝军建设的详细方案，在我的办公室抽屉里面，谁去帮忙给拿过来一下……”

　　等到勤务兵去拿方案的时候，刘一九继续介绍，“后勤保障极其重要，不管是伊拉克，还是伊朗，战争中后勤保障不足的问题都非常突出。还有英阿马岛战争中，英军的黑公鹿行动，两架火神，需要11架胜利轰炸机改装的空中加油机进行加油才能完成对阿根廷的轰炸……咱们干不了这样的事情，但是也能够从中发现后勤保障的重要性……”

　　其他的军方大佬，都是经常开会讨论两伊战争中出现的各种问题，以及英阿马岛战争中双方的各种弊端，从而以此为鉴，改变自己的军队结构，调整未来的发展方向。

　　英阿战争的激烈程度远远不如两伊战争，但是这场战争的看点远远超过两伊战争。

　　超级军旗干翻谢菲尔德号驱逐舰以及无敌号航母，英国对阿根廷采取超远程战略轰炸，双方的海军舰艇战斗，马尔维纳斯岛上双方的特种作战等等都是比两伊战争要耐看太多了。

　　很快，勤务兵就从刘一九在指挥部的办公室里面取来了刘一九关于蓝军建设的方案。

　　具体的内容，跟他说的也没有多大的区别。

　　唯一不同的就是方案里面具体到每个编制的详细布置，原本这个计划是按照一个师三个团来做的，现在上面给了三个旅的编制，自然也就可以让一些编制更加具体了。

　　“大体编制就是这样，不过这个方案是按照一个师三个团的编制制定的，现在上面给了三个旅的编制，自然也就得重新进行商量讨论做编制上的调整，作战部队跟后勤保障不变，主要就是需要加强每个旅的指挥系统……”刘一九介绍了方案之后，对着众人说道。

　　到了现在，他必须跟李云龙这个蓝军司令以及军方的高层商量一番。

　　会议结束了，一帮子大佬跟刘一九坐在一起重新讨论关于蓝军的建设问题。

　　直到现在，刘一九才明白，齐昊居然成了后勤总部的老大，李云龙成为蓝军司令之所以不告诉他，就是因为担心出意外，而且这也表明了军方对于蓝军计划的重视。

　　换成一个人，绝对不可能跟刘一九能够非常好地配合。

　　甚至就连对刘一九的支持力度也不可能多大。

　　后勤装备总部由齐昊担任老大，这也不会对九院的发展产掣肘。

　　“这计划非常不错，尤其是指挥系统跟信息处理中心，能够快速有效地从前方收集到各种情报，然后反馈到指挥中心，指挥中心再根据这些情报信息作出快速反应……”龙耀华作为总参谋长你，对于刘一九提出建设信息指挥中心的想法非常肯定。

　　参谋部就是需要详细的情报才能拿出更加完善的方案来。

　　“只不过，这样一来，我们的各种经费会增加多少？解放军养不起太过昂贵的部队啊。”李云龙皱着眉头说道，“更何况，各种信息收集以及分析等，都是需要先进的科技体系来支撑。”

　　“这个倒是不用担心，蓝军整体只有三个旅的编制，需要再多的经费也不会多到什么地方去。至于科技什么的，咱们更加不用担心了。小刘的意思非常明白，我们的国防科技体系的发展，对军队建设提出了更高的要求，要求我们的指战员拥有更加先进的思想以及更强的素质能够最大限度地发挥这些装备的性能，同时，战争事态的发展变化，促使我们的科技体系更加进步，研究更加强大的装备……”齐昊的话，让刘一九又惊又喜。

　　他绝对没有想到，齐昊居然明白他的心思。

　　“不用诧异，是陈大山同志提供的一份论文引起了我们所有部门的重视。以前我们考虑的只是如何应付战争，被动地应付，而不是具有前瞻性地进行防御……”龙耀华也点头称是。

　　陈大山有些不好意思，“其实这就是我们头儿一直以来给我们灌输的思想。最开始成立特种部队，也是为了让他研究出来的狙击步枪以及自动步枪发挥更大的性能，一般的战士，根本就驾驭不了如同S75那样的重型狙击步枪……”

　　刘一九长出了一口气，只要让军方高层意识到这一点，他已经足够欣慰了。

　　最终，他什么话都没有说，只是反手摸了摸自己肩膀上的肩章。

　　两毛四，在他这样的年龄，已经是非常让人羡慕的存在了。

　　大部分的军人，一辈子都止步于这个位置。

　　然而，刘一九不满足。

　　因为他想要当将军。

　　而且，上面承诺过，他会成为共和国最为年轻的将军，仅仅是他干的那些事情，不说各种技术成果，单单是两笔百亿美元的军售订单，救了整个共和国的军工，就足够得到了。

　　现在，蓝军成立了，他肩膀上的星星依然没有见到那科代表被认同的星星！

　　在这样的时候，他心情能好才是怪事情。

　　没有见到陈大山肩膀上都变成了两毛三么？

　　“小子，不要摸你那肩膀，该有的，不会少！”见到刘一九满脸落寞地摸着肩膀上的肩章，李云龙如何能够不知道他的心思？

　　“首长，别安慰我了，这玩意儿……”刘一九心中很不是个滋味。

　　现在还能说什么？

　　当初已经明着要了。

　　见到刘一九的表情，一众大佬先是沉默，然后你看我，我看你，最后仰天哈哈大笑了起来。

　　“首长，这有什么好笑的？我觉得这没有什么好笑的！当初可是承诺过，只要我能够搞来多少的外汇就让我成为将军！我为国家搞到了超过两百亿美元的外汇，同时，还为国家军工系统搞来了两百亿美元的资金！我个人觉得，仅仅是这方面，以我的功劳，就足够升任一个将军了！”刘一九这会儿也顾不得其他，“咱们国家一直都在说要改革用人制度，拒绝论资排辈……”

　　刘一九说到这事情就是火大。

　　如果不是这样的制度，以他的能力，目前的成果，起码也得是个中将了。

　　当将军，是他心中的执念，因为当初他们的基地负责人，就是肩膀上扛着一颗星星的少将。

　　“小刘同志，别激动，咱们可以慢慢谈……”听到刘一九的话，所有的大佬都一脸的错愕。

　　在共和国，还真的没有出现如同刘一九这样要官当的。

　　至少，没有人明面上要官当。

　　“还谈个什么劲儿？现在蓝军都已经成立了，这样干，谁还会卖力？不要拿那些什么奉献精神，老黄牛精神来说道，我们需要的是认同，不能我们做出了成绩，然后无法获得国家的认同！”见到龙耀华要说话，刘一九知道他想要说什么让自己记住国防科技工作者的老黄牛精神，风险精神什么的。

　　他可不是这个年代土生土长的国防科技工作者！

　　如果是原本的刘一九，估计都不会安心地待在这山里面，刚刚回到基地之前就逃跑了一次呢。

　　谁愿意把自己一辈子的青春奉献在山里面？

　　不是不愿意为国家付出，而是希望付出了，上级能够认同。

　　他认同其他的国防科技工作者，所以，给了整个单位所有的人更好的待遇，远远超过了整个国家所有的单位。

　　但是他只能让共和国高层认可才行，而不是自己认可自己。

　　见到刘一九这样一副苦大仇深的表情，龙耀华等人再也忍不住了，再憋下去，就得憋出内伤了。

　　刘一九面对如此这样的场景，心中越发不是个滋味，正准备离开，找个地方去舔自己内心的伤痕，却被总政的那位中将给叫住了。

　　中将手中，拿着一份红头文件，也没有念，直接递给了刘一九，接过来一看，上面那居然是一份军衔晋升令！

　　刘一九苦盼了多年的少将军衔终于到手了！


第952章 走路都飘起来的最年轻将军

　　“……经总后勤部、总参谋部、总政治部……联名向中央军委推荐，中共中央政治局审核考察，依据《中华人民共和国解放军军官军衔条例》规定……中央军委主席授予刘一九同志少将军衔……”

　　看到手中的这份晋升文件，刘一九顿时就激动了起来。

　　下面的落款是老爷子的亲笔签名！

　　“这下满意了？在之前就已经确定了，但是你小子干事情不地道，一直都压着的……”龙耀华一脸笑意地对着刘一九说道，“刘一九同志，恭喜你成为共和国最年轻的将军！”

　　“刘一九同志，请把手中事情处理了去北京，到时候主席亲自给你授衔，恭喜你！”总政的老头子脸上的笑意，在刘一九眼中突然变得可爱了起来。

　　共和国的将军，他确实开天辟地第一个最年轻的将军。

　　尤其是这上面并没有在前面加上后勤或者技术将军的标志。

　　这倒是让刘一九有些意外。

　　反正只要肩膀上能够扛上金星，刘一九也就心满意足了。

　　“首长，授衔什么时候？”即使有了晋升令，即使已经板上钉钉了，刘一九也希望能够穿上将官服，肩膀上扛着金星。

　　让众多大佬没有想到的是，刘一九居然如此急迫。

　　“只要你有时间，首长会抽出时间为你授衔，不过这授衔是不公开的，希望你能够理解……”总政的将军很是严肃地对着刘一九说道。这个年轻人，心态还太跳脱啊。

　　不过他的各种功绩倒是无法抹杀的。

　　处于保密原因，国家科技进步奖一直都没有授予九院的项目。毕竟九院是绝密单位，对于外面，九院只是军方工厂改革的试点，总部在成都。

　　“那咱们今天晚上就走，正好明天完成，下午就回来……”刘一九急切地说道。

　　对于他的急切，其他人还都是有些无法理解。

　　“你以为首长都是如同你一样？时间得预约！而且，这次授衔，你一个人单独授衔。”李云龙瞪着眼对着刘一九说道。

　　刘一九倒是有些诧异了，怎么可能会只有自己一个人授衔？

　　解放军不是已经在去年年底的时候就已经完成了恢复军衔制的准备工作？

　　“你的身份比较敏感，而且处于绝对保密之中，所以，不可能公开授衔，一旦你参与了，国外情报部门能够从中间分析出来很多有用的消息，这一点，是我们所有人都不希望看到的。”龙耀华严肃地告诉刘一九。

　　刘一九听到这话，点头不已。

　　别说国外，哪怕是国内，都会轰动不已，以后再出去到处跑，就有些不是那么安全了。

　　“今天晚上把蓝军的方案讨论出来吧……”李云龙提议道，“正好一同上报上去，免得等到以后多跑路……”

　　“蓝军驻地在什么地方？”对于这个，刘一九不得不关注。

　　他可不希望蓝军驻扎在这茫茫大巴山里面。

　　“蓝军属于高度保密的部队，驻扎在这山里正合适，而且你们的装备也可以由他们进行作战试验，同时，还能够让技术人员跟操作人员进行交流。设计的目的让部队掌握了，才能更大限度地发挥效果……”龙耀华一脸笑意地对着刘一九说道。

　　刘一九盯了他一眼，很想给这老头子一拳头，最终他还是什么都没有做。

　　具体驻地在那些地方，刘一九也懒得去理会，蓝军的编制虽然有三个旅，但是分散开来，各个兵种也不是太多。所以驻扎在山里面，也不是太过显眼。

　　“反正蓝军建设驻地的经费以及各种配套的基础工程我们是不会支付的！”刘一九一脸肉痛地说道。

　　摆明了军方在蓝军的建设上面要把九院往死里坑，如果不是实在有些说不过去，估计蓝军全体指战员的工资津贴都得由刘一九的九院去发放。

　　“小刘同志，作为共和国最为年轻的将军，你得考虑我们军队现在的情况……”总政的大爷从来都是做思想工作的高手，虽然说的很是委婉，但是却非常明白无误地告诉了刘一九，你小子刚刚当上将军，就不为军方着想，显然是不合适的。

　　遇到这样的事情，刘一九还能怎么说？

　　“咱们的军衔制今年会开始实行吧？不会因为百万大裁军的事情而推迟？”刘一九不想去谈这些事情，只能忍痛花钱了。

　　“裁军工作在几年之前就已经开始准备了，而且很大一部分的人员已经裁掉，不会推迟。”龙耀华告诉刘一九，“而且，蓝军的所有人，都是从被裁掉的部队里面选拔出来的。一百万人，选拔三个旅的干部以及战士，你可以想象是不是最好的……”

　　“再好，也得通过我们的选拔考核才行！”刘一九听到这消息，被军方坑了一大笔钱而变得不美丽的心情算是好了起来。

　　跟一众大佬进行讨论，确定蓝军的最终编制，以及各种武器装备之后，已经是第二天早晨六点过了。

　　众人没有睡觉，仅仅是洗漱了一番，到食堂里面吃完早餐之后继续跑到蓝军司令部去开会。

　　一直到中午，才结束。

　　交代一番之后，刘一九就跟着众多大佬去了北京。

　　他已经迫不及待地想要穿上为他量身定做的85式将官服，虽然对于他来说，85式将官服有些丑。

　　这次去北京授衔，他并没有告诉王顺义，也没有给正在龙牙体能训练场狠狠地操练那些女飞行员的李锐说。他要穿着扛着金星的将官服回来亮瞎所有人的眼睛。

　　虽然这样的想法有些骚包，这种事情有些幼稚，但是他就想要这样干。

　　到了北京，并没有等待太长的时间，拿到帅气的将官服之后，穿在自己身上，一直在镜子面前照了起码半个小时，自己都被自己穿着将官服的英俊帅气给深深地吸引了之后，才在勤务兵的提醒下，去中南海老爷子的办公室里面等待老爷子亲自给他挂上那颗星星。

　　老爷子对于刘一九的工作很是满意，虽然这小子有着众多的毛病，并没有让刘一九多等待，抽出了五分钟开会的时间，亲自给刘一九挂上了那颗让刘一九盼了很多年的星星。

　　“刘一九将军，恭喜你！希望你以后再接再厉，为解放军的发展，共和国的国防事业做出更大的贡献！”老爷子给刘一九授衔完毕之后，对着刘一九很是殷切地说道。

　　这一幕，被照相机定格了下来，永远地保存了下去。

　　直到百年之后619工程解密，刘一九这个共和国最年轻的少将的授衔场景才让世人知道。

　　“请首长放心！”刘一九没有过多的语言。

　　再次接受了一番众多大佬的恭贺之后，刘一九也没有在北京过多地停留，直接就穿着顶着金星的将官礼服回了九院的基地。

　　“首长，您这是……”当看到刘一九居然穿着少将军装的时候，直九一的飞行员顿时就呆了。

　　不像当将军的飞行员，也不是好飞行员。

　　问题是，空军飞行员的军衔本来就比陆军高，随便一个驾驶员最少都是连排级的上尉中尉，刘一九比飞行员还要小几岁，飞行员仅仅是个上尉呢，而刘一九居然就从大校摇身一变成为了将军！

　　“恭喜首长！”

　　“努力吧，同志，将来有一天，你也会成为将军的！”刘一九摆出一副将军的模样，做主了姿态，对着这名飞行员说道。

　　他的鼓励，确实让这位飞行员成为了一名将军，只不过，不是共和国的将军，而是尼普多桑的将军……

　　“小子，你这是自己给自己做的军装？”刘一九回到基地之后，迫不及待地向着基地总部而去，路上遇到王顺义跟谢和平几人，看到他这走路都飘了起来的状态，明明知道怎么回事情，却装着不知道，打趣着问刘一九。

　　“我会干这样的事情？看到没有，将军！肩膀上可是金星呢！”刘一九的心情，却是非常的不错。

　　年轻人的心性，在这里表露无遗。

　　“将军好！”让刘一九没有想到的是，王顺义跟谢和平等人居然一本正经地在他面前排队立正站好，给他敬了一个非常标准的军礼。

　　见到这场景，刘一九逃也似的跑了，哪里还有个心思跑到基地里面去显摆？

　　“哈哈哈哈……”逃跑的刘一九，听到了王顺义等人肆无忌惮的仰天大笑。

　　“这小子，平时稳重，还真的没有想到，居然这样在意一个虚衔……”谢和平笑罢，对着刘一九离去的背影摇了摇头。

　　他们倒没有这样的想法。

　　“年轻人嘛，谁不想当将军？不想当将军的技术人员不是一名合格的管理人员……”王顺义等人丝毫都没有因为刘一九当了将军而他们连军衔都没有而产生什么不满的情绪。

　　其他听到这话的众人，顿时为之一愣，然后又笑了起来。

　　李锐晚上回来，开灯看到刘一九居然正襟危坐，身上的将官服穿的整整齐齐，不由有些好笑。

　　“怎么样？”

　　“什么怎么样？”李锐装着不知道地问着刘一九……

　　刘一九郁闷了起来，不过很快就被李锐给堵住了他的嘴，然后，他再次在李锐这里享受到了将军的待遇……


第953章 庞大的九院新装备发展清单

　　刘一九并不是普通的年轻人，穿着将军服，仅仅过了一晚上，就觉得没有什么意思了，然后再次穿上了平时当工作服，没有肩章领花的迷彩服，回到了基地里面的技术工作岗位上面。

　　现在蓝军的建设开始走上个正规，一切都有李云龙这个经验丰富的老蒋去着手，刘一九需要处理的不是别的，就是尽快为蓝军提供各种装备。

　　轻武器装备，倒是没有什么问题，装甲部队，龙卫坦克也不是问题，最大的问题就是他们要装备一个营的重型坦克！这些坦克现在连样车都还没有出来！而且，战斗机部队也没有任何可以使用的装备，陆航团也仅仅只有直-91这一款多用途的武装运输直升机，要成立专门的攻击直升机营，专门的运输直升机营等等一系列的部队，需要的装备，还差很多。

　　“……以上，就是我们接下来需要重点进行的工作。蓝军已经成立了，但是武器装备什么时候能够配备到位？五区的战车单位，能够提供的也就只有龙卫三型，更先进的重型坦克没有；同时，新式的装甲车也没有踪影，咱们不能装备改造的63式那种落后的装甲车，蓝军丢不起那个人，咱们九院也丢不起那个人……”

　　当了将军之后工作的第一天，刘一九就是召集九院的各个分区车间主任级别以上的干部以及技术人员开会。重点就是讨论蓝军装备方面的问题。

　　首先，就从陆军缺乏的装备说起。

　　“还有，咱们一直在张罗着开发新一代的军车，多少年了都没有见到踪影……”

　　“刘主任，一下子突然多这样多的任务，咱们的压力实在是太大了啊！”钱大勇皱着眉头说道。

　　完全没有想到，刘一九一上来就拿五区说事情。

　　一直没有什么大的成果出来，不是五区的同志不努力，而是基地的生产力跟不上，他们很多的设计还在图纸上没有变成实物，想要验证设计是否没有问题都是非常困难的事情。

　　“压力大什么？坦克跟装甲车都是由不同的团队在负责，我不是追究谁的责任，也不是要求谁在多少时间内交付出来装备，而是给大家提醒一下我们整个九院现在面临的压力。有什么问题大家一起进行讨论……”刘一九深呼吸一口气，对着一脸不爽的钱大勇说道，“毕竟，蓝军现在已经正式成立了。这关系到我们军队的发展建设，同时，也关系到我们整个国防的安全。”

　　“刘主任，只要能够调集生产能力，我们把样车生产出来，重型坦克，一年内完成测试，小批量交付部队进行作战试验没有问题。”姜明肯定地回答了刘一九。

　　从龙卫一到龙卫三，虽然各种型号的技术变化并不是太大，但是这种全新设计的第三代坦克，让五区积累了非常丰富的设计经验。

　　所以，姜明才敢对着刘一九拍着胸脯进行保证。

　　“刘主任，咱们的新式装甲车同样也是如此，而且时间将会比坦克的更短……”负责新式装甲车设计的孟凡对着刘一九说道。

　　他在这里并没有介绍新式装甲车的设计以及各种性能，但是绝对能够符合刘一九的要求。

　　“另外还有轻武器方面，机步团的士兵，如果装备77式自动步枪，显然是有些长了……我们需要一种新的突击步枪。”李云龙完全没有想到，先进的重型装备居然不是问题。

　　“首长，这个也不是问题，我们枪械研究所这些年研究了不少种类的枪械，也有枪身更短的突击步枪……”刘一九的徒弟，留在基地里面研究枪械的罗通看着刘一九，有些不好意思地说道，“虽然这枪是从修改刘主任设计的77式自动步枪而来，性能方面应该也不会有太大的变化……”

　　“罗通，很好！”刘一九对着罗通投去了赞许的目光。

　　原本他刚刚进入基地，跟秦怀保，罗通两人关系就最好，杨山早就已经不知所踪了。

　　秦怀保那货因为管不住裤腰带，如果不是刘一九，现在估计都是掉了脑袋，要不然也是在某个劳改农场劳改。刘一九把他丢到南海上面去建设海岛，也算是给了他一个非常不错的机会了。

　　“谢谢刘主任的夸奖……”罗通很是有些不好意思。

　　在之前，他还没有参加过这样的会议，甚至刘一九忙的都已经很少时间跟他们在一起喝酒了。

　　蓝军的建设，基本上对整个部队所有的作战装备都提出了新的要求，不管是轻型武器，还是重型武器。

　　这一切，都是为了符合未来战争的势态以及军事技术的发展。

　　以前九院面临的情况是装备研发出来之后等着部队去装备，然后给九院反馈信息，那种方式对于武器装备的使用性能反馈的有些滞后，出售出去反馈速度足够快，但是不可能所有的武器装备都能够出售，或者说允许出售。

　　“另外就是直升机方面。在直-91研究出来之后，咱们就已经提出来了要搞专用的武装直升机以及专用的运输直升机，而目前，直升机拥有一个团的编制，这三种直升机，将会每一个营装备一种……”刘一九说完战车跟轻武器，就开始询问一区关于直升机方面的问题。

　　饶是他是基地主任，从来都是如同一个救火队员一般，一直都没有任何的时间耐心地听取各个分区的负责人汇报研究进度。

　　所以，他对于基地的各种项目了解的并不是非常完全。

　　“刘主任，运输直升机问题倒是不大，不过武装直升机的设计，估计短时间内是无法获得成功的……”汪月山有些尴尬地对着刘一九说道。

　　“这是什么原因？”刘一九知道，专用的武装直升机，研究起来也是比较困难，不过有了直-91打下的基础，应该问题也不会太大的。

　　廖卓敬对着刘一九回答道，“采用共轴双旋翼设计的武装直升机，虽然稳定性非常不错，但是速度不够快，操作不够灵活，而且前面机头的部分要增加更加先进的火控系统以及辅助系统……”

　　刘一九点了点头，询问解决方案。

　　廖卓敬告诉刘一九，他们目前的设计方案是考虑单旋翼带尾桨的设计方案。

　　这种方案，对于九院来说，又成了一个全新的挑战。

　　面对这样的情况，刘一九还能说什么？

　　唯一能说的，就是攻关！攻关！再攻关！

　　共和国在直升机这方面本来就不强，一直到进入二十一世纪第二个十年快要过去，才弄出武直二十，之前的武直十，也不过是仿制，性能并不够先进！

　　专用攻击直升机，技术程度确实更加复杂。

　　尤其是得配备更加先进的雷达以及航电系统，还得一些辅助的装置，更加灵活的性能要求，以及提升防御力，都不可能让机身太过庞大。

　　机身小了，面临的就是气动布局等一系列的改进设计。

　　“武装直升机，这必须成为我们下一个重点项目！这点下来之后，我希望拿出一个可以实施的详细方案。关于空军，大家不要把直升机跟战斗机搞混淆了，直升机主要是低空领域对地面部队支援作战，而非空军，所以，我们把直升机专门划分出来，而不是留在空军，也不是划拨在陆军……”

　　对于直升机的用途，共和国一直都没有准确的定位。

　　不管是研究人员还是军方，使用直升机都是没有什么明确的定位的。

　　共和国第一支成建制的陆航团，貌似还没有组建……

　　所以，刘一九让直升机单独成军了。

　　因为直升机既可以对地面攻击，又能够对空中进行攻击，同时还能负责运输侦察等，是一种综合能力非常强的装备。

　　当然，如果发展到他们那个年代，战机可以在空中进行有效悬停，功能逐渐跟直升机合并的时候，也就没有必要进行细分了。

　　“至于空军装备方面，这个主要是在611所以及132厂，目前我们拥有的，仅仅是仿制的F-14，目前还没有加载武器平台做飞行试验；另外就是图-22M逆火中程战略轰炸机，大型军用运输机，咱们是没有的，这个咱们九院目前不负担，管理委员会跟国内相关的单位进行沟通，如果对方愿意承担任务，咱们双方可以进行合作，运十做军用运输机没有问题，但是运载能力有些不足……当然，如果实在不行，我们会先生产几架运十来装备我们的运输部队……”

　　空军装备方面，刘一九是最为了解的。

　　运十，虽然是民用客机，改造一番也能够成为军用运输机。

　　只不过，窄体飞机用来当运输机，实在是有些没有前途。

　　世界各国的运输机，基本上都是宽体飞机。军用运输机，运输物资装备才是主要的，即使运输部队，那也跟民航客机的要求不同。

　　这次会议，基本上是九院一个全新的起点。

　　通过这次会议，九院所有单位明白了他们下一步应该重点进行的工作，同时，也为蓝军的发展彻底指明了方向。

　　这次会议的作用，除了刘一九，其他任何与会人员都没有想到过会产生什么深远影响。


第七卷 井喷式的新技术装备涌现


第954章 两百吨级大飞机

　　会议上公布出来的庞大新装备制造清单，让九院的人把目前面临的工作全部整理了一番，甚至大家都清楚了接下来整个九院的研究压力有多大。

　　从陆军装备，再到空军装备，一系列的东西，而且，还不仅仅是九院一家能够全部独立承担下来，需要跟国内其他相关单位进行合作的。

　　蓝军司令李云龙也罢，九院管理委员会的众位主任也罢，甚至是军方高层，同样也是如此，当这份清单列出来之后，才发现，九院居然在短短十年的时间内发展成了一个庞然大物，甚至他们都没有想到，九院涉及的项目居然是如此之多。

　　不仅仅有着武器装备的制造，还有配套的弹药以及其他相关顶级技术的开发与应用研究。

　　即使这样，九院也是无法承担所有的军工项目，大飞机这一块，就是最为明显的。

　　军用运输机，更是重中之重。

　　蓝军的组建，需要数量不少的军用运输机，主要就是为了快速地调动部队，运输各种装备以及物资。

　　这一点，共和国目前现役最大的军用运输机运-8是无法满足的。

　　“运-8绝对不行，我们的部队，虽然说主要任务就是检验各个部队，在演习中担任第三方，但是最应该做的就是支援边境，在敌人入侵的时候快速布置到边境上面，进行侦查，特种作战等……”对于李云龙希望在一开始先装备数架运-8的事情，刘一九摇头拒绝了。

　　蓝军的装备，实在是一个大问题。

　　运-8，是以安-12为原型机设计，仿制的中型四发涡轮螺桨多用途运输机。1974年底首飞成功，1981年才完成设计定型并转入小批量生产，对于国内来说，这是一种比较先进的军用运输机。

　　毕竟刚刚研制成功没有多长的时间。

　　“二十吨的运载量，我觉得还是比较足够了。毕竟我们不可能真的用飞机去运输重型装备，至少在最近一二十年内没有可能。只需要用来空投部队，运输物资就好了……”李云龙知道刘一九觉得运-8太落后，但是目前国内最先进的就是这个。“你总不能选择运十来做军用运输任务吧？投放部队没有问题，装备呢？”

　　军用运输机，一般都是要求宽机体。

　　“首长，这玩意儿虽然说有二十吨的运载量，一次能够运输近百名的士兵，哪怕是咱们在国家最中心的区域里面，您觉得，以涡轮螺桨飞机的速度，最快能够飞662公里每小时，巡航速度仅仅550公里，咱们从成都布置到东北，需要多长时间？到西北，需要多少？南边呢？”

　　刘一九说这话的时候，嘴角一直都是在抽搐着。

　　用来当军用运输机，运载量以及运输成本，航程甚至也能够满足要求，但是跟蓝军要求的快速布置部队的发展方向不符合。

　　“那你说怎么办吧！运-9早就下马了，国内也就只有运-8最先进的……”作为曾经的后勤部长，李云龙对于国内的大型装备了解很是清楚。“运-8甚至不如你们旗下的运十。要不，咱们先装备三架改装的运十？”

　　“如果实在没有办法，只能这样。”刘一九觉得，他要哭了。

　　运十本来是民用客机，现在把这玩意儿改成军机，虽然说性能勉强能够符合使用，可以运输一个加强连，但是这玩意儿是窄体客机，整个世界上没有哪个大国会这样干的，实在是有些丢人了。

　　“这样吧，我还是先去跟603所那边沟通一下吧，问问他们有没有兴趣再把以前运-9项目捡起来，如果他们愿意，完全可以跟我们的运十团队进行合作交流……”刘一九对于运-9还是非常有兴趣的。

　　虽然那个项目在当年根本就是一个让人笑话的错误，在没有经验，没有基础的情况下，空军方面对运-9项目就提出了世界一流的性能指标：能够运输以平均重量120公斤计算的两个加强连350人，共计42吨，航程达到8000千米，巡航速度达到800千米每小时……

　　1970年国防科委六院正式下达任务，由603所设计运-9，开始方案论证。飞机最大起飞重量228吨，最大有效载重42吨，燃油重量85.5吨，动力装置拟装4台910甲（涡扇6甲）发动机。

　　当年，涡扇6项目没有进展，加上没有经验，仅仅是在方案论证上面就让这个项目进行不下去了。

　　“运-9？那根本就不可能！”李云龙听到刘一九这想法，不由直摇头。

　　不仅仅是他，就是王顺义等人，都是觉得不可能。

　　共和国连百吨级的大型运输机都才刚刚突破呢。

　　“那是以前，没有任何的基础，现在只要能够弄出水压机，我想二重那边应该已经差的不是太多了。现在开始设计，等到六万吨的水压机弄出来之后，中间主体大梁的强度就能够达到……”九院现在有了涡扇-8，并且开始了涡扇-10的研制，采用四台涡扇-8，问题应该不是太大。

　　而且，苏联解体没有几年了。

　　李云龙对于装备这事情，也没有什么太大的主见。

　　对于他来说，只要帮着刘一九去实现他的想法，不让人把蓝军的发展方向带偏了就行。

　　运输机的事情，如同别的装备，直接让刘一九自己去搞。

　　大巴山基地，在这个火热的六月，变得比原来更加热火朝天，基地里面除了依然在严格地坚守着刘一九规定的最长工作时间的规定，其他的基本上都是名存实亡，为了科技的快速发展，九院的监察部门也懒得去找麻烦。

　　马凤山从运十再组装了样机之后，一直都在带着团队改进运十的设计，这种飞机虽然最大起飞重量达到了110吨级，不过却不够先进，比起国际上航程更远，性能更先进的运输机，运十差了不少。

　　他们需要利用运十飞机设计制造过程积累起来的技术经验，用来向宽体客机方面发起挑战。

　　从基地里面出来，刘一九首先就找了马凤山。

　　现在整个运十团队都被刘一九给弄到了这边，上海大飞机厂就剩下一个空壳子，跟麦道公司的谈判依然在进行，当然，对于外面公布的是目前正在论证设计新的方案。

　　“刘主任，你怎么有空专门来我们这边了？”马凤山现在不由如同以前那样还得去跑经费，所有的时间基本上都是用到了设计工作上面。

　　运十得到了刘一九的青睐，却没有获得民航总局的认可。

　　现在整个运十的团队都是拼命地工作，希望能够更快地改进设计，并且推出新一代的机型。

　　刘一九找到马凤山的时候，他正在设计室里面跟一众技术人员讨论关于运十改进的问题。

　　见到刘主任来了，其他人急忙给他打招呼，马凤山以为刘一九单独找他，准备跟刘一九出去，到自己办公室里面单独谈这事情，刘一九摇了摇头，随手拉过来一把椅子，对着他以及其他的技术人员说道：“说说咱们新的飞机的事情，目前蓝军已经逐渐，将会有一个专门的运输机团，但是没有合适的大型军用运输机……”

　　“刘主任，我们可是搞的民航客机，运十不适合做军用运输机呀！”众人以为，刘一九的想法是让运十来做军用运输机。

　　“不，我不要运十做军用运输机，窄体机，根本就不合适用来做军用运输机……我希望我们的下一代飞机设计，能够现在就开始起步……”刘一九说出了自己的目的。

　　运十只有178座，还是经济布局。

　　要想达到接近290座的目的，就必须开始考虑宽体设计了。

　　马凤山的团队早就在开始论证这方面，设计工作也已经开始起步，不过进展倒不是非常大。

　　“刘主任，我们自己的力量根本就不够，尤其是还要改进运十……”马凤山无奈地耸了耸肩膀，很是为难地对着刘一九说道。

　　“603所！我们跟他们进行合作，原本他们论证过运九，最终因为技术难度太大，没有发动机而不得不下马，但是运九的性能参数还是比较适合我们目前的使用要求……”刘一九把自己的想法给介绍了出来。

　　蓝军需要最大运载量超过45吨的飞机！

　　这也就对飞机设计团队提出了更高的要求——飞机的起飞重量需要超过220吨，这比运十直接翻了一倍，技术难度，是几倍的提升。

　　“这样的工作，我们一个团队是没有办法完成的。跟603所进行合作，应该问题不大，不过段时间内应该没有多大的可能取得突破……”听完刘一九介绍之后，马老双眼放光地对着刘一九说道。

　　他一直都希望九院能够跟国内所有的单位进行合作。

　　这样他们承担的工作就将会少很多。

　　“两百吨级的飞机，将会是我们的新起点。”刘一九对于马凤山的态度很是认同。


第955章 好心合作被当成了驴肝肺

　　中航工业旗下，有着不少的飞机设计所以及制造单位，但是大型飞机，尤其是军用大型飞机，都是集中在西部地区。

　　军用运输机，轰炸机等等，更是在陕西周围。

　　秦飞，陕飞，西飞，在整个陕西范围内，一共有着三家飞机设计制造单位，分别搞不同机型的飞机。

　　秦飞主要是搞军用轰炸机，现在同时还在搞空中加油机的设计，而原型就是刘一九从伊朗人手中搞到的波音747空中加油机。当然，对于仿制波音747这样的大飞机，共和国的工业基础还差了很长一截。

　　陕飞运输机跟轰炸机都在弄，其实只是一个三线的备份工厂，这家的实力反而不如秦飞以及西飞。

　　西飞则是负责弄运输机的，运九下了马，运八虽然说刚刚研制出来，但是跟强五面临一样的境况——先天不足，后天失调。

　　面对目前的情况，尤其是了解到国际上军用大飞机的发展，空军要求西飞603所对运八进行改进。

　　缺乏先进技术基础，同时，还缺乏资金的情况下，这让整个603所都是头痛不已，整天开会，商量应该如何解决这个事情。

　　当接到了上级主管部门的通知，611所希望跟他们合作，联合开发一款200吨级的军用运输机的时候，整个所里面的人则是因为611所划拨给了九院分成了两派，一个是非常欢迎跟九院进行合作，另外一派则是不希望跟九院就行合作。

　　双方的意见非常不统一。

　　再一次，603所的管理人员以及技术人员坐在了一起开会。

　　不大的会议室里面，烟雾缭绕，杯盖与茶杯碰撞的声音以及喝茶的声音不时地响起，但是就没有人说话。

　　坐在主位上面的603所所长艾中华看到会议室泾渭分明的两拨人马，不由有些害怕。

　　“同志们，大家的心意，咱们都是明白的，不管是反对的，还是支持的，都是非常有道理的。但是，我们不能因为担心九院会从我们单位里面挖人，就不跟他们合作，不管怎么说，咱们都是军工系统的，都是为了国家，不管是他们也好，还是我们也罢，都是属于国家呢！”艾中华皱着眉头说道。

　　九院在整个系统内部都是声名狼藉，好像就没有哪个系统对于九院的这种不道德的行为看得过去的。

　　“但是，大家得考虑一下，目前我们没有足够的经费，军方也没有太多的经费支持我们，上级部门要求我们非核心产业军转民，但是民品企业能够给我们带来多少的利润？除去税收，上交国家的，我们还能够留下多少？而我们需要做的就是努力弄出符合我们国家军队使用的大型军用运输机……”见到双方谁都没有说话，艾中华苦笑着说道。

　　“所长，虽然说都是国家的军工研究单位，但是现在谁拥有更好的项目，谁拥有更好的技术基础，谁才能在项目上获得研究资金……九院这明显是想要从咱们单位抽调人员，秦飞他们都没有跟九院联合研究呢……”作为603副总工，牛敬是最为反对的。

　　甚至，有传言，是因为九院的反对，他们研制出来的运-8才失去了众多的机会。

　　“这事情，我想可以跟他们进行交流的。九院虽然庞大，但是他们涉及了太多的项目，从陆军的步枪到坦克直升机，从战斗机到轰炸机以及运输机，空中加油机，甚至是海军方面，他们都是有所涉足，应该是没有太多的精力来搞运输机的。不然他们明明有着运十的团队，怎么可能那会跟我们进行合作？”艾中华知道牛敬是为什么反对。

　　九院挖人的行为之所以搞的所有系统都反对，就是因为他们挖走了人，使得其他的单位没有了原来的技术实力，最终失去项目，没有项目，就没有财政拨款，然后就影响到整个单位的后续发展。

　　“我们自己的技术不够，秦飞跟我们之间虽然是同属一个系统内，但是也是出于竞争关系，他们手中的大飞机技术，平时根本就不跟咱们交流，还有运十团队手中的技术，也就只有九院，才能让我们联合起来，不仅仅是为了我们能够研究出更加庞大先进的运输机，更是因为我们需要研究出符合军队发展，未来使用的先进军用运输机，我们才能获得更好的发展，才能抢到更多的基础人才！”

　　竞争机制，从九院出现之后，共和国军方下属工厂里面就开始诞生了。

　　虽然不是非常明确，主管部门也没有任何的明文规定以及说法，但是上面的做法却表明了这一切，哪家的技术实力强，就给哪家更多的项目以及更多的研究经费，而不是以前那种养着所有部门。

　　技术实力不行，技术升级换代更新不上，这些军工科研单位的命运就只有一种——军转民！

　　军转民之后，如果不能适应市场，无法养活自己，最后又面临着另外一个命运——破产倒闭！

　　这一切，都是因为九院搞出来的。

　　所以，很多人狠这个具体干什么都不知道的单位。

　　“经过我们沟通，九院刘主任跟611所相关领导将会到我们这边进行讨论，希望大家抓住这个机会，不要因为个人的情绪影响我们整个研究所以及其他配套单位的发展……”艾中华也没有再如同以前那样当老好人。

　　有时候，必须得拿出领导的风范才行。

　　这对于603来说，是一个非常好的机会。

　　一旦九院不带着他们玩儿，以后出现更先进，运输能力更强的大军用运输飞机，603所还能分到一杯羹？

　　他们自己都是非常清楚，运-8研究出来之后，都是已经落后了。

　　各国的军用运输机，都是喷气式了，起飞重量更是超过三百吨甚至更多，听说苏联还在研究一种起飞重量超过六百吨的超级大飞机！

　　美国跟苏联之间的这些运输机发展，代表了未来的发展方向。

　　他们还在研究涡轮螺桨飞机，虽然说成本相对低廉，但是运输能力不行，航程不够，飞行速度不够快。

　　不抓住这样的机会提高技术水平，早晚都得被淘汰掉。

　　刘一九带着黄乔松以及马凤山一行人到西飞所在地阎良的时候，受到了非常热烈的欢迎，虽然欢迎的人群中有着不少人带着不情愿的僵硬笑容。

　　他们这次过来，依然是乘坐的运十，好像现在他们走什么地方都是习惯性地使用运十，这自然也是刘一九的私心，不是为了自己的方便，而是让运十有着更多露面的机会。

　　运十在603所出现，引起了不少人的羡慕。

　　因为这种飞机比他们研究的运-8先进了很多。

　　一番寒暄之后，刘一九等人没有休息，直接就奔着会议室里面去，商讨关于开发新的两百吨军用运输机的事情。

　　“过多的介绍咱们就免了，还是直接进入正题吧，这次的两百吨级大飞机，我们希望是跟贵单位以及秦飞一起合作搞，聚集我们国内最为先进的技术力量，尽快地搞出来……虽然运八研制成功是一个非常了不起的成绩，但是我相信大家也应该清楚，运-8的性能落后，如果大规模地装备空军部队，最终只是浪费本来就不多的经费而已……”对于603这边的情况，刘一九知道的很是清楚。

　　这是国内第一种中程多用途的运输机，运载量超过了20吨，最大可以达到25吨，很是让603所自豪。

　　然而，对于他来说，这种飞机的性能实在是太过落后了。

　　本来就是仿制安-12的东西，人家苏联已经在搞安225了，最大运载量可以达到250吨呢！

　　听到刘一九这样说，本来就对合作不满的牛敬顿时就站了起来，仰着脑袋对着刘一九说道，“刘主任，虽然运八性能落后，但是我们解决了有无问题，还是在缺乏资金的情况下解决的。九院掌握着好几百亿的经费，在国内整个军工科技系统里面抢走了大量顶级的人才，到现在为止，我想问问，你们九院搞出了多少的先进项目？”

　　饶是艾中华不断地使眼色，牛敬也没有丝毫的收敛。

　　听到这种质问，刘一九知道对方是因为对于九院经费充足，而且还受到各种优待，而他们这些单位研究经费非常穷迫产生的不满。

　　他没有去跟对方争论什么，而是笑了笑，“牛总，九院确实受到了政策的优待，但是九院的资金，全部是九院自己挣来的。至于我们研究出了什么成果，这一点，我想没有必要向你汇报。咱们是来谋求合作的，不是来吵架的，如果你们对合作没有兴趣，我们跟秦飞合作，我想进度也不会差上多少的……”

　　“是呀，刘主任是考虑到大家都是兄弟单位，只有合作才能更快更好地发展技术……”马凤山也没有想到，还没有开始合作就遇到了抵制。

　　这典型就是好心被当成了驴肝肺。


第956章 声名狼藉的刘主任承诺很管用

　　“刘主任，对不起，牛副总也是因为这段时间的压力太大……”见到刘一九直接准备离开，艾中华可不能让这事情出现。

　　跟着就追了出来，希望刘一九能够多考虑一番。

　　“艾所长，咱们不是不讲道理的人，我们没有太多的时间，跟没有太多的精力去浪费在扯皮的事情上面。我知道你们单位很多人都是觉得是我们想要上新的项目，所以才让你们历经辛苦研究出来的运-8装备部队的数量大幅度地减少。但是你们应该比我们更加清楚，根据国际上的情况来看，你们应该清楚，即使空军部队大量装备，使用不了多长时间也会被淘汰的……”黄乔松见到刘一九没有说话，咳嗽清了一下嗓子，一副我们为你们着想的表情说道。

　　“国外技术日新月异，我们不能老是停留在目前取得的成绩上面。”马凤山也是如此警告着。

　　“两位说的是，牛副总也是因为这段时间空军方面要求我们尽快拿出改进方案整天连睡觉休息的时间都是非常少的……他也是希望我们能够研究出符合空军未来使用，而且能够使用很长时间的运输机……”作为一名管理者，艾中华可不觉得这个时候为了自己的面子跟刘一九等人顶牛是好事情。

　　对于他来说，能够跟九院合作，才是未来的出路。

　　否则，没有任何的成果，他这个所长才是真的面上无光。

　　“不过，牛副总反对的最大原因不是因为项目本身的问题，他还是非常希望能够跟技术实力雄厚的九院进行合作……”

　　“不是因为项目，那是因为什么？”刘一九突然觉得，艾中华这人很是有意思。

　　知道有的话说了可能会引起对方的反感，但是艾中华不能坐视这次的合作打水漂，他在赌刘一九以及九院的人是不是真的因为这样的原因才跟他们进行合作的，所以，明知道会让对方反感，最终还是咬着牙说了出来，即使对方因为这个不满，也不过是不合作，不会有更大的坏处了。

　　“因为你们的名声太差了……担心你们借着合作的机会把我们所有的技术力量给挖走……”

　　听到艾中华的话，刘一九等人为止一愣。

　　然后脸上的表情就变得有些复杂了起来。

　　他完全没有想到，对方是因为这样的原因才对他不满的。

　　“呃……”刘一九是真的傻眼了，按照他的想法，对方应该是求着他们进行合作，却是这么回事情。

　　向着艾中华看去，对方的脸上，并没有丝毫作伪，显得非常的正常，看来对方就是这样的想法了。

　　或许，秦飞对他们提出的联合研究建议不冷不热，找借口说他们跟603之间因为项目竞争，使得双方关系不太好而希望九院的人先跟西飞603所达成合作意向之后再参与进来，估计都是因为这样的原因。

　　“你们这是把我们的好心当成了驴肝肺啊！我们之所以选择大家联合研制，不是因为我们没有能力，而是我们希望大家的技术水平都能够提高。共和国的军事工业技术水平的提升，不是靠着哪一家单位就能行的，而是整体突破才行！”对于艾中华的这种想法，马凤山都是有些看不下去了。

　　典型的把人好心当成了驴肝肺。

　　“如果要挖人，我们根本就无须使用这样的手段，直接通过军方的关系从你们这边调人就行，实在是不行，直接把我们的各种待遇摆在你们的技术人员面前，不管是福利待遇，还是我们的研究环境以及研究经费，你觉得我们需要用这样卑鄙的手段？”黄乔松也是非常不满。

　　现在611所显然是整个国内技术力量最为雄厚的。

　　不像以前，仅仅是601所的备份工厂，从最开始就搞双三的高空高速，到了九院接手之前什么成果都没有，研究人员们连饭都差点吃不起，如果不是刘一九，611所哪里能够如现在这样挺直脊梁骨？

　　“我也是这样认为啊，刘主任怎么可能会借着这样的机会从我们这边挖人嘛，但是我们研究所的其他人本来就有了先入为主的观念，听到别的系统传出来的谣言，认为……”虽然心中不以为然，但是脸上却表现出了非常诚恳的态度。

　　艾中华为了603的未来，也算是拼了。

　　“艾所长，这一点你可以放心，我们不会借着这样的机会从你们手中挖人的，因为我们合作，不仅仅只是这一次，以后的机会还很多……”刘一九有些听不下去了。

　　这样一个五十多岁的老头，在自己面前如此这样，谁的心中能够忍受？

　　“既然这样，我这里有个不情之请，不知道能不能麻烦刘主任……”艾中华并没有就此结束，而是一副英勇就义地对着刘一九继续提出了他的要求，见到刘一九阻止了非常不满想要说什么的黄乔松，他继续说道，“麻烦刘主任给我们的同志们解释一下，我保证我们在将来的合作中一切以611所马首是瞻，绝对不会拖后腿……”

　　“你们这太过分了……”黄乔松彻底怒了，“更加需要合作的是你们，而不是我们！凭什么要给你们保证？”

　　刘一九阻止了黄乔松继续说下去。

　　苦笑着对着艾中华说道，“艾所长，我还真的没有想到，我在外面的名声这样差，不过既然我的名声差，我承诺了会有用？”

　　“当然有用啊！所有的单位都清楚，刘主任虽然挖人墙角有点那啥，但是承诺的话绝对是有效的……”艾中华再次给刘一九拍了一记马屁。

　　没有再说什么，刘一九让黄乔松跟秦飞那边沟通，三家单位坐在一起谈谈这些事情，他保证不会在合作过程中去挖合作单位的人才。当然，如果合作单位主动给他们送人，换取他们的一些技术，他是表示欢迎的。

　　秦飞在知道了这事情之后，孙道乾顿时就带着一大票人赶了过来。

　　见到刘一九的时候，他还一脸欠揍的表情问着刘一九，是不是真的不会再挖人了。

　　“我有那么不值得信任？”刘一九对于这些可敬又可恨的老头子很是无语啊。

　　“不是你不值得信任，而是你在挖人这事情上面，确实是一点的原则都没有。整个中国谁不知道你刘主任开创了各种不好的风气？现在哪个单位的技术人才不都是大爷？”孙道乾跟刘一九打了很长时间的交道，知道刘一九对于这些事情也不是太过在意。

　　如果在意，他也不会这么多年一直都不断地挖走别人的技术人员去充实他们自己了。

　　刘一九见到黄乔松跟马凤山等人都是一脸的笑意，挠了挠头，“这事情，也不能怪我啊，咱们资金太多，人手太少，其他的单位没有资金，留着那些人也没有什么好处。再说了，我这样做不是为了提高咱们技术人员的地位么……”

　　“这倒是……”其他人都是深以为然。

　　他们都是搞技术的人，知道技术人员的待遇，虽然以前一直都说要提高技术人员的地位以及待遇，但是相对来说，技术人员受到的重视程度远远不够。

　　刘一九干的挖人的事情在全国引起了跟风，所以也没有谁敢不在意他们的技术骨干以及项目工程师。

　　没有技术人才，就没有了技术实力，然后就没有了项目。

　　“刘主任，我觉得咱们没有必要去向他们保证什么，从他们单位中挖人，这是我们的自由与权力……”黄乔松对于刘一九的承诺很是不爽。

　　611本来就缺人呢。

　　“以前我们那样干，是没有办法的事情，但是我们不能只考虑的我们自己的发展，而是还得考虑到整个系统的发展。别的不说，就说你们611所，一开始设计出来了，132厂的配套跟不上，连发动机装配什么的都是问题……”刘一九语重心长地对着黄乔松解释。

　　一开始，他们需要做的就是希望能够省却自己培养人才的时间，快速有效地发展技术。

　　目的达到了，自然就不能继续了。

　　要不然，整个九院一家独大，别的单位因为人才全部被他们给挖走了发展不起来，配套也跟不上，这才是最大的麻烦。

　　刘一九明白这事情，所以他也就没有再干这样的事情，而是提出了用技术以及设备来换人的方案。

　　哪些人能够用来交换，各个单位自己心中有数，而且交换了这些人，对于他们也不会产生太大的影响。

　　同时，别的单位会更加依赖跟九院之间的合作，各个系统联合起来搞科研，这才是聚集军工系统最为顶级的力量的办法。

　　把这些解释出来之后，黄乔松才什么都没有说了。

　　对于联合开发两百吨大飞机的事情，不管是603还是秦飞，都是非常有兴趣，尤其是秦飞，一开始他们得到的是波音707空中加油机，但是能够加油的数量太少，后来通过军方的关系，搞到了一架二手的波音747民航客机，准备用来改造加油机。

　　研究了这样几年，才发现，技术差距太大……


第957章 有封锁垄断就有自主创新

　　当他们准备放弃的时候，重新回去研究波音707加油机，准备仿制的时候，九院提出了结合搞民航大飞机的708所、搞军用运输机的603所，以及他们秦飞所有的力量，搞一款如同的当初运-9那样技术指标的两百吨级多用途运输机。

　　如果研究成功了，不管是民航客机，还是军用运输机，空中加油机等的改造都是相对容易的事情。

　　而两百吨级，运载量至少都得超过四十吨。

　　“性能指标大家都清楚，我个人觉得，外形可以参考苏联的伊尔-76军用运输机，但是在这方面，我们需要拥有我们自己的设计思路。先期进行技术论证，把需要的技术清单一项项地列出来，不管是材料，电子还是生产制造所缺乏的各种基础，我们一项一项地进行逆向攻关！”三家单位的人终于坐在了一起，讨论关于两百吨级大飞机的研制问题。

　　刘一九对于进入二十一世纪之后国内研究的运二十项目的技术性能以及各种细节设计记得非常清楚，但是他没有在这里直接拿出来。

　　708所马凤山以及程不时等人在运十研制工作结束之后就开始着手新一代的研究，已经有了初步的想法，唯独就是这些想法并没有变成图纸，在方案论证的过程中，几家单位讨论之后，刘一九会在合适的时机提出一些意见，从而让运二十能够早几十年出现在共和国国内。

　　“刘主任，虽然说起来比较容易，不管是设计能力，还是生产制造能力，我们几家的技术基础都差很多呢……”别的国家都是在工业基础达到了水平的时候去研究那些更加先进的武器装备。

　　共和国不行，基础太差。

　　刘一九直接提出来，把好钢用在刀刃上面，先把设计方案拿出来，进行技术论证，需要什么样的工业基础，然后再去投入相关的技术研发。

　　这也是没有办法的事情。

　　“不用打这些算盘，技术升级方面，我们会提供，当然，这些资金问题你们需要自己解决，仅仅是前期的技术论证，都需要不少的经费……”刘一九没有去争论什么，而是告诉他们，要想在合作中一直走下去，就必须他们自己去进行配套的升级，九院可以提供给他们升级的技术装备，但是不会提供资金。

　　“最大的问题，就是大压机，我们没有4.5万吨的锻压机床。要达到超过800公里每小时的巡航速度，而且整体最大起飞重量达到220，这对于整个飞机的结构强度提出了更高的要求……”秦飞方面一直都在研究，对于机体结构要求达到的强度还是气动布局，都有一定的认知。“尤其是大涵道比的发动机……”

　　数万吨的自由锻造机械，是共和国的短板，那个同样也是集中了整个国家机械制造的尖端力量。

　　国内最大的水压机在上海机械厂，就连生产运十这样的大飞机的主大梁，都是非常勉强。

　　别的不说，单单是铸造技术，都是非常麻烦的事情。

　　“二重那边，在数年前就已经配合我们开始搞六万吨的大型锻压机了。短时间内应该就会完成，所以，这不是问题……”刘一九对于大压机的情况非常上心，二重那边一直都是有着九院的资金以及技术支持，尤其是自动控制方面。

　　他的话让其他人很是有些诧异，没有想到这样的设备国内也将要弄出来，在之前可是一点消息都没有听到。

　　再三确定之后，刘一九非常肯定地向他们保证，六万吨的大压机，已经在开始制造了，就是为了运十的生产，其他人才放心。

　　“至于发动机，这也不是问题，我们的涡扇-8都能够达到这样的推力……”黄乔松接着刘一九的话说道。

　　“材料呢？”既然这样，还搞个什么劲儿？

　　九院这样多的好东西，貌似不合作根本就没有打算拿出来？

　　“材料是个问题，但是我们有着不少的新型材料，具体也只能在设计过程中遇到了才能具体解决……”饶是刘一九，也绝对不能保证材料完全能够供应上。

　　材料，只是一个笼统的大类，各种不同的零件，不同的部件，哪怕仅仅是用处不同，都得需要数种有着细微差异的材料。

　　不仅中国，就连美国以及苏联这样技术先进的国家在材料方面都不敢夸下海口说这不是问题。

　　“刘主任，我们三方合作研发，具体怎么合作？是进行项目分工还是联合开发，每一个项目大家都出相关的人员，以及技术？”这一点，是603最为关注的。

　　别跟着九院合作一回，弄出大飞机之后他们却沦落为九院的配套单位。

　　作为共和国第一批国防科技人才，牛敬也是拿得起放得下，刘一九保证不会挖他们的人才，他当众对着刘一九道歉。

　　现在涉及到几个单位的利益的时候，他再次本着为603考虑的原则，提出了这个秦飞也想提出来的问题。

　　“我个人的意思，是所有项目，我们都合作，这样才会全面地进行技术交流，当然，我们有的技术不会藏私，所以也希望大家在技术方面不藏私，只有我们共同进步，才是我们整个国防工业的进步……”刘一九没有觉得牛敬这样问有什么不好的。

　　他本来就没有打算利用其它的单位，而是真诚地希望大家共同进步。

　　整体进步了，国家的国防科技才会进步。

　　“之前由于资金的问题，以及管理制度方面的原因，再加上效率，所以我们都是自己搞，而不是合作。但是现在，我们发现，任何一个单位，都不可能完成所有的工作，在这方面，我希望大家也认识到这个问题，不要只顾着自己的单位利益。共同进步，取得双赢，才是我们的目的。”刘一九这话说得很是诚恳。

　　牛敬以及孙道乾等人被他这话说的倒是非常不好意思。

　　“当然，在这次的合作过程中，我希望，依然由我们旗下的708所负责，你们两方进行协助。”说到这里，刘一九向着另外两个单位的人看去，见到双方居然都没有任何的反应，在等他继续说下去。

　　端起自己面前桌子上的茶杯，喝了一口掩饰自己内心的惊讶。

　　“毕竟，马老先生在喷气式大飞机的研究上面比较有经验，更很重要的是，我们九院立项审查的事情没有国家那样复杂，不怕浪费钱，只要用钱能够买到经验，能够让我们成长，这都是值得的……我们的研发之所以快，就是因为我们的所有项目都是用钱堆出来的……”刘一九与的这番话，顿时就迎来了热烈的掌声。

　　他们各个单位面临的问题就是缺钱。

　　技术都是研发出来的，但是却在没有太充裕的资金情况下，不可能用钱去把技术给堆出来。

　　“刘主任，如果我们的技术无法取得突破，能否考虑从国外引进一些相关的技术？”从国外引进技术，在这个年头的中国非常流行。

　　不等刘一九回答，黄乔松就一脸鄙视地说道，“在九院范围内，任何技术，都不会考虑从国外引进……”

　　他这话让刘一九脸上都烧了起来。

　　不过却什么都没有说。

　　“我们缺乏的技术，都是国外对我们垄断的高精尖端技术，所以大家还是断绝了从国外引进的想法。所幸，最为关键的发动机我们有了。当初如果不是九院接手了涡扇-6项目，我们的运十，基本上也完蛋了。美国人为代表的西方人更希望向我们出口飞机，而不是让我们拥有制造能力……”马凤山告诫众人，不要抱有侥幸心理。

　　他也知道，这些人认为九院手中握着大笔的钱，完全就可以在一些复杂的技术方面从国外引进。

　　饶是现在是蜜月期，西方对于中国的顶级技术封锁，依然非常严重。

　　能够得到的，也是一些落后的。

　　“自主创新，才是我们应该做的。建国初期，苏联撤走了所有的援华专家，烧毁了技术图纸，在没有丝毫基础的情况下，咱们不是也弄出了两弹一星？”刘一九对着众人强调着。

　　“有钱是买不来国防的，两伊战争交战的双方，大家都应该清楚地意识到。交战之前双方都宣称自己是世界第三大军事强国，连子弹跟炮弹都无法制造出来，战争才打几年？”

　　语气不是很严厉，但是话说的却透人肺腑。

　　“我们不害怕国外对我们进行技术封锁，对我们进行技术垄断，因为我们是中国国防科技工作者，我们的任务就是让国家的国防强大起来。”刘一九总结性地说道，“对于我们国防军工科技工作者来说，哪里有封锁，哪里就有自主创新。总有一天，我们所有的技术都不会指望从国外搞到……”

　　“哗哗哗……”掌声，响了起来。

　　经久不息……


第958章 战机跟导弹已让伊朗人迫不及待

　　在刘一九的组织下，仅仅三天的时间，运二十项目就正式启动。

　　由于秦飞跟西飞之间的距离很近，刘一九为了让这两个单位安心，表示自己不会从他们单位抢人，所以直接就把研究放在了603所，各种费用由他们九院出，当然，等到设计完成之后，开始样机生产，估计就得到成都了，那边才有这样的条件。

　　至于风洞什么的，秦飞跟西飞没有的，成都以及大巴山有。

　　甚至，为了加快设计，刘一九主动提出，九院支持秦飞一台计算速度达到一亿次每秒的超级计算机，这让艾中华等人倒是欣喜异常。

　　留下马凤山负责统筹，刘一九回到了成都，现在他发现，自己参与详细技术研究的时间反而少了很多，各种事情让他无法抽身，众多的先进项目，还得负责蓝军的建设，整天搞得自己好像比老爷子等人都还要忙碌。

　　“刘主任，导弹什么时候完成？咱们的飞机现在可是等着加载武器系统进行测试了……”对于仿制F-14的工作，诸厚道比谁都更加上心，因为大熊猫工程的组装已经即将完成，这玩意儿一次性直接生产了三架，三架同时进行地面测试，一旦地面测试完成，就会进行首飞。

　　编号为01的样机，在首飞成功之后，将会进行精力加载破坏试验，以此测试结构强度；而剩下的两架，将会进行密集的试飞工作。

　　如果仿制F-14工作无法尽快完成试飞，交付部队，以刘一九的尿性，这玩意儿根本就不可能在装备共和国的空军部队！

　　“应该快了！先把裸机试飞工作做好，那些伊拉克以及伊朗的技术人员，得好好地培训，他们是咱们最为重要的客户。西方流传着一句话，顾客就是上帝。伺候好了他们，才能把钱从他们兜里面掏出来……”刘一九见到车间里面有着不少大胡子的伊朗技术人员，不由有些好奇诸厚道是怎么安排这些伊朗人跟伊拉克人的。

　　双方几乎在同一时间派出了来中国学习的技术人员，两国目前正在边境上对峙，虽然说没有以前打得那样火热，每天交火也是例行的事情。

　　就怕是双方的技术人员在132厂里面打了起来。

　　“他们都知道彼此的存在，双方倒是没有见面过，因为我们都是错开了进行培训，今天是伊朗人，明天就是伊拉克人……”对于这些老实的不像话的好学生，诸厚道很是满意。“没有培训的时候，他们就学习中文……”

　　“这是好事情，如果他们懂得中文了，很多的东西就容易教了……”

　　刘一九想要说的是，文化侵略才是最为可怕的。

　　共和国曾经就是因为受到西方文化的影响，差点就那啥了……

　　没有过多地关注两伊的技术人员的学习情况，刘一九跑去找到了正在组装车间里面的西蒙洛夫。

　　这家伙现在在中国混的很是舒坦，各种想法都融入到了大熊猫上面。

　　只要不改变初衷，刘一九倒也不在意他是否会把共和国自己独立自主设计的第一款三代战机弄成一个怪物。

　　“刘，只要在有半个月，我们的样机就可以完成组装，开始地面测试，这是我的工作进度安排，我觉得你很有必要看一看……”西蒙洛夫见到刘一九的时候，兴高采烈地拉着刘一九去看已经有了大概雏形的样机。

　　鸭翼布局，边条翼连接，大三角尾翼，都看得非常清楚。不过还在安装各种线路以及管道，外面并没有蒙上蒙皮，看起来就如同布满了各种油管以及电线的金属怪兽，隐隐地散发着各种金属光泽。

　　而原本通透的车间，估计是因为两伊派来了学习的技术人员，所以中间直接就砌了一堵墙上来，对伊拉克以及伊朗两国的技术人员进行保密，甚至都不允许他们靠近中间那堵隔断的墙二十米之内……

　　也不用担心泄密的问题。

　　“计算机模拟飞行怎么样？”刘一九看着眼前这怪兽，西蒙洛夫确实做出了不少的调整，但是这战机，之前大部分都是诸厚道等人设计的，自然，也有他刘主任的功劳。

　　这才是共和国真正的歼十！

　　“没有问题！当然，具体的得等到进行飞行试验的时候就没有问题……”西蒙洛夫很是得意地说道，在到中国之前，他才搞了苏-27呢，甚至苏-27的一些缺点都改进了。“最多三个月，我们的这款战机就可以进行首飞了……”

　　“现在已经六月了，抓紧时间，我们十一国庆节的时候进行首飞……”刘一九说这话的时候，一直都在注意着西蒙洛夫的表情。

　　后者并没有立即回答他，脸上则是变得悲伤起来。

　　“过去的事情就不要再想了，这里是也是你的祖国……”刘一九轻轻地拍了拍西蒙洛夫的肩膀，轻声安慰着他说道。

　　西蒙洛夫点了点头，没有说话，直到刘一九离开的时候，告诉刘一九，十月一号，中国的国庆节的时候，这款战机将会首飞。刘一九满意地离开了这个车间。

　　还没有等到他离开132厂，就被伊朗新派驻来中国的后勤装备负责人阿尔法给拦住了，要求刘一九尽快提供给他们仿制的F-14战机，以及配套的导弹。

　　两伊方面的谈判陷入了僵局，西方国家以及苏联都是叫嚣着让伊朗军队无条件从法奥半岛撤退出来。霍梅尼很生气，他希望革命卫队以及伊朗国防军能够组织一波攻势，最好是占领伊拉克南部最大的城市巴士拉。

　　然而，伊朗先进战机数量不足，即使有着庞大数量的防空导弹，也是无法在伊拉克数百架战机的轰炸下发动大规模的进攻。

　　到现在，伊朗战机每天起飞的数量不足六十架次，而伊拉克每天的起飞超过六百架次！

　　80架F-14，因为各种故障，仅仅剩下三十多架还能执行战斗任务，中国派去的专家技术团队在培训伊朗方面的技术人员维修，已经让数架能够重返蓝天，却因为没有了配套的导弹而无法起飞执行任务。

　　伊朗可是要从中国采购100架这种战机，才能获得制造技术，具体的合作谈判尚未达成，主要是因为中国方面的试飞工作没有完成。同时配套的导弹也还没有提供。

　　对于刘一九这个伊朗最高精神领袖宣布的伊朗革命事业最真诚的朋友，阿尔法没有丝毫的隐瞒。

　　“上校，我想你可以告诉你们的部长以及霍梅尼领袖，我们可以进行合作协议的细节磋商以及谈判了……”现在九院不缺钱，但是众多的项目花钱如流水，刘一九不得不未雨绸缪。

　　“只要您这边准备好了，萨姆尼拉将军随时都可以来中国……”阿尔法的回答，很是让刘一九满意。

　　“没有问题，我们希望在战机加载武器系统进行试飞的时候，邀请萨姆尼拉将军等人现场观看我们的打靶实验，然后再谈合作的细节问题。”刘一九深深地明白，要想让伊朗人多掏钱，必须得让他们看到效果。

　　同时，还得为向伊朗推荐改造的无人机做准备。

　　伊朗手中有再多的钱，都是白搭，霍梅尼即使挂了，也还有哈梅内伊，这些狂热的宗教分子，一直都是在蘑菇弹上面没有任何的放弃。

　　这也就注定了伊朗会被制裁！

　　被制裁了，有着外汇储备都是白搭。

　　所以，趁着还没有被制裁，不如让伊朗把账户上的钱都给了中国。

　　只有被制裁最后伊朗的石油如何运输回来，事情倒是容易解决，巴基斯坦也会有大油田的……

　　“什么时候能够进行加载武器的试飞？”阿尔法可不理会刘一九的忽悠。

　　他非得弄清楚具体的时间不可。

　　“三个月之内！或许一个月之内！”刘一九没有把话给说的太死。

　　因为加载武器系统试飞，需要导弹。

　　各种先进的导弹，目前都还没有生产出来样品呢！

　　更重要的是，没有高性能的靶机！

　　而最近的工作，首先就是靶机。

　　赵熙跟九院进行配合之后，随着源源不断的资金以及九院隐藏的技术交给他们，他甚至恨不得每天把睡觉的时间都用到研究上面来。

　　面对刘一九亲自过来询问强五改造无人靶机的事情，赵熙直接就指着车间里面一架表面上还有很多蒙皮没有加上的强五战机，对着刘一九说道：“刘主任，这架是改造的第一架，明天就可以进行地面实验……”

　　“地面实验？”刘一九皱起了眉头。

　　这个跟无人靶机有着很大的不同，因为无人靶机不是在机场跑到上面起飞，而是有发射车向着空中发射出去。

　　“对啊，主要是检测各种控制元件是否能够达到有效的控制，同时，我们还需要检验通讯联系方面的性能，不然这些飞机一旦失控，后果就非常严重……”赵熙对着刘一九解释着。


第959章 靶机？更是无人战斗机的起步！

　　“这个跟其他的靶机不同，携带的燃油足够多，而且速度也更快，就连起飞方式都是不一样的，所以改造工作相对要复杂一些，而战机个整体重量加大，也会影响到各种动作的控制……”赵熙对着刘一九解释了一番强五改造无人驾驶飞机时候遇到的各种问题。

　　刘一九对于无人机了解的非常详细，但是控制手段跟现在的完全是两回事情。

　　在他们的时代，各种智能化武器装备都是靠着本身的编程以及数据库里面储存的数据进行各种动作，即使有什么问题，还可以通过覆盖全球的北斗系统进行遥控操作，操作非常灵活，即使指令延迟，数千公里也不过延迟一秒不到的时间。

　　跟现在用无线电信号控制着飞机做出各种机动动作有着非常大的不同。

　　所以他也没有瞎建议，毕竟眼前的赵熙是共和国无人机之父，这个称号绝对不可能是白给的。两个月的时间，就已经完成了初步的改造，可以进行试验了，他敢不佩服么？

　　他虽然能够做到，但是那都是因为他们学习了后世百年的经验。

　　他的那些经验，并不能进行推广——成本太高了。

　　“长空一号靶机跟这个仅仅是起飞方式就不同，长空一号是靠着前面可以重复使用的发射车助推，等速度达到275公里，飞机产生足够的升力就跟发射车分离，从而升空，由于没有前轮，即使没有把击落，回收得靠着尾部硬着陆，需要更换很多的部件才能重新使用……强五改造的无人靶机不同，起飞、着陆方式跟正常战机没有什么不同，所以控制需要更加精准才行……”

　　刘一九算是开了一回眼界了。

　　毕竟在计算机发展刚刚起步的年代，利用无线电以及遥控装置进行远程遥控，这个比高性能的计算机芯片在卫星信号传递指令的控制模式下要复杂很多。

　　越是落后的技术去干一些先进的事情，技术复杂程度也就越高。

　　改装的技术人员正在对飞机的控制装置进行检查，赵熙则是向着刘一九这个财神爷解释着各种技术是利用何种原理实现的。

　　很多的方案，都是利用最为简单的技术，加上一些奇思妙想来实现的。

　　共和国不缺乏人才！

　　这是刘一九在跟赵熙交流之后最为深刻的认识。

　　不是说他之间没有认识到这个，毕竟之前他认识的都是各行业的顶尖人物，而且搞的都是一些高精尖端的复杂项目。

　　赵熙弄的无人靶机，对于目前的中国来说，同样属于最顶级的高精尖项目，但是把这些项目技术分解开来，完全可以从里面发现，很多的技术都是最为简单的基础技术！

　　“现在我们主要的目的就是利用遥控解决起飞、降落的问题，试验没有问题了，就进行俯冲、转弯、滚转等机动动作……”两人离开车间的时候，外面的天色早就已经暗淡了下来。

　　这里并不是南航大学，而是离南航大学有着数千公里的巴丹吉林沙漠的空军装备试验训练基地，主要就是用于无人机的测试以及空军装备的测试。

　　无人机的飞行试验可是非常危险的，一旦控制出现问题，直接就从空中摔下来，在有人居住区域那是绝对不行的。

　　沙漠里面条件艰苦，即使有着九院提供的经费，这边的各种供应都是不足的。

　　幸亏这一4.7万平方公里的沙漠区域里面有着上百个湖泊能够提供水源，否则，刘一九还真不知道在这里是否能够活下去。

　　六月的沙漠，白天非常炎热，而到了晚上，却又让人感觉到寒意，不盖被子都不行。

　　辗转了一晚上，早上六点的时候，刘一九自动醒来，胡乱洗了一把脸，就从房间里面出来，看到远处机场跑道上面已经有人忙碌了起来。

　　体型并不庞大的强五爷正被一群顶着熊猫眼的技术人员往外面推，还没有等刘一九向着那边而去，赵熙就对他打起了招呼：“这些同志一夜没睡？”

　　“咱们的时间紧，任务重，还不知道测试是否会有问题呢。所以这段时间一直都是在赶工，设计用了45天的时间，幸亏很多的电子元件以及控制装置九院都有现成的，不然根本就不可能在今天就进行试验……早上这沙漠里面天气凉爽，在室外干活正好……”

　　刘一九苦笑，他以为，整个共和国只有九院的技术人员才是最拼的。

　　其实不然，整个国防科技系统的工作人员都是如同九院那样在拼，关键是很多的部门缺乏经费，想要拼，也得有资金才行。需要的资金不是用来发奖金，而是用来采购各种原材料以及制造各种零件……

　　“刘主任，你是在这边还是跟我一起到旁边航站楼的遥控中心？”

　　赵熙手中拿着两个馒头，递给刘一九，刘一九摇头，他啃了一口才对刘一九说道。

　　“去遥控中心吧，这个应该没法用简单的遥控装置进行控制吧？”刘一九笑着说道，他觉得，应该让这些技术人员生活更好一点。

　　航站楼里面，有着无数的设备，不过却没有几样刘一九知道。

　　尤其是很多的东西看起来根本就不是什么电子产品。

　　但是有一组，如同控制柜，上面有着不少的开关以及按钮的东西，甚至还有三个九院生产的那种电脑显示屏在后面整齐地排列着，数名穿着空军蓝色军装的中年军官已经在开始准备。

　　见到刘一九跟赵熙两人进来，众人顿时笔直地站了起来。

　　“今天是我们第一次遥控试验，这跟以前我们试验的长空一号不一样，希望同志们不要掉以轻心……”赵熙对着航站楼里面的众多的技术军官说道，得到了一致的回答之后，示意众人坐下。“其他都是航站楼的设备，有的是雷达操控的……这一组控制柜，主要就是用来操作强五爷的各种动作，所有的开关都会通过控制柜跟外面的信号放大器连接，然后再通过跟放大器连接的发射器发射出去……”

　　“为什么会有这样多的开关？九院不是提供了高性能的芯片？”刘一九皱着眉头问道。

　　操作越复杂，也就越容易出现失误。

　　对于他来说，更喜欢采用计算机自动控制，把一些指令集中起来，编好程，一旦接受到指令之后，直接用简单的信号就能够让计算机自动去控制。

　　那样反而还不容易出现问题。

　　“九院的曹之江跟黄青榆等同志都提出过让我们采取计算机指令集进行控制，那样操作简单，也不容易出现失误，但是我们接触这种模式的时间太短，而且还得进行大量的编程以及遥控实验，时间比较紧，我们还是只能采用老办法。而且，我们必须得确保每一个动作都没有失误才行……”赵熙对着刘一九解释着。

　　他的意思很明显，在没有充分了解的时候，还是采用他们熟悉的控制方式才是最为合适的。

　　刘一九点了点头，也没有再说话。

　　等到跑道上面准备好之后，也没有什么规定的时间，赵熙并没有让刘一九来指挥，而是直接命令控制贵前面的三名操作人员启动控制系统。

　　“报告，监测系统准备完毕，一切正常……”

　　“报告，战机控制系统准备完毕，一切正常……”

　　“报告，战机操作系统检查完毕，请求起飞……”

　　当整个控制系统全部被打开的时候，刘一九发现，这些显示屏上面居然如同战机内部的那些控制开关……

　　“发动机点火，输出功率百分之十，注意控制方向！”赵熙也没有过多的矫情，直接就下达了命令。

　　控制系统跟操作系统刘一九一开始还觉得有些冲突，但是看到显示屏上面显示的内容才发现，这不是一回事情。

　　控制系统算是整个无人机的控制总成，而操作系统则是仅仅控制战机进行各种动作。通俗地讲，监测系统就是负责监视战机所有情况的信息员，而操作的就是飞行员，控制系统则是机长。

　　为了取得成功，赵熙这个无人机之父把这些细分了很多，估计试验结束，最后只有一个控制系统操作员了。

　　在负责操作系统的军官按下点火按钮之后，在航站楼外面不远处的强五战机发动机开始逐渐喷出火焰。

　　原本静静停留在机场跑道上面的强五爷，开始逐渐滑动了起来，然后越来越快……

　　“延迟多久？”在战机往前面滑行了好几次的数百米之后，赵熙对着操作军官问道。

　　“0.2秒。”

　　“下一次，直接起飞……”

　　当强五爷再次回到起点上面，赵熙严肃地说道。

　　刘一九能够感觉到他的紧张。

　　再一次，强五爷的屁股后面喷出了火焰，然后开始向着前面猛冲，冲了至少五百米，机头就开始猛地往上扬……

　　“注意姿态……”

　　在小心翼翼的遥控操作下，无人驾驶的强五爷，猛地一抬头，向着天空冲了上去……

　　“这不仅仅是靶机，更是我们无人战斗机的起步！”刘一九见到强五爷离开个跑道，冲上蓝天的时候，心中突然出现了这样的想法。

　　虽然，这离可以用来作战的无人机差很远。


第960章 空中蹒跚的无人驾驶强五爷

　　看着直冲上天的无人驾驶强五爷，刘一九的心情很是复杂。

　　现在已经开启了一条全新的道路——无人机，这或许比美国要差一些，不过，他有信心在美帝无人机大放异彩的时候让共和国的无人机震惊美帝一次。

　　别的不说，仅仅是国内生产的一些遥控玩具，都能够在中东的战场上面被一些反政府武装或者政府武装使用呢！

　　“进行盘旋，保持高度两百米……”五爷已经上了天，向着远处飞去，只剩下巴掌大的一个图形，赵熙的命令，打断了刘一九的思绪，对于目前的无人机发展状况，离能够进入战场使用，可以远程遥控进行战斗或者对地面攻击的程度还有非常遥远的道路走。

　　原本在天空中笔直飞行的五爷，在技术人员遥控操作之下，逐渐缓缓地进行转弯，速度不快，转弯的半径却是非常大。

　　“延迟多少？”

　　“报告，指令延迟2.33秒……”

　　赵熙听到这回答，不由皱起了眉头。

　　这种操作，相对距离并不是太远。然而，从指令发出到战机在无线电信号的控制下做出机动动作的时候，有着一个非常明显的延迟，这个延迟，在地面上用肉眼都能够看到。

　　操作人员发出指令，战机依然往前面飞行了两秒多的时间，然后才开始进行转弯。

　　“先绕着场站盘旋一圈。”赵熙也不知道什么原因造成的，这会儿也没有办法对战机内部的应答器以及遥控装置进行检查测试，所以只能继续试验。

　　刘一九在一边，手中拿着298厂在跟九院有了合作之后研发出来的79式军用望远镜看着天空上的飞机的动作，飞行也不是非常平稳。

　　看来现在的遥控技术还不够先进，甚至比不上三十年之后的民用遥控玩具。

　　“机上的燃油还能滞空多少时间？”为了确保安全，避免造成更大的影响，改造的这架强五并没有携带太多的燃油。

　　当然，少携带燃油，也是为了让战机的重量更轻，操作起来能够方便很多。

　　强五最大的起飞重量只有11500千克左右，正常那起飞重量9100千克左右，去掉燃油，也还有接近五吨的重量，为了监测强五的一些数据，上面的航电系统没有去除，反而还安装了应答器等东西，天空中无人驾驶的强五重量大约在7吨左右。

　　这比满载的强五性能要提高很多。

　　操作也更加灵活。

　　在目前的情况下，强五的操作延迟就超过两秒，一旦加载更多的燃油，延迟的时间将会更慢！

　　要是用来进行远程遥控操作，在遇到导弹躲避的时候，就无法达到那样好的效果了……

　　“还能飞13分钟……”技术人员一直都盯着电脑显示器上面的各项数据，听到总工问这个，顿时就回答。

　　赵熙考虑了两秒，直接就下达了降落的命令，“准备进行俯冲，两百米高度的时候保持，准备降落……”

　　“首长，还有其他的规定动作没有完成……”操作人员提醒着赵熙，按照一开始的计划，试验起飞降落的过程中，会有爬升，转弯，俯冲以及再爬升等基础机动动作，这其中并没有包括盘旋。

　　已经偏离了训练计划。

　　“延迟时间太长，必须解决问题，否则进行其他的机动动作的时候要出现问题。”赵熙也想一次性就搞成功，问题是目前遇到的问题超过了他们预想的很多，在他们的预想中，十多公里的距离，延迟应该只有0.5秒的时间！

　　刘一九没有说话，而是一直在竖着耳朵听赵熙等人的交流，手中的望远镜则是一直举着，对着天空中的强五，观察着情况。

　　无线电遥控，信号传递没有这样慢，延迟应该是控制系统的问题。

　　对于非计算机芯片的控制，刘一九并不是非常熟悉，唯独只能想，应该怎么样才能在现有的技术条件下，解决这些信号延迟问题。能够想到的办法，就是找黄青榆等人，他对于这个实在是没有什么研究，甚至不如这个年代那些工厂里面年轻的一线工人对于无线电遥控技术的掌握！

　　毕竟，这个年代的业余生活并不丰富，厂里面的年轻人下班之后约会很少，没有酒吧等丰富的夜生活，很多都是把精力用在了玩无线电上面。

　　随着赵熙的命令被执行，刘一九看到正在绕圈的强五，逐渐改变了姿态，原本跟航站楼垂直的飞行轨迹额，很快就变成了平行，调整好姿态的时候，隔了好一阵，一直到战机飞到航站楼上空的时候，机头才猛地向下。

　　“拉升！”见到这种情况，赵熙沉着冷静地下达了命令。

　　这次的延迟，超过了至少四秒的时间！

　　好一阵子，天空中无人控制的强五战机才在技术人员的操作下摇摇晃晃地降落在了机场的跑道上面，甚至最后向着机场旁边的草地上冲了过去。

　　所幸，战机上面也没有什么燃油了，最终才没有出现问题。

　　当战机被推到车间里面的时候，已经是上午十点钟了，刘一九一直都是在旁边看着，并没有开口询问。

　　对于他来说，了解情况才是最重要的，自己不懂的技术，绝对不能那瞎指挥，免得干扰了懂行的技术人员的发挥。

　　在研究了一整天之后，一众人从早上六点过到六点钟，连吃饭都是在车间里面将就着对付了几口馒头，喝着凉白开解决的，没有来得及吃晚饭，相关的技术人员就坐在了技术室里面进行开会研讨目前遇到的问题。

　　“这次的困难程度，超过我们的想象，主要是控制系统的控制力问题。信号传递，速度大家都是知道的，但是仅仅在点火启动的延迟，就已经超过太多，另外是空中各种基础的战术动作的时候，延迟超过了我们预期的很多倍，转向直飞跟俯冲两个战术动作连续的时候，延迟更是达到了4.13秒……”赵熙把总结出来的问题向着所有人通报了一遍。

　　“大家都明白，问题是怎么产生的，这跟我们之前搞的长空一号有着非常大的不同，长空一号的重量只有2.2吨，只有目前强五的三分之一左右……”赵熙的话，所有人都明白。

　　他们的控制技术不过关！

　　信号传递到应答器接收然后做出反应，再把信号翻译成动作指令传递到飞机各个系统的感应器上面，感应器再把指令传递到单个的控制系统上面，这个传递过程，用了太多的时间。

　　技术室里面沉默了下来。

　　这个设计，是他们搞了两个月的时间，用长空一号的遥控系统改进而来的。

　　却因为无人机的重量重了太多，结果使得控制无力，操作跟不上。

　　“如果进行高空高速的飞行，在万米以上的高空以最大的速度进行飞行，并且做出机动，大家可以想象这种控制系统下快速进行各种机动动作指令的时候，战机将会在第一个机动动作还没有完成就执行第二个，甚至第三个……”

　　“这应该是控制系统的结构设计问题。按照目前你们的模式，不要集成，全部用单通道呢？”刘一九见到没有人说话，提出了自己的构想。

　　他记得长空一号的每个基本动作都有单独的通道，这些通道还相互交联，并且在起飞85秒后，开始转入机上程序机构控制飞行，之后由地面站通过雷达信息和其他手段，发出适当的无线电指令进行遥控。

　　虽然说地面可以进行控制，但是主要还是利用无人机上面的自动驾驶仪自动控制。

　　当然，在打靶的时候，根本就没有各种躲避导弹的机动动作。

　　这就使得现在的系统比原来的系统复杂了不知道多少倍。

　　“全部独立？这在操作上会增加更大的难度！”赵熙对于刘一九的提议不是不动心，“之前我们就考虑过这个问题，就因为操作系统太过复杂……”

　　“自动飞行呢？对于里面的控制芯片进行编程，让战机各个机动动作直接由芯片模组控制，先自动，在自动控制达到了效果之后，再进行手动遥控……”刘一九知道赵熙他们是考虑的什么问题，“在这样的靶机上面，我们不仅仅要考虑成本，更加得考虑效果，即使多增加一些成本，性能上去了，也没有什么问题。这样的靶机，甚至还不如长空一号，即将打靶的导弹，速度将会超过3马赫……”

　　“可是我们对于计算机编程这方面，以及计算机控制方面的研究都不是太强。”

　　“从九院调集人过来，必须把这边的问题解决了，靶机是关键。而且，我们将来面临的问题，不仅仅是控制靶机做出各种机动动作，更得改造歼五以及歼六进行那重复使用……”刘一九很是认真地说道，“这是一个长期的工程，不能仅仅为了完成眼前的任务而不考虑别的。按照国内原来靶机的要求，强五无人机已经符合要求，因为打靶不需要进行太大的机动动作……”


第961章 靶机成功，就差导弹了

　　为了尽快地解决无人机的问题，至少能够用来测试共和国第一种中程主动雷达制导的空对空导弹，刘一九没有回九院，直接把黄青榆跟曹之江两人调了过来。

　　他们在无线电控制方面，计算机自动控制方面都是有着非常丰富的经验。

　　九院的数控机床控制系统，都是出自于曹大拿的手。由于他偏离了历史轨迹，比以前更早接触到先进的计算机芯片技术，不是等到86年才到美国参与到数控系统的设计中去，也不是再如同以前那样搞计算机技术，使得他比原本的历史还牛B了太多太多。

　　两人各自带着自己团队中最为精干的几名技术人员到了这边，得知遇到的问题之后，很快就拿出了解决方案。

　　“这样能行吗？使用这样多的计算机芯片，运算速度是不是会更慢？”当看到设计之后，赵熙这位无人机之父一脸的诧异。

　　新的系统，可是比他们的系统还要复杂不知道多少。

　　尤其是这里面大量地运用了计算机芯片，还是最为先进的16位芯片！

　　“按照这种设计，我们的计算机计算水平能够达到128位的水平，多模组独立运算单元合并，用低级的芯片实现更复杂的计算，其基本原理跟超级计算机差不多……”曹之江对着赵熙解释着，“我们的数控系统，要处理的数据比这个指令还更加复杂，尤其是五轴，需要进行一些多元方程的计算……”

　　刘一九都有些诧异，曹之江他们怎么会这么快就把多模组独立运算单元合并，用以达到更高的计算水平的方式用到了这上面！

　　“赵总，说实在的，你们的设计，对于小型的无人机没有什么问题，但是对于大型的不行。你们使用这种芯片，还是在按照以前独立通道那样进行设计，虽然每个独立通道都是独立的，而且又相互交联的，但是通道太多，这就需要更强大的总成芯片，否则就会出现控制系统的延迟……”黄青榆也对着赵熙解释着。

　　九院拥有最先进的计算机技术，同时拥有足够多的经费让他们去糟蹋，对于他们来说，只会追求最高的性能，而不是追求最低的成本以及在最低成本范围内能够达到的最高性价比。

　　赵熙虽然是共和国无人机之父，但是无人机的研究经费一直都不是非常充足，这或许跟共和国使用的导弹有关系，即使在进入二十一世纪之后，长空一号依然在进行使用。

　　随着两人的介绍，他有着很多的疑惑。

　　“可是编程这方面……”

　　“编程不是大问题，我个人觉得，咱们可以先按照这样的系统修改，然后测试一番，在修改的过程中，我们的程序编制工作开始，差不多修改完成，我们的程序也就能够编制完成了。”曹之江知道，解释起来有些麻烦。

　　他打算等到这系统弄好之后，有了效果，再对赵熙进行那解释。

　　刘一九对于赵熙的重视程度，他们能够从刘一九的态度中反应出来。

　　不是为了把这位搞无人机技术的大拿弄到九院，因为九院的项目已经实在是太多了，根本就有些无暇顾及，而是刘一九是真的希望让赵熙把这个技术发展得更好。

　　对于这种控制程序，仅仅只是执行对于九院的自动化控制技术研究来说一些最为简单的基本指令，不需要计算机如同数控机床的控制系统那样进行在线加工运算。

　　国内使用的五轴加工系统，全部都是采用的32位芯片，即使这样，一套控制系统上面也是使用了两百多块的芯片才能勉强达到目的。

　　几百块高性能的芯片，同时工作起来，仅仅是散热问题都是非常让人头痛的！

　　而这个控制系统，仅仅使用了48枚16位的芯片，如果采用32位的，十多块就能够搞定。

　　赵熙对于这种事情也没有办法，他从一开始的时候就意识到了九院的技术超过了国内太多，如果不是这次有合作，他甚至都不知道他们对于计算机控制技术研究程度达到了这样的境界。

　　他没有反对，也没有去验证，而是就这样安排下去。

　　除了改变一些线路，多安装几块芯片，还要改一些传感器的设置。

　　基本上没有更换电器元件，不过控制线路复杂了太多。

　　一周，仅仅一周的时间，原本那架改造完毕的强五，就再次被推上了机场的跑道上面。

　　“……准备完毕，请求起飞……”依然是早上六点过，天刚亮不久，无人驾驶的战机就被再次推了出来，原本的驾驶舱里面多了如同台计算机主机一样的东西，上面无数的电线向着驾驶舱周围各个控制部件。

　　“点火！”赵熙可没有曹之江等人那样气定神闲，采用他们的控制系统设计方案，他心中根本就没有一点的底气。

　　“轰！”随着航站楼控制台的启动按钮被按下去，在航站楼外面跑道上的强五战机顿时尾部就开始喷吐了红色的火焰，慢慢地向着前面滑动了起来，速度越来越快。

　　“延迟多少？”

　　“……”负责数据监测的人员好像没有听到，紧紧地盯着显示屏上面的数据，张大了嘴，一脸不可思议的表情。

　　“多少？”眼看强五速度越来越快，就要抬头了，赵熙再次问了一句。

　　点火的情况下，一般肉眼根本无法判断时间。

　　“0.08秒！”

　　听到这数据，赵熙都有些不相信地把脑袋凑到了显示屏前面，上面滚动的数据，让他仅仅顶住了最上角固定的那个0.08的数据。

　　控制操作系统的技术军官并没有分散注意力，他们的工作，不比飞行员轻松多少，只不过，飞行员是在战机里面对战机驾驶舱里面进行操作，而控制无人机的则是在航站楼里面。

　　战机平稳地起飞，然后进行低空平飞，转弯，然后再进行俯冲。

　　“最大延迟，0.6秒！”看到这些数据，赵熙都有些不相信。

　　“赵总，事实就是这样。不是你们一开始的设计有问题，而是你们的思维有问题！在这些高精尖装备上面，不能老是想着用成本更低的办法去勉强完成！如果对于计算机控制技术你们有着足够的了解，就不至于出现这些问题了。”刘一九重视一个人，绝对是有目的的。

　　就如同当初刘一九找到他一样，曹之江自己都不知道自己在计算机领域能够做出什么样的成果。

　　而现在，他可以自豪地说，绝对是国内第一人！

　　尤其是软件方面。

　　“难道我们真的跟不上时代了？”赵熙听到这话，愣了一番，然后苦笑着问道。

　　“不是跟不上时代，而是你们没有了解到这方面前沿技术的发展。当然，国外的技术资料对我们进行封锁，而我们九院的技术处于高度保密状态，这个也不能怪你们……”刘一九安慰着赵熙。

　　要是对这位打击太大，共和国的无人机之父估计就得换人了。

　　“可是……”

　　赵熙听到刘一九的话，脸上的苦笑更甚。

　　“我知道你要说什么，只要需要的技术，相关的控制技术，我们都会对你们进行开放，甚至，我们的一些技术，也会向着国内同行业的兄弟单位进行转让。只有整体的技术水平提高了，咱们的国防技术才能发展上去。”刘一九严肃地说道。“以后有时间，多跟黄总以及曹总交流，在智能化控制研究领域里面，不敢说是全世界第一，至少我们也是国内第一的。”

　　刘一九的话，确实让赵熙有些诧异。

　　传说中的刘一九，可不是这样容易沟通的。

　　“目前的问题，基本上已经解决，但是高空高速高机动等方面还没有进行测试，需要继续改进。等到符合要求之后，我们下一步的目的，就是改造带着航电系统以及雷达系统，携带炸弹能够进行作战的强五！”刘一九对赵熙提出了下一步的研究方向与目标。

　　要让强五达到他说的那种水平，需要非常长的时间，因为那个技术，实在是太复杂了，而且计算机的数据处理能力，没有卫星或者预警机做信号中继站，同时，还得研究防干扰技术等等，将会是一个非常庞大的技术项目。

　　对于曹之江等人这样快就拿出解决方案，而且一举获得了成功，刘一九实在是有些意外，这些天一直都是憋着没有问。

　　“这个也算是意外之举，本来是研究的给运十配套的辅助操作系统，遥控技术方面倒是为了给地下的那个大家伙配套的……”

　　“给那个大家伙配套？”刘一九有些没有想到。

　　“在海里面，咱们的探测技术不是不行么，某个老头子突发奇想，觉得在大家伙身上带着一些小型遥控的探测装置，只要那个速度更高，在某些情况下，就能够向着周边数十海里甚至更远的地方进行探测……”黄青榆的话，让刘一九目瞪口呆！

　　靶机已经搞成功了，现在就差导弹了！


第962章 试射导弹为祖国母亲生日献礼

　　刘一九不是不知道曹之江口中的地下那个大家伙是什么，那东西已经建造了好些年了，具体情况都是王顺义在负责，刘一九自己一直都没有去那边看过。

　　他完全没有想到，天空中需要使用的技术，居然是来源于国内技术最差，最为落后的海军装备方面的技术。

　　没错，这玩意儿，就是来自于九院地下基地里面研究的核动力潜艇的配套技术！

　　也正是为了给庞大的潜艇配备更强的探测能力，所以才有了这样的遥控技术。

　　却不曾想到，还没有等到用到潜艇上面，就已经在无人机领域得到了运用，这是一件好事情。

　　“赵总，麻烦你们进行继续的改进，虽然说目前靶机已经能够运用，但是性能并不是最好，在以后打靶的时候，我们希望能够让靶机发挥出极限的速度以及更加灵活的机动性！”在离开的时候，刘一九对无人机之父如此勉励着。

　　赵熙点了点头，没有保证，也没有承诺，他能够做的，就是带着自己的团队，继续向着更高的技术高峰发起挑战。

　　九院的技术力量，让他看到他们在无人控制领域方面的不足。

　　学习，才能让自己的这些项目发展得更快。

　　“这没有问题，一开始我就说了，只要是相关技术，九院不会对你们进行保密的，这一点，你以后可以跟曹总联系……”刘一九对于赵熙的请求，认真地承诺道。

　　九院的技术，应该逐渐对外面提供了。

　　这对于输出技术的道路来说，是非常值得的一件事情，而是必须做的事情。

　　这也是整个九院管理委员会在研究了九院未来的发展定位之后给出的意见，刘一九对于这个意见，相当的满意。军工领域，保密需要做，花费了巨量的人力物力，也必须让技术产生更大的效益。

　　他们并没有在这边做出过多的停留，而是直接乘坐运十回到了成都，再从成都转直升机到大巴山基地里面。

　　原本平静的大巴山，因为蓝军的成立，总部又是设置在这个人烟稀少的区域里面，突然间就变得忙碌了起来，尤其是302省道从万源到城口这一段上面，随时都能够见到大队运输物资的军车。

　　达州到万源的火车，更是忙碌，只不过白天基本上看不到火车的踪影，依然是为了保密，避免被有心人发现进山的道路。在公路，反而少了很多的担忧，两头都有着执勤的武装警察部队设置的哨卡，从一头到另一头，所有的车辆都必须按照规定的道路行驶，不然……

　　路况并不好，没有进行硬化，也没有铺设柏油，仅仅只是在道路面上铺了一层碎石，用来加强道路的路基，承担显然是达到最大超载程度的各种解放汽车。

　　直升机飞的很高，但是天气好的时候地面依然能够看到，刘一九经常在直升机上面用望远镜看着道路上面忙碌的情况。

　　从九院发展起来之后，省道S302上面，就变得比原来更加忙碌，甚至普通的民间汽车都不准通行。

　　这地方是否会很快就因为大巴山里面最为重要的两个基地搬出去而变得萧条与偏僻，刘一九没有去考虑，对于他来说，九院，应该一直留在这山里面。

　　他希望在九院的山里面，打造一座城市，一座能够最大限度让山里面的人留下，各种配套功能完善的城市，甚至是一座隐蔽的城市。

　　回到基地里面，刘一九直接进入了会议室，管理会员会需要听取他关于靶机的汇报，同时，还得解决中程空对空导弹的一些进度问题。

　　“……到这样的程度，靶机已经完全能够达到我们新型导弹的最低要求，伊朗方面，再次催促我们加快对于导弹的研究，他们需要空对空导弹，从美国进口的导弹，已经是几乎没有了。这是我们一个巨大的机会！所以，我们需要在打靶测试过程中，邀请伊朗人进行现场观看，这不仅能够看到仿制的F-14的性能，同时，也能够让他们看到我们导弹的性能！到时候，我们将会在靶场区域里面放多架靶机，用一架战机去进行同一时刻的多次打靶……”刘一九提出了新的想法。

　　战机出口，配套的武器装备也是一个大头。

　　如果共和国无法给伊朗人提供他们需要的空对空导弹，仅仅只是战斗机，或者国内大量装备的几种型号霹雳空对空导弹，绝对是不可能让伊朗人从他们已经变得有些干瘪的口袋里面掏钱的。

　　“刘主任，打靶测试大约什么时候？有时间计划吗？”作为导弹项目的主管工程师，杜仲坤很是有些紧张。

　　如果刘一九把时间定的太近，那就是麻烦事情。

　　在表现给伊朗人看之前，必须得完美，不管是仿制的F-14，还是远近射程不同的两种空对空导弹，价格都没有谈的。

　　“三个月最后，国庆节前夕！”刘一九吐出了这句话，导弹项目问题不是太大，有着苏联人提供的基础技术，而且还有航天专家方面团的助攻，在国庆前夕试验，给共和国36岁生日献礼。

　　“这时间是不是太紧迫了？还要邀请伊朗人参观！”杜仲坤有些为难地说道。

　　“在数年前，伊朗人给我们F-14以及配套导弹的时候，给他们提供相关的武器装备供应，就在合同之中。不然，我们也不可能用几架歼八换回来两架F-14跟一架波音707加油机！伊朗人一直都没有大规模采购歼八II的计划，就是在等我们仿制的F-14……”王顺义提醒着杜仲坤。

　　“怎么这些导弹都要卖出去？这不是我们国内最为先进的？军委会同意？国家高层会同意你们出口？”任新民觉得有些诧异，他是航天工业部的高层，知道国家以及军方对于航天的很多敏感技术以及先进技术装备都是不会同意出口的。

　　国际上对于中国进行高科技武器装备以及技术进行禁运以及封锁，国内同样也是如此。

　　不是为了符合巴统禁运，而是为了保密，确保国外不会通过共和国出口这些武器装备以及技术而推断出共和国的真实军事装备水平以及尖端技术的实力。

　　“这关系到我们国内武器装备换石油的计划！”刘一九认真地告诉任新民，“我们九院当初要自主经营权，就是为了避开这些规定。当然，最为顶级的，我们是不会出口的……”

　　随着国内改革开放进程加快，经济发展速度也是越来越快，物流交通方面的基础需求越来越庞大，国内的油田能够提供的油并不多，更重要的是国内的油品质上没法跟中东的石油比较。

　　如果需要外汇，国家肯定不会大规模地进口，但是这些石油都是伊朗用来归还武器装备费用的，不需要出钱，跟国内的生产相比，反而会更加廉价。

　　“难道九院还有比这些更加先进的导弹？”任新民一脸鄙视地质问着刘一九。

　　如果九院真的有，至于这样急切地让他们弄出配套的导弹？

　　根本就不会有航天的什么事情。

　　“现在没有，不代表将来没有。中程空对空导弹，虽然关系到最为先进的主动雷达制导技术，这是世界各国都在研究的，最重要的就是主动寻的雷达以及控制芯片……”刘一九舔了舔嘴唇，有的时候，为了科技的进步，不得不如此干。

　　共和国并没有太多能够获得大量外汇来源，而且投入到军工科技的改造中来的经费的渠道。

　　为了军工的发展，甚至在某些地方都通过海军来弄一些隐秘的收入……

　　“航天系统以及军方无法出口东风-3，就是因为受限于这些条例制度，而我们卖出去了，还获得了不少的经费……”刘一九提出了出售东风-3导弹的事情，这让航天的一众人员只能无语，这小子就是得了便宜卖乖。“不是说有这些条例制度不好，也不是说大家都可以那样干，咱们这样干，同样是获得上级主管部门的默许，否则，我们也不可能按照自己的想法去干……要不然，咱们直接就出口武器级的核技术给巴基斯坦以及伊朗，这技术才是最值钱的，利润超过我们的想象……”

　　“难道这就是你们出口民用核技术到巴基斯坦跟伊朗的理由？”任新民一说到这个就是火大。

　　九院的钱，都是来源于这些对于国家来说属于非法的武器出口收益的。

　　尤其是出口东风-3导弹，刘一九他们干的，拿走了不少的利润，这让航天系统很是不满。

　　九院本来就钱多，而航天系统蛇大窟窿大的，缺钱的不得了呢。

　　如果不是刘一九，说不定他们就能够开启补燃发动机以及塞式发动机这样先进火箭发动机的研究。

　　有了发动机，弄出射程19000公里的东风-6，这也不是太大的难事情啊。

　　可惜，刘一九拿走了这些钱，九院这本来就富得流油的单位的小金库变得更加丰厚起来。


第963章 出售减配战机跟导弹？不行！

　　“任总，您好像是航天系统的吧？咱们出口民用核技术跟航天有关系？”九院管理委员会众人听到这话，不由得诧异了起来，刘一九嘴角一抽，有些无奈地问着任新民。

　　意思很明显，就是咱们出口核技术，跟航天也没有什么关系不是？

　　这任大牛这是什么意思？

　　“跟航天自然是没有关系，但是跟整个国防就有关系了！咱们不说伊朗，仅仅说巴基斯坦，万一他们利用民用核技术搞出了蘑菇弹，手中握着东风-3，然后往咱们脑袋上丢，怎么办？”任新民不满地说道。

　　刘一九不由笑了起来。

　　笑得很是开心。

　　这些技术大佬们是在为国家考虑，不是为了系统的利益，如何能够不让刘主任不开心？

　　要是刘一九知道了任新民不满，指责他是因为九院的特立独行，各种优待政策，可以偷偷地出口各种国内最顶级的技术装备，让九院拥有非常充足的科研经费，估计刘一九就笑不出来了。

　　“任总，咱们这可不能这样想啊！我们出口给伊朗以及巴基斯坦的，可都是最为基础的民用技术，那些核技术是用来发电的，完全符合国际上和平利用核能源的规定呢……”刘一九一脸笑意地说道，然后觉得这事情不应该在这里浪费时间，转而转移了话题，“咱们还是说说导弹的事情吧。后羿3改型成空空导弹，这个我相信问题应该不大，毕竟是采用红外制导，搞了这么些年了，发动机功率足够就不是太大问题，导弹性能再先进，也得飞行员的素质高。但是中程空对空主动雷达制导就不是这样一回事情了，完全就得靠我们的雷达以及航电系统，导弹本身的性能来决定了……”

　　红外制导技术，一直都是九院研究的重要课题，从黑箭一型，后羿一型，都是采用这种制导方式，到现在已经快十年了，九院的红外制导方面有着非常丰富的经验以及不错的技术。

　　主动雷达制导，才是最大的问题。

　　别说中国在这之前仅仅是霹雳-4，那也不过是半主动雷达制导，六十年代就开始起步研究，却因为没有足够的技术储备，性能不够而不得不放弃。

　　即使有了苏联人的技术，也因为苏联人在这中间使坏，刘一九不得不考虑选择用更加先进，却更加没有把握的技术。

　　“利用苏联人的那种落后的制导方式来生产导弹提供给伊朗如何？”任新民不希望把最先进的制导技术给伊朗。

　　更不希望被国外了解到中国的顶级技术发展。

　　不是他小心眼，见不得九院的好，而是这种技术，实在是太过复杂，九院能够拥有，不表示全国都有了。

　　从跟九院合作的这段时间，他们发现，九院的很多技术并不是已经达到了推广的程度，而是利用高昂的成本来进行实验室的小批量生产，芯片就是最为主要的。

　　所以，觉得应该用一些更简单的技术实现功能，出口给伊朗人。

　　“这不行！老毛子的R-77本来就性能不行，命中率不超过百分之五十，一枚导弹好几十万美元，如果我们提供给他们苏联人的导弹，他们为什么不选择苏联而跟我们合作？虽然说苏联人如同美国一样在出售军火的时候会有很多的附加条件，但是他们从苏联手中能够弄到更多的装备，这是我们不具备的条件……”刘一九坚定地摇了摇头。

　　一个国家的军火销售，靠的就是性能。

　　好不容易抓住伊朗跟伊拉克这样的大客户，一旦因为高价出售了低配置的武器装备，只要被发现，就会丧失了好不容易积累起来的声誉。

　　龙卫一型坦克，龙卫二型坦克，除了夹层中间的石墨烯被取消，其他的配置都没有丝毫地降低，就是为了树立中国军工品牌的国际形象。

　　美国也好，苏联也罢，即使给他们的盟友出口武器装备，都是阉割版的。

　　在两伊战场上，龙卫坦克的优秀性能表现，远远超过了苏联跟美国那些一直都被认为是最顶级的坦克，从而，伊拉克都放弃了从美国以及苏联继续采购，进而在中国采购跟伊朗一样的龙卫坦克！

　　即使龙卫三，减配了一些，却也没有减配太多，只不过那些最先进的技术没有运用到上面。

　　“我们的声誉一旦失去，要想再找回来，就不容易了。出售的这些武器装备，只有经过了战争的检验，才能给我们带来更多的客户！因为大多数的国家装备的武器，都不会经历实战。否则，这个地球上将会到处都是战争，离第三次世界大战也不远了……”

　　九院里面有着这样想法的人不在少数，刘一九也是非常清楚的，只不过，在这事情上面，中国的选择不多，谁都是非常无奈的。

　　本身在国际上就没有什么声誉，虽然廉价，但是性能也不是多好。

　　仅仅只能出口一些轻武器。

　　一直到进入二十一世纪很多年，老毛子出口一些苏联留下来的武器装备都比中国最先进的武器装备更加有市场！

　　其原因，就是因为中国的重型武器装备没有任何的实战表现，同时，更因为中国的这些重型武器让人觉得不放心，曾经最强大的两个国家的声誉，怎么可能是大部分先进武器装备都仿制的中国能比的？

　　即使中国在国际武器交易市场上占据第三的位置，比起美国以及苏联，还是差得太远太远。

　　刘一九出现在这个年代，不管是不是他自己的那个世界，他都不能容忍这样的事情发生。

　　“所以，我们不能为了技术保密而出售性能很差劲的武器装备。要么我们不出售，要么就不能出售性能不可靠的！”刘一九如此强调着。

　　任新民等人不由有些发蒙。

　　不就是说一下么？

　　国际上都是这样干的，凭什么中国就不能这样干？

　　当他们提出这样的想法之后，刘一九非常严肃地告诉他们，“美国跟苏联能够出口减配的阉割版本，是因为他们有着强大的技术实力支撑，不用最好的，可以用更差一点的技术来实现，这些技术都能够比别的装备更加先进。我们呢？别的不说，咱们九院里面的各种技术装备，如果要进行减配，我们用什么技术去实现我们相差不多的性能？难道我们重新再去开发？”

　　刘一九的话，让众人陷入了沉默。

　　这是事实。

　　共和国的技术储备不足，即使是九院，各种技术，都是按照需要去开发的。

　　开发出来的技术，都是直接运用，并且进一步研究开发。

　　“在目前的情况下，我们想要出口阉割版的武器装备，基本上就是断绝我们以后出口的路，两伊正在发生战争，一旦我们的武器装备因为性能出现了变化，使得在战场上面出现意外，大家可以想象一下，那些目前正在考虑从我们国内进口武器装备的国家，是否还会继续下手！就连感觉到受到我们欺骗的国家，是否还会继续从我们国内采购武器装备！”

　　对于这样的认识，很多都是不足的。

　　共和国各种保密，使得很多投入了巨大的精力研究出来的技术只能被束之高阁，逐渐被历史的灰尘所掩盖。

　　刘一九的这番话，对于九院管理委员会以及航天的这些人都是有着非常大的触动。

　　“刘主任，这事情，咱们也不好评价，但是我觉得，如果把最先进的武器装备出口出去，国外完全能够根据我们的这些装备推断出我们的技术水平。毕竟我们了解国外的一些技术水平，都是通过各种渠道去评估的……”梁思礼也觉得，这些导弹虽然只是小型的空对空导弹，但是控制系统的技术含量也不低。

　　国外通过这导弹上面的技术，完全能够推断出中国远程大型导弹的技术程度。

　　那些导弹的精度误差很大。

　　“我们的技术是需要发展的。而且，第一代技术出售出去，我们获得的资金能够发展出第二代，第三代。当我们有了第三代的时候，就可以出售第二代技术的成品……”对于梁思礼也是这样的思想，刘一九觉得有些无法理解，“咱们除了在航天方面以及核技术方面还有着一定的优势，比起国际上不是太过落后，其他的东西，还有什么值得保密的？国内很多人的想法，不过是自欺欺人的。只有那些没有什么技术能力的小国家，才会在意我们那些东西，科技先进的国家，谁会在意？技术不如我们的国家，即使跟我们发生战争，那个后果也不用想象……”

　　敌人，应该是更加强大的。

　　这就是毛主席说的要在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人。

　　要干事情，首先就得解决思想问题。

　　就如同国内正在搞的改革开放一样，首先，就得解放思想，然后才去发展科技。

　　“这些不是我们应该讨论的问题，我需要的是，在打靶试射的时候，我们的导弹不会出现任何问题！”刘一九见自己说的差不多了，也没有去管这些人能不能理解自己的想法，反正他需要的就是尽快地弄出导弹。


第964章 长空利剑铸成（一）

　　“主动雷达制导导弹，精度如何目前还没有进行试射，所以无法检测实际精度，但是，目前我们遇到的一个最大的问题，还是导弹制导系统降温的问题……”梁思礼作为共和国最为顶级的火箭控制技术专家，对于小型导弹的控制系统并不是非常熟悉。

　　尤其是目前研究的导弹采用的是主动雷达制导系统。

　　听到这事情，刘一九还真的有些意外，“咱们不是在之前就解决了导弹内部的散热问题？更换材料以及换更加先进的计算机芯片都是不行？”

　　主动雷达制导，跟别的制导方式不一样，惯性制导是利用机械陀螺仪等机械仪器来控制，所以精度并不是很高。

　　红外线制导同样也不需要太多的电子设备。

　　主动雷达制导就不同了。

　　内部有用来进行指令分析，数据处理的微型芯片组，有电源，有其他的各种电子部件。这里面就是相当于有着一台对各种数据进行处理的计算机，散发的热量其实不大，却因为无法快速有效地散热，加上导弹在高速飞行的时候，会与空气产生剧烈的摩擦而产生大量的热量，最终会让内部的电子系统在高温状态下损毁，从而失去对导弹的控制。

　　“更换性能更好的芯片之后，确实能够让处理数据时候的问题下降不少，但是却不足以到达安全的情况。为了让导弹拥有更强大的计算能力，一共采用了数组计算机芯片来同时进行处理数据，让导弹的反应更加快速灵活……通过计算机模拟，导弹在飞行状态中温度还是非常高……”梁思礼有些无奈地说道。

　　任何技术发展，都不是一件简单的事情。

　　“咱们看看在进行讨论吧。”刘一九有些头痛。

　　连梁思礼等人都无法解决这些问题，他也是无奈。

　　原来担心靶机会出现问题，现在靶机的问题解决了，F-14仿制也已经成功了，结果却在导弹这方面卡住了。

　　“近程的如何了？”在去技术室的时候，刘一九询问杜仲坤。

　　“经过再次修改设计，已经开始了样品试制，不过速度最大只能达到2.75马赫，还是发动机方面的问题，至于性能，应该还是比较可靠的。后羿的红外制导系统还算是比较靠谱的。”杜仲坤对着刘一九介绍着近程空对空导弹的情况。

　　刘一九点了点头，对于这种弄了很长时间的导弹，他还是比较信任的。

　　“对了，小刘，有没有考虑过，这导弹咱们叫什么名字？工程一直都是用矛代替，不能以后也叫这个吧？”杜仲坤询问着刘一九。

　　九院的项目，直接就是随便一个代号加上编号就行了，根本就没有国内其他的工程项目那样严谨。

　　“这个也是个问题，虽然说近程空对空导弹来源于后羿3的各种基础，但是不能继续使用后羿了。用国内的空对空导弹代号也不好，你们怎么考虑的？有什么建议没有？”刘一九也觉得，应该弄个霸气威风的名字才行。

　　“咱们的导弹速度足够快，要不就叫闪电？”王顺义突然冒出来了。

　　“不行！”几乎是异口同声，刘一九，杜仲坤，任新民等人都是出口反对。

　　叫闪电，实在是太俗了。

　　而且，他们的导弹飞行速度并不是最快的，远程洲际导弹可都是7马赫以上的速度呢，这都没有谁叫闪电的。

　　刘一九也是醉了，对于王顺义这种取名的方式，“咱们的导弹，有着咱们自己的特性，不能跟别的一样，要选用一个合适的名字，能够符合导弹的性能特性，也能够有着我们自己的特色。比如，咱们的黑箭，是因为我们采用了红外制导的方式，让反坦克反装甲导弹专门揍各种装甲装备的屁股发动机的位置，这就如同偷偷地对着敌人射箭一样……而后羿，那就不用过多的描述了吧？”

　　黑箭跟后羿，都是有着非常的内涵。

　　当然，这是刘一九取名的，怎么解释，他都能够说的通。

　　黑箭之所以叫黑箭，不仅仅是因为希望黑箭如同那些偷偷射向敌人的黑箭一样让人无法防御，达到攻击效果，更是因为刘一九不想使用红箭的名称。

　　红箭是线导，射程太近，虽然先进，到了最后全部得被淘汰掉。

　　“幽灵？”

　　“这个命名战机还差不多，只不过，这个名字已经有人在用了……”想到美帝那种即将开始服役，让人眼馋的第一代隐身战轰，刘一九的口水都快要留下来了。

　　可惜，共和国还没有突破普通大型轰炸机的技术难题呢。

　　唯一可以搞的，就是希望能够弄出更先进的导弹，让幽灵面临F-117那样的命运。

　　“小刘，你脑瓜子灵活，要不你给说一个？”

　　“对呀，你给想个名字……”

　　刘一九苦笑着摇头，“还是先看咱们的导弹再说吧，名字不重要，重要的是我们导弹的性能。”

　　一行人也没有在这上面继续纠缠，而是向着山体内部最为庞大的技术中心而去，原本的工兵团，大部分都被抽调出去建设蓝军的驻地，不过扩建基地的行动依然在继续。

　　导弹的研制，还是在原本研究336火箭炮的技术中心，那里面有着完整的各个技术团队。

　　随着技术项目越来越多，有些被分离出去成立了专门的项目部，但是各种导弹相关的设计，依然留在里面。

　　庞大的山体空间里面，被分割出了很多的空间，如同未来数十年之后那些办公室一样，唯一不同的是，这些并不是非常整齐的办公桌上面不是电脑，而是各种图纸以及画图工具。

　　有的办公桌上面，则是摆着一些显示器非常庞大的微型计算机，有的办公桌上面则是直接摆放着各种各样的机械产品或者是电子产品部件。

　　并没有一点先进的科技感。

　　然而，就是在这里面，共和国最先进的火箭炮、最先进的反装甲导弹、最先进的近程以及单兵防空导弹等等武器装备诞生。

　　在边缘的地方，有着十多个比办公桌上面计算机显示器大了三倍的庞大显示屏，庞大而又复杂的专业操作部件，就连刘一九都不明白有的部分是干什么用的。

　　“这上面就是我们计算机模拟出来的结果，那边是通过风洞实验取得的数据建立的模型，飞行性能能够达到指标，但是在这个指标过程中，产生的摩擦热，会使得里面的温度上升到一个非常恐怖的速度……”

　　十多个显示屏上面，每个都是有着不同的各种数据以及图形，甚至还有一些并不是非常精细的动画。

　　“如果温度控制在安全的范围内，性能需要降低多少？”刘一九看着屏幕上的众多显示，各种数据以及图形，当然，还有各种计算公式，来回走了好几遍，从一个显示屏前面到另外一个显示屏前，然后再移动，眉头越皱越深。

　　“下降至少一半，速度不会超过1.7马赫，不过命中精度倒是有着更大的提升……”杜仲坤指着上面的一些数据介绍着。

　　尤其是当他通过操作超级计算机专用装置的人员操作，显示屏上面的各种数据都发生了很大的变化。

　　“控制系统的主动雷达部分制造出来了？”刘一九的脸上很是严肃。

　　“样品各个部件已经生产出来了，只剩下最后的组装了。在旁边的测试室里面就有。温度还是很高……”

　　电子产品，尤其是计算机芯片，在采用圆晶硅大规模集成电路制造出来的芯片的时候，运算量只要过大，就会产生庞大的热量。

　　很多解决办法就是利用散热片或者散热风扇进行散热。

　　然而，在导弹内部，即使有着散热片跟散热风扇，都是不够的，因为外壳在高速飞行过程中跟空气的摩擦产生的热量更高！

　　测试室里面，有着三个已经完工的主动雷达导引头。

　　这玩意儿，看起来有点像是后世的卫星接收天线，最前面那有着接收器，接收器跟后面的信号反射锅盖用相连接，后面就是一大堆的各种电子部件，都是用一些特制的电线相互连接着。

　　在测试室里面的三个导引头，都是比较庞大的，或许是为了让导弹直径不增加太多，整个导引头从最前面的天线到后面，长度超过30公分。这些导引头现在全部在开机测试，跟后面的微型计算机以及其他的仪器相互连接，工作时候，引导头上面的一些电子部件的上面的指示灯不断地闪烁，很是好看。

　　“没有加上外壳的时候，温度都很高？”刘一九看着前面的这个直径不超过30公分，长度不超过三十公分的圆锥形导引头，眉头皱的更深。

　　“超过了70度，尤其是全功率开机超过五分钟之后……”

　　“这实在是太高了。用的32位芯片？”

　　刘一九觉得，仅仅是一个主动雷达制导，而且前面半段还是由战机对导弹进行雷达指引，不需要太过复杂的数据处理功能就能够实现的。

　　怎么会这样困难呢？


第965章 长空利剑铸成（二）

　　“是呀，这个比采用16位芯片数量少了三分之一，模组少了三组，温度下降了不少，但是还是不够，除非我们有更加先进的芯片……”任新民在一边说道。

　　他总感觉到九院手中应该还有更先进的芯片。

　　虽然16位就超过了他们的想象，毕竟国外最先进的才是8位，以前用的都是4位的微处理器，而32就完全让他们彻底疯狂了。

　　想到九院一开始根本就不打算让他们知道32位芯片的存在，所以，任新民等人希望能够有更加先进的芯片出现，那样就能够让数据处理不需要全功率开启。

　　这正是了解九院真正技术水平实力的机会。不然，他们也不会在九院心甘情愿待这么长的时间。

　　“任总，您觉得咱们九院里面能够有超越整个世界数代的芯片技术？32位都搞了多少年了，到现在都还有着不少的问题，要不然，也不会产生这样大的热量啊！”刘一九苦笑着说道。“如果把制导系统的散热孔开大一些呢？能行吗？”

　　他不想再去应付这些事情，转移了话题。

　　“不能，我们也在计算机上面模拟过，会影响导弹的飞行姿态……”刘一九刚刚有着想法，杜仲坤等人就摇头。

　　先进的主动雷达制导系统因为内部电子元部件以及电源等等会产生非常大的热量，而且外部也会产生热量，必须通过散热孔把导弹制导舱的热量给散发出来才行。

　　“采用液氮呢？”刘一九突然想到，美国的很多主动雷达制导，都是利用液氮进行散热的。

　　“液氮？”其他众人顿时就直愣愣地盯着刘一九。

　　他们还真的没有想过这个问题。

　　“对，液氮，按照我们中距离空对空导弹的速度，速度达到3马赫，按照90公里的最大射程算，从发射到最大射程，也仅仅只需要不到90秒的时间，算上前面没有达到3马赫的速度，也不会超过一百秒的时间……”刘一九大脑飞快地运转着，计算着这种方案的可行性。

　　导弹在战机的发射架上面，因为战机的速度，也会与空气摩擦产生热量，散热系统在战机起飞的时候就得工作，不然会损坏里面精密的电子系统。

　　仅仅只是靠着散热孔，无法让制导舱里面的热量散发出去，或者说散发的不够，也会影响性能。

　　在刘一九提出用液氮对制导舱里面进行散热之后，一众技术大佬很快就开始了方案的论证，然后把设计方案弄好之后，加入到了超级计算机中进行模拟，结果是让人非常兴奋的。

　　“实在是没有想到，仅仅是用一点液氮进行散热，而且增加的重量也不是很多，就可以达到这样的效果！”

　　“我们老了！思维僵化了……”

　　“小刘同志果然厉害啊……”

　　在得到结果之后，一众技术人员都对刘一九竖起了大拇指。

　　刘一九很是无奈，不是他不享受这种恭维，而是他非常蛋痛，这些技术大牛对于先进的电子元器件的运用还不是非常熟悉，如同梁思礼说的，他们的思维有些僵化！

　　很多时候，解决问题的办法他们都知道，但是没有谁能够想到那上面去。

　　如果不是想到美国的一些高速导弹就是利用这玩意儿散热，刘一九也没有办法。

　　液氮的散热效果非常理想，而且也比较容易保存，直接在电子元部件周围围绕几圈装着液氮的不锈钢钢管就能够解决。

　　利用计算机模拟，证实方法确实有效，然后再让生产部门赶工制造出来，装配到制导系统上面，在测试室里面，居然可以让制导系统一直保持十多度的温度！在这样温度的状况下，整个制导系统的运算速度可以一直保持到最大。

　　解决了散热的问题，整个导弹也就没有什么大的技术问题了。

　　“下一步工作，就是让仿制F-14加载武器系统进行测试，必须在打靶之前测试一番我们这些导弹的性能！”刘一九不希望在伊朗人面前出现试射的失误。“必须要确保命中精度达到最高！”

　　百发百中，谁都不敢保证。

　　这次测试的靶机，毕竟是使用的强五进行改进，最高速度能够达到一千多公里没小时的极速，在不载弹的情况下，还能够把这速度提高得更多，先进的控制系统让靶机拥有更强的机动性，这些都比用来打长空一号那样的高亚音速靶机要复杂很多。

　　超视距作战，靠的只能是导弹的性能。

　　如果能够在打靶的时候做到百发百中，伊朗人的订单能够跑了那才是怪事情！

　　“用歼八或者歼七试射几发如何？先用长空一号靶机……”杜仲坤对着刘一九提议着。

　　这个方案被刘一九拒绝了。

　　“既然选择了这样复杂的技术难度，我们就必须得保持高标准，高要求。这不是为了给我们的客户看，而是为了我们自己的国防！”

　　“如果这样，试射的时候打掉靶机，这也是一笔不小的费用啊……”

　　“成本不考虑，再高的成本，只要能够卖出去，那都不是我们承担！”对于这样的问题，刘一九仅仅只是提点一番，杜仲坤等人就能够非常容易理解。

　　九院开发的各种武器装备，不管是直-91还是龙卫坦克，或者原本的336火箭炮，成本都是不低，最终卖出去了，直接就把研发成本给算到了上面。

　　航天工业部的一众技术人员有些不理解，他们认为，必须控制成本才是最合适的。

　　当初研究歼五，所有的成本可是仅仅只有120万元！

　　“现在战争已经不再是以前那种拼数量的时候的战争势态了。如果装备歼五歼六，遇到F-14这样的先进战机，多少架能够干翻？即使一次性起飞几十架，别人如果不纠缠……”刘一九自然知道他们是考虑成本问题超过性能问题。“所以我们需要考虑的，先是性能，然后才是成本。九院的存在就是为了开发更高的技术，更顶级的武器装备！”

　　通俗一点讲，那就是先解决有无问题，再去考虑成本。

　　这跟国内其他的单位都是一样的思路，唯一不同的是，别的单位资金都得国家财政拨款，国家的钱都投入到基础建设上面，成本是需要考虑的最大的问题，性价比几乎成了决定因素。

　　性能差不多就行，但是成本必须低到最低的程度。

　　九院自己有着庞大的收入来源，掌握着众多先进武器装备的出口，所以他们也就只追求性能了。为的就是尽快地追上欧美的脚步，在高精尖端的地方不再受到威胁。

　　“国防军工领域，哪里有封锁垄断，哪里就有自主创新！”这句话，可不能简单地理解。因为自主创新不仅需要非常丰富的经验积累，更得需要有强大的经济支撑。没有足够的经济，无法去让一些需要高昂成本的想法以及设计变成现实。

　　这是非常矛盾的事情。

　　国家穷，技术人员的胆子也就小了很多。

　　对于九院的事情，任新民等人也不好说什么。他们从一开始就发现了，九院跟他们最大的不同就是，九院的技术人员只要有了想法，马上就会着手去验证，失败了，就换另外一种方案，直到最终搞出来他们需要的技术。经验积累的足够快，足够多，技术发展也越来越快。

　　而他们不行，有想法，必须论证了又论证，否则一旦研究失败，就是对为数不多的科研经费的巨大浪费。

　　这是之前受到了“多、快、好、省”的思维模式的影响，在技术行业中一直流传一种思维：设计员笔下有黄金，一点一线都联系着飞机的制造成本，设计资料不能留下祸根。有问题，设计时改好了，只需花1元钱；试制时改好就可能花百元、千元；批生产时再改，可能就得花万元、几十万元，设计人员不能不算这笔账呀，因为我们的国家、我们的工厂眼下还很穷。

　　在共和国军工领域里面，一直的指导思想就是在满足任务的前提下，尽可能的省，降低成本，提高质量。省，才是最为主要的！为了省，必要时候甚至可以降低一些性能要求。

　　什么样的思维，造就什么样的创造精神和工作态度。

　　建国初期的共和国高层，没有几个人是搞技术出身的，他们根本就没有想到，技术的研发，是必须投入足够多的资金才能搞出来的。每一点的科技进步，都是需要无数的资金！

　　航天的众多技术人员，同样也是这种思维，对于他们来说，能够实现技术，达到要求就可以了，必须控制成本问题。

　　九院开始进行中程主动雷达制导空对空导弹的最后总装，刘一九通知611那边，做好准备进行仿制F-14加载武器系统的试飞实验。三架样机全部准备进行载弹飞行。

　　对于这样的结果，诸厚道早就盼着了，给刘一九的答复是只要导弹到位，马上就可以。

　　战机上面的火控系统早就加载上了，就等着导弹到位了。

　　“小刘，这玩意儿叫啥名字合适？咱们还真想不到个什么好名字！”杜仲坤在导弹进行总装的时候，一直守在车间里面。

　　就连刘一九，也是守在组装车间里面。

　　“这是守卫共和国长空的利剑，可以在飞行员没有看到目标的时候就发射，就叫长空利剑吧！”刘一九早就想好了名字。


第966章 长空利剑居然出不了鞘！

　　虽然说长空利剑什么的指战斗机跟导弹配合的体系，但是没有这玩意儿，战斗机根本就没有作战能力。

　　空对空导弹，主要就是用于守卫共和国的蓝天，争夺制空权。

　　“利剑……”杜仲坤喃喃地念叨着这个名字。

　　“总装完成之后，试验一下从发射轨的效果，别到时候导弹弄好了，发射的时候出了问题……”看着眼前已经成型，就剩下最后外表喷漆的工序的细长空对空导弹，刘一九对着杜仲坤说道。

　　他是清楚地记得，当初共和国在仿制一款新型空对空导弹（好像就是仿制R-77）的时候，就在打靶的时候出现了导弹在发射点火时候没法成功脱离发射导轨的事情，这让很大一批人受到了非常严重的惊吓，最后检查才发现，导弹没有问题，却跟发射架上面的发射轨有些不显匹配……

　　刘一九不能让这样的事情出现在九院。

　　“这个应该不会有问题吧？各种情况我们可都是采用超级计算机进行模拟的……”杜仲坤的嘴张的能够塞下一个鸡蛋。

　　目前的R-77，可是最为顶级的航天技术力量团队投入了大把的精力，在苏联人的基础上发展出来的，不至于出现这样的失误的。

　　“是否会有问题，进行试验就行了。不能因为觉得简单就不去试验，大意不得。我也不希望出现任何的问题，也希望自己的这种看法是错误的。只不过，我们的这种导弹跟其他的导弹发射都是有着非常大的不同……”刘一九无语地说道。

　　事情他只能偷偷地告诉杜仲坤，而不是当着其他人的面公开说出来。“小心无大错，我们只有三个月不到的时间了，一旦在打靶前夕进行测试出现问题，就会影响到我们最终的打靶，向共和国生日献礼的事情就得泡汤，同时伊朗方面的订单也会出现问题。”

　　杜仲坤表示明白，刘一九没有再过多地进行强调。

　　仿制的F-14，外形基本上跟美国F-14一模一样，只不过里面的航电系统以及雷达，火控系统发生了很大的变化，武器系统的加载自然就得小心翼翼的，在之前，只是在战机机腹以及翅膀下面的挂点挂上了跟这些设计导弹外形一样，重量一样，以此来论证武器系统在飞行过程中对战机性能的影响。

　　诸厚道等人更加希望的就是换上真正的导弹来进行一些测试。

　　毕竟模型跟导弹有着很大的区别，没有完全设计定型，很可能会使得导弹的内部有着不少的区别。

　　重心甚至都发生偏移。

　　空中飞行对方战机，一点的重量问题都能够影响到飞行过程中的姿态。

　　第一批一共六枚长空利剑-11，很快组装完成，直接用直-91通过晚上运输到成都凤凰山机场里面。战机在完成了一些基本测试之后，就运输到凤凰山机场里面进行更多的测试，132厂的机场并不适合长期进行战机测试的工作。

　　“终于到了！只要把这玩意儿全部挂上去，熊猫就能够进行武器系统加载之后的试飞了……”诸厚道等人一直都在等待着，看到细长的空对空导弹，这是国内第一款中程空对空导弹！

　　“把长空利剑-01也给挂上，或者先挂载一部分。”刘一九可不希望他们因为图进度而影响到试飞。

　　诸厚道点了点头，现在已经进入七月，成都正是气候炎热的时候，空气能见度非常好，随时都适合试飞工作的进行。

　　“别急，咱们还得先在地面上测试一下导弹跟发射轨的配合关系……”杜仲坤阻止了，“毕竟我们这导弹的发射方式跟之前的霹雳系列都是有着很大的不同。”

　　见到其他人一脸意外地盯着自己，杜仲坤很是平静地说道。

　　“加装了少量燃料，除了没有战斗部的模型导弹也运输了过来的。”

　　唯一还表现平静地则是刘一九。

　　新设计的发射轨，跟霹雳系列的有着很大的不同。

　　“根据我们的新设计，跟苏联的发射方式有着很大的不同，在支架和发射轨上向后挂载，后面加装了助推器，这仅仅只是让导弹从发射架上面脱离。面向前方的助推器喷管由一个气动整流罩覆盖，整流罩在助推器点火时被吹掉。助推器使导弹离开发射架，而且克服导弹在飞机上面因为高速飞行而产生的大部分负速度……接着主发动机点火，脱开连接的助推器，推力的增加使导弹在发射飞机后部30米时完全克服导弹受到的负速度。在发射前锁定目标的导弹导引头继续跟踪目标，而加速的导弹弹体在助推期间燃气舵偏转器的帮助下，可作±180°的转弯，使导弹飞向目标……”

　　杜仲坤解释着导弹的新式发射原理。

　　无论是近程空对空导弹的长空利剑-01，还是中程空对空导弹长空利剑-11，都是采用这样的原理，从而使得导弹能够拥有更大范围的攻击角度。这一切，都是靠着导弹先进的电子系统进行配套才得出来的。

　　“之前你们没有进行试验？”

　　“要让导弹产生负速度，只有在飞行状态下，虽然说在高速风洞的时候也是可以，不过咱们的那些风洞一直都是在超负荷进行工作……”杜仲坤摇着头叹息了一声。

　　大型火箭，各种导弹，各种飞机都得在风洞中进行非常长时间的吹风实验，从而取得更加严谨的数据，让设计更加合理。

　　设计的时候发现问题进行修改，会使得整个设计成本降低很多，不然在批量生产的时候再进行修改，会浪费更多的经费。

　　这样的情况，杜仲坤也没有说什么。

　　决定当天晚上连夜开始加载武器系统，第二天进行模型的试射，如果成功了，会尽快让导弹在空中进行多次的试射实验。

　　导弹样品，反而还得在打靶的时候才能进行发射。

　　必须测试出来导弹在战斗机上面的最大立轴角度。离轴角度太小，会限制导弹的作战范围。

　　第二天上午的时候，导弹模型跟发射轨就已经加装在挂架上面了。

　　“仔细检查武器系统状态，可以了就说一声，听命令进行发射……”在刘宇飞上飞机之前，杜仲坤很是沉着地对刘宇飞说道。

　　在地面平台上测试过，但是不代表在战机上面就能够轻松让导弹发射出去。

　　在战机没有起飞的时候发射，也不代表在空中就能够轻易发射出去。

　　战机加载武器系统的测试，不仅仅是要测试战机的飞行能力，更是需要测试整个武器系统跟火控系统的配合。

　　刘宇飞作为132厂试飞大队的大队长，无论是飞行技术还是试飞经验，都是最为顶级的。

　　他也知道接下来试验的重要性，这战机是否研制成功，就看武器系统跟航电系统了。

　　雷达系统倒是达到了设计的要求，毕竟，在之前的试飞过程中，成都的民航飞机就是最好的目标。

　　上了飞机，再次坐在已经坐了上百次的飞机驾驶舱里面，按照流程启动开关，检查完各种系统，战机的状态之后，通过耳麦向着总工程师汇报：“战机状态完好，各种系统装备完毕……”

　　“导弹发射倒计时，10，9……1，0！”没有太多的废话，直接开始进行试验。

　　导弹的制导系统都被限制，战斗部被取消，就连燃料都没有，仅仅只是让导弹可以脱离战机，发动机不需要点火。在机场跑道上面，战机没有点火，里面的各种系统已经开始在备用电力的驱动下开始工作起来。

　　刘宇飞听到0的那一刹那，早就准备好，放在操纵杆顶端导弹发射按钮上面的拇指，瞬间就按了下去。

　　“嘭！”在战机左侧机翼靠近根部的武器挂点上面，重达一百多公斤，近四米长，直径仅仅只有300毫米左右的细长导弹模型，尾部跟发射轨最后面相连的助推器，在飞机的动力下开始点火工作。

　　站在不到五米处的众多技术人员，听到这声音，心都不由颤抖了一下。

　　这是武器系统测试最为基础的一环，也是最为关键的一环！

　　“一定要脱离，要成功！”杜仲坤等人心中在暗自祈祷。

　　然而，事实却并没有如同他们想象的那样，导弹后面助推器上的整流罩被吹掉了，嘭地一声，向着后面掉了下来，一直到整流罩砸在坚硬的地板上面，声音传入了众人的耳中，都没有见到在助推器工作状态下开始发抖的导弹模型脱离发射架！

　　甚至，在助推器产生的巨大推力的情况下，连战机的机身都开始颤抖了起来。

　　“关闭！”诸厚道见到这情况，害怕助推器的推力太大会影响到机体结构，急忙下达了命令你。

　　杜仲坤完全没有想到，会是这样的结果。

　　刘一九或许在之前就已经发现了设计的问题。

　　“这无法关闭，助推器本来就是一次性消耗品，在空中脱离的过程中，带着导弹脱离发射轨之后，要在火箭点火的时候，向后喷射的燃料气流才能吹掉……”

　　一时间，现场的氛围变得有些紧张了起来。


第967章 长空利剑出鞘了！

　　刘一九都没有想到，他仅仅只是提醒一下，这真的成为了现实！

　　共和国在研制中程空对空导弹的武器系统测试发生的这种状况，在这里居然会依然遇到如此状况，好像不遇到就无法弄出先进对方超视距导弹？

　　这是为什么呢？

　　“诸总，不用担心，这推力完全在战机的结构强度承受范围内，如果这点推力都能够让机体受损，那么……”仿制的F-14在空中试飞了这么长的时间，最大起飞重量还没有测试，但是正常起飞重量过程中的最大航程已经测试完毕，最高速度同样进行了测试，机体结构如果有问题，不会仅仅是这么点的反作用力就能够损伤战机结构的。

　　听到这话，诸厚道才放心了，反正导弹只是模型，并没有加装燃料以及战斗部件，不然他们也不敢站这么近的距离进行观察。

　　“只有等到助推器的动力使用完毕之后，才会停止下来。”任新民也没有想到，会遇到这样的事情。

　　这对于他们来说，简直就是一个耻辱。

　　有些担忧地看了看刘一九，见到这个年轻人一脸的平静，仿佛早就预见到会出现这样的问题，他不由仔细地回想设计过程中的细节问题。

　　尤其是梁思礼，他是负责导弹控制系统的，发射控制系统也是他主持工作的，完全无法想明白究竟是哪里出现了问题。大型火箭的控制系统都没有出现这样的问题，结果在这样一枚小小的导弹上面栽了跟斗。

　　仅仅只有二十多秒的时间，助推器的动力完全消失，导弹依然静静地挂在发射架上面。

　　静止下来之后，一众设计人员都跑到机翼下面近距离地检查问题，甚至诸厚道等人已经让人去找来了设计图纸，检查是否是装配的过程中出现了失误，虽然这在挂载好导弹之后就已经检查了好几次。

　　没有任何的结果，具体什么原因，只能重新把整个设计都给检查一遍。

　　对于设计，无论是诸厚道，还是梁思礼都觉得他们的设计没有问题，再进行试验长空利剑-01的发射问题，同样也是如此。

　　助推器启动，助推器却无法把导弹从发射轨上面推出去，这还是在没有负速度的时候进行的实验，一旦进行有负速度的实验，这将会更加困难！

　　最终，所有人员，重新坐在了一起进行技术讨论，分析究竟为什么会出现这样的问题。

　　“所有的零部件的加工尺寸，都是完全合格的，公差的配备都是在最优秀的范围之内，不是质量问题。”诸厚道一开始以为是质量问题，他不认为设计会出现这样严重的失误。

　　经过详细的检查，甚至每一颗螺丝钉的螺纹中径都是经过详细的检测，结果告诉他们，精度没有问题。

　　随着九院从一开始制定的七专技术协议在整个国内推广，目前所有采取七专技术协议来控制生产质量以及管理的军工单位，质量问题降低了很多倍，那些执行力度不强的企业，质量问题自然是没有保障的。

　　精度高的，根本就是九院自己进行生产，要么就是132厂等精加工车间进行生产。

　　本着从自己方面找问题，诸厚道先从生产制造方面找，如果仅仅是质量问题，这就好解决。

　　现在已经证实，实际上却是因为发射系统的设计问题。

　　“虽然目前我们还没有找到问题在什么地方，现在的结果以及分析都表明这应该是问题出现在设计上面了。我们会尽快地找出来问题，并且加以改进！”对于自己的错误，杜仲坤也没有不愿意去承认他们的错误。

　　说这番话的时候，他看向了刘一九。

　　刘一九既然在提醒，肯定就应该知道问题出现在什么地方，但是这么长的时间刘一九都没有如同以往那样开口指出毛病在什么地方，这实在是让他有些狠下了心，非得自己把问题给找出来。

　　他知道，刘一九现在不会干涉这些事情了。

　　当然，他更知道，如果询问刘一九，刘一九会说，但是那样对于他来说，简直就是没有面子的事情。

　　刘一九神奇是所有人都清楚的，不可能这小子什么都懂得，而他们这些专业的技术研究人员却连这些专业的技术难题都无法解决！

　　简直丢人。

　　“咱们还是问问刘主任吧，既然他指出来，肯定知道，要不然我们会把时间给浪费不少的！”梁思礼跟杜仲坤等人探讨了很长时间，检查了无数次他们的设计，都找不到问题的根源在什么地方。

　　对于他们来说，这实在是有些无法理解。

　　“不问他，咱们不能什么事情都问他！”杜仲坤咬着牙说道。

　　刘一九这几天大部分时间都是跟西蒙洛夫呆在一起，主要就是讨论那几架正在生产样机，被定于在国庆节的时候进行首飞的新战机。

　　“时间上可能会因为我们的耽搁而影响到在国庆节的时候打靶！”

　　“我们先找问题，如果两天之内还是无法找到问题，那么，我们再询问他！”这口气，一定要争！

　　诸厚道现在变得有些急切，刘一九好像什么问题都是可以解决的，他发现刘一九从一开始到现在，都是一脸的淡定，不是如同各以前一样遇到问题主动会进行探讨，居然在时间如此紧张的时候跑去跟西蒙洛夫讨论关于大熊猫工程的一些细节技术问题。

　　他非常不满意，专门前去找了刘一九。

　　面对一脸怒气的诸厚道，刘一九倒没有觉得什么不好意思，“诸总，咱们可得充分地信任我们的技术人员。如果他们都没法找到问题出在什么地方，我怎么能够找到呢？”

　　“怎么可能！”诸厚道一脸不相信的表情，“难道杜总有什么地方得罪了你？”

　　“你见到过我们内部发生过矛盾吗？”刘一九笑着问道，“我真的不清楚，除了基础技术是我弄回来的，其他的我可都没有参与到里面去。”

　　刘一九的话与他的表情让诸厚道为止语塞。

　　难道他真的不懂？

　　“放心吧，他们会解决的。不会影响到我们在国庆之前进行打靶的。”

　　最后，诸厚道等一些技术人员也参与到这问题的解决之中，从导弹模型试射之后，杜仲坤等人一次次地检查他们的设计，连续24个小时，没有任何的休息。

　　“液压系统没有问题，发射轨在工作工程中的受力情况那是按照此图的变化而变化，咱们的设计没有问题啊！不会因为导弹尾部跟发射轨连接而产生问题……”

　　“在工作过程中，助推器产生推力，克服负速度以及战机高速飞行时候带来的反作用力，导弹在助推器的推动下，沿着发射轨向前移动，发射轨上面的装置撞上前面的感应器，发射架上面跟导弹之间的连接在撞击的力度下弹开……”

　　一众技术人员的分析，从头到尾，都没有发现问题。

　　“诸工，我觉得，咱们的导弹在发射轨上面根本就没有移动……”一名技术人员突然提醒着。

　　“没有移动？那说明发射轨有问题？不是检测了精度没有问题？”

　　诸厚道听到这话的时候，顿时就皱起了眉头。

　　“不对，如果我们的设计思路本身就是错误的呢？”梁思礼突然说道。

　　“那为什么我们在地面平台上试验没有问题？而在飞机挂点上就出现了问题……”这是诸厚道等人一直都没有去想的问题，地面发射平台可是完全模拟战机翅膀下的发射状态。

　　“我觉得，我们在尾部采用连接销的方式，有些问题……”一开始提出来的那名技术人员继续说道，他并没有信心，所以语气非常不肯定。

　　听到这话，杜仲坤等人顿时就开始验证了起来。

　　当得出了结果的时候，杜仲坤非常认真地对着一开始就提出的技术人员问道，“小陈，你是怎么想到这个问题的？”

　　“诸工，因为我没有去想其他的问题。系统的可靠性我们在之前就测试过，而那连接的销钉，设计时候并没有考虑要太大的力进行推动压进去让导弹沿着发射轨移动……”年轻的技术人员，有些不好意思地指着设计总成图那个被关注了无数次的地方解释着。

　　设计的时候，考虑的是需要比较小的力就能够让固定销松开。

　　但是在战机上面，因为导弹自身的重力，加上考虑到导弹在战机上面需要承受比较大的负速度，避免移动而加强了设计……

　　“看来，我们真的是老了！”这个本不是问题的问题，让他们根本就没有注意到。

　　过度的设计，让长空利剑居然无法出鞘，难怪刘一九都不愿意提醒。

　　就是因为他们的思维还没有完全适应更高技术水平条件下的设计！

　　“解决了？就尽快进行试验吧，我期待着我们的战机以及导弹在打靶过程中的表现！”刘一九在知道之后，并没有太大的反应。

　　他欣慰的是，共和国恢复高考之后第一批毕业的大学生，已经开始成长了起来。

　　相比老一辈的技术专家，他们的思维更加不受限制。

　　刘一九现在就等着打靶了。


第968章 让伊朗把伊拉克打回中国谈判桌

　　“刘，你们究竟什么时候能够提供？即使不能提供战机，至少导弹问题得解决吧？现在我们的F-14每天起飞的架次不到30！虽然你们的技术人员帮助我们修复了很多，我们的战机没有配套的导弹了！”急切地等待着中国空对空导弹试射打靶的，不仅仅是刘一九等人。

　　共和国空军反而没有了之前的那样急切。

　　而伊朗人确实如同热锅上的蚂蚁。

　　不是他们不想仿制美国人提供给他们的各种导弹，只是他们的技术实力不够，不管是远程的麻雀AIM-54，还是响尾蛇AIM-9，都是无法仿制出来，法国人跟英国人依然在为他们提供武器装备，但是却因为美国跟伊拉克之间的勾搭上，并没有同意对他们进行空对空导弹的出口。

　　英国人现在正在跟阿根廷置气，跟法国之间的关系也不是太好。

　　如果不是法国人为了利益出口超级军旗给阿根廷，阿根廷怎么就可能炸了他们最为先进的谢菲尔德号驱逐舰？更加没有可能击沉他们的无敌号航母。

　　“快了，真的快了！”刘一九现在有点烦了，伊朗人一天找他三次，每次都问导弹跟战机。

　　“刘主任，您可是在几个月之前就说快了！如果中国无法提供给我们，请不要拖着我们，我们想办法从别的国家弄一批，伊拉克人的战机每天在我们的头顶上面乱飞……”

　　“你们不是有防空导弹吗？后羿防空导弹你们手中的数量不少吧？”刘一九有些诧异。

　　两国之间不是都已经坐在谈判桌前面了嘛。

　　“改空空导弹了，用的已经差不多了……”伊朗人给刘一九了一个非常让他震惊的答案。

　　伊朗人居然把后羿个改成了空对空导弹？

　　这得是有多缺乏空对空导弹啊。

　　“没有了后羿防空导弹，可以找咱们购买嘛，虽然我们的生产力不是非常充足，不过提供数千枚还是没有问题的……”刘一九可不去想伊朗人改造的后羿有多好的性能。

　　推销，无时无刻不在进行中。

　　“我们需要技术！技术！技术！”阿尔法非常不满地对着刘一九强调着，“我们的生产线已经建立起来，但是你们却没有转移技术给我们！继续下去，整个伊朗都会被你们掏空！对于这样的行为，我们的最高领袖以及国防部长都是非常生气……”

　　刘一九听到这话，一点愧疚的表现都没有。

　　“而且，后羿防空导弹改造成的空对空导弹性能非常差，往往五六枚都没法击中目标……”阿尔法不得不说了实话。

　　“这是自然，如果你们都能够改造了，我们还怎么赚钱？”刘一九心中得意地说道，脸上却是一副不可思议的神情，“这怎么可能！”

　　“刘，希望你给我们一个明确的答复，究竟什么时候可以提供？如果不能，我们的后续合作将会受到非常大的影响。”对于伊朗改装后羿导弹成为空对空导弹的事情，阿尔法不愿意过多地介绍。

　　刘一九见到对方的表情，不像是开玩笑，也只能很认真地告诉他，“阿尔法阁下，我想你应该记得，我向你保证过，我们会在国庆节之前进行F-14战机的打靶试验……”

　　他的话还没有说完，就被阿尔法非常愤怒地打断了！

　　“今天已经9月21号了！”

　　“所以，你可以通知萨姆尼拉将军，我们将会在27号进行打靶试验！”刘一九脸上露出了笑容，“中国人的承诺，永远都是有效的！”

　　“真的会在27号进行试射你们开发的最先进导弹？”

　　对于刘一九说的那句中国人的承诺永远有效，阿尔法自动忽视掉了。

　　早就说要提供空对空导弹，五年之内提供他们仿制的成品F-14，结果现在过去多久了？

　　虽然说已经仿制出来了，各种试验都没有完成，设计定型都没有做到，更加不要说产品定型了。

　　“真的，绝对是真的！”刘一九拍着胸脯保证着，因为在昨天的时候，仿制的F-14已经在巴丹吉林沙漠里面进行了两次打靶，两次都是百分之百地命中！

　　一次近程的长空利剑-01，一次长空利剑-11，为了获得更多的数据，在下一次的打靶试射之前，还会进行至少两次试射，然后在伊朗人面前，彻底震惊这些因为石油而富起来的宗教狂热分子，把他们兜里面最后剩下的一点外汇储备给掏空，更重要的是得从他们手中弄到更多的油田。

　　“伊拉克从我们国内采购数控机床以及其他的制造线相关装备的进度慢了下来？”刘一九跟伊拉克人接触的时间少一些，而且伊拉克不是如同伊朗一样，追着他的屁股后面催促呢。

　　找来周钧跟郑浩一问，才知道伊拉克这段时间已经推迟了从中国采购数控设备的相关进度。

　　刘一九顿时就有些警惕了起来。

　　不管怎么想，都不觉得伊拉克跟他们之间的合作是为了弄到中国方面的技术情报出售给美国人以及伊拉克人。

　　否则，美国到现在已经上门了。

　　年前跟美国人之间的谈判，双方闹僵之后，美国人可是一直都没有动静。

　　也不知道为什么，原本说的年后来中国进行谈判，最终到现在一年过去了大半的时间，都没有来中国。

　　美国人知道了中国的项目？

　　如果知道了详情，更加应该来中国才是！

　　刘一九想到这些事情都是头大无比。

　　“伊拉克方面对我们的战机跟导弹貌似并不是非常感兴趣啊？当初虽然说了要采购，这么长的时间一直都没有进行询问呢……”一想到伊拉克方面的人丝毫都没有伊朗方面的热情，刘主任很是有些头痛。

　　卖给伊拉克生产能力，就是为了让他们在未来几年的时间内能够应对美帝。

　　苏联解体了，美帝一直都想把脚踩到中东的大地上面呢。

　　美帝在九十年代没有了对手的时候，可是到处揍人，等到把整个世界都揍的差不多了，注意力就在共和国身上来了。

　　台湾海峡有他们的航母舰队耀武扬威，南海小池塘动不动就能够看到他们的军舰洗澡，甚至在南海上空让共和国的飞行员喂了鲨鱼。

　　“中校，不知道贵国对于我们的战机是如何考虑的。到目前为止，你们的技术人员一直在我们这边学习，目前仿制的F-14已经设计定型了……”找到伊拉克驻中方的代表里森·丹巴，刘一九对于这事情可没有丝毫的不好意思。

　　“刘主任，合作，一定会进行的，只不过我们的总统现在有很多事情需要处理……”如果不是这个家伙留着阿拉伯人特有的胡子，这名字还真的有点不像是伊拉克人。

　　拖？

　　“如果这样，或许你们的技术人员应该终止学习了，我们最先进的战机生产线可都是对你们进行开放了……”刘一九顿时就威胁起了伊拉克人。

　　一直以来，伊拉克跟中国的合作都没有非常个积极。

　　难道非得让伊朗从中国采购的战机以及导弹把他们打痛了才会觉悟？

　　这得浪费多少的时间！

　　“刘主任，我会立刻把您的态度反馈回去，我相信我们的总统会给您一个满意的交代……”听到刘一九的威胁，里森·巴丹顿时就急了。

　　他知道国内目前正在跟美国谈判引进F-16生产线的事情，苏联方面同样也在进行类似的交流。

　　对于萨达姆来说，中国人能够弄出龙卫坦克这样的先进坦克，完全就是走了狗屎运。

　　虽然看到了中国仿制美国F-14的战机试飞，而且性能非常优异，但是坎拉姆却觉得，中国人很有可能是用的从伊朗搞到的F-14进行试飞。不然仅仅是刚仿制出来进行试飞的战机怎么可能做出那样大的机动动作？

　　刘一九自然不知道这些事情，伊朗人的态度却让他有些警惕了起来。

　　历史已经改变，万一萨达姆那货真的跟美帝混了呢？

　　当即就通过秘密渠道把消息传递给了刘素学，让他的人去调查伊拉克跟美国以及苏联是否有什么见不得人的勾当影响到了更中国这边的合作。

　　“实在不行，就尽快让伊朗用中国仿制的F-14跟中国生产的空对空导弹把伊拉克打回跟中国合作的进程上面来！”刘一九心中有了决定。

　　“什么？打靶之后直接把三架试飞的样机给伊朗，然后正在组装的那两架也给他们？刘主任，要是这样，我们的试验怎么进行？”诸厚道对于刘一九的决定，很是不满。

　　更加不满的则是蓝军司令李云龙。

　　最先进的战机，肯定得优先装备蓝军。

　　他已经从全空军中选拔了十多名最为优秀的飞行员，正在进行仿制F-14的飞行培训呢。

　　刘一九这样干了，会影响到蓝军空军成立的速度。

　　没有了空军，蓝军就失去了天空中的制空权，再先进的地面装备，也难以快速对演习的部队进行打击……


第969章 巴基斯坦强烈要求F-14生产线

　　“别给我解释那么多，你小子的花花肠子太多，老子的空军成立了，结果没有飞机，你让我的飞行员扛着步枪还是扛着大炮去跟敌人干架？”对于刘一九的解释，李云龙根本就不想听。

　　此刻的他，双眼中满是怒火，仿佛要择人而噬一般，在无数死人堆里面爬起来聚集的杀气，以及长久身处高位上面培养起来的气势，让刘一九都是有些害怕看他脸上的表情，对视他的目光。

　　他早就盯上了第一批的五架战机。

　　现在刘一九告诉他，要把这五架战机给伊朗，虽然说能够换来数亿美元的经费，但是对于李云龙来说，绝对是不能忍受的事情。

　　他实在是看不上国内的七爷跟八爷。

　　轰炸机没有，可以等着。

　　但是战斗机，这是空军最为关键的装备，他还想要看到天空中战斗机咆哮，低空上直升机盘旋，配合着地面上的龙卫坦克以及装甲部队冲锋，前面遇到太大的阻碍，后面的导弹部队就对地面提供打击这样壮观的联合作战呢！

　　没有了战斗机在高空上咆哮，清理敌人空中的阻碍，饶是龙卫坦克皮粗肉厚，这也只能挨炸啊。

　　“爹，这事情真的不是这样，最多也不过等两三个月而已。现在如果不让伊朗把伊拉克给打怕，萨达姆那孙子不会从新考虑跟我们之间的合作。伊拉克兜里面的钱可是不多了。晚几个月，说不定他们就的钱就被美帝或者苏修给坑走了……”刘一九不敢看老丈人的眼神，这里没有外人，为了让李云龙平息怒火，连爹都叫了出来。

　　在这个时代越久，刘一九越能融入到这个时代里面去。

　　“屁话！你以为国际上的谈判都是如同你跟他们谈判那样容易？”李云龙丝毫不理会刘一九。

　　“爹，如果我们不尽快想办法把伊拉克给武装起来，一旦美帝进攻伊拉克，您觉得刚刚跟伊朗人血拼了数年的他们，能够在美帝以及他们的北约盟国联军打击下支撑多长时间？”刘一九见到李云龙油盐不进，不由横下了心。

　　这事情他还没有说过呢。

　　苏联要解体，这是必然的，共和国的大佬们已经清楚了这一点，不然也不会默许他跟苏联方面谈判。

　　苏联这些年的经济情况越来越差，但是在军备方面的投入却因为跟美帝竞争越来越大，从勃列日涅夫到现在的戈尔巴乔夫，中间几年的时间还有两任领导人，一直都在寻找改革的出路，但是都失败了。

　　苏联快要支撑不下去了。

　　一旦美国没有了敌人，他们就将会成为这个世界上唯一一个超级大国，还是没有任何对手的存在，那么，刘一九说的事情还真的有可能发生。

　　这个世界上太需要石油了。

　　美国的经济，更是依托着石油的价格！

　　控制沙特，美国无法完全做到，因为欧洲跟沙特的关系不算差，美国不可能冒天下之大不韪，跟欧洲小弟们闹翻，因为沙特也关系到欧洲的石油供应。伊拉克不同，他们主要是跟着苏联混的。

　　“这些是真的？”李云龙听了刘一九的解释，一脸的诧异。

　　对于刘一九的情报来源，他倒是没有丝毫的怀疑，只不过觉得美国打伊拉克不是非常靠谱的事情。

　　“黑卫已经得到了消息。美国人拖垮苏联的万塔计划已经开始实施，这需要庞大的经费支持，而美国国内的财政赤字现在也是越来越大，如果没有日本以及西德给美国输血，他们早就进行不下去了。在苏联倒下之后，美国也会损失惨重，没有了敌人，美国如何控制欧洲？”刘一九冷笑了一声。

　　美国人充当世界警察可是当了不知道多少年的！

　　尤其是他们动不动就用美刀绑架全世界的经济，最终让整个世界来为他们的经济埋单。

　　“所以，我们需要让伊拉克强大起来，出售这些武器装备给他们，也是为了让他们能够让美国损失更多一些。否则，没有了苏联，我们将会成为美帝继续控制欧洲以及整个世界的目标！”刘一九这些年一直都在给上面的大佬们灌输这样的思维。

　　美国人才是中国真正的敌人。

　　毕竟，这个世界上，国家与国家之间，只有永恒的利益，没有永恒的友谊。

　　上面清楚地认识到了这一点。

　　否则，刘一九的九院也不可能到现在依然保持着这种特权。

　　共和国八十年代，歼-八II跟美帝合作该进，引进美帝航电系统以及雷达系统的八二工程、引进以色列怪蛇-3导弹仿制霹雳-8、引进美过黑鹰直升机等等跟国外合作的项目，都因为九院的存在而胎死腹中。

　　更因为密斯特说的“没有我们美国的F-16，中国凭什么防御苏联”这句话让共和国的军方大佬们意识到，国外跟中国合作，不过是为了让中国帮助他们分担压力的同时忍受挨美国人的宰。

　　所以，美国才会在谈判中讹诈中国。

　　“你之前卖给他们导弹以及龙卫坦克，甚至是石墨炸弹，都是为了这个？”李云龙现在才觉得，刘一九应该是早就为了这个目的，才会出售武器装备给伊拉克。

　　否则就有些说不通。

　　但是这样依然解释不通，除非刘一九能够未卜先知，在十年前就知道十多年之后美国要打伊拉克！

　　这怎么可能？

　　“那时候可不是这样。其实伊拉克跟苏联合作以及美国合作，都是清楚地知道，双方都不会让他们强大起来，而且双方都想控制整个中东。欧佩克的存在引起了整个西方世界的石油危机，不管是美国还是苏联，都希望控制中东的石油。控制了中东石油，就能够控制整个世界……”刘一九巧妙地转移了话题。

　　“现在，伊拉克显然是不准备从我们国内引进仿制F-14的生产线，很可能就是有了更好的选择。我们必须让他们意识到，我们给的选择，才是最好的！”刘一九见到李云龙已经没有之前那样愤怒，再次提出来把战机先给伊朗。

　　“你就能够保证给伊朗这些战机能够达到预想的性能？”

　　“导弹能够达到就行了。美国出口的都是一些落后制导技术的导弹……法国跟英国出口给伊拉克的同样如此……”

　　这是中国最大的机会。

　　霍梅尼在反美反西方的道路上愈走愈远，苏联想要出口武器装备给伊朗，却因为他们一直都是支持伊拉克的，让霍梅尼也没有什么好感。

　　唯独也就是中国，可惜中国能够提供的实在是太少了一些。

　　九院研究出来了两种空对空导弹，一种是先进的红外制导，射程超过15公里，另外一种是中距离主动雷达制导，中国最缺的东西，这让军方高度重视，而且已经试射成功了。

　　龙耀华，夏飞，齐昊等相关的大佬都在国庆前夕要到巴丹吉林沙漠内的基地参观打靶的实况。

　　在这之前，伊朗国防部长萨姆尼拉带着一个十多人的高级团队也是通过巴基斯坦秘密到了中国。甚至就连升为巴基斯坦后勤部长的亚历·克谢这位九院的老熟人也是带着不少人跟伊朗人一起到了中国！

　　试飞的前夕，萨姆尼拉跟刘一九等人就已经展开了合作的细节谈判。

　　“刘主任，作为老朋友，我们希望也能够得到F-14的生产线以及相关配套导弹的生产授权……”亚历·克谢跟刘一九非常熟悉，直接就开门见山地说道。

　　“将军，贵国根本就不需要太多的先进战机，我们可以提供出口……”刘一九皱着眉头说道。

　　巴基斯坦在龙卫坦克的生产上面那赚了不少钱，刘一九倒不觉得他们抢走了中国的利润。

　　毕竟，最开始的时候，巴基斯坦对于九院的发展提供了非常大的支持。

　　尤其是龙卫坦克。

　　“我们总统希望我们自己能够生产组装，如同龙卫一样。”亚历·克谢并没有隐瞒，“总统希望能够拥有足够的威慑力，我们需要从印度手中夺回属于我们的克什米尔地区……”

　　刘一九听到这话，嘴角抽动了一番。

　　巴基斯坦这几年一直都在秘密地准备发动第四次印巴战争。

　　“即使这样，我们两国之间的关系，也不用非得你们自己生产不是？需要多少，我们都会提供，而且价格可以优惠……”刘一九知道巴基斯坦一直在跟美国谈判引进F-16的计划。

　　巴基斯坦跟中国是足够铁，但是他担心这个国家到了最后会因为强大的军力而脱离控制。

　　甚至，他已经后悔让九院的核技术团队帮助巴基斯坦发展民用核技术。

　　“我们还是希望自己拥有生产能力……”亚历·克谢非常执着，“关键部件的生产，我们还是从中国采购。”

　　“这事情不是不能商量，不过需要我们的主官部门授权……”刘一九还真的不明白，为什么巴基斯坦会在这个时候要求得到生产技术。

　　没有发动机生产技术，没有先进的航电生产技术，即使能够组装，又能如何？


第970章 两国客户对导弹性能的强烈怀疑

　　巴基斯坦知道要想获得这些技术，跟中国高层谈没有跟刘一九谈更加容易，所以他们直接找刘一九谈这个事情，但是刘一九的回答，却并不让他们满意。

　　时间并不充足，刘一九也拒绝在看到F-14战机打靶以及性能表现之前跟伊朗谈判具体的合作细节问题。

　　运十，在国内没有市场，民航总局已经公开表示不会采购运十，刘一九让运十开着在国内到处乱飞，不少人心动，却无法获得民航总局的许可，甚至，连适航许可都没有给运十颁发。

　　刘一九希望能够出售一批运十给伊朗或者巴基斯坦，整个队伍都是利用运十飞机进行运送。

　　对于运十，不管是伊朗还是巴基斯坦，都没有表示太大的兴趣，他们更是迫切地希望看到已经装备好，挂上了弹药的仿制F-14战机。

　　“仿制的F-14，我们命名为歼-11，枭龙。虽然是仿制，但是有着很大的改进，尤其是航电系统跟雷达系统。雷达系统采用我们国内最先进的脉冲多普勒雷达，航电系统要优于F-14，使得整个战机的综合作战性能提升不少。同时，换装动力更大的我国自主研发的涡扇-8发动机，其性能如下……”

　　由于人数太多，两个国家的团队在当天早上一早从成都起飞，乘坐运十到远在西北区域的巴丹吉林沙漠的空军测试基地里面，飞机上，刘一九对着两国的人讲解着歼-11的各种技术性能以及参数。

　　原本，仿制的F-14空军准备列装，国防科工委给了歼十的编号。

　　刘一九却不愿意让这个对中国人有着非常重要而且特殊，甚至具有里程碑意义的编号给一种仿制的战机。

　　恰好跟F-14已经完全不同，甚至看不到一点点相似之处的大熊猫工程已经取得了突破性的进展，样机的地面测试已经完成，上面才同意把歼十的编号给了大熊猫工程，而这种完全自主设计，国产的第三代战机。

　　中国国宝大熊猫，给一种仿制战机，虽然先进，虽然有着不少的技术是中国自己独有的，但是也丢不起那个人。

　　幸亏，真正的歼十即将首飞了。

　　所以，仿制F-14的编号也就成了歼-11枭龙。

　　“刘主任，这些数据你已经介绍了，咱们都非常清楚呢，还是说说配套的武器系统吧……”对于伊朗人来说，他们更加在意的是中国提供给他们的武器系统。

　　中国仿制的F-14，他们在之前就已经知道了技术数据。

　　虽然比美国卖给他们的要先进了不少，如果没有更先进的导弹配合，也是白搭的。

　　“将军，虽然你们已经了解了，但是我们的巴基斯坦朋友不清楚，请不要打断我，咱们在现在把各种病数据介绍清楚，在现场也就不用再介绍了……”刘一九对着萨姆尼拉翻了个白眼。“这种战机的参数如下，机长……”

　　双方都是带有翻译，刘一九倒没有直接用中文，而是用双方大多数人都懂得英语进行介绍。

　　巴基斯坦方面应该已经从伊朗手中获得了第一手的数据，这两个国家因为跟中国之间的武器交易而变得有些不同。美国对于巴基斯坦的这种行为也表示了非常的不满，但是却需要用巴基斯坦对付印度，毕竟印度倾向于跟苏联勾搭。

　　不过，亚历·克谢的人依然在认真地做着记录。

　　看到他们的状况，刘一九才发现，巴基斯坦应该是真的想要弄到生产线。

　　或许，他们跟美国之间的关系发生了变化？

　　一边介绍着数据，一边思索着是否应该同意跟巴基斯坦之间的这次合作。

　　“下面介绍一下武器系统。F-14，原本就是美国海军使用的先进战斗机，虽然出口给伊朗的是改进过的空军版本，却删减了不少的配置，上面武器系统配置的空对空导弹，不管是近程的AIM-9响尾蛇还是AIM-7麻雀，甚至是远程空对空导弹AIM-54不死鸟，性能怎么样，我们的伊朗兄弟应该非常清楚……”

　　刘一九的废话，让伊朗人有些蛋痛。

　　萨姆尼拉很想冒火，却担心影响到后续的合作，只能默默地忍受，配合着刘一九点了点头。

　　美国人出售给他们导弹，虽然说是非常先进，实际上在战场上表现并不是太好。

　　“我们最新的两种导弹，长空利剑-01型，氟致冷锑化铟光学元件主动红外制导方式的近程空对空导弹，采用主动红外制导，弹长2.95米，弹径170毫米，弹重97公斤，战斗部14公斤……雷达引信加无线电引信……采用一台固体火箭发动机，最大射程17000米，最小射程500米……使用高度20000米，最大飞行速度3马赫，承受过载32G，立轴角度45度……”

　　长空利剑的性能数据，还没有完全稳定，不过这几次的试射发现，最大射程超过了原本预计的15公里。

　　长空利剑因为有刘一九开金手指，基本上已经达到了共和国在九十年代初期才研制成功的霹雳-9的性能，甚至很多已经超越，尤其是重量更是轻了很多。

　　“刘，这些导弹的性能真的能够达到这样的水平？”对于中国的导弹使用经验丰富的伊朗来说，不是不相信中国导弹的先进。

　　但是刘一九介绍的导弹性能，完全超越了国际上大多数的导弹！

　　甚至，比中国目前拥有的导弹性能高了甚至不止一个档次。

　　中国出口到伊朗的大多数都是一些小型导弹。

　　“是否真的达到这种水平，我在这里说了诸位也无法确信，所以，在我们今天的打靶试验中大家将会看到这两种导弹的试射！”刘一九笑着说道。

　　就是知道你们不会相信，所以才要提前告诉你们！

　　“至于中程空对空导弹长空利剑-11，这是采用主动雷达制导的中程空对空导弹，具有发射后不管，单发命中精度高的优势。弹长3.87米，弹径303毫米，发射重量168公斤……装备杆状定向破片弹头，战斗部重19公斤……最大射程90公里，最小射程400米……最大飞行速度3.3马赫，立轴角度同样是45°，承受过载35G……”

　　刘一九介绍的长空利剑-11中程空对空主动雷达制导导弹的性能数据，已经完全让伊朗人跟巴基斯坦人懵了！

　　如此先进的导弹，不管是美国还是苏联，都是不可能出口的。

　　这应该也是中国能够达到的最高水平，如果刘一九没有吹牛的话。

　　可中国为什么要卖这样先进的导弹给他们？

　　而且，这样先进的导弹，即使利用中国的靶机进行打靶，也是根本就无法测试出来的。

　　“刘，这应该是中国最顶级的空对空导弹吧？我想知道的是，为什么会出口？而且还是连生产技术！还有一个疑问，中国的靶机，飞行高度不够高，同时也只是高亚音速……”亚历·克谢觉得他非常了解中国的技术水平。

　　可刘一九的介绍告诉他，他了解的还是太少。

　　就连跟中国同样打交道很多年的萨姆尼拉，也是觉得刘一九这话的水分实在是太重了。

　　或许刘一九还是如同以前那样，为了让他们给更高的价格？

　　“我知道你们的疑问。至于为什么要出口，我们中国的情况你们应该知道，我们需要大量的外汇来引进国内落后的民用技术以及一些装备。虽然说先进的武器装备出口并不利于我们的保密制度，但是你们两国跟我们合作了这么多年，我们相信你们不会把这些泄露出去……至于打靶的问题，我想这是根本就不必担心的。因为我们使用的不是高亚音速的长空一号靶机，而是超音速战斗机改装而来的大型靶机……”

　　疯了！

　　这是飞机上众人的第一想法。

　　他们完全没有想到，眼前这位老朋友为了测试导弹性能，居然用战斗机来改造成为靶机！

　　“我们使用的靶机，是自己从我们部队现役战机中挑选出来的强五，最大速度超过1.12马赫，经过改装之后能够达到1.5马赫，而且还能够通过遥控做出各种机动躲避动作！”刘一九很是得意地介绍着。

　　他的介绍，却让听众根本就不相信。

　　中国能够拥有这样先进的遥控技术？

　　强五可是一款非常落后的战机了，对于现在的战斗机来说，既是能够达到超音速飞行，成为靶机之后，也不可能太过灵活。

　　刘一九看到众人的表情，知道他们在质疑自己的话。

　　没有再进行解释，也没有过多地强调。

　　现在已经不再是最开始的时候。

　　“我们上午到达的时候，将会先参观我们改装之后的无人驾驶强五战机跟我们的歼-11飞行表演，下午才会进行打靶！”刘一九对时间控制的恰到好处，他说完这些之后，飞机刚好到达基地上空。

　　伊朗人跟巴基斯坦人越是质疑，这些武器对于他们的震撼也将会越大，越能卖出一个好价格！


第971章 六枚导弹同时攻击六架靶机

　　“诸位，这是我们的强五，大家应该都是非常熟悉了！今天我们的打靶试验，它们就是靶子。这里还有六架，我们一共会有三架战机在远近不同的地方同时发射6枚导弹进行同时攻击！”到了基地之后，沙漠里面依然还有那么一点的炎热，也丝毫阻挡不了两国团队的热情。

　　运十直接停在了基地航站楼前面，高大的机身，差点遮挡了老式的航站楼。

　　当伊朗跟巴基斯坦两国的人从飞机上下来之后，就看到了在机场跑道边缘上，六架涂装斑驳的强五战机，正整齐划一地排列成一排。

　　刘一九没有让他们休息，直接就带着浩浩荡荡一队人向着强五前面走去。

　　介绍，刘一九直接就让赵熙这位总工对伊拉克以及伊朗人负责。

　　赵熙跟外国人打交道的经验很少，一开始非常紧张，偷偷地问刘一九用什么语言，刘一九苦笑，直接说了一句用波斯语跟乌尔都语双语或者英语，把赵熙给紧张的不要不要的，最后刘一九都有点看不下去，指了指两个队伍中佩带的翻译，以及中国安排的翻译，才有些紧张地用华语对着两个团队介绍着。

　　这些都是中国的大客户，赵熙可没有刘一九那样不把他们当成一回事情。

　　“六架一起打？”听到这介绍，萨姆尼拉顿时就双眼放光地询问着赵熙。

　　他以为，中国人安排的打靶将会是一个靶子挨着一个靶子打，这样就还真的没有什么意思了，不过却能够更大程度地保证打靶的精度，避免出现失误。

　　伊朗需要的就是攻击能力强大的导弹以及战机系统，最好是一架战机能够同时攻击更多的敌人，毕竟伊朗国内目前能够升空跟伊拉克作战的先进战机数量并不是很多。

　　在复杂的环境下，在目前伊朗面临的情况下，就是需要这样的作战能力。

　　“是的，将军，为了测试复杂环境下的战机综合作战能力，同时为了测试我们的导弹攻击能力，六架强五将会以最高的速度在不同的区域中进行不同的高速机动动作，然后三架歼-11战机会在三个不同的方向同时攻击这些靶机，距离，分别为发射两枚近程空对空导弹长空利剑-01的7公里；发射一枚长空利剑-01跟一枚中程长空利剑-11的17公里；剩下一架携带长空利剑-11的战机将会在50公里发射一枚，约80公里处发射一枚……”

　　赵熙把整个打靶方案详细地介绍了一番。

　　从伊拉克以及伊朗人怀疑的表情看，他就知道这些客户并不是非常相信他的话。

　　前面进行过打靶试验，但是没有这样复杂，今天的打靶，不仅仅是检测他们的靶机水平，更是对新式战机以及新式导弹一个综合性能的检测。夏飞等人刚到的时候，知道了打靶试验的详细计划，就对这个方案提出了质疑。

　　所有人，对于这样的情况，都是不信任的。

　　“不要为了在外国人面前的面子，搞得这样复杂，要是出了差错，可是丝毫的面子都没有了！稳妥，才是咱们应该选择的！”龙耀华当初是皱着眉头对赵熙说出了这样的话的。

　　意思很明显，就是告诉赵熙，不要为了装B去冒这样大得承担不了的后果，选择稳妥的方式，哪怕是让在天空中的战机轮番上阵，一枚一枚导弹进行打靶，也比六枚导弹差不多同时发射效果要好很多。

　　而且还有一枚，要在80公里之外去进行超视距的打靶！

　　简直就是在开玩笑。

　　赵熙也是没有办法，前面的试验效果都非常理想，刘一九提出了用这样的方式为共和国母亲即将到来的生日献礼，谁还能反对？

　　整个技术团队在刘一九拿出这样的方案之后，论证了好多次，不然他们也不敢同意在军委首长以及国外客户前面这样完啊。

　　国内在之前的时候，任何打靶都是只打一个靶子，多个目标同时打靶，这是第一次。甚至很多时候脱靶了还会对同一个靶子进行多次打靶，要不然，在长空一号的打靶过程中，会设置让靶机出现在打靶区域至少两到三次。

　　这次的打靶，难度是原来的至少几十倍！

　　赵熙自己心中也是没有底的。

　　“能够确保一次性把所有的靶机都击落？”亚历·克谢满脸的不相信，对于中国人搞出这样的幺蛾子，他都有些鄙视。

　　不就是为了在他们眼前装先进？

　　美国人打靶，都不会让他们看。

　　这是典型的刘一九装B风格。

　　“不能！”“能！”

　　赵熙跟刘一九两人在同一时间给出了完全相反的答案。

　　“因为我们对自己的战机，导弹性能都是有着充足的信心！所以我们才敢设置这样复杂的打靶环境，要是连这一点都无法做到，还怎么确保我们的战机在战场上拥有更可靠的性能？”刘一九瞪了赵熙一眼，在这样的时候还没有底气。“而且，武器测试都是非常严格的方案制定，如果没有丝毫的把握，我们也不会这样设置。这次不仅仅向你们展示，更是为了向我们伟大祖国母亲的生日献礼！”

　　“但愿吧……”亚历·克谢如此说道。

　　如果仿制的F-14跟配合的导弹能够达到这样的程度，只要拥有数十架，完全不用从中国弄到生产线。

　　美国人的F-16都是不敢保证这一点，价格还高的让人难以接受。

　　刘一九没有去过多的解释，他对于这样的打靶还是有着充足的信心的，因为长空利剑两种导弹，都能够同时攻击4个目标！也就是说，即使一个目标没有了，还能够选择另外的目标，强大的芯片组，将会选择最适合的攻击目标。

　　让赵熙继续介绍眼前的这些强五，甚至是让技术人员打开战机变成计算机控制的驾驶舱让伊朗人以及巴基斯坦人参观，刘一九只是陪在一边。

　　“刘，你们不会在靶机里面设置成自动的吧？”萨姆尼拉也觉得刘一九他们这样的方案最大的程度还是噱头，尤其是在听到了对于靶机的介绍之后，觉得这些靶机在空中做出机动动作可以自动设定，自然就提出了他的疑问。

　　一时间，所有人都是表情怪异地看着刘一九。

　　赵熙有些尴尬，看了看萨姆尼拉，然后又看了看刘一九，不知道应该如何回答。

　　“自动设置导弹跟靶机相撞？将军，您觉得我们是吃饱了撑的？六枚导弹，加上六架强五战斗机改造而来的靶机，数百万美元，就是为了在你们面前表演烟花？你们这里面应该有懂技术的人员吧？我们的可以在打靶的时候进行手动遥控，让你们的技术人员在一边进行监督！”刘一九都有些怒了。

　　还没有休止了？

　　好像这些混蛋对中国一点的信心都没有。

　　这样不好。

　　“为了进行一番的验证，请你们的技术人员到我们航站楼技术室里面，由他们说怎么会，我们的操作人员就怎么飞！这六架靶机马上进行飞行表演。”刘一九心中虽然一开始欢喜，现在也觉得有些烦躁了，脸上却表现得更加的愤怒。

　　饶是他脸上表现出来了不爽，巴基斯坦跟伊朗方面都是派出了技术人员，跟着去了航站楼里面的操作室里面。

　　是否真的按照他们的要求进行，这个一目了然。

　　他们这些外行，仅仅是看一个热闹而已。

　　准备工作很快就做好了，原本静静地停在机场跑道边缘的一排强五无人机，在赵熙发布了命令之后，由航站楼里面的技术人员控制着一架一架地逐渐从停机位滑动到了跑道上面，调整机身，对准跑道之后，发动机提供越来越庞大的推力，让战机快速地在跑道上面滑行。

　　第一架还没有完全脱离跑道，第二架已经开始在跑道上面加速滑行，然后第三架又开始听到了起飞位置上面。

　　如此整齐的起飞，让本来对这个有着很深质疑的两国团队心中都是暗暗震惊。

　　跑道上面，从第一架起飞到最后一架，基本上每架之间都是间隔差不多的距离。六架无人强五完全飞上天空的时候，开始在天空上进行编队，并且每隔一会儿就更换阵型，同时爬升，然后同时俯冲……

　　“这就是自动驾驶的编程……”刘一九指着天空上整齐划一，如同训练了无数时间的优秀飞行员。

　　很快，天空中的无人强五阵型就开始变得凌乱起来，有的向上进行快速爬升，有的高速向下俯冲，有的猛然加速向前窜去，然后进行高速转弯，还有一架，直接就在队列中进行横滚动作，把所有的人都看的目瞪口呆。

　　如果强五上面是由飞行员控制，他们都不会觉得意外，因为这些战机飞行员只要稍微训练一番，就能够做到这些动作。

　　问题是，这些战机是无人驾驶！

　　显然，现在已经是技术人员开始了手动遥控的模式，不然动作不会变化成了这样的状况。

　　对于接下来的打靶，一直质疑的众人，开始期待了起来……


第972章 歼-11让人心脏停止的特技表演

　　眼前天空中每架强五都在做出各种不同的机动动作，而且一个工作接一个动作，如同有人驾驶一般，这对伊朗人跟伊拉克人都是造成了非常大的冲击，尤其是萨姆尼拉，如果伊朗拥有这样先进的无人机，在这些战机上面挂上导弹，根本就不愁飞行员缺乏的问题，还省却了飞行员长时间高成本的培训费用。

　　“刘，这些无人驾驶的飞机，能够自动控制武器系统进行作战吗？”在通过手下确认了这些强五确实是在遥控的情况下做出的这些动作，萨姆尼拉双眼放光地询问着刘一九。

　　刘一九让这些无人机进行表演，就是为了获得订单，让中东战场上面添加更多的变数，面对询问，却表现出非常为难的神情，“将军，做到这一点，我们都已经付出了十年的努力，靶机的控制距离并不是太远，不到30公里，否则就会因为距离过长信号变弱而产生控制指令延迟，遥控技术还有非常远的道路需要做，仅仅能够胜任靶机的工作，只能做出目前的这几种机动动作……”

　　听到刘一九的话，赵熙不由直翻白眼！

　　明明从一开始到现在，仅仅只用了半年多的时间，刘一九口一张，就变成了十年！

　　不过想想也觉得有可能，毕竟控制系统是九院提供的，或许他们在很多年前就已经涉足了也说不定呢。

　　无人驾驶的强五能够有出口订单，对于赵熙来说，是非常值得高兴的事情。

　　卖出去了，就能够获得更多的经费，比空军每年使用不了几架靶机强很多，这些改造的强五成本高达一百多万一架，空军更加舍不得用了。只能卖出去才能收回一些成本。

　　“如果不需要这些机动动作，甚至不需要精确轰炸呢？强五飞机改装，一架的成本应该不是很高吧？”萨姆尼拉也不是白痴，如果把这些无人机用来当成是巡航导弹，绝对会比他们国内装备的导弹射程还远，当然，东风-3除外。

　　“这个我们倒没有考虑，下一步的工作，应该就是这样。这些飞机即将降落，接下来就是我们的歼-11空中表演，结束之后，我们休息一会儿，下午的时候进行打靶试射！”刘一九没有在这个事情上面多做讨论。

　　萨姆尼拉看着那些不断进行机动，然后迅速降低高度对准跑道降落，一架又一架整齐地排列着停到停机坪里面，心中开始变得荡漾起来了。

　　可以自动控制飞行，如果这些无人驾驶的战机能够携带炸弹或者导弹，庞大的机群向着伊拉克人头顶上猛烈地倾斜炸弹，轰炸巴格达都不是问题！他不相信刘一九给他们看这个就是为了告诉他们眼前这无人驾驶的强五仅仅只是充当靶机用的……

　　抬价！

　　这是刘一九这个可恶的中国人一向喜欢干的事情。

　　于是乎，心中开始默默地衡量着，究竟中国人期待的底价是多少，伊朗装备多少架比较合适。

　　三架外形跟F-14没有任何区别的歼十，并没有停留在这边的空军基地里面，而是从南方的某机场起飞，长途奔袭数百公里到达这边的。

　　丹巴吉林沙漠气候干燥，在这初秋的时节，碧空万里，战机在十多公里的位置上面就能够以肉眼看到，只不过看不清楚而已。

　　“F-14！”这种战斗机对于伊朗的高层来说，是最为熟悉的一款新式战斗机。

　　因为整个德黑兰的空中安全，基本上都是靠着这种先进的战机来保障的。

　　伊拉克如果不采用数量优势，根本就不可能对伊朗造成空中优势。

　　从地面向着天空望去，已经变得巴掌大小的战机在飞行过程中那可变后掠中单翼的后掠角度变化可以清楚地看到，就连可变角度的双平尾角度变化也是能够看得非常清楚的。

　　不同于美军以及伊朗装备的F-14外形涂装，中国人的歼-11完全采用了深蓝色的涂装，在天空中看的很是耀眼。

　　对于这种骚包的涂装，萨姆尼拉皱起了眉头。

　　三架歼-11排成一个整齐的编队，一架在前，两架在后，相距不到百米进行飞行。在到达机场众人所在的上空的时候，这些战机的可变掠翼达到了最大角度，整个可变掠翼跟后面的平尾翼成了一个整体，从下面无法看到一点的缝隙，如同机翼是采用大三角翼一般。

　　三架战机整齐划一地向着下面进行俯冲，当离地面还有三四百米的时候，地面上的人已经可以清楚地看到战机机腹上面挂着的各型导弹，尤其是机腹两侧进气道下面居然是两枚庞大的反舰的导弹！

　　中国的飞鱼，C-801！伊朗也装备了一些，而且，让这东西名声大噪的则是阿根廷海军航空兵用这种导弹干掉了英国最先进的驱逐舰谢菲尔德号以及他们的无敌号航母！

　　在机腹下面，进气道两侧靠近机腹的位置各自挂着一枚细长的导弹，而机翼不可变翼套的边缘，则是挂着两枚更细，更短的空空导弹。

　　“进气道靠近机翼外面，一共有两个挂点，可挂500公斤的重磅炸弹以及空对空导弹……歼-11上面一共有11个武器挂点，可挂7枚长空利剑-11中程空对空导弹，加上4枚长空利剑-01短程空空导弹，或者……的组合……”刘一九指着上面呼啸而过的战机机腹下面的导弹。

　　由于这是加载武器系统的测试，所以连C-801反舰导弹这样在试验过程中没有什么用的导弹都给装上了。

　　其实机腹上面挂载的并不是C-801，而是C-802！

　　三架战机在众人上空的地方拉升了起来，向着远处飞远，飞高，不过很快就调头飞了回来。

　　然后再一次俯冲，拉升，到了大概一千米高空的时候，三架战机变成平飞，机翼的后掠角发生了变化，就连机尾的平翼也向着后面转动了角度，在举着望远镜的众人有些惊奇不知道这动作是干什么的时候，让他们震惊的一幕出现了——三架战机齐刷刷地把机头抬了起来，整个机身跟水平面呈现了接近90度的直角，然后在整齐划一地压低了机头，恢复到平飞状态……

　　“眼镜蛇机动！”一名伊拉克人顿时就激动地指着天空中战机所作出的机动动作惊叫了起来。

　　F-14的最吸引人的就是眼镜蛇机动，因为在战斗过程中，可以躲避敌人速度不够快的导弹！

　　同样，这种动作，F-14并不能每次都成功！

　　“对，这就是眼镜蛇机动！不仅可以躲避攻击战机的导弹，同时，更可以利用这种机动动作绕开后面追击的敌人，让敌人到前面去，从而得到更好的攻击位置……”刘一九很是满意，伊朗人中居然还有懂得这种动作名称的专家，“这比F-14的机动性更强，在超过两马赫的速度下也能够完成，只不过需要飞行员拥有非常好的身体素质……”

　　刘一九解释着。

　　超过两马赫的速度进行高速飞行，然后在这个状态下进行眼镜蛇机动，飞机承受的最大过载超过9G！

　　机体结构不够强的情况下，飞机会因为这样危险的动作而解体！

　　刘一九解释的同时，三架恢复了平飞的战机已经远去，然后掉转头，向着这边再次飞来，原本很近的距离在飞行过程中被拉开，一架在前两架在后的三角阵变成了在同一直线上面的平飞状态。

　　当在距离众人起码还有千米远距离的位置，这些战机的机头再整齐划一地向着上面抬了起来。

　　尤其是当机身跟水平线已经垂直的时候，众人都以为会放平机身，让他们目瞪口呆的则是，三架战机没有一架的机头往下，齐刷刷地向着后面翻去……

　　“啊……”

　　如此惊险的动作，让不少人开始惊呼出来了。

　　战机继续向着后面翻转，机腹朝上的180度，机头向着下面的270°，尤其是在机头向下的时候，他们的心已经提到了嗓子眼，害怕这些战机因为翻转不起来，会直愣愣地向着下面摔下来。

　　就连看过这种惊险表现的战机特技动作的夏飞等人，也都是拳头紧紧地捏起来，生怕出现什么失误！

　　龙耀华完全不知道飞行表演中有这样的动作，仅仅是眼镜蛇机动他是能够接受的，然而眼前的事实告诉他，根本就不止眼镜蛇机动，还有超眼镜蛇机动动作！上次因为这个机动动作就使得一名优秀的王牌飞行员受伤……

　　所有人的心脏都停止了跳动，天空中的战机动作实在是太过惊险，胆小的人已经开始捂住嘴，屏住呼吸，生怕他们发出的声音会让飞行员受到影响。

　　一直到最后，整个战机完成360°的旋转，保持平飞状态，众人才长长地吐出一口憋在胸中的闷气！

　　“这战机，比F-14的性能更好！”长期使用F-14的伊朗人如此评价。

　　而龙耀华等人，则是一副待会儿再跟你算账的表情……


第973章 歼-11卖五千万美元一架？

　　有了眼镜蛇机动以及超级眼镜蛇的后空翻机动，对于战机在空中旋转，翻滚等动作，众人就没有了太大的兴趣。

　　特技飞行表演结束之后，也到了午饭的时间，龙耀华跟夏飞等人都是非常严肃地对着刘一九表示，要跟他谈谈，刘一九则是根本不予理会。

　　他知道，如果跟着去了，非得挨一顿数落，结果，在用餐完毕，依然被龙耀华等人逮着，他们说是要开一个小会，讨论接下来的打靶实验……

　　“你这是屡教不改！上次的事故你不是不清楚，幸亏没有造成国家财产的巨大损失以及人员损失，现在居然又这样！我们首先是求稳妥！”龙耀华的语气很是严厉，眼神如同刀子一样盯着刘一九。

　　其他的几位大佬也是依然如此，尤其是夏飞等人，这三架战机个已经被他们视为空军的装备了！

　　江森却觉得龙耀华等人小题大做了，上次错过了观看这样的特级飞行表演，今天看到，一开始也是被吓得心脏病都差点犯了，但是对于那些巴基斯坦人以及伊朗人的震惊表现，他觉得还是非常有效果的，当即就开始帮刘一九说话，“这事情我觉得刘一九同志做的很好！毕竟这关系到我们双方之间的合作，只有表现出优异的性能，才能让他们掏出更多的钱嘛……”

　　“你知道这危险性不？”龙耀华冷冷地看了他一眼，淡淡地问道。

　　江森一愣，看了看刘一九，再看了看其他人的表情，根本就不知道这会造成什么后果，“危险性肯定是有一定的，但是我们不能因为害怕被鱼刺卡着就不吃鱼！这些战机不是说不装备我们的空军部队吗？”

　　“首长，这是我的错！不过如果不进行这样的表演，你们觉得伊朗人会老老实实地按照我们的价格把这些战机给买回去？”刘一九见到双方要吵起来，这可不是好事情，赶紧解释着说道。

　　“你想要卖多少？这战机，性能再优秀，他们要的是整套的技术，能够多卖多少？”龙耀华觉得，刘一九为了钱，简直是拿飞行员的生命不当一回事情。

　　上次是这样，这次同样也是这样。

　　刘一九直接伸出了一个巴掌！

　　“一架五千万，技术生产线费用除外，五十架我们自己生产，剩下五十架由他们自己进行那组装，我们转移生产技术给他们……”

　　对于这事情，刘一九心中早就有了结果。

　　“这么贵！五千万人民币，这可是一千万美元了……”江森喃喃地说道，“我们空军能够装备多少？”

　　其他人听到这话，脸上原本还是密布的阴云，顿时就变得怪异了起来。

　　“首长，这个五千万，不是软妹币，而是美刀！这可是最为先进的战斗机啊，您以为是跟七爷八爷一个档次的？如果不是当初他们提供给了我们美帝的飞机用于仿制，起码得六七千万！”刘一九有些无奈。

　　江森还是太过谨慎保守啊。

　　九院的东西，能够卖得那么便宜？

　　“你能够确定他们会给这个价格？”龙耀华没有再去提刘一九又让飞行员飞那样危险的动作，而是皱着眉头问刘一九。

　　“不带技术，估计不行，一开始预计的是3300万到3700万之间，但是现在给他们展示了性能，比美国出口给他们的F-14更加先进，更加灵活，只要打靶表现不出问题，他们非给不可！”对于这一点，刘一九很是肯定。

　　伊朗人一开始从美国手中购买这种战机，每架加上配套的导弹，可是达到了八千万美元一架。

　　中国从伊朗手中弄到了仿制的样机，还有导弹，但是把样机进行逆向研究，性能更加出众，伊朗人即使想要少给研发费用，都是不行的。

　　而在另外一边，伊朗人同样也是坐在一起进行讨论这事情，“中国的歼-11虽然是仿制，但是性能远远超过了原本的战机，我们除了中国，无法弄到这样先进的战机，苏联人只同意出售给我们米格-25，他们则向伊拉克提供了米格-29，甚至，有消息表明，伊拉克人正在跟美国谈判引进F-16……”伊朗人为了不被中国人知道他们讨论的内容，直接就在外面展开了讨论。

　　虽然说九月底丹巴吉林沙漠的太阳还是非常晒人，但是对于他们来说，根本就不在意这一点。

　　这里的气候不比伊朗更恶劣。

　　“我们需要做的就是让中国人以更低的价格把战机以及所有的技术转移给我们！按照刘一九一贯以来的尿性，他会在这方面太高价格。阿尔法，你在中国这么长的时间，跟刘一九接触也很多，可有打探到中国方面的底价？”

　　萨姆尼拉也不是傻子，刘一九让他们看这样的表演，绝对不是为了让他们放心仿制F-14而来的歼-11的性能，而是为了抬高价格。

　　这孙子特别不是个东西。

　　从最开始的龙卫坦克交易到现在，虽然说中国提供的武器性能都超越了美国，不过美国人的武器装备实际上值不了那么多，中国人同样也是如此。

　　听到部长的问话，阿尔法不由苦笑了起来，“将军，对方在之前根本就不愿意谈这事情……”

　　“我们必须尽快拿出应对方案。下午中国人打靶之后，我们就将会展开谈判，即使无法取得突破性的进展，他们目前这三架战机，我们也得弄回去，用实战来检验这些战机的真正性能！”萨姆尼拉听到之前刘一九根本就不愿意谈价格的问题，就知道，这次的交易，伊朗人绝对得挨这个混蛋敲诈一棍子。

　　这一棍子，还是他们不得不承受的。

　　苏联的米格-25早就落后，米格-29虽然先进，却也不是F-14的对手，他们想要法国的超级军旗，这种先进战机虽然同样比不上F-14，却能够给F-14造成非常大的威胁。

　　然而，法国人在美国施压下，以及伊拉克方面采购了一些武器装备的条件下，并不同意向他们出售超级军旗。

　　伊拉克有着阿拉伯世界的广泛支持，贷款是比较容易的。

　　而伊朗由于霍梅尼的一些政策，跟整个阿拉伯世界都是敌人，同时，跟西方世界也同样是敌人。

　　最好的选择就是中国的。

　　“中国人的生产成本，应该不会超过2500万美元，算上他们的生产线技术升级，研发成本，加上武器系统也应该不会超过4000万美元……很可能，中国人会在一开始就要求5500万甚至6000万的价格对我们进行出售……”阿尔法咬着牙，说出了他的推测。

　　绝对不能让部长觉得他在中国没有干活。

　　“不可能！刘一九最开始可是承认过，仿制的F-14加上武器配套系统不会超过五千万！甚至还说过3300万的价格……”超过五千万美元的价格，根本就是伊朗人无法承担的。

　　战争打了这么长的时间，各大油田经常受到轰炸，伊朗产油量降低了大约一半以上，再加上跟美国方面的龌龊，这使得他们的经济更加雪上加霜。

　　以前能够承担八千万美元一架F-14的伊朗，因为战争，已经不复存在了。

　　“……”对于这个，阿尔法还真没法说什么。

　　3300万美元，这根本就没有可能，尤其是还包括转让技术给他们，让伊朗自己也拥有这样的生产能力。

　　饶是航电系统以及发动机等核心部件中国人提供，其他的技术对于整个伊朗的军事工业促进作用也是非常大的。

　　中国人不可能看不到这一点。

　　而这次中国的这些战机表演，也是让亚历·克谢等人心中震撼不已。

　　中国人把美国的F-14战机改造得远远超过了其本来的性能。

　　“我们也需要加入到谈判之中，完全可以跟伊朗方面进行联合生产！美国人的F-16报价都是4000万美元！”亚历·克谢对于美国人的怨气不是一般的小。

　　原来，他们没有选择。

　　但是现在，中国却告诉他们，选择很大。

　　“将军，我觉得我们应该跟伊朗联合起来跟中国进行谈判！伊朗人因为被制裁，同时担心中国断绝他们的供应，所以需要生产线，我们不需要……”

　　穆沙拉夫已经成为上校，他跟中国这边的关系让他再次参与到了这次的谈判考察中来。

　　“既然不需要，还怎么跟他们联合？”

　　“我们跟伊朗人联合起来，需要的数量就会非常庞大，这是我们的优势，不能让中国人把我们双方分割开来进行单独的谈判……”穆沙拉夫对于中国研究的非常透彻，中国虽然贫穷落后，很多方面甚至不如他们，可是中国都是自己拥有的，而美国以前能够什么都提供，从第三次印巴战争之后支持了印度之后，双方早就已经貌合神离了，如果不是苏联跟印度之间的关系更好，美国人或许早就会收拾他们了。


第974章 真的能够全部百分百命中？

　　“虽然我们非常需要制造能力，但是在目前来说，与其获得这些战机的制造能力，还不如从中国大量采购，能够降低采购成本，同时，我们可以在别的装备上面获得选择……”

　　穆沙拉夫一直都是非常有想法的人。

　　“什么方面？中国人能够给我们什么选择？”萨姆尼拉皱着眉头问着，他也知道，巴基斯坦根本就不可能支撑起太过庞大的先进战机。

　　最多一百架这样的战机，就已经会让空军的经费捉襟见肘了。

　　“坦克！我们要他们龙卫三型的生产技术，包括动力系统！还有相关配套导弹的制造技术！到现在为止，我们都是没有办法自己生产龙卫坦克的发动机……”穆沙拉夫从一开始就在中国呆了不短的时间，对于他来说，与其花费更加庞大的费用从中国引进战机生产线，最核心的航电系统以及动力系统都是由中国提供，还不如让他们已经有了非常不错基础的坦克生产线。

　　“如果考虑防空，甚至我们可以从中国引进直-91的生产线，这样的生产线成本将会更低。中国人一直都在研究步坦空的联合作战，拥有100架歼-11，就足够捍卫我们的制空权，除非印度能够采购到数量更多，性能更好的先进战斗机……”

　　巴基斯坦的敌人，只有印度，没有别的国家了。

　　东巴基斯坦被印度给生生地从巴基斯坦分裂出去成为了更加贫穷的孟加拉国，现在齐亚·哈克在孟加拉国有着很高的地位，或许巴基斯坦再次合并也不是没有可能的事情。

　　问题是印度肯定会进行干涉。

　　第四次印巴战争，应该不远了。

　　“这事情可以考虑，穆沙拉夫，就由你去负责吧，下午打靶的时候，一定要跟他们达成协议，按照中国人的习惯，很可能会在今天晚上就进行谈判……”作为后勤装备方面的最高领导，亚历·克谢自然是知道巴基斯坦的需求。

　　如果按照最高的需求，哪怕是航母他们都需要，而且越多越好，问题是他们根本就养不起。

　　穆沙拉夫的方案很是符合巴基斯坦的国情。

　　中午休息之后，三方的团队都在进行内部讨论，反而对于下午的多目标打靶没有了原来的那种期待感。

　　“这么说来，巴基斯坦也要出手了？就是不知道他们能够承受什么样的价格啊！”刘一九听了中午两国的团队高层都在开会的汇报之后，有些惆怅地说道。

　　要是巴基斯坦都如同沙特那样人傻钱多，该有多好？

　　刘一九不是不想把仿制的歼-11卖给中东狗大户，问题是人家跟美国之间的关系很是不错，不是说中国卖给了他们东风-3，就能够改变的。

　　美国需要沙特的石油，沙特需要美国的保护。

　　中国提供给沙特这些战机，除非中国能够派驻兵力保护沙特，即使因为以色列的存在，也能够抗衡才行。

　　没有再去纠结这些事情，抬起手腕看了看腕上的那个司徒雪送他的私人定制的瑞士手表，离打靶的时间已经即将接近了，顿时就收拾好心情，向着外面而去。

　　机场跑道上面，庞大的歼-11跟强五形成了鲜明的对比。

　　尤其是外表上的涂装，更是有着强烈的反差。

　　“这三架歼-11能够列装部队了吗？”刘一九到的时候，伊朗人跟巴基斯坦人正在围绕着三架崭新的歼-11观察，并且讨论着什么，强五那边，只有几名伊朗技术人员在向中方的人员询问着什么。

　　“完成这次打靶之后，就会交付给我们的空军部队进行作战试验……”刘一九知道萨姆尼拉什么意思，即使对方的想法跟他的想法没有丝毫的冲突，这个时候他也是不会表露分毫的。

　　对方越是急切，能够获得的价格也就越高。

　　“那边的六架强五，难道全部都会被击毁？这些战机上面可是携带了不少的导弹！”萨姆尼拉心中想要远处的那些强五，不过却丝毫都没有表现出来分毫。

　　两人之间的交锋，从现在就已经开始了。

　　刘一九倒没有发现他的这些心思，看了看旁边六架整齐排列，外表斑驳，就连外层的喷漆都是没有丝毫修补，与先进的无人机没有丝毫的关系一般。如果不是这六架强五已经在天上表演了一番，再加上看到了原本的驾驶舱里面有了一台微型的如同超级计算机一般的东西还能跟高科技沾边，无论是谁都不会相信，这些老旧的飞机能够进行超音速地飞行，在天空中飞得非常的灵活。

　　“将军，马上就要进行打靶试验了，我们还是到观测台上面参观吧。同时，为了确保我们的战机没有在打靶的时候做出手脚，可以由你们的人进行在空中的指令发布！”刘一九为了彻底让这些傻狍子被震慑，经过跟龙耀华等人商量，做出了这样的决定。

　　在空中，只要伊朗人不随便乱发布指令，不胡乱操作，不会出事情。

　　而且，即使他们进行胡乱操作，刘一九也不会在意，因为打靶高度预设的是六千米的高空，这些靶机即使摔下来，也无所谓。在摔下来之前，肯定会被导弹击中的。

　　萨姆尼拉摇了摇头，“刘，合作了这么多年，我们相信你们是不会在这事情上面作假的！”

　　刘一九并没有过多地客套。

　　而是带着众人到了航站楼旁边的观测台上面，每一名参观者，都被发放了一支高倍的军用望远镜，就是为了让他们更加清楚地观察到天空中这些机动灵活的强五是如何被导弹击中的。

　　“按照我们的计划来进行，殷庆远，如果这次你再乱来，以后你将永远没有机会摸战机的操纵杆……”这次打靶关系重大，在飞行员准备上飞机之前，负责这次打靶的诸厚道警告着三名最优秀的试飞员。

　　殷庆远经过三个月的恢复训练，完全没有任何的问题，能够赶上这样的事情，对于他来说，是一个非常难得的机会。

　　在他还没有出院的时候，就接到命令，把他的操作写成教材，让试飞大队每个人都学会眼镜蛇机动以及超级眼镜蛇机动后空翻。

　　不过一直都没有让他再摸飞机，直到一个月前。

　　听到诸厚道的威胁，他顿时就一脸讪笑地保证着：“首长，请放心，绝对按照我们队长的指令行事！”

　　“同志们，这里我也不给你们什么压力，按照平时的试飞做就行了。这是对我们整个战机的武器系统以及雷达系统还有航电系统进行一次全面的检验，前面咱们已经做过，我希望这次也能圆满地完成……”

　　诸厚道说完之后，就让几人去战机驾驶舱准备。

　　试飞大队大队长刘宇飞没有去说什么，他们都清楚地意识到这次打靶意味着什么，这将是他们能够驾驶更加先进战机的机会。

　　如果仿制F-14并且加以改进的歼-11没法卖出去，机库里面那几架更加先进的歼十他们就别想飞了。

　　因为，没有足够的经费让歼十的试飞如同歼-11一样密集。

　　到了飞机边上，地勤汇报战机起飞前的各种准备已经完成，为了让战机的性能更大地发挥出来，三架歼-11上面，每架上面的11个挂弹点全部装上了导弹，虽然仅仅只有两枚导弹会发射出去。

　　殷庆远作为最容易犯浑的试飞员，他的战机上面能够发射的仅仅只有两枚长剑利空-01。

　　这让他很是无奈，不过他也知道这次的重要性，没有提出任何的反对意见。

　　准备好之后，检查跟另外两架战机飞行员的通讯连接，同时再检查跟塔台指挥中心的通讯连接，深呼吸了一口气，开启了战机的各个系统。

　　“01号准备完毕，请求起飞……”

　　“02号准备完毕，请求起飞……”

　　“03号准备完毕，请求起飞……”

　　“可以起飞！”诸厚道并没有在塔台里面，一手握着一个对讲机，一个是跟指挥塔里面进行联系，另外一个就是跟三架战机上面的飞行员联系。

　　随着他的命令，三架歼-11先后在跑道上面逐渐加速，然后起飞。

　　“刘主任，为什么只发射两枚导弹，这些战斗机都携带了那么多的导弹？”这是伊朗人比较好奇的地方。“难道是在六枚导弹没有全部击落目标的时候，再发射？”

　　“不，我之前就说过，六个靶机，六枚导弹！”刘一九看着已经飞上天空的三架歼-11朝着各自不同的方向飞去，坚定地摇了摇头。

　　“如果无法做到百分之百击中呢？”萨姆尼拉可是清楚地看到那些改造之后的强五在天空中的灵活性。

　　他根本就不认为中国人的这些导弹能够做到百分之百击中目标！

　　就连美国跟苏联都是无法做到这一点的。

　　“我们没有考虑过无法击中目标的情况！”刘一九很想告诉对方，如果无法全部击毁，这次的试验就失败了。

　　最终，还是没有说出那样的话。

　　即使这样的话，也是有些托大了。


第975章 天空中绚丽的烟花

　　“刘，我很想问一下，你的信心从什么地方而来？虽然我对于你们的技术也是有着充分的信心，但是这可是用导弹打超音速飞行的目标，甚至还有两枚导弹是在视距之外进行！”萨姆尼拉对于刘一九的话，有着充分的怀疑，“这样的话，估计连美国以及苏联都不敢说！”

　　百分之百击中目标，这对于任何一种先进的导弹来说都绝非易事。

　　刘一九看了看萨姆尼拉，然后在看了看周围的其他人，都是一副不相信的模样，淡淡地说道，“这些目标虽然都是超音速，但是对于速度更高的战机来说，还是要慢上很多，尤其是受过严格训练的飞行员，在遇到袭击的时候，很远就能够看到目标，作出复杂的动作进行规避，连这些目标都无法打掉，还怎么去打那些战机？”

　　刘一九的话，在萨姆尼拉听来，好像非常有道理，一时间，他居然已经找不到语言去反驳。

　　“事实究竟如何，或许只能等到结果出来才能知道。”亚历·克谢不是不爽刘一九，而是对于中国的空对空导弹技术没有丝毫的信心。

　　九院有着很多的成果，他知道，甚至技术比整个中国的同行业高了不止一个两个档次。

　　世界各国的靶机，基本上都不可能达到太高的速度。

　　亚历·克谢总感觉，现在的刘一九跟之前的有了很大的区别，在之前，刘一九还不会太过自大，难道这是因为太年轻就身居高位，有了一些成绩造成的？

　　“确实，咱们就拭目以待吧！”刘一九并没有去争论什么。

　　不远处的机场跑道上面，六架强五又开始排着队起飞，率先起飞的三架歼-11，除了两架准备发射3枚近程空对空导弹的战机还能够看到影子，发射中程主动雷达制导的长空利剑-11的01号战机，早就已经失去了踪影。

　　六架强五起飞之后，迅速地向着高空上面爬升，这种还属于第一代的喷气式战斗机，爬升速度显然不够。

　　等到靶机到达预定的空域之后拉开距离，甚至高度也给拉开，已经是好几分钟过去了。

　　“01号已经到达指定区域，距离最近目标88公里！”01号战机，是由刘宇飞驾驶的，他驾驶着战机将会从最远的距离发射导弹，然后让战机开加力，迅速到达第二个位置，发射第二枚导弹。

　　在另外位置的两架战机，基本上是同一时间发射四枚不同型号的导弹。

　　在这个过程中，天空上的强五将会以最高速度做出各种机动躲避的动作。

　　“02号机到达指定区域……”

　　当三架测试的战机的都到达指定区域之后，诸厚道拿起了跟指挥塔里面通讯的对讲机，“靶机开始进行手动遥控，注意躲避来袭的导弹！”

　　随着诸厚道的命令传递，指挥塔里面十多名操作遥控装置的技术干部开始迅速地执行起来离开命令，每个操作岗位后面，基本上都有着一名伊朗人或者巴基斯坦人进行监督，他们不挺地根据这些操作人员的指令去看天上的飞机动作。

　　随着操作的复杂程度增加，原本的那些靶机，如同四处乱飞的苍蝇一般，有的俯冲，有的爬升，有的向着两边转弯，同样还有进行翻滚的。

　　跟乱飞的苍蝇没有什么两样。

　　看得在观察区举着望远镜观看的众人心头都是震动不已。

　　这比上午他们看到的表演还更加凌乱，甚至根本就不知道这些战机下一步将会作出什么动作。

　　在跨度达到二十多公里的区域，高度跨度个达到四千米的区域，他们甚至担心这些乱飞的战机会因为距离太近，操作人员反应不过来而撞毁！

　　“01号靶机，注意机动动作变化再快一些……06号机，注意保持高度……”

　　说完之后，诸厚道就拿出跟战机通话的对讲机，仅仅吐出了两个字：“开始！”

　　然后所有人眼睛前面的望远镜就再也没有离开过，仅仅地盯着天空中到处乱飞的靶机。

　　最近的一架编号03的歼-11，一直都是在保持跟靶机的距离。

　　听到这命令，依然没有进行导弹的发射。

　　“怎么回事？最近的不应该先打掉两架，然后才能让后面的导弹更好的追击剩下的目标？万一两枚导弹都选择一个目标怎么办？”见到这情况，萨姆尼拉顿时就惊讶的问了出来。

　　刘一九同样在观察着天空上的情况。这些靶机由于控制系统比较精密，都没有脱离打靶区域。

　　不像是以前的长空一号进行打靶，需要从远处飞行，直接越过打靶区域，如果脱靶，在远处调头之后，再重新飞回来，进入打靶区域。

　　“因为我们这里面有三枚主动制导雷达，可以同时瞄准多个目标……”

　　刘一九也不知道殷庆远想要干什么，心中有些担忧。

　　雷达上面并没有敌我识别系统，如果同时到达这一区域，甚至可能多枚雷达选择同一个目标的情况都会发生！

　　“注意了，按照原定计划！”在最远处的刘宇飞，根本就看不到打靶区域的情况，只能通过雷达上面的现实来寻目标。

　　雷达上面，通红的一片，一共有着八个点！仅仅只有两个点是绿色。

　　那两个绿点是他的战友。

　　他甚至有些担心，万一他发射的导弹向着另外两架歼-11发射的导弹而去怎么办！

　　这情况都是他们之前没有遇到的，也没有想到过。

　　即使这样，殷庆远看到距离最近的目标的距离达到了最远的设置之后，利用雷达跟火控系统，瞄准了那个目标，确定参数已经进入到了导弹制导舱内部的计算机模组之后，轻轻地按下了导弹的发射按钮。

　　“嘭！”

　　高速飞行的歼-11左边机翼上面的一枚长空利剑-11在火控系统的控制下，尾部的助推器开始工作，导弹很快就向着前面移动，整流罩被助推器的喷出的气流向着后面吹了去，由于有着巨大的负速度，在导弹脱离发射架的那一刻，战机依然在往前面移动，导弹则是直接向着下面掉了下去，距离战机机腹有了三四米的距离之后，导弹尾部的火箭发动机猛然点火，向着后面个喷出强烈的火焰。

　　尾部的助推器在这一刻，也被那强烈的尾焰向着后面远远地抛去……

　　一瞬间，这枚导弹就开始向着远处看不见的目标飞行而去，瞬间就超过了速度达到两马赫的战机……

　　以接近两马赫的速度向着前面而去的战机，再次抛下了另外一枚长空利剑-11，看到雷达上面顿时就多了两个高速移动的点，默默地看着参数，当导弹距离目标还有20多公里的时候，雷达显示屏上面瞬间就再次多了两个点，而且还是红点，刘宇飞按下了火控系统上面那个让导弹从战机雷达转变为主动雷达制导的按钮。

　　这个按钮的作用，是发布一个指令到导弹制导舱里面芯片模组，让导弹的主动雷达系统进行工作。

　　按下的时候，雷达显示屏上面原本那的十个目标变成了十四个，另外两架战机也已经发射了导弹，两个绿点正在高速向着相反的方向移动着……

　　而在下面观测台上面的人已经看得非常明显，当一枚拖着长长尾焰的导弹快速接近的时候，他们能够看到的战机顿时也丢下了导弹，瞬间就向着后面进行大幅度的转弯脱离了打靶区域。

　　六枚导弹开始在天空中追逐着六架靶机。

　　尤其是最开始一枚导弹，目标本来是在最外围，好像是发现了导弹，瞬间就一个转弯那向着中间区域逃离。那枚越来越近的导弹依然在屁股后面追逐着，就连另外一架靶机从导弹上方一两千米的地方飞过，也没有任何的动静。

　　当众人还没有反应过来的时候，最开始出现的那枚导弹，已经开始抬头，在导弹上前方有一个靶机刚好越过那架逃窜的靶机，与导弹的距离更近……

　　“这些导弹在飞行途中居然还会进行更换目标？”所有人都傻了眼！

　　而且，观察的众人发现，最后发射的两枚近程导弹却没有那样转移目标，紧紧地追着两架靶机脱离了中心区域。

　　“轰！”

　　天空中出现了第一个火球，一枚长空利剑-01导弹，击中了一架靶机，取得了第一成果。

　　“轰！”第二枚导弹，同样也击中了目标。

　　“轰！”第三枚近程导弹，在随后不到五秒的时间内让天空中出现了第三个橘红色的火球。

　　剩下的三架靶机三枚导弹，然后，天空中再次出现了三个橘红色的火球……

　　六架靶机，前后不超过10秒的时间，化为了空中六个绚丽的火球！

　　“这不可能……”饶是事实摆在面前，萨姆尼拉都觉得，这根本就不可能！

　　因为那三枚导弹居然在最后的时刻都是交换了目标！

　　“事实就是如此，将军，我们应该坐下来谈谈关于我们双方合作的细节问题了。”刘一九也是松了一口气。

　　从天空中的乱象上面看，他已经发现了很多的问题！

　　如果这些靶机是由人控制的机动性更强的先进战斗机，最终这些导弹会因为没有敌我识别系统而相互攻击！

　　这是一件忧伤的事情……


第976章 要攻击自己战机的先进导弹

　　巴基斯坦人跟伊朗人在最后看到天空中的景象的时候，呆了好长一段时间，刘一九说接下来谈合作的细节问题，也被萨姆尼拉以被需要时间跟内部你热源沟通一番而推脱了。

　　刘一九并没有强求，因为这次的打靶试射发现了太多的问题！

　　就在当场，整个打靶测试团队以及军方的大佬都坐在了一起，对这一次的打靶试验进行个总结。

　　“……这一次我们的试验取得了圆满的成功。如同刘一九同志一开始说的那样，六架靶机，六枚导弹！说实在的，一开始我知道这个计划之后，心中没有丝毫的底，而且还是在这样复杂的情况下进行！我们的导弹虽然研制出来了，却并没有经过充分的试验……这次一次成功的打靶试验，证明我们的战机以及导弹研究已经取得了阶段性的成功，我代表总参谋补对所有参与设计研究的同志表示祝贺……”龙耀华对于这次的试验结果给予了充分的肯定以及高度的表扬。

　　不仅仅是他担心，所有的大佬都担心，甚至是诸厚道心中都是没有丝毫的信心。

　　刘一九要求这样干，他也没发反对。

　　甚至，他提出来让三架战机在一起，靶机在另外一个方向的方案都被刘一九给拒绝了。结果搞出来了这样的围攻方案。

　　所幸，最后的结果没有出现意外。

　　“啪啪啪……”龙耀华率先带头鼓掌，掌声经久不息。

　　刘一九的脸上，却丝毫都没有任何的喜悦之情。

　　“小刘同志，九院取得了这么大的成功，怎么脸上不高兴？”夏飞一直都在注意刘一九的情况，所有人脸上都是洋溢着笑容，而他却非常严肃。

　　所以，在他开始发言的时候，首先就把目标对准了刘一九。

　　刘一九苦笑着对众人扫了一眼，然后变得严肃：“其实，我不想打击同志们的积极性。因为我们的导弹达到了我们预计的性能，虽然不能保证每一发都能够命中目标，因为战场情况跟打靶情况有着非常大的不同，太多不可预测的因素。仅仅只是从导弹性能方面上，我们算是成功了！”

　　刘一九的话，让所有人为止一愣。

　　难道刘主任是因为激动而变得有些没有弄清楚状况？

　　不过，接下来刘一九的话，就让技术人员们神色变得尴尬起来了：“这里面，我想大家有人已经发现了问题所在，咱们就让试飞大队大队长刘宇飞同志先说说吧……”

　　刘宇飞绝对没有想到，在这个值得庆祝的时候，刘一九会干这样的事情。

　　他原本想要等到庆功完成之后再提出来的。

　　反正改进工作在之后会一直持续进行的。

　　刘一九点名，其他人的目光也跟着集中到了他的身上。

　　虽然他们是飞行员，但是从某种程度上，他们更是工程师，毕竟他们必须得了解整个战机的所有结构，在试飞过程中出现了状况需要利用他们学习到的知识来排除故障。

　　这会儿，他不得不站起来，对着众人说道：“导弹的性能，本身没有问题。在之前，由战机雷达锁定的目标控制导弹进行飞行，后半段主动制导，这些都没有问题……”

　　“直接说问题所在的地方！”夏飞对刘宇飞这种话很是不满。“我们不怕出现问题，怕的是遇到问题不提出来，不去解决！”

　　“我们战机上面的敌我识别系统有问题，同时，我们的导弹上面没有敌我识别系统……”刘宇飞在众人的注视下，感觉到了很大的压力，这个时候，他没法再去隐瞒什么，直接就把自己遇到的问题都给说了出来。

　　“确实是这样，我们的战机上面也发现了。虽然我们战机上面的敌我识别系统没有问题，但是导弹没有！如果我们不是撤离及时，我们也会成为我们自己战友发射的导弹的目标……”殷庆远跟另外一名试飞员也站出来了。

　　居然会这样？

　　就连赵熙以及梁思礼等人也是口中能够塞下一个鸡蛋！

　　他们根本就没有在之前考虑过导弹会攻击自己的战机的情况。

　　也就是说，导弹的雷达系统中，根本就没有加上敌我识别系统。因为根本就没有想过，导弹攻击自己战机的情况！

　　“在近距离的缠斗中，尤其是遇到发射主动雷达制导导弹的时候，我想大家在观察的时候已经看到了，由于我们的导弹能够同时攻击多个目标，制导系统的控制计算机模组会在雷达接收到的反射波之后，做出判断，选择最优目标进行攻击。如果今天的靶机速度更快，拥有可以主动避开袭来的导弹的计算机系统，我想大家应该个清楚这个后果……”刘一九站了起来，对着所有人非常严肃地说道。

　　最后的导弹更改目标的事情，基本上所有人都看到了。

　　只不过，没有人往深处去想。

　　他们认为，这样的导弹才是更加先进的，毕竟，选择最近的目标进行攻击，这就证明这些导弹的性能足够先进，内部的计算机模组足够聪明。却根本就没有想到，如果在缠斗的时候，双方战机你中有我，我中有你，在后面的战机发射了导弹之后不管，导弹主动雷达进行探测，自主选择目标的时候，己方的战机也会被列入攻击范围之内……

　　“所以，我们的导弹研制，目前还算不上成功，仅仅只是解决了有无的问题。同样，我们的战机里面的敌我识别系统也不是太可靠！如此先进的战机，没有匹配的敌我识别系统，如果两个国家联合应敌……”刘一九没有再说下去了。

　　这样的情况，能懂的，已经懂了。

　　不能懂的，解释再多也是不会明白，而且，让他们明白了也没有什么用。

　　遇到这样的情况，庆功会，自然也是没有了。

　　巴基斯坦人跟伊朗人就在基地的地盘人坐到了一起，不用想都知道他们是准备联合杀价的。

　　刘一九也没有在意太多，反正两个国家之间的关系只有他们自己清楚。

　　出现了敌我识别系统紊乱的毛病，自然就得加强这方面的研究，歼-11跟长空利剑-11都还得继续改进。

　　夏飞等人则是愁眉苦脸地看着刘一九，“目前来说，设计定型都无法做到？”

　　原本，他们以为这次打靶之后就能够设计定型了，然后空军就能够装备一部分。

　　却没有想到，居然出现了这样的问题。

　　对于这样的问题，刘一九倒不在意，这好像冥冥中有着天意一样——歼十还有几天的时间就会进行首飞，如果进展顺利，设计定型不会比歼-11晚多少。而敌我识别系统，直到刘一九他们的那个年代，都是一个难以解决的技术难题。

　　当然，他们需要解决的技术跟现在面临的问题差了太多太多。

　　“设计定型倒是不影响，但是如果出现今天这样的情况，这非常危险，就连个打靶都非常危险，毕竟空战的时候，不可能如同地面作战那样双方各自有着自己的阵地……”

　　“出现这样的问题，跟伊朗那边的谈判怎么办？”龙耀华突然问道。

　　刘一九对于这事情倒不是很在意。

　　“跟他们的谈判继续呗，这个并不影响我们双方之间的交易，在目前的世界范围内，给导弹内部加装敌我识别系统的事情，没有几个国家会干，因为导弹我们今天这样的情况，都是意外……”

　　如同刘一九说的，这只是一种可能。

　　长空利剑-11可是有着九十公里的射程，即使不使用最大射程，四五十公里，也不容易干掉自己的战机。

　　主动雷达的探测距离只有20公里，前半段都得采用战机雷达制导的模式，虽然不用去管，但是目前九院的技术还是有着一些欠缺，尤其是在双向数据链上面，更是没有起步——中国连预警机都没有呢！

　　而预警机，又得先需要有作为预警平台的大型军用运输机。

　　运十是窄体，根本就不行。

　　“如果让他们知道了，这事情可就不好谈了……”江森也是皱起了眉头。

　　“我们不说，他们谁知道？而且，其他国家都没有这样的系统，他们也不能怪咱们！战机上面是有识别系统的。最多我们告诉他们，别让他们的战机跑到自己发射的导弹前面去就好了。这样已经是仁至义尽了……”

　　刘一九的话，让几位大佬哭笑不得。

　　不过貌似这样的情况，也不算是他们的错。

　　而且，最好的东西肯定是留给自己用的，尤其是武器装备，数十公里之外发射之后就不管，导弹能够自己寻找目标进行攻击，这样的导弹已经非常逆天了！

　　巴基斯坦人跟伊朗人，被中国的这次打靶着实地震惊了。

　　那样的情况，跟实战也没有什么两样。

　　“我们必须要得到这种导弹的生产技术，再大的代价也要得到！”对于刘一九来说缺陷很大的导弹，对于伊朗人来说，却是非常先进的！


第977章 两百架订单？太少！

　　萨姆尼拉知道，中国人的这种导弹已经超越了美国以及苏联的同类型，至少公布出来的是超越了。

　　仅仅从中国采购，对于他们来说，并不是太过靠谱，就怕以后签订了合同，如同美国当初一样，即使到现在，欧洲几个国家他们订购的武器装备都是扣押着。

　　目前中国跟西方国家的合作交流越来越广泛，就怕有一天西方国家的压力中国方面顶不住，到时候他们根本就没法获得补充。

　　“问题是中国人是否会出售这些导弹的技术！战机制造技术我们可以不要，直升机的技术我们同样可以不要……”亚历·克谢叹息了一口气，虽然跟中国合作了很长时间，中国人很多技术都能够出口，最为核心的却一直都是捏在手中，“他们给我们看打靶，目的就是为了展示战机以及导弹的先进性，为了卖更高的价格！这次已经跟之前的试射不一样……”

　　亚历·克谢的话，让所有人的嘴角都抽动了起来。

　　之前刘一九试射导弹或者展示武器的威力，都是会让他们给钱的，让他们买了那些导弹或者炮弹才给他们看打靶。

　　这次居然提都没有提，直接就让他们看，六枚导弹，六架先进的无人控制靶机，加起来，怎么都得好几百万美元不是？

　　中国人什么时候会这样大方了？

　　那么，就只有一个结果——羊毛出在羊身上！

　　“不管怎么说，我们都得跟他们进行谈判！他们虽然愿意买，我们也愿意买，如果能够自己制造，消耗再多，成本再高，都是不用担心消耗完之后没有了。当初给他们提供F-14以及配套的导弹甚至还有空中加油机的时候，相关技术有偿转让也是在协议中的！”萨姆尼拉说这话，心中一点底都没有。

　　刘一九要是真的不要脸，不管当初双方之间的协议，当初的交易，他们吃亏了都是活该。

　　“你们最多需要多少架歼-11？我想，在跟中国方面进行谈判之前，我们最好是能够确定我们双方需要的数量，如果中国人不同意出售技术，我们的数量可以让他们考虑这方面。中国需要更多的资金来研究更先进的技术，他们下一步肯定是海军装备，那才是最大的天朝巨兽……”萨姆尼拉想要最大限度地让中国人降价，而且还得提供给他们需要的技术。

　　“以目前我们的经费预算，以及我们能够承受的，未来五年内，我们最多只能承受80架，而且价格还不能超过5500万美元一架……”亚历·克谢多了一个心眼，并没有说实话。

　　巴基斯坦其实根本就承担不了这样庞大的经费预算。

　　尤其是仅仅在空军装备上面就投入四十多亿美元的预算。

　　“我们最低能够承受120架，如果他们依然提出之前那样的解决方案，允许我们用油田换装备，这数量能够多一些……”萨姆尼拉同样也没有说实话。

　　双方之间的合作虽然进行了不少次，巴基斯坦跟阿拉伯世界的关系还是要亲近一些，毕竟现在霍梅尼的是准备向整个阿拉伯输出革命。

　　“我们需要他们的导弹制造技术，你们需要他们龙卫坦克的核心制造技术，这是我们合作的机会，完全可以利用这个机会跟他们谈判。亮百架，超过100美元的庞大订单，中国人根本就无法拒绝！甚至，我们可以把阿根廷方面也拉进来，他们目前面临的境况并不比我们好多少……”

　　阿尔法突然建议着。

　　“可是现在我们的时间根本就不允许，跟阿根廷方面谈妥，也不是短时间能够做到的！”萨姆尼拉皱起了眉头。

　　“这次的谈判不会很快就结束，我们需要的是技术，中国人最希望的应该就是给我们装备，即使给技术，核心的也不会给……”阿尔法摇着头说道，“按照刘一九的尿性，他同意给技术，但是那代价也不会是我们想象这样简单的，他知道我们没有选择……”

　　“应该不会吧？”萨姆尼拉皱着眉头说道。

　　中国人可是需要钱的。

　　“伊拉克人也在跟他们接触，132厂里面甚至有数量不少的伊拉克技术人员，这一点，我觉得应该说出来……”阿尔法有些不敢看萨姆尼拉，低着脑袋小声地说道。

　　萨姆尼拉听到这话，顿时就拍着桌子站了起来：“刘一九这混蛋欺人太甚！难道他们又想玩货卖两家的事情？龙卫坦克因为他们向伊拉克提供，给我们造成了多大的损失？”

　　这事情，刘一九实在是干得太过不地道了。

　　由不得萨姆尼拉不暴露。

　　对于刘一九的这种行为，他们都是非常愤怒，霍梅尼都觉得刘一九也开始变得如同美帝以及西方国家那样邪恶，为了利润，武器装备出口给交战国两方，让谁都无法赢得战争！

　　当即，也顾不得再商量下去，如果刘一九无法给出一个满意的回答，这次合作就黄了！

　　即使他们没有先进的战机，也无所谓，伊拉克跟他们都是到了差不多的处境，不可能恢复到战争爆发之前的那种军事状况，因为双方谁都不会让对方能够安心开采石油赚钱的。

　　面对怒气冲冲的萨姆尼拉，刘一九实在是有些想不到，他为什么会在这个时候质疑这事情。

　　“出售给伊拉克？没有啊！对于萨达姆那货，我个人表示非常不喜欢！”刘一九面对质问，一脸的无辜。

　　他强调着，他非常不喜欢萨达姆。

　　这是一个事实。

　　美国人也不喜欢萨达姆，苏联人也不喜欢。没有了苏联人的时候，美国分分钟就联合他们的小伙伴，揍了萨达姆一番。

　　“没有？刘，你不会当我们是傻子吧？你们飞机制造厂里面的那些伊拉克人是怎么回事情？”萨姆尼拉见到刘一九说谎话，连眼睛都不带眨一下的，气得嘴角直哆嗦。

　　“132厂的那些伊拉克人？他们是在这边学习歼七方面的一些技术，将军，你应该清楚，伊拉克装备了数量不少的米格-21，这是他们的主力机型，我们仿制出来，苏联人又不愿意给他们技术让他们自己进行制造……”刘一九眼角跳动了一下。

　　心中快速思索着应该如何才能安抚住眼前的伊朗人。

　　要不然，这次的交易还真的就得泡汤了。

　　“将军，我们这也是为了你们考虑，你可以想象一下，如果伊拉克自己拥有了第二代战机制造能力，他们还会继续从国外大规模地引进？到时候，你们拥有三代先进战机生产线，他们只有二代的……”看着对方的眼神，刘一九的大脑如同一台高速运转的超级计算机。

　　听到刘一九这番昧着良心的话，萨姆尼拉冷笑了起来，“这样说来，我们还应该感谢你们？因为你们阻止了我们的敌人拥有更加先进的武器装备？”

　　显然，萨姆尼拉跟刘一九打交道这么多年，还是对刘一九那堪比城墙倒拐的厚脸皮没有清晰的认识。

　　“确实，你们应该感谢我们！如果不是我们出口了一些武器装备给他们。你们双方之间的战争将会持续更长时间。双方势均力敌的时候，交战的双方，都得认真考虑发动战争的后果以及损失……和平，发展，才是我们现在应该做的事情……”刘一九一本正经地说道。

　　萨姆尼拉气得一个趔趄，差点就这样向着后面倒下去。

　　无耻！

　　足够的无耻！

　　刘一九这番话，已经彻底刷新了他在伊朗国防部长面前的无耻程度，把他能够做到的无耻直接推到了一个新的高度上面。

　　“将军，咱们之间合作了这么多年，我们的信誉你们应该是清楚的，我们需要大量的经费，你们也是清楚的。如果我们不卖武器装备给他们，美国跟苏联，甚至欧洲各国都会出售给他们，不是么？在之前我就已经决定了，我们今天打靶的这三架可以交付给空军的战机，以及正在进行测试的两架，第一批次一共五架战机，都优先交付给你们使用，狠狠地揍伊拉克人，告诉他们，战机，不是数量多就行的……”刘一九为了不让这家伙暴怒离开，走上前去搂着萨姆尼拉的肩膀，对着他小声地说道，“这事情在我们合作谈妥之前你可别让我们的领导们知道，要不然，就得出事情了……”

　　“第一批五架真的给我们？你们不会是想要借着这个机会让我们提你们免费进行战争测试吧？”萨姆尼拉听到这话，顿时不再去想中国出口同样武器装备给伊拉克的事情。

　　“怎么能呢！”刘一九一脸你以小人之心度君子之腹的表情，不过接下来的话告诉萨姆尼拉，我们就是这样的意思！“再说了，这些战绩的生产线制造技术可是会转移给你们，测试战争性能，用实战检验，这不是应该的？如果有了问题，我们的技术人员能够尽快修改，让性能更加先进……”


第978章 先提供五架让你们揍伊拉克

　　对于刘一九的说话，萨姆尼拉根本就没法拒绝。

　　即使他有心想要放弃这种战机生产线的技术，去换取对他们来说更实用的导弹生产技术，在不到万不得已的时候，他们也是不想放弃的。

　　用再多的钱，都是无法买到国防，已经在这几年的两伊战争中得到了有效的检验，他们需要自己拥有生产能力！

　　自己生产战机，自己生产导弹，只有这样，在面临战争的时候才会把战争结果掌握在自己的手中。

　　否则，当初也不会在先进战机数量明显不足的时候把两架F-14交给中国，让中国帮忙研究，然后再对他们提供技术援助，从而解决他们自己无法制造零配件，美国方面又扣押了他们零配件的难题。

　　让他们测试武器装备的战场使用性能，他们根本就无法拒绝！

　　这不仅仅是为了中国，更是为了他们自己。

　　“我们还需要长空利剑导弹的生产技术！”萨姆尼拉试探性地对着刘一九说道。

　　刘一九听到这个，心中笑翻了，你们果然是忍不住了，今天让你们看表演，还真没有白给。不过表面上还是做出了一番惊讶的表情，“将军，这可是我们国内最为先进的技术，这涉及到我们的国防安全……”

　　“你可以直接说多少钱！东风-3，这种中程战略导弹，为了钱，你不仅卖给了我们，还卖给了沙特……”萨姆尼拉推开了刘一九搂着他肩膀的手，一脸鄙视地说道，“我想，对于你们来说，国防安全什么的说法那就是个狗屁，技术保密同样也是狗屁，只要有钱……”

　　刘一九被这家伙前后截然不同的态度给震惊得无以复加，嘴里都能够塞下一个鸡蛋。

　　“你应该是犹太人，而不是中国人，中国人的优点，在你身上一点都没有看到！”

　　“怎么可能！绝对是如假包换的中国人！居然说我身上没有优点，将军，您这话可就昧着良心了。如果说真的没有我们华夏民族的传统美德，我们会帮助你们吗？从当初龙卫坦克到现在，哪一样不是世界上对你们禁运的？”刘一九对于他的话不以为然，脸上可不是那样的表现。

　　萨姆尼拉根本就不理会他，直接严肃地说道，“不用说这些虚的，如果不是我们给了足够高的价格，你们会卖么？刘主任，我想，我们可以开始展开谈判了。我们跟巴基斯坦方面，至少会采购两百架歼-11以及相关的配套武器装备，同样，如同歼-11的技术一样，我们需要长空利剑-01以及长空利剑-11导弹的生产技术……”

　　刘一九太无耻，无耻程度甚至超过犹太人。

　　萨姆尼拉不想跟他浪费太多的口舌，直接告诉了刘一九他们采购的数量，以此来掌握谈判的优势。

　　对于这样的数量，绝对是刘一九没有想到的。

　　在他的计划中，伊朗人最多会采购100架，而不是联合巴基斯坦一起采购最少两百架。

　　惊喜还没有结束，萨姆尼拉转身离开的时候，告诉刘一九，“我们已经在跟阿根廷方面联系，将会进行联合采购，如果价格合适，或许这个数量会更加庞大……”

　　对于这样的消息，刘一九一时之间还真的有些无法反应过来。

　　原本，按照他的计划，如果中国自己推销这些武器装备，将会非常困难，但是却根本就没有想到，伊朗人为了获得更加低廉的价格，拿到他们的技术，联合巴基斯坦以及阿根廷三国一起进行采购。

　　看来这笔订单不仅仅会超过百亿？

　　自己一开始制定的价格，是否应该降低一些呢？

　　“什么？三国联合采购？这怎么可能！伊朗跟巴基斯坦两个国家本来有着渊源，而且有着很长的边境线，他们联合采购这有可能！但是跟阿根廷，八竿子打不着啊！”龙耀华等人也是被这消息给惊得一愣一愣的。

　　这个世界是不是太疯狂了一点？

　　“其实，我觉得这也没有什么好震惊的。现在这三个国家基本上都是面临着同样的处境，英阿战争虽然停下来了，但是美国跟苏联相互牵制，英国已经启动了火神增程计划以及重新启动了女皇级航母计划，同时把他们搁置的战略核潜艇计划也启动了，日不落帝国在世界上依然还有着不少的殖民地，如果不能收回马岛，他们就彻底完蛋了……”

　　“至于这两个国家就更不用说了，伊朗跟伊拉克虽然大规模的交火停止了，但是对于对方油田的轰炸一直都没有听过，如果不是我们干涉，双方甚至已经启动了袭船战……”国际局势一团糟，不过这也是中国的机会。

　　要是如同原本的历史，英阿战争很快就结束了，阿根廷就蹦跶不起来什么了。

　　两伊战争将会打得更加火热……

　　“那你的意思呢？降价？给他们技术？这可是我们最先进的导弹技术啊。如果让美国以及苏联拿到，这对于我们来说，不是什么好事情……”龙耀华一脸的担忧。

　　对于他来说，实在是不应该让中国最顶级的技术给流落出去。

　　“我们需要他们的资金，他们需要我们的武器装备，一旦伊朗无法获得更多的武器装备，两伊战争很可能出现变数，只有把伊拉克给打怕了，他们才会跟我们进行合作，从而进行布局，要不然，苏联一完蛋，我们的压力将会更大，目前南海那边的局势就是显明的例子，如果有了美帝的撑腰，那些国家将会逐渐侵占我们的海岛，没有强大的海军，我们根本就无法防御……”刘一九一想到南海的局势，就变得有些头痛。

　　希望苏联能够多撑几年，给共和国更多一点的时间吧！

　　否则，即使比原本的历史上多了一些先进的技术，也不会有太大的改变。

　　中国是美国继续保持世界霸权的唯一选择。

　　“那你就负责全权跟他们谈吧，反正你小子跟他们谈判，咱们都放心，绝对不会吃亏就是了……”江森原本还想要插手到这里面去，但是想到这个关系到上百亿美元的庞大交易，他自己对于里面的门道也懂的不是很多，尤其是技术方面，很容易就可能让中国吃亏。

　　“第一批五架歼-11，真的非得给他们不可？”夏飞有些肉痛。

　　刘一九点了点头，“首长，即使不给他们。空军也别想要这几架飞机啊……”

　　“确实，不等蓝军装备完，估计你们空军还真的很难……”龙耀华也是点头支持刘一九。

　　要想从李云龙手中抢装备？

　　这比虎口夺食更加更加危险，因为那不要脸的老东西可比老虎更加难缠，能够天天跟在身后，让你什么事情都做不了还得听他咆哮，看大秀下限……

　　“五架给了他们，他们怎么运输回去？走海运？”夏飞一想到李云龙可能干出来的事情，顿时就觉得后背发凉。

　　“伊朗人肯定不会等那么长的时间，他们最大的可能，就是走原来把F-14战机给我们送回来的路线……”刘一九摇了摇头，“这是一个非常远距离的转场，对我们的战机来说，也是一种严峻的考验。当然，只要转场没有事情，这些战机完全可以列装到青藏高原上面……”

　　F-14有着空中加油能力，但是这玩意儿对于目前的中国来说根本就没有多大的用处。

　　第一，防御战略让中国的军机根本就不用飞行太远，甚至1500公里的作战半径都使用不完，在国内部署进行转场，只需要在某个空军基地加油就行了。

　　第二，也是最重要的一点，中国没有空中加油机！

　　“还是走青藏高原，然后走南疆，跨越喜马拉雅山，穿过整个巴基斯坦的领空然后到达伊朗？”这条路线，实在是有些太长了。

　　刘一九点了点头，“巴基斯坦跟伊朗之间的合作应该超过我们的想象，尤其是在核技术的研究上面……”

　　整个国际局势都发生了改变，两国在某些领域方面进行合作，这是自然的事情。

　　如果阿富汗不被苏联占领，很有可能这些战机就会通过阿富汗的领空直接进入伊朗的领空。

　　“真的第一批五架歼-11都给我们？这里三架，还有两架什么时候交付？”对于刘一九没有谈细节就告诉自己，中国第一批歼-11生产出来的五架先交付给伊朗，这对于萨姆尼拉来说，这些战机将会有着非常大的作用。

　　“一个月之内交付没有问题！”刘一九笑着说道，“武器系统，我们将会全部提供空对空导弹，只要回到了你们国内，就能够作战，操作方式跟F-14虽然有着一些区别，主要的区别则是火控系统以及航电系统，这比美国的系统更加简单……”

　　萨姆尼拉顿时就犹豫了起来。

　　刘一九在谈判之前告诉他这个，显然是想要把他们用庞大的数量争取来的谈判优势给抢回去。

　　五架战机不多，但是对于现在每天战机起飞架次不到60的伊朗来说，已经是很多的了！


第979章 六千美元一架的良心价

　　萨姆尼拉绝对不会想到，刘一九之所以同意在中国都还没有装备这些先进的战机的时候就优先提供给他们装备，并不仅仅是为了继续测试性能，也不是为了减轻他们先进战机数量越来越少的空军防空的压力。

　　刘一九的目的，是为了让他们利用这些战机狠狠地揍伊拉克，揍的越厉害越好，那时候，伊拉克的萨达姆就不得不如同从中国购买龙卫坦克一样，购买大批的F-14，除非美国能够卖给他们跟中国方面性能一样的F14或者F-15，而且还得配备更加先进的AIM-120中程空对空导弹。

　　AIM-54这种射程达到两百公里的导弹，伊朗用了这么多年，根本就没有什么建树，尤其是对上超级军机之类的导弹。

　　当天晚上，双方就坐着飞机回了成都，连夜展开了谈判。

　　“6000万美元，连带配套的武器系统！”刘一九的报价，远远超出了采购双方的预期。“按照两百架的数量，战机加上技术，不包括生产线，总共120亿美元，这是我们能够承受的最低价格！”

　　刘一九的报价，让伊朗人跟巴基斯坦都是有些无法承受。

　　完全就是狮子大开口。

　　“刘，最开始你可是承诺过，仿制的战机每架不会超过四千万美元，甚至三千多万美元都是有可能的。如此庞大的采购数量，你们居然以这样的价格出售！”萨姆尼拉当即就脸色铁青地指责刘一九不守承诺。

　　亚历·克谢觉得，在这样的价格情况下，他们完全可以放弃从中国采购了。

　　80架，比他们能够承担的费用高了接近十亿美元！

　　这是巴基斯坦完全无法承受的。

　　龙卫坦克的技术够先进，都没有值这么多钱的！

　　“当初我们承诺的是按照美国的战机技术完全仿制……现在性能提升了多少你们也应该非常清楚，巴列维王朝从美帝手中采购，每架战机的采购价格高达8000万美元，算上这几年的通货膨胀，价格已经超过一亿美元，我们仅仅是开价六千万美元，还包括武器系统的全套技术，这完全就是良心价了！如果提供发动机以及航电系统的生产技术，这个价格至少会达到八千万到九千万之间……”

　　刘一九可不觉得这个价格高呢。

　　对于卖家来说，任何武器装备，甚至商品，恨不得卖上一个天价。

　　对于买家来说，自然是巴不得不要钱，对方倒贴钱给他们才好呢。

　　如果按照美国卖给巴列维王朝的F-14战机做参考，即使加上研发费用，带上技术转让协议，6000万美元一架的价格，还包含配套的武器系统，确实如同刘一九说的那样，算是良心价了。

　　即使中国在这上面的研制成本没有超过十亿美元，制造成本每架只有1800万美元，这个价格也是绝对不会高的。

　　“刘，如果你坚持这个价格，我相信，我们根本就谈不下去！虽然说这些价格比从美国购买便宜了很多，苏联人的米格-26，报价也不过3000万美元！还包括零配件以及售后服务的费用……”心中知道刘一九的价格实际上也不算太过离谱，但是对于伊朗来说，还是太贵了。

　　刘一九嘴角一抽，早知道，就应该报更高的价格了。

　　按照美帝卖给伊朗的价格报价，其实应该都不是什么问题。

　　伊朗现在没有多少的选择。

　　“而且，当初巴列维王朝跟美国之间的交易，显然是因为有着某些其他的因素在里面，使得这些战机的价格虚高了至少一倍……”

　　“我们唯一能够参考的就是贵国当初跟美国之间的F-14交易价格……”刘一九可不认可他们的说法，F-14买八千万的价格，确实虚高了不少。

　　如果真的这样贵，美国人也不可能装备几百架了。

　　“我们能够接受的最高价格是4500万美元……”虽然两人关系非常好，私交也不错，在关系到双方国家利益的时候，都是据理力争，萨姆尼拉直接就砍价1500万美元。

　　刘一九听到这个价格，不由被气得笑了起来。

　　即使这样也能够有着高昂的利润，把他们花费的差不多6亿美元的经费平摊到200架战机上面，每架平摊的研究费用也不过只有300万美元，当然，这是九院有着不少相对这个世界来说的黑科技，很多技术在之前都是平摊了成本的。

　　加上研发费用，每架的成本也不过2100万美元左右，一倍多的利润呢！

　　问题是，谁家武器能够卖这么便宜？

　　还包括技术！

　　“将军，这是世界上最先进的战斗机，配备世界上最先进的武器系统以及航电系统，不是路边的大白菜！”刘一九很是平淡地说道，“如果你们真的没有诚意，我觉得我们没有必要谈下去了。”

　　分歧太大，第一天晚上的谈判，不得不就此结束。

　　双方只是进行初步接触，根本就不可能快速地把自己的底线给透露出来。

　　结束之后，刘一九没有跟其他人商量，中国方面都以他的决定为主。

　　江森问过刘一九成本，刘一九直接告诉他每架的成本，加上研发费用，按照200架的产量，成本会达到2800万美元以上。

　　对于江森来说，每架能够有1700万美元的利润，对方至少还得加上300万，两千万美元，完全就是暴利了！卖出去一架，中国空军基本上就能够用这些利润装备一架呢！

　　“帐可不是这样算的！首长，武器装备的交易，如果没有两倍以上的利润，谁会卖？而且，先进的技术，是无价的，对于研发实力不强的国家来说，投入多少都无法达到这样的效果！”刘一九对于江森的鄙视，从第一次见面到现在，都没有因为江森的态度来了个180度大转弯而改变。

　　江森的思维，还有待改善。

　　刘一九即使降价，都不可能降低太多。

　　因为这个价格已经非常公道了！

　　“我们后面还得给他们提供航电系统以及配套的雷达系统，发动机等，这些才是利润最高的部分，即使价格低一些，也不会影响什么吧？”

　　江森的话，换来了刘一九的一顿白眼。

　　其他人在这事情上面根本就没法插嘴，除非他们能够有自信比刘一九卖出更高的价格。

　　而伊朗跟巴基斯坦两边的人，则是没有休息，双方交流着自己的看法。

　　“我们应该把价格增加一点，然后提出别的要求，这样才能让谈判更好地进行下去。”亚历·克谢皱着眉头说道，“比起美国跟苏联的战机，中国方面确实给出了比较公道的价格，但是他们的成本显然不会有这样高，因为中国完全是个仿制，跟新设计一款战机需要投入的经费相比，差太多了……”

　　“确实是这样，所以我们才给出这样的价格，试探中国方面的价格底线……”

　　“或许我们应该再加三百万美元的价格，然后用石油支付部分的经费，中国的经济发展很快，对于石油的需求越来越庞大，显然，他们目前正在建立自己的石油储备体系……”阿尔法提议着。

　　“再加300万美元估计不行，要让刘一九大幅度的降价，基本上没有可能！”亚历·克谢实在是太了解刘一九了。

　　中国跟苏联不同，苏联人喜欢满天要加，落地还钱，有时候的交易可能不到一半的报价就能够达成。

　　“慢慢谈呗，我们需要等到阿根廷方面的答复。如果他们加入，数量更多，可以降低很多的费用，尤其是研发成本……”现在就希望阿根廷那边能够来一笔庞大的订单了。

　　而在阿根廷，跟中国大陆差了十多个小时的时间，这边是晚上，那边还依然是白天。

　　由于当初偷偷卖给阿根廷中国的飞鱼导弹，使得阿根廷在英阿战争中干掉英军的谢菲尔德号以及无敌号航母，这让整个战争改变了走势，加上两国距离足够远，不涉及到任何的利益，双方之间的关系非常好。

　　即使在战争中，伊朗都分了不少从中国采购的武器装备给阿根廷，这也是一个被西方国家制裁封锁的国家。

　　“中国人有比F-14更先进的战机以及导弹？这根本就不可能！”加尔·铁里对眼前的伊朗联络官阿亚齐皱着眉头说道，“我们之前曾经派过武器装备考察团去中国，他们在向我们极力推销他们那性能并不可靠的歼七……”

　　“是啊，如果说中国的陆军武器比较先进，我们相信，但是空军方面……”霍黑·阿那亚这位原本的海军司令，后来直接掌控整个国防部的总统铁杆也是皱着眉头。

　　英国的女皇级航母计划已经公布出来了，到时候英国皇家海军将会有更多的战机对付他们。

　　超级军旗太少！

　　而且，对方为了应对阿根廷，同时还启动了更多的战略计划！

　　阿根廷需要更加先进的武器装备来应对英军，否则，一旦战败，加尔·铁里的统治分分钟就会被推翻！


第980章 阿根廷版资源换装备计划

　　“不，这是真的。在数年之前，中国就从我们手中获得了两架F-14战机进行研究仿制，目前已经获得圆满成功，我们被美国扣押的零配件，使得我们能够进行起飞作战的战机不足30架……现在我们已经有了近五十架……”阿亚齐坚定地说道，“尤其是他们主动雷达制导的空对空导弹，速度超过了3马赫，在当地时间27号的打靶中，三架仿制的歼-11对付六架超音速靶机，六发全中……”

　　听到这话，总统跟国防部长显然都是变得兴奋起来了。

　　“这是真的吗？”尤其是霍黑·阿那亚，一直想要壮大海军航空兵，就是无法弄到更先进的战机。

　　法国人在英国以及美国的联合施压下，拒绝了向他们继续出口超级军旗。

　　苏联人愿意出售他们最先进的米格-29，但是却附加了一系列的条件，一旦苏联人的手伸入到了阿根廷，很可能阿根廷就会被干死，总统的权利将不复存在……

　　美国？

　　基本上就没有可能。

　　现在居然有人告诉他们，中国仿制出来了美帝的F-14战机，而且还让性能变得更加先进！

　　“是的，部长先生。只不过中国人要价太高，我们跟巴基斯坦联合购买200架，他们的价格都是让我们无法承受，鉴于贵国跟我们的处境一样，从苏联手中购买将会受到很严重的讹诈，美国以及北约根本就没有可能，所以我们的最高领袖提出来，可以邀请你们跟我们一起从中国联合采购。”阿亚齐直接说出了为什么要把阿根廷拉进来。

　　哪怕阿根廷只采购五十架甚至更少的数量，也能够让成本降低很多。

　　而且，三方在这几年中有着不少武器交易方面的合作，不过都不是太过先进的，大规模的交易也是非常少。

　　“中国人报价多少？”加尔·铁里皱着眉头问道，要是价格太高，经济形势已经太差的阿根廷可是无法承受。

　　正是因为国内的经济形势不好，反对他统治的组织才更多。

　　最终为了转移国内的矛盾，稳固自己的统治，加尔·铁里才发动了收复马尔维纳斯群岛的马岛海战。他是在进行一场豪赌，一旦赢了，他的统治就更加稳固，一旦输了，那么，他一切都会没有。

　　幸运的是，他们从伊朗人手中高价买来回来的反舰导弹发挥了应该有的性能，让战争变成了对峙，不过这也让阿根廷的日子更加不好过，英国的压力越来越庞大，一旦英国完成了准备，拥有了更加先进的航母以及更多的舰载机，阿根廷肯定是无法抵挡的。

　　最终，现在的一切都将会改写。

　　“报价六千万，我们国防部长萨姆尼拉先生以及巴基斯坦国防部官员正在中国进行谈判，按照目前的预计，应该会在5000万美元都5500万美元之间获得……”

　　“这么高的价格？”总统跟国防部长都震惊了。

　　如此高的价格，显然是他们有些无法接受的。

　　“这是世界上最先进的战机，同时，还有配套的导弹！已经是非常廉价的价格了。”阿亚齐自然是不会说如果不是因为他们需要获得技术，这个价格还会降低更多。

　　加尔·铁里跟霍黑·阿那亚两人对视了一番，都从对方的眼中看到了无奈。

　　“我们能够用于战机购买的，仅仅只有不到二十亿美元，还得分数年的时间支付……”

　　“或许，你们也可以选择跟我们一样的方式，用丰富的资源跟中国进行武器装备的交易。中国需要石油，需要铁矿……”刘一九如果知道，伊朗人在帮助他推销资源换装备的计划，估计会忽悠共和国高层给阿亚齐授予中国荣誉公民！“中国是这个世界上四大拥有完整工业体系之一的国家，虽然他们的技术还很落后，至少，他们的工业是非常齐全的……”

　　这货说的甚至比刘一九都更加具有煽动力，为了给伊朗拉上一个盟国，在独……裁统治的道路上走得更远，甚至用了比刘一九更加具有说服力的一些语言！

　　阿根廷的通货膨胀非常高，而且工业化程度非常低，一直都是靠着向世界上出口农产品支撑整个经济的。

　　现在失去了欧美市场，他们的经济状况可想而知……

　　“甚至，还能够跟中国进行合作，发展自己的制造业，同时向中国出口一些贵国的产品，解决阿根廷目前的通货膨胀问题，提高就业率……”阿亚齐见到阿根廷两个最具权利的人双眼放光，不由继续加大筹码。

　　“中国也是非常穷的，他们技术落后，需要的仅仅是技术产品以及资源……他们都靠向着国外出口更多的廉价产品来换取外汇呢……”加尔·铁里也不是那么好忽悠的。

　　中国这几年改革开放取得了巨大的成绩，但是中国依然还很穷。

　　“农产品！中国有庞大的人口，他们需要进口粮食才能养活他们的人民，同时，他们需要进口肉类来丰富他们的肉食品供应……”见到这事情要黄，阿齐雅顿时就急忙说出阿根廷可以跟中国进行贸易的东西。

　　虽然说从阿根廷运输到中国的成本将会非常高，但是比现在卖不出去强很多。

　　阿根廷的通货膨胀，可以说很大程度都是因为农业产品卖不出去而引起的。

　　“我们需要讨论这事情……”加尔·铁里确实对这样的方案已经动心了。

　　苏联自己都有大量的农业产品出口，美国跟英国法国等欧洲国家是盟友，这对于阿根廷来说，非常不利，唯独也就剩下亚洲的一些国家了。日本完全被美国控制，美国人说不准买，他们自然不会买；韩国同样，台湾同样，唯独，也就剩下了中国……

　　在阿亚齐离开之后，总统当即就召集所有的部长，开会研究这种方案的可行性。

　　战争之前，阿根廷的经济就已经近乎崩溃，通货膨胀率达到了600%，国内生产总值（GDP）下降到11.4%，制造业产量下降为22.9%，薪资成长只达到19.2%！失业率更是高达47%，战争发生之后，如果不是实行计划经济，这个国家的经济已经崩溃！

　　“……有机会通过中国解决我们即将崩溃的经济，同时，从中国采购一大批的先进武器装备……”加尔·铁里把情况介绍了之后，询问各大部长的意见。

　　“中国人自己就有丰富的各种资源，他们会同意这个计划吗？如果这个计划能够实施，确实能够解决我们的问题。提供更多的就业岗位……”对于这样的方案，阿根廷焦头烂额的各大部门都是表示支持。

　　跟英国之间的战争，绝对不会就这样就完了的。

　　“是否可行，我们需要跟中国进行沟通！我决定，派出一个谈判团去中国……”作为一个能够控制全国，在经济即将崩溃的时候对曾经世界第一强国，现在依然还是世界强国的日不落帝国发动战争的独裁者，加尔·铁里有着足够的魄力。

　　独裁统治的唯一好处就是办事效率高，统治者一句话，其他的部门都会优先解决问题。

　　阿根廷的政府部门开始逐渐中国访问团，同时还跟中国方面进行沟通。

　　一开始，政府部门甚至不知道是怎么回事情。

　　“阿根廷希望派出一个代表团来中国考察学习，商谈经济合作的问题？”中国商务部的人接到这样的请求之后，一头的雾水。

　　反正对方肯定是不可能来中国投资的。

　　商务部以及外交部对于这事情拿不定注意，直接汇报到最高层。

　　“刘一九那小子把武器卖到阿根廷了？”老爷子一开始同样意外。

　　不过在跟阿根廷总统通话之后，他很是意外。

　　“估计是歼-11，这事情让他们自己谈还是？”龙耀华苦笑着说道。

　　虽然是好事情，但是却都是不受控制的。

　　“九院的事情，让九院自己去谈，经济合作，他们搞不定的，就让其他的系统去帮忙嘛……”老爷子觉得，这种事情让刘一九去发挥最好。

　　反正那小子从一开始到现在，搞出了不少的幺蛾子，一开始提出石油换装备计划，中国并没有什么好处，但是现在中国经济快速增长，对于能源的需求也开始变得庞大起来。

　　国内的石油开采量已经跟不上发展的角度了，尤其是等到以后经济发展得更好的时候，那个需求将会是一个天文数字。

　　阿根廷的请求到中国的时候，刘一九跟伊朗以及巴基斯坦人的谈判正在展开拉锯战。

　　伊朗已经把价格涨到了5150万美元，刘一九降价却仅仅只到了5870万美元。

　　差距可是两辆龙卫三坦克，没有谁愿意做出更多的让步。

　　双方一天展开三轮谈判，虽然价格差距越来越小，但是买方给出的价格增量越来越小，卖方更是以十万美元为基础降价了……

　　“阿根廷人要加入谈判？”刘一九不由有些诧异了。

　　而对于伊朗来说，则是一个好消息。

　　“5200万，我们跟阿根廷三国联合采购250架！”原本有些无精打采的伊朗人，顿时就如同打了鸡血，加了一个很大的价码！


第981章 国家再穷也要出去圈地弄资源

　　“阿根廷人怎么又跟你们有关系了？他们采购，谈判也是我们跟他们之间进行……”刘一九嘴角不由一抽。

　　这个价格，这个数量，已经开始让他有些动摇了。

　　对方如果坚持，他很难把价格抬高到5500万美元一架，这损失都是以亿美元计算的呢！

　　“刘，阿根廷并没有多少钱，你应该清楚，50架，这是他们的最低需求，如果他们用资源换装备的计划得以实现，甚至可能采购一百架或者更多……”萨姆尼拉的话，让刘一九如坠雾里。

　　什么时候中国方面跟阿根廷方面有了资源换装备计划了？

　　“我们驻阿根廷的联络官阿亚齐中校向加尔·铁里总统提出的建议。阿根廷的经济形势非常紧张，但是他们正面临英国的入侵，作为跟我们处在同一境况的兄弟国家，我们有义务想办法帮助他们跟我们一起反对西方的殖民者们……”萨姆尼拉大气凛然地解释着阿根廷为什么会突然加入到谈判中来，还是跟伊朗以及巴基斯坦组成了三国联盟跟他们谈判。

　　对于伊朗人的创造思维，刘一九都不得不佩服。

　　一时间，原本激烈的谈判现场有了变化，今天已经做好准备打算一项一项技术的成本跟伊朗人谈判的准备工作，准备的文件都是有着一尺厚，结果出了这样一档子的事情。

　　显然，三个国家要抱团谈判了，伊朗要战机跟导弹的生产技术，巴基斯坦要龙卫核心生产技术以及黑箭后羿的技术；阿根廷的目的，是为了让中国帮忙解决他们的经济问题，中国去阿根廷开采资源，为阿根廷创造更多的就业岗位以及更多的税收，同时，中国提供给阿根廷先进的军事装备……

　　怎么看，都觉得跟阿根廷之间的合作才是最有利的啊。

　　“咱们先休息一下吧，这信息量太大了，我得捋一捋思路……”刘一九觉得谈判不能再如同之前那样进行下去了。

　　他想要暂停，伊朗人可不干。

　　“不行，我们必须达成协议才行，不然我们也不好跟阿根廷兄弟交代……”萨姆尼拉占据了如此优势，怎么可能就这样放刘一九走呢？“5200万，我们已经给出了最大的诚意！刘主任，按照当初你们的说法，谁从中帮忙牵线，可以得到百分之十的提成……”

　　“我说了吗？”刘一九眼皮一跳。

　　感情伊朗人把这个记着呢！

　　难怪他们会如此上心，向着阿根廷推销中国的资源换装备计划。

　　刘一九都有些后悔了，当初不过是玩笑话，这一下子就出现这样的事情！

　　“按照他们订购五十架的规模，这样算下来，价格将会更低……”萨姆尼拉意气风华，让巴基斯坦人都是有些傻眼。这货难道是被刘一九刺激得发了疯？

　　“阿根廷可是需要我们帮忙解决他们的很多问题！”刘一九无语问苍天，从来没有想到会出现这样的事情。“现在阿根廷人没有来，等到他们来了，咱们再进行个综合讨论吧！另外，至于提成的事情，按照这个交易数额的百分之十算，显然是不行的，除非他们能够支付现金……”

　　刘一九想了一番，觉得赖账的事情绝对不能做。

　　中国缺的就是资源。

　　尤其是阿根廷人知道了这样的好事情之后，肯定会勾搭南美洲的几个关系比较好的国家，从中赚取高额的提成。

　　这些国家，恰好又是资源丰富的国家，巴西的铁矿，石油，秘鲁的铜矿、铅锌矿，智利的铜矿、硝石矿等等，无一不是未来中国发展过程中需要大规模进口的东西！

　　这些矿，可都是被欧美国家给控制了，中国每年近十亿吨的铁矿石，哪怕一顿贵几美元，都得增加多少的成本！

　　“资源，必须得有！即使现在我们用不上，我们也应该买回来找地方堆起来！”刘一九找到了在这边等着的江森等人，告知了他们阿根廷希望用资源换取装备的事情。

　　江森顿时就不乐意了，中国现在还在靠着出口廉价的资源以及初级工业制品换取外汇呢！

　　拥有960万平方公里领土的中国地大物博，资源丰富，要什么没有？

　　这是连小学生都知道的事情。

　　原本从伊朗弄那么多的石油，使得国内石油系统不少人下岗都是让政府高层非常不满了。现在还要从国外弄铁矿石等？

　　“买回来？即使比我们的生产成本便宜，也需要更多的外汇，同时，还会减少国内的新增就业岗位。农村数亿剩余劳动力的转移可是大问题！”江森在这事情上面丝毫不做让步。

　　刘一九觉得，跟这种人在一起干活，实在是太过闹心了。

　　眼光不够长远！

　　“对方如果能够跟我们达成协议，我们就能够出口更多的战机！这对于我们军工系统来说，有着多大的作用，不用我多做解释吧？”刘一九有些怒了，“这事情我觉得我们最好是请示中央首长！”

　　眼看就国庆节了，还有两天就会是歼十试飞，刘一九实在是有些着急了。

　　他也知道，谈判绝对不能心急，问题是他要想丢开谈判对手去亲临歼十的首飞，实在是有些困难了。

　　江森也知道，他说服不了刘一九。

　　当即就跟刘一九两人向着北京而去。

　　龙耀华等人也知道事情的重要性，这对于整个军方，整个中国的对外合作模式都是有着重要的实践意义的。

　　“这种合作是好事情，我们甚至可以直接在国外进行开采冶炼，然后卖出去，问题是需要庞大的资金，我们国内还需要大量的外汇，不断招商引资发展我们自己的经济。哪里来的资金投资到他国的经济建设中去？”老爷子最先提出了这一点。

　　中国现在还在花费大力气从国外招商引资呢！

　　地主家没有余粮。

　　要想做到刘一九说的这种，根本就是不容易，初步的启动资金都是需要非常庞大的一个数目。

　　“首长，我觉得这事情还真的可以干，虽然初期我们需要进行投资，但是我们完全可以在这事情上面换种角度考虑。国内目前的经济已经有了过热的征兆，重复投资现象已经比较严重，就是因为地方政府为了利益，不考虑市场因素，如果我们从国外能够有更低廉的原材料运回国内，重复建设的情况应该就能够得到一定程度的控制……”

　　资源换装备计划是石油换装备计划的后续。

　　刘一九必须在欧美控制世界资源之前尽可能地为中国在世界范围内插旗。

　　“国家是缺乏资金，但是我们九院不缺！我们完全可以带领着一些国字头的企业一起干。我们在外面的投资，需要的设备，肯定是从我们国内采购，这样就刺激了我们的装备制造业……”

　　如此说法，让老爷子等人眼睛亮了起来。

　　好处是大大的。

　　中国不仅要把外资引进来，还得让国内的资本走出去！

　　资本出去了，顺带着也就让装备制造业走出去。

　　这就会对装备制造业的发展提出更高的要求，让企业拥有更多的业务，从而扩大市场竞争力。

　　“国外到我们国内投资的企业，绝大部分都是从国外引进制造设备，而不是从我们国内进行采购。我们国内的同行业，在相互比较之后，肯定也会采购国外设备，而不是国内的。因为国内的技术实力没法跟国外比……这样一来，我们国内单位本来就不多的市场，就被国外同行占领……没有订单，企业就是去了研发经费，甚至失去了技术升级换代的基础……”

　　刘一九对于经济的研究并不是太过擅长。

　　不管怎么说，对于市场经济，也是比老爷子他们要更加清楚一些。

　　这些东西都是国家在改革开放很久之后才总结出来的经验。

　　不能等到国家有钱了才走出去，那个时候已经晚了！

　　“这样说来，这是一件双赢的事情啊。”

　　“确实是这样，可以扩大我们的出口量，减轻贸易逆差……”

　　“如果这样，会使得国内的市场竞争变得更加惨烈……”

　　不同的立场，决定了不同的思维。

　　不能说谁的错，毕竟考虑的都是正确的。

　　这样发展下去，将会对国内的企业造成非常大的冲击，很多行业，国家都是限制进口或者根本就是禁止进口，从国外引进技术来发展自己的！

　　“其实，我觉得考虑那么多完全是没有必要的。我们仅仅只是跟阿根廷合作，他们出口到我们国内的都是跟我们一样的初级工业产品！而我们出口出去的这是制造装备……”刘一九说这话的时候，眼睛一直都是盯着老爷子。

　　他知道，老爷子的态度非常重要。

　　中国的装备制造业必须借着机会走出去，哪怕再差，都应该走出去！

　　更重要的是，需要借着这样的机会，到国外去圈地，圈资源，不然以后就没有这样好的机会了。

　　不管老爷子他们怎么想，刘一九反正是打算要干的。

　　“如果国家有太多的忧虑，我们可以让尼普多桑去干！”刘一九用尼普多桑来表明他在这事情上面的态度与决心。


第982章 给大佬们上课

　　“我们不能只图眼前，必须得考虑到我们的子孙后代，如果单论资源种类，我们不输于这个世界任何一个国家！或许，我们的资源数量，也不比多少国家差。如果我们算平均人口占有量呢？美国人口只有我们的三分之一甚至不到，但是美国国内大部分的资源都没有进行开采，而是在世界上其他的国家进口资源，为的是什么？就是给他们子孙后代留下……”刘一九威胁了一番之后，看到老爷子也是皱起了眉头，心中虽然觉得有些不应该，但是依然不在意。

　　或许老爷子也是意识到了这点，但是其他的绝大多数大佬没有意识到这一点。

　　资源人均占有量！

　　中国基本是这个世界上比例最低的。

　　共和国的领导们，现在根本就不会去算人均多少，而是算总量！

　　虽然说，这是当务之急中国为了发展起来不得不做的事情，刘一九并不打算去用这个说事情，但是必须给后世子孙留下足够的资源，稀土资源在他们的控制下，远远没有原本的历史上那样大量地流失到美国以及日本，让他们有机会从中国廉价购入大量的量储备起来。

　　“别的不说，稀土就是一个非常明显的例子，九院一直都是在抬高价格，而日本美国依然在大量地购买，咱们先不说稀土资源的重要性，在导弹制导，计算机芯片方面的运用，甚至在武器装备上面的运用，大家都是能够看得清楚的。即使价格很高，日本购买是正常的，因为他们本来就是一个资源匮乏的国家，而美国呢？美国已探明的稀土储量，并不比我们少，而且开采条件甚至比我们更好！他们为什么依然在从我们手中购买？就是因为他们知道重要性！”刘一九直接就拿稀土来说事情。

　　九院对于稀土的研究走在了整个国家的前面，一个稀土研究所，两个稀土生产单位，不管是先进的炮钢，开始坦克装甲，直升机的动力系统，战机材料以及电子系统，都是跟这种资源有着莫大的关系。

　　稀土的广泛运用，也引起了国家高度重视，大量的资源开始由国家控制，有着九院高价采购，美国日本不得不同样提高价格！

　　如果有足够的外汇来源，中国也不至于干这样的出口支援的事情！

　　稀土，这是战略物资。

　　“小刘同志，你这说得有些严重了，稀有资源限制出口，甚至从国外采购，都不是问题，但是铁矿，铜矿这些普通的资源，咱们国家可都是拥有庞大的储量，在世界上都是排在前几位的！”政府方面的一位大佬纠正着刘一九。

　　他是主管资源方面的领导。

　　刘一九看了他一眼，冷笑了一声，当即就不留情面地说道：“普通资源很多？咱们人均多少？这些基础材料每年需要大量使用，而且开采量也是随着我们的经济增长不断地升高，如果我们的经济翻几番，我们需要多庞大的量？别的不说，如果我们完成农村剩余劳动力的转移，让大部分的人都住到城市里面，完成城市化，需要修多少房子？需要多少的钢材？多少的铜？如果每年我们的炼钢产量达到5亿吨，我们的资源，够我们用多少年？”

　　“……”对于刘一九说每年钢产量达到5亿吨这个数字，所有人都倒吸了一口凉气。

　　现在中国一年的钢产量才多少？

　　“你们觉得不可能？咱们这几年的发展，多快？如果继续保持两位数的经济增长，还需要多少时间？”

　　共和国的高层领导都不是傻子，刘一九说的这种可能，要不了多少年就能够实现。

　　这并不是无法预测的，只不过，如同老爷子等人这样睿智的，在目前，也是没有办法！

　　需要引进的民用技术非常多，需要的外汇储备是一个非常庞大的数字，到中国开设工厂的外资企业越来越多，却没有太多什么规模庞大的企业，更没有什么世界上最顶级的制造公司到中国。

　　利用廉价劳动力生产的价格低廉的工业产品，从国外换取的外汇能够有几何？

　　引进的技术或者技术装备，动辄都是数百上千万美元！

　　一句话，没钱！

　　“我们不能仅仅只考虑到现在，因为我们发展的越快，需要的资金也就越多，整个基础实在是太差了。同时，发展的越快，需要的资源也就越庞大，美国经济世界第一，现在整个美国正在从全世界运资源到他们国内！尤其是石油等战略资源，他们自己没有吗？我们应该考虑到之后，地球上的资源是有限的，我们的人口是最为庞大的，我们需要做的就是，在整个世界上资源消耗完的时候，我们是最后一个消耗完的国家！”

　　刘一九越说越是离谱。

　　他的观点跟上面的这些大佬们有着非常大的不同。

　　这个年头的中国，还真没有几个人去计算我们的资源多长时间就能够消耗一空的问题。

　　“你们打算投资多少？”老爷子问着刘一九。

　　态度已经非常鲜明了，国家在这事情上有些无力，只能你们九院去干了。

　　“就是，现在你们九院有着大笔的经费闲置，外汇什么的，你们能够搞的甚至比整个国家还多……”一说到这个，龙耀华就是有些来气。

　　或许刘一九一开始就是考虑到这些问题，所以他们手中握有一部分的外汇保留权，如同他给李锐那私人账户里面存下的两百万美元一样，就是美元，而不是人民币。

　　“这事情，我觉得，国家应该投资一部分，虽然国家的压力很大。有的效益不错的企业，他们有能力在发展自身的时候把资本向着外面扩张。目前，澳大利亚丰富的矿产资源咱们是不要想了，但是，非洲、拉丁美洲这两个地方，同样有着丰富的资源，这是我们的未来所在，我们应该调整战略，大部分的战略资源向从国外运回来……”

　　“这事情国家没法出面。”政府方面的单位拒绝了刘一九的提议。

　　政府的钱，都是用来引进技术以及技术装备的。

　　刘一九也没有过多地强调，而是盯着老爷子等人。

　　龙耀华明白刘一九的想法，也知道这种战略眼光是非常政权的，问题是现在政府手中并没有过多的资金，整个国家的工业体系以及技术体系都在进行升级，引进的技术需要消化。

　　没钱！

　　可如果只是让九院一家出去，也是有些不好，刘一九这小子无比狡猾，估计就是害怕以后被人用这个说事情，攻击整个九院的土鳖权利，当即就提出了建议，“你们跟北方重工以及其他的企业关系不是都不错吗？他们很多的材料厂跟你们有着广泛的合作，你们旗下材料厂的原材料很多都是由他们提供，设备也是由他们提供……”

　　“首长，您的意思是说，我们自己走出去？但是相关的政策呢？”龙耀华的建议，很是符合眼下的情况。

　　问题是别的单位没有九院的这种政策待遇。

　　在重点发展国内经济的时候，无论是中央，还是地方政府，都不会同意他们把大笔的资金往别国投资。

　　海外投资，不会增加共和国的GDP！

　　“你们可以成立合资股份公司，九院控股嘛……”当着政府人的面，龙耀华提出了建议。

　　气得政府方面的人当即就离开了。

　　“小刘同志，这事情确实关系到整个国家长远的利益，希望你们把他们做好，军方的其他单位，在这方面没有经验，我们整个国家都没有多少的经验……”老爷子在后来特别叮嘱了刘一九。

　　事情是个好事情，关系到国家民族的未来，但是中国却经不起太大的风浪。

　　一旦投资失败，这可跟国内不同。

　　“首长，请放心，这一点，我们还是清楚的，绝对会小心又小心。”刘一九也是明白，一旦现在出去投资受挫，会影响到后面持续的对国外圈地占资源的事情。“我不担心咱们没有经验，而是头痛，在这样多的选择面前，我们怎么才能有最小的利益获得最大的回报。”

　　“你更应该考虑，怎么从国外弄到一些我们国内储备不多的战略资源！”龙耀华翻了个白眼，对着刘一九说道。

　　“确实我们应该考虑，究竟从阿根廷要些什么资源呢？铁矿石？现在整个世界钢铁行业并没有多大的利润啊！他们的农业产品？牛肉？”刘一九一脸的纠结。

　　“行了，别在这里耍宝了，回去干你的事情！”老爷子对于刘一九的这种也是看不下去了，“你们的歼十，在后天首飞？”

　　“是啊！现在正愁着呢，跟三国之间的谈判，天天都在进行，如果不是这次阿根廷的意外加入，估计来北京的时间都没有。伊朗现在迫切希望能够达成协议，我们也希望能够尽快让他们把战机开回去，让伊拉克哭着来找我们……”刘一九有些为难。

　　两头的事情，都是比较急的。

　　除非他愿意放弃去观看歼十的首飞！


第983章 从吐血价到跳楼价

　　不去看歼十的首飞？

　　这绝对不可能！

　　共和国第一款三代战机，而且也是世界上最一流的三代战机，刘一九在这上面付出了不少的心血，也是实现他某系想法的第一步，他不可能不去。

　　连夜从北京赶回了成都，这几天一直都是日夜颠倒，根本就没有白天黑夜的概念。

　　阿根廷的人，要等到国庆之后才会到中国，伊朗人却希望能够尽快就完成谈判，尤其是关于战机方面的谈判，其他的合作，先敲定框架，细节问题等到之后再进行谈判。

　　刘一九可不愿意这样。

　　从中国手中拿走了技术，低价买走了战机，然后谈判怎么搞？

　　“这个价格显然是不行的！最低，5700万，而且还得看阿根廷那边的情况！”回到成都，第二天一大早就继续展开了谈判，刘一九心中有了底，即使阿根廷人来了，让中国有了机会把手伸到南美洲丰富的资源上面，他依然也是不会降价太多。

　　单发的歼十都能够卖三千多万四千万，而美国的F-16卖给巴基斯坦更是超过六千万，重型双发，还有着很大改进的歼-11，要是价格太低了，反而会让人觉得性能不怎么样。

　　“5400万美元，我们一半的费用用石油支付……”萨姆尼拉索性再增加一些。

　　刘一九的降价幅度，实在是有些小了。

　　亚历·克谢同样也是表示支持这个价格，应该是他们在之前就已经有过商量，“我们也同意这样的价格，采购量增加到100架，一般用铁矿石以及铝土矿、石油进行支付……”

　　巴基斯坦居然增加了订单量，这对于刘一九来说，有些诧异。

　　“如果，有单发轻型战斗机，或许我们的采购数量更大一些，另外，我们希望获得一批能够对地面进行轰炸的无人驾驶强五战机……”

　　“对，我们也需要大量的改装之后能够进行作战的无人强五……”

　　伊朗跟巴基斯坦应该是达成了协议，两方的代表居然保持了高度的一致，尤其是他们居然都需要弄到改装之后的强五！

　　显然他们在之前就有了这样的想法，一直都没有透露出来。

　　强五共和国现役装备可是有着不少的，而且还在进行持续的改型。

　　刘一九不可能卖出去太多。

　　数量庞大的歼五以及歼六，这才是应该卖出去的。

　　“强五改无人战斗机的技术难度太大，虽然是我们下一步应该主要的工作，在短时间之内，应该不可能达到能够进行那作战的程度。”刘一九摇了摇头，见到两边的人都是露出了失望的神色，当即就话题一转，“当然，不是没有选择。你们应该清楚，中国装备了数量庞大的歼五，以及更加庞大数量的歼六，这些都是超音速战斗机！相对于战斗机来说，性能是有一些差，如果我们把这些战机改造成为巡航导弹呢？可以进行超音速的巡航导弹！”

　　刘一九的这话，让两个团队为止一愣。

　　战机改成巡航导弹？

　　“一枚巡航导弹的造价非常昂贵，而且还不能进行超音速巡航，威力不够大。根据我们的计算以及实验，用歼五改造成为巡航那导弹，可以进行超音速突防，同时，如果射程只是在600公里左右，战机上面携带的500公斤炸药，加上还有一两吨的燃油，这个威力远比一般的巡航导弹更强……”刘一九觉得，应该把歼五这些老战机给卖出去。

　　停在共和国也是浪费。

　　一枚卖上几十万美元，这也比停在国内生锈要强太多。

　　“价格多少？”两国都知道刘一九会在达到多少总价的时候才会降价，对于这样的业务，他们也是醉了。

　　问这个价格，不是代表他们要买，而是对于刘一九这种人产生了警惕。

　　“比巡航导弹的价格只低不高，而且，这个完全能够避开导弹限制条例，即使国际上都不能禁运……”刘一九并没有说价格多少，而是逐渐让伊朗以及巴基斯坦先产生兴趣。“超过三百公里射程的导弹，就违反了导弹限制条约，甚至，在采购到一定数量之后，我们可以免费提供全套的生产技术……”

　　为了推销出去共和国大量库存的老战机，刘一九也算是拼了。

　　钻空子的事情，这是所有人都会干的。

　　在这个年代，或许国际上都不会想到中国人如此伤心病狂。

　　“最大航程就是最大射程？”对于这个，伊朗人有了兴趣了。

　　歼五是仿制米格-17而来的喷气式战斗机，如果把里面的武器系统撤除，一些不必要的地方减轻重量，能够达到更远的射程！

　　“对。每一架，改装之后价格60万美元，射程可以达到1000公里，战斗部件，可以采用云爆弹来提升性能！绝对是比巡航导弹更加厉害的存在！”刘一九笑着说道。

　　“刘，咱们还是先探讨完成关于歼-11的事情吧！”对于这种巡航导弹，亚历·克谢并不是非常感兴趣。“歼五本身就不带雷达，是靠飞行员的视线进行攻击，巡航导弹要求非常高的精度，你觉得，加装了精确制导雷达之后的歼五能这么便宜？”

　　刘一九一开始先让他们感兴趣，然后说改装需要经费，让他们先支付预付款，等到最后谈判，又会如同现在这样涨价。

　　所以，亚历·克谢很是不爽这事情。

　　更何况，巴基斯坦需要的是更先进的战斗机带着更先进的导弹，而不是刘一九瞎吹的老式战机改装巡航导弹。

　　更不是这种落后的战机。

　　即使能够改造成巡航导弹，但是体型却比巡航导弹大了很多，容易防御。

　　“对，我们还是先谈这个吧！”萨姆尼拉也是反应了过来。“5700万的价格实在是太高了！”

　　老式的歼击机，基本上都是不带雷达的。

　　一架贵一百万美元，100架可就是一亿美元，完全可以采购更多的导弹了。

　　“我们可以把订单增加到100架！但是价格必须降低，而且导弹价格得合理！我们老是这样扯皮下去没有意义，刘主任，你觉得我说得可对？”对于刘一九在谈判的时候老是东拉西扯，亚历·克谢实在有些无法忍受。

　　索性就把订单数量提升了上来。

　　他不是一直都是咬定研发经费太高，无法降低？

　　那就把数量提升上来，摊薄研发经费。

　　“对，我们可以再增加20架！”萨姆尼拉差点就着了刘一九的道，再次加码。

　　刘一九眉头一挑，感情这两个国家的购买欲望超过自己的想象。

　　“咱们都是合作了很多年了，既然你们都拿出了最大的诚意，我们再这样纠缠下去，也就显得我们没有诚意了。如果你们的订单总数量能够达到300架，为了表现我们的诚意，维护我们的友谊……（此处省略三千字）我拼着受上级的处分，吐血大甩卖，5600万美元……”脸上的表情，尤其痛苦。

　　降低一百万美元一架，三百架那可是三亿美元。

　　三亿美元，这都能够造十多架，甚至是二十架装备蓝军了！

　　对于刘一九来说，5600美元的价格，已经真的是吐血价了。

　　当然，比起最开始他心中预期的最低五千万美元一架，这个还是要高上不少，而且数量也是超过了他想象太多。

　　“5500万美元，不能再高了！刘，这已经高出你当初承诺的价格很多了。如果不是当初就有协议，我想，我们不会坐在这里谈判！”萨姆尼拉同样也是把价格直接抬高了一百万美元一架。

　　在谈判进行了这么长时间，数轮之后，实在是有些不合理的。

　　对于这个价格，巴基斯坦也是接受，不管刘一九怎么说，双方都是表示不会再增加任何的价格。

　　“如果你还是坚持5600万的价格，我想我们宁愿寻求苏联的米格-21的制造技术！或者，贵国的歼-7战机的整套生产技术。”萨姆尼拉咬着牙说到。

　　对于九院的情况，他已经了解了很多。

　　歼七属于中国军方，谈判更加容易，而不是刘一九的九院。

　　刘一九很多时候考虑的仅仅只有利益，不会考虑别的，中国军方完全就不会这样，还得考虑到一些政治方面的因素。

　　“5590万！不能再少了！”刘一九也知道，这是对方能够给出的极限，但是一架能够多十万美元，都是必须得争取的。

　　九院家大业大的。

　　“5500万！”

　　“5585……”

　　双方现在已经是到了最后的关头。

　　“5500万！”

　　“5550万！不能再少了，这完全就是跳楼价了，我们不能一点利润都没有，九院可有数万人得养活，还得进行升级技术的研究……如果还得降价，那么，你们只能去选择别的了，这已经是亏本价格了，还得带导弹，同时，还得转移生产技术给你们……”刘一九心中给自己赞了一个，脸上却是如丧考妣，整个人都无力地摊在了椅子上面。

　　这比原来预计的最高价格还是高了不少的。

　　就看对方是否会同意这个价格了。


第984章 5500万美刀的条件最少三百架

　　刘一九现在给人的感觉，5550万美元的价格，确实已经是让他们以这个价格卖出去就得跳楼了，亏本到无法忍受的价格了。

　　说完这话之后，无力瘫坐的他还偷偷地用眼角的余光去大量两国代表团成员的表情……

　　“5500万！一分都不能再多了。”

　　萨姆·尼拉现在如同是吃了秤砣铁了心的王八，根本就不愿意再加哪怕一分钱。

　　刘一九再怎么装，他都是咬死了这个价格，绝对不会再增加一美分了。这个价格，伊朗订购120架，这就需要66亿美元，那怕是用石油支付一半的采购费用，伊朗也得为这次的军购支付至少40多亿美元。

　　不仅仅有战机的费用，还得有导弹的费用！

　　“不行！5550万已经是最低价格！”刘一九顿时就浑身充满了力气。

　　萨姆尼拉看了看他，没有再说话，直接就起身，向着外面走去，其他的伊朗人也开始收拾东西离开谈判桌，好像他们是真的不再打算购买歼-11，而巴基斯坦人则是看了看准备离开的伊朗人，再看看一副我就不降价的刘一九，也开始收拾东西准备离开。

　　在一开始的时候，中方的谈判人员都是盯着刘一九，看到谈判对手都是收拾东西准备离开了，不由有些焦急了。

　　谈判的过程一直都是刘一九在主导，对方已经给出了他们心理预期的价格，而且还是比较高的预期价格，刘主任怎么就能够为了每架五十万美元而让谈判彻底破裂呢？

　　所有人的脸上都是露出了担忧。

　　刘一九心中也是有些诧异，什么时候伊朗人在谈判过程中变得如此强势了？不就是为了多坑他们几千万美刀么！反正他们的钱不花掉，等到被制裁之后，这些钱根本就拿不回来。

　　见到萨姆尼拉已经走到了门口，巴基斯坦人也跟上了，刘一九无奈地叹息了一口气。

　　脸上换了一副表情，如同摆地摊的老板一般，对着萨姆尼拉一副亏大发了的表情喊道：“将军，回来，这价格已经严重亏本了！再增加一点啊……”

　　他的这话，顿时让中方的人员恨不得找条地缝钻进去。

　　这是谈判啊！

　　最顶级的武器装备的谈判，不是夜市上面摆地摊，也不是市场上卖大白菜那种讨价还价啊！

　　所有人都把头扭向一边，不去看刘一九，甚至都后悔为什么要跟着刘一九这样的人来谈判，丢人都丢到中东去了。

　　“刘，咱们这可不是在地摊上买东西的讨价还价！”萨姆尼拉面对刘一九的这种也是有点无法忍受，强忍着脸上的抽搐。

　　很严肃，很正经的谈判，让他搞成了这样，气也不是，笑也不是。

　　“将军，咱们这谈判，其实没有什么不一样。只不过价值不同。地摊上面的产品，价值都不高，成本低，甚至不需要研发经费，而我们这个需要的可不仅仅是设计出来，还需要周边的一切配套技术……”刘一九一副你赢了的表情。

　　见到刘一九同意以5500万美元的价格出售战机以及配套技术，离开的两国谈判人员都回来，重新开始继续谈判。

　　“另外，阿根廷人也必须得接受这个价格，你们三国加起来的订单不能少于300架，这个价格才能实现！”刘一九强调着，再次把对方的采购数量给提升了10架。

　　卖得越多，研发成本越低。

　　当然，这也是仿制的F-14，才能这样轻易把技术给丢出去，换成即将首飞的歼十，绝对不可能，再多的钱，刘一九都觉得不可能把技术给卖出去。

　　当然，要是给上三五百亿美元，他还是会考虑的……

　　“我们的订单只有270架！”萨姆尼拉皱起了眉头。

　　120架已经是伊朗的极限，100架同样是巴基斯坦的极限，让阿根廷的订单从五十架提高到80架？

　　基本上没有太大的可能。

　　“刘，我们的情况你应该清楚，伊朗很多的资金都被美国冻结了，除非你同意我们用石油支付更多的交易额！如果支付三成的现金，其余的用石油支付，我们可以再增加30架的订单！”这里面涉及到技术转让的谈判，即使萨姆尼拉也不得不慎重。“我们还得支付你们的生产设备的款项，同时，还得有其他的武器装备采购……”

　　“你们手中不是还有美国的人质吗？用这些人质要挟美国把巴列维王朝的资金账户解冻啊！”刘一九也知道这事情，按照原本的历史，现在美国跟伊朗之间已经展开了这方面的谈判，里根任职期间的伊朗门事件也快要爆发了。

　　当初伊朗人跟美国的谈判，就是让美国解冻伊朗巴列维王朝在美国的一些资金，同时还有几飞机的F-14零配件。

　　现在有了中国供应的零配件，更有了中国提供F-14的制造技术以及生产设备，伊朗只要能够消化完成，就能够自己生产制造，只要中国提供给他们足够的航电系统以及发动机就行了。

　　“美国人不会轻易同意的！”萨姆尼拉有些蛋痛地说道。

　　他们手中确实有着美国的人质，而且数量还不少，最开始美国大使馆的人，到现在被他们关了好几年了。

　　美国的特种兵组织了不少次营救，在来自尼普多桑的雇佣兵以及伊朗由雇佣兵帮助训练的特种兵的阻击下，反而让伊朗手中有了更多的人质。同时，黎巴嫩也扣押了大批的美国人质，这让里根政府的声誉严重下降。

　　里根上任之前就发生了德黑兰人质事件，到现在几年过去了，都没有解决，在美国已经引起了严重的不满。

　　里根赢得选举，有很大的程度都是因为他承诺会解决这个危机的。

　　“一开始你们要求他们提供F-14的零配件，还有一些别的武器装备的要求，他们自然是不会同意了。如果仅仅是要求资金，这笔钱不会让美国政府出，只要你们能够把钱转移出来就行了……”

　　刘一九提着建议。

　　伊朗门事件本来就应该已经发生了，美国政府是同意交付给伊朗巴列维王朝订购的武器装备以及F-14的配件。

　　这种事情容易被发现，所以即使里根政府，也不敢轻易答应。

　　如果仅仅是要钱，而且还是要原本就属于伊朗的钱，美国人倒是不会面临那样庞大的压力。

　　“放弃要求他们把巴列维订购的武器交付给我们？”萨姆尼拉疑惑地问着刘一九，“那可是我们国家支付了购买费用的！”

　　“有了更先进的歼-11，你们还需要更多的F-14？你们自己有了生产能力，还需要这些落后的？AIM-7以及AIM-54这些导弹的性能如何你们比谁都清楚，还不如让他们把钱退给你们一部分……”刘一九为了拿到更多的钱，竭力为伊朗出谋划策。

　　伊朗现在的产油能力大幅度下降，而且出口量也大幅度下滑，根本就没有太多的资金。

　　“关于这个，我们可以下来再谈……”刘一九见到自己的提议引起了萨姆尼拉的兴趣，知道要想从他们手中多弄到钱的事情已经可行了，或者那30架的份额也可以由阿根廷承担。

　　“我觉得，具体的细节问题，我们需要讨论，另外，还得跟阿根廷进行沟通……”伊朗人对于这事情倒是非常上心了。

　　刘一九答应了他们的要求，以5500万美元的价格出售，伊朗人跟巴基斯坦人都认为他们在谈判中取得了巨大的胜利。

　　现在就是希望从刘一九口中知道怎样才能那从美国人手中把钱给弄回来。

　　刘一九也没有坚持要继续进行谈判，下来之后，伊朗人果然询问他具体如何操作，双方关起门来谈了长达四个小时的时间，萨姆尼拉才一脸兴奋地回到自己的房间。

　　“5500万？你说你这是何必呢？为了多五十万美元，差点就让谈判破裂了！”龙耀华有事情到了这边，处理完事情要跟刘一九一起去看歼十的首飞，在了解到这次军售谈判在最后的时候差点就破裂了，不由也是有些后怕，“这下你小子吃瘪了吧？”

　　刘一九吃瘪，他很是高兴。

　　主要是这小子有的时候实在是太过贪得无厌了，虽然是为了国家利益。

　　对于龙耀华以及江森等人的嘲笑，刘一九毫不在意，“如果我不让他们觉得在跟我们的谈判中取得了很大的胜利，能够卖出去三百架？虽然说我们也需要给不少的成本，而且伊朗有一部分会自己组装，合同总金额可是达到了165亿美元呢！不这样，他们会同意支付更高比例的预付款甚至全款？”

　　众人这才知道，刘一九那纯粹就是故意的。

　　“你一开始就准备以5500万美元的价格卖给他们？”

　　“这是自然啊！一开始还以为最多只能有两百架订单，5000万的价格出售呢！仿制美国人的F-14能够给我们带来这么大的效益，完全是一开始没有想到的！”刘一九有些得瑟地说道。


第985章 共和国血统的歼十首飞前夕

　　“即使给了他们技术，这样高的价格，也完全是值得的了。再加上导弹方面还能够有不少的订单，即使他们获得了生产技术，没有我们提供的制导系统以及发动机，要想出售出去，也不是容易的事情……”

　　刘一九的便宜，可不是那么好占的。

　　“表面上，咱们看起来吃亏了，因为我们带技术才卖这么一点点，实际上呢？我们的更大利润来源，在以后的技术升级以及维护保障方面……”刘一九耐心地解释着，这种利润来源方式，在现在还不是非常明了，越到后面，以后续服务赚钱的方式才会越明显。

　　“如同我们为沙特提供的那些导弹维护保养方面的业务？”龙耀华若有所思地问着刘一九。

　　“可以这样理解。那些导弹不可能一直服役下去，要想延长服役期限，维护保养是一方面，对于整个导弹进行技术升级，也是一方面。更加先进的技术才能决定更加精确的命中精度，一般情况下，我们的客户是不具有这样的能力……”刘一九点头回答。

　　东风-3只是一方面。

　　而且那个维护利润实际上并不高。

　　“如果他们像我们一样能够仿制出来呢？到时候，我们岂不是竹篮打水一场空？”江森觉得刘一九想的太过简单了。

　　中国的大多数武器装备都是进行仿制，然后技术升级的。

　　中国可以这样干，别的国家同样可以这样干的。

　　“仿制？这也需要非常强的工业基础以及技术实力。目前世界上，只有美国，苏联，欧洲以及我们拥有完整的工业体系！即使我们自己，独立研发能力有多强？除开九院，别的单位，仿制同类型的装备，容易吗？如果不是我们击中全国最顶级的技术力量，用无数的资金，不分白天黑夜，我们的心脏病问题能够解决吗？饶是这样，跟美国以及苏联，都是有着非常大的差距！”

　　想要仿制，可不是一件容易的事情。

　　刘一九明白，其他的大佬也是明白，否则，也不会容许九院的存在了。

　　九院能够搞出来，没有刘素学在几十年之前就开始布置，没有他刘一九开金手指，别的不说，仅仅是航空工业心脏病，都不可能解决掉！

　　一直到进入二十一世纪二十年代，共和国的先进航空发动机，还依然是从老毛子国内进口苏联末期研究出来的东西！

　　“这些先不说，你把第一批五架卖出去了，我们空军什么时候才能装备？”夏飞关心的是空军什么时候能够装备最为先进的战斗机。

　　“首长，我个人觉得，咱们还是应该先等到这两天歼十首飞之后才讨论空军装备的问题！”刘一九没有直接回答夏飞想要装备歼-11战机的问题。就如同当初对于F-14试飞工作没有太过时上心一般。

　　歼-11这个编号，如同原本应有的一样。

　　只不过，原本，这个编号是给中国从苏联引进技术的苏-27，而目前的编号则是给了仿制的F-14，不管怎么样，两个都而不是中国血统。

　　即使在没有更加先进的战机的时候，中国也没有大规模地生产由苏-27仿制而来的歼-11，最后国内有了歼十，则是大规模生产这种共和国自己开发出来的战机，性能差一些，依然如此。

　　“小子，你别跟我们打马虎眼，虽然说是仿制的，你不是说我们的歼-11比F-14都要先进一些？所有的零件以及电子元器件，都是我们国内自己生产，你还有什么好担心的？”夏飞最不满的就是这事情。

　　明明有了好的战机，结果却不让空军使用！

　　甚至，连蓝军的航空部队都是没有装备。

　　这就有些说不过去了，支持李云龙当蓝军司令，很大的原因就是因为刘一九九院开发的一些武器装备一直都在阻止共和国的部队进行装备。

　　“血统不纯！”刘一九直接甩出了一个让众位大佬无法反驳的理由。

　　夏飞才不管这么多，“你们的歼十难道就血统纯了？设计中，现在不是都由苏联人在担任总工？”

　　西蒙洛夫的存在，高层基本上都是知道的。

　　对于刘一九挥舞着锄头挖人挖到了国外，高层的大佬们很是欣慰，不能老挖自己的墙角不是？

　　现在刘一九在这里说什么歼十一血统不纯，这根本就不是什么理由。

　　要说血统，中国的武器装备，绝大部分都是苏联血统呢！

　　“虽然是西蒙洛夫在负责，不过我才是总设计师！而且，西蒙洛夫现在的国籍可是中国！我们九院的系统内，难道有外国人？”刘一九说这话，自己都不相信，只不过是在糊弄这些首长而已。“而且西蒙洛夫的设计，都是我一开始提出来的构想……”

　　“无耻！”江森实在是忍不住刘一九的这种无耻了。

　　刘一九整天到处跑，根本就没有几个时候弄战机设计什么的。

　　“血统什么的，根本就不是理由！我们需要的是能够提高国防安全的武器装备，即使仿制的又如何？”夏飞懒得去理会刘一九的这种无耻。

　　“是呀，这个不是理由，你们龙卫坦克难道有外国血统？”龙耀华对于刘一九的血统论很是不满意。

　　龙卫坦克，除了发动机技术来源于苏联跟美国，其他的可绝对都是中国国产！

　　就连设计都是中国自己的，刘一九依然在阻挠大规模装备，虽然说价格是一方面，不过龙耀华知道，真实的龙卫坦克造价绝对不会达到660万一辆的。

　　虽然说依然昂贵，共和国完全能够应付每年装备两三百辆的开支。

　　“龙卫不同，本来就是为了南方而研制出来的……”刘一九随便找了个借口，他可不想在龙卫上面去解释，现在没有大规模地装备部队，就是为了让龙卫的技术更加成熟，同时，生产数量越多，龙卫的生产成本也会越低，这对于未来共和国坦克进行高低搭配装备是有着好处的。“战机方面，我希望首长们在看了我们首飞的歼十之后再做出决定！”

　　还是那句话。

　　歼十首飞之后，再做决定。

　　虽然说歼十很多的技术也是来源于F-14，不过这玩意儿，从内到外，基本上是没有多少的相似之处了。

　　刘一九告诉谈判对手，阿根廷人马上就要来了，为了避免以后不出现什么麻烦，阿根廷人能够接受这些价格，希望等到阿根廷人到了之后沟通了再进行谈判。

　　必须要达到300架的数量，共和国才会同意以5500万美元的价格出售战机跟配套导弹，同时，附带技术。

　　对于此提议，萨姆尼拉跟亚历·克谢双方都是没有意见，在当天晚上他们就乘坐九院的运十飞机直接飞巴基斯坦，然后各自回国，很多的谈判内容需要进行更改，而且还得向总统以及最高领袖汇报。

　　刘一九等人在第二天一大早，就向着132厂而去。

　　这一天，是新中国成立36周年的国庆节，不在共和国“五年一小庆，十年一大庆”的范畴之内。

　　然而，改革开放给新中国带来了翻天覆地的变化，被解放的思想以及生产力，使得共和国国内的供应比原来丰富了很多，人民的生活水平显著提高，精神面貌也是有着非常大的改变。

　　国庆节，自然是有着应该有的喜庆，整个神州大地都是笼罩在一片翻腾的节日氛围之中。

　　成都街道两旁，很多地方挂上了国旗以及用来装饰的红灯笼，这座西南第一城，随着这些年九院的发展，以及大飞机厂的建立，经济发展势头不比沿海对外开放的城市差多少。

　　一溜的红旗轿车，在成都已经变得热闹喧嚣的街头走过，到处都是庞大的建筑工地，外面的人们脸上都是洋溢着节日里面欢庆的喜悦。

　　然而，车上的一众人，尤其是穿着军装的一众人，脸色都是非常严肃，仿佛这国庆的喜悦跟他们一丝的关系都没有。

　　132厂最新建立的总装车间里面，同样没有丝毫的节日氛围，所有人都在忙碌着，在几年前，国庆放假也好，春节放假也罢，跟这里面的众多人员貌似都已经没有了什么关系。

　　所有人都知道，外面欢庆的喜悦，需要是他们更加努力的工作才能保障！

　　“都仔细检查，千万不要出现任何的失误！”诸厚道跟西蒙洛夫两人在一边盯着其他技术人员的忙碌，三架庞大的战机整齐地摆放在车间里面，每架战机旁边都是围绕着不少可以移动的架子，十多名技术人员在这战机周围进行着检查。

　　“地面试验比仿制F-14还要顺利，希望我们今天的首飞能够获得圆满的成功！”西蒙洛夫严肃的脸上挂着淡淡的笑容，而诸厚道则是有着一脸的担忧。

　　这不是仿制的战机，今天的试飞，甚至连起落架都不能收起来！

　　“诸总，不用担心，我们今天的首飞，一定会取得圆满的顺利的！”西蒙洛夫可没有诸厚道心中的担忧。

　　这款战机的设计，虽然他插手的时候基本上就已经成型了，但是却取消了这款战机的可变后掠翼。

　　气动布局更加复杂，融合了F-14，苏-27等众多的优点，按照设计要求，完全能够超越苏-27以及F-15的性能。

　　“虽然说我们积累了很多的经验，歼-11可以说已经完成设计定型了，但是眼前这个可是全新的设计！”诸厚道一脸的担忧，心中丝毫把握都是没有的，“刘主任以及军委首长都会前来参观试飞，一旦出了问题，这对于我们的整个航空工业都是不小的打击！”

　　歼-11即使完成设计定型，对于诸厚道来说，都没有眼前这款战机的意义更加重要。

　　掌控着战机项目的刘一九，明确地告诉过他，共和国的空军，不会装备歼-11，除非共和国拥有了航母，歼-11最多改造成为舰载机。或许，眼前的歼十能够改造，成为舰载机，也是可能的。

　　“你们不是已经有了歼-11？那些战机的性能可已经是非常不错了！”西蒙洛夫不明白，歼十的首飞如果不成功，怎么就可能会对中国的航工业造成打击。

　　战机的设计能力，中国显然已经比原来强了很多。

　　更重要的是生产能力。

　　能够仿制出世界上最先进的战机，就说明生产能力已经达到了一个非常不错的高度。

　　“血统问题！”诸厚道也是如此回答西蒙洛夫。

　　听到这话，西蒙洛夫不由诧异地盯了诸厚道一眼，后者内心尴尬，脸上却没有表现出分毫。

　　“中央军委的首长跟刘主任快要到了，咱们去外面迎接他们吧！”如此重要的时刻，绝对不可能少了132厂的一众领导，设计工作不是他们在做，生产制造的一些核心零部件也不是他们在做，但是总装却是在他们这边。

　　以后的生产，都是由132厂负责！

　　“咱们还是在这边盯着吧，可得仔细一点了，气动布局等全部都是修改了的，我现在最担心的就是我们的首飞不成功。”诸厚道心中也是知道，在这里守着也没有什么用。

　　不过歼十的设计，从一开始都是他们在进行，气动布局设计，风洞实验虽然没有什么问题，不管怎么说，都是心中没有底的。

　　仅仅是仿造一款战机，积累的经验依然是不足的，更何况，这个跟仿造的歼-11还是同时期开始进行设计的呢。

　　太多的技术不同了。

　　“我说诸总，这事情完全没有必要去担心，即使不成功，找到原因改进就行了！就连歼七，这么多年了，我们的技术也刚刚成熟呢。比歼-11更先进的战机，我们连歼-11都没有装备，时间完全足够。不要给自己太大的压力了。”赵良弼劝说着诸厚道。

　　对于他来说，歼-11已经足够先进了，共和国空军能够用很长的时间呢。

　　歼十，完全可是算是预研机型。


第986章 没有矢量发动机的歼十能叫歼十？

　　“前面鸭翼布局，跟后面大三角翼中间有边条翼，尾翼采用歼-11的可变尾翼……双垂尾可以进行角度调节……机腹进气口改为两侧进气……”诸厚道指着眼前庞大的战机向着军委的首长们介绍着，“外形气动布局大部分都是刘主任设计，当然，西蒙洛夫副总对设计进行了不少的修改，主要是进气口，以及改掉了可变后掠翼……”

　　歼十流线型的外表，跟由F-14仿制而来的歼-11有着很大的区别。

　　机头部分倒是有点像苏-27，微微下垂，这样能够有效地提升大迎角飞行性能，同时给最前面位置能够在跑道上就提高很大升力的前鸭翼布局进行配合。而后面的大三角翼，以及最后面的可变尾翼，跟F-14以及苏-27都是不同。

　　刘一九看着很是满意。

　　然而，夏飞却而不觉得这飞机能够有多好。

　　“这么丑的外形，能够带来多先进的性能？”虽然看起来很是流畅，不过机头向下垂，这跟歼-11有着很大的不同，没有歼-11看着那样顺眼。

　　前面有着小小的三角鸭翼，并且跟后面的大三角翼有着边条翼连接起来，进气口在中间，怎么看怎么觉得别扭。

　　“首长，战机的性能，可不是靠着外形来决定的！”刘一九翻了个白眼，知道夏飞说这个也不过是因为心中有气，“真正有什么样的先进性能，只能飞了才知道！”

　　“既然要首飞，为什么还没有到机场上面进行准备？”

　　龙耀华看了刘一九一眼，确实有着很大的改变，跟资料上的任何一款战机都没有多大的相似之处，一般的情况下，世界各国采用气动布局不会这样复杂。

　　中国的技术落后，这样复杂的气动布局正的能够大幅度地提升战机的性能？

　　见到刘一九对着自己示意，诸厚道急忙解释着，“机场跑道上面已经准备好了，只要用拖车把战机移动到机场跑道上面就行……”

　　“地面测试比歼-11还顺利？这就有些奇怪了，仿制的居然都没有遇到太大的问题，结果我们自己全新的设计反而没有出现太大的问题……”夏飞觉得有些奇怪。

　　再次大量了一番整齐摆放的三架已经装备完成的样机。

　　“虽然说气动布局有着很大的改变，不过在目前为止，我们的发动机采用的是跟歼-11一样的涡扇-8，航电系统也是一样……”诸厚道安排技术人员开始把用来试飞的样机往机场跑道上面转移，一边解释着。

　　战机前面有着专门用来把战机往机库里面转移的拖车，在技术人员的操作下，战机转移完全比以前试飞歼-11的时候简单了很多。

　　拖车跟战机前轮的支撑杆连接，很容易就拖动了这空重不到20吨的战机。

　　看着战机缓缓地向着大门口移动而去，一众人都是开始变得严肃起来了。

　　“除了气动布局改变，内部没有什么改变，这不是跟歼-11没有什么区别？”其他的众位大佬很是难以理解，这难道就是刘一九口中所谓的血统？

　　更重要的是，既然没有太大的改进，为什么刘一九会把最好的技术给出口出去？

　　现在双方的谈判都还没有彻底完成呢！

　　“首长，话不能这样说，这些战机目前只是原型机，在未来，改变将会更多。我们将会在战机上面装备推力更大，性能更出众的矢量引擎，也就是正在研发的涡扇-10发动机；同时，雷达将会采用即将研制成型的有源相控阵雷达这样防干扰更强的多模式雷达；内部的火控系统将会更加先进，更强大的机载计算机系统，多种方式瞄准的空战模式……”刘一九这个时候不能不出来说话了。

　　越是先进的战斗机，内部的电子系统也就越重要。

　　如果不是为了尽快给空军装备一批，不让军方大佬们往空军部队装备歼-11，他可不会这样干。

　　“你们说的这些配置，好像都没有研制完成吧？”夏飞一脸鄙视地对着刘一九说道，“还跟我们说什么血统，这玩意儿，不也是国外血统？”

　　见到刘一九吃瘪，龙耀华脸上洋溢起了笑容。

　　江森更是一副幸灾乐祸的表情。

　　他们倒要看看刘一九怎么回答这样的问题。

　　明明只是改变了外部的气动布局，非得说什么这才是完全中国国产的战机，才能提升整个民族的自豪感以及荣誉感什么的。

　　“确实没有。有源相控阵，在很多年前我们就已经开始着手研究，我们的炮瞄雷达就是采用的这种方式，完全成熟运用到战机上面还要差一点，主要就是大功率开启的时候电力供应问题以及散热问题……至于发动机，涡扇八跟现在我们使用的涡扇六区别不是很大，最大不同的就是涡扇-8尾部会增加矢量喷管……”刘一九介绍了歼十的真正配置。

　　现在只是为了让战机飞起来，拥有更多的技术，让性能变得更加先进。

　　然后等到国内的技术发展起来，其他方面取得了突破之后，就可以直接进行更换就好了。

　　如同苏联设计苏-27一样的模式，这样可以让效率变得更高。

　　“矢量引擎，那是什么技术，跟我们现在的涡扇发动机有什么不同吗？”对于矢量引擎，军委的一众领导还都没有弄明白，不是没有听说过，而是不知道具体什么回事情。

　　在仿制F-14之前，国内连第二代战机都还没有完好，研究透彻呢！

　　当然，这个第二代，是指西方国家的第二代，在苏联已经算是第三代了。

　　不清楚第三代战机，就更加不清楚性能更高的第四代战机的性能要求了。

　　“所谓的矢量发动机，其实就是喷口可以向不同方向偏转以产生不同方向的推力的一种发动机。那时我们发动机下一步主要的研究方向！”刘一九简单地解释了一番矢量引擎的作用。

　　具体的东西，根本就不打算解释，就连设计师诸厚道等人也不是非常了解这种发动机。

　　西蒙洛夫听到这个，饶有深意地看了看刘一九。

　　在苏联，在美国，这种发动机，都是最顶级的绝对机密。

　　中国人是从什么地方搞到的技术？

　　战机已经向着外面去了，刘一九提醒着首长们，应该到外面去。

　　不过江森显然是不打算让他就这样蒙混过关，他觉得他这个国防科工委主任干的非常憋屈，连矢量引擎是什么都不知道，今天才是第一次听说呢。当即就对着刘一九说道：“小刘同志，首飞之前在跑道上不是还有不少的准备工作嘛。你还是给咱们科普一下矢量发动机吧！”

　　龙耀华等人也是点头示意，夏飞更是说一边走一边说。

　　刘一九无奈，现在齐海等人都没有在这边，只能他自己来给众位大佬解释了。

　　要不然，难道告诉大佬们，让他们自己问度娘去？

　　现在可是没有度娘这样逆天的东西存在。

　　“大家应该都清楚，在目前世界上大多数的飞机，飞行迎角都是比较小，利用更高的飞行速度来让飞机机翼以及尾翼产生足够大的升力让飞机升空。这样的弊端就是如果在发动机动力不够强劲的时候，需要更长的飞机跑道……当飞机攻角逐渐增大，飞机的尾翼将陷入机翼的低能尾流中，造成尾翼失速，飞机进入尾旋而坠机……我们的可变角度尾翼，也就是为了解决这种问题而出现的设计……当然，更好的情况，就是采用可以进行上下旋转或者左右旋转的矢量发动机，即使飞机在飞行过程中超过了失速仰角，发动机的推力方向改变，依然也是可以对飞机提供升力的，从而让飞机拥有更好的性能……”一边走，刘一九一边给众位大佬科普矢量发动机。

　　他解释的比较专业，同时，也是比较容易理解的。

　　除了装备动力更强的涡轮风扇发动机，各种战机都是需要非常长的跑道才能起飞以及着陆。

　　而矢量发动机，能够提供各种方向的动力，这不仅仅是让起飞以及着陆距离缩短，更加能够让飞机在空中有着更快的爬升速度，更强的机动性等等。

　　甚至，还能够让战机在即将造成尾旋的过程中提供偏航力矩。

　　“你的意思，歼十将来的发动机是这样的？”夏飞有些理解了。

　　“不是将来的发动机是这样，如果不是咱们空军的情况太差，歼十一开始就应该装备这样的发动机！”刘一九的态度很是明了。

　　只有装备了矢量发动机的歼十，才是真正的歼十。

　　F-14根本就不具备这些性能。

　　“如果让歼-11装备这样的发动机，不是也能？为什么还得去浪费更多的资金以及人力研究新的机型？”

　　“歼-11可以装备那样的发动机，但是还得去重新改进气动布局！不管怎么改，依然都是会非常像别国的战机，我们这是何苦呢？”说完这话的时候，已经到了机场跑道边缘。

　　看到不远处那架在阳光下闪闪发光的战机，刘一九叹了一口气。


第987章 紧张而又平淡的歼十首飞

　　共和国自己的研发能力不强，这是在某个时间段内最为收人诟病的事情。

　　就连国人也是非常清楚，共和国自己的设计能力不强。

　　虽然如此，但是共和国的仿制能力强到领整个世界都觉得恐怖。

　　任何技术，一旦让中国仿制出来了，就变得不是很值钱了。因为中国的成本更低！

　　刘一九想要改变，不希望共和国还是靠着仿制他国的武器装备去发展整个军工行业。所以，他必须从一开始，就培养他们九院相关技术人员的设计能力以及创新思维。

　　歼-11是仿制，虽然说共和国也生产出来了，而且还改进了不少，比本来的性能都是提高了不少，但是却不能说技术是中国的。最终还是会被说成山寨……

　　共和国装备的歼十，属于轻型单发战斗机，性能也仅仅是三代，而且还不是属于比较先进的那种，就因为是国家自行设计研发的，所以才大量地生产。

　　眼前这重型双方版本的歼十，即使技术是国外的，但是也是经过消化，完全可以说是中国自己的技术了。

　　否则，刘一九如何会如此上心？

　　“你们不是生产了三架吗？怎么就只用这一架进行试飞？其他的两架难道不进行试飞？”夏飞看到机场跑道上面只有一架，不由有些好奇。

　　西蒙洛夫点了点头，“首长，其他两架也是要进行试飞的，几年首飞的只有这一架，另外两架还没有完成地面试验，毕竟是后面生产的。如果这架首飞成功，其他两架也没有问题。而这一架，将会转移到试验车间进行静力破坏试验……”

　　既然已经入了中国国籍，西蒙洛夫也没有什么别扭的。

　　首长叫的那叫一个顺溜。

　　“还要进行静力破坏试验？这架样机应该比那边的还贵吧？”听到这话，龙耀华都是有些心痛。

　　“仅仅静力破坏可是不够的，等到以后飞行员培训好了，还得摔几架才行呢！”刘一九一脸坏笑地说道。

　　战机，不可能不摔几架就能够积累更多的经验。

　　任何一款战机，在研究成功之后，只有进行长期不间断的飞行，才能知道战机的设计是否完全合理。

　　共和国第一款自主研发的歼十，出现之后装备部队了很多年，经济好转之后，飞行员的训练时间就成倍地增长，这样一来，就让战机飞行的时间更多，一些设计时候无法检查出来的隐形故障就会变得非常明显，从而就容易造成飞机失事。

　　这是无法避免的。

　　首飞的样机，将会用于静力破坏试验，也是战机生产过程中必不可少的，不管制造成本是多高。

　　看到机场跑道上面已经开始撤离的地勤跟技术人员，一众人表情各异。

　　“今天你小子不会出幺蛾子吧？”上次试飞歼-11的时候，刘一九在这边瞎指挥，让龙耀华等人可是心脏病都快要停顿了。

　　万一今天再这样瞎搞，他估计心脏病真的得发作。

　　歼十的重要意义，刘一九给他们解释了很多次，军方也是非常清楚，刘一九希望空军能够装备这种战机，而不是已经完成设计定型的仿制战机。

　　刘一九神色严肃地摇了摇头，“这个可不是上次的那种试验，上次如果我们的装配技术不过关，在那样的环境下，很可能就会让战机解体的。在这样的情况下，试验一次，也是比较有好处的，尤其是对于发动机也能进行非常大的考验。”

　　“今天跟上次没有什么不同吧？”

　　“这架战机，是全新的设计！首飞，甚至连起落架都不敢收起来。虽然说在首飞完成之后将会对它进行静力破坏试验，也必须保证首飞顺利完成！”刘一九并没有做过多的解释。

　　军委首长他们都是非常清楚，战机的性能什么的是否先进，设计是否成功，不是看战机在地面上制造出来就能够确定，而是必须在天上飞起来才行。

　　飞不来，什么都是白搭。

　　对于刘一九的回答，龙耀华很是满意。

　　接下来的事情，从刘一九的行动中，他们也是非常满意的，刘一九同样把指挥工作交给了诸厚道，自己在一边当了观众，西蒙洛夫语言关有问题，在战机飞到天上的时候如果出现了问题，不可能再让翻译给他翻译一遍。

　　试飞员，同样来自试飞大队，跟试飞歼-11的不同，而是从一开始就在培训的试飞大队几名飞行员。

　　刘宇飞以及殷庆远等人倒是想要试飞，不过他们主要的精力都是放在了歼-11上面。

　　这次的试飞任务，落在试飞大队年龄最大的试飞大队副大队长冯刚身上，这是整个试飞队伍里面年龄最大的试飞员，飞行时间比刘宇飞还长，人也更加稳妥，参与过歼七的试飞，甚至在歼七试飞的时候，好几次冒着生命危险把战机飞了回来。

　　歼十，从最开始设计之初他就参与到了工作之中，试飞歼-11的时候他没有参加，而是学习歼十的操作。

　　歼十跟歼十一在操作上面有着细微的不同，为了保证试飞的成功，没有让两边的人一起参加培训，甚至他们都没有飞过F-14，更没有飞过歼-11！

　　试飞员承受的压力，可想而知有多大。

　　10点钟的时候，一切准备工作已经就绪，机场上面只剩下孤零零的一架战机在跑道上面，冯刚已经做好了准备，机舱内部的各种系统已经打开，只要一声令下，他就会按下点火命令。

　　“起飞倒计时，10，9……2，1，点火！”诸厚道一边看着抬到眼前的手腕上的手表，一边向着不远处战机驾驶舱里面的试飞员看去，当看到试飞员竖起了大拇指之后，开始倒数计时。

　　冯刚在最后倒计时的时候再快速地扫了一眼驾驶舱内的各种仪表以及指示灯，确保不会因为自己的疏忽而影响到这次的试飞工作。

　　没有问题，当听到还剩下三秒的时候，他深呼吸了一口气，在耳麦中传来“点火”命令的时候，轻轻地按下了战机操作台上面的那个控制着发动机启动的绿色按钮。

　　“呜呜……”随着启动按钮被按下去，发动机最前面一部分的风扇开始旋转起来，逐渐带动着后面的增压涡轮也开始转动。

　　油管已经开始供油，随着发动机压力表上面的指针快速转动，压力急剧升高，他在估算着发动机内部点火装置启动的时间。

　　“嘭！”

　　点火成功。

　　发动机已经开始向整个战机提供推力，虽然推力不够大，但是却逐渐带动着战机缓缓地向着前面滑动，然后，发动机尾部的火焰随着涡轮风扇提供的压力越来越高，燃烧室里面因为高压而变成雾装的燃油猛烈的喷过，燃烧反应也越来越剧烈，向着后面喷吐的火焰颜色越来越深……

　　随着发动机震耳欲聋的轰鸣声在整个机场跑道上向着四周散发开去，战机向着前面速度越来越快地滑动着。

　　在驾驶舱里面的冯刚这会儿整个人都如同绷紧了的弹簧，仅仅地盯着速度表上面的显示，等到战机的速度达到180公里的时候，他就得拉动操纵杆，让战机机头抬起来。

　　在跑道旁边观看的众人发现，机场跑道上面速度越来越快的战机，从最开始起飞的点到前面跑了仅仅只有三百米左右的距离，战机的前轮就已经开始逐渐离开了地面！

　　超过四百米的时候，战机前轮已经离开地面有二十公分的距离了……

　　“这比歼-11起飞的距离更短！速度更快，难道你们换了动力更加强劲的发动机？”夏飞看到这个，有些不相信地问着刘一九。

　　对面那玩意儿现在没有加载武器系统，没有太多的燃油，这也是十多吨重的怪兽呢！

　　刘一九笑了笑，“同样是使用的涡扇-8发动机，能够比歼十一拥有更短的起飞滑跑距离，不是因为发动机的推力更大，速度更快，而是前面的那一对不是很大的鸭翼以及跟大三角机翼连接的边条翼，在滑跑过程中就提供了更大的升力，让机头抬起来……歼-11起飞的时候需要达到220公里到230公里的速度，才能起飞，歼十，仅仅只要达到180公里的速度就够了！”

　　这就是鸭翼布局的好处。

　　能够在起飞的时候为战机提供更大的升力！

　　夏飞等人心中有着不少的疑惑，不过在这个时候，他们没有再问什么，而是举着望远镜向着他们说这样几句话就已经完全飞到了空中的战机看去。

　　诚如刘一九说的那样，飞起来的战机，起落架根本就没有收起来！

　　而且，空中的歼十，速度也不是太快，飞行根本就没有任何的不规矩的举动。

　　看来，刘一九对这战机的重视程度，远远超过仿制的那款啊！

　　几位大佬用眼神交流了一番，心中都是明了。

　　首飞过程中，并没有丝毫的惊险，这倒让观看了歼-11的夏飞等人在有些落寞的心情中松了一口气。


第988章 造价昂贵的教练机空军承受不起

　　“你们觉得应该惊险？难道出现故障让战机无法降落才惊险？虽然仅仅只飞行了十分钟不到，问问这些技术人员，谁的心不是提到嗓子眼的？”对于夏飞询问歼十首飞为什么没有出现惊险，刘一九气不打一处来。

　　这些家伙是抱着什么样的心思来看的？

　　难道是为了寻求刺激！

　　“行了，行了，你小子别在这里炸毛。首飞任务取得安全圆满成功，这是我们都希望看到的！”夏飞可没有理会刘一九的愤怒，一脸笑意的地说道，“恭喜各位！感谢各位的努力，让我们空军的装备越来越先进！”

　　别的不说，仅仅是比歼-11更短的起飞距离，就让夏飞发现了这种战机的优点。

　　还不要说装备更加先进的发动机，更加先进的航电系统等等……

　　说不惊险，只是他的玩笑话而已。

　　“等到歼十完成了试飞工作，设计定型的时候咱们再考虑空军究竟装备哪一款吧！”龙耀华的话，让刘一九心中好受了不少。

　　虽然没有明确表示，到时候空军究竟是装备仿制F-14而来的歼-11，还是装备国内第一款自主设计的歼十，也让刘一九很是安心了。

　　“不过，飞行员的培训工作还是得展开，不仅仅是模拟舱，我觉得你们应该在生产的时候先考虑一下教练机。目前国内的教练机，跟这个相差太远，歼-7跟歼-8的教练机培训的飞行员显然是没法飞歼十或者歼-11的……”

　　总结会议上面，夏飞提出了要求132厂提供教练机的要求。

　　目前，国内的教练机最先进的就是歼教-7，在去年的时候就已经完成首飞，还没有设计定型。

　　“这确实也是一个非常严重的问题，在之前我们就已经考虑过这个问题，我们目前培训试飞员的这种模式根本就无法在全国推广。不管是设计，还是机载设备，跟国内现在装备的主流机型的歼-7跟歼-8都是不同……”说到这个，611所的众人都是头痛。

　　“歼教-7难道不行吗？虽然还没有完成设计定型，去年已经首飞，可以完成歼-7的全部训练科目以及歼-8的大部分训练科目呢！”江森有些不明白。“而且还具备一定对地攻击以及对空攻击能力，可以培训飞行员的驾驶技术以及空中格斗能力……”

　　虽然说歼-10或者歼-11都要先进不少，总体来说应该问题不是很大，至少能够完成一部分的训练科目，比直接上战机进行飞行要安全很多。

　　基本操作流程是没有丝毫改变的。

　　“不行！歼教-7跟我们的完全不一样，我们这是重型战机，不管是航电系统还是操作系统，都有些偏向于西方制式，而不是苏联制式……”刘一九摇了摇头，“更何况，我们这个还是最先进的重型战机，不管是飞行性能还是作战方式，都跟歼-7以及歼-8不同。”

　　“洪都飞机厂不是在研究论证新的教练机？”江森没有想到，这玩意儿还这么复杂。

　　“更加不可能了。别说洪都那边还没有开始设计，即使已经开始设计了，这也是没有用的，因为他们那边设计的是初级教练机！”刘一九对于共和国的教练机了解的很是清楚。

　　洪都飞机厂，目前正在跟巴基斯坦方面进行合作，主要就是设计新型的喷气初级教练机，而不是刘一九他们需要的更高级的教练机型。

　　为歼七以及歼八培训飞行员的歼教-7都不行，更不要说还没有开始设计的初级教练机了。

　　“实在不行，就只有改装歼-10或者歼-11成教练机了。不过这样一来，成本实在是太高了！”夏飞叹了一口气，“小刘同志，你给个实底，如果国内采购歼-11，价格多少？”

　　卖给巴基斯坦以及伊朗等国，刘一九可是报价5500万美元一架，折合人民币已经是接近三亿的价格了！

　　空军哪里装备得起！

　　更加不要说使用更加频繁的教练机了。

　　“我们不要利润，应该也不会低于一亿五千万了……”刘一九并没有胡乱报价。

　　“你简直是抢钱！”夏飞对于这个价格有些无力吐槽了。

　　空军一年才多少经费？

　　一架仿制的F-14，能够抵得上近十架歼-7或者歼-8了！

　　“先进战机就是这样……”刘一九并没有过多地解释。

　　“要不这样，反正这些战机也要出口出去的，干脆跟洪都那边联合起来开发一款？初级教练机的项目就先搁置一下？”没有教练机，这也是一个非常麻烦的事情。

　　空军不可能如同九院这样直接用战机来改装教练机。

　　成本太过高昂了。

　　教练机跟战机的任务不同，主要就是以更低的成本培训飞行员的飞行技术以及空战能力。

　　如果用战斗机，像九院这样直接用模拟舱培训，然后直接就上战机进行操作，这样的模式，成本高不说，也是非常危险不的，重型战机一上天，每小时的飞行成本都是以万美元计数的，经过培训时间少的飞行员，还非常有可能让战机直接摔了……

　　摔上几架，空军不得破产才是怪事情。

　　“现在开发，根本就有些赶不上了……”刘一九摇着头说道，“实在不行，就只能生产一些双坐的……”

　　“成本太高了……”空军经费不足，是大问题。

　　平时的飞行训练时间都非常少，更加不要说训练。

　　“以老带新，在我们的试飞大队训练的时候，就可以让空军的飞行员跟着进行训练，同时，让模拟飞行舱功能更加完善……”刘一九这也是没有办法了。

　　伊朗有着成熟的F-14飞行培训计划，甚至有专门的教练机。

　　所以他们在采购的时候根本就没有提出来。

　　巴基斯坦跟伊朗关系到了现在的程度，很有可能巴基斯坦的飞行员已经在伊朗进行培训了。至于阿根廷，估计伊朗也会帮忙解决问题的。

　　最终，就只有中国。

　　虽然歼-11如同F-14一样也可以采用双座模式，从一开始到现在，中国方面一直都是采用的单座……

　　这样能够让战机的气动布局变得更加完善。

　　“在一开始的时候，也只能这样了。不过我们还是希望你们的战机干脆就采用双座布局算了……”夏飞无奈地叹了一口气，这都是什么事情！

　　“采用双座布局，不说影响气动布局，单单是让两名飞行员在空中高速飞行的时候达到一个人的灵活，显然是不行的……”刘一九也有着自己的无奈。

　　双座飞机，一般都是一名飞行员控制战机的飞行姿态，另外一名飞行员控制武器系统，这样会影响到飞机的作战能力。

　　就连F-22那样先进的战机，都是采用的单座布局，而不是双座！

　　苏-27，同样也是采用的单座布局。

　　“刘主任说的没错，经过我们十多年的论证，双座战机的两名飞行员在飞行训练的时候，没有一名飞行员做的更加灵活……”西蒙洛夫也开始声援刘一九，“两个人操作，会露出更多的破绽给敌人，使得战机更加容易被击落！”

　　“所以，双座的只能当教练机？”夏飞有些肉痛地问道。

　　“难道咱们还有更好的解决方法？”刘一九耸了耸肩。

　　“要是这样，我们空军还能装备多少？”

　　“那是你们空军的事情，我们考虑的只是设计生产制造出来最先进的武器装备……”刘一九得瑟地说道。

　　“还是跟洪都以及011基地那边联系一下吧……”龙耀华对于刘一九的这种态度很是不满，“小刘同志，咱们干工作，就得考虑全面！这明明是你们没有考虑周全的问题……”

　　龙耀华说这话的时候，不停地给刘一九使眼色，让他不要继续说下去了。

　　刘一九虽然不理解他是什么意思，也只能气呼呼地忍住，反正龙耀华从来没有害过他。

　　“先期咱们就采用以老带新的方式吧，试飞大队不是有十多名飞行员？F-14不是还有两架？有了模拟舱，让飞行员们熟悉，然后到天上去飞几十个小时，应该问题就不大了……然后空军方面下达研制配套教练机的任务吧……”

　　龙耀华的这个提议，算是综合了双方的意见。

　　空军装备的，肯定是这两种战机之一，不管哪一种，都是没有能够完成所有训练的教练机，甚至，连操作系统国内都没有相同的。

　　以后的战机，显然会在这两款的基础上发展，研究新的教练机，这是必然的事情。

　　不可能因为成本高就拒绝装备先进的新型战斗机。

　　“我同意龙总参的意见。”江森觉得，龙耀华这个提议是非常好的了。

　　顾全了空军，也顾全了九院。

　　611所现在的任务本来就重，肯定不会再花精力去研究教练机。

　　其他的单位，任务却又少，这样是最好的。

　　面对这样的提议，刘一九跟夏飞都没有什么意见。


第989章 教练机兼职轻型战斗机是扯淡

　　在龙耀华跟夏飞等领导的牵头下，本来就跟九院在直升机制造方面有着很强合作的洪都飞机厂技术团队当天晚上就到了成都，他们希望能够拿下这个项目，但是得跟九院进行合作。

　　“刘主任，这位是我们新教练机项目总设计师，石屏……”洪都飞机厂，跟九院这边打交道个最多的不是厂长，而是总工程师陆孝彭，这次依然是陆孝彭带队，双方一见面，直接就介绍石屏。

　　刘一九看着眼前这位带着眼镜，跟共和国其他科研人员没有什么区别，都是干瘦的年轻老头，心中很是个感触。

　　这位，就是K-8这款本来历史上共和国航空工业第一次向国外输出整架飞机生产线和设计技术，航空工业出口数量最多、金额最大的项目（对埃及出口）教练机的总设计师，同时，也是共和国在二十一世纪头十年内最先进的歼教-8的总设计师。

　　这是新中国培养出来的第一批本土人才。

　　“石总，早就听说您的大名了！”对于这位在共和国教练机事业有着很大建树的老国防科技工作者，刘一九很是尊重。

　　石屏没有想到，刘一九会对他的名字非常熟悉，“刘主任，如雷贯耳啊！今天终于见着了！”

　　刘一九苦笑一声，“是恶名昭彰吧！要知道，当初我们可也是准备把你给挖过来的呢！只不过，我们不搞教练机，洪都又是我们的老合作伙伴，抬头不见低头见的……”

　　说到这里，众人都是笑了起来。

　　刘一九出名，不是他在技术领域方面厉害，而是他挖人的事情让所有的单位都是非常痛恨。

　　“行了，刘主任，咱们的来意您应该非常清楚，我们目前正在跟巴基斯坦合作搞一款初级喷气式教练机，不过巴基斯坦方面只提供百分之二十五的经费……”陆孝彭知道刘一九也不喜欢绕弯子，直接就表明了来意。“现在九院研究出了更先进的战斗机，我们希望能够拿下教练机的任务……”

　　“你们手中不是已经有了两个项目？初级教练机以及歼教-8的任务都是你们的吧？”刘一九并没有直接同意，而是询问这两位。

　　歼教-8的任务估计也才刚刚起步，这个主要就是针对歼-8系列战机的飞行员培训的。

　　“歼教-8的任务，可以说是重复建设，歼教-7就能够完成很大一部分歼-8飞行员培训任务了。我们希望能够研究更加先进的教练机！”陆孝彭作为洪都的高层，有想法，这是肯定的。

　　歼教-8虽然性能不错，不过改进歼教-7，就能够完成。

　　在一开始没有项目的时候，不弄项目，洪都就会少研究经费。

　　大家对这样的事情自然都是心照不宣的。

　　“我们需要的教练机跟你们目前研究的可是有着很大的不同！”刘一九自然是清楚，他的意见，对于上面来说比较重要。

　　或者说九院的意见比较重要更合适。

　　“我们知道，而且，我们会跟011基地商量，把歼教-8的任务给他们，由他们对歼教七进行性能提升与改进，就能够应付目前的使用需求，我们研究超音速喷气教练机。”石屏在来之前，就从陆孝彭的口中了解到刘一九的为人了，也没有隐瞒他，希望能够研究更先进的教练机。

　　L15！

　　刘一九突然想到，共和国第一款第三代战机教练机的L-15，也就是歼教10的设计也是来源于洪都飞机厂，总设计不是眼前这位，不过这并不重要。

　　或许，八十年代的时候洪都就已经开始着手了这方面的工作了？

　　“我们目前这些战机要求配套的教练机，是性能更先进、技术更复杂、质量要求更高、达到国际同类飞机先进水平的新一代喷气式高级教练机。而且，空军方面还要求得体现出第三代先进战斗机的使用特点和训练要求，具有良好的可靠性、维修性和综合保障性……”国内教练机技术最为先进的就是洪都了。

　　而且，一旦研究出来，共和国先进的教练机对外出口也会获得不少的订单。

　　因为第三代战机的教练机，跟别的老式战机有着非常大的不同。

　　“就是因为知道这些要求，所以我们才希望获得九院的技术援助……”陆孝彭看着刘一九的表情，对着他很是期待地说道。

　　如果真的能够拿到这个项目，对于整个洪都来说，都是非常有前途的。

　　世界上大多数的强国都开始在装备新一代的战斗机，而专门研究教练机的单位没有多少家。

　　苏联跟西方世界的市场中国不指望，但是第三世界，如果他们要装备，那么，中国的高级教练机就有着更大的机会出口。

　　同时，空军将来肯定会装备更多的先进战机，对新一代的超音速高级教练机的需求也是非常庞大的。

　　“技术援助没有问题，不过要想拿下这个项目，你们得自己找空军以及国防科工委，同时还得跟011基地那边协商好。”刘一九的话说的很是明白，九院不会去帮助他们拿项目的。

　　毕竟，这个项目以后是否能够跟九院研制的战机匹配，还得九院点头。

　　甚至，刘一九也想到了，洪都是希望能够一直跟上他们的脚步，获得更大的业绩。

　　这一点，他是非常认同的，现在他们就面临着非常尴尬的境地，开发出来了新的高性能战斗机，却因为没有高级教练机，不得不使用成本更高的战机进行对飞行员的培训。

　　“这是自然，只要能够对我们提供技术支援就好了。从最开始你们研究F-14的时候，我们就有这样的想法……”陆孝彭笑着对刘一九说道，然后让石屏把他们早就弄出来的方案给刘一九。

　　刘一九接过来一看，貌似跟L-15猎鹰的性能没有多大的区别，难怪他们是想要获得九院的技术支持了。

　　“我觉得，如果定位在高级教练机/轻型战斗机上面，我觉得，以目前的技术力量，即使有着我们的技术援助，你们在短时间内也不可能研究出来……超音速，这是需要的，至于战斗机的性能，我个人觉得没有必要。这是培训飞行员的教练机，不是用来作战的战斗机……”面对洪都的方案，刘一九不由想起了网上诟病的。

　　教练机兼职战斗机，即使是超音速，也只不过是一个噱头，而且还会让研制进度严重放慢。

　　“如果按照你们的定位，不仅仅是教练机，还拥有作战能力，这样的轻型战斗机，跟第三代战斗机进行空中格斗的时候，能干过吗？另外，按照这样的定位，咱们不说性能，也不说研究进度，仅仅是价格，以目前我们的销售成本来看，需要先进的航电系统，两个涡扇发动机，这得多少成本？出售出去，还得有利润，一架没有两三千万美元能行吗？歼七跟歼八才多少钱一架？”

　　刘一九的这番话，确实是出自于内心。

　　猎鹰炒作的最大卖点就是教练机兼职轻型战斗机，实际上这玩意儿根本就不行，除非配备更加先进的航电系统，那样一来，成本就高了。

　　脉冲多普勒雷达加上航电系统，一套就得上千万美元！

　　涡扇八发动机，一个也得卖两三百万美元……

　　刘一九把这些成本一项项地算出来。

　　石屏若有所思，而陆孝彭则是一脸的黯然。

　　“刘主任，难道我们这个项目真的没有前景？”

　　“不是没有前景，而是你们的这种定位没有前景。放弃轻型战斗机的定位，如果仅仅只是定位到高级教练机的方面，不仅有前景，还将会非常大。这段时间我们正在跟一些客户谈歼-11的合同，初步意向，应该至少有三百架的订单，如果我们有性价比高的高级教练机，订单绝对不会少……”

　　刘一九还真的有些没有弄明白，洪都在搞K-8项目的时候，提出“提高训练效率，降低训练费用”的研制思路，基本性能要求和适应不同国家需要的两种训练体制，得到广泛认同的指导思想下，怎么还会在这个时候出现这样的项目？

　　连有无的问题都还没有解决呢。

　　而且，这些教练机在目前的国际环境下，客户定位应该是第三世界比较富裕的国家，而不是苏联以及西方国家……

　　“只有更快拿出方案，才能在我们的潜在客户寻求别的购买渠道的时候拿到订单。在完成了最基本型号的定型之后，再进行性能的提升，才是正确的道路。”刘一九见到两人都是露出了沉思的表情，才觉得自己的这番口舌没有白费。

　　或许，让L-15猎鹰提前出现，共和国的歼-11能够卖出去更多？

　　非洲以及南美洲可是有着不少潜在的客户，等到苏联解体之后，会有更多的客户！

　　洪都的人离开了，带着期望而来，并没有带着失望离开。

　　因为刘一九给他们指点了一条非常光明的道路。

　　在国庆的第二天，刘一九就被再次拖入到了谈判中，因为阿根廷人在国庆的前一天晚上就到了，他们的办事效率，让刘一九都是不得不佩服。


第990章 给多少钱就交付多少战斗机

　　阿根廷是借着中国国庆的机会而来的。

　　虽然这个借口很拙劣，毕竟这不是中国五年一小庆，十年一大庆的节点，国庆年年都有，以前也没有见到他们的人过来。

　　当然，还有的借口就是来中国考察学习，阿根廷要发展经济，没有看到人家经济部以及工业部等众多经济部门都来了？就连农业部都来了。

　　只不过，这些部门在中国到处溜达，跟中国相关部门进行合作谈判的时候，阿根廷军方的人员已经悄悄到了成都。

　　“我们接受5500万美元每架的价格，但是，我们需要贵国提供售后服务以及飞行员培训……”作为加尔·铁里最信任的军方高层，也是他的铁杆支持者，更是直接领导这些战机装备的部队的阿根廷海军部长霍黑·阿那亚在双方寒暄之后，直接就进入了正题。“而且，我们希望能够用资源或者其他物资抵偿全部的装备款……”

　　阿根廷的条件，就是希望用他们丰富的资源以及失去了买家的农产品来换取这些军事装备。

　　“将军，对于你们的处境，我们是非常理解的。不过，用资源或者其他物资全部抵偿，这不可能！我们国家的处境你们也应该清楚……”刘一九摇了摇头，对方果然是狮子大开口。

　　“你们三方联合采购300架，才会以5500万美元出售，这本来就是我们为了支持兄弟国家赔本赚吆喝的买卖，要是全部用物资进行抵偿，这显然是不行的。我们中国960万平方公里的领土，物产丰富，各种资源储量都是在世界前茅……”刘一九看了看其他两个国家的人，告诉他们，用物资抵消一部分的装备款，不是我们缺乏这些资源，而是为了支援你们的事业。

　　要是龙耀华等人知道了，估计会直接抽刘一九两个大嘴巴子。

　　这小子用这番话可是把他们打击的很是不轻！

　　“这个我们国家的小学生都是知道的……”

　　刘一九的话，顿时就引来了三方的一致白眼。

　　“刘主任，如果允许我们用矿石或者农产品抵账，我想，我们的订单能够达到80架的数量！”霍黑·阿那亚并没有在意刘一九的话，“虽然贵国现在不缺这些资源，但是我们的更加廉价！同时，我们还可以从贵国引入更多的技术以及设备发展我们自己的工业……”

　　本来是阿根廷方面的需要，他们甚至把这个当成了谈判的筹码。

　　“是啊，刘主任，我们之前就有过合作先例……”阿根廷的人在之前应该已经与伊朗还有巴基斯坦方面的人进行了沟通，价格谈妥了，如何支付，就是需要进行谈判的。

　　“5500万美元的价格，已经非常高了，我们100架得66亿美元……”亚历·克谢显然也是开始声援。“如果加上转让龙卫坦克核心技术的资金，我们需要的更多……”

　　“诸位，合作，需要达到双赢的目的才行。我们国家的情况你们都是清楚的，军事投入少，否则，这样先进的战机，根本就不会对外出售技术！你们三方是怎么谈的我们不管，在目前的情况下，至少需要支付百分之五十的现金才行！否则，我们根本就无法投入生产，庞大的数量，以我们现在的生产能力，需要十多年的时间……”

　　刘一九有些蛋痛。

　　这事情其实就应该让其他人来进行谈判，跟他们谈用货物来进行交易，虽然能获得更多的好处，但是却对于资金回收非常不利。

　　九院需要大量的现金才行。

　　技术研发，扩大生产线，升级生产技术，都得要钱。

　　难道让九院从银行里面贷款？

　　军方绝对不会同意这样的事情。

　　九院自筹资金，但是不包括贷款，甚至是他们下属的民品单位都是不允许贷款来扩大生产的！

　　“百分之二十怎么样？我们不要技术！”阿那亚咬着嘴唇说道。

　　“将军，我想你们的盟友应该告诉了你们，这是我们能够承受的底线。你们用资源抵债的事情，我们没有意见。但是，跟你们之间的合作还涉及到我们对你们的投资……”

　　刘一九的态度很明显，阿根廷人的算盘打得太精明了。

　　这根本就不符合中国的利益。

　　“百分之五十的现金，剩下的，伊朗用油田抵债，巴基斯坦用铁矿、铝土矿、铬矿等资源进行抵债，阿根廷方面用铁、铜、铀等矿石以及农产品进行抵债，我们可以以贷款的新式提供设备，或者贵国贷款的新式我们去建设矿场……”

　　刘一九直接让人对着眼前的众人念出了交易支付的方式。

　　不管怎么说，他都是一口咬定百分之五十的现金支付方式。

　　至于矿产什么的，他虽然需求非常迫切，但是绝对不可能同意全部都是用资源来抵债。

　　共和国国内的经济建设还没有发展起来，重复建设严重，很多矿石甚至是有些供过于求。

　　双方在这事情上面的谈判进行了好几天，都没有丝毫的进展。

　　萨姆尼拉甚至向刘一九表示，额外给刘一九支付一千万美元，希望他能够同意用更低的现金支付比例，也被刘一九给无情地拒绝了。

　　“刘，再多是经费，都是你们国家的，只要你同意以百分之三十的现金支付，你个人就拥有一千万美元的进账……”刘一九是非常贪婪的，在很久之前的交易中，这家伙就收过他们的孝敬。

　　不过这次显然是让萨姆尼拉失望了，“将军，说实在的，我非常想要这一千万，但是我们的情况，谁都知道。没有足够的现金，根本就不可能完成交易！三百架的庞大订单，你们都迫切希望得到，而现在，我们每个月的产量仅仅只有三架！”

　　反正刘一九咬死了得要百分之五十的现金支付。

　　巴基斯坦资源并不丰富，100架战机，总体售价已经达到55亿美元，一半的现金支付，根本就无法支撑。

　　伊朗得帮他们承担一部分，所以，他才希望刘一九同意他们支付更低的比例。

　　霍黑·阿那亚同样也单独找过刘一九，但是不管他怎么说，刘一九也是不松口，最后刘一九反而让他都觉得他们这样太过分了。

　　“将军，我们非常理解你们。不过，你们国内的采矿业并不发达，以农产品支付，这得需要很长的时间，同时，我们国家并不是太缺乏农产品，你们在中国考察的官员们应该都是非常清楚的。而目前世界经济并不景气，我们到贵国投资采矿业以及帮助你们发展相关制造业，这中间的风险有多大你们比我们更加清楚，中国的铁矿石因为供大于求，一直都是非常低廉，我们即使拿到你们的矿石开产权，开采出来进行冶炼，还得自己去寻找市场……”刘一九对于阿根廷各提出要求中国帮助他们发展工业的事情，并不反对。

　　“而且，我们到贵国投资，什么时候能够收回投资，都是不确定的事情……出口技术，出口设备，建立更多的工厂，那是为你们提供更多的就业岗位，中国国内拥有数亿的农村富余劳动力需要转移……”

　　刘一九的话，让阿根廷海军部长甚至都觉得他提出来的要求太过分了。

　　“刘主任，我们国家的外汇储备很少……”

　　“我们可以先根据你们的支付能力交付战机。这样一来，对我们双方都是非常有好处的，我们的生产压力很大……”刘一九可不会管阿根廷是否外汇储备不够丰富。

　　这个国家在之前的年代里面，可是储备了不少的外汇，仅仅只有第二次世界大战的时候，全球经济大萧条他们的农产品才出现过滞销。

　　现在由于跟英国干仗，滞销是正常的事情。

　　这个国家可一直都是区域内经济实力以及军事实力最为强悍的国家呢。

　　钱不够？

　　没有问题，有多少钱我们就先交付多少战机给你们就行了，不可能先交付战机再给钱，否则，到时候要想把钱给要回来，就不是什么容易的事情了。

　　欠钱的是大爷！

　　任由三个国家去商量，刘一九也不予理会，而是把郑浩给找了过来。

　　“成立国际事业开拓部门？咱们现在的模式不是就非常好了吗？”郑浩有些诧异，刘一九现在提出来国家事业开拓，可不是仅仅把他们的产品给卖出去呢！“国内的各种矿石价格都不高，从国外运回来，这能行？到时候非得亏本不可！”

　　“咱们得让国内尽量多留下一些资源，从国外运矿石回来，就是为了冲击国内的价格，让各个地方政府不要老是把眼睛盯在资源上面！现在就把资源消耗空了，我们的后人咋办？用什么？”

　　刘一九当即就把自己的目的给解释了一遍。

　　“这个感情好！不过咱们也没有足够的资金到外面去抢太多的矿吧？而且哪里有钱对外进行投资？收不回来怎么办？”郑浩听到刘一九说到别的国家抢资源，顿时就来了兴趣。

　　同时，也有着非常多的担忧。

　　“这个好解决……”刘一九很是轻松地说道。


第991章 有九院投资的地方就得有驻军

　　“怎么解决？在国外可不是在咱们国内，尤其是在那些国家开矿，万一出现什么问题，整个矿都被没收，或者被抢劫了……”郑浩考虑的比刘一九要远一些。

　　他们目前的国际贸易，主要就是向国外出售一些电子产品，这一切都有思华国际进行代理，国际业务由他们集团公司负责开拓，省却了不少的成本。同时，也让他们少了对市场的担忧。

　　目前整个民品单位，出口贸易的也就仅仅只有电器相关的，各种原材料，九院根本就没有打算出口，数控机床交给了国家精密机械进出口公司，否则，九院的人员缺口将会更大。

　　同时，会对管理成本造成一个非常大的上涨。

　　“找国际安保公司，如果出了问题，你知道的……”刘一九淡淡地说出了这个建议，尼普多桑应该有更多的资金来源。

　　“这个跟安保公司有什么关系？他们最多也就能够保护我们的人员不受到伤害，财产损失呢？如同阿根廷这样的国家，各方面的证据都表明不会太过靠谱，一旦他们国家的高层发生了变化，很有可能我们的投资就会变成打水漂……”对于这一点，郑浩还是觉得自己有些心得的。

　　对于他来说，稳妥才是最为重要的。

　　阿根廷现在是加尔·铁里在进行独裁统治，发生英阿战争就是因为国内经济太差，他差点被赶下台，转移国内民众视线的原因。

　　现在有着英国人的压力，一旦战争再次爆发，他们在战争中失利，这就有些难以保证他的统治了。

　　国际安保公司能够保证什么？

　　难道一个安保公司能够跟一个国家抗衡？

　　“如果安保公司在那边有驻军呢？即使发生了政变，对方政府不承认我们跟前政府签订的协议，我们国家最多从中进行斡旋，但是他们能够给我们找回损失，至少把投资得收回来，这如同国际上的保险业务一样……”刘一九解释了一番。

　　他这是想要给尼普多桑送去一部分的资金。

　　经过这几年的技术转移，国内人员的转移，尼普多桑现在能够生产枪支弹药，甚至能够生产一些射程不够远的炮，却没有重型装备的生产能力。

　　把资金转移给他们一部分，再通过他们从国内引进技术装备或者引进生产技术把资金回流回来，这样会产生的效果远远超过想象。

　　“就为一些矿产，他们会这样干？而且，阿根廷方面会同意咱们在那边驻军？一旦出现问题，尼普多桑那边连军舰都没有，他们还怎么帮我们给收回来我们的损失？”郑浩还是觉得刘一九的这种想法有些不靠谱。

　　“等到他们的人过来，咱们再讨论这个问题吧。我会让他们尽快到我们这边，如果跟他们达成了协议，这将会是以后我们在外面开采各种资源的安全保障，也将会是我们未来的合作模式。”刘一九态度很是明确地告诉郑浩，这不是找他商量，而是让他按照这个去做就行了。

　　提前做好准备，等到合同谈好了，直接就可以快速地派出人员到阿根廷去筹建开矿的相关事宜。

　　在外面有着重大投资，西方国家都是会采取驻军的模式。

　　中国不行，因为中国“和平共处五项原则”以及国家防御战略，不会允许海外驻军的存在。

　　巴基斯坦，伊朗，阿根廷三方依然在进行谈判，或者说激烈的争吵更加符合他们当前的存在，巴基斯坦跟伊朗方面有着苟且，阿根廷在这上面，却并没法受到支持。伊朗能够得到技术，阿根廷也可以，但是他们却没有足够的资金，而且还需要来自中国的投资让他们国内发展工业，带来新经济增长点，产生大量的就业岗位来解决目前国内的经济问题。

　　获得最大好处的伊朗，对巴基斯坦有着补贴，至少资金方面是如此，具体是如何达成的，只有他们两方的高层清楚。

　　阿根廷算是被他们带到里面来给他们凑数量的，结果却无法获得多大的好处。

　　中国到阿根廷投资开采矿石，建立冶炼工厂甚至一些重工业制造单位，刘一九同意，前提是他们必须给出至少百分之五十的现金，同时，中方企业到他们国家，还得他们自己出钱……

　　所以，谈判在短时间内无法达成协议，刘一九也懒得管他们。

　　一边跟着132厂飞机方面的进展，一边等待着尼普多桑的来人。

　　对于他的提议，尼普多桑很是感兴趣，即使不感兴趣，也会按照刘一九的要求去做。

　　只不过，目前双方代表着两方的利益，不可能随便就达成合作了，刘一九也不会让这样的事情出现。

　　让刘一九没有想到的是，这次过来谈判的，居然是司徒雪带队，吴峰作为副领队通过泰国到香港进行中转秘密进入中国。

　　“你怎么来了？你不是负责内政建设的？这次可是军事方面的合作……”对于一副精干女强人打扮，整个人身上散发着强烈气息，一副圣神气质的司徒雪，刘一九见到她的第一眼，都恨不得直接把她给拖到一个没人的地方，直接撕开她身上裁剪得体的旗袍，直接大战三千回合……

　　不过，双方都有不少人，他还真不能这样干。

　　尤其是司徒雪对他不断放电，挑逗的眼神让刘一九几乎有些没法控制，为了不出丑，一本正经地问着司徒雪。

　　“这关系到我们尼普多桑未来的发展，我自然得来了！刘主任这些日子过得应该还是不错啊，事业爱情应该双丰收吧？肩膀上扛着将星，不知道家庭和谐否？”司徒雪丝毫都不顾及自己的身份，一开口，就是满满的醋味。

　　刘一九无言以对。

　　这是他的错，从上次司徒雪生孩子之后，他就没有再去尼普多桑，司徒雪要到这边也因为事情太多而无法走开，更何况，她要是来了，李锐知道了，更得刺激她……

　　“行了，咱们还是先回酒店，休息一番之后谈正事吧！”郑浩从一开始就跟刘一九在一起，自然是知道双方的这种狗屁关系的。

　　司徒雪没有说什么，见到刘一九往一辆红旗里面钻，当即就跟着钻了上去……

　　“嗷……”刘一九刚刚坐好，就感觉一股香风扑鼻，一个影子向着自己扑来，还没有反应过来，大腿根部的第三条小腿就被一股巨力狠狠地握住了，差点就叫了出来。

　　扭头一看，司徒雪正一脸的挑衅。

　　“我说，至于么？从回来之后，一直都忙呢……”刘一九不敢有太大的反应，虽然前面开车的是绝对可靠的人，在这车里大战一番都不是事情，问题不能当着人来不是？

　　司徒雪没有理会他，脸上依然是巧笑连连，口中的问话倒是非常严肃，“你老实说，究竟想要干什么？尼普多桑的情况你又不是不知道，你不为我跟妈考虑，你得为你的孩子考虑吧？难道让尼普多桑一直都处在战争中？”

　　口中没有什么不合理的，但是手上却没有停下来。

　　刘一九觉得自己要死了，这女人现在越来越荡漾了啊！

　　为了不被发现，只能压抑着自己身体的颤抖，平复心情，命令司机开车，一边用手去把司徒雪窝在他命脉上面的手给弄开，一边说道，“从现在开始，我们要到国外去开采资源，不能老是在国内挖啊！国家的政策，绝对不会允许在国外驻军，国内甚至都不可能允许雇佣兵的存在，安保公司的保安，也就仅仅只能拿着警棍，在国外能够干什么？尼普多桑需要发展，自己能够养得起多大的军力？”

　　“你别当了那啥又立牌坊！”司徒雪没有松开手，甚至还更加用力了一点。

　　刘一九这典型就是想要让他们尼普多桑去给国内充当打手呢！

　　“我这可是为你们考虑的。当然，这其实更是一个双赢的合作，只要我们的经济开拓到了某个地方，你们的雇佣兵就能够到达某个地方，完全可以在海外建立更多的基地，这对于整个知青城来说，都是一件好事情，执行各种任务就有了基地，同时也能够从最近的地方获得后勤保障。有了合作，自然，也就有了收入，到时候我们可以从国内弄各种武器装备给你们……”

　　跟司徒雪谈这些，刘一九虽然觉得有些不合适，但是司徒雪那手没有丝毫的移动，紧紧地捏着，还在不断地上下套弄，让他整个人都快要爆炸了。

　　只能快速地解释着。

　　按照他的意思，其实非常简单，他就是希望让尼普多桑成为中国在海外的驻军，当然，实际上双方只是合作关系。

　　“如果这样，我们还能在那些驻军的国家开展业务？”

　　“这是自然。第一个就是阿根廷，你们不是有不少的佣兵在那边执行任务吗？”刘一九感觉到司徒雪的手动作快了起来，不由向着前面看了一眼，黑卫的司机很是认真地在开着车，很好。“能不能放手？一会儿到了酒店，喂饱你……”

　　果然是英雄难过美人关，刘一九觉得，这妖精现在是越来越让人无法把持了……


第992章 拼命让利益给对手的奇怪谈判

　　到了安排好的酒店里面，两人就如同干柴遇到了烈火，很是一番盘肠大战，直到外面天色已经黑了才鸣金收兵。

　　在外人面前，司徒雪一副冰山美人，生人勿近的模样，刘一九都觉得这妞装的太过了。

　　要是让人知道了她在自己面前的那种奔放劲，那还得了？

　　虽然说，很大的程度，是因为他们的基因在作罢，再加上很长时间没有在一起了，才会引起这样的反应，不过刘一九依然有些不能适应。

　　晚饭很简单，没有举行任何形式的欢迎宴，这里是南门被划入飞机厂附近的一个保密区域，甚至在旁边修建了一个空军的雷达站，九院出资修建，主要就是为了接待九院那些见不得光的客户，正在谈判的三方同样也是在这边，尼普多桑虽然同意提议，但是利润如何划分，佣金如何支付，都是需要进行协商才行的。

　　“百分之二十的利润？肯定不行！我们直接按照一年多少钱支付……”在谈判中，司徒雪跟刘一九两人根本就没有了在床上深入交流的那种缠绵，而是非常严肃地各自按照自己所代表的一方的利润去谈判。

　　司徒雪并没有因为刘一九跟她自己的关系要求刘一九给利润，而是站在公平的立场上，以他们即将付出的代价去谈收益。

　　“按照你们的要求，我们安保公司需要出所有的装备，而且得保护你们的人不受到任何的伤害，同时，还得保障资产安全，在面临风险的时候，还得承担讨债的责任！有时候，甚至会让我们跟当地政府发生武装冲突！”吴峰本来才是谈判的主要负责人，但是他却一声不吭，任由司徒雪去谈判。

　　在这里，他跟刘一九谈判，绝对讨不到任何的好处。

　　“这不是应该的么？雇佣兵都是拿人钱财踢人消灾，所谓的安全风险，只是有可能，不代表一定就会发生，一定要承担……”刘一九有些无语。

　　这女人，在谈判的时候，丝毫都没有床上的那种温柔可爱，反而还如同最开始认识的时候那种冷美人。

　　这不好。

　　在这事情上面，本来是为了给尼普多桑一个收入来源，现在这样搞，倒是比较容易操作了。

　　“阿根廷的政治环境，这一点，谁都清楚。加尔·铁里的统治地位并不是非常稳固，一旦英国制造出了大航母，让他们的战机增程计划得到实现，还有核潜艇，战争胜负就难说了！一旦战败，总统肯定得换人！”司徒雪直接就指出了阿根廷方面最大的问题，“而且，我们要的，不是百分之二十的利润，而是百分之二十的股份！这样我们才能有借口在安保方面跟对方的政府进行交涉！”

　　司徒雪说的确实没有错，不过郑浩却觉得，这肯定是两口子一早就商量好了，在这里演戏给他们看呢。

　　尼普多桑本来就是刘一九搞出来的武器试验场，现在刘一九要去海外掠夺资源，而他们就是保证刘一九掠夺资源的尖刀。

　　根本就没有什么好谈的。

　　刘一九这显然是不想让人说什么不是？

　　这里都是九院的人，军方跟政府都没有人在这里，做戏给谁看呢！

　　怎么弄，都是他们两口子的事情不是么？

　　当即就开口说道，“这一点，我觉得百分之二十的股份还是有点少，不管怎么说，咱们是不可能往外面派出武装人员的，我们跟尼普多桑合作，需要建立在公平公开的原则上面，我个人提议，应该给百分之三十……”

　　说完之后还一脸得意地向着刘一九眨眼。

　　他这是向着刘一九拍马屁呢！

　　“对，郑主任说的没错，虽然他们不需要进行投资，但是怎么说，都是用军人的生命在保护我们的资产，多给点也没有问题，我们需要的是资源……”

　　九院方面的众人顿时都开始声援了起来。

　　刘一九当即就气不打一处来。

　　尤其是看到司徒雪那一脸挑衅的表情，还对他挤眉弄眼，虽然很隐蔽，但是刘一九绝对发现了。

　　这妖精，睡觉的时候再收拾你。

　　“感谢诸位的理解，不过我们也不能太过分，仅仅只是提供安保方面的业务，百分之二十就足够了。”对于这些人的示好，司徒雪心中很是满意，但是却知道不能太过分。

　　百分之二十，已非常多了。

　　中国以后每年将会从国外进口多少的资源，他们非常清楚。

　　那是一笔庞大的收入来源，很多小国家的GDP都不能达到那个数，而且也不能给刘一九留下隐患。

　　“这可不行，安保公司会太吃亏了……”

　　“如果觉得咱们吃亏，以后我们佣兵的工资由公司发放就好了，武器装备的费用，训练费用也由公司出……”司徒雪对着刘一九舔了舔嘴唇，一脸笑意地看着刘一九。

　　估计这是刘一九参与谈判以来最为憋屈的谈判了。

　　自己这方，不仅没有帮着挣自己方面的利益与好处，反而还得往对方多给好处！

　　谈判到了这程度，也没法进行下去了。

　　饶是刘一九再多么的强势，他都是没法命令郑浩等人都是按照他的想法去做，在这里如果阻止了，指不定司徒雪还得怎么闹腾呢！

　　“你们一个个究竟怎么回事情？我们这可是在谈关系到国家利益的事情，你们倒好，不为国家利益考虑……”刘一九很是不满郑浩等人的行为，在谈判的时候为了不让司徒雪炸毛，只能私下来教训这些家伙。

　　却没有想到，直接就被郑浩给打断了。

　　“刘主任，咱们这样，并不是出卖国家利益，甚至，是为了更好地维护国家的利益。在海外投资，必须有强大的军力进行保证！而我们国家由于国防政策以及法律规定，根本就不可能在海外驻军以及建立基地！我们能够选择的也就只有尼普多桑！他们的佣兵，大多数都是国内过去的退伍士兵，甚至以后还会是国内退役的……”郑浩很是严肃地对着刘一九说道。

　　虽然，最大的原因还是因为司徒雪跟刘一九的那层关系，但是他不会去明说。

　　而且，尼普多桑将来会掌握在他儿子的手中。

　　“如果能够和平开采，没有问题，一旦出现了问题，这就是他们应该承担的了。只有自己的事情，才能尽最大的努力！”郑浩继续补充着，“我知道你是担心有人会用你们之间的关系来攻击你，不过知道的人，都是我们内部的人，外界根本就不知道。这事情我们已经获得了上级首长的同意，他们在原则上不干涉我们在海外业务上的各种工作……”

　　“是啊，刘主任，如果没有武装力量，我们在外面的资产根本就无法获得保障，不管是西方国家还是苏联，都不会让我们顺利地从海外获得资源的……”

　　刘一九还真的有些诧异，这些人貌似并不仅仅是为了给自己拍马屁。

　　他自己确实是担心有人用这个来说事情，说他出卖国家利益。

　　所以，才愿意只给钱，不给尼普多桑股份。

　　给钱，只是眼前能够保障尼普多桑的收益，到了以后，就不容易了，而给了股份，这将会是让他们有着一个长期的收益，即使出现了问题，也可以把这些股份给换成资金。

　　在这方面，他还真的有点纠结。

　　“你担心什么？有什么好担心的？尼普多桑的雇佣兵，现在在世界上任何一个地方都有他们活动的身影，不管是战乱的非洲，还是中东，甚至是南美洲，都有他们的存在。我们不可能派出军队到外面去保护我们的资产，你们同样不能，给钱给他们，让他们保护我们的资产，这有什么问题？”刘一九给龙耀华打了电话，一开始龙耀华没有回答他，等到几个小时之后，龙耀华打了回来，如此告诉刘一九。

　　上面是这样的意思，刘一九也就没有什么好但有的了。

　　第二天双方再次坐在一起谈判的时候，刘一九没有再说什么，而是由郑浩跟对方的人谈，司徒雪同样也没有任何的发言，至于安保问题，还有尼普多桑方面承担一些什么，这些都是谈判的细节。

　　最终，在九院对外的投资中，尼普多桑提供武装保护力量，雇佣兵的训练费用以及工资，按照一定的比例支付，同时，尼普多桑占有百分之二十的股份，这一点，并不是尼普多桑官方，而是由思华国际掌控……

　　同时，思华国家得为公司的业务方面负责。

　　具体在海外驻军多少，这得根据各种投资的大小，驻军进入数量，装备等，都是由九院去跟合作的政府谈判……

　　在这样的合作过程中，其实尼普多桑根本就没有占任何便宜，他们算是共和国秘密的海外驻军。

　　甚至，就连尼普多桑方面都算是共和国的一个区域，只不过，并不在明面上，也不由共和国控制而已。

　　刘一九对于这样的事情自然也没有什么好担心的，一开始他就是考虑到会被人诟病，军方首长给了暗示，他自然也接没有什么好担心的。


第993章 苏联要卖苏-27！

　　“既然你们三方达成了协议，我想，我们的合作很快就能够取得进展……”一直等了十多天，激烈争吵的三方才达成协议。

　　在这个过程中，刘一九都觉得有些等的着急了。

　　比他更着急的则是伊朗，阿根廷方面反正就是破罐子破摔，英国的进攻短时间内是没有可能的，所以他们掌握着主动，咬死不松口，得了好处的巴基斯坦从中斡旋，伊朗做出了不小的让步，最终才让三方达成协议。

　　再次坐在一起谈判，刘一九直接就开门见山，这样的谈判，短时间就能够取得进展，已经算是非常奇迹的事情了。

　　很多的谈判，都是旷日持久，甚至长达数年！

　　“刘，你们承诺的第一批战机，什么时候能够交付？”萨姆尼拉现在是有些着急的是战机的交付以及配套导弹，“除了战机配套的导弹之外，其余导弹多少钱一枚？”

　　刘一九实在是太过分了，原本以为，歼-11导弹上面的挂架都会被中国人挂满中程空对空导弹以及近程导弹，结果才知道，一架战机的标准配备，仅仅只有两枚长空利剑-11中程主动雷达制导导弹，两枚近程的长空-01近程红外制导导弹！

　　实在是太坑了。

　　现在再去谈价格，刘一九肯定不会让步。

　　唯一能够做的，就是从中国手中采购这种导弹。

　　至于技术，他们根本就不打算跟刘一九再谈，虽然说提供技术，但是核心的不给他们，还不如用这个条件去交换更多，让中国人同意以更加低廉的价格出口主动制导的中程空对空导弹跟红外近程导弹给他们。

　　“长空利剑-11主动雷达制导导弹，100万美元一枚，红外制导的长空利剑-01，25万美元一枚！”刘一九当即就报价了。

　　如此先进的主动雷达空对空导弹，刘一九甚至觉得100万一枚都有些廉价。

　　听到刘一九的报价，一众人倒抽了一口凉气！

　　即使他们想过刘一九会在这上面狮子大开口，但是也没有想到刘一九的报价居然如此高！

　　貌似还真不如引进技术，从中国引进核心零部件自己生产？

　　“如果我们要技术，从贵国引进核心零部件，每一枚的核心零部件价格多少？”萨姆尼拉咬着牙问着刘一九，这个价格，实在是太高了。

　　刘一九也知道，这个价格有些高，他们并没有投入多大的成本在这上面，唯一值钱的也就是导弹的制导系统跟发动机，发动机来源于老毛子，经过一定的修改，制导系统完全是国产，成本并不是太高。

　　但是他不能说这个不值钱。

　　“如果只是从我们国内采购核心部件的主动雷达制导系统以及发动机，每一枚的成本，只要60万美元……”刘一九当即就狮子大开口，“当然，生产的各种设备，我们可以打八折……”

　　“如果我们不要技术呢？刘，一开始的谈判，每架战机5500万美元，可是包含转移两种生产技术在内的！我们希望中方能够本着双方互惠互利的原则，在这方面给予我们多一点优惠！”亚历·克谢实在是有些受不了刘一九这种狮子大开口。“战机本来就贵了很多，而作为消耗品的导弹，现在价格居然更贵！”

　　“是啊，刘主任，你们这样干，连战机的合作可能也会影响到。中方的歼-11火控系统，跟其他国家的标准都不同，我们即使使用别的空空导弹，也需要对接口进行修改……”霍黑·阿那亚也是皱着眉头对着刘一九说道。

　　一开始他们进行战机的谈判的时候，根本就没有想到这个问题。

　　以为刘一九在战机上面讹诈了他们一大笔，在导弹上面不会太过昂贵。

　　却根本就没有想到，对方居然提出来，中程导弹都是上百万美元一枚！

　　一百枚就是上亿美元啊！

　　而且，三方都是会大量采购的，就连近程导弹，居然都是要25万美元一枚，实在是太过昂贵了。

　　刘一九看了几人，自己都觉得自己太过残忍，最终叹息了一口气，对着三方的代表很是落寞地说道，“长空利剑-11的制导系统里面，采用了目前世界上最先进的芯片模组，可以在未来进行软件编程升级导弹的性能，这一点，之前就已经解释过了。包括长空利剑-01，同样也是有着这样的功能，要不然，我们也不会让这价格如此高……”

　　对于他的解释，没有人相信。

　　“刘，从最开始，你就要求我们拿出诚意，我们的诚意，表现出来了，但是你们的诚意呢？”萨姆尼拉的不满显然是已经到了极点。“中程空对空导弹，60万美元一枚，我们三方采购1000枚；近程导弹，15万一枚，采购3000枚。这是我们能够承受的最高价格，如果你觉得这价格无法接受，我们前面的谈判也就作废……”萨姆尼拉不打算跟刘一九继续在这上面谈判下去。

　　从一开始，中国方面根本就没有拿出丝毫的诚意。

　　亏得刘一九这不要脸的家伙口口声声地说诚意的问题。

　　“呵呵，将军，您觉得，我们这样先进的导弹不值一百万美元一枚？我记得，当初巴列维王朝从美国采购700多枚AIM-54不死鸟远程空对空导弹，每一枚的价格接近三百万美元！虽然说我们的导弹比AIM-54射程近了一倍多，但是性能却要好很多……”刘一九都被对方的还价给吓着了。

　　“当初的交易价格确实没错，但是并不是一枚不死鸟达到这样高的价格，而是关系到一些巴列维跟美国之间的秘密交易。不死鸟导弹一枚的实际价格只有一百万美元不到！”萨姆尼拉冷冷地说道。“虽然说性能表现不尽人意，但是在同样九十公里以内的射程上面，你们能够保证性能更先进？60万美元的价格，已经足够高了！而且，我们整体达到三百架的庞大订单，加上导弹以及一些其他费用，总金额近两百亿美元，你觉得，如果我们跟苏联谈判，是否能够得到比你们仿制的F-14更加先进的战机？是否能够得到比你们导弹更先进的导弹？”

　　萨姆尼拉索性使出了杀手锏。

　　“刘主任，在我们双方谈判的时候，我们同时也在跟苏联方面进行谈判，300架的庞大订单，他们甚至愿意向我们出售他们最为先进的苏-27，每一架，仅仅4700万美元……而且，他们最先进的导弹R-77，以及其他配套导弹也是愿意向我们出售，唯一的就是他们的附加条件……”

　　听到萨姆尼拉的话，刘一九眉头一跳。

　　苏联居然在这个时候就愿意向伊朗出售苏-27？

　　他们的苏-27不是要等到88年的第二年才会对外公开曝光？

　　不过想到87年的时候苏-27就在巴伦支海上空上演了空中手术刀事件，苏-27已经进入苏联空军服役了不短的时间，在现在美苏双方对抗越来越激烈的时候，苏联人不对外保密也是有可能的。

　　要知道，在苏联末期，中国想要从苏联进口苏-27，苏联都没有同意，他们希望中国采购他们的米格-29，因为中国的所有战机都是米格家族，或者米格家族的型号发展而来的。

　　这对刘一九来说，是一个严重的打击。

　　看萨姆尼拉的表情，不像是在开玩笑。

　　不过一想到巴基斯坦跟苏联的关系，他也有些不确定这家伙是不是在忽悠自己。

　　“我知道你是以为我们为了获得谈判方面的优势在使用策略，这一点你尽可放心，因为我们从最开始到现在都没有这样干！我们双方的合作已经进行了很多年，尤其是你们的技术人员对我们的技术传授非常上心……”萨姆尼拉见到刘一九的表情阴晴不定，知道他心中在猜测什么。

　　苏联人现在的态度确实非常让人意外。

　　一开始只是同意出口给他们米格-25，还有非常多的附加条件，到了最后直接同意出口给他们如同伊拉克一样的米格-29，他们有了F-14，飞行员培训的也是足够多，要是换米格，在战斗力上面将会大打折扣，最后中国这边已经取得了仿制的成功，但是一直以来中国方面的报价就太高了，使得他们根本无法承受，如果不是中方提供技术，他们直接就跟苏联谈引进米格-29战机了。

　　而当他们准备放弃跟苏联谈判，全力跟中国这边谈判的时候，苏联人居然告诉他们还有一种更加先进的重型双发战斗机——苏-27！

　　所以，刘一九继续在价格上面那讹诈他们的时候，直接就把这个给丢了出来，震惊的刘一九连话都说不下去了。

　　“如果真的是这样，我只能表示遗憾。”良久，刘一九才咬着牙说道。

　　如果失去了这次的订单，跟伊朗之间的交易得出现问题，甚至影响很多。

　　苏联究竟发生了什么事情，居然连他们最为先进的苏-27都准备卖出来了？


第994章 苏联作死之空间站装激光武器

　　谈判暂停，刘一九必须得弄清楚苏联那边究竟出了什么事情才能够继续下去。

　　虽然他说了只能表示遗憾，但是并没有说没法谈判下去了。

　　暂停谈判出来之后，一边让人跟远在乌克兰的刘素学联系，问问他是否知道情况，一边跟军方的高层联系。

　　苏联肯定是出了很大的变故才会有卖苏-27的打算，如果不能及早地做好应对准备，这事情还真的是个很大的麻烦。

　　刘素学那边并没有消息反馈回来，刘一九再次向着北京而去，这是他第一次在白天的时间，一个人坐着运十去了北京！

　　当他到了北京的时候，军方大佬们已经在等待他了。

　　“苏联肯定有了大的变局，甚至很可能是跟美国有关系，不然他们不会出口苏-27来抢我们的订单，而且，甚至他们根本就不知道我们有这样先进的战机！”刘一九询问了众位大佬之后，根本就没有得到丝毫的情报。

　　不由更是头大起来。

　　“消息是否可靠？”龙耀华也是一脸的严肃，刘一九这么多年来还从来没有如此慌乱过。

　　他们哪里知道，这个世界跟刘一九记忆中的世界已经偏离了太多。

　　虽然大体没有改变，但是很多的事情都是提前了，甚至是改变了。

　　刘素学也没有消息反馈回来，这自然让他有些慌了。

　　“刘素学那边难道就没有一点的消息反馈回来？”作为新任后勤部长的齐昊自然也是知道刘一九跟刘素学等人的关系的。更是知道刘素学手中掌握的力量。

　　刘一九摇了摇头，“我叔一直在那边布局，准备在出现大变局的时候从乌克兰弄回来一些我们缺乏的人才，尤其是造大飞机以及军舰的。对于这方面的情报没有太过在意，在我来之前就跟那边联系过，到目前为止，还没有任何的消息反馈回来。”

　　如果有消息，刘一九绝对不至于如此着急。

　　要是苏联已经到了最后的关头，他实在是没有多大的办法。

　　因为各种布局都是没有完成的，等到苏联解体，共和国的国防事业没有发展起来，以共和国卖出去的那些武器装备，很有可能迎来美帝跟西方国家的封锁！

　　不仅仅是影响到整个国防事业，更影响中国的改革开放。

　　那样一来，刘一九就成了整个民族的罪人了。

　　“仅仅猜测也没有用，现在我们只能等！”由于共和国的人种跟西方国家不同，要想收集到情报，在现在很是困难，唯一的就只能指望刘素学了。

　　“会不会是伊朗人为了取得谈判的主动权而故意编造的？要是这样，不管怎么查，都不可能查出来的。”齐昊觉得，这很大的可能是伊朗人使用的计策，要是美国跟苏联之间有什么大的变故，情报系统不可能不知道。

　　刘一九依然摇头，他没法确定。

　　虽然，他相信伊朗人应该不是忽悠自己，尤其是对方在说出这个之后并没有狮子大开口，仅仅只是提出了以60万美元以及15万美元购买长空利剑-11跟长空利剑-01的要求。

　　而远在乌克兰的刘素学，现在也是有些着急，各条线，都没有任何的消息反馈回来。

　　从刘一九询问之后，他就开始联系所有能够联系到，有可能知道消息的人，却没有任何的反馈，苏联从跟九院达成协议之后，一直就在从中苏边境逐步裁军，进而把那些兵力布置到阿富汗战场以及东欧一线。

　　北约国家同样也在逐步地增兵，但是幅度都不是很大。

　　“刘先生，弄明白了，苏联经济出了毛病，军费开支被削减了不少，影响到了他们的太空计划，戈尔巴乔夫不同意增加投入，军方势力准备自己搞钱……”当刘素学急得要骂人的时候，终于有消息传了回来。

　　这是一名五十多的白人老头，在这里，东方人出现的并不多。

　　“苏联的经济不是一直都不好吗？为什么偏偏在这个时候？”刘素学可不认为是这样的原因。

　　那名白人老头摇了摇头，表示不是这样的事情，“消息来自克格勃高层，军事装备计划委员会跟主席团，还有军方等研究的方案对策，美国人的万塔计划已经开始启动，虽然目前卢布贬值的还不是很厉害。西方跟苏联之间的经济合作已经全面断绝，石油虽然有着一定的涨幅，却因为沙特继续增产石油，同时伊拉克跟伊朗两国之间的战争停滞了，苏联的石油经济受到了致命的打击……”

　　刘素学顿时就愣了。

　　他在乌克兰感受的并不是非常明显，这段时间一直在加强跟乌克兰方面的高层人物之间的沟通，甚至有时候会跟一些技术人员一起吃饭什么的来培养感情，显然是有些疏忽了这方面的情报收集。

　　“美国人的万塔计划已经开始启动了吗？”如果仅仅是这样，倒是还没有什么好担心的。

　　“苏联能够出口的东西不是很多，唯独只有军事装备，这次伊朗方面联合巴基斯坦以及阿根廷三个国家的采购数量超过两百亿美元，苏联方面动心了。只要达成协议，在交付之前就能够得到一笔庞大的首付款，即使不交付，三国也没有任何的办法……”那名白人老头快速地解释着。

　　刘素学有些诧异，“中国那边的谈判不是非常隐秘的事情？”

　　苏联人是怎么知道的？

　　在伊朗有眼线，还是在阿根廷有眼线？

　　“这本来只是伊朗方面用来跟苏联谈判的筹码，显然巴基斯坦是不可能从苏联采购武器装备，他们愿意，中国跟印度都不会同意……”

　　原来问题出现在伊朗方面？

　　“加快我们这边的进展，不然等到发生意外，咱们准备不全就麻烦了！”刘素学考虑了一会儿，才对着眼前的老头说道。

　　说完之后，对着后面拍了拍巴掌，一个穿着旗袍的中年东方女人出现，“把消息穿回去，美国人万塔计划已经启动，苏联人的太空计划进展取得了突破性的进展，经济形势愈加糜烂，是否放手这次交易，让他自己考虑清楚！”

　　女人没有说话，点了点头，向着后面而去。

　　消息很快就传到了国内黑卫手中，很长的一封电报，然后到达了北京刘一九的手中。

　　看到苏联的情况，刘一九的嘴角抽搐了起来。

　　苏联这是在持续作死啊！

　　放手这次的武器交易？

　　根本就不可能，绝对不能的，即使苏联提前解体也是不能放手这次交易，这关系到他在中东方面的布局，同时，也关系到共和国国防体系继续发展的资金来源。

　　如果没有这笔庞大的订单，仅仅是九院在研发投入上面都是无以为继了。

　　“消息可靠？”对于这样的消息，一众大佬也是个感觉到有些意外。

　　刘一九并没有告诉军方美国人已经启动了万塔计划！

　　卢布本来一直都是非常坚挺，但是这几年从勃列日涅夫晚期到现在的戈尔巴乔夫，改革一直都是失败的，经济问题并没有得到好转，尤其是随着美国启动耗资更高的太空大战计划，苏联人要应对美国，要在地球外干翻美国，就不能不应战！

　　所以，卢布细微贬值，并不容易被察觉。

　　官方的卢布依然坚挺，黑市的卢布已经开始变得越来越廉价了。

　　中国的时间显然已经不多了，必须想办法让苏联再多存在几年的时间。

　　“绝对可靠，他们在太空技术的发展已经取得了突破性的进展，和平号空间站主体已经在今年2月20日被苏联最大的火箭，三级质子号发射升空，3月13日，苏联发射了联盟T-15飞船。宇航员基齐姆和索洛维耶夫驾驶飞船于15日同和平号对接，并成为新空间站的第一批乘员……”刘一九当即就把那份超长的电报译文递给了众位大佬，同时向着他们介绍着。

　　“这么说来，苏联是真的缺钱了？难道他们想要在和平号国际空间站上面安装激光武器？”齐昊顿时就跳了起来。

　　要是真的是这样，苏联人在空间站上面安装了武器系统，这不得要人命？谁还能在这样的情况下发射卫星？

　　“这是他们的目的，但是激光武器化的研究现在根本就没有取得突破性的进展，所以他们才需要大量的投入！一旦他们取得了突破性的进展，美国就彻底玩完了……”刘一九舔了舔嘴唇。

　　这跟历史上差异实在是有点大。

　　共和国在六十年代就开始了激光武器的研究，苏联人不可能没有丝毫的研究，他们的技术力量远比中国更强！

　　尤其是从中国弄到了更加先进的电子设备。

　　只不过，在这样的情况下，苏联需要更多的钱来实现他们干翻美国，独裁全球的疯狂目标。

　　“我们怎么办？”龙耀华苦笑了起来。

　　中国根本就没法跟他们在一个档次上面，虽然之前就已经启动了北斗计划，中国人还在玩卫星，苏联的宇航员已经在天空中监视整个地球了！

　　“按照我们的节奏发展，二十年内，苏联人都别想把激光武器弄到他们的空间站上面去！”刘一九显然知道，激光武器化，绝对不是短时间内能够完成的。


第995章 二十世纪最大笑话之佣兵救苏联

　　怎么办，这是上面大佬的事情，刘一九并没有过多地停留。

　　谈判需要继续，而且他还得阻止美国人的万塔计划，不然苏联等不到91年就得轰然倒塌，受伤最深的反而是中国！

　　这样的事情，刘一九绝对不能容忍出现。

　　他并不担心苏联人能够在短时间内就把激光武器装到他们的空间站上面，即使到了他们那个年代，激光技术也是没有取得太大的进步的。苏联人作死，刘一九为了中国能够多一些时间发展，不得不在这个时候帮苏联一把。

　　“什么？向苏联高层揭露美国万塔计划？”当刘素学收到国内传来的消息之后，整个人都彻底呆了。

　　一旦万塔计划没法启动，苏联在短时间内怎么可能会完蛋？

　　即使他们弄了耗资巨大的激光武器等一系列的高消耗研究，也不可能在原来的预计时间段内倒塌，他的这些布置怎么办？到时候怎么把这些技术以及技术人员给弄到中国去？

　　“是的，少爷的意思是我们必须要阻止美国的万塔计划，一旦美国人知道苏联的计划，提前加快万塔计划，卢布大幅度地贬值，三年之内，苏联就得彻底倒塌！”原来那名向刘素学汇报消息的白人老头提醒着刘素学，“这样的情况一旦发生，我们现在的布置根本就没有多大的用！”

　　“那就按照他的意思去吧。即使给了苏联人伊朗等国的订单，也抵不住财富大量贬值，消失于无形啊，可惜了，我们失去了一个最大的赚钱机会……”刘素学无奈地叹息着。

　　万塔计划，本来就是美国用于灭亡苏联的金融计划。

　　这个是跟太空大战计划一起配合的计划，美国人先启动太空大战计划，让苏联人在这上面疯狂地投入，经济本来就不好的苏联，要在这方面进行巨额投入，显然会让经济继续衰退。

　　在苏联因为所有资金都投入到这项计划中的时侯，美国人再在金融上给经济已经陷入危险境界，在太空大战计划中无法抽身的苏联致命一击，多管齐下，苏联根本就没有丝毫抵抗的可能！

　　甚至，苏联巨额的财富都会化为乌有。

　　刘一九原来可是专门给刘素学解释了这事情，让他跟着美国人进行投资，在这上面为尼普多桑多捞取一些资金。

　　结果，现在还没有捞到多少，就不得不放弃这个快速捞钱的业务，并且阻止美国人发动对苏联的金融战争。

　　“我们的人显然是没法去执行这任务的，我们必须找到一个合适的人来干这事情，只有这样才能不影响到我们，甚至还能够让我们有很大的收益！”白人老头对着刘素学恭敬地说道。“执行这计划的人，已经在苏联赚了不少了……”

　　“找谁合适？”刘素学皱着眉头想了一阵子，都没有合适的人选。

　　“天蝎佣兵团，他们一向都是什么事情都干，尤其是出售情报，跟克格勃之间的关系非常不错。如果我们抓住里欧·万塔，先从他手中弄出来一些利润……”白人老头一边说，一边舔着嘴唇。

　　刘素学点了点头，同意了这个方案。

　　天蝎佣兵团一直都是想要正式加入黑卫，却因为刘素学一直都没有对非洲那边玄武动手，天蝎佣兵团转正的事情一直都没有干。

　　蝎子手下的人，这些年过的很是风光，尤其是有着刘素学对他们的投资，这让他们实力迅速壮大起来，在非洲内战不断的刚果民主共和国有了一个基地，并且不断从世界各地寻找小孩子进行训练……

　　然而，这对蝎子来说，根本就无法满足，因为他知道，一旦某个人不爽了，这一切都会化为乌有。

　　就是在刚果金建立的基地，也是那个人帮忙的。

　　法国巴黎郊外，某座不大的庄园里面，身上仅仅裹着睡衣的蝎子慵懒地躺在葡萄架下面的木椅上，光着的双脚放在前面的桌上，一只手枕在头后面，另外一只手轻轻地摇晃着装着葡萄酒的玻璃杯，有些出神。

　　“你又在想她？人家根本就不把你当回事情！”安娜轻轻地走上前来，语气中满是酸味。

　　“安娜，我可没有想她！我是在想我们佣兵团的未来！那个老头子显然是在应付我们，虽然说在不断地给我们资金，但是到现在，这么长的时间，都没有任何的行动……”蝎子脸上的苦涩一闪而过，吕冕是他最爱的人，但是却因为成了人质，并且还得保护那个女人，基本上一年都很难见一面。

　　或许，他想要死在自己最爱的人的怀抱里面，都是没有可能……

　　“那老头子，或许已经把我们忘了，这样最好……”

　　安娜一听到这话，也顾不得再吃醋了。

　　刘素学是他们的噩梦。

　　“可能么……”蝎子把杯子里面的红酒一仰而尽，并没有立即吞下去，而是用舌头细细地品味着这红酒的滋味。

　　对于他来说，这红酒，再怎么喝，都赶不上二锅头。

　　安娜在他旁边坐下，把头靠在了欧阳彬的肩膀上，这样的时间，这样的享受，对于佣兵来说，是非常奢侈的一件事情。

　　原本，如果没有意外，两人会就这样一只到太阳西下。

　　一阵急促的脚步声让两人从这种宁静回到了现实中来。

　　“丽露，出什么事情了？”欧阳彬从脚步上就能够听出来是谁，这座庄园里面，就只有他们三人，雇佣兵都是干的脑袋别在裤腰带上的营生，随时都有可能失去生命。

　　佣兵团高层中，两个美女，安娜跟丽露，都是蝎子欧阳彬的情妇，一休假，三人就在这座不大的庄园里面挥霍着他们的荷尔蒙……

　　显然，丽露身上还残留着情爱之后的痕迹，甚至是只穿了一条比基尼裤。

　　如果是以往，欧阳彬说不定就直接把她给按在这外面的草坪里面就地正法了。

　　今天，显然不行，因为丽露脸上的神色有些复杂。

　　“老头子来消息了，让我们去执行一项计划……”丽露丝毫都不在意自己没有穿衣服在这已经有些寒冷的深秋所感受到的寒冷。

　　“他居然来消息了！”欧阳彬顿时就收起了原来的那种慵懒堕落颓废的状态，顿时就变了个人似的。

　　刘素学终于来消息了。

　　“去瑞士？”蝎子皱起了眉头。

　　“是的，刚才他亲自打了电话，让我们必须在今天晚上12点之前到达，否则后果自负……”丽露有些惶恐地说道。

　　“他怎么知道我们在这里！我们今天中午才到！”安娜顿时就变得歇斯里地了。

　　欧阳彬什么都没有说，直接起身，向着不远处的别墅走去，两个女人对视了一眼，然后咬了咬牙，也跟着去了。

　　出来之后，欧阳彬就变成了一个魁梧的白人。

　　身边跟着两个风格迥异的女人，没有丝毫的耽搁，直接包了一架飞机飞往瑞士……

　　瑞士属于中立国，不属于北约阵营，也不属于华约阵营。

　　这个永久中立国跟西方以及苏联之间都保持着关系，使得这里成为双方情报人员的中转站。

　　苏黎世南边郊区，某个庄园里面，刘素学一直都在等待着欧阳彬的到来。

　　“是不是有很多的疑惑？这个任务如果完成得好，你们可以成为正式进入黑卫……”老头子面对欧阳彬等人，很是慈祥，如同长辈对晚辈一般。

　　只有欧阳彬几人才能清楚他这淡淡的话语中隐藏的危险。

　　没有说话，继续等待着老头子的话。

　　“我需要你们进入莫斯科一次，这次不跟克格勃交易，而是直接见戈尔巴乔夫……”刘素学的话，让欧阳彬心脏狂跳！

　　难道让他们去暗杀苏联最高总书记？

　　“这不可能！你这是让我们去送死，干脆你杀了我们算了！”听到老头子的话，安娜顿时就咆哮了起来。

　　在刚哥的战场上，时刻都是紧绷着身心，好不容易休假，还没有享受，就被这老头子给招到了瑞士，然后去执行任务……

　　“呵呵，小姑娘，如果你不想活，我可以成全你！”刘素学旁边的那名白人老头一脸坏笑地盯着他。

　　欧阳彬咬着牙盯着刘素学的眼睛，没有说话，也没有质问，显然，眼睛里面已经燃烧起了熊熊的怒火。

　　即使明知道不敌，在这样的时候，怎么也得拼一把。

　　“很不错，比以前有长进多了。不是去刺杀他们，如果是这样的任务，我手下的人比你们更加合适……”刘素学看着欧阳彬愤怒的眼神，夸奖了他一番。

　　欧阳彬阻止了安娜的闹腾，然后继续盯着老头子。

　　最终，老头子什么话也没有说，直到欧阳彬让安娜以及丽露两个女人离开之后，老头子才开口。

　　“我要你通过你们在克格勃的关系，见戈尔巴乔夫一面，帮助他拯救苏联……”老头子的话，让欧阳彬顿时噗嗤一声笑了起来。

　　这就是一个天大的笑话。

　　拯救苏联？

　　世界第一强国，需要他一个小小的佣兵来拯救？

　　这简直就是二十世纪最大的笑话。


第996章 我要你们五艘核潜艇

　　然而，老头子接下来的让蝎子知道，这不是笑话，而且，还是真正非常容易的让苏联彻底垮台的事情。

　　“这……这可能吗？”金融战争，真的能够有这样大的威力？

　　蝎子有些不相信。

　　更加不会相信，有人能够敢这样对一个庞大的帝国动手，掠夺整个帝国的财富。

　　“没有什么可能不可能的事情，你的任务，只是把消息卖给苏联高层就行了。由于苏联高层有不少的腐败官员参与到了这里面，所以，仅仅是卖给克格勃不够的，需要你直接卖给戈尔巴乔夫……”刘素学没有再去多说什么。

　　消息透露出去，即使苏联没法彻底把这些人给查出来，短时间内也不可能让美国的万塔计划实施出来。

　　只要苏联不快速倒闭，他们才有足够的时间去布置。

　　“这消息我卖多少钱合适？”舔了舔嘴唇，欧阳彬压抑住自己激动的心情。

　　这样的消息，也就只有他来透露给苏联人比较合适，刘素学要是浮出了水面，很可能就影响到他们在这边的布局。

　　“那是你的事情，这些资金，给你们发展佣兵团，建设其他地方的基地……”刘素学没有再说话，挥了挥手，让蝎子他们离开，至于蝎子是否能够很好地完成这个任务，他倒是有着一定的把握。

　　很多时候黑卫不好出面的事情，都是交给蝎子的人去负责，他们自己跟苏联方面情报部门有着一定的联系，勾搭上克格勃新任领导列昂尼德，也不是太过困难的事情，唯一的就是他们需要想办法说服克格勃负责人，见到戈尔巴乔夫。

　　蝎子没有做更多的停留，直接就转道苏黎世进入了苏联的境内。

　　从刘素学的别墅出来之后，就吩咐丽露联系查尔·洛夫，跟克格勃的交道都是这个苏联人在负责。

　　查尔·洛夫远在苏联远东地区活动，所干的事情，同样也是为了苏联倒下而做准备，这个家伙，对于他的祖国一丝的好感都没有。他是克格勃死亡训练营第四期的唯一幸存者，上千人一开始是乱斗，然后最终剩下了他一个，曾经负责过克格勃的训练，最终因为某个人物没有完成，成为了克格勃的弃子……蝎子曾经救了他一命，于是成为了天蝎佣兵团的一员。

　　接到消息之后，仅仅用了三天的时间，查尔·洛夫就赶到了莫斯科，联系上了列昂尼德。

　　“什么？颠覆苏联？这不是好事情吗？美国人可以成为我们的盟友，因为他们跟我们的目的一样！”当查尔·洛夫知道这次居然是要拯救苏联，不由有些不满了起来。

　　颠覆苏联，是他最想要干的事情。

　　蝎子苦笑地看着这个有时候显得神经有些不正常的家伙，告诉他，“我们并没有做好万全的准备。这个庞大的帝国倒下的时候，我们需要尽最大的可能得到一些财富，你在远东的准备工作，难道已经完成？确保苏联倒下之后，地球上会多出来一个远东共和国？”

　　查尔·洛夫黯然。

　　最终狠狠地一拳把面前的实木桌子给砸穿。

　　列昂尼德这些日子很是烦恼，克格勃的燕子乌鸦搞出来的乱子越来越大，由于他们的经费都是自筹，甚至还得补贴军方的其他部门，所以对于乌鸦燕子在整个苏联境内勾搭高官以及高官的家属，他都是睁一只眼闭一只眼，毕竟，只有那些高官家中才有更多的财富，腐败太过严重，这是谁都清楚的事情。

　　然而，现在某个高官的老婆被乌鸦勾搭了……

　　这本来是他前任谢列平的事情，奈何，现在他才是克格勃负责人。

　　戈尔巴乔夫告诉他，如果不摆平这事情，他的日子，可以想象。

　　“主席，天蝎佣兵团又有关于美国方面的情报……”正当他无计可施，不知道应该如何处理的时候，手下送来了一个消息。

　　“那些佣兵就是一群吸血鬼，告诉他们，现在没钱给他们！让他们放下情报滚蛋，否则就不用再存在这个世界上了！”谢列平咬着牙说道，天蝎佣兵团总有很多的情报来源，而且这些情报都不是他们能够搞到的，最终证实，这些情报也都是真实的。

　　现在戈尔巴乔夫再向他施压，军方的高层也在向他施压，为的，其实就是钱。

　　他自己非常清楚。

　　那些贪官，一个个贪的不知道有多少，却逼着他继续把燕子以及乌鸦卖身的钱交给他们。

　　“这次事关重大，据说跟我们国内卢布大幅度贬值有关系……”手下当然知道领导心情不好，不过这次对方有恃无恐。

　　上次本来双方的合作就因为资金问题而产生了矛盾。

　　“他们要多少？”

　　“对方希望能够跟您面谈，他们说如果这次操作得当，能够为我们带来数十亿美元甚至更多的收益，他们一家没有办法吞下……”

　　听到这话，列昂尼德不得不冷静下来，沉思了半晌，最终同意了跟天蝎佣兵团的人见面。

　　当他见到查尔·洛夫的时候，顿时就脸色变得很难看起来，因为，他目前遇到的难题，可以说都是这混蛋带来的！

　　“我们不是来打架的，列昂尼德先生……”见到对方的神情，嘴上叼着雪茄，翘着二郎腿丝毫起来迎接的意思都没有的蝎子淡淡地说道，他身边的查尔·洛夫全身紧绷起来，如同一头豹子。“查尔·洛夫先生跟克格勃的恩怨，早就应该过去，我们追求的应该是利益。如同我说的那样，这次的合作，如果成功，我们都将获得至少几十亿美元的收益，目前你说面临的问题，也就不是问题了……”

　　他清楚地知道查尔·洛夫与克格勃之间的关系，否则，他也不敢选择相信手下的这位斯拉夫人。

　　只有永恒的利益，没有永恒的敌人。

　　远在中国的那个年轻人曾经告诉过蝎子，也是那样做的。

　　所以，蝎子认为，不管有多大的仇恨，眼前这位都应该放下之前的仇恨。

　　“希望你说的是真的，否则，我会让你享受这个世界上所有你无法想象的痛苦，这一点，你的手下应该可以向你证实……”

　　长时间的合作，以及现在的位置，让列昂尼德压抑住了心中的怒火。

　　冷冷地看着蝎子，从牙缝里面挤出了这话。

　　他能够在谢列平之后接手克格勃，很大程度上面就是因为眼前这个华裔，因为从他手中获悉了美国的很多军事计划！

　　“美国人为了拖垮苏联，一个叫里欧·万塔的家伙启动了一个庞大的计划……这个计划中，你们国内不少的高层参与到了里面……”对于这些事情，欧阳彬等人并没有任何的调查，虽然目前依然防备着刘素学，如果他要整个天蝎佣兵团毁灭，不会用这样复杂的手段。

　　所以，直接就把刘素学告诉他的，告诉了眼前的克格勃负责人。

　　“……”列昂尼德傻了。

　　真的，他不曾想过，战争还可以这样玩儿。

　　甚至，他怀疑眼前家伙说的这可靠性。

　　事情太过重大。

　　“所以，这事情，我希望能够跟戈尔巴乔夫同志面谈，有的事情你做不了主……”

　　蝎子好整以暇地盯着眼前的家伙。

　　他需要用这个情报换取一些苏联烂大街，但是对这个世界却有着严重威慑力的东西。

　　只有戈尔巴乔夫，能够同意他这样的条件，给他，不，更应该说是给刘素学那个老混蛋这些东西！

　　“证据！”

　　事情太过重大，列昂尼德不敢轻易答应，甚至，他都没有问对方的条件是什么！

　　他给不了。

　　“见了戈尔巴乔夫同志，我们自然会给证据，当然，现在这样你们不会相信，不过你们可以调查黑市上面的卢布与美元之间的汇率！”蝎子心中其实也是紧张无比，但是这个时候却丝毫都不能乱。

　　他必须保持冷静，保持平静。

　　列昂尼德吩咐人看好他们之后，就出门安排人手去调查黑市里面卢布对美元的汇率。

　　如果真的美国人参与到里面来了，那么，这已经能够证明很多东西。

　　最主要的是对方有着详细的名单。

　　黑市交易，往往都是大量的现金，他们克格勃参与到这里面去，完全能够狠狠地捞一票，比起燕子卖身，乌鸦勾搭高官的老婆都要容易捞钱的多。

　　莫斯科，是整个苏联政治，经济，文化中心。

　　这里，是这个庞大红色帝国的心脏，世界上有的一切，这里自然有。

　　而这里的高官，他们享受的西方世界的顶级奢侈品，都是需要美刀或者其他外汇才能从国外弄回来，苏联那位数不多的外汇，用来从欧洲引进他们需要的一些技术以及走私电子产品都是不够的。

　　通过调查，一直坚挺的卢布，在苏联最为强大时候1卢布能够兑换2美元的超级货币，官方价现在依然在保持着，黑市已经变成了1卢布兑1美元！

　　虽然之前没有人在意，毕竟需要美元的，都是高官们，但是这黑市的价格在之前显然是没有这样离谱的！

　　卢布已然贬值了一倍！

　　这不得不让列昂尼德相信蝎子的话，如果不是有人人为地操作，怎么可能会变得这样离谱？

　　虽然美国跟西方国家已经开始封锁苏联，不过CIA为了活动经费，一直都是保持着苏联黑市上面有着充足的美元供应。

　　同时，苏联的卢布，也是保持着西方黑市上的充足供应。

　　“什么？黑市上面卢布已经比官方价贬值一倍？”戈尔巴乔夫一开始还觉得克格勃的人关心起经济问题有些奇怪，但是等听到汇报之后，顿时脸色就变得有些不好看了。

　　黑市的价格，是官方汇率的晴雨表，一旦失控，官方汇率也会失控的。

　　在黑市兑换外汇的，基本上都是苏联的官员们，普通的无产阶级，哪里来的钱？

　　有人认为官员们会直接从国家兑换，那是找死！

　　戈尔巴乔夫从接手工作之后，就发现苏联是个烂摊子，到处救火，千头万绪缺根本就理不清，而且，整个苏联，已经烂到根子里面了。

　　“难怪很多人建议我们应该实施双重汇率！这些混蛋！”戈尔巴乔夫在听完之后，顿时就暴跳如雷。“他们在哪里，不管付出多大的代价，都必须从他们手中拿到情报！”

　　在知道某些人手中有着关于这方面的情报，甚至有着美国人以及苏联参与到这里面的官员的详细情报，戈尔巴乔夫不假思索地下达了指令。

　　他知道，如果让那些人的计划得逞，不管他怎么去努力，苏联完全就没有救了。

　　克格勃的整个调查，持续的时间并不长。

　　蝎子跟他的三个手下，虽然没有受到最高规格的优待，但是他们却也没有受到任何的虐待，他们根本就没有机会出去与欣赏红场与克里姆林宫。

　　其他几人，根本就不知道蝎子要从苏联手中要什么，整天被克格勃的人看押起来，如鲠在喉，对于他们来说，每天打发时间的事情就是想着如何从这里面出去。

　　所幸，让他们等的并没有太长时间。

　　几名克格勃的人员带着他们在第二天的黑夜里面到了某个他们连方位都弄不清楚的地方。

　　“你们想要获得什么？开价吧！”戈尔巴乔夫并没有任何的寒暄，直接就进入了主题。

　　欧阳彬摇晃了一下脑袋，这些混蛋从他们出门上车之后就把所有人的眼睛给蒙上了，一时间，他还有些没有适应明亮的灯光。

　　“我的同伴呢？”欧阳彬看了看周围，并没有自己带来的人，“如果你们伤了他们一根汗毛，都不可能从我们这里拿到人员名单以及整个计划内容……”

　　“开条件！”戈尔巴乔夫冷冷地盯着眼前的华裔。

　　“五艘核潜艇，西方国家监听不到的那种新款！”欧阳彬同样冷冷地回答着，刘素学只是让他报价三艘核潜艇，他现在觉得苏联人的态度实在是太差了。

　　听到他的条件，不仅仅是戈尔巴乔夫，就连列昂尼德都是倒吸了一口凉气！

　　居然要五艘核潜艇！

　　眼前这货显然就是丧心病狂！


第997章 100亿美元拯救苏联，贵吗？

　　“五艘核潜艇？蝎子，你确定你没有说错？”列昂尼德很快就反应了过来，一脸扭曲地问着。

　　他被眼前这贪婪的混蛋给气得要炸了。

　　戈尔巴乔夫作为这个世界最为庞大帝国的一把手，饶是见多识广，也是被对方这样的狮子大开口给震惊了。

　　“对，就是五艘，而且还是带上战略导弹的核潜艇，我们可以不要蘑菇弹，但是潜射导弹必须得有！”欧阳彬对于对方的诧异，丝毫都不在意。这一点，他早就预计到了，“你们不用想着能够从我们口中逼出来情报，列昂尼德先生，咱们合作了这么长的时间，你们应该非常清楚，情报不会在我们身上！”

　　“你知道，五艘战略核潜艇值多少钱？”

　　列昂尼德确实是准备从蝎子口中逼问，对方如果只是要几千万美元，甚至一两亿，都不是问题！

　　但是他们要的是战略核潜艇！

　　这是任何国家都不能忍受的。

　　“这个能值多少钱？相对于整个苏联的经济崩溃，难道不值得？如果我们不卖情报给你们，跟在他们后面，我们将会赚取多少？在目前，苏联的经济能够支撑起多少时间的打击？缺少了外汇储备，仅仅靠着黄金出口来获得外汇，如果我们在伦敦黄金市场上跟着他们做空黄金，苏联还能支撑多久？”蝎子早就得到了应对之策。

　　刘素学要三艘，最少苏联都得给两艘才行，开价五艘，哪怕是弄下三艘，天蝎佣兵团都能够有一艘。

　　这玩意儿，卖出去，绝对会有很多国家抢着要，即使不卖出去，天蝎佣兵团自己装备上一艘，这绝对蝎子粑粑独一份！

　　就连刘素学那老头子，又能奈何得了他们？

　　用这玩意儿走私，运输军火，绝对是无往而不利。

　　“你能告诉我，消息来源于何处？”虽然确定了这个消息应该是真的，对于戈尔巴乔夫来说，对方的开价，显然不会只是雇佣军，或者是某国政府？但是某国政府，怎么可能会要几艘核潜艇？“你们要这些潜艇干什么？”

　　“消息来源，无可奉告，我们是靠着出售情报挣钱的！”欧阳彬摇了摇头，这情报来源，肯定不会告诉他的，“至于用处，我们不仅仅出售情报，甚至也出售军火。除非苏联能够给我们一笔庞大的资金……”

　　欧阳彬的话，让戈尔巴乔夫顿时黯然。

　　对于他来说，目前的情况下，苏联根本就没有多少可用的资金，卢布并不是世界货币，世界依然是由美国为主导，西方国家为主流，外汇结算基本上都是采用的美元。

　　这跟两次世界大战之后美国成为世界最大债权国有着非常大的关系。

　　苏联人跟美国要争夺世界霸主，他们的目的，仅仅是在军事上面干翻美帝，根本就没有想过金融方面。

　　否则，苏联目前也不会面临如此的问题。

　　“五艘带导弹，战备状态，性能完好的战略核潜艇，我们不要你们最先进的台风级，只要德尔塔级跟杨基级……”欧阳彬见到对方没有说话，再次提出了自己的条件，“核潜艇给我们，详细人员名单就给你们！另外，在国外的一些人，如果你们不方便抓捕或者干掉，我们愿意代劳……”

　　撑死胆大的，饿死胆小的，这些潜艇，搞到了，自己留下那么一艘，其他的一艘卖出去，怎么也得好几十亿美元！

　　“核潜艇不可能，尤其是携带导弹的核潜艇，我们可以支付现金！”戈尔巴乔夫脸色很是难看。

　　对方看来对他们的情报掌握的非常清楚。

　　甚至，他觉得有可能就是美国人自己玩的这一招。

　　但是这又不是非常可能的事情。

　　列昂尼德的脸色，也是变得非常难看，他们克格勃，从来都不知道自己国内最为核心的机密被掌握的如此彻底。

　　貌似，蝎子并不打算就这样结束，“之所以让你们用军备来支付情报费用，不是我们希望承担非常大的风险去销售，核潜艇本来就贵，这玩意儿，一旦被知道了，我们将会面临满世界的追杀！问题是，你们有钱支付吗？你们在天上的那玩意儿，不是打算装上激光武器么？”

　　“你就不怕我们拿到了名单满世界追杀？”列昂尼德实在是有些无法忍受了。

　　这是对于他最大的侮辱。

　　克格勃的工作，甚至不如一个佣兵团！

　　“面临你们的追杀，这是正常的。来之前我们就已经做好了准备！当然，如果你们想要从我们手中逼问出来，你们也应该知道根本就不行，没有做好万全的准备，我们是不会来的。我们刘主任……”仿佛无意中说出来，不过很快就住嘴了。

　　列昂尼德顿时就双眼放光了起来。

　　刘主任！

　　这货果然是有上家的！

　　难道是中国的那小子？

　　要战略核潜艇，而且还得配备导弹，整个世界有这样野心的国家可不多！

　　能买得起，养得起的，也就只有那么几个国家！

　　眼前这家伙又是华裔，答案已经昭然若揭！

　　这货是谁的人，列昂尼德显然是已经知道了。

　　那孙子，实在是太过可恶了！才从苏联敲诈走了空空导弹的技术，这些年从苏联弄走了不少的稀缺技术，现在居然想要对苏联的核潜艇下手！

　　“中国的？这跟中国有什么关系？”对于这种没有证据的猜测，戈尔巴乔夫显然是觉得太过匪夷所思。

　　“中国人总是能够弄到很多的情报，不仅仅是我们，还有美国的，甚至是整个欧洲的，尤其是武器装备以及一些秘密计划……”这一点，戈尔巴乔夫也深以为然，当年在中越边境的时候，他就遇到过一个家伙，告诉他如果不对苏联进行改革，苏联会完蛋！

　　现在听到那个名字，顿时就想起来了！

　　这应该是一个人。

　　“这样说来，中国人这次是必须得到了？克格勃的情报人员难道无法查出来？”对于克格勃，戈尔巴乔夫给予了厚望。

　　现在看来，显然不是如此。

　　可苏联，目前拥有庞大的军事力量，国家财政收入都投入到了养庞大的军事力量以及军事工业体系，防备美帝上面了。

　　对于苏联的改革，戈尔巴乔夫努力想要削减军备，发展经济，问题是面对咄咄逼人的美国以及西方阵营，苏联现在的众多军事计划根本就没法停下来。

　　里根多次公开宣扬要消灭共产主义，同时，撒切尔那老女人同样也是跟在他身后，西方各国对于这问题达成了一致的共识！

　　唯一的办法，就只能裁减一些军事力量，数量庞大的核潜艇部队，每年庞大的维护经费压得苏联快要直不起腰！

　　“如果他们出钱，卖给他们几艘又如何？”乌斯季诺夫算是戈尔巴乔夫的人，遇到这样的问题，他自然是不介意，尤其是现在苏联有着庞大的制造水面舰艇的计划！“多出来的钱，我们可以再制造航空母舰！”

　　乌斯季诺夫的态度，让所有人震惊。

　　他一直都是反对军备竞赛的！

　　而且他的态度，一直都是要求苏联军队装备的武器容易制造，便宜！这是在第二次世界大战中总结出来的经验以及教训。

　　德国最为强大的坦克，都被苏联造价低廉，制造容易的钢铁洪流给淹没了。

　　“让我们用钱买？没有开玩笑吧？”欧阳彬对于这样的事情，实在是有些无语，“如果我们有钱，至于跟你们开这条件？当然，如果你们觉得我们是在开玩笑，那么，就支付我们一百亿美元！”

　　欧阳彬的价格，让戈尔巴乔夫傻眼了。

　　这比要五艘战略核潜艇还更加夸张！

　　“蝎子，你们这是做买卖吗？我们可以支付给你五千万美金用来购买这份情报！”对于眼前的这个家伙，列昂尼德很想弄死他！

　　问题是这几天他们一直都在追查，整个克格勃都出动了，却丝毫的线索都没有！

　　黑市上的卢布价格继续跌，不少有关系的人已经开始在官方汇兑的机构用卢布兑换美元，然后再把美元投入到黑市上面的兑换去，以此来发财！

　　眼看苏联的经济即将失控了。

　　他们却没有丝毫的办法！

　　苏联人永远不会知道，高层不少人参与到了这事件中去！

　　腐败，是苏联倒塌的根源！

　　“能够拯救整个苏联的经济，一百亿美元，贵吗？”欧阳彬咧嘴笑着问道对方。

　　不仅仅是戈尔巴乔夫，就连其他人，都是愣了。

　　贵吗？

　　如果只是一份情报，绝对不值这么多钱。

　　但是如果这份情报关系到整个苏联的生死存亡，这就不贵了，甚至非常廉价！一旦美国人的计划得逞，苏联的整个经济将会彻底崩溃！

　　“我们投入了多少的资金到苏联？”刘一九询问着黑卫留在这边的联系人。苏联黑市上兑换价格之所以这样高，跟他们在里面添柴加油不无关系，甚至可以说现在的万塔计划只是给他们背黑锅的！

　　从最开始尼普多桑为了获得经费，开始使用刘一九让人制造的美元之后，每年通过各种渠道洗白的美元也不过数亿，这对于有着庞大发展计划的尼普多桑根本就不够。

　　刚好，美国开始了对苏联的制裁，整个西方限制跟苏联之间的经济往来，同时美国人启动了万塔计划，这就给了刘一九制造的美元更大的机会！


第998章 苏联的27.5万亿美元错过了？

　　中国秘密制造的美元，就连美国政府都是无法发现瑕疵！他们根本就不知道美元的制造工艺泄了密，更加不知道，有人能够知道从1879年就开始沿用的保密配方！

　　刘一九让八区印刷厂的几名印刷美元的工人直接进驻了基地最核心的地下空间里面，甚至整个纸张的生产，都是在极其保密的程度下生产的！

　　如果进行化验，其实跟原配方还是有着细微的差别的，在目前的状况下，九院生产的美元，数量也不是很大，而且主要方向都是往欧洲以及苏联投放，自然也就不容易被发现了。

　　殷宪平是刘素学留下可以直接跟他联系的人，很多事情以及消息都是刘一九在负责。

　　美元生产的事情，投放的事情，都是他在负责。

　　现在跟伊朗等国的谈判已经停下来了，而为了配合刘素学等人的行动，拯救苏联的同时，也得争取利润最大化，同时，精力也集中在了。

　　当然，这些钱，自然不是到国家手中。

　　尼普多桑需要资金！

　　殷宪平见到刘一九把精力投放到这上面，自然是知道他问的什么，现在他们在乌克兰以及苏联境内的布局尚未完成，为了阻止苏联提前解体，避免他们的收获缩水，居然在这个时候放弃了超过两百亿美元军售订单的谈判，也知道这事情的重要性。

　　当即收拾了一下心神，默默计算了一番，对着刘一九回答，“这几年的产量扩大，每年能够印刷约5亿美元，除了给尼普多桑的，一共投资了十亿美元到苏联，加上他们那边投入的，苏联境内差不多投放了15亿美元……”

　　“收益如何？”刘一九一直都没有太过在意这方面的事情。

　　为了不让美国发现，从美国人手中搞点钱，一直都是控制着生产的。

　　“逐步投入，从黑市上面交易，然后利用我们的各种关系兑换卢布，加上买通苏联财政部的一些官员，到目前为止，仅仅只有一倍的收益……”

　　说到这个收益，殷宪平就觉得有些不好意思。

　　香港那边的投资公司，从成立开始，仅仅只有不到一亿美元的启动资金，从八十年代初期开始炒石油，然后现在开始投资日本的房地产以及股市，资金已经达到了七亿多美元。

　　那边一直都是希望进行注资，地主家没有余粮，尼普多桑方面却根本就没有多余的资金进行注资，刘一九也不能调动九院的资金到那边，毕竟这些钱都是国家的！

　　而那边赚的钱，显然是不会再回到国家来的。

　　军方现在自己有人在进行这方面的操作，也是通过刘一九来获取信息，刘一九觉得，这已经足够了，比起军方走私的那点利润，高了太多，而且还不承担任何的风险。

　　“很不错啊！这几天那边应该没有多大的利润吧？”为了让苏联就范，刘一九可是告诉刘素学宁愿损失一些利益。“好像咱们投入的比万塔那边还多？”

　　“是的，万塔现在只是在布局，并没有太过分，这次我们的行动，也会让他们警惕……”

　　这一次，为了拯救苏联，同时为了将来从苏联弄到更多的好东西，刘一九可是放弃了未来庞大的收益！

　　当然，这个收益，绝对不会放弃，苏联已经烂到了根子里面。

　　在目前，黑卫的人操作，都是不断地投放他们印刷的美元到苏联黑市里面，逐渐打压卢布的价格。

　　有着刘素学几十年前的布局，这种事情比较容易，官方兑换价格从一开始的2美元兑换1卢布，被他们给打压的1美元兑换0.8卢布，直接就是百分之六十的利润，黑市里面的卢布价格远远低于官方价格。

　　很多苏联腐败高层，只能从黑市里面兑换美元，有手段的都是会参与到这里面来。

　　这一次，刘素学为了配合蝎子，为了从苏联捞一笔，投入了五亿美元在里面，让卢布价格变得更低！

　　先是用美元按照正常价格兑换卢布，然后再用更多的卢布兑换他们自己人手中掌握的美元，这样一来，就会造成连锁反应，别的人也会跟风，从而造成黑市上卢布大规模地编制。

　　“头儿，苏联会同意给咱们五艘核潜艇吗？”殷宪平有些担忧地问道。

　　“五艘？不是咱们只要三艘？”刘一九有些诧异。

　　“蝎子涨价了……”殷宪平也是不清楚怎么回事情，反正那边有人反馈回来的消息是这样，“苏联人不同意，他就提出来了让苏联人给一百亿美元买情报！”

　　“既然要一百亿美元，他才开价五艘核潜艇！即使是苏联最先进的台风级核潜艇，一艘也值不了二十亿美元，美国的俄亥俄级才十亿多呢！”刘一九觉得欧阳彬就是个傻子。

　　甚至，他自己也觉得是个傻子。

　　这些核潜艇，他不是帮中国要的，而是帮尼普多桑那边要的，拥有了三艘核潜艇，这会让尼普多桑成为一个刺猬！

　　“……”殷宪平没有说什么。

　　从苏联人手中坑的东西太多了，如果要更多，苏联人根本就不会同意。

　　“他们手中的美元本来就不多，甚至很多都是来源于黑市，目前苏联的石油天然气没法再输送入欧洲，他们的其他赚钱的比如木材等都是被封锁！科技产品，根本就卖不出去，苏联人怎么可能给得起这样庞大的一笔开支？”殷宪平告诉刘一九，其实就是想要知道刘一九是个什么意思。

　　“知道他们给不起钱，所以我们才要装备！就连我们数控机床的钱以及数控系统的钱，他们不是都给不起了么？要想发展军工，首先觉得有经济！这一点，咱们国家的领导还是看到了的！”

　　刘一九叹了一口气。

　　苏联如果经济能够跟美国相比，国家工业布局如果不是畸形，所有的投入都向着重工业倾斜，最后的胜负，肯定会另说。

　　现在苏联要倒了，只有傻子才不会扑上去咬上一口。

　　在原本的那个世界里面，共和国因为担心美国跟西方的反应，所以，苏联庞大的顶级人才队伍以及技术，都被美国以及西方给弄走了，共和国获得的也就仅仅只是一些别人挑剩下的。

　　刘一九来了，自然不会这样。

　　共和国不敢接受，尼普多桑可是敢的，一个小国家，甚至现在国家都算不上，根本就不在意跟全世界为敌！

　　当年的朝鲜就是一个最为明显的例子。

　　“咱们这样干，得损失多少？”刘一九把事情向九院管理委员会通报之后，一直都对这些事情不发表意见的王顺义等人都心痛起来了。

　　万塔计划一旦被阻止，他们庞大的布局，尤其是在经济方面的，损失就足够多了。

　　“至少也是数百亿上千亿！不过，目前万塔计划倒下，以后我们布局完成之后，也可以这样干一票……”刘一九咬着牙，一脸贪婪地说道。

　　反正老毛子也不是什么好东西！

　　而且，他没有到俄罗斯境内去抢他们最为核心的技术以及技术人员，已经是非常厚道的了。

　　任何一个国家的崛起，都是建立在对他国的掠夺上面。

　　当然，中国除外，即使想要掠夺，都已经没有地方可以掠夺了。

　　这一点，刘一九无法改变！

　　“苏联的损失是最大的！”

　　“我们不能只看眼前，我们的责任，是让国家国防事业强大，挣钱的事情，不应该我们去考虑！政府才是应该负责经济！”刘一九没有明说，即使国家从苏联以及日本等国手中借着这些机会弄到大笔的资金，根本就没有可能让这些资金被洗白。

　　当年万塔家族手中并没有掌握着27.5万亿美元苏联消失的财富，那还是苏联消失的财富的总额。

　　很多人认为，万塔计划根本就是假的，而几种证据，不过就是91年因为海湾战争国际黄金价格其实是上涨的；其次，27.5万亿美元的金融战争，需要的资金是极其庞大的，91年伦敦事件，索罗斯做空英镑，调集了100亿美元的资金，英国央行调动260亿美元外汇储备都没有抵挡住，最终让整个英镑跌幅超过百分之十二；再次，美国因为跟苏联之间的军备竞赛，一直都是有着庞大的财政赤字，经济萧条，根本就无力对苏联发动金融战争……

　　这些，不过是忽悠那些什么都不知道的人。

　　伊拉克不生产黄金，他们只生产石油，所以，美国打伊拉克，根本就不关系黄金价格什么事情！

　　而27.5万亿的苏联财富消失，并不是说苏联被掠夺了27.5万亿的财富走，而是这些财富消失了！苏联特殊的金融政策，以及畸形的汇率，使得一旦政府放开汇率，可以进行自由兑换，那么就面临的是一场严重的灾难！

　　储备不足，几百上千亿美元就能够让一个国家崩溃！

　　就如同英镑被阻击一样，索罗斯仅仅调动了一百亿美元，就让英镑贬值百分之十多，这就让整个英国的财富损失了十分之一！而不是表面上的百分之十！

　　所以，刘一九才会参与到万塔对苏联经济的颠覆中去！

　　在这样的时候，才是发财的机会。


第999章 万吨级以下的核潜艇咱看不上

　　“金融战争，实际上是最为惨烈的，虽然不会杀人，但是却能够让一个国家的经济倒退数十年！在这样的情况下，我们无法让利益最大化，即使能够捞到的好处，也是有限的，所以，我们不能只为了眼前的利益而失去我们未来的巨大利益！”刘一九在解释了金融战争会造成的影响最后，如此强调着。

　　不是他对苏联的财富不动心，而是他更希望能够获得苏联的一些技术以及技术人才。

　　这一点，是中国欠缺的。

　　国家高层不会有这样的行动，即使他们有了这样的想法。

　　尼普多桑那边，只不过是一个中转，虽然说他的母亲，二老婆甚至孩子都在那边。毕竟那边不是中国，刘素知的目的，是为了强国，为了让整个民族强大起来，崛起在这世界上，他同样也是如此。

　　要不然，在几十年前，刘素知会让这个世界上出现一个更加庞大先进的国家。

　　“我们需要的是苏联的技术以及他们的技术人员，一旦苏联现在就垮了，国家不可能如同欧美那样无所顾忌地大批量接受苏联的技术专家……”这一点，刘一九必须得强调着。

　　九院所有的人，都是为了一个共同的目的而奋斗，那就是为中国强大的国防事业奉献终身。

　　“要是这样说来，我们现在什么都不能动了？”王顺义问着刘一九。

　　“继续发展我们的，让苏联多活几年，把美国以及西方国家的经济拖的更加萧条，我们的经济强大起来了，国防有了一定的实力，美国即使想要以文明为敌，也得考虑后果……”刘一九没有再多说什么。

　　然后众人继续讨论这次从苏联手中弄一些什么。

　　苏联人在现在，已经完全意识到了金融战争的危险，就在这样短短几天的时间之内，黑市上面的卢布价格继续下跌，达到了1美元兑换3卢布的恐怖价格，而且还是越来越快地下跌！

　　戈尔巴乔夫的顾问团队以及他手下的铁杆们都开始着急起来了。

　　能够解决这事情的，就是从那些人手中获得情报，但是对方根本就不愿意松口。

　　“我们有一百多艘核潜艇，完全可以给他们几艘，这样还能减轻军方的负担。完全可以给他们一些五六十年代即将退役的核潜艇……”戈尔什科夫作为苏联海军部长，面对苏联庞大的核潜艇部队，也是有着很大的不满。

　　很多的潜艇性能落后，完全没有多大的潜力，巨大的噪声让这些海中巨无霸刚刚开出港口，就得被欧洲的监听站发现。

　　改进，或者制造更加先进的攻击核潜艇或者弹道导弹核潜艇，需要庞大的经费。

　　目前海军方面有着四艘庞大的航空母舰建造计划，第一艘库兹涅佐夫元帅号已经在去年下水，要不了多长时间就能够服役，而且，正在向着建造更大的航母方向发展。

　　同时，苏联最先进的台风级也已经开始服役，一艘就能够顶的上好几艘老实的核潜艇，加上基洛夫级导弹巡洋舰的配备，让苏联海军同样也是一个吞金巨兽，在目前国内大量资金向着战略火箭以及航空航天方向投入之后，海军部的压力，可想而知。

　　“那些混蛋根本就不会同意接受第一代核潜艇，他们要的是第三代！这将会造成我们的技术泄露，不管是攻击核潜艇，还是弹道导弹核潜艇！”现在矛盾就是集中在这个地方。

　　苏联方面，从来都没有考虑给钱。

　　有着别的组织，甚至某个不要脸的国家的插手，他们还真的没有办法。

　　天蝎佣兵团的人，仅仅也只是一枚棋子。

　　“这个可以跟他们谈，实在不行，就多给他们几艘都不是问题，省下来的经费，完全可以建造更加先进的弹道导弹核潜艇台风级，或者阿库拉级攻击型核潜艇！”对于海军未来的发展，海军部长知道的非常清楚，甚至超过了国防部长。

　　阿库拉级攻击型核潜艇，摒弃了塞拉级攻击核潜艇采用的造价昂贵的钛合金舰壳结构，而且消声瓦的使用，让这潜艇性能更加先进，美国的攻击型核潜艇都无法跟苏联相比。

　　“这必须选择合适的才能够跟他们谈，还得尽快拿出决议！否则，黑市上面的卢布价格将会更加廉价……同时，克格勃必须行动起来，凡是参与到这里面的官员，全部抓起来！”戈尔巴乔夫作为能够让苏联解体的领导人，自然是有着一定的魄力的。

　　蝎子等人的待遇比之前好了很多，不过依然是没法离开。

　　这让丽露等人非常不满。

　　跟苏联谈什么生意他们都是不知道，蝎子连这个都没有告诉她们，好像就是到苏联来玩儿的。

　　欧阳彬没有解释，这些事情，他根本就不好解释。

　　很快，克格勃的人再次跟他们进行谈判，戈尔巴乔夫没有参与到这次里面来。

　　“我们同意给你们五艘核潜艇，攻击核潜艇维克托级的671型2艘，导弹核潜艇杨基级1艘，旅馆级2艘……”列昂尼德一见面，就冷冷地告诉眼前的华裔，他们同意交易，“如果你们同意这样的条件，马上就可以进行交易……”

　　听到苏联人给的这些，欧阳彬顿时就冷笑了起来！“打发要饭的呢？”

　　这些全部都是苏联最为落后的核潜艇，可靠性不高，攻击性不强，甚至技术都是极其落后的。

　　在来之前，刘素学就告诉了他苏联目前所有的核潜艇的型号。

　　最先进的，就是苏联第三代攻击核潜艇阿库拉级，以及第四代弹道导弹核潜艇台风级。

　　苏联人愿意给的，维克托级攻击型核潜艇，是属于第二代攻击核潜艇，671是最早的型号，在67年到74年一共生产了15艘，标准排水量3500吨，满载排水量4700吨，经济航速10节，最大航速30节，工作深度320米，最大潜水深度400米！完全就是落后无比的东西。尤其是主要作战武器的SS-N-15暴风雪反潜导弹，射程仅仅只有35公里！其他的53火箭助推反潜鱼雷以及CET65双平面主被动声制导鱼雷，更是应该扫入垃圾堆的东西。

　　旅馆级，更是垃圾的不能再垃圾，这是苏联第一代弹道导弹核潜艇，追赶美国的应急产物，可靠性是苏联所有核潜艇中最为垃圾的，实战性能更差，即使是苏联，也就仅仅只生产了八艘！上面装备的P13导弹，射程仅仅只有560公里，而误差范围达到了4000米！当然，最为要命的，这是这导弹只能在水上进行发射，无法潜射！

　　唯独面前能够让人接受的就只有苏联同意给的唯一一艘杨基级导弹核潜艇。

　　虽然性能依然有些差，不过可靠性强了很多，而且，水上排水量达到了7850吨，水下甚至突破了万吨达到了10100吨。装备的P27导弹，射程达到了2400千米，虽然误差依然有1300米，不过能够水下发射，完全就足够了。

　　欧阳彬把这些潜艇的性能，优缺点一一给列昂尼德指出来，顿时就让对方脸色变得极其难看！

　　“如果要合作，我们希望贵方拿出诚意！如果不想给潜艇，那么，直接给我们美元最好！这样交易也能够更快！你们的这些老式潜艇，总价值都不会超过三十亿美元！”欧阳彬冷冷地说道，“另外，你可以告诉戈尔巴乔夫，如果我们的合作达成，为了表示我们的诚意，我们可以通过我们的渠道找到大量的美元来打压苏联黑市上美元的价格，让卢布升值起来！”

　　“你们能够提供多少？”列昂尼德笑了。

　　“至少二十亿美元的现金，如果需要，给一定的时间，完全可以达到五十亿美元！”蝎子轻飘飘地说道，“不要不相信，我想黑卫你应该听说过，曾经这个世界上最为神秘的组织！”

　　听到黑卫的名字，列昂尼德顿时就知道，这次的交易，只有按照对方的要求才能完成。

　　黑卫这个神秘的组织，从第二次世界大战的时候就出现了，当初美苏古巴导弹危机等众多的事件中，都是有着他们的影子。

　　更重要的是这个组织积累了大量的资金！

　　整个世界的情报界都在找他们，却根本就没有丝毫的消息。

　　铲除的一些，也仅仅只是他们外围的。

　　“你们究竟想要干什么！”

　　“就五艘核潜艇而已。攻击型核潜艇，只要两艘塞拉级，反正你们有了更先进的阿库拉级……至于导弹核潜艇，两艘德尔塔级，一艘杨基级就行了……”见到深深地镇住了对方，欧阳彬脸上平静，心中也是翻起了滔天巨浪。

　　黑卫的势力，远远地超出了他们的想象。

　　居然连苏联人的这些情报都是知道的如此清楚，这需要多么庞大的系统！


第1000章 威胁美国本土的资本

　　蝎子开口提出的条件，让整个苏联知道此事情的高官们都沉默了起来。

　　对方掌握了他们所有的情报，这让人感到恐怖，克格勃的无力，在这些事情上面表现得更加彻底！

　　“我们已经在国内清查了很多次，每一个跟中国有关系的人，都遭到严密的调查，但是我们的情报依然在不停地泄露！这事情，应该不仅仅是克格勃的责任了。黑卫的势力，远远超过了我们的想象！即使美国人的情报，他们也是非常清楚的……”对于这样的事情，实在是让所有人感觉到恐惧。

　　不是列昂尼德推卸责任，而是他实在是觉得自己无法胜任这个职位了。

　　他的请辞，没有被批准，作为苏联高层，自然是知道这个神秘的组织的。

　　“他们现在已经不再安于现状了！如果真的动他们，完全会让整个地球陷入第三次世界大战，他们手中掌握着蘑菇弹以及远程导弹的技术！但是我们谁都无法找到他们藏身的地方！”乌斯季诺夫也是非常清楚的。

　　苏联曾经的核技术，甚至是受到过对方的帮助。

　　甚至美国的核技术，也跟这个神秘组织有着一定的关系。

　　黑卫，这是让整个世界都想要揪出来的组织。

　　目前，没有任何人或者任何国家能够成功。

　　“或许，我们可以通过审核跟我们谈判的人，来获得他们的上线……”戈尔巴乔夫一开始就知道，这个世界上，有着一个神秘的组织。

　　只不过，已经有十多年的时间没有再在世界上兴风作浪了。

　　现在又开始显现了踪迹。

　　“这个根本就没有可能！美国人曾经摧毁了大部分黑卫的外围组织，最终使得他们销声匿迹……”这个貌似根本就没有太大的可能。上一任的克格勃负责人，上上一任，都在追查黑卫，因为这个组织手中掌握了极其庞大的资金！

　　“很大的可能，他们说的美国对我们发动金融战争的事情黑卫的人也参与到了里面……”黑卫现在显然是想要开始建立武装了，有了这些玩意儿，再加上他们手中握着的蘑菇弹，谁还敢清理他们？“突然变成这样，没有他们的参与，不会这样快！而且，对方说能够调集五十亿美元给我们，也只有他们能够做到……”

　　“他们没有说条件？”戈尔巴乔夫嘴角抽动了一番，一个组织都能够轻易调集这样多的外汇，他们得多有钱？如果把这个组织的钱给弄到苏联……“或者，我们可以利用这个机会找到黑卫的老巢？”

　　“那就给他们！如果抓住了他们，我们海军部需要他们的这些资金……”乌斯季诺夫的眼神都绿了。

　　“给他们！这些都不是最先进的！剩下来的经费，足够让我们加快航母以及导弹巡洋舰的建设！”戈尔什科夫也是一脸的兴奋。

　　苏联的战略核潜艇本来就比美国多了不少，而且性能还是要差一些。

　　水面大型舰艇的发展，也是在举行震惊世界的军事演习的时候，他用了计策，请乌斯季诺夫亲自到演习现场上面去看壮观的景象，让他同意了建造更加庞大的水面舰艇，然后他们再进行不断地修改逐渐增加航母的排水量，才有了现在的库兹涅佐夫元帅级航母，同时，还有了更加庞大的核动力航母——乌里扬诺夫斯克级航空母舰的建造计划。

　　光靠黑潜艇，根本就是不够的。

　　“就这样就同意了？”欧阳彬根本就没有想到，对方居然会同意！

　　而且这样快，一点的条件都没有谈。

　　“是的，你们希望在什么地方进行交接？”列昂尼德冷冷地问道，“戈尔巴乔夫希望我们能够尽快进行交接，同时，我们也希望你们能够实现诺言……”

　　“这是自然的！交接可以选择在尼普多桑！你们在那边不是布置了不少的核潜艇么？”欧阳彬不知道对方为什么会这样快就决断了，能够完成这该死的任务，早点离开，才能感觉到自己的小命是掌握在自己手中的。

　　五艘核潜艇啊！

　　天蝎佣兵团能够拿到一艘么？

　　在苏联的境内，他表现的虽然是不在意，但是也知道，一不留神小命就没有了。

　　他只是刘素学那老头的棋子。

　　至于出卖那个老头？蝎子不敢，也不会，因为他最在意的人在对方手中当人质！

　　“对方同意了？五艘？很不错啊！如果你们要，可以给你们一艘，但是以后的资金我们不会再提供！”刘素学还真没有想到，眼前这个年轻人居然有这样的天赋。

　　“我们可是多争取了两艘！”欧阳彬咬着牙说道。

　　刘素学看了他一眼，“之前这么多年，我们一直利用自己的资源以及资金培养你们，你们付出了什么？要想加入组织，你们是为了获得更多的发展机会！”

　　见到欧阳彬开始进行激烈的思想斗争，刘素学加码了，“如果你们放弃要求潜艇，每年对你们的经费，多加三千万美元，同时，还有更多的情报可以分享给你们……”

　　既然如此，还能怎么样？

　　欧阳彬什么话都没有说，只能同意。

　　还有一个原因就是，虽然天蝎佣兵团这几天得到了很大的发展，不过他们却根本就没有操作这方面的人员，要培训，从什么地方找？

　　不过，黑卫的人，难道有能够开潜艇的？

　　“这些潜艇，苏联人不会提供技术培训，也不会留下人指导操作……”

　　“做好你的事情，这些不用你操心！”刘素学当即就冷冷地打断了蝎子的问话。

　　苏联人同意了，黑市上面的卢布开始进行贬值，天蝎佣兵团同意的二十亿美元，逐渐开始投入到苏联的黑市上面，大量的美元涌入，自然就让美元开始贬值，一来一去，让真正操作这事情的人赚得更多。

　　见到这情况，苏联人也知道肯定有黑卫的操作，索性就非常痛快地从太平洋以及亚洲的舰队里面调集五艘现役的战略核潜艇向着尼普多桑开去。

　　同时，大量的克格勃人员也开始向着尼普多桑而去！

　　他们认为，很大的可能尼普多桑就是黑卫的老巢。

　　“五艘核潜艇各怎么分配？”刘一九面对这样的问题的时候，顿时就有些为难。

　　如果全部弄到中国，显然是不行的，这非得出问题不可，但是不弄到中国吧，明明能够借鉴一些技术的，促进中国核潜艇技术的发展，问题是这个用什么名义弄到中国来？

　　消声瓦技术，AIP系统，大功率蓄电池，先进的螺旋桨，潜射导弹，高度自动化的潜艇火控系统等等技术，都是中国欠缺的。

　　虽然说地下基地弄的那玩意儿已经开始进行进行制造了，但是国内本来就没有什么样的经验。

　　“我个人觉得，我们应该派出人员去那边进行学习研究，这样比较适合我们的情况。五艘全部留在那边，要是开回来了，指不定会出现什么事情！”王顺义建议着。

　　从苏联弄了五艘核潜艇，而且还是带着导弹的，只不过去掉了上面的蘑菇弹，不管是导弹技术还是发射技术都是中国需要的。

　　回来一两艘，还有几艘在外面，上面的大佬们会怎么想？

　　全部回来，先不说国家能否养得起，让黑卫的人怎么想？本来就损失了太多，尤其是尼普多桑现在一直都因为没有具有威慑力的武器装备，无法进攻越南的领土，使得很多计划无法实施。

　　有了这些核潜艇，加上黑卫掌控的蘑菇弹，如果越南敢嚣张，或者美帝敢插手，德尔塔上面的P29导弹7800公里射程，完全能够把蘑菇弹送到美帝的本土！

　　德尔塔虽然不够先进，但是改装了螺旋桨之后，美国的声呐探测也不容易找到踪影。

　　更何况，这些核潜艇，都拥有齐射能力。

　　尼普多桑就是光脚的不怕穿鞋的，就连后来的朝鲜都是没法跟他们比的，至少，尼普多桑有着朝鲜无法比拟的重型装备以及具有威慑力的武器！

　　“那就从国内派出人员到尼普多桑去吧！一艘都不要弄回来，这事情也不好解释！”一开始，这个计划都没有上报上去。

　　王顺义点了点头。

　　“我们拥有五艘核潜艇？但是咱们没有操作人员啊！”杨威完全没有想到，会出现这样天上掉馅饼的事情。

　　这可把他们给愁到了。

　　“操作人员不用你们担心，不过在戈公岛上面的军港基地，显然是必须要继续扩建了！”司徒雪对于这样庞大数量的核潜艇也是有些震惊，不过并没有表现出什么。

　　现在刘一九为这边考虑的要多很多。

　　“我们可没有足够的资金……”杨威皱着眉头，“而且，戈公岛不是准备建设成为大型的军舰港口吗？”

　　“军舰会有的，但是现在的我们，有多少大军舰？最大的吨位也不过是531！只要有了核潜艇，形成了战斗力，我们就能够进攻越南本土，完成我们的计划……”司徒雪坚定不移地执行着刘一九的计划。


第1001章 庞大订单却生产不了的悲哀

　　“潜艇什么时候到位？现在咱们的港口根本就没法停下这么多庞大的潜艇啊！”杨威对于这事情，其实并不是非常上心。

　　核潜艇虽然让尼普多桑拥有了一些战略威慑能力，但是却没法加入到战争中去，尤其是现在跟越南方面的战争。

　　“目前，我们需要更加先进的战斗机，国内已经仿制出了F-14，我们的飞行员已经培训了很多年了，我们需要先装备战机，确保我们的制空权，然后才能确保占领了越南南部地区之后对方对我们进行狂轰乱炸。一艘核潜艇每年需要的维护费用可是不低的……”

　　“这些事情，都不用你考虑，这次苏联国内的收益，能够让我们装备至少四十架歼-11，这已经足够了。还有苏联的中程战略轰炸机，到时候整个中南半岛都是在我们的作战半径之内……”司徒雪有些不满地看着杨威，“那些资金，刘一九那混蛋只不过是通过我们进行洗白，所有的都得回到中国，投入到军事工业里面去！这些都是他计划好的，你觉得即使你反对，有用吗？”

　　杨威默默地低下了头，什么也没有说了。

　　刘一九的计划，他没法去反对。

　　因为从最开始到现在，刘一九的各种计划，都是得到了实现，而且还让知青城的势力发展越来越快。

　　通过中国的技术装备出口，尼普多桑方面不仅已经能够制造子弹以及炮弹，甚至已经可以开始生产中国产的7.62毫米77式自动步枪，整个配套的工业体系，都是围绕着整个不大的知青城势力范围内建设了起来。

　　战争潜力绝对比以前强很多。

　　尼普多桑缺的就是尖端的战斗力以及威慑力，但是他们不可能建立起来庞大的战机生产工厂，也不可能建立起来庞大的造船厂生产军舰以及生产导弹的工厂。

　　这些就需要买了。

　　核潜艇，战略轰炸机，虽然都还没有回到尼普多桑手中，但是却也代表他们这方势力拥有了。

　　剩下的就是先进的战斗机了。

　　尼普多桑不可能只有十多架直-91就能够满足空军的使用要求。

　　“有了核潜艇，对于海上补给压力更大，我们没有大型的睡眠舰艇，没有完善的海军后勤补给系统……”

　　“那是你们的事情，军方应该负责这事情。另外，咱们应该派人到中国国内去进行关于引进歼-11战机的谈判工作了！”司徒雪转移了话题，“目前国内跟伊朗等国的谈判再次启动，双方应该很快会达成协议，即使伊朗获得了生产技术，一开始他们也需要中国生产的战机，还有巴基斯坦，阿根廷，总共可是有300架，根据我的消息，国内能够生产的数量，每年不到三十架……”

　　“那我们什么时候才能获得战机？”杨威顿时就变得痛苦了起来。

　　现在虽然有着来自中国的防空导弹，不过都是一些近程防空导弹，对方学聪明了，直接在战斗机上面挂载空对地导弹，很远就进行发射，这让他们很难应付下来。

　　越南无法对尼普多桑的阵地进行大规模的轰炸，炮兵跟尼普多桑这边的炮兵几乎每天都在对射，尼普多桑有着来自中国的炮侦雷达，自然是占便宜不小，而对方则是不停地用战机携带空对地导弹对前线炮兵阵地以及指挥部进行打击，结果双方谁都没有办法全部拿下对方。

　　越南跟尼普多桑方面早几年之前就开始了拉锯战，要想改变，尼普多桑方面只能在拥有制空能力之后才行，或者越南方面拥有更强的空中突袭能力。

　　尼普多桑的人，再次到了中国。

　　这个时候，刚好是刘一九跟伊朗等国谈判到了关键位置的时候。

　　价格什么的谈妥了，但是还有一些其他的附带条件，这就没有这样容易达成协议了。

　　每天都在谈判，每天都有进展，但是还没有达到双方都满意的程度。

　　面对尼普多桑过来的人询问，刘一九自己也是有些无法回答。

　　“四十架歼-11什么时候能够交付，我们也没法保证，目前，不仅仅是战机的制造能力无法跟上，主要就是发动机方面以及航电系统的生产，相关的核心零部件，全部都是手工小批量生产的……”刘一九并没有隐瞒什么。

　　虽然司徒雪以及杨威都没有回来，仅仅只是派出了他们不是主要负责后勤的吴峰，刘一九也是没有丝毫的隐瞒。

　　“刘主任，咱们的资金，即使以5500万美元一架购买，也是能够购买至少四十到五十架的。目前越南对我们造成的压力，主要是空中的威胁，如果无法解决这个问题，占领越南南部也不是现实的……”吴峰再次强调了目前尼普多桑遇到的问题。

　　他们不是在意价格。

　　这些事情整个尼普多桑高层都没有在意，而且尼普多桑的资金来源，他也不是非常清楚，但是清楚这些资金来源绝对不是尼普多桑自己产生的利润。

　　“这不是钱的问题，你们遇到的问题，我也知道！”刘一九有些为难，“第一批的五架战机，必须给伊朗，尼普多桑那边起码还得等几个月才能有，而且四十架也不可能完全支付。只能先交付几架……”

　　生产能力，这是一个巨大的问题。

　　132厂虽然足够庞大，而且从一开始整个战机的生产，都是进行分工协作，很多的零部件生产都是采取外协的方式进行生产，然而，依然无法扩大太多的产量。

　　美国生产F-22这样的顶级战机，一年能够生产上百架，中国不行。

　　因为，中国没有那样好的基础。

　　“如果没有足够数量的先进战机，我们……”吴峰稍微了解高层跟中国国内的情况，要说中间没有猫腻，他自己都是不相信的。

　　问题目前刘一九没法提供给他们足够数量的战斗机。

　　“先给你们一批歼七或者歼八呢？”刘一九也是非常为难。

　　尼普多桑的战略目标比较庞大，有了核潜艇，仅仅只是让他们拥有威慑能力，真正用来作战的，则是这些战机！

　　“相对苏联提供给越南的米格-25，苏-22等战机，歼七歼八性能根本就不行，目前有消息说越南在跟苏联方面谈判，准备引进一定数量的米格-29……”吴峰根本就不想要中国的这些垃圾战斗机。

　　不仅仅是他不愿意，尼普多桑其他的人，同样也不愿意要。

　　歼七以及歼八这些二代战机，他们的防空导弹都能够轻易打下来，越南有着苏联在后面撑腰，自然不可能弄不到能够制约敌人的武器装备。

　　何况苏联方面现在为了钱，连苏-27都要出口了。

　　“我想办法，会尽快提供给你们一批歼-11！”对方既然说出了这话，刘一九还能说什么？

　　要想让尼普多桑按照他的想法去发展，这批战机，还必须得交付给尼普多桑。

　　阿根廷必须得有一批，就是为了应对日不落帝国的火神；巴基斯坦也得尽快提供一批，他们要跟阿三干架；伊朗，就更加不要说了。

　　中国一年的产量，这根本就不够用来应付这些事情。

　　还不说必须得把这有限的生产能力分一部分到歼十的生产上面，蓝军需要装配，共和国的空军也是需要装备的。

　　“产能！产能！我们必须得尽快地提高产能。目前的谈判方式，主要就是集中在交付数量以及交付时间上面，以目前我们每年仅仅只能生产不到30架的数量，无法应付如此庞大的订单！还不要说我们必须得尽快地储备一些数量提供给我们潜在的客户！”刘一九召集了九院相关管理人员，132厂以及其他协作单位，甚至611方面的人员，讨论扩大战机生产产能的事情。

　　尤其是132厂的人，以及九院的三区负责人，对于这事情，都是表现出无能为力。

　　“刘主任，咱们要想尽快扩大产能，唯一的办法，就是扩大生产规模。三区的生产能力扩张，并不仅仅是针对战机零部件的生产，要想达到每年五十架甚至更多，我们的生产能力至少还得扩大两倍！运十即使不生产，还有别的设备装备的核心零部件生产，同时我们还得承担兄弟单位的顶级零配件的生产……”谢和平可不想刘一九把压力压到他们三区身上。

　　目前的三区，一直都是整个九院最为忙碌的单位。

　　“是呀，刘主任，这个我们可以扩大生产规模……”赵良弼巴不得借着这个机会利用九院的资金以及技术实力提高132厂的生产规模。

　　哪怕是歼七，或者歼八，生产都是让他们非常头痛，一年也生产不了几架。

　　同时，他们还得负责对这些战机进行设计修改。

　　“你们扩大生产规模，技术方面，能够做到？”王顺义当即就有些不客气地对着赵良弼问道。

　　132厂，虽然表面上看起来实力是最强的，实际上真正精干的力量，航空方面最为顶级的制造力量，都是集中在沈飞以及哈飞，这是当年苏联支援中国的时候建立的工厂。

　　只不过，沈飞如同298厂是一样的命运，不断是国内其他的单位进行输血，这样一来，使得技术力量就被分散了开来。

　　“这个，只要有足够的资金，我们在进行技术升级的同时，可以进行大规模的技术工人队伍的培养……”赵良弼有些尴尬地说道，“生产方面，欠缺的主要是生产技术骨干，顶级的装配技术工人……”

　　“我们同样知道这个问题！那些技校毕业生，多少在毕业之后就能够上岗？装配的技术工人，短时间内能够培养出来？”谢和平很是不爽赵良弼，如果132厂的生产制造能力再强大一些，分担一些三区的生产，根本就不用出现在这样的问题。“如果短时间内能够做到，你觉得，我们现在还会出现这样的问题？”

　　“行了，召集大家是讨论解决问题的，不是让你们在这里吵这些无用的……”刘一九头大了，三区现在最不爽的就是132厂。

　　132厂本来就不是他们的下属单位，但是却一直借着九院的资金以及技术能力扩大生产规模，最终这些生产规模无法转换成生产产能，顶级的战机根本就生产不了！

　　生生浪费了九院的资金。

　　同时，赵良弼为了提高技术能力，一直都是希望从九院里面弄技术工人加强他们的能力……

　　而最顶级的技术工人，已经支援了不少给132厂，最终还是无法解决问题。

　　反正就是不够，永远面临缺人的问题。

　　“要不，咱们继续从别的单位挖人？解决眼前的问题比较重要！”王顺义提议着。

　　当初九院的发展遇到人才瓶颈的时候，就是采用挖人的方法。

　　而刘一九为了别的单位的发展，最终放弃了从兄弟单位挖人的行为。

　　对于九院来说，这是一个极其严重的失误。

　　“挖人这事情，暂时不能再提了，咱们九院因为挖人，在整个国内的名声都是非常差了，我不是在乎名声，大家得想一下，国内不可能就靠着我们一家能够提升国防水平……”刘一九摇了摇头，如果有可能，他也是希望继续挥动锄头挖人。

　　问题是，一旦从别的单位继续挖人，那么就会让他们的技术实力变得更差，最终只是会浪费资源！

　　“既然不能挖人，难道我们自己培养人？这不是其他的什么普通生产技术工人，短时间培训就能够胜任的！”谢和平也是非常不满。

　　成都这边筹建动力车间以及精加工工厂，只能从大巴山里面调集骨干技术力量，这对于三区的整体技术水平影响是非常庞大的。

　　九院需要更加庞大的技术力量来支撑发展。

　　“用技术换人的事情，干得怎么样了？”刘一九想到当初沈飞那边提出来过用技术人员换取他们的技术以及设备。


第1002章 让全国军工系统给九院打工？

　　“技术换人？一开始其他的单位倒是愿意，不过后来却没有几家单位真正这样跟我们进行交换……”谢和平摇了摇头。

　　这事情他在负责，刘一九平时也很少过问这些事情，九院的人才培养体系即使完善，却也无法面对现在这样庞大的需求。

　　刘一九有些疑惑，不是一开始很多的单位都找到九院的负责人，希望进行交换？

　　“究竟怎么回事情？目前我们能够做的就是这样，只有这样才能解决我们的困境，指望从新培养人才，哪怕是从别的单位里面找到那些熟练技术工人，要达到我们需要的水平，也得三五年以上。咱们缺的不是普通的技术工人，全国都不缺，而是技术实力比较强，经验比较丰富的中高级技术工人……”

　　“他们觉得，即使我们给了他们技术，也会让他们的竞争力不断弱化，他们是希望能够从我们手中免费得到技术……”谢和平原本是不打算说的，尤其是当着这么多人的面说。

　　“砰！”刘一九听到这话，顿时就怒了！

　　巴掌重重地拍在前面的桌子上，装满水的茶杯，都被他这愤怒的一巴掌给拍的跳了起来。

　　“这些货，自己不思进取，不想付出还想要获得技术？”对于这样的事情，刘一九绝对不能容忍，“以后如果再出现这样的事情，设备什么的压后，同时，涨价！”

　　对于国营单位，九院生产的数控机床什么的比对外要便宜不少，就是因为考虑到目前国内众多单位资金实力都不够雄厚。

　　却没有想到，人心永远都是不知足的。

　　别的单位从九院手中抠下来的钱，用于自己单位的挥霍，根本就没有打算自己发挥主观能动性提升他们的竞争力。

　　刘一九实在是没有想过这些问题，他觉得，其他的单位，在目前有着生存压力，竞争越来越激烈的时候，应该不会乱来。

　　所有的时间与精力，都是投放在了科技研发上面。

　　“这事情我会跟上面的领导反映，希望他们能够从全国系统中再给我们调集一批技术工人以及技术力量，这样庞大的订单，不能就这样放弃了！”这事情才是最为主要的。

　　中国军工现在虽然每年能够有着数十亿美元的销售额，并不是说中国军工已经在世界前列了。

　　换一种国际局势，换一种国际环境，甚至还一个人，都不可能把这些武器装备给卖出去！

　　而仿制的F-14，才是中国走入国际装备市场的第一步。

　　不能出现任何的问题。

　　“刘主任，这事情咱们也不好想办法啊，现在只要发展势头猛的企业单位，都是在不断地扩大产能，还有很多新成立的工厂，都缺人，尤其是技术水平高，经验丰富的技师……”刘青山也即将退休，五机部在今年年底的时候将会跟一级部合并成为机械工业委员会。

　　只有一个多月的时间了，那个时候，刘青山不会再担任职务。

　　刘一九主动找到他，因为兵器部下属的单位，大多数都是军工企业，他希望从别的单位中调配一些技术力量来解决目前九院的困境。

　　“这点我知道，不过其他的单位进度没有我们快，同时，他们很多单位目前的业务都不是非常饱满，我们只是希望兵器部能够考虑优先解决我们的困难，除了用人上面，其他的九院还真的不容易求人……”刘一九这话倒是不假，也不怕刘青山生气。

　　在之前五机部还没有变成兵器部的时候，他们的人员主要就是从五机部其他的相关单位弄。

　　“国内最为顶级的技术工人，你们手中掌握了差不多百分之十，这一点，是任何单位都无法比拟的……”

　　“我们的成绩，远远不止这一点……”刘一九没有好气地说道。

　　这话，让刘青山为止无语。

　　机械工业委员会的负责人目前并没有确定，刘一九也不打算等到机械工业委员会成立之后他们忙过了再找人解决问题。

　　有事情，找军方的大佬，这是刘一九一贯的原则。

　　当然，也不是什么事情都找大佬给解决，这毕竟关系到整个国防事业的。

　　“你又得要人？还是顶级的技术力量？机械制造，材料，工艺，还有飞机制造方面？小刘，如果这消息传出去，让其他的单位怎么想？”江森有些不满地对着刘一九问到。

　　解决用人缺口的问题，九院应该自己处理。

　　“再说了，你们不是已经在成都那边成立了一所理工类的大学，自己培养人才，多好！最多等四五年的时间，这些问题不都是解决了吗？”

　　刘一九斜着眼看了一眼江森，没有说话，而是扭头看向齐昊。

　　后勤部也管着各大军工单位呢。

　　“现在别的单位也在发展，如果从他们单位里面抽调技术力量，你知道后果！”齐昊眉头紧紧地皱了起来。

　　刘一九的要求，着实让他们有些为难。

　　“首长，这不是我们想要从别的单位里面抽调技术力量。目前跟伊朗等国的谈判，主要矛盾就在交付周期上面。同时，尼普多桑也提出了需要40架歼-11的意向……”

　　“这么多！”听到这数量，所有人都是倒吸了一口凉气。

　　“他们几个国家目前所处的境况，大家应该清楚。而且，苏联方面也在跟三国进行接触，为了这笔庞大的订单，他们甚至连还处在保密期间的苏-27都准备出售出来！”事情严重性，刘一九也没有夸大。

　　目前的情况，就是这样。

　　对于九院来说，一旦丢掉了这笔庞大的业务，他们基本上就无力进行很多的大项目。

　　“对方要求，最迟在两年时间内必须全部交付！伊朗方面，六十架我们生产，六十架由他们自己进行组装，即使这样，面对340架的庞大数量，以目前我们每年三十架不到的产量，都是差的太远了……”巴基斯坦100架，阿根廷80架，尼普多桑40架，还有伊朗的60架中国生产，这里就已经是280架。

　　伊朗组装的那60架，发动机，航电系统，都是中国进行生产！

　　这样的生产压力，对于目前的整个生产系统都是非常庞大，甚至让人绝望的。

　　“你们这得要多少人才能达到这样的产能？即使有了足够的人，你们的技术设备能够满足需求？”齐昊的眉头皱得更深了，“目前国内的情况，每年生产这样庞大数量的最先进的战斗机，根本就没有可能！”

　　歼七跟歼八的产量，一年都是无法达到这个水平的。

　　中国不是苏联，更不是美国！

　　“两年内完成，这个基本上没有多大的可能，除非我们集中全国所有的力量，能够达到这个水平！”刘一九知道对方什么意思，“如果给我们足够的人，其他的协同单位按照九院下属单位的生产模式，我们能够保证三年内完成生产。132厂生产的歼-7，可以停下来，或者给别的单位，从其他的单位调集人员，比如，洪都，贵州等飞机厂，庞大的工厂，一年并没有多少产量，投入的资金不见少，而且那些技术团队也因为待遇问题不断地流失……”

　　国内很多飞机单位，虽然说各自有着不同的分工，但是最终也变成了莫名其妙。

　　比如，贵州航空在搞完歼教七之后，很多年都没有多大的进展，而且有洪都这样一个老牌的教练机研究单位，那边的航空工业完全就是当年三线建设时候的产物，在目前的情况下，就有些不适应了。

　　国内这样的单位不少，下面都是有着庞大的生产系统，这些单位都是不归地方政府管辖，而是直属军方。

　　每年，即使没有任务，军方也得承担养活这些单位的成本。

　　“当初三线建设，布局的时候考虑的是让我们整个系统都能够在战争中不被摧毁，还能继续生产，提升我们的战争潜力以及国防实力。现在看来，很多布局已经跟不上发展了。苏联陆续从边界撤军，我们国内百万大裁军已经开始启动，目前如此分散的技术力量，根本就没有什么用……”刘一九的目的，就是吞并别的效益不够好的单位。

　　把那些分散开来的技术力量重新集中起来。

　　这样，很快就能够解决他们目前遇到的问题。

　　资源整合，这是必须进行的事情。

　　否则，等到以后，很多的技术力量基本上都是废掉了。

　　“这事情，还得上面讨论才能决定……”国家在改革，军方所有的系统同样也是在进行改革。

　　刘一九的这种想法，牵涉太大，尤其是他们想要吞并一些成绩不吐出，项目落后的单位，更是关系很大。

　　对于九院的事情，军委给出了足够的重视，刘一九提出的进行军工系统资源整合的建议，军方的大佬们不是没有想过，只不过这牵涉面实在是太广，需要的成本太高了。

　　“……事情就是这样，如果我们无法承诺尽快交付，这笔订单就得黄了。九院就是靠着军售才能继续支撑一些庞大的项目，如果没有了后续资金的补充，我们根本就无以为继……同时，目前国内生产的这种散乱现象，必须进行整顿，否则，以后将会花费更高的成本……”每次都是这样，要干点事情，非得说服所有人。

　　这次的事情，不仅仅是军方系统，更是牵涉到政府部门。

　　“话是这样说，但是目前所有的单位都是有着任务的。没有任务的，很多单位技术力量都被抽走了……”老爷子看着刘一九，很是平静地说道。

　　技术力量被抽走，就是因为刘一九干的龌龊事情。

　　挖人！

　　“有的任务，我觉得完全可以放弃！尤其是生产方面，明明已经证明是落后的，我们有什么必要大量地进行生产？保留各个单位的科研能力，生产能力进行整合！由军方管理部门统一进行调配产能，这样能够加快生产效率，同时还能降低成本……”刘一九盯着老爷子的眼睛，没有丝毫地退缩。

　　目前国内的发展，已经开始变得有些畸形，大多数的企业发展都是以资源为依托。

　　国家已经在计划对过热的经济进行宏观调控。

　　国有企业，军工系统进行兼并重组的事情，虽然目前没有起步，但是等到十年之后，将会变得非常剧烈。

　　与其这样，还不如现在就开始，至少，能够在短时间内有效地提高一部分企业的生产能力以及技术力量，增加市场竞争力。

　　跟西方一直在进行谈判，国内从改革开放开始就在探索关于计划经济跟市场经济的道路。

　　历史证实，计划经济是落后的，限制了整个经济的发展。

　　“你的意思是由军方或者政府出面来整顿？而不是你们九院？”齐昊有些不明白了。

　　“是的。”刘一九点了点头，不过马上就进行了转折，“不过，我们可以成为试点，132厂不属于我们九院系统，但是他们却承担着歼十以及歼十一的生产总装工作，从别的相同单位调集的技术力量可以优先满足132厂，同时，沈飞也是，如同132厂一样，我们跟他们进行结算……”

　　“如果按照这样的计划，岂不是你们掌握技术研究，别的单位就是给你们配套？”江森不满地问道。

　　刘一九的九院想要凌驾整个生产体系？

　　“不是！”冷冷地看了这家伙一眼，刘一九认真地回答道，“我们之所以不自己筹建工厂，不自己进行生产总装，不是因为别的，而是我们不想重复建设，浪费资金，分散技术力量……”

　　这话让老爷子等人陷入了沉思。

　　目前国内重复建设比较严重的事情已经较为突出了。

　　国家的下一步工作就是调控这方面的事情。

　　却根本就没有想到，刘一九冒出来，要求从军工系统开始。

　　“他们依然有着自己的技术研发力量，同时有着生产能力，生产我们的产品，这只是他们的一方面业务……”


第1003章 军工技术哪家强

　　“当然，这只是我的一个建议，至于首长们如何考虑，那是后面的事情。现在的问题，就是我们要不要放弃这两百多亿美元的订单！”刘一九知道，短时间内要让整个国家甚至整个系统进行这样的改革，并不是一件容易的事情。

　　所以，很快就把问题给拉回到这次的军售订单上面。

　　“如果我们无法快速生产，三国最大的可能就是寻求从苏联采购米格-29以及苏-27，以苏联庞大的生产能力，有着充足的资金保障，一年时间，就能够完成这笔订单。这对苏联，仅仅是增加利润，降低新式战机生产成本的好处……”刘一九详细地解释了苏联如果获得这笔订单会有什么好处，然后再说中国获得的好处，“而我们不一样，国际军火交易市场上面，每年庞大的交易额，大头都是苏联以及美国占据，在我们之前，中国仅仅只是能够出口一些轻武器，甚至连欧洲的一些小国都比不上……”

　　刘一九的话，众位军方的领导以及政府领导们不是不明白，他们非常清楚这事情。

　　尤其是老爷子等人，如果不清楚，也不会同意刘一九这样干了。

　　“两伊战争的时候，我们可以说是处心积虑地弄出了龙卫一型坦克以及相关的单兵导弹，这让我们的武器有了一些市场，除了第三世界，中东这些国家，我们的武器，根本就没有可能卖入欧洲市场以及苏联的加盟共和国……”这是一个悲哀。

　　一个巨大的悲哀。

　　“如果这次的订单无法拿下，将来，伊朗，阿根廷，很可能就会继续从苏联采购，至于巴基斯坦，他们跟西方的关系足够好……我们之前靠着出售最先进的武器装备在两伊战场以及马岛战争中打下来的名声，也没有什么用了……”

　　这笔订单，甚至可以说是关系到九院生死存亡的。

　　一旦失去，刘一九的一切努力，都是白费了。

　　因为他的出现，刘素知在几十年前的布局，好不容易为共和国国防事业打开了局面，甚至连军火销售都是有了很好的局面。

　　战场上的表现，让潜在客户不断地增加。

　　这是一件好事情。

　　问题是，现在所有的一切都是靠着这次庞大的订单，还得让萨达姆那货狠狠地咬美帝一口呢，没有了这次订单，所有的一切计划都将会被终止。

　　缺钱的阴影，将会一直困扰着九院未来的发展，除非等到九十年代刘一九利用某些消息去捞钱……

　　中国不仅缺钱，更缺时间。

　　众位大佬听到刘一九的话，也知道他说的是事实，不过要从全国军工系统里面继续选择人员来加强九院的技术实力，以目前九院的发展情况来看，实在是有些过分了。

　　等到以后要是问国内军工哪家强，说不定就会只是大巴山基地找九院了。

　　“你们具体需要多少人，都是什么级别的？”一众大佬用眼神进行了一番交流之后，齐昊开口对着刘一九问道。“如果数量实在太庞大了，后勤部也不好处理。”

　　“至少得三千人，各工种都需要，全部都得是六级以上的，最好都是八级九级的技术工人，毕竟，我们缺乏的不仅仅是技术能力，装配能力也是非常缺乏的……”刘一九早就有了腹案，三千经验丰富的高级技术工人，这基本上占据目前国内三成的数量了。

　　国营军工系统，有着数百万人的从业人数，但是却很少有这样的顶级技术工人。

　　“那种只会在专机生产线上面干某个工序的技术工人，技术再好，我们都不用……”担心上面会调集这样的技术力量，刘一九先就提出了自己的需求。

　　“这么庞大的数量！”所有人都是震惊了。

　　刘一九要的这种，在国内专机生产情况下，这种属于国家在进入二十一世纪才提出来的高级复合型技术人才，数量非常稀少。

　　到了顶级的技术工人水平，已经不再是单纯的技术工人了。

　　技工跟技师之间最大的差别，就在后面的一个字上面。

　　工，那是一线干活的；而师，则不仅仅是能够干活，还得具有非常强的技术指导能力。

　　一个行业的技术指导，尤其是机械加工行业，指导的可不仅仅只是技术操作，还得有各种基础理论知识。到了师级别，各个工种，基本上都是相通的。各种基础的技术理论，设备故障处理，材料力学性能了解等等一系列的基础知识……

　　刘一九的要求，不可谓不高。

　　全国系统范围内，这样的人，数量不少。

　　但是他一家单位就得要三千！

　　“这没有办法，要在短时间内提高我们的生产水平，只能用人来堆积起来。基础生产问题不大，我们有数控加工中心，对于工人的技术要求远远没有装配方面那样高……最多的数量，就得是装配钳工以及维修钳工。发动机，航电系统这些装配，本来就是非常复杂，精度要求非常高的，同时，还有总装……”刘一九也没有丝毫的隐瞒。

　　这必然是要投入到整个生产制造上面才行的。

　　而且，他没有说，要的这些数量，很大的一部分将会被充实到大飞机生产厂里面以及发动机制造厂，现在发动机制造厂刚刚起步，仅仅只是生产战机使用的涡轮风扇发动机，等到以后，还得制造汽车发动机甚至是军舰发动机！

　　共和国军工，最大的问题，就是心脏病。

　　心脏病如果无法有效地解决，这就严重制约着共和国高精尖端武器的发展。

　　“从那些目前生产任务少的单位抽点人员给他们！”龙耀华跟老爷子对视了一眼，老爷子默默地点了点头，神情很是严肃，龙耀华对着齐昊示意。

　　虽然心中很是不满，齐昊最终也没有说什么。

　　江森却不这样认为，“诸位，九院目前本来就是我们国内军工系统中技术实力最为强劲的单位，如果把军工系统的顶级技术力量再抽调给他们，别的单位怎么办？本来就不强的技术力量都被抽调了……”

　　九院本来就不在军工管辖范围内，当初军委给了九院太大的权利了。

　　自负盈亏，自主立项，独立经营，不交税，不接受军方固定任务，研发方面都是全部由九院自己根据他们的技术实力以及军方需求进行立项。

　　到目前，这样的环境，已经非常不错了。

　　尤其是九院的技术力量。

　　这给别的单位已经没有了多大的出路，如果不是九院给口汤，加上目前九院的生产能力不足，国家也无法应付全部装备最为顶级的武器装备的经费，617等大型军工单位甚至可能会破产倒闭！

　　此消彼长。

　　如果是军方控制的单位，项目由上级部门下达，这样干，无可厚非。

　　刘一九听到这话，再次冷冷地看了江森一眼，江森虽然很多时候表现出要跟他亲近，对九院的事情比较支持，不过在这样关键的时刻个给刘一九使绊子，实在是有些让人闹心。

　　即使这样，刘一九也没有说什么。

　　这事情，他没有强行去挖人，就是不想让人继续诟病九院。

　　树敌太多不是好事情。

　　国内一直都是不患寡而患不均，一家单位效益好了，同类型的不会考虑他们为什么效益好，而是只盯着效益好的这家单位的待遇。

　　有句老话，在国内流传很广，只看贼吃肉，没瞧见贼挨打！

　　“让强的更强，拥有更强的竞争能力，才符合我们国内军工系统的未来发展。国际上，很多的军工企业，都是世界范围内能够排名前列的。我们中国拥有众多的单位，不管是研发能力，还是生产能力，创造效益的能力，都是没法跟国际上相比的。既然要跟国际接轨，咱们就得考虑到这些问题。集中精力与资源，扶持一片国际一流的企业出来……”龙耀华从始至终，对于九院的支持力度都是最大的。

　　同样，老爷子也是。

　　“九院本来就是一个试点。再说了，这次的订单，达到了两百亿美元，常规军事装备，是咱们军工系统的一个重要里程碑……”老爷子也对这事情发表了自己的看法。

　　九院属于试点，只是改革开放的探索者，成绩好，就在全国范围内进行推广。

　　如果成绩不好，那么，即使失败了，也不会损失什么。

　　“可是别的单位如果失去了大量技术骨干，还能生存下去吗？八级九级工种，很多规模不够大的单位，仅仅只有三五个甚至一两个！刘主任这可是张口就要上千，如果凑齐，这将会有上千家单位可能会因为技术实力减弱而破产，造成的社会影响，将会是我们不愿意看到的……”江森依然在坚持自己的看法。

　　到了这个时候，他已经不是为了反对而反对，而是为了上千家军工单位的生存而担心。

　　很有可能，这些单位关系到数十万人未来的生活。

　　刘一九见到江森不停地在这事情上面阻止自己，不由很是不舒服了。


第1004章 航天跟海军领域合作的和平典范

　　“首长，即使上千家单位倒闭，那又如何？国家在进行市场经济的改革，从改革开放到现在，已经有很多的单位开始破产倒闭，被兼并重组，或者承包给私人……”刘一九说的是事实，国内的改革开放到现在已经实践了数年，进程不断地在加快呢。“倒闭的这些企业，都是生产力不行的企业，技术实力不强，研发能力不强，成本高昂，以前国家一直养着这些单位，使得国家每年大量的财政开支被浪费……企业倒闭，破产，改制之后，下岗的人只要不是懒惰的，他们比在单位里面过的更好，现在很多体制内的技术人员，都是开始下海了……不为别的，在国营单位里面，现在一个月能够拿到100块钱的工资，那就是非常不错的了，而在沿海一带，外资，合资企业，技术好的人员，完全能够轻易拿到五六百甚至上千！”

　　九院一直都是采用高薪政策，在国内，他们的福利待遇，工资收入等，绝对是全国第一。

　　就连那些外资企业都是没法比的。

　　当然，这仅仅只是说技术方面。

　　管理方面，九院的比不上外资企业。

　　刘一九并没有给江森反驳自己的机会，而是继续说下去，“按照目前的情况，这些企业即使现在不破产倒闭或者被兼并重组，他们还能坚持几年？没有了军方的生产计划，没有了的国家的生产计划，他们甚至连最基本的工资都无法发放出来，多少企业现在靠着财政拨款以及贷款而发工资？”

　　“咱们别的不说，单单从投入与产出来看，哪怕是一千家普通的企业，他们一年的产出有多少？我们九院的产出是多少？九院平均一个人创造多少的价值？而他们呢？创造的价值，可有他们消耗的多？尤其是这些企业，真正的技术力量没有多少，但是人员臃肿，很多单位上千人，一线生产工人有多少？他们的技术部门比生产人员多，管理队伍更是庞大无比，从生产调度到车间调度，厂里面有着技术部，每个车间有着不弱与总部，甚至更加庞大的技术人员……”

　　不说这个，刘一九还没有这样大的火气。

　　国营单位，从最开始就注定了未来将会出现的问题。

　　改革，总是有着痛苦出现的。

　　“咱们这可是国营单位，创造就业岗位，那是每个单位的社会责任！”江森不是不知道这情况。

　　国家改革，不就是为了裁撤冗员，提高单位的发展潜力，降低生产成本么！

　　“那是你们的事情，我们九院的责任，就是以最低的成本，研发出最尖端的武器装备！”刘一九态度同样非常强硬。

　　九院不养闲人，无法适应九院节奏的人，根本就无法在九院留下。

　　九院里面的人，都是真正的单纯的国防科技工作者。

　　“如果上面不同意为九院调人，为了这笔订单，我们将会继续从别的单位里面挖人！”刘一九这话，仅仅只是针对江森为代表，反对九院技术扩张的人说的。

　　“行了，这事情，由后勤部门以及国防科技委员会负责，三个月内把调集给你们的人员安排到位。”老爷子脸色严肃地看着刘一九，嘴角浮现了一抹笑容。

　　对于他来说，刘一九这小子，好像就是他们肚子里面的蛔虫。

　　每次政府部门有着什么牵涉面非常广，不容易拿下决定意见的事情，或者制定政策的时候，九院都会蹦跶出来。

　　目前来说，国内的改革开放步子在不断地加快，国营工厂以及军工体系人员臃肿的问题变得越来越突出了。

　　下一步改革，就是针对这方面，让共和国国内的单位拥有更强的竞争力，从而能够走出国门，在国际上跟世界上的老牌企业进行竞争。

　　这一点，九院其实做的非常好。

　　如果整合，拥有更加强大的技术实力，以目前的九院发展势头，到时候完全可以跟国际上的一些军工巨头进行比拼！

　　国与国之间的竞争，主要就是看顶级技术企业的力量比拼。

　　随着九院的发展，成都以及大巴山周边众多的军工制造企业，国营企业，都靠着九院让技术实力突飞猛进。

　　比如，在成都周边的一些重工业，第二重型机械厂，现在为九院下属的大飞机生产制造单位开发的六万吨水压机，即将能够投入使用。

　　东方汽轮机厂，从九院的合作中，对于大功率汽轮机的生产技术也是有着非常大的突破……

　　当然，还有更多的单位，北方重工，从一开始都是跟九院保持着密切的合作，现在发展势头也是非常迅猛的。

　　这一切，高层都是看的非常明白，如果按照以前的模式，没有九院在一边进行鞭策刺激，还真的很难在现在就看到。

　　这些单位都是有着一个最大的相同点——缺人！

　　严重缺人！

　　他们缺乏的不仅仅只是刚刚毕业的基础人才，更是高级专业技术人才。

　　“老爷子，我们希望一个月的时间内能够到位。人员到位之后，还需要进行至少半年时间的培训，毕竟飞机发动机以及总装这些工作，跟别的生产制造都是不同的……”刘一九知道，老爷子说三个月的时间，已经非常快了。

　　毕竟，各个单位的人员调配，都是非常复杂的事情，尤其是一些跨体系的调配。

　　共和国各大部门的办事效率，那是所有人都知道的。

　　刘一九也知道，如果从最高行政中心发布命令，将会很快被执行。

　　他们本来就不招人待见，现在又从全国体系中弄人，实在是有些过分了。

　　早点解决，才能避免夜长梦多。

　　“还有，各种设计人员也再给咱们来一点呗……”见到众位大佬商量之后同意自己一个月技术人员到位的要求，刘一九直接提出了还得要设计人员。

　　“你小子别得寸进尺！差不多就行了。还有，你们那边的生产线什么时候能够投入使用？美国人要来了……”龙耀华对着刘一九翻了个白眼。

　　刘一九听到美国人要来了，不由愣住了！

　　美国人在很早之前就是准备要来的，这比历史上可是晚了快一年的时间，马上就要进入87年了呢……

　　由于九院的出现，尤其是仿制美国的F-14取得了圆满的成功，这就让中国拥有了能够防御苏联庞大轰炸机群的尖端战机。

　　同时，直-91的出现，也让中国在直升机方面的研制取得了突破。

　　曾经和平典范的项目，大部分都被九院给干出来了。

　　对于跟美国之间的更广泛合作，中国也就没有了那样急迫。

　　刘一九完全有些不明白，当初口出狂言的美国人，为什么会在这个时候来中国。

　　“苏联在天上已经建立了空间站，并且准备不断地扩大，美国人在这方面已经赶不上苏联了……”龙耀华给刘一九介绍着情况。

　　“这么说来，美国是准备跟我们合作关于航天方面的项目？”刘一九嘴角抽动了一番。

　　“有这个意向，但是主要还是航空领域，他们并不知道我们仿制出来了他们的F-14，更不知道我们的歼十已经完成了首飞……”龙耀华很是得意地说道。

　　歼十一的出现，早晚都得被美国人发现。

　　毕竟，刘一九目前跟伊朗等被美国列为打击对象的国家正在进行庞大数量的军售合同。甚至准备出口技术到伊朗以及伊拉克，中国版的熊猫，早晚都会在世界的天空中翱翔，美国人不可能不会知道。

　　到时候估计会扯皮的非常严重。

　　而和平典范，本来就只是美国政府在苏联的严重威胁下，不得不采取的一种妥协。

　　一旦苏联垮台，他们根本就不可能按照跟中国的合作协议进行下去。

　　“航空领域还有什么需要合作的？数控机床我们有了生产技术，最顶级的虽然比他们的还是要差了不少，他们能够给我们吗？而战斗机，我们唯一需要的就是矢量发动机的生产制造技术跟隐形涂层技术，他们会给我们吗？”刘一九笑了起来。

　　这和平典范，貌似根本就很难进行下去。

　　“还有航天领域啊！尤其是民用航天领域，这一点，他们还是要比我们先进很多，尤其是在基础技术上面……”齐昊可没有刘一九那样乐观。

　　要是整个中国军工体系以及高精尖端体系都能够达到九院的水平，完全可以不理会美国。

　　“不仅仅航天领域，还有海军装备方面……”

　　“052工程美国人能够同意跟我们进行合作？”刘一九一听到说海军装备，直接就明白了，国家现在应该是想要在052舰方面跟美国人合作。

　　中国最先进的导弹驱逐舰，84年就开始有了计划，一直到95年才最终完成首舰的建造。

　　对于中国来说，最为迫切需要的就是先进的导弹驱逐舰。

　　龙耀华点了点头，刘一九能够知道国内最为先进的这些计划，根本就不意外。

　　好像，共和国就在这小子面前没有什么秘密。

　　“进行这样的合作，也是好事情，毕竟，我们未来面对的威胁，主要就是来自海洋上面……”刘一九舔着嘴唇说道。

　　052舰，最开始制造的时候，很多关键的核心零部件都是来源于进口，虽然九院目前崛起，却并没有投入太多精力到海军装备上面。


第1005章 卧榻之侧

　　“如果有可能，最好是能够从他们手中弄到我们缺乏的各种东西，比如军舰使用的常规动力发动机，雷达系统，火控系统，探测系统等等……”这些技术，都是中国最为缺乏的。

　　052舰，很多的零部件，都是从国外采购，很多技术也都是从国外引进的。

　　一直到了后来的改型，才是逐渐进行国产化，即使那样，也有不少的零部件都是来源于国外。

　　能够让和平典范变味，让美国以及西方援助中国最为落后的船舶工业，这是一件好事情。

　　不能什么事情都依靠九院来负责解决，时间上根本就来不及。

　　刘一九自己都不认为自己是万能的，虽然他能够拿出解决方案，但是方案的实现，需要一个过程，需要庞大的人力去解决。

　　要是刘素知没有给他留下一个九院基地，上面的首长们对他的各种事情都是处于放纵状态，在目前的情况下，要想让九院取得这样大的成果，估计没有什么可能，最多，估计也就只能弄出龙卫坦克，再多一点，直升机能够弄出来。

　　在导弹以及战机方面，他没有精力。

　　“这事情还得谈判，你就不用理会了，现在你们最大的问题就是得考虑跟美国那边沟通，我们仿制的战机也好，还有我们自己开发出来的歼十也罢，这些目前都得进行保密……”老爷子不知道刘一九的想法。

　　九院可是有着一部分的技术力量是在向着海军装备方面发展的。

　　“是啊，你们那个工程里面的那个项目不是已经开始样品的制造了吗？”龙耀华也担心刘一九在这个时候同意，私下来从中作梗，这样的话，跟美国以及西方国家的合作，就不容易了。

　　刘一九还真不知道这些大佬的内心真实想法。当即莞尔一笑，“我们在这方面的投入本来就比较小，目前也就只有531舰的后续改造计划以及那个从美国搞回来的东西，另外的那个，到目前为止，短时间内根本就不可能列装部队，潜射导弹就是一个大问题。国内的虽然取得了突破，要想装备，还有很长的路需要走吧？”

　　巨浪导弹的试射工作，虽然说在常规动力导弹潜艇上面发射而成功，不过进展一直都不是很大，目前还没有弄到核潜艇上面进行试射。

　　工作，需要等到两三年之后才会有进展。

　　列为大佬听到这话，也是什么话都没有说。

　　如同当初空军仿制出来美国F-14一样，没有匹配的进攻武器，既是弄出来，也会是没牙的老虎。

　　“目前尼普多桑弄到了几艘核潜艇，包括配套的导弹，我们准备组织人员到那边去参观学习，把对方的核潜艇以及导弹技术给弄回来……”原本这事情刘一九不打算说出来，在现在，看到众位首长的表情，顿时就说了出来。

　　其他的众人听到他的这话，眼神猛地全部集中到了他的脸上。

　　“尼普多桑具体是怎么搞到的，我也不是很清楚，苏联的，一共三个型号，五艘，两艘塞拉级攻击核潜艇，两艘德尔级导弹核潜艇，还有一艘杨基级……”语不惊人死不休，刘一九把尼普多桑获得的情况全部都给说了出来。

　　会议室里面，一时间寂静无比，落针可闻。

　　很快，就有人呼吸变得急促起来。

　　“这些潜艇是苏联人控制？尼普多桑倒向了苏联？”老爷子咬着牙，沉声问着刘一九。

　　尼普多桑是怎么出来的，他们都是知道的。

　　而且那边现在一直都是由共和国这边过去的知青还有退伍军人控制，刘一九的人不断地向着那边输出人员，不少破产企业的普通技术工人，国内庞大数量的退役军人……

　　现在他们有了核潜艇，还是携带导弹的，对于中国来说，绝对是一个非常庞大的威胁！

　　“尼普多桑的人控制！”刘一九没有在老爷子那能够杀人的眼神下有丝毫的退缩。“这些核潜艇的存在，是极其隐秘的，西方国家都不知道情况，除非到万不得已，这些核潜艇都不会出现在世界眼中。苏联人给这些家伙核潜艇，上面的导弹虽然没有什么变化，不过却没有给任何的蘑菇弹，仅仅只是常规弹头……”

　　“那还是对我们的威胁非常庞大！一旦他们有什么想法，完全能够封锁整个太平洋到印度洋之间的通道！”

　　龙耀华愤怒的眼睛快要凸出来了。

　　对于他来说，这些核潜艇的出现，跟刘一九不可能没有丝毫的关系。

　　“……”刘一九没有说什么。

　　只是静静地看着这些大佬。

　　南海那边局势本来就非常复杂，现在苏联跟美国在那边进行角力，苏联不停地向着金兰湾增加舰艇数量，美国同样在泰国湾以及马拉西亚等国增加他们的基地数量，中国的家门口，却丝毫都无法干涉到。

　　自己南海小池塘里面风起云涌，中国只能在一边看着干着急。

　　现在倒好，那边的一个连国家都算不上的地方武装手中突然就拥有了五艘核潜艇！

　　会议没法继续下去了。

　　老爷子等人散会之后，把刘一九给留下了。

　　“这事情，我想，你得给我们一个解释，而且还得是非常合理的解释！”龙耀华丝毫都不掩饰对刘一九的不满，“你的胆子现在是越来越大了！一直以来，你不停地从国内调集人员以及技术装备到那边，我们都是睁一只眼闭一只眼，现在你居然让他们拥有了能够威胁到我们国防安全的核潜艇！”

　　不仅仅是龙耀华不满，就连老爷子的脸色，都是非常不好看。

　　中国目前的核潜艇，都不具备攻击能力！

　　五艘啊！

　　老爷子没有说话，依然脸色难看地盯着刘一九，好像想要从他的脸上看出他内心最为真实的想法。

　　“刘思华在六岁的时候，将会到国内接受教育！”刘一九知道，过多的解释没用，只能那事实说话。

　　“即使这样，那边还有一个！”龙耀华非常不满！

　　刘一九的两个儿子都在尼普多桑，即使有个儿子到这边，也是白搭。

　　“小二六岁的时候，同样也会回国接受教育！”刘一九依然很是平静。“这是唯一能够让国内放心的。如果那边真的要反叛，即使把他们都弄过来，都是没有用的。司徒雪的建议是，尼普多桑的高层后人，全部都在国内接受教育！而国内的教育，不能比国外更差！这是他们的条件。”

　　“他们是自愿把孩子送回来，还是？”一直没有开口的老爷子突然问道。

　　“自愿的。从一开始到现在，那边全部都是推行的国内的文化，而且从来没有宣扬敌对祖国的思想……”这一点，刘一九丝毫都不否认。“这是没有办法的事情，一旦尼普多桑的战争形势发生了变化，国内能够占到他们的立场上面去吗？”

　　众位首长沉默。

　　不可能。

　　仅仅是中国对外宣传，并且一直严格执行的“和平共处五项原则”，都不可能允许中国政府在国际上公开支持某一个势力。

　　更何况，这个势力的目的，是占据中南半岛最尖上的位置。

　　那是一个非常重要的战略位置，完全能够有效地封锁整个印度洋到太平洋的通道。

　　“到目前位置，尼普多桑一直都是无法从他们的势力范围之内进攻越南本土，尤其是南部地区，如果无法占据越南南部，他们的发展将会受到限制，同时，战略地位也会受到很大的削弱。核潜艇，这是他们自保的东西，即使占据了越南本土的一些地盘，没有了苏联，越南人也翻不起风浪，否则，在美国的支持下，我们南海小池塘里面依然会非常混乱！”

　　刘一九把事情解释了一番。

　　就连为什么要在那边布置五艘核潜艇都是说了。

　　潜意思很明白，一切都是为了中国。

　　那边的高层所有的子女都给送到中国，已经就表明了立场。

　　“他们不需要国内在明面上的支持，继续按照目前的情况发展，他们甚至连暗中的支持都不需要了。到时候，这个区域就是一头择人而噬的怪兽，美国人也好，苏联人也罢，都是没有可能从他们手中讨到什么好的。要灭亡这个势力，他们得衡量需要付出的代价！”

　　“他们手中有了核弹头？你给的？”龙耀华顿时就站了起来。

　　只有拥有了核弹头，才可能如同刘一九说的这样，谁碰，都得考虑后果。

　　刘一九见到龙耀华的愤怒，摇了摇头，依然平静地说道，“这个世界上，从一开始，并不是美国跟苏联两国才拥有核技术的……”

　　“你是说黑卫？”龙耀华整个人都瘫痪了起来。

　　对于他们来说，黑卫实在是属于禁忌。

　　整个地球上的国家以及势力，都想要把这个势力给连根拔起，却谁都没有任何的办法。

　　中国从一开始就知道，如果不是黑卫的帮助，很多的情况就不会现在这样，甚至最为顶级的基地里面，也都是黑卫的人建设起来的。

　　看到老爷子脸上越来越复杂的表情，刘一九叹了一口气，“国内的人，不会再离开，国外的，不会再进来……”

　　果然，他这话一说，老爷子脸上的阴云就开始散开了。

　　“你呢？”老爷子恢复了平静，对着刘一九问道。

　　“当目的达到之后，我就应该退休了。南海上的岛屿建设，到时候应该已经完成了，在那地方养老也应该很是不错，然后自己掏钱造一艘一轮，没事就在海里钓钓鲨鱼也是不错的……”

　　上面的大佬们，最为担心的就是刘一九离开。

　　刘一九离开，不仅仅是他自己。

　　现在听到他的说法，顿时就明白了他心中想法。

　　“其实，我觉得根本就没有必要去担心这些问题。按照黑卫一开始的能力，从最初开始在中南半岛布局，早在几十年前就应该能够拿下那个区域，甚至控制整个中南半岛！他们没有这样做。如果不是我们国内基础实在是太差了，也不会出现在这样的事情！这次苏联在美国人的万塔计划下，差点就奔溃……”

　　事情的始末，刘一九选择了告诉这些大佬。

　　他不想等到后面首长们不继续支持他，那样一来，让整个国家的国防工业快速发展起来，就没有这样容易了。

　　苏联解体，这是已经注定了的事情，谁都无法拯救，最多让苏联解体晚一些。

　　而美国在苏联解体之后，不可能放弃他们花费了上百年才得到的位置，要想控制整个世界，首先就得控制西方国家，没有了苏联这个西方世界的头号敌人，他们的控制力就会减弱。

　　那么，第二大社会主义国家，就是他们的敌人了。

　　这一点，老爷子等人都是非常清楚的。

　　不然，也不会在当初狠下心来搞改革开放。

　　为了发展经济，让整个国家强大起来，甚至放弃了军事方面的发展。

　　能够做到这样的事情，可见有多大的魄力在里面。

　　解释完之后，刘一九就离开了，留下一众大佬在这秘密的会议室里面沉思。

　　“我觉得，这或许是一件好事情。这小子的目的，或者说刘素学的目的，就是希望让那边来吸引整个世界的注意力……”良久，龙耀华长长地叹出一口气，如同要把他内心的憋闷全部给吐出来。

　　刘一九从一开始到现在，都让他们觉得这小子无法掌控。

　　如果不是一直都在为整个国家的国防发展做贡献，他们早就让这小子消失了。

　　“那边的蘑菇弹，有没有可能是他们给的？九院里面可是有技术……”

　　老爷子手中的香烟已经快要烧到手指了，感觉到温度，才在烟灰缸里面掐灭，问道。

　　“不会。这一点，他还是非常有原则的。到了现在，只是给了一些常规武器装备的生产制造技术给那边，就连龙卫坦克的制造技术也是没有给的。更加不要说战机……”

　　龙耀华摇了摇头，对于刘一九，他还是非常相信的。


第1006章 三国联盟解体

　　“而且，从一开始，他们的目的就是为了国家，而不是为了自己，那边，虽然说一开始有着这样的趋势，但是这小子这些年的表现咱们都是看在眼中的，即使他真的想要离开，咱们能够如何？他为国家做出的贡献，已经足够多了……”齐昊一直都没有怎么发言。

　　对于他来说，刘一九这小子实在是有些传奇。

　　而且，基本上都是一心为国。

　　到现在为止，除了一开始从苏联人以及伊朗人手中收了一些美元，却到现在都是没有花费分毫的。

　　这小子现在连主动自黑的事情都不干了。

　　“那就这样吧，但愿他说的我们能够相信。这是一把双刃剑……”龙耀华有些无力地说道。

　　黑卫的人，实在是太过神秘了。

　　“或者，这个世界上根本就没有黑卫？”老爷子突然说道。

　　其他几人诧异地看向老爷子，这话怎么说？

　　老爷子笑了笑，并没有解释，很多东西都是推测，按照他们的身份地位，即使有把握的事情都是说得模棱两可，更加不要说这些事情了。

　　“这小子很有意思啊！”说完之后就起身离开了会议室里面。

　　留下一帮子面面相觑的大佬。

　　刘一九要跟三国之间进行谈判，接待美国人的事情由齐昊跟江森等人负责，该保密的东西，自然是不会跟美国人进行交流，即使他们想要交流，也得找刘一九的九院，最为顶级的技术，除了核武器以及洲际战略导弹，都是掌握在九院手中的。

　　“这事情，我们已经没有足够的耐心了。将军，不知道你们跟伊拉克之间，还能够坚持多久？霍梅尼早就想要结束战争了吧？法奥半岛伊拉克可不会割让给你们，就连按照你们的要求，双方从阿拉伯河中间分界，对方都不同意，不是么？”刘一九觉得，跟三国之间的谈判拖的时间有些长了。

　　这个世界现在实在是有些危险了。

　　苏联现在已经开始风雨飘渺，而且他们会继续作死，不断向着能够加载到他们的空间站上面的激光武器或者其他方面的武器系统进行投入，这对于苏联不好的经济形势更是雪上加霜。

　　美国人依然在投入，即使他们是为了拖垮苏联，在苏联疯狂投入之下，不投入，那么一旦苏联把这个武器系统搞出来了，美国人就完蛋了。

　　即使打核战争，他们都无法赢得了苏联人。

　　带着核弹头的导弹从他们国内发射井里面刚刚飞起来，就得被苏联人的全球定位卫星系统给捕捉到，然后利用空间站的激光武器或者别的什么武器给摧毁，从而让美国人自己炸自己。

　　他们需要进行反制。

　　刘一九不能保证双方在最疯狂地时候无法爆出能够改变目前势态的黑科技。

　　刘素知在很多年前就让中国弄出了石墨烯这种逆天的材料，石墨烯的研究，从最开始到现在，比国外实在是先进了很多，而且已经开始投入了运用。

　　九院的很多武器都开始在向着这种材料的运用发起挑战。

　　事情，已经开始向着很多不可控方向发展。

　　如果不尽快完成布局，等到美帝对萨达姆开战，伊拉克目前的情况根本就支撑不住，还得回到历史的轨迹上面。

　　“刘主任，我们的条件已经说的非常明显了。如果你这边一直坚持，我们只能跟苏联人进行合作的谈判……”萨姆尼拉不知道刘一九究竟是哪里来的底气，为什么在一开始知道苏联人准备出售给他们苏-27之后还如此能够坐得住。

　　甚至，他很想要问问刘一九，底气何来。

　　“随便你们呗。”刘一九没有理会萨姆尼拉，而是向着霍黑·阿那亚跟亚历·克谢两人看去，“你们也是一样的态度吗？”

　　巴基斯坦人跟阿根廷人不由愣住了。

　　他们完全没有想到，刘一九在短短几天的时间内会这样。

　　苏联方面是否真的能够卖给他们苏-27，这个没有十足的把握。而且，巴基斯坦显然不可能使用苏式装备。

　　一直一来，他们都是跟着美国混的，虽然说现在跟中国之间关系好了很多，与美国国内的关系没有了以前那样，但是武器装备，依然习惯使用西方制式的，与中国合作，他们能够拥有生产能力，这次谈判，三国联合起来，各自派出代表，建立一条生产线，只要能够从盟友手中学习到他们缺少的技术，自己也就能够生产出来。

　　如果真的购买苏联的战机，这将会让他们的处境变得非常不妙。

　　总统也不会答应的。

　　霍黑·阿那亚更是没有想过。

　　阿根廷如果要选择苏联的武器，也不用等到现在了。

　　苏联那边的附加条件实在是太多了，而且，对方根本就不可能同意帮助他们发展工业，苏联还希望能够借着这个机会向他们输出众多的重工业产品呢！

　　“合作，我们表现出来了很大的诚意。同时，考虑到大家对于这些战机的需求都是比较迫切，所以我们并没有按照原定计划那样进行下去。这段时间，我跟国内的领导们商量好了，调集所有的力量，全力完成你们的订单，也就是说，以前看来需要十年完成的订单，最迟三年，我们可以完全交付！同时，这三年交付的不仅仅只是你们这些，还有尼普多桑的40架……”刘一九把最后的底牌也给说出来了。

　　众人倒吸了一口凉气。

　　同时，他们变得更加疑惑。

　　中国调集所有的技术能力确保他们的订单，为何还会表现出不在意他们这庞大的订单？

　　“你们觉得这有些矛盾吧？目前国际局势比你们想象的更加复杂。苏联跟美国现在已经到了一个关键的时刻，你们要想冲苏联人手中获得最先进的战机，美国能够同意？伊朗现在被西方国家封锁，能够获得的就是我们以及苏联，苏联对于中东的野心不是一天两天，尤其是沙特在美国的支持下退出欧佩克，率先增加石油产量，其他产油国也开始增产，一旦苏联的势力范围进入了伊朗……”

　　刘一九这并没有丝毫的证据。

　　他说这些话，只是一种猜测。

　　仅仅只是猜测，也是让萨姆尼拉的脸色巨变。

　　他完全没有想到，刘一九能够知道苏联出口苏-27给他们还有很多的附加条件，甚至包括在伊朗进行驻军。

　　如果不是苏联人有着这样的野心，他们早就不用跟中国谈了。

　　伊朗好不容易赶走美国的势力，怎么可能再让苏联人插手进来？

　　阿富汗就是一个最为明显的例子，曾经他们都是跟着苏联人混的，最终因为无法达到苏联人的要求，所以，目前阿富汗全境都被苏联给占领了，即使国内有着众多的反抗组织，却根本就无法成什么大事。

　　而且，阿富汗国内目前已经变得千疮百孔，这一点，或许也就是未来的伊朗了。

　　他们不知道苏联要解体的事情，对于他们来说，如此庞大的帝国，根本就不可能会很快倒下。

　　“我的条件已经是不可能再退的……”刘一九看到萨姆尼拉的表情，就知道他的推测是没有问题的，如果不让国际上的石油产量降低下去，苏联不可能从根本上解决他们的问题。“你们可以再考虑，我只给你们三天的时间！如果同意，按照一开始的约定，五架战机先交付给伊朗，同时，我们开始帮助你们培训飞行员以及技师……”

　　刘一九这话，可以说是对着巴基斯坦跟阿根廷两方面的人说的。

　　三国之间的联盟，本来就不是非常牢靠，也不过是为了在谈判中占据更大的主动，才形成的。

　　现在对于他来说，仅仅是这番话，已经让联盟轰然倒塌！

　　“我想，这事情也没有什么谈的必要了。只能按照他的要求，他的条件完成这次的交易……”三国之中，阿根廷的压力是最大的。

　　英国在无敌号航母以及谢菲尔德号驱逐舰被炸沉之后，一直就在开始磨刀，甚至连国际上的调停都被英国人拒绝了。

　　核潜艇，火神增程，更庞大先进的航母都在英国人的计划中，甚至英国人的新航母已经建造了很大的一部分。

　　到时候，如果英国人的航母上有着数十架新型战机，仅仅凭借阿根廷国内的那些，根本就无法获得任何的胜利！

　　苏联人的战机，并不能确保一定能够占据优势。

　　中国人的同样不能，但是他们仿制的是F-14！

　　而且，那些空对空导弹的性能都是当着他们表现出来的！

　　“是的，我也觉得，没有必要再去跟苏联人谈，我们的战士更加适应中国制造的武器装备……”亚历·克谢长吐出一口气。

　　听到这两人的话，萨姆尼拉顿时就怒了，“这是中国人想要把我们各个击破，到时候跟他们进行谈判，我们会吃更大的亏！”

　　“我觉得，中国人不会在条件上再做出变更了……”霍黑·阿那亚摇了摇头，“我们需要尽快让飞行员掌握新式战机，否则，我们的国家将会陷入混乱……”


第1007章 为即将爆发的印巴战争加码

　　“闹翻了？”刘一九没有想到，三国联盟这样容易就被自己几句话给弄的解体了。

　　他的各个击破策略，受到了非常不错的效果。

　　眼前的中年人点了点头，这是后勤部的，主要监视三国之间的一些举动。刘一九从离开那个会议室之后，就一直让人监视三国代表团的成员们。

　　“他们差点打起来了，伊朗人本来就是这次联盟的核心，而他们得到的好处其实也是最大的。除了核心的战机发动机以及航电系统，他们拥有完整的生产线，毕竟这在之前好几年的时间内就已经开始建设。巴基斯坦跟阿根廷直接就放弃了生产技术，航空工业并不是他们的工业能够支撑的。巴基斯坦原本希望借着这个机会从我们手中弄到龙卫坦克的核心生产技术，最终被你给拒绝了……”

　　不患寡而患不均。

　　伊朗是明确无误想要拿到战机生产线的。

　　这一点，刘一九也是同意给他们的。

　　但是被伊朗给团结起来，希望拿到龙卫坦克最为核心的生产技术，被刘一九否决；他们在这中间其实就没有得到什么好处！

　　阿根廷更是比伊朗还迫切——英国佬随时都有可能重新对他们启动战争呢！

　　一旦没法从阿根廷人手中夺回马尔维纳斯群岛，日不落帝国手中剩下不多的殖民地，都将会被别的国家蚕食或者脱离英国的控制。日不过帝国，将会彻底成为历史。

　　中国的香港，英国已经跟中国在几年前就达成了协议，在84年就联合发表《中英联合声明》，将会在1997年归还中国香港！

　　英国归还中国香港，在历史里面都是明确的，因为西方阵营需要中国对抗苏联，同时，他们跟中国之间的关系也越来越密切，即使英国人不愿意归还也是不行的。中国可比其他的国家要强大很多。

　　在这个世界上，还因为马岛战争英国出现了严重的失误！

　　跟中国开战？

　　这是没有可能的，因为香港本来就是中国的领土，即使在《南京条约》与《北京条约》皆指香港岛及鸭脷洲与界限街以南的九龙及昂船洲永久割予英国，老爷子强势地表明，新中国不会承认任何不平等条约！

　　加上英国在马岛战争中的失利，让他们无敌号航母以及价值两亿五千万美元，世界上最先进的导弹驱逐舰——谢菲尔德号葬身海底的就是来自中国的飞鱼反舰导弹，即使中国没有庞大的海军舰队，在中国的家门口打仗，英国也没有丝毫的勇气。

　　所以，在殖民地还剩下不多的时候，阿根廷对英国权威发起了挑战，英国要是不把他们给按下去，其他的区域都会被侵占，古老而又强大的日不落帝国将会成为历史。

　　刘一九了解到三国之间的龌龊之后，不由笑了起来，“看来，这次的谈判工作应该划上一个圆满的句号了！”

　　“刘主任，您难道不担心伊朗会退出谈判？”中年人不由有些诧异。

　　“他们要是会退出谈判，就不会等到现在了……”刘一九轻松地笑了笑。

　　如同他说的，伊朗人要是能够退出，或者放弃，早就跟苏联人继续谈判下去了。

　　苏联人能够提供给他们的，远远超过中国，但是，苏联人最先进的东西不会出售，同时，还不会如同中国这样连技术都给伊朗！

　　刘一九可是连东风-3都出售给了他们的！

　　如同刘一九想象的那样，当天晚上，巴基斯坦人就找到了他。

　　这次如同之前那样，很久都没有带礼物给刘主任的巴基斯坦人再次带来了一箱子他们的“特产”，刘一九连看都没有看。

　　“刘主任，从最开始咱们双方就精诚合作，你们帮助我们开发出了这个世界上最强的新式坦克……”亚历·克谢看到刘一九盯都没有盯他们送来的箱子，那里面可是有着一百万美元！

　　心中不由骂了一声刘一九的贪得无厌。

　　脸上依然还是挤出了微笑。

　　万一刘一九不同意，这事情可就不好向总统交代了。

　　刘一九看了看眼前这家伙，依然没有盯那箱子，很是随意地说道，“将军，战机这次的合作，我们不是没有给技术，只不过需要达到三百架我们才给出一份技术。如果你们需要，完全可以花钱从咱们这边购买！毕竟，不管怎么说，你们都是我们的合作伙伴……”

　　“刘主任，咱们不是要战机的生产技术，这次的数量，就完全够我们使用，甚至还有多了……”亚历·克谢嘴角抽动了一番，心中却不齿刘一九这混蛋。

　　死要钱！

　　贪得无厌！

　　“你们是想要龙卫坦克的核心技术吧？”刘一九老神在在地盯着亚历·克谢，心中却没有他脸上表现出来的这种随意。

　　对于亚历·克谢，他还是非常敬重的。

　　只不过，每个人都是为自己的国家在付出，他不可能因为敬重对方，就放弃为祖国争取更大的利益。

　　“是的，我们希望能够拿到发动机制造技术以及火控系统的生产技术。虽然目前中国对我们敞开供应，但是按照目前的情况来看，中国方面生产能力增长不是太多，加上你们国内目前装备这种坦克的数量也不是很多……虽然我们自己制造的成本并不能低上多少……总统希望，我们能够在战争时期也得到充足的供应……”

　　亚历·克谢姿态放的很低。

　　“这没有问题，只要这次的合作达成，咱们可以再谈关于龙卫坦克的核心技术转让问题。不管怎么说，当初你们都是跟我们一起合作开发出来的……”刘一九点了点头，告诉对方，核心技术不是不可以谈，但是必须得在这次的飞机合同谈判结束之后。“当初你们对这个项目的支持力度不小，我们也不会在这上面占你们的便宜……”

　　不占便宜才怪！

　　虽然心中是这样的想法，亚历·克谢却丝毫都没有表现出来，脸上满是感激之色。

　　而且，还不停地赞扬刘一九。

　　“关于这次的战机交易，你们真的有这样大的需求吗？”巴基斯坦可是一张口就要了100架啊！

　　虽然说话的语气很是轻松，却让亚历·克谢警惕了起来。

　　“刘主任，您应该非常清楚，我们跟印度之间爆发第三次战争之后，克什米尔地区还有五分之三最为富饶的领土一直都在印度人手中，他们分裂了我们的东边领土，要想把那个区域夺回来，没有可能了，但是我们的领土，绝对不能让他们再抢走了！即使我们希望得到龙卫坦克的核心生产技术，也是为了这次战争，一旦战争爆发，在国际舆论上，如果中国向我们提供武器装备，会受到舆论的攻击……”亚历·克谢一副我为你们中国着想的表情。

　　刘一九自然知道他不是这个目的，之所以想要拿到核心技术，就是为了不受制于人。

　　哈力亚克只要还在位，第四次印巴战争就会爆发。

　　这个家伙一直都在为这次战争做准备，当然，这跟巴基斯坦在美国以及西方国家支持下经济发展取得了长足进展也是不无关系的。而根据刘一九知道的消息，齐亚·哈克被刺杀，最大的原因就是准备发动第四次印巴战争。

　　齐亚·哈克作为总统，为了解决巴基斯坦的困境，把自己包装成为一个热爱和平的人，为此，国际社会甚至在81年授予了他国际和平和合作金奖！

　　只不过，刘一九非常清楚他的为人。

　　这家伙，一边宣扬在南亚建立和平区或南亚、印度洋建立无核武器区，一边准备发动战争，夺回克什米尔地区；另外一方面则是在精密锣鼓地悄悄搞核武器的研究，九院的民用核技术，已经在几年之前就支援了巴基斯坦……

　　“印度是我们共同的敌人，他们不仅对我们领土有着非分的想法，更是无时无刻不在对贵国的领土进行窥觑……”

　　“这一点我非常认同！将军，如果贵方能够在这次的交易中提供百分之六十的现金，我们可以免费把龙卫坦克的核心技术给你们！同时，还包括黑箭-2以及后羿-2的生产技术都给你们！”刘一九突然的态度转变，顿时就让亚历·克谢有些惊喜。

　　他觉得这实在是有些让人无法相信。

　　刘一九为什么会在这个时候突然做出这样大的让步？

　　龙卫坦克的核心技术，再怎么也得值好几亿美元啊！

　　“是不是想要知道我为什么会做出这样大的让步？”刘一九一脸笑意地问着对方。

　　见到对方点头之后，才叹了一口气，“我们之间的合作是最长的，你们一开始其实就不应该在这样的谈判上以这个作为条件，这是谁都无法容忍的。伊朗跟你们不同，虽然你们有着很多的合作，但是他们跟我们只是买卖关系，我们的石油需要你们进行中转……”

　　“更重要的是，我们不希望印度人有精力到处搞事情，如果他们连你们都无法打赢，他们还敢对我们的领土进行侵犯么……”

　　刘一九这是为了给第四次印巴战争加码！

　　放弃的这些利益，可以算是他支持巴基斯坦人揍印度人的费用吧！


第1008章 九院的百亿投资项目

　　“免费赠送技术？小刘，这可不符合你的风格啊！”王顺义跟谢和平几人到这边来弄扩大战机生产规模的事情，当知道刘一九免费送龙卫坦克的技术给巴基斯坦人之后，不由有些好奇。

　　一点都不符合刘一九的风格。

　　至于免费送了技术对九院有什么影响，或者刘一九没有跟他们商量让他们觉得不满的事情，根本就不是事情。

　　刘一九点了点头，笑着说道，“这些年巴基斯坦的经济虽然有所好转，但是并不富裕，虽然人均年收入达到了390美元，成为南亚最为富裕的国家，不过他们花钱的地方实在是太多了……”

　　“你有这样好心？”王顺义可不相信刘一九会这样好心的。

　　“印度人现在有些嚣张啊，巴基斯坦准备收拾他们一回……”刘一九当即就把事情给个王顺义他们说了，两人不由有些郁闷。

　　难怪这小子居然会放弃好几亿美元呢！

　　一旦双方开战了，巴基斯坦需要更多的常规武器装备，坦克，战机，导弹甚至枪械都是从中国引进的，一旦消耗超过了他们国内的生产，只能从中国继续购买了。

　　“万一他们不打仗呢……”

　　“不打就不打呗，阿三现在一直在跟苏联勾搭，搞的很是火热，美帝在南亚地区一直都是被苏联给压制着，我个人觉得，他们没有这样容易就让阿三崛起的……”

　　刘一九无所谓地说道。

　　这事情，中国方面也不损失什么。

　　“至少，我们还能够卖出不少的制造装备给他们嘛！”刘一九不打算在这上面投入太多的精力，转头问起来了关于这次扩大生产规模的事情。“你们两人就到了这边，具体方案出来没有啊？”

　　要想在三年之内交付完成三百架的订单，产能扩大的可不是一倍两倍。

　　而是整整五倍！

　　前面的一年，主要就是为了扩大生产规模，培养技术人员，增加生产线以及各种生产能力的事情，最大的生产量集中在最后一年的时间。

　　而且，很多的战机，还不能仅仅是在中国进行生产组装，除了巴基斯坦以及伊朗要的，阿根廷要的，就必须得在阿根廷国内建立一座组装厂！否则，国内即使生产出来，也是不容易运输去的。

　　除非专门制造那种用来运输战机的大型轮船……

　　这种方案，绝对是不能在这个时候采取的，因为阿根廷目前跟英国之间还处于战争状态呢！

　　“找你就是想要问问你究竟是怎么想的。目前并没有详细的方案，而你要了那么多的高级技术工人，如果给了132厂，这不是肉包子打狗么……”谢和平对于这一点非常不满，他们自己没有战机组装厂，“而且，即使那些人员归属我们，却在132厂里面上班，管理起来就不是容易的事情……”

　　刘一九耐心地听着。

　　从要人之前，他其实就有了方案，一直没有说，只不过是希望谢和平他们能够自己拿出解决方案。

　　什么事情都由他来说，不是好事情。

　　“我们现在也是在考虑，实在是不行，咱们干脆再重新建造车间算了。运十的总装车间建设的差不多了，总装运十的跟战斗机虽然有着很大的差别，不过把那些设备给搬过来就行了……”

　　王顺义也是希望九院自己建设生产线。

　　这样远比跟合作要容易安排生产得多。

　　“自己建厂的事情不要提了。我们目前自己建厂的就是发动机厂以及运输机的总装厂跟核心生产车间，战斗机这方面，有着132厂就足够了。没有我们的这些订单，132厂这样庞大的生产力，不是也就浪费了么……”

　　“毕竟不是我们系统的……”

　　“没事，我们的人，我们自己管理，抽调一个管理团队，专门管理我们的技术人员，毕竟工资奖金福利什么的都是我们单位发放……”刘一九想了想，对着两人说道。

　　他实在是不想在这个时候再另起炉灶，完全是浪费资金的行为。

　　只不过这样一来，很多事情就不容易干了。

　　“132厂那边呢？在他们的厂里面，生产线也是他们的，我们跟他们怎么进行结算？”一个单位两个班子，一条生产线，不同的团队却是干同样的活，管理上就容易造成混乱。

　　“这就得跟那边商量一番了。上面不可能在这个时候把132厂划拨给咱们……”刘一九心中有数，一直都没有打算插手132厂那边的管理。

　　在进入二十一世纪之后这种一条生产线上两套班子的事情非常常见，就是为了降低生产成本。

　　一部分，属于单位的正式工，由本厂进行管理，而另外一部分，同样是在厂里面干活，只不过不归属这家公司，属于第三方管理的劳务工。

　　刘一九要做的就是在132厂里面推广这种模式。

　　当然，他们的人，对于132厂来说，就是劳务工，只不过九院发的工资什么的，肯定比132厂的更高。

　　“你这边谈判明天能够走开？”王顺义诧异地看着刘一九，这事情他们不熟悉应该如何操作，得刘一九负责呢。

　　现在的谈判，进入了关键的时刻。

　　最后扫尾阶段，签合同什么的也得刘一九负责。

　　“跟132厂那边没有这么快就能够达成协议。刚好我这边弄完，就差不多了。”刘一九笑着说道，“这边完了之后，跟他们沟通，把方案给拿出来，然后去二重那边看看水压机，如果没有问题，我们的工作就容易多了。”

　　二重研发的六万吨大压机，这段时间已经开始进行组装了。

　　不管是歼十，还是歼十一，甚至是运十以及已经开始启动的运二十，都必须使用六万吨的大压机来堆飞机的主大梁进行锻造。

　　二重的铸造车间同样也在进行技术升级，到时候给九院的战机提供锻件毛坯，这是一开始就协商好的。

　　“说说你们考虑的方案吧，一开始你们提出来的我们自己建立生产线的事情，不可行，因为我们无法在短时间内就建成。”刘一九再次回到了扩大产能上面。

　　两人都是摇了摇头，他们还等着刘一九拿个主意呢。

　　“事情是你弄出来的，你不拿方案谁拿方案？如果早几年你同意咱们的扩增方案，现在也不至于如此被动啊！两百亿美元的订单啊！三年，一年超过七十亿美元呢……”谢和平一想到这个就流口水。

　　这次的订单，可以说是整个九院到现在为止最为庞大的规模了。

　　更重要的是，利润更高！

　　无语地看了谢和平一眼，刘一九就知道不能给他说话的机会。

　　“太平寺机场那周围，现在不是有着很大的区域么！那边有了咱们的飞机总装厂以及集中起来的高精尖端技术工业园，动力厂也是放在那边，完全可以以这个为依托，让整个产业集群发展得更大！跟我们有合作关系的，为了降低我们的运输成本，同时增加他们的效益，完全可以让他们在周边建设一个分厂配合我们的生产……”

　　集中在一个工业园区里面，打造整个产业链，这是未来发展的必然趋势。

　　同时，这样也让当地政府的基础建设比较集中。

　　“那得需要多庞大的地盘！成都市政府能够同意？”刘一九的方案，两人眼睛都亮了。

　　如果自己建设新增产能，如此庞大的生产规模，仅仅是建设厂房什么的都得不断的时间，毕竟还得占用他们本来就不多的管理人员。

　　按照刘一九的想法，把大量的外协配套厂集中在一起，不仅各种问题容易进行协商，生产管理什么的也是比较容易协调，跟他们自己掌握也没有什么区别。

　　同时，这样各个配套工厂可以跟他们的基础建设一起进行，这次在之前一段时间估计赶不上，但是后面的优势就能够一直发挥出来。

　　“给他们创造更多的就业岗位，带动GDP增长，有什么不同意的？到处都在拉投资呢！咱们这个产业下来，投资怎么也得是百亿级别的。”刘一九冷冷一笑。

　　即使他说了不少次，依然没有什么卵用。

　　下面的各个地方政府依然在拼命地为了GDP而努力。

　　对于这些事情，他根本就是懒得去管的。

　　成都政府部门，刘一九一直都很少打交道，甚至连负责人是谁都不知道，这些事情不归属他管理，而是由郑浩在负责。

　　“那咱们把郑主任给叫回来？”谢和平提议着。

　　他们都是嫌跟政府部门打交道比较麻烦，而郑浩则是非常适应这样的工作。

　　“九院的总部也应该能够发挥作用了。”刘一九点了点头，如果按照他的构想发展下去，整个成都的南边很大的区域都得归属他们的管辖了。“这事情还得尽快搞定，这几天让老郑给我们的那些外协配套厂以及有业务往来的单位都打个招呼，如果跟不上我们的脚步，就不带他们一起玩儿……”


第1009章 铁公鸡拔毛还是为了利益

　　巴基斯坦人从刘一九这边得到了答复之后，很快就兴高采烈地准备起详细的合同来了。

　　伊朗依然在继续努力，希望能够从刘一九手中拿到更多的好处，不过阿根廷人现在也开始着急了起来，他们可不希望最终因为跟伊朗这个没有多深关系的短暂盟友而失去战胜英国的机会。

　　更加不愿意失去能够解决目前他们国内经济危机的机会。

　　所以，在得到了解决方案之后，霍黑·阿那亚直接带着人到了刘一九的房间。

　　“刘主任，咱们这次来得匆忙，没有带上特产……”这些家伙都是足够腐败的，霍黑也知道，要想让对方给他们更多的好处，不付出是不行的，这一点，从任何国家购买东西都是一样的，尤其是这些违禁的高端装备。“我们希望刘主任能够率团到我们国内进行先期的考察，我觉得谈判完成之后，合同可以在阿根廷签订……”

　　对方根本就没有谈合同的问题。

　　而是直接希望刘一九能够去阿根廷。

　　“到贵国考察倒是没有必要……”刘一九把玩着手中透明的玻璃茶杯，看着茶叶在里面上下沉浮，淡淡地说道，“按照一开始我给出的条件，我们的合同不会有任何的意外。而且，为了保证战机能够交付到你们手中，我们准备到你们那边建设一个组装工厂，当然，这一点也可以由你们自己建造……”

　　“真的？”霍黑·阿那亚一直都担心中国方面怎么交付战机给阿根廷呢！

　　如果不是现在他们周围被封锁，还真的无所谓。

　　现在各种军事装备根本就不容易运输到他们的国内，英国的两百海里封锁线，因为无敌号航母以及谢菲尔德号沉默，他们其他的航母不敢太过靠近，现在根本就没法封锁了。

　　一旦英国佬的新航母出来，或者核潜艇制造出来，将会继续封锁他们。

　　从中国到阿根廷，距离太过遥远，即使中国仿制的F-14性能上有着非常大的改进，要想从中国飞越一万多接近两万公里的距离也是不行的。

　　从陆地上进行大规模的转场，更是没有多大的可能！

　　中国出口到中东地区的战机，都是从中国国内起飞，从中国西部地区飞到巴基斯坦，然后再从巴基斯坦到达伊朗，这样没有什么问题，因为巴基斯坦也参与到了这里面来。

　　他们总不可能从伊朗飞越非洲，然后再跨越南大西洋，到达阿根廷。

　　这样的航线，太过骚包，而且中间转场拥有了太多的意外，被发现也是重大的问题。

　　这本来就是秘密准备的，一旦被发现了，阿根廷要想再获得，就不是这样容易了。

　　“我们中国人是最讲信用的，要么不答应，要么就得做到。阿根廷跟中国之间将会展开众多的贸易，你们的铁矿石以及农产品会出口到中国，而自然，中国的一些基础工业品或者农业机械什么的会出口到阿根廷……”

　　刘一九的解释，让霍黑·阿那亚脸上开始有了喜色。

　　这是他们想要的。

　　并且，他们的战机交易，能够在他们国内生产的东西，自然就是在阿根廷生产，然后中国这边派出大量的技术人员，在阿根廷的工厂里面进行战机的组装，核心零部件都是隐藏在从中国出口到他们国内的这些农用机械或者基础的工业产品之中……

　　即使在海上遇到了拦截，都不用担心！

　　八十架战机，加上备用的发动机，也不会超过两百台，一个货运轮船里面夹带几个发动机就行了！

　　“只要协议达成，我们在一开始就会运输发动机到贵国……”达成协议之后，阿根廷人首先就得交钱，交钱后开始向他们提供发动机等核心零部件，自然也不是什么问题。

　　“刘主任，如果这样，咱们是不是就可以不先向你们国内派出技术人员了？”

　　“这个随你们，毕竟我们希望你们的人能够尽快掌握，而且你们那边的生产线建设，在一开始的时候，我们派出的技术人员肯定不会太多，主要是用来建设一些生产装备的安装调试……”刘一九无所谓地说道。“当然，建设生产线的钱，你们自己得出，我们只出技术，5500万美元的价格，是离岸价……”

　　“这是自然的！”仅仅只是战机的组装生产线，以及用来检测的，投资并不是太大。

　　这些投资，甚至可能让阿根廷从此拥有了自己的战机生产工业！

　　对于刘一九的这种提议，好像完全就是他们自己内心最为真实的想法。

　　阿根廷方面的工业基础薄弱，中国的技术水平虽然不高，但是中国至少什么武器装备都能够自己造。

　　要是能够自己生产一些飞机零件，自然也就可以逐步提高技术制造能力，到了最后自己的人才队伍培养起来，甚至能够自己设计战斗机，生产战斗机……

　　如果霍黑·阿那亚知道了，在目前第三代战机世界上还有很多的强国能够研制并且生产出来，等到第四代之后，能够弄出来的就只有那么三五个国家，到了最后第五代的时候根本就只有中国以及美国能够研制并且生产出来，就连这方面最为强悍的老毛子也是很久无法取得突破性进展的时候该作何感想。

　　刘一九同意了跟阿根廷的谈判放到阿根廷国内，反正目前即使跟阿根廷之间达成了协议，都是没有多大的用处的。

　　阿根廷那边的战机实在是有些难以运输，中国跟阿根廷之间相差实在是太远了，而且中国在海外没有任何的基地，战机运输出去也不是一件容易的事情。

　　靠着轮船运输，运输对于欧洲国家来说比较落后的还行，F-14这样的，用普通的集装箱货轮运输，那绝对是不行的。

　　一旦被发现，这将会给中国也带来非常大的问题。

　　跟阿根廷方面，算是已经达成了协议，剩下的，就是伊朗了。

　　伊朗人这些天一直都是比较沉得住气，当伊朗人也满意地从中国离开之后，连招呼都没有跟他们打的时候，萨姆尼拉坐不住了。

　　“将军，我开始就说了，如果按照我的条件，咱们直接就可以签订协议，你们的飞行员可以直接从我们国内把这些战机开走，飞回去，就能够直接出现在战场上面，同时，你们缺的空对空导弹，也能够直接运输回去……”刘一九面对萨姆尼拉的不满，很是轻松地说道。

　　伊朗人的反应，他自己的心中早就推测了出来。

　　为了一点点有些不符合实际的好处，非得在这里浪费时间。

　　难道他不知道，时间对于双方来说，都是非常宝贵的？

　　再等下去，两伊战争直接就结束了，中国的歼-11携带着先进的空对空导弹，岂不是连打出名声的机会都没有？

　　没有，怎么推销出去呢？

　　“这价格……”

　　“价格没得谈！苏联人既然愿意出口给你们米格-29或者苏-27，我想你应该知道他们战机的性能，这虽然是仿制美国F-14，我想贵国应该已经非常清楚，性能对于原来的F-14超越了多少！加上我们的导弹，即使我们的火控系统稍微有点不足，也是能够在导弹先进灵活的性能方面得到弥补的！”刘一九直接就打断了萨姆尼拉的话。“如果还在这价格上面谈判，我想我们的谈判短时间内无法有任何的进展。少让伊拉克方面对你们进行几次轰炸，这些钱就省出来了……”

　　这又是何苦呢！

　　刘一九都觉得有些无语了。

　　早就强调了，价格方面根本就没得谈！

　　“刘主任，即使就以这样的价格，我们希望能够获得长空利剑两种导弹的制造技术……”

　　“这也是不可能的。除非另外出价，要想直接在里面打包，根本就没得谈！原本我们谈判的是三百架飞机的订单，给技术。现在你们的联盟散了，巴基斯坦依然是100架的数量，协议这两天就要签订，他们没有获得技术；阿根廷同样是80架，也是没有获得技术，你们已经占据了很大的便宜……”

　　意思很明显了，再说下去，估计连战机技术都没有了。

　　萨姆尼拉不由得深深地叹息了一口气。

　　即使这样，他们依然也不愿意放弃，再次提出来，用石油来抵消更多的债务。

　　“这一点可以考虑，作为我们双方合作了这么长的时间，我个人原则上同意从原来的一半现金到现在支付45%，虽然仅仅只是5%，将军，按照目前国际石油价格以及贵国的石油开采能力，百分之五就达到了3.3亿美元，这是上千万桶的原油！”

　　刘一九表面上看起来，确实做出了太大的让步了。

　　这会增加中国的负担，毕竟中国现在国内的原油需求，完全能够自给自足。

　　这也属于刘一九战略投资的一种了。

　　九院的投资，不仅仅是着眼于现在，更是得考虑到未来的可持续发展，以及给以后留下更多的资源。

　　一旦国家开启汽车战略，中国对于石油的需求，甚至会超过美国人！


第1010章 看到的肥肉吃不进嘴

　　目前国内的石油企业，其实并没有太高的利润，两桶油在现在并没有后世那么嚣张。

　　更何况，在十多年之后，共和国最大的下岗潮出现，两桶油都会裁员数十万人。

　　刘一九需要做的就是，借着从国外进口石油的机会，让两桶油在现在开始就收缩产能，增加产量，把资金以及注意力集中到技术方面去，而不是靠着开采，同时，让这些单位在竞争中逐渐开始对一些亏损严重的产业进行分流，裁撤。

　　国内的油田在受到进口石油的冲击之后，显然是会进行减产，这也算是石油储备战略的一种了，尤其是大庆油田，经过这么多年的开采，要不了多长时间就得向着更深的层次进行开采！

　　成本将会更加高昂。

　　当然，更要命的是，国内的石油品质，一直都是非常让人诟病的。

　　目前国内的石油品质，里面有着很多的杂志，对于发动机的损耗也是非常大的。

　　刘一九清楚这个事情，但是他没有提出来，九院下属的611所有着发动机研究团队，为了提高发动机的使用寿命，他们会从各个方向进行努力，一旦确定了航空燃油对发动机的寿命有着比较严重的损害，甚至影响发动机性能的时候，他们就会向着这个方向而努力。

　　到时候，就能够解决石油品质一直都是参差不齐的窘境。

　　所以，在现在，也可以每年少量从国外进口石油。

　　伊朗的石油，正好是能够解决这些问题。

　　更重要的是，要跟伊朗人长期合作，在以后伊朗被国际社会制裁的时候，联合国会拿出“石油换食品”计划，这事情中国完全能够在中间占据更大的好处。即使刘一九的计划成功，美国无法操纵联合国，对于刘一九来说也是没有任何的损伤，以霍梅尼以及他的继任者哈梅内伊等人对于西方的仇视态度，伊朗的石油，也应该更多的输入到中国国内。

　　刘一九虽然说仅仅是让伊朗多用石油抵消百分之五的经费，这对于伊朗来说，也是一笔不小的款项的了。

　　“刘主任，能不能再多一点？我们可以用大型的油田来偿还债务，甚至，我们可以修建输油管道连接到巴基斯坦……”萨姆尼拉知道刘一九的底线已经到了，但是伊朗目前的处境确实非常不妙了。

　　两伊战争到现在打了快七年的时间了，双方都已经没有了足够继续下去的资金。

　　如果不是刘一九从中作梗，说不定他们跟伊拉克之间已经开始启动了袭船战。

　　即使没有启动袭船战，双方对对方的油田以及炼油厂进行轰炸，也让两国之间的石油减产非常厉害，要不是沙特从退出欧佩克之后一直都在拼命地增加石油产量，其他的产油国同样在增加，国际油价将会下跌的更快。

　　伊朗到现在为止，根本就没有多少的资金了，每年开采的石油换取武器都不足。

　　中国人更喜欢自己采油，他们的目的就是为了向中东地区出口采油设备，从而在被欧美垄断的采油装备市场中分得一杯羹。

　　“油田？”刘一九皱起了眉头。

　　有着巴基斯坦跟阿根廷的部分资金，还有尼普多桑那边洗白回来的资金，已经能够支撑九院很长一段时间的发展了。

　　但是伊朗的油田，主要就是集中在靠近伊拉克以及北部里海海域里面。

　　从那边如果建设石油管道，成本还是有些高昂的。

　　如果现在有着如同后世那样的庞大，动辄运输几十万吨的大型油轮，也不是什么问题。

　　而且，太过庞大的油田，中国现在根本就没有能力消化！

　　到现在为止，伊朗每天的产油量都是不足300万桶，出口的数量甚至更少！

　　“时间呢？”刘一九不知道伊朗方面具体会怎么考虑，必须让利益最大化。因为现在拿到了油田，就必须中国方面自己投资建设油田，然后还得花钱从伊朗进口石油。

　　“根据数量，我们可以签署至少30年的合同……”

　　见到刘一九心动了，萨姆尼拉松了一口气。

　　“刘主任，您应该清楚，目前因为战争，我们每天的产油量都不到300万桶，出口数量更少……”

　　“我们国内目前根本就消化不了太多的石油！尤其是我们国内拥有数量不少的石油，如果不是为了帮助你们，在上次导弹交易的时候，我们都不会接收油田……”刘一九考虑一番，最终还是叹息了一口气。

　　伊朗从七十年代开始石油国有化之后，尤其是霍梅尼上台之后，收回了所有的油田，外国公司根本就不准参与，上次的油田，刘一九的心中都是没有底的。

　　“你们目前还有着数量不少的外汇储备，即使现在的几十亿美元，用石油抵债，也不是短时间内能够完成的……”刘一九最终还是摇了摇头。

　　如果换一个小国家，能够轻易就把这个国家的政权给颠覆了，刘一九自然是不会有丝毫的考虑。

　　最好是借着机会把这个国家的所有油田都给捏在自己的手中。

　　萨姆尼拉只能无奈地点了点头。

　　下来之后，他跟国内进行过沟通，并且附带了自己猜测的刘一九，或者说中国方面的担忧——他们国内不允许国外投资者参与他们的石油开采，侵占国家权益！

　　霍梅尼在经济上并没有什么建树，这个家伙就是一个搞宗教的，即使伊朗总统对于这些事情也不是非常上心。

　　可怜他一个国防部长，为了搞到更加先进的武器装备，甚至为了伊朗自己能够生产，不得不在中国浪费如此多的时间，并且对刘一九还低声下气的。

　　能够多争取3.3亿美元的石油出口份额，也是非常不错了。

　　毕竟整个合同可是数十亿美元！

　　最终，经过伊朗国内各方面的讨论，伊朗人同意全盘接受刘一九的条件。

　　萨姆尼拉在这边等待着签订合同，而伊朗国内开始派出人员到这边接受第一批交付给他们的五架歼-11，这些歼-11取消了空中加油能力，高达1500公里的作战半径，对于目前的伊朗来说已经足够了，从中国生产的战机交付给他们，都是会通过巴基斯坦国内的一些空军基地进行加油，然后直接飞回伊朗。

　　中国方面对于这些战斗机的运输，根本就不用考虑。

　　具体的情况，由伊朗跟巴基斯坦两国去沟通。

　　从上次在中国购买东风-3导弹的时候，两国的利益就绑在了一起，这一点，刘一九是非常清楚的。

　　让刘一九没有想到的是，伊朗居然直接从中国采购了700枚长空利剑-11，同时还有1200枚长空利剑-01，依然还是按照他开始要求的比例进行支付。

　　对方在一开始谈判的时候一点不耿直，办事情的时候，倒是容易多了，对方向着刘一九表明，只要签订了合同，资金很快就会到账，只是希望中国方面做好战机交付的准备工作。

　　“虽然操作方式有着一些改变，不过只要是你们国内资深的F-14飞行员，最多一个月，就完全能够熟悉，从中国西部地区转场到巴基斯坦，然后再到伊朗，这样远的距离，足够这些飞行员熟悉所有的操作了……”当萨姆尼拉提出让中国飞行员帮忙把这些战机给飞到伊朗的时候，刘一九直接就拒绝了。

　　目前国内第一批的飞行员都没有培训出来，仅仅只有132厂的一批试飞员能够熟练飞行这种先进的战机，要是让他们把这些飞机飞到伊朗，万一对方给扣留了，或者强行要求中国飞行员帮助他们培训飞行员，这不是短时间内能够回来的。

　　更重要的是，这些家伙很可能会让中国的飞行员在他们的领空上开着战机去执行任务。

　　优秀的先进战机飞行员，中国目前可是一个都损失不起！

　　战机造价昂贵，飞行员全部都是种子。

　　索性，仿制F-14的时候，刘一九就考虑到是出口，并没有改变太多的操作，唯独不同的就是战机里面的系统。

　　老飞行员很容易就能够培训出来。

　　见到刘一九坚持，萨姆尼拉也没有强求。

　　伊朗国内过来了一个签约团队，合同上面的上百条条款，都是经过双方的人仔细检查，然后用波斯语以及汉语两种文件打印出来，最终签订合同！

　　合同签订之后，一个星期不到的时间，伊朗人就划拨了第一笔费用到中国的账上，九院本来就已经开始变得干瘪的钱包，再次因为这几十亿美元到账而变得鼓了起来。

　　同样，原本还在进行测试的五架战机，甚至是包括样机，在成都132厂里面再进行了全面的检测，没有任何的问题之后，挂上了几枚导弹，在刘宇飞带队之下，向着中国西部地区飞去。

　　到了那个地方，这些战机就会交给仅仅只是进行了短暂培训的伊朗人，由他们从中国领空里面起飞，然后跨越喜马拉雅山，飞入巴基斯坦……


第1011章 跨越喜马拉雅的飞行

　　和田地区，某个机场里面，跑道上面到处都是结满了冰，中间几条跑道却被打扫的非常干净，甚至，在这严寒的冬日里面还冒着丝丝的白汽。

　　共和国西部边缘地区的冬日，气温极低，结冰的跑道上面根本就不适合战机起降。

　　数量洒水车在机场跑道里面来回移动，不停地把水箱里面的水喷射在周边，然后“嗤”地一声升腾起一蓬蓬白色水雾。

　　等到水雾消散开区，地面依然还有冰，却没有了之前那样厚实，僵硬。

　　一直到地面上的冰全部融化，跑道上面到处都是水洼，这些洒水车才最终作罢。

　　“检查战机，准备起飞！你们只有五分钟的时间，一旦错过这个时间，地面上结冰，起飞就更加困难……”航站楼里面，一名穿着中校军装的伊朗指挥官，拿着对讲机向着在机库外面一溜停放好的蓝色战机内的飞行员说道。

　　这些战机上面虽然有着涂装，但是却没有任何一个国家空军的标志。

　　“这些伊朗人也真是的，这样的办法也能够想出来……”看到那些战机很快就动了起来，从停机的位置缓缓地划到跑道上，然后慢慢地转弯，停了下来，到这边观看的齐昊都有些诧异。

　　在之前从机库里面滑出来之前，地勤机师就已经对这几架战机进行了全面的检查。

　　今天的气象条件不错，但是前面不久下了雪，即使跑道上面清扫过，依然被冻上了。

　　伊朗人根本就没有等雪化，而是要求中国方面用热水对跑道的冰面进行加热，融化。

　　从最开始到现在，一条跑道，用了一个多小时的时间呢！

　　刘一九看到跑道上面的情况，不由在心中赞叹了一番。

　　伊朗的军人，在不怕死程度上面甚至能够超越共和国的军人。

　　而且，这些不怕死的军人，素质甚至比共和国的飞行员更好！

　　“他们这是需要对战机性能进行检测，不仅仅是他们比较着急！”在这样的极限环境中进行起飞，对于战机的性能要求非常高。

　　尤其是地面滑跑能力。

　　伊朗人不是傻子，他们国内基本上找不到这样的环境。

　　同时，在这高原上面，冬天的氧气同样也是比较稀薄的，空气甚至比战机在空中飞行时候温度更低，对于发动机的性能要求同样也是非常高的。

　　刘一九一开始是希望能够等到天气暖和了再进行交易，却遭到了伊朗人的拒绝。

　　这次交易的双方都是比较着急，最终采用洒水车把清理出来了一条1500米长的跑道，让战机能够安全起飞，虽然这让战机的起飞距离增大不少，也容易出现危险。不过，伊朗人执意要如此，刘一九也没有任何拒绝，反正五架战机的钱，伊朗人已经交付，这是伊朗人的装备了。

　　在这落日余晖下，伊朗的优秀飞行员驾驶下，这些战机一架挨着一架，快速地向着南面的天空张开了翅膀。

　　当初伊朗给中国提供的F-14是从这里来，加油机也是从这里来，这是进入共和国领空的第一个落脚点，同时，现在更成了共和国战机出口的第一个点。

　　“历史的滚滚洪流，终于要开始改变方向了！这飞走的，不是五架战斗机，而是五个阻挡历史前进，让这怪兽改变方向的小蚂蚁……”看着天空中整齐排列成一个箭头编队的五架淡蓝色战机向着南边飞去，即使天气非常寒冷，滴水成冰，他也都没有丝毫的感觉。

　　共和国西部地区，属于内陆，冬天的气温，极低，而且人烟稀少，在最为寒冷的冬天，空旷的地域里面，基本上看不到几个人影。

　　不过这一区域，则是不同，原本仅仅因为玉石产业而知名的地区，很少人知道，这边有着共和国空军的一个兵站，在这几年随着跟巴基斯坦方面的贸易多起来了，这边的很多区域都是属于军事禁区。

　　这几年，这个兵站得到了大力建设，各种机场设备，都被修建起来，甚至不比一些中型的军机机场规模小多少，只不过，周围建筑数量并不是太多。很多的建筑，有很大一部分都是埋在地上，甚至旁边的军营也是跟别的机场不一样。

　　战机起飞之后，机场上面的人员开始收拾跑道两边的东西，向着不远处的建筑而去。

　　亲自送到这边的刘一九却如同根本就没有感觉到寒冷。

　　“外面冷，咱们还是回去吧，一会儿天就黑了，但愿编队不要遇到什么风暴吧……”看着远去的战机编队越来越小，最后逐渐变成几个小黑点消失不见，齐昊脸色复杂地对着旁边依然紧紧望着远处天空的刘一九说道。

　　“齐部长，你说咱们的这些战机，能够安全到达吗？”虽然说这些战机能够在26000米的高空飞向，跨越喜马拉雅山就连二战时期的一些落后战斗机或者运输机都能够做到，即使没有进行实验，也能够知道这些性能比F-14更加优秀的战机跨越这个世界最高峰根本就不是问题。

　　刘一九依然担心。

　　他担心的，不是战机会在这里遇到自然灾害而出现问题，为了这一次的飞行，他们准备了很多年。

　　甚至，就连这周边区域的气候条件，也是掌握的非常熟悉了。

　　“你不是担心这下战机无法跨越喜马拉雅山吧？”齐昊呵呵地笑着问着刘一九，“担心它们在战场上的表现才是真的吧？”

　　刘一九没有说话。

　　而是依然向着远处的高空看去。

　　从和田机场起飞的五架战机，在不到三千米的天空中就完成了空中编队。

　　驾驶这些战机的，最低都是少校军衔，领队的这是一名中年上校，要是九院下属的试飞大队成员在这里，他们就能够认识，这个家伙就是伊朗的战斗英雄，他们的教官——扎伊里。

　　这位，当初驾驶着F-14从跨越伊朗，穿过巴基斯坦，然后飞越雪山进入中国。

　　到了中国之后，一直就留在中国国内，为中国培养F-14驾驶员。

　　同时，他也在中国完成F-14的仿制之后，成为第一个驾驶这种新式战机，跟他们的F-14有着不小操作区别的歼-11，对于战机最为了解。

　　他现在是整个编队的队长，所有的战机，都是听他的命令。

　　从机场起飞之后，完成编队，他就命令其他的战机保持高度，保持跟他相同的速度，向着那边扑去。

　　很快，就看到了远处从云层里面冒出来的雪山山头！

　　“注意检查动力！”中国方面的战机，发动机这是最让他担心的问题，之前中国的发动机空中试验出现了太多的问题，他都是亲眼目睹，在这样极限的条件下，中国人并没有对发动机的性能进行测试。

　　“收到，头儿……”

　　“发动机正常，输出功率完全足够，还有很多的剩余，比咱们的那些好了太多了……”

　　“没有问题，各项指标正常……”

　　收到通讯频道里面传来的声音，扎伊里很是满意。

　　脸上刚刚浮现出笑容，却在感觉到战机的摇晃的时候，顿时就僵硬了起来。

　　“前面有对流，45°爬升，高度24000！”不愧是伊朗的战斗英雄，在遇到这样情况的时候，瞬间就有了方案。

　　其他的战机驾驶员，也都是有着丰富经验，由美帝培训，然后在两伊战场上表现优异的飞行员，听到命令之后，全部操作起来。

　　原本平飞的机头，很快就向着上空抬起，一直到跟水平面保持45°角度飞行之后，才保持着笔直向着上空窜去。

　　“注意云层，随时关注动力输出！”

　　一边发布命令，一边观察着战机的动力输出。

　　“不行，外面的气流太强，输出功率不足……”

　　在扎伊里左侧的一架战机，被强烈的气流给吹的不停摇晃，差点就要控制不住飞行姿态了。

　　其他的战机同样也是如此，所有的飞行员都在竭力稳住操纵杆，让战机不要摇晃的太厉害。

　　“动力现实是足够的，外面的气流太紊乱，如果继续这样下去，就会让战机飞行姿态无法得到控制……”扎伊里的战机同样也是开始剧烈地摇晃了起来。

　　早知道，就应该在一开始就爬升到足够的高度。

　　这边的山峰跟另外一边不一样，来自北方的寒流在遇到喜马拉雅山脉的阻挡的时候往回流动，而且还在加速……

　　“全功率输出……”

　　原本颜色就很淡的战机尾部两个发动机喷口，一瞬间，全部变成了炽白，让战机后面形成两条白色的轨迹，即使狂风呼啸，也停留了好几秒才消散。

　　飞机的飞行姿态变得比较稳定了，但是依然在摇晃。

　　五架战机如同闪电，跟天空呈现45°角，不断地向着上面爬升……

　　感觉到战机又开始摇晃起来，看了个一下战机仪表台上面的高度，扎伊里再次发布了命令：“开加力！”

　　五架战机的尾焰再次发生变化，原本速度就足够快的战机，瞬间提速不少。

　　到达22000米高空的时候，战机丝毫摇晃感觉都没有了。

　　上面是白色的云层，在极限速度下，五架战机很快就从云层里面钻出来……


第1012章 没金刚钻就别揽瓷器活

　　送走了五架战机，种子已经种下了，就等待着发芽，然后开花结果，最终去收获了。

　　但是，仅仅等待，显然是不行的。

　　刘一九等人，直接就从和田机场回到了成都，现在已经是年底，即将进入87年，时间距离苏联解体越来越近，同时，整个世界上的局势也变得越来越差。

　　美苏两国之间的竞争已经到了激烈无比的关键时刻，隔三岔五苏联人就在往天空中发射卫星，美国人同样也是不甘示弱……

　　“国际局势这样，才是正常的。不仅仅是两大阵营，其他的众多区域也都是关系紧张，咱们除了苦练内功，其他的不用考虑……”中国反正不会加入到两大阵营之间的竞争上面去的。

　　经济实力太差，科技实力太过落后，根本就没有什么能够竞争的资本。

　　两国现在的空军如同放鸽子一样，战机一架又一架地上天；海军如同下饺子一般，隔三岔五地有新军舰服役。而太空方面就不说了，感觉两国的目的不是发射卫星，而是为了发射垃圾把整个地球天空上的太阳跟月亮都给遮挡了……

　　他们玩儿的，不仅仅是科技，还有资金。

　　实际上，两国现在都是在死撑着了。

　　“咱们现在主要的工作就是扩大战机的生产，完成这次的军售订单！”齐昊也是赞同刘一九的这个观点。

　　中国这点经济实力跟技术实力，仅仅只能自保，甚至还是在本土上进行自保。

　　两大阵营的游戏，中国无法参与进去。

　　“目前各单位调集的人员，已经差不多了，你们这边接收的问题应该解决了……”江森感觉到了刘一九对他的敌意，知道这小子如果不给他把毛捋顺了，将来肯定会给自己拖后腿。

　　仅仅一个刘一九，根本不够看，问题是这小子后面站着的那一帮子的大腿。

　　所以，在这事情上面，一开始他倒是阻止的厉害，等到有了决议，反而极其上心。

　　“是呀，江主任可是没有少为这事情操心，还没有到时间，就已经把人给准备好了，只要你们这边安排好了，那些人员最多一个礼拜就能够到岗。”齐昊也不希望刘一九把不多的精力用到收拾江森身上。

　　目前来说，江森对于九院的支持力度还是比较大的。

　　江森主动向刘一九示好，应该修复他们之间的关系。

　　“目前的情况，接收人是没有问题，但是这些人究竟归属我们九院还是归属132厂，是一个问题。毕竟，我们九院的待遇，跟132厂有着很大的区别……”王顺义看了看132厂的一行人，看似随意地把这话给说出来了。

　　在这之前，他们就跟132厂谈过这事情，张良弼等人一直都是要求这些人都归属他们的132厂，而不是归属九院。

　　王顺义也清楚，如果有了这些人，他们将来在合作过程中就能够拿到更大的话语权。

　　只不过，刘一九根本就不愿意。

　　之前的时间，一直都是忙着跟三国之间进行谈判，而不是把精力放到这上面。

　　王顺义以及郑浩两人都不得不放下其他的事情，把精力投入到这上面。

　　“这些人是我们九院要的，凭什么要给132厂？既然132厂觉得他们有能力，人可以给他们，我们不干涉，各种配合什么的我们也不管了，三千人的高级技师队伍，要让产能一年扩大到150架左右，应该不是什么问题……”郑浩现在权柄日重，自然明白赵良弼为什么要争这些人。

　　争的就是政绩。

　　对于他来说，要想升上去根本就没有了指望，九院的特殊地位决定了他们在一开始就能够获得特殊的权利，却也让他们知道晋升是无望的。

　　一直一来，别的单位的领导，哪怕是一把手，都是求着他，而不是他去巴结别人，自然也就养成了他目前的性格。

　　更重要的是，他讨厌那些没有认清自身的人。

　　而132厂的赵良弼，恰好就是这样的人。

　　“郑主任，不是每年100架的产能？怎么就变成了每年150架？”赵良弼自然也知道，九院对于他已经非常不满。

　　不过九院根本就管不到他们132厂，大家是合作关系呢。

　　“每年100架？赵厂长，您觉得，在目前的情况下，需要建设生产线，培训人员，三年内交付，每年100架能够完成？”刘一九冷冷地说道，“我们跟巴基斯坦，伊朗，以及阿根廷之间的合同已经说明了。还有，尼普多桑有40架的订单……阿根廷那边，在三月份的时候，第一批五台发动机就要开始交付，那边的厂房建设已经开始，组装线上的设备，必须在明年五月的时候装船运输……”刘一九很是平静地给赵良弼介绍着情况。

　　他的态度很是明显，这些事情，你们132厂能够做好？

　　“如果你们觉得你们能够完成，我们二话不说！”没有那个金刚钻，就别揽这瓷器活。

　　这次的生产，不仅仅是关系到订单。

　　同时，也关系到中国军工的尖端生产能力，三千名顶级技师队伍，任何一个系统都拿不出来，上面的大佬之所以同意这事情，因为他们知道这对于共和国军工生产产能有着非常庞大的促进作用。

　　刘一九的目的，就是为了集中力量。

　　“九院难道准备自己建立生产线？”虽然知道，刘一九等人也都是明确表示了，他们不会再浪费资源，搞重复建设自己搞生产线，但是九院不愿意把这批高级技师给132厂进行管理，这让齐昊跟江森等人也有点弄不明白了。

　　见到九院的人尽皆摇头，刘一九也没有再进行解释，他们不由有些疑惑。

　　郑浩看了看刘一九，对方一点解释的意思都是没有，只能无奈地解释起来，“这个，咱们在一开始就考虑过这些问题。按照我们九院目前的模式，在一开始的时候，我们这些人用来生产军用装备，毕竟我们不可能永远保持这样的产量，在没有订单的时候，除了最为核心的技术力量依然保留下来，其他的就调集到别的生产单位……”

　　“这样能行？”齐昊有些诧异地问道，“要知道，他们干的活，可都是专业技术程度非常高的！”

　　“没有问题的。如果他们仅仅只是普通的技术人员，或者那些只能干一种岗位的，自然是有问题。这三千名高级技师里面，有三分之二是涉及到生产的高级技师，各种工种，他们生产的产品并不固定，在现在用来加工高精度的批量产品，等到以后的时候，就直接用来干别的高精度的产品，如同我们三区里面的那些技师一样……”谢和平搭话了。

　　目前九院准备在这边建立一个国内最为庞大的精密加工厂，只做高精尖端的产品加工。

　　算是三区在外面的一个分部。

　　“不错，这样一来，就能够集中技术力量加工所有的高难度，高精度的零件了……”齐昊点了点头，这样的模式很是不错，这些技师都是各个行业里面最为顶级的，自然不用像普通的技术工人那样专机，专岗了。

　　江森却有些不明白，“你们的业务，能够支撑这样庞大的队伍吗？”

　　“目前我们的生产，五年内不是问题，只要未来打出了名声，我们将会承接对外加工！不仅仅是国内，国际上的订单我们同样也接。”郑浩舔着嘴唇说道。

　　在一开始的时候，为了解决国内庞大的返城知青的就业问题，九院就开始布局劳动密集型企业了。

　　这些企业并不是为了挣钱，就是为了解决知青的就业，为国家减轻负担，所以返城知青闹事的情况得到了有效的解决。

　　主要就是红星电器厂以及其他的厂里面有着太多不需要专业技能，而需要更加庞大的人力资源解决的业务了。

　　未来，还有计算机，手机等等众多的产品需要进行组装，刘一九也不担心人员太多。

　　台湾那边的最为庞大的代工企业，目前还没有崭露头角呢。

　　132厂的人听到九院的这些计划，知道要想把人给抢到他们手中，有些不太现实了。

　　再继续下去，最终甚至会影响到他们跟九院之间的合作。

　　“全部都是技师，仅仅是工资待遇方面，我们就无法支撑太久……”赵良弼不得不无奈地低头。

　　而郑浩却丝毫都不领他的情，“要是早知道这样，何必呢？浪费我们的时间，还让首长他们专门来解决这事情……没有那个精钢钻，就别揽瓷器活，咱们大家的时间都紧张……”

　　对于郑浩的挖苦，132厂一行人即使脸色不好看，也是丝毫都不能反驳的。

　　目前他们还得指望九院的订单发展132厂呢。

　　对于九院建议他们放弃歼七的生产以及技术改进的事情，132厂并没有同意，反正歼七现在生产数量不多，每年也就一二十架，不会占据太多的产能的。


第1013章 共和国大压机6.5万吨

　　132厂不再跟九院争夺这些技术人员的归属，事情也就容易解决了。

　　生产线，还是归属132厂，很多的设备他们自己不能生产的，都是由九院生产，然后提供给他们，最后再从应该划拨给他们的经费中扣出来。至于别的单位生产的，132厂如果有钱，就由他们自己支付，没钱，就可以直接从九院手中借款，然后再从跟九院之中的结算里面扣出来。

　　实际上，也算是九院对他们进行贷款。

　　这样庞大的项目，国家本来应该表示出足够的重视，只不过这事情要做表面上的功夫，财政拨款什么的就不可能这样打把地支付给他们了。银行贷款方面也不是容易的事情，九院的钱，用起来是比较自由，没有那样麻烦，更何况目前的九院手中闲钱比较多，对跟他们有着合作的单位进行贷款也就比较容易了。

　　这些事情，刘一九没有太过理会，短时间内这些生产线是无法建立起来的，现在他最为关注的就是二重那边的情况。

　　不管是运十，还是歼-10，歼-11的生产，都是需要数万吨的大型锻压设备，毕竟飞机上面有着太多的核心零件需要承受庞大的力。

　　所以，航空强国，首先就得拥有这些展现人类最为顶级智慧与力量的重型工业。

　　早在运十项目启动的时候，二重就已经启动了6.5万吨大型锻压机任务。

　　毕竟，还是在1958年三线建设开始的时候，作为国家的“一五”重点项目，西南就有个西南重机厂开始在成都不远处的德阳开始建设，1964年，国务院的一份通知中提到，国家为这家厂设计的产能是：年产大型火炮100门（战时300门），航空锻件一万零四百吨……

　　刘一九对于这家厂，特别熟悉，因为这家厂在共和国航空工业真正崛起的过程中，承担了非常重要的作用——八万吨，十万吨，十二万吨的大压机，这家单位在进入二十一世纪之后，就一骑绝尘，把整个世界都给甩的很远。

　　“二重那边的大压机已经快差不多了吧？”刘一九询问郑浩，这事情一直都是郑浩在跟那边联系。

　　没有跟132厂那边进行过多的交流，反正只是合作关系。

　　九院仅仅只是承担技术输出而已。

　　郑浩没有想到，刘一九一开始那样在意战机的生产能力，现在却把事情放到了一边，“跟132厂那边，我觉得还是你跟他们沟通比较好，毕竟我不是负责军工方面，王主任平时也不太管这些事情。谢主任虽然管这个，不过却都是跟其他单位沟通，而且都是依照我们的规矩来的……”

　　“你是担心他们会乱来？”刘一九看了郑浩一眼，冷冷地说道，“如果不讲规矩，咱们不介意找上面的领导把整个132厂的管理人员都给换掉。他们应该清楚，这个项目意味着什么！这是迄今为止我们军工系统获得的最大的一笔订单。上次的东风-3交易，那是不可复制的一锤子买卖，而且我们占据了太多的天时地利人和……”郑浩既然也是拿到了黑色军官证，九院的事情，除了山底下最为核心的部分，都没有瞒着他。

　　郑浩自己也是非常清楚。

　　所以他才能在自己的位置上面干的热火朝天，并且什么事情都没有出。

　　132厂这边，他只是给刘一九提醒一下，不要影响到九院的战机交付。

　　现在见刘一九根本就没有把132厂给当成一回事情，应该是有了应对之策，自然也就没有去多说什么。

　　话题再次回到二重研制的6.5万吨大型模锻机上面。

　　“现在已经开始调试，元旦的时候就能够投产了。第一批零件，就是歼-11的主大梁，这几天你有时间没有？如果有时间，咱们就一起过去瞧瞧，他们早就希望能够见到你了……”郑浩一说到这个，就是满脸兴奋。“元旦之后，我们也有了世界上最为庞大的大压机了！”

　　二战之后，飞机的作用日益重要，尤其是制空权的重要性被凸显出来，世界各国航空工业飞速发展。

　　同时，由于飞机性能不断地提升，喷气式战机成为主流，这就对飞机的制造工艺要求更加严格，面临的技术难题最大，否则，飞机强度结构不行，在空中正跟敌人干架的时候突然接解体了……

　　喷气式飞机起落架、主梁等大型航空模锻件，都需要给力的大型模锻机，这不是一两万吨的锻压机就能够解决问题的。

　　尤其是在航空材料强度越来越高的时代。

　　到了70年代，苏联拥有了7.5万吨的大型锻压机，法国拥有了6.5万吨的大型锻压机，美国拥有了5万吨的大型锻压机，这三个国家，无一不是航空强国！

　　而中国，却根本就没有。

　　运十飞机，当年下马，在之前刘一九就知道拥有着众多的毛病。

　　现在运十飞行时间已经达到上千个小时，出现的问题也就更多了——主大梁因为结构强度不合格，金属疲劳强度也越来越明显——关键的一些位置已经开始有了细密的裂纹！

　　就因为中国没有大型锻压机！

　　何为大型锻压机？

　　那是必须能够对零件提供4万吨以上压力的大型锻压设备。

　　这是衡量一个国家重工业实力的重要标志。

　　如果不是刘一九的意外出现，共和国要等到二十一世纪第一个十年过去之后才会拥有这样的东西，当然，一拥有，直接就成为世界第一。

　　虽然美帝是觉得有了5万吨的大型锻压机就够用了，不是他们制造不出来更大吨位的，而是他们不愿意制造。

　　由此可见，这种超级重型装备，对于现阶段的中国来说有多重要了。

　　“我就是准备过去看看。”刘一九舔了舔嘴唇，“仅仅是这台设备，我们就往里面砸入了三亿多元呢！我能够不去看看么？”

　　刘一九轻轻地说道。

　　不能不去看。

　　郑浩不知道这台锻压机对刘一九来说有着多么重要的作用，更加不知道，这对于一个国家的军工系统有着多么重要的意义。

　　跟二重那边沟通之后，二重的人表示了随时欢迎刘一九。

　　没有刘一九，这个项目，就没有了。

　　在下马之前，他们的项目，设计论证工作已经开始接近到尾声，毕竟这是集中了全国最为顶级的技术力量弄出来的东西，说举国之力进行设计建造的都不过分。

　　现在，终于要看到这实物了。

　　从成都到德阳这个国家领导人希望建设成中国的乌拉尔工业区的城市，并不仅仅只有公路一途，目前的公路，远远不如铁路快捷，虽然这个年代的铁路并没有提速。

　　成都出川的铁路，目前只有宝成线，这条52年开工，58年通车，75年全线完成电气化改造成为中国第一条电气化的铁路，承载了整个天府之国对外的运输。

　　电气化铁路，自然也就比普通的铁路快了不少。

　　从成都到德阳这个重工业单位堆积起来的城市，全程只有71公里，仅仅一个多小时就到达了，比走公路都快了不少。

　　刘一九跟郑浩两人身后跟着几名安保人员，从德阳这座小站下车的时候，看到这个车站里面很多人都是向着卧铺车厢走去，手中提着大包小包，甚至不少人手中还提着数量不少的腊肉香肠。

　　见到刘一九有些好奇，郑浩在一边向着他解释，“整个德阳，一共有着二重，东风汽轮机厂，东方电气等大型重工业单位，还有不少的其他单位，但是所有的里面，仅仅只有二重的任务是最多的。这跟我们的大压机项目落户他们厂里面也不无关系。他们厂长姜文说，只要在车长看到有豪华行装的，都是他们二重的，二重的子弟不愁娶，二重的闺女愁嫁，太多人争抢了……”

　　刘一九听到最后不由笑了。

　　效益好，福利待遇自然也就好了。

　　这是不争的事实。

　　不过，再好，能够比九院大巴山里面的人待遇好？

　　唯独不好的就是，山里面一直都是愁娶愁嫁，这可是把工会以及妇女协会的一众人给愁坏了。

　　一直都是在要求管理委员会从外面引进更多的女同志，解决大巴山里面阳盛阴衰，年轻人解决问题基本靠手，联系基本靠吼的众多困难……

　　“郑主任，欢迎前来视察工作……”在刘一九还在大量那些昂首挺胸钻进卧铺车厢里面，穿着蓝色工作服或者干脆就是深色中山装的人考虑九院年轻干部职工个人问题的时候，耳边传来一声爽朗的笑声。还不等他回过头来，就感觉到手被握着了，“想必这位就是刘主任吧，果然是年轻俊杰！”

　　刘一九回过头来，一看，一个五十多岁的魁梧中年人站在他的面前，后面跟着十多名穿着干部装的中年人。

　　“这位是二重厂长，姜文……”


第1014章 刘太公钓鱼用重饵

　　一阵寒暄之后，介绍了二重总工副总工以及书记等人之后，姜文就请刘一九移步。

　　对于前来接站的豪华阵容，刘一九感觉到很是诧异。

　　“刘主任，如果不是您跟郑主任，咱们这数万吨的巨物，就不知道什么时候能够看到了！虽然咱们二重一直的业务都是非常饱满，造炮造锻件，尤其是坦克炮的锻件等业务，都是不错的，但是总觉得设备太小无力……”

　　姜文在了解到刘一九的疑惑之后，很是真诚地对着刘一九说道。

　　“咱们的2983厂以及我们龙卫坦克的锻压件业务都是交给二重在制造。”郑浩的解释，让刘一九明白为什么二重这样在意他的到来了。

　　一直一来，他都没有到过这边。

　　德阳虽然是重工业城市，车站修建的比较大，但是人跟货都是在这个车站里面，站前广场比起成都实在是小了太多。

　　整个广场上面显得很是拥挤，尤其是周围，涌现出来了很多的小摊贩，国家已经放开了对个体工商户的管制，国内的小商小贩有了明确的说法了，不再如同以前那样如同过街老鼠人人喊打，上面抓的也比较严。

　　外面一流的汽车里面，居然停着两辆红旗轿车，刘一九不由向着姜文看去。

　　尤其是前面还有着四辆警用三轮摩托！

　　警用摩托车开道的这种待遇，刘主任还是第一次享受呢！

　　“姜厂长，看来你们二重的日子过得很是不错嘛！”一看到这玩意儿，刘一九心中都不由有点酸味。

　　嘉陵厂那边的汽车，一直都没有弄出来，整个九院下属单位都是还在使用那些已经老的开几步就得喘气的212吉普，为这个事情，他没有少爱数落，就连郑浩，都觉得这车太掉价了。

　　好歹九院也是整个中国最为赚钱的企业不是？

　　“刘主任，咱们可比不上你们九院呢！如果不是九院给咱们这么多的业务，虽然咱们的日子也是不错，可无法达到小康水平啊！这都是九院的支持……”让刘一九没有想到，这家伙貌似还是一个马屁精呢。

　　“行了，咱们还是上车吧。咱们已经迫不及待地想要看到那巨无霸了。上次我到这边的时候，可是仅仅只竖起了四根立柱啊！仅仅四根立柱，就让人震撼了！”见到这两人没完没了，尤其是姜文，郑浩太过了解了。

　　如果不是九院给了他们足够多的业务，这家伙绝对不会如此表现。

　　“我的错！刘主任，请上车……”在他说这话的时候，已经有一名年轻人帮刘一九拉开了第一辆红旗的后车门。

　　刘一九也没有再说什么，上车的时候，见到总工褚国荣跟副总程孝慈两人都是向着后面的车里面去，不由一愣，然后对着一边正等待他上车的姜文说道，“怎么褚总跟程总上后面的那辆车？让他们跟我做一辆车，正好了解一番技术性能……”

　　姜文没有想到，刘一九这个年轻人居然会在这个时候就进入工作状态。

　　“刘主任，我这正打算跟您谈谈咱们之间扩大合作的事情呢……”

　　他没有丝毫的不好意思。

　　只要得到了刘一九的首肯，九院目前的战机生产，飞机生产等庞大的锻压件生产订单都将会源源不断地涌入二重！

　　对于目前的二重来说，整个生产产能至少得扩大一倍以上才能够满足生产。

　　“这事情后来再谈吧，毕竟这次我不是谈业务，而且我们的这些业务也不是由我负责……”刘一九皱起了眉头。

　　二重貌似胃口有些太大了。

　　自己旗下可是还有着不少的重工单位呢。

　　姜文还要说什么，一边的郑浩不停地给他使眼色，然后对他开口说道，“老姜，咱们让褚总跟程总向刘主任先介绍一下大压机的情况吧。你知道，这台设备关系着我们九院未来的发展呢！”

　　姜文没有再说什么。

　　他跟郑浩之间关系不错，两人那绝对是酒精考验的生死兄弟，不然也无法从九院内部拿到那么多的活。

　　在他的安排下，褚国荣跟程孝慈两人上了前面刘一九坐的那辆车，刘一九的一名安保人员直接把车上的司机给换下来了。

　　而郑浩则是拉着姜文上了后面一辆红旗。

　　警用三轮上面的警灯闪烁起来，缓缓地向着二重的方向而去。

　　“老郑，小刘主任这是什么意思，难道他不同意把那些业务给我们二重？虽然说设备的研发资金以及生产资金都是由九院出的，但是我们也占据了两成的股份吧？”跟郑浩之间，姜文倒是随意了很多。

　　郑浩叹了一口气，知道姜文也是为了让二重发展得更好，“这事情我还没有跟他提呢，目前我们才签订了一笔大的订单，而且小刘也是打算在成都那边建立一个完整的航空产业链，用于配套132厂以及我们的大飞机厂，照着目前的形式看，一台大压机，根本就无法解决问题……”

　　“还有这回事情？”姜文顿时就惊喜了起来。“如果我们再生产一台，开设一个分厂到那边如何？”

　　表面上看，魁梧的他大大咧咧，实际上也就只有跟他熟悉的人才会清楚，他也就是表面上憨厚。

　　否则，二重也不可能一直都没有缺少业务。

　　“这事情真的不骗你。也是这次他才透露这个计划，咱们整个九院里面，他说出来的东西，基本上都是管理委员会认可的。不过，目前还只是一个方案，没有进行具体的操作，这次才签订了几百架战机的销售合同，我担心的是你们二重能不能吃下来！”郑浩见到对方上了自己的套，有些我很为你担忧地表情对着姜文说道。

　　“啥？”姜文以为自己听错了，几百加战机啊！“歼七还是歼八？”

　　“你啥眼光，他卖的能是便宜的？全部是仿制老美的歼-11！而且，他答应了三年之内交付所有的340架，在昨天还跟132厂以及611所等单位开会了，就是为了这个事情！成都市政府为了留住这个项目，把整个成都南边的区域，全部划拨给了九院，要多少地有多少地，我们厂房修到什么地方他们的配套建设就到什么地方……”郑浩一副高高在上地表情对着姜文说道。

　　这确实让姜文没有想到。

　　一开始，他以为九院生产的这些战机数量并不是很多，二重无论如何都能够吞下来。

　　现在听到郑浩说这个，不由都有些震惊。

　　同时，还在为这个着急。

　　仿制的歼-11，数百架三年内生产完成，这对于他们来说，根本就无法提供足够多的锻件。

　　尤其是目前很多的结构件其实不需要太大的锻压机，万吨就够了。

　　这一点，国内可是有着不少的同行都能够提供。

　　见到姜文上钩，郑浩心中高兴，脸上却依然是不以为然。

　　这一点，在之前他就跟刘一九商量好了。

　　与其召集其他的单位，耗费巨大的力气去说服他们，还不如让他们自己为了利益，为了发展主动找九院，这样一来，他们不会为了应付九院而不调集精干的技术力量到成都周边给九院配套。

　　按照这样的方法，郑浩给不少重要的合作伙伴都透露了这个消息。

　　目前九院的航空产业园还没有公布出来，一旦公布出来，这些单位绝对会主动上门。

　　“郑主任，这事情难道真的没得商量？”姜文考虑一番，还是希望二重把所有的业务都给拿下来。

　　这消息来得实在是太突然了。

　　“你知道我们单位的习惯，都是选择技术实力最强，生产效率最高的单位进行合作，这就是我们一直追求的强强合作……”郑浩很是满意姜文的表现，“如果你们没法拿下，可以联合别的兄弟单位啊，联合起来分工合作。要想一家独吞，基本上没有多大的可能，毕竟这次时间太短，根本就不可能让你们有机会在短时间内能够扩张足够的产能……”

　　“那你们的生产怎么办的？”姜文嘴角抽动了一番，如此大的肥肉，却无法吃到嘴里面啊！

　　数百架的飞机订单，这得多少个亿！

　　即使放弃国家的任务，把这个拿下也够二重吃喝很多年了。

　　“调集全国技术力量，同时扩大外协配套厂。这一点，我也就因为咱们关系好，才给你透露一番。近水楼台先得月的事情，你应该清楚。要是别的单位主动在九院组装车间旁边建设配套厂，毕竟这样省下了很大的一笔运输成本……”

　　郑浩进一步引诱着姜文。

　　他的态度很明显，那就是你自己主动把分厂修到九院的航空产业园里面，而且还得是最好的技术力量，这样才能获得更多。

　　姜文陷入了沉思。

　　二重的技术力量，从来都是不弱的，尤其是还不断得到一重源源不断的输血。

　　“看来，这次只能跟一重那边合作，拿下这笔庞大的订单，不然北方重工就得把这业务给抢走了……”姜文非常清楚，这次的单子，他们一家吃不下了。


第1015章 热血铸就锤七万（一）

　　对于郑浩在车里面如何糊弄姜文，刘一九懒得去理会。

　　褚国荣跟程孝慈两人都是不善言辞的技术人员，在跟刘一九一个车之后，还是有些不习惯，他们只是单纯的技术人员，在当初项目下马之后，甚至亲自去跑过中央的主管部门，棱角，早就被磨平了。

　　“褚总，程总，你们谁帮忙给介绍一下大压机的情况？虽然我从一开始的资料里面知道了一些，然后后面项目进展的时候听过汇报，不过具体的情况，我想还是你们最为清楚……”刘一九也感觉到压抑，主动开口。

　　两人一听这话，顿时就变得生动了起来，车上的气氛也开始活跃了起来。

　　“刘主任，咱们那大压机，还是以前六十年代就开始设计的那个方案，不过后来经过了很多的修改，然后经过多方的论证，才最终开始投产……”程孝慈不到四十岁，能够坐上项目副总的位置，已经能够看出他的不得了。

　　给刘一九介绍大压机的情况，他并没有直接介绍性能参数，而是从整个项目说起来。

　　对于这样的介绍，刘一九自然是非常耐心地去倾听。

　　“整个大压机，总高约38米，地下15米，地上23米，相当于12层楼高……总重约21000吨，单件重量在75吨以上的零件68件，压机尺寸和最大单件重量均为世界之首。可在700MN压力以内任意吨位无级实施锻造，最大模锻压制力可达800MN，按照九院提出来的要求，对方案进行修改之后，同步精度高，抗偏载能力强，可实现无级调压、调速……”

　　“不是6.5万吨？怎么就成了7万吨？最大模锻压力可以达到八万吨？”刘一九有些诧异了。

　　在这样级别大压机上面，每提升一吨的压力，对于整个装备的技术来说都是一个极其严重的挑战。

　　中国在这之前，连4万吨的大压机都没有。

　　直接上马6.5万吨，技术难度可想而知，现在居然还是弄出来7万吨的来。

　　这样的压力，也就制造安-225那样的空中巨无霸要差上一些了。

　　“项目方案确实是6.5万吨，不过由于有了九院充足的资金，以及我们跟国内众多的大学以及重工企业进行合作讨论以及研究，发现6.5万吨大压机的制造成本跟7万吨仅仅只差3000万，所以最终选择了7万吨的方案……”说到这里，程孝慈停了下来，有些紧张地看着刘一九。

　　对于对方多花3000万，而且还仅仅只是软妹币而不是美刀，刘一九可丝毫都不当成一回事情。

　　别的单位缺钱，当初运十就因为三千万的经费而下马，现在九院手中握着上百亿美元的经费，自然不会把这当成一回事情。

　　“既然有了7万吨的大压机，目前我们的锻造能力也能够排在世界第二位了，即使我们的新型大运输机项目，也没有问题了！”刘一九赞许地点了点头。

　　如果有可能，他巴不得能够有台10万吨的模锻机！

　　“是呀，当初我们讨论的时候就是这样想的，毕竟锻造时候能够提供的力越大，对于一些要求越高的重型零件的强度提升也就越好……”见到刘一九没有丝毫的不满，两人都是松了一口气。

　　毕竟，这个项目是九院接手的。

　　相当于委托他们进行设计制造。

　　“生产速度怎么样？”刘一九继续问道。

　　现在国内能够用于他们目前使用的锻造设备，也就只有这样一台了。

　　为了提高重型零件内部的结构强度，让晶粒组织变得更细密，从而拥有更好的材料强度以及力学性能，更高的金属抗疲劳强度，更长的使用寿命，必须得用更加庞大的力量一锤就把零件锤到位。

　　在没有这样庞大的锻压机的时候，运十的主大梁以及歼-11，歼-10的主大梁生产，起落架生产，都是使用西南铝加工厂里面的那台30000吨模锻机进行反复锻造，虽然多几次也能够达到效果，但是材料内部的组织结构却不是一个整体，很多地方都会产生细微的裂纹。

　　对于使用寿命有着非常大的影响。

　　运十就是一个最为明显的例子。

　　仅仅只飞行了上千个小时，主大梁的金属抗疲劳强度就开始下降了。

　　“生产飞机的主大梁，理论上讲，一个半小时能够生产一根；起落架大约七分钟一个……”褚国荣笑着对刘一九开口说道，对于这个生产速度，他们还是非常满意的，“在生产过程中，我们跟清华大学，北京大学，一级部，一重等众多单位进行联合研究以及技术攻关，尤其是九院提供一些关键控制技术，整个生产过程很多关键工序都是采用自动化……”

　　见到刘一九皱起了眉头，褚国荣不由也停了下来。

　　难道刘主任对于这个速度不满意？

　　要知道，锻造的时候，可是得把锻锤举到十多米的高度，整个移动的部件重达上千吨！

　　仅仅最大的横梁重量就超过了500吨！

　　当即就再次解释，“这个时间主要还是装夹的过程需要花上不少的时间……”

　　“这个时间，很是不错了！”刘一九叹了一口气。

　　在这个年代，能够达到这个水平，已经是相当不错了！

　　他可是记得，八万吨大压机，锻造起落架的时间，仅仅只要210秒！

　　见到刘一九叹气，两人也不知道该什么什么了，这台大压机，已经是调集了全国最为顶级的技术力量，目前这是能够达到的最高水平了。

　　整个车里面再次陷入了压抑的沉默之中。

　　所幸，从火车站出来到二重厂里，并不是太远。

　　沉默没有两分钟，车队就在二重的厂门口停了下来。

　　外面有人打开车门，刘一九的一只脚刚刚跨出来，还没有踏上地面，等待在厂门口两边的工人队伍，在一个干瘦老头的指挥下，喧天的锣声，震天的鼓声同时响了起来，工人们也开始舞动着手中的红花，对着刘一九等人喊起了热烈欢迎……

　　对于这样的阵仗，刘一九很是不感冒。

　　有着时间，还不如多生产一点呢！

　　“刘主任不喜欢这样的热闹场景……”郑浩见到刘一九没有接受女工的献花，苦笑着对身边的姜文说道，姜文赶紧去安排，喧闹的声音戛然而止。

　　那些工人有些愕然的被管理们指挥着离开厂门口。

　　他们有些无法理解，以前不热闹，声音不够大都还要挨领导数落呢，怎么今天就改变了调调？

　　尤其，他们欢迎的领导貌似太过年轻了？

　　二重的众多管理人员也是非常尴尬，尤其是面对手下询问的时候。

　　刘一九并没有在意二重一行领导尴尬的脸色，对着姜文说道，“姜厂长，咱们的时间有限，还是直接去看看大压机吧。不看到这东西，我们的项目心中没底……”

　　对于刘一九，姜文等人还是通过郑浩了解了很多。

　　701所曾经遇到的尴尬，可是传遍了中国。

　　就连《群众日报》都报道了好几次，701所的那个被封存起来，仅供人参考的食堂呢……

　　“刘主任，这旁边的这个新修厂房，就是我们的大压机锻造车间！”刚刚进入二重那带着浓厚苏式风格的厂门之后，往里面没有走多长时间，就看到道路左边有着一个比别的车间高了很多，宽度也增加了不少的新厂房。

　　这个厂房如同鹤立鸡群，轻钢结构的厂房在苏式的砖木结构厂房里面中间确实非常显眼，而且跟别的厂房保持着很远的距离。

　　“我们是先完成土建工程，一边装配大压机一边修建厂房的，所以外面还没有来得及整理……”见到刘一九看厂房外面还有不少没有被清理走的泥土，姜文赶紧解释。

　　原本在这车间厂门口等待着欢迎领导的技术人员们，被姜文一开始安排的人全部弄回去了。

　　“不是说在调试吗？怎么车间的大门是关着的？”刘一九望过去，见到车间大门是关闭起来的。

　　“这边是物料通道，整个厂区就只有这样一台设备，旁边是加热车间，人员通道在车间另外一边……”姜文感觉到刘一九实在是太难伺候了。

　　刘一九看了看周围，没有再说什么，而是在姜文等人的带领下向着车间旁边的人员通道走去。

　　在刚刚进入车间内部，有着很大的一片面积上面建设着一些房间，这是工人休息室以及办公室。

　　另外一边则是技术室。

　　“这些办公室以及技术室里面采取隔音措施没有？这数万吨的设备开动起来，那个动静可是不小的呢！”刘一九提醒着姜文。

　　毕竟这些领导来这边的时间不多，而工人以及技术人员，天天都得生活在这样的环境中。

　　仅仅只发隔音耳塞是没有什么大用的。

　　“这些办公室的墙跟顶上，都采用了数种隔音材料，在办公室旁边，挖了五条半米宽三米深的壕沟，平时里面都灌上水来减弱震动……”

　　再向前面走几步，映入眼帘的就是一台让人震撼的巨型机械——这就是中国的7万吨大型锻压机！

　　刘一九看到这物，整个人都觉得呼吸一顿！


第1016章 战忽局该拉出来溜溜了

　　越往前面走，就越觉得呼吸有些不顺畅。

　　一开始，从远处看，还不觉得震撼，不会让人觉得在这样的巨无霸之前有多压抑。

　　地面上的高度，其实也不过才23米，仅仅一栋普通楼房的高度。

　　然而，这是全部用钢铁铸就！

　　四根支撑的主要立柱，每根宽度超过六十公分，重逾千吨，而立柱旁边，支撑整个移动部件的副支柱，以及液压杆，尽皆是超过人粗！

　　这是人类能够制造的极限，这是机械里面力学与美感的完美结合！

　　只有走到这怪兽的正面，才能真正地被这怪兽完全震撼。

　　哪怕是在更加庞大的航空母舰之前，刘一九都不觉得有在这玩意儿之前震撼，以前只能在照片上看到这巨无霸，不觉得有什么感觉，当站在这前面仰望这个支撑起军工事业发展，擎起航空事业脊柱的巨无霸面前，才会感觉到压力！

　　仅仅是整个总体重量，就超过21000吨！

　　这是用庞大数量钢材以及看不见的技术支撑起来的钢铁怪兽！

　　这是世界上最顶级，也是最为庞大的人类钢铁制造的怪物之一！

　　庞大的车间，就只有一台这巨无霸孤零零地立在里面，两边的巨型钢结构上面支撑着能够起吊五百吨的巨型行车，在这个车间里面，除了人比较渺小，就没有什么是小型的。

　　整台设备，占地面积超过百平方米，就连工作台，都是有着数十平方米的面积。

　　刘一九仰头看着这台全部都是方形或圆形的大型锻压机，久久说不出话来，没有人打扰他，即使是从一开始组装就见了很多次的郑浩，依然也被这巨无霸给深深地震撼了。

　　二重的领导，技术以及普通工人，看着这台在他们手中制造出来的人类极限装备，能够让庞大的钢铁如同面团一样随意变形，揉捏成任意模样的超级装备，同样无法平息，哪怕是天天看。

　　也不知道过了多久，刘一九才收回心神，中国现在有了这个，将来，还会有比这个更加庞大的巨无霸！

　　从此，中国不会再如同以前那样，因为缺乏能够锻造大型运输机主梁的大型锻压机，就不得不放弃大型飞机以及更加先进的喷气战斗机的项目研究。

　　“有了这东西，我们就能够搞宽体大型运输机了！”郑浩在一边，很是兴奋地说道。“这台除了比苏联的那台小一些，在整个世界范围内，也算是世界第二了吧！”

　　技术落后的中国，能够拥有这样的大型设备，而且还是非常先进的，至少技术方面要比欧美先进不少，完全是一件让人自豪的事情。

　　“不仅仅是宽体大型运输机。航空航天，民用重型装备的火力发电机的主轴等装备，也是能够轻易锻造的。在这台锻压机之前，咱们的大型锻件都需要经过数次锤锻才能勉强达到需要的强度，现在不用了，直接一锤定音！”刘一九舔了舔嘴唇。

　　对于一个国家来说，一台大型锻压机，尤其是五万吨以上的，实在是太过重要了。

　　很多大型装备的核心零件，往往重达数吨，比如，船用发动机的传动轴，推动船舶潜艇前进的螺旋桨连接轴等，往往都是需要进行大型设备的锻压的。

　　中国到现在，四千吨以上的舰船制造都是非常不容易的。

　　“现在调试的情况如何？能够确保元旦的时候进行试加工吗？”在这让人快要无法喘息的大型锻压机前面，刘一九再次听了褚国荣等人的介绍。

　　四根最主要的支撑立柱，每根都是重逾千吨，并且不是整体成型的，而是由五片C型组装而成，每一片的重量都是超过250吨，采取的方式跟刘一九知道的八万吨大压机没有什么太大的区别。

　　整体技术上面，其实跟八万吨大压机基本上没有太大的区别，毕竟八万吨大压机的技术就是来源于七十年代国内就开始起步的6.5万吨大压机。

　　能够装配出来，刘一九自然不担心技术问题。

　　目前年代中，共和国的技术人员在面对这些顶级制造技术的挑战的时候，那种小心，那种谨慎，是任何人都无法比拟的。

　　他们知道这些装备对于整个共和国国防军工系统意味着什么。

　　“现在已经完成调试，元旦试生产没有问题！”姜文拍着胸脯向着刘一九保证着。

　　刘一九点了点头，对着姜文说道，“元旦的时候，我会请后勤部的齐昊部长，国防科工委主任江森等相关领导一起前来参观我们的大压机的试生产！87年元旦，将会是我们中国军工的一个里程碑！”

　　“感谢刘主任！”虽然压力很大，不过国家领导人以及军方的高级领导人前来这边参观，确保不出任何问题，这对于二重未来的发展有着不可估量的影响。

　　甚至对于整个二重的领导人来说都是极其重要的一件事情。

　　这是他们的政绩！

　　没有在这边停留太长的时间，就连关于未来合作的事情也没有进行讨论，刘一九跟郑浩一行人再次回了成都。

　　刘一九需要对整个九院的发展战略做出一些调整，飞机方面的研究，在有了大型锻压机的时候，很多关键零部件的生产一次锤打就能够让零件内部粗大的晶粒结构细化，增加强度，生产效率能够提高很多。

　　机械加工方面的矛盾则是变得比较突出了。

　　所以，安排九院的精密加工制造厂业务调整以及其他外协配套单位进行调整，甚至是扩大加工中心的生产类型与规模，都是变得比较重要的事情。

　　跟齐昊等人说了，对于这个消息，他们也是非常震撼。

　　国内拥有了这样的重型设备，这对于重型装备的技术发展有着太大的意义了。

　　当时齐昊就希望通过《群众日报》、《新闻联播》等把这个消息与全国人民进行分享。

　　最终却被刘一九给阻止了。

　　“这台大压机的存在，我们必须得进行保密。因为我们国内目前最大的锻压设备就是西南铝厂的30000吨模锻机，用来制造运十，用来制造三代战机，甚至舰船用的动力系统，都是不够的。即使我们生产出来，也会变得成本高昂，使用寿命不长……”刘一九对着齐昊解释着。

　　中国拥有了7万吨大压机，确实是非常振奋人心的事情。

　　问题是在目前复杂的国际环境中，中国绝对不能让世界知道已经拥有了这样的尖端制造能力。

　　只要没有尖端的制造能力，无法提供超大型压力加工，中国的装备即使生产出来，质量都不会太好。

　　“所以，这些年你们一直都没有宣传这个事情，就连对二重参与到这个项目中，哪怕仅仅只是清洁工的人都签订了保密协议？”齐昊有些落寞。

　　刘一九点头。

　　没有再解释什么。

　　反正好东西，都是能够保密就保密。

　　美国人跟西方人即使知道了中国生产出来了大型运输机以及三代机，都不会当成一回事情。

　　结构强度不够，使用寿命就短，同时还会带来性能上的众多缺陷。

　　这些战机也好，运输机也罢，让美国人越看低越好。

　　齐昊也没有强求一定要公开出去，反正二重从一开始，对外宣传就是制造的35000吨模压机，这无法从根本上解决问题。

　　“战忽局应该拉出来遛一遛了……”刘一九心中盘算着。

　　一直以来，战忽局的人，尤其是张局座等人被找到之后都是在进行秘密培训，隔三岔五地往外面发表一些关于两伊战争或者阿根廷战争或者世界局势的文章，只是让大家熟悉，并没有抛出什么重要的东西。

　　尤其是电视频道上面，根本就没有任何的相关军事报道。

　　军事专栏也没有出现。

　　现在，应该开始出来了。

　　时间在忙碌的工作中，一直都是过的很快的。

　　“你们的任务，就是在元旦之后开播的第一期节目中，介绍我们国产35000吨大型模锻机对于我们国家整体军事工业水平的提升作用，这是一个巨大的进步……”刘一九在元旦节前夕，召集了他特意培养的张局座。

　　现在的张局座还很年轻，而且同样到伊拉克近距离观察过两国之间的战争。

　　“刘主任，咱们那不是7万吨吗？35000吨的大压机根本就没有多大的用啊，咱们在电视节目里面这样宣传，让那些懂行的不是笑话咱们国家吗？”张局座的脸皮，现在可还没有以后那样厚呢。

　　没有跨越40000万吨的极限，对于现今的制造技术基本上没有什么太大的作用。

　　“你们忘记了我们战忽局成立的目的？难道把我们的所有家底都宣传出去？这个不是为了给我们潜在敌人情报，而是为了混淆他们的视线！战忽局的宗旨就是这样！我希望你们不要为了显摆你们知道的得多，就把这些全部捅出去，绝大多数的民众，他们能够了解这些吗？”刘一九的脸色很是严峻。


第1017章 热血铸就锤七万（二）

　　既然开通军事频道，自然也就有军方的人去操作，刘一九倒是落得清闲，反正这是军方对外释放烟雾弹的一个途径，军方自然是不无余力地进行。

　　与原来不同的是，军事频道跟农业频道是合并起来的。

　　这一次刘一九要弄这个，则是没有让军事跟农业频道进行合并，而是单独弄出了一个军事科技频道。

　　这个频道宣传的不仅仅是军事方面相关的事情，更有科技方面。

　　军事科技，普通的民用科技。

　　这个年代共和国电视频道并不多，电视节目同样也不是很多。作为后世过来人，刘一九从来都不会愁节目不够，而且，这个年代，电视台节目并不是24小时播放，每天有几个小时就足够了。

　　元旦的前一天晚上，齐昊等人到达成都，他们将会在第二天一大早，乘坐专列从成都到德阳，到时候在那边参观7万吨大压机的试生产。

　　87年元旦，这是一个值得整个中国国防事业，甚至整个中国纪念的日子。

　　寒风依然呼啸，六点钟的成都，天色还没有亮起来，一溜的车队停在成都那并不先进的火车站里面。

　　在火车站一号站台上面，有着一列只有车头拖着三节车厢的特殊火车，火车上面的编号跟别的火车不同，也没有线路牌，同样是绿皮火车，只不过内部有着很大的不同。

　　作为二重的负责人，姜文在头一天就到了成都，他要到这边亲自来迎接众多的国家领导人。

　　一路上，刘一九都在闭目养神，姜文则是向着齐昊等首长介绍着他们的情况。

　　专列有着专列的优待，根本就不用像别的火车那样进行等待，尤其是成都到德阳，中间仅仅只有一个站。仅仅一个小时多一点的时间，就从成都到达了德阳，然后直接顺着连通二重的运输铁路到了二重内部的货运车站里面。

　　这个时候的中国乌拉尔，刚刚从沉睡中醒来，街头上行人并不是很多，再过数年街头上随处可见的早餐摊点，基本上没有踪影。

　　上白班的还在家里面准备，上夜班的还没有下班。

　　除了那些习惯早到车间的人，路上并没有见到多少行人，只不过二重是24小时生产，这个时候夜班还没有下班，工厂里面依然喧嚣，还没有走进车间就能够听到重型机床的轰鸣声，刀具切削大型零件时候刺耳的摩擦声，以及那些数千吨，上万吨的锻造机的咆哮声……

　　在二重食堂里面享受了一顿丰盛早餐，一行人直接向着大压机车间里面而去。

　　已经很长时间，这个车间灯火都是彻夜通明，无数的技术人员还在做着最后的准备。

　　旁边用来加热的大型高温炉让整个车间里面的温度如同炎热的夏日。

　　众多技术人员头顶上带着黄色安全帽，进行着最后的检查，刘一九等人在进入车间之前就没人得到了一个黄色的安全帽。

　　这一次他们进入车间不再是从旁边的人员通道，而是直接就从正门进去的。

　　在他们到达之前，庞大的卷帘门一直都是关着，随着他们到达，缓缓地向着上面开去，数十米高的巨无霸，开始逐渐出现在众人的视线之中。

　　“国之重器！”当进入到车间里面，就感觉到一股热气扑面而来，齐昊看到眼前的大家伙，眼珠子都快要瞪出来了。

　　眼前这台，比西南铝厂的30000吨模锻机可是庞大了很多！

　　“首长，要不给赐个墨宝？”姜文这家伙向来都是善于溜须拍马，这个时候，怎么也得让首长留下墨宝的。

　　“还是等到试生产成功再说吧！”齐昊向来都不喜欢这调调，不过在眼前的时刻，自然也就没有去泼二重的冷水。

　　“只要检查完毕，现在就可以开始试生产！按照我们的计划，今天将会生产一天的时间，然后停机进行检查。”姜文马上说道。

　　现在其他的车间里面已经开始上班，虽然这是阳历新年，很多的单位都放假了，二重作为笑意好的单位，生产任务重，每个单位基本上都没有放假，更何况，他们也是学习九院的经验，这种日子上班，三倍工资。

　　同样也可以用来后面换休。

　　“褚总，您来向首长们介绍一下咱们这国之重器吧！”刘一九见到要冷场，而且也希望技术人员得到比管理人员更多的重视，设计出这台重型设备的总工程师，怎么也得出来露脸一番，加深上面首长的印象。

　　褚国荣感激地向着刘一九看了一眼，即使不善于跟首长打交道，在这样的情况下，也没有什么好紧张的。

　　混个脸熟，以后弄项目也容易得多了。

　　毕竟这个7万吨大压机项目是九院的，不是军方的，也不是国家的。

　　“7万吨大压机项目，源于一开始给运十项目配套的6.5万吨大压机……”一说到技术，这年轻的老头就开始滔滔不绝起来。

　　纵然是看过一次，在以前的网络上看过无数次，甚至看到比这台设备大很多的重型装备，刘一九都没有现在这样震撼。

　　等到褚国荣介绍完之后，旁边加热炉的温度已经达到，可以进行锻造了。

　　“报告总共，大压机各项系统检查完毕，试生产准备工作完成……”作为副总的程孝慈担任这次试生产的副总指挥。

　　控制系统，液压系统，机电系统，模具附件系统等各项检查都是进行了一次又一次。

　　而且在这之前就已经把模具给安装调试到位了。

　　对于大压机来说，最为麻烦的就是安装拆卸模具，这些模具往往都是数十甚至数百吨重。

　　“开始！”褚国荣也没有任何的犹豫，在见到准备工作完成之后，就下达了命令。

　　在他的命令之后，在大压机左侧楼上面控制室操作台上的技术人员开始行动起来，随着“呜呜”声响起，原本在压机上面的行车开始移动，同时，本来合在一起的大压机移动部件也在“轰轰”的声音中开始向着上面移动，原本还是静止的车间里面瞬间就变得喧嚣了起来。

　　庞大的机械怪兽已经启动，在行车的辅助下，庞大的机械手从后面的高温箱里缓慢夹起一个类似“丫”字形状的毛坯，在高温加热并且保温下，整个毛坯散发着橙色的光，本来就热气腾腾的车间里面再次扑来一股热气，随即，机械手在控制台的技术人员精细操作下，将烧透了，看起来即将融化的毛坯送至数层楼高的模锻压机工作台上，并且松开，移动到原来的位置上面，在压机旁边的机械手开始移动起来，把在工作台上面的毛坯推到工作台中间模具所在的位置上面。

　　在技术人员的操作下，原本静止，带着上模的主大梁开始在巨大的液压力变化下，缓缓地向着下面移动。

　　“轰、轰、轰”，一阵响声之后，锻压台面合拢，无数火星密集地从模具中的缝隙中蹦了出来，煞是好看。

　　在这个时候，所有人都屏住了呼吸，目不转睛地盯着火花越来越少的锻压工作台上面，不多时，又是一阵轰鸣，锻压台上下模具缓缓张开，一个用于歼-11起落架的大型锻件出现在众人的眼前。

　　这时候的工件，原本橙色的光芒暗淡了下去。

　　剧烈的高温让工件上方的空气都变得扭曲了起来。

　　“哗哗哗……”刘一九看到这情况，率先鼓起了掌，然后其他还在发愣的众人也是猛烈地拍着他们的巴掌。

　　“报告，7万吨模锻压机首件试压成功！”带着黄色工作帽的程孝慈对着一众领导大声地汇报着，脸上洋溢的笑容让他的声音都有点变样起来。

　　齐昊看到眼前的这起落架毛坯，有些激动地说道，“咱们搞了这么多年的航空工业，一直都说要搞大型航空锻件，今天终于实现了这梦想。”

　　“小刘，这玩意儿不是重重地落下来吗？”旁边有着一个刘一九并不是很熟悉的领导拉着刘一九小声地问道。

　　刘一九看了他一眼，如果是以前，他会挖苦，但是今天，却根本就没有，而是耐心地解释着。

　　这是模锻机，不是自由锻造，模锻的主要目的就是靠着巨大的压力让模具合拢，让里面的毛坯按照模具的形状进行变化。毛坯的形状本身是比模具要小一些，但是体积却比模具型腔大，在庞大的压力下，毛坯将会向着四周能够变化的方向变化，最终在模具的限制下，只能让内部的晶粒组织变得更加精密，从而达到强度……

　　自由锻造才是利用重锤不断地敲打毛坯，让毛坯变成想要的形状。

　　所以，这玩意儿的不会产生太大的震动以及巨响。

　　“豪情撑起旗一杆，热血铸就锤7万！”刘一九响起他那个世界的八万吨大压机总工的一句豪气云天的话，喃喃地说了出来。

　　“说得好！国之重器，就是如此。这是无数的国防科技工作者的心血铸就，没有豪情，没有热血，根本就不可能有咱们中国的大压机！”齐昊对着刘一九竖起了大拇指。

　　其他的人也是热烈地鼓掌起来。


第1018章 两年挑战15000吨自由锻造

　　试生产成功，考虑到换模问题，这次将会连续生产100套主起落架，才会更换对于压力需求更大的战机主大梁，所以生产依然在继续，刘一九等人也就没有必要继续呆在这里看热闹了。

　　齐昊再次提出来希望首长赐下墨宝，齐昊直接就把刘一九的话给写了下来，赠给二重，刘一九丝毫都不以为意。

　　对于二重准备的庆功宴，刘一九本来不打算参与的，最终齐昊等人都是发话了，他也就只能在这边再留一阵子。

　　“姜厂长，现在7万吨大压机项目完成了，不知道你们下一步有什么计划？”刘一九在中午庆功宴上面，挨着姜文坐着，在其他首长推杯换盏的时候，询问着姜文。

　　姜文一愣，当即向着不远处的郑浩看去，后者正在对齐昊等人敬酒，根本就没有看他。

　　一时间，姜文不知道刘一九询问的是他们在技术攻关项目上面还是在生产布局方面的计划。

　　当即也就懒得去浪费脑细胞，直接询问刘一九，“刘主任，我们希望下一步能够扩大跟九院之间的合作……”

　　“合作是可以，不过眼下仅仅只有7万吨的模锻机是不够的。我们国内有着太多的重型装备核心零件需要这种装备进行锻造了。”刘一九淡淡地说道。

　　姜文根本就没有理解到自己的意思。

　　“我们计划再制造一台7万吨大压机！”姜文看着刘一九的表情，没有丝毫变化，“或者向着八万吨发起挑战。”

　　“再制造一台，自然是没有问题的。7万吨的大型模锻机，在目前来说，已经足够使用了，至少目前20年够了，国内需要使用大型锻压机的业务很多，再制造两台三台，都不会没有业务……”刘一九对于多生产一两台这样的巨无霸，自然是没有什么不允许的。

　　世界上超过四万吨的大型锻压机，数量并不是太多，很多都是集中在苏联以及美国手中，欧洲都没有几台。

　　共和国曾经一开始的时候也就只有一台八万吨的，很多的生产计划甚至都排在五年之后，等到制造出来之后，新的型号又出来了，原本的设计就落后浪费了。

　　最终不得不扩大生产。

　　问题是，共和国需要的，不仅仅是大型模锻机一种。

　　“我的意思是，不知道你们对自由锻造设备有没有兴趣。”所幸，刘一九就不再卖关子了。

　　九院不可能投入精力在这些基础装备上面，专业的设计需要这些专业领域的单位去努力。

　　要不然，到时候，九院就真的变成一个怪物，一旦九院出问题，整个国家工业体系以及技术体系都得受到严重的影响。

　　“您是指万吨以上的自由锻水压机？”姜文顿时就睁大了眼睛。

　　“模锻机虽然是很好用，但是仅仅只是用于批量件的制造。目前，我们国内最大的自由锻水压机也就仅仅只有6000吨，对于我们的很多产品来说都是不够的。所以，我们需要万吨以上，甚至是两万吨的自由锻！”

　　刘一九的脸色有些复杂地说道。

　　自由锻跟模锻不一样，模锻由于需要模具，而且这些模具都是大型的，加工困难，制造成本高，只适合大批量的结构件制造。

　　战机之类的军品也好，核电等民品也好，基本上都可以算是批量比较大的。

　　但是一些单件小批量生产的产品，尤其是用于样品试制的型号，零件毛坯的形状由人工控制与操作，可以进行任意变形。能够消除材料内部缩孔、缩松、气孔等缺陷，使毛坯具有更高的力学性能。同时，相比铸造，还有成本更低，通用性更高等优点。

　　自然，这也不是没有缺点的，毛坯的加工余量大，对于操作工人的要求非常高。

　　“一重那边有61111工程，不就是在弄12000吨的自由锻造机？”刚刚听到刘一九的话，江森有些诧异地问道。

　　对于这些事情，他花了很多的功夫去补课，免得又被刘一九给奚落。

　　“他们的12000吨自由锻，也才刚开始起步吧？而且他们没有足够的资金，也没有如同我们搞模锻这样调集全国的力量，姜主任，你觉得他们得多长时间搞定？”刘一九很是平静地问着江森。

　　国内在大型锻造机上面，实际上并没有多少的经验。

　　而且直接是翻倍。

　　万吨的水压自由锻，跟数万吨的模锻机，不懂的人，都认为数万吨的模锻那才是最为复杂的。

　　实际上却不知道，万吨的自由锻造机比这数万吨的更加复杂。

　　世界目前上能够拥有万吨以上自由锻造机械设计生产能力的也就仅仅只有苏联跟美国，西方国家还是来源于美国的技术，也不过刚刚突破万吨。

　　要搞核潜艇，军舰，甚至是大型军用运输机，对于万吨以上的自由锻造设备要求更高，尤其是核电方面以及汽轮机的大型零件毛坯。

　　“你们不去跟其他的人员交流感情，躲在这边聊什么？”这时候，恰好齐昊也过来了。

　　“说自由锻造机的事情呢！小刘想要两万吨的大型自由锻造机……”江森直接就把刘一九的最高要求给提出来了。

　　齐昊一愣，“我们可是连万吨的自由锻都没有突破！”

　　别说万吨，八千吨都是没有突破的呢。

　　“在这之前，我们不是连4万吨的模锻机技术都没有么？”刘一九依然平静地说道，“我们国内的技术力量，其实比我们想象的更好，只不过规模不如苏联以及美国。唯一的问题就是我们没有把这些技术能力集中起来……”

　　齐昊一愣，想想，觉得刘一九的话很有道理。

　　这也引起了他们的兴趣，能够趁着现在继续去突破，对于整个中国军工，甚至中国工业来说，都是一件莫大的好事情。

　　几人也没有继续在庆功宴上面浪费时间，而是到了二重的会议室里面。

　　姜文把相关技术人员也给叫到了技术会议室，按照这样的节奏，他们将会继续进行项目攻关。

　　如果真的能够成功，到时候，整个二重就是中国第一重型机械设备设计制造单位了。

　　“自由锻的用途，性能，咱们这里就没有必要去解释。专业搞锻压设备以及锻件的你们比谁都更加明白，也知道一些大型的重型零件，小型自由锻机械是不够的，我就问大家一句话，你们二重有没有勇气直接从6000吨的技术去挑战15000吨，20000吨的自由锻，那是下一步的目的。目前整个世界上最大的自由锻，也就是苏联的14000吨自由锻，可能会很快出现15000吨的……”刘一九进入会议室之后，直接就对着二重的技术人员问道。

　　二重方面，管理人员对于这个倒是非常感兴趣，但是他们的技术人员却是都皱起了眉头。

　　即使褚国荣跟程孝慈等人，脸上也都是非常沉重。

　　“刘主任，我觉得，只要有足够的经费，这不是什么问题！”姜文可不会拒绝这样大型的项目，尤其是国内没有的。

　　政绩，就摆在他们面前。

　　而且不用到中央去跑项目，九院的资金足够充足，还能够利用他们的关系借助全国的技术力量为二重进行攻关，这样的好事情，谁会有意见？

　　“刘主任，这技术难度实在是太大了。我们在这方面的经验并不是非常充足，而且国内在只有锻方面的技术储备也不足。能够搞出7万吨模锻机，这跟我们之前设计方案集中了全国的顶级技术力量进行近十年的设计论证不无关系。但是自由锻，即使我们二重，目前也仅仅是在向着8000吨设计能力发起挑战，这也是为什么一重那边一直无法取得突破，进展缓慢的原因……”褚国荣可没有理会姜文不断地给自己示意。

　　技术难度实在是太大了。

　　即使有着充足的资金供应，刘一九这样的要求，也是非常为难。九院的技术项目，对于时间的要求非常紧张，就连7万吨模锻机，他们都是没日没夜地干，才能够在这样短的时间内搞出来。

　　要不然，他也不会拒绝这样的项目。

　　“我们需要拥有万吨以上的大型自由锻，数万吨的模锻机，形成一条封闭的大型锻件产业链！这是航空工业的要求，也是我们一些重型机床的生产要求。如果我们没有万吨以上的自由锻造设备，无法提供这样的加工业务，就连我们的航空产业链，都是没法完善的！”刘一九没有理会一脸期待的姜文，以及有些疑惑看着自己的齐昊等人，而是看着那些不敢看自己的技术人员，很是严肃地说道。“我知道这技术难度很大，对于我们来说是一个巨大的挑战！61111工程，我们不是没有接触过，但是他们的设计思路从一开始就走错了，不管是空气锤，还是蒸汽-空气锤，要达到万吨，而且是快速锻造，非常困难！”

　　“刘主任，您的意思是，我们不选择锻锤方式？”程孝慈有些不明白。

　　各国现在不都是这样的方式？

　　“技术难度太大，我们直接采用液压模式。有了7万吨的模锻设计经验，用液压解决压力提供问题，这不是太大的问题吧？”刘一九点了点头。

　　这也是没有办法的事情，只能在目前先解决有无问题。

　　“这个项目又得干？”齐昊觉得，自己就是来当陪衬的。

　　“如果二重愿意，这个项目今天就开始启动，如果不愿意，我们会寻找有着兴趣，有着信心的单位来搞这个项目。”刘一九点了点头。

　　必须得有啊。

　　“刘主任，有兴趣，我们怎么可能没有兴趣呢！咱们不仅有兴趣，还有信心！”姜文当即就急了，九院的研究经费，可是比国家的财政拨款容易拿多了，而且项目审批也没有那样漫长，当即就扭头对着正在纠结的两位工程师问道，“诸总，程总，你们说对吧？”

　　褚国荣并没有姜文那样的急切，跟程孝慈两人低声交流，然后询问他们旁边的其他技术人员之后，才扭头对着刘一九问道，“刘主任，我们有多少的时间来完成这个项目？”

　　九院的钱，并不是那样好拿的。

　　国家的项目，虽然说审批复杂，但是并不会向九院这样催命一般地督促他们拿出成绩，让所有的技术人员平时连休息都没有。

　　就如同今天，本来是阳历新年，元旦节，大家应该休息的……

　　7万吨大压机试生产成功之后就应该停下来进行检修，结果却在今天试生产成功之后就投入了生产，得生产完成之后100套起落架之后才算试生产完成……

　　时间，是最欠缺的。

　　“两年！”刘一九伸出了两根手指头。“按照国内的技术能力，以及你们积累的经验，已经足够了。88年底，我要看到15000吨自由锻造机进行试生产！”

　　“这根本就不可能！”

　　程孝慈当即就摇头起来了。

　　刘一九想的太美好了。

　　从头开始设计，然后还得论证设计方案，还得进行生产制造，从头到尾，仅仅只有两年的时间，这样的压力，谁都无法承受得了。

　　即使每天24小时，也是无法制造出来。

　　刘一九并没有说话，而是看着褚国荣。

　　褚国荣显然也是被刘一九给的这样短的时间给吓着了。

　　很多大型零件，制造周期都得好几个月的时间，如果按照目前刘一九给的时间，他们用于设计，进行论证的时间，仅仅只有一年半的时间。

　　他心中不断地权衡时间，不知道刘一九为什么如此急切。

　　姜文听到这个时间，也不敢随意答应了。

　　所有人都是盯着褚国荣，他的决定，将会决定这个项目是否在二重进行下去。

　　最终，褚国荣还是点了点头，却对着刘一九提出了要求，“刘主任，这个我们无法保证，只能试一试，尽我们最大的努力去完成这个项目。但是我们需要在一开始就拥有充足的资金保障，而且，这可能对资金造成非常大的浪费……”

　　“资金不是问题，项目启动，九院首先会对你们这边拨付一亿的专用资金！”刘一九豪气地说道。

　　钱能够解决的问题，都不是问题。

　　现在他们差的不是钱，而是时间！


第1019章 张局座首吹牛

　　“全球最新军事动态，世界军事局势，国内第一手军事情报……尽在《全球军事观察室》！”

　　“科技是第一生产力，中国科技与世界真的有着半个世纪的差距吗？《科技中国》将会为您揭开中国科技的神秘面纱……”

　　“搞原子弹不如卖茶叶蛋的？事情真是如此？我们的工作人员带您走进国防科技工作者的工作与生活，请大家一起去见证我们国防科技工作者的生活……1月11日，《国家螺丝钉》带您了解一切……”

　　刚刚进入1987年，元旦的节日气氛刚刚过去，老外新年已经过完，中国人的新年，才刚刚进入倒计时。

　　这些年改革开放已经取得了巨大的成就，大家的腰包都鼓了起来，而且，战争的阴影，貌似已经远离了中国。

　　在这样的情况下，尤其是即将进入春节这个中国人最为传统，喜庆的节日氛围中，共和国的CCTV，悄然开了一个新的频道。

　　而这个频道，甚至在已经开通的所有栏目中都开始打广告，就连《群众日报》等国内影响力最大的报纸，几乎能够看到的媒体，都是铺天盖地地宣传这一个军事频道的节目。

　　这些节目，铺天盖地的广告，在元旦之前就已经全方位地推广。

　　而整个频道，在广告不到一个礼拜，就于阳历新年1月7日开通。

　　或许，这是因为这个是中央第七频道的，原本这个频道是开通的，只不过，目前节目重新作出了调整。

　　很多的节目，都是事先录制，然而，《全球军情观察室》，这是最让人期待的，不是采取提前录制节目，而是每周两次进行现场直播。

　　“这些重头戏，可是融合了整个军工体系啊！”在一开始知道了这个军事频道的开播节目之后，就连齐昊都是有些诧异。

　　目前国内娱乐产业并不是太过发达，电视剧什么的也没有泛滥成灾，大多数人都是习惯晚饭的时候看新闻，然后早早地睡觉，自然，还是有一些不觉得累的人，会在这之后看看电视剧。

　　“忘战必危！在这之前，我们国内大多数人都是觉得目前国际经济发展，战争已经离我们远去。”刘一九叹了一口气，现在的央视第七套，跟之前的有着很大的不同，完全就是一个独立的军事频道。在第一次开播录制节目，刘一九自然也会个在这里。回答完齐昊的话之后，看了一眼有些紧张的张局座。“没有问题吧？”

　　张局座挤出了一些笑容，脸色有些难看地对着刘一九点了点头。

　　其他的节目，都是提前录制，但是他主持的《全球军事观察室》，却是现场直播。这就要求他掌握的知识，情报，消息，在很短的时间内宣传出去，而且，这是当着全国观众的面！

　　压力如何能够不大？

　　即使在之前，他们已经彩排过，但是却依然紧张，毕竟很有可能都会有新的内容会在他们的节目中插播，同时，不能宣传出去的，还得进行保密，一点都不能透露。

　　说的东西，不能是真的，至少，不能全部是真的。否则，这些消息就能够让国外知道中国的具体情况。

　　“不用担心，你的面前，并没有什么观众。”

　　刘一九嘿嘿笑着说道。

　　年轻的张局座生呼吸了一口气，准备了这么几年，就看这一次了，要是不能让眼前这个年轻人满意，他的前途基本上就没有了。

　　在刘一九的示意下，看了看时间，向着镜头对准的播音台上面而去。

　　台上，已经有一名穿着军装，挂着上尉衔的漂亮女军官在上面。

　　这是后勤部培养出来的人，身份跟李锐等人一样，只有这些女人才能够适合胜任目前的工作，至于那些专业的播音主持什么的，根本就不适合军事频道。

　　第一次面对全国观众，虽然不知道确切数量，但是张局座确实紧张无比。

　　因为他们这档节目的重要性，刘一九强调过很多次了。

　　现在就连后勤部部长都是坐在一边观看着呢。

　　看到刘一九对自己点了点头，深呼吸了一口气，调整自己的状态，收拾好自己的心情，对着刘一九点了点头。

　　恰好这时候，他对面的制片主任对他们开始比起三秒倒计时的手势，张局座明显看到了对面的漂亮女主持人也深呼吸了一口气，圆圆的脸上马上就浮现出了甜甜的笑容。

　　“观众朋友，大家晚上好，这里是《全球军情观察室》，我是主持人王豆豆……”

　　几乎是全国所有的观众，都在这一刻，认识到了这个叫王豆豆的女主持。

　　因为名字，也因为漂亮。

　　为了获得更高的收视率，同时也为了发挥最大的影响力，仅仅是广告轰炸，并不够，这次是在中央台的新闻联播之后所有频道播放的。

　　“大家都知道，两伊战争到现在已经打了七年，战争对于一个国家的伤害……忘战必危……今天我们有幸邀请到了解放军国际战略研究室张召中研究员……”背完稿子之后，随着漂亮的女主持人的介绍，镜头对向了张局长。

　　“大家好，主持人好！”张局长依然有些紧张。

　　虽然脸上浮现着笑容，但是他的笑容中却带着一丝的生硬。

　　“张中校，我知道，您刚刚从伊拉克回来，我们节目今天首播，主要也是向全国观众介绍战争对于一个国家的伤害以及各方面的影响。在这之前，您能够向我们介绍一下您在伊拉克看到的两伊战争吗？”主持人逐渐进入了状态。

　　在之前，已经彩排了好几次了。

　　“好的。大家都知道，两伊战争是二战之后，我们人类历史上规模最大的战争，双方投入了全国几乎所有能够投入的战争资源，同时，也是世界上最先进军事装备的一场较量……”说到两伊战争，张局座已经完全进入了状态。

　　随着他的介绍，电视机画面上出现了一些两伊战争出现的装备照片以及大战之后的战场图片。

　　“张中校，您说两伊战争还会继续进行下去？”主持人在听到张局座在进行了两伊战争的简单介绍之后，直接发表了评论，当即就很恰到好处地表达了一番自己的惊讶……“双方那可都是经济强国，虽然有着源源不断的石油用于出口，从而获得外汇支撑战争！但是长达7年的战争，已经让两国外债累累了……”

　　漂亮女主持人的惊讶，让电视机前面的众多准备关电视省电费睡觉或者换频道的人停下了动作。

　　对于两伊战争，非是军事爱好者，非是这方面的相关人员，没有几个人喜欢。

　　尤其是很多人认为，从这节目上基本上很难了解到什么东西，毕竟这个年轻的研究员说的东西，都是之前国家的报纸上面都介绍过的。

　　尤其是这货满嘴跑火车，整个世界都知道，两伊战争已经进行不下去了，居然在这里吹牛说还得打下去！

　　这不是扯淡么！

　　这女主持人倒不是花瓶，居然也能够知道这些。

　　刘一九对着张局座竖起了大拇指，毕竟单纯是介绍，也是很难让人继续观看下去，必须得爆料，而且还是得爆猛料！

　　“当然。虽然表面上看起来两国都已经进行不下去了，而且他们的经济已经无法支撑战争……如果双方不愿意打了，早在几年之前就能够谈判了……”

　　“可是双方的武器装备消耗很大……”女主持人的担忧不是没有道理的。

　　“当年我们进行抗日战争，日本人说要占领全中国回去过年……朝鲜战争的时候，美国军队准备干掉我们回去过圣诞……这些都表明，战争不是想象那样简单的。虽然两国现在消耗都很大，但是伊拉克目前依然有着众多盟友的资金供应，同时，还有苏联以及美国甚至整个西方出售武器装备给他们，我在伊拉克的时候，就听说他们准备用油田换取装备……”

　　“这样来说，您认为最终战争，伊拉克将会获得最终的胜利？”

　　“不，最终谁都无法获得胜利！虽然伊朗现在被美国封锁，但是西方国家依然在向他们出售武器装备，苏联也在跟他们进行接触。根据情报显示，伊朗人一直在仿制美国的F-14以及其他的相关武器装备……”

　　随着他的介绍，他们后面的大屏幕上面，顿时就出现了美军F-14的照片，很少，仅仅只有三张，但是足够让人震撼。

　　因为这样先进的战机，中国根本就生产不出来！

　　“伊朗那样落后，能够仿制成功？”

　　“消息表明，伊朗已经仿制成功了！”张局座毫不犹豫地说道。

　　在一边的齐昊，有些诧异地看着刘一九，他完全没有想到，刘一九会让人爆这样的猛料！

　　“战机仿制，这可是一个非常复杂的工程。在这方面，好像我们国家都无法做到吧？”女主持人的樱桃小嘴夸张地张了起来，仿佛想到什么，最终用手捂住了自己的嘴。

　　“谁说我们国家无法做到？据我所知，我们国家已经完成了航空工业制造最核心，最关键的装备——35000吨模锻机的研制。我相信，在不久的将来，我们将会有比这战机更加先进的战机！别的不多，咱们的歼-8II，也能够轻易干掉这样的战机……”

　　张局座的口，已经开始跑火车了。

　　同时，画面上出现了歼-8II的画面，而且还是对比照。

　　这画面，实在是让人无法相信，体型小了很多，载弹量同样小了很多的战机，在这个家伙口中居然能够干翻美帝的F-14！

　　“歼-8II？”主持人傻眼了。

　　她是真的有些傻眼，歼-8II的性能，显然是没法跟美国比的。

　　“当然！在两伊战场上，伊朗人从我们国家采购了数量不少的歼-8II，同样配备脉冲多普勒雷达，战机的火控系统能够同时锁定24个目标，并且同时对6个目标进行攻击……”张局座的话，让一些了解的人惊喜了起来。

　　即使不了解的人，也开始记住了脉冲多普勒雷达。

　　只不过，这是一个没有度娘的时代，人们即使不知道这是什么东西，也没法马上问度娘。

　　“我这里有一张珍贵的照片，这是伊拉克方面的情报人员冒死拍摄到的画面……”随着张局座的话，镜头拉近，虽然不是高清大图，但是却也能够从外形看的很是明白，这是伊朗方面的战机，战机上面的国旗就能够表现出来。而外形，显然就是F-14跟歼八！

　　“伊朗人这种方法是非常明智的。两种先进的战机配合使用，在遇到敌人的时候，即使数量不足，完全可以用F-14正面吸引敌人火力，从我们国内采购的歼八掠阵……”

　　只要是扯淡的事情，张局座滔滔不绝起来了。

　　在一边的齐昊，已经听的直摇头了。

　　苦笑，早就在他脸上展现出来了。

　　“这家伙不错！达到我们需要的效果了！”刘一九却非常满意。

　　对于中国突然出现的这样一个节目，世界上不少国家的情报部门都在观看。

　　苏联人听到中国人自吹自擂，不由笑了！“中国人的这种战机，连我们早已落后的米格-25都干不过，还敢说是跟F-14一个级别的！居然敢说能够轻易击落米格-29！”

　　“他们只能自欺欺人，在这上面先进一回了……”

　　“尤其是他们最先进的大压机，居然达到了35000吨，能够把起落架压成型不？”

　　“哈哈哈哈……”

　　其余的人，尽皆笑了起来。

　　而美国人，一开始倒是非常重视，因为这里面很多的东西，都是他们情报部门没有掌握的。

　　尤其是中国的歼八，居然装备了脉冲多普勒雷达！

　　这一点，是美国人绝对不会想到的。

　　他们一开始的和平典范，可就是为了帮助中国人在歼八上面装上脉冲多普勒雷达的。

　　“中国人或许有更大吨位的锻压设备！我们的行动，必须加快了！”在了解到情况之后，密斯特神情有些严峻。

　　难怪中国一开始对美国那样迫切，现在却没有了原来那样的急切，合作不合作貌似都无所谓了！


第1020章 要谈就让美国人来成都

　　“如果说一开始他们的人透露出来的，我们自然是不相信，不过，在之后，他们继续播放的《科技中国》里面，根据我们的技术人员分析，中国人的大压机，应该不仅仅是35000吨，而是40000吨，已经勉强入门。用来制造更加强劲的机体结构，没有太大的问题……”密斯特手中有着厚厚的一叠照片，全部递给了里根。

　　中国人的态度让他们现在很难弄明白中国人的想法。

　　“目前我们没有证据表明伊朗人真的完成了F-14的仿制，这个应该也没有可能。如果他们真的仿制成功，在之前就不会在跟我们谈判的谈判过程中要求我们交付之前巴列维王朝的装备，同时，还让我们提供数量庞大的F-14备件……”

　　“上校先生，不知道你注意没有，伊朗人对于这条件，根本就没有重视过！到了之后，他们只是要钱！”密斯特一脸不屑地看着身边的小个子顾问。“之前就有消息表明中国人在仿制我们的F-14，很可能，中国人获得了成功。目前伊朗的消息被公布出来，很可能就是中国为了置身事外，把技术转让给了伊朗！两国之间的资金流动也表明，我们支付给伊朗的资金进入了中国……”

　　“这么说来，中国的实力超过了我们的想象？”里根一愣。

　　他完全没有想过这个问题。

　　“有可能是这样，但是具体的情况，必须我们到中国之后进行实际的考察之后才能知道。中国人对于兵法的了解，远远超过我们的想象，很可能他们是在长空城计……”密斯特对于中国有着一定的研究，尤其是中国的兵法，更是整个世界都在进行研究的东西。

　　“这样说来，我们应该去中国一趟？”里根有些不可思议。

　　对于中国的各种兵法，他也是有着一定的了解，甚至，美国的很多政策，尤其是针对苏联的方针，都是来源于中国的一些兵法。

　　“是的，我认为，我们应该去中国了。中国人不管有没有仿制成功我们的F-14，或者他们是否需要我们的技术支援，对于我们来说，都是应该立即解决的问题。”密斯特如此建议着。

　　美国跟苏联之间已经到了最为关键的时刻，这个时候，双方谁都不可能从中间退出来。

　　中国的地位，关系着整个亚洲地区美国的策略，指望着日本以及韩国去牵制苏联，根本就是不太现实的问题。

　　“立即组织代表团去中国，我会跟中国那边进行沟通，和平典范，应该开始有突破性的进展，即使战机方面中国人跟我们没有合作，还可以在航天以及海军方面进行合作！”里根深呼吸了一口气，对着密斯特说道。

　　这次中国人专门开设了一个频道，高调地对着整个世界宣布中国拥有一些什么军事装备，实在是让整个世界都无法弄明白中国人究竟在玩什么。

　　美国人现在已经开始着急起来了。

　　不说美国人对于中国开通的这个频道以及这个节目里面披露出来的东西如何，就连苏联，对于中国人的这个节目里面披露出来的东西，都是非常感兴趣，他们可以借着这样的节目去了解中国人的军工水平。

　　中国人对于35000吨的大压机都是给予了很大的希望，对于苏联人来说，实在是有些搞笑。

　　不过真正了解中国情况的苏联人，却是有些警惕起来。

　　中国人手中已经有了他们的一些关键核心武器装备技术，上次刘一九仅仅只是要求R-77导弹的技术资料，而不是借着那样的机会从苏联弄到更加先进的战机技术，就连图-22逆火这样的战机，中国人甚至从来都没有提过，这就让他们开始警惕了。

　　有了R-77中程主动制导导弹，并不能够解决苏联的威胁，即使能够提高预警范围，对于中国来说，没有平台，也是白搭。

　　他们一直都认为中国人已经有了一款比歼八更加先进战机，甚至已经突破了三代战机的技术屏障。

　　“密切关注中国的技术方面，他们不是说要跟我们进行演戏吗？让他们用最先进装备跟我们进行演戏……”苏联最高领导人在得到情报之后，做出了如此的指示。

　　中国的一个军事频道开通，对于世界来说，引起了轩然大波。

　　因为这能够了解到世界军事动态，毕竟很多东西，国际上都是没有丝毫的公布。

　　同时，还能够了解到中国的科技实力，这对于一些中国潜在的客户来说，还是非常重要的。

　　他们希望能够从中国引进坦克，战机，问题是中国的坦克在两伊战争中展露头角，战机确实是垃圾无比，就连苏联图-22逆火都无法进行有效地防御，导弹什么的，他们都认为中国人可能是在某方面是强项，而不是整体。

　　再先进的导弹，都得有着先进的搭载平台，否则，这些导弹能够达到的作用，根本就无法让人满意。

　　这一点，刘一九却根本就不在意，他依然在对着中国欠缺的一些技术进行努力，尤其是这段时间，更是把所有的精力都放到了歼十战机的改进上面。

　　这是中国第一款真正意义上，即将大批量装备部队的第三代战机，按照老毛子的标准，就已经是第四代了。

　　他不在乎，高层的大佬们却是被这事情给搞的有些头晕了。

　　“小刘同志这事情做的确实有欠考虑，虽然说节目里面播出的东西跟实际上有着很大的差距，但是也能够让国外敌对势力能够对我们的军工水平有着很大程度的了解……”军委大佬面对这些事情的时候，依然是开会进行讨论，希望能够借着众人的思路来更好地解决问题。

　　“现在不是说这个的时候，美国总统已经跟我们联系，美国人将会派出一个专业的带表团来中国进行考察，并且进行和平典范项目的谈判。”老爷子看着说话的人，沉声说道。

　　很多人对于刘一九不满，但是他知道，刘一九这样做，表面上看起来对中国是有着一个非常大的影响，实际上却让中国并没有那样容易被人掌握到实际情况。

　　虚则实之，实则虚之。

　　这是兵法上虚实结合的方法。

　　“我觉得，这事情既然是刘一九同志惹出来的，还是得由他来进行解决。跟国外方面的军事合作谈判，他是我们国内最为有经验的，我觉得他解决还是比较好的。”江森现在对于刘一九很是头痛。

　　他这个国防科工委主任，在这事情上面没有一点的主动权。

　　在目前的情况下，他能够想到的也就是让刘一九自己给自己擦屁股了。

　　“我赞成，小刘同志确实应该跟美国人进行接触，我们国家欠缺的技术，让他去谈判，这是最为合适的。能够付出更小的代价得到更多！”让江森没有想到的是，他这本来就是包藏祸心的提议，齐昊居然是第一个支持的。

　　“对，我也举得如此，小刘同志应该能够维护我们国家的利益，而且，跟美国的军事项目合作，国家拿不出太多的钱，现在资金最多的就是九院……”就连龙耀华也是支持江森的提议。

　　在这样的情况下，自然也就没有别的人来阻止这个事情了。

　　刘一九不想跟美国人在和平典范的事情上面进行纠缠。

　　但是，他却不得不去做好自己的工作。

　　“这是国家任务，不管你愿意还是不愿意，对于咱们国内技术，最为了解的也是你，未来如何发展，从美国人手中弄到哪些技术更加合适，也是你最为清楚……”在刘一九拒绝的时候，龙耀华如此对着刘一九说道。

　　刘一九除了一脸幽怨地看着大佬，什么话也说不出来。

　　尤其是龙大佬警告了刘一九同志，“如果这事情你解决不好，歼十的性能再好，都不可能进行装备！毕竟，F-14是经过实战检验的。同时，我们国内的歼-8II才是我们自己的技术……”

　　在这样的环境中，刘主任还能说什么？

　　“美国人什么时候到？”最终，他只能如此问。

　　“后天，你把手头的工作交接一下，明天跟我一起回北京，到时候在北京迎接美国人……”

　　龙耀华是希望刘一九跟他一起迎接美国人，毕竟美国人是来向中国送温暖，给中国人提供技术的。

　　“迎接美国人？有没有搞错？没空！”当即刘一九的脸色就黑了。

　　苏联人明显是苟延残喘不了几年的时间，即使美国人的万塔计划失败，对于病入膏肓的苏联人来说，也不可能有着太多的意外。

　　美国人跟中国之间的和平典范，实际上就是拖着。

　　一旦苏联轰然倒塌，什么都不会有。

　　最终，还会让中国损失很多的资金。

　　当然，也不能说什么都无法从国外学到，至少能够让国内的技术人员学习到最为先进的技术管理。

　　这一点，刘一九却丝毫都不在意，因为九院目前使用的，比整个世界都更加先进。

　　“他们主动找我们谈，就说明他们对于这事情有着不可告人的目的，在目前的情况下，我们好像并没有多少需要求助美国人！”刘一九就是不愿意去。

　　要谈判，就让美国人到成都。

　　他的态度非常坚决，坚决得龙耀华都有些诧异。

　　“小刘，不管怎么说，他们都是来帮助我们的，而且，很多方面，我们确实比世界落后了太多！”龙耀华自然知道刘一九是为什么会这样的态度。

　　不过目前来说，他实在是不希望刘一九为了这样一点点的自尊心让中国跟美国的这次合作泡汤。

　　“呵呵，参谋长，咱们的航空工业，目前已经解决心脏病的问题。电子技术，连苏联都得从我们这边引进成品，雷达方面，我们并不比谁差，这方面是没有合作的必要吧？”刘一九说这事情，龙耀华急忙点头。

　　刘一九并没有就此结束，而是继续说道，“陆军装备，除了我们的装甲车不够先进，在坦克以及火炮上面，我们不说超越美国苏联，至少，跟他们相差无几，这一点，两伊战争已经有着明确的表现……”

　　龙耀华听到这话，不由皱起了眉头，“小刘，咱们的航天技术跟世界强国比起来还是有着差距，即使美国人登陆月球是一个世纪骗局，但是苏联人现在已经在地球外面建立的空间站……”

　　“合作航天技术？美国人愿意向我们分享他们的GPS技术成果？别做梦了！”刘一九冷笑着摇了摇头，“他们就连火箭的相关技术都不可能向我们进行分享！民用火箭可是关系着洲际战略导弹的技术发展……”

　　世界上任何一个国家的火箭技术，都是从军用引申而来的。

　　目前，整个欧洲合作，能够发射卫星，其次就是苏联，美国，中国。

　　中国的技术虽然落后，但是也是有了技术。

　　“还有海军装备呢！这是我们的弱项！不管是战略核潜艇，还是大型军舰方面，我们都是刚刚起步！”龙耀华有些火了。

　　他的态度非常明确，有种，你小子把海军装备技术也给弄出来啊！

　　刘一九黯然。

　　海军装备这方面，中国本来就是先天不足，后天乏力。

　　中国到目前为止，4000吨以上的现代化驱逐舰建造都是非常困难。

　　更加不要说技术要求更高的航空母舰以及众多相关的配套设备。

　　“现在弱，不代表将来同样如此。如果美国人要跟我们就行谈判，就让他们来成都！我绝对不会去北京迎接他们！他们的狼子野心昭然若揭，在目前的情况下，不过是为了打听我们的具体情况！真的合作，即使我们谈判成功，美国人也会继续拖着！一直到苏联解体！”刘一九依然态度解决。

　　去北京迎接美国人，对于他来说，绝对没有多大的可能。

　　美国人要谈判，就让他们来成都！

　　反正这事情谈判的成果再大，最终美国方面也是不会认真履行合同的。


第1021章 美国能援助有三代机的我们什么？

　　“什么？让我们自己去成都？”美国代表团到中国，并不是非常低调。

　　不过，让他们没有想到的是，到了中国北京之后，跟中国这边相关的人员接触了一番，中国人就告诉他们，要想谈判，商量合作的具体项目以及细节问题，需要他们到成都去跟九院进行谈判。

　　这顿时就让所有美国代表们的脸上变得很是难看起来。

　　“部长先生，我希望你们能够给我们一个满意的交代！”密斯特也没有想到，落后的中国对于他们来帮助中国发展科技都是如此的傲慢。

　　齐昊有些无奈，“这事情经过我们商量，由一直跟你们打交道的九院来沟通是最为合适的。毕竟，你们支援我们国家的技术都是属于高新技术，同时，我们国内技术水平最高的也是九院……”

　　“他们是你们国内技术水平最高的？我们这次来帮助你们，可不仅仅是陆军装备，还有战机，能够抵御苏联人进攻的战机，能够防御他们超音速突防的图-22对你们进行大规模轰炸的先进战斗机……”

　　“他们虽然没有研究战机，但是成都有132厂，是我们国内战机工业最为先进的单位……”齐昊无所谓地说道。

　　美国人的态度，实在是让他也是觉得对方并不是真正会帮助中国发展科技。

　　没有谁有这样好心。

　　“刘一九同志很忙，他表示，将会在成都欢迎你们的到来。另外，他的态度，也是我们的态度，当然，一些民用方面的技术合作，这就不是他负责，同样，你们也没有负责这方面的项目，不是么？”齐昊并没有跟美国人扯皮太多，而是表明了自己的态度。

　　要谈，只能跟刘一九谈。

　　“这些中国人实在是太过无礼了！难怪他们如此落后！”在酒店里面休息的时候，一名代表团成员满脸愤怒地对着密斯特说道，“我们应该马上转道回去，中国人根本就不值得我们帮助！”

　　“或许，中国人在某些技术方面有所突破，他们对于我们的技术援助没有以前那样迫切了……”一个代表团里面，不可能所有人都是同样的观点。

　　密斯特脸色也是不好看，但是他却不断地在考虑着，中国人在技术上面究竟有着什么样的建树，这将会影响到他们的和平典范。

　　而且，和平典范，还得做好工作，表面上看是援助中国人，实际上却让中国人无法在里面得到什么好处，最好是能够消弱中国。

　　一个弱小落后的中国，才符合美国的利益。

　　苏联被美国干倒之后，这样的国家才能够用来做文章，而不会脱离控制。

　　“明天我们去成都！看看中国人究竟玩什么！”密斯特最终做出了决定。

　　别的代表在这事情上面即使有着众多的不满，但是在目前的情况下，也没有任何的坚决态度。

　　密斯特作为里根最为信任的顾问，这事情将会由他全权负责。

　　中国方面，甚至整个亚洲方面的很多战略，都是由密斯特提议的。

　　美国在跟苏联之间的竞争中，也因为这个小老头，而逐步取得优势。

　　刘一九很快就接到美国人第二天到成都的消息，不过他并没有去迎接美国人。

　　而是安排了一些级别并不算高的人员到成都机场迎接美国人，目前太平寺机场属于九院专用，除了国内领导人的专机能够在这个机场里面降落起飞，其他的任何非九院系统的飞机都不行，这边有着太多的秘密了。

　　从飞机上下来，见到那个年轻人并没有前来迎接自己一行人，密斯特本来就严峻的脸色变得更加难看。

　　代表团里面的人对于中国人的这种态度，已经到了忍耐的极限。

　　他们代表着美国的利益，对于中国人如此羞辱他们，表面并没有说什么，而是在心中计划，一定要让中国付出更加高昂的代价，得到更少的东西！

　　要想从美国弄到中国急缺的一些军事技术，必须要为难中国人，一开始制定的计划，显然已经不适用了。

　　“欢迎诸位，实在是不好意思，我们九院现在正面临转型的关键，这段时间实在是太忙了……”美国人到了成都之后，刘一九依然没有出现，所有美国人的脸上，都是布满了寒霜。

　　刘一九的态度，实在是太过傲慢了。

　　他已经成功地激怒了美国人。

　　就连密斯特，都在想，是不是这个中国人因为太过年轻就获得了更高的位置而变得比原来傲慢了太多。

　　整个美国，对于刘一九了解最多的就是密斯特，他在刘一九的手中吃了不少亏，同样也认为自己占了不少的便宜，XM1项目因为刘一九的提议，因为中国人提供的新型坦克炮，远比他们卖给伊拉克的那些M1A1更加强大；就连F-14，也是做出了很多的改进，战斗力提升了太多，只不过现在军方已经准备淘汰掉了F-14了。

　　他们不认为中国人能够利用他们的技术发展太过先进的军事装备。

　　龙卫坦克虽然先进，表现出了强大的战斗力，但是并不比艾布拉姆斯坦克最先进的型号强大，而且，根据美国相关专家的研究论证发现，中国人的这些坦克，如果面对他们最为先进的艾布拉姆斯坦克，绝对没有丝毫的胜算可言。

　　中国人一直都没有最为先进的重型坦克，这一次的合作谈判过程，其实就有这方面的一些沟通，主要是了解中国人在这方面的情况如何，能够搞到龙卫坦克防御力惊人的消息，自然是非常符合美国国家利益的。

　　而战机方面，美国人根本就不认为中国能够拥有脉冲多普勒雷达，这种雷达，就连苏联人制造起来都是非常困难的。

　　中国人最为先进的，也就是歼八，虽然有消息表明中国人仿制了F-14。

　　以中国的生产力，根本就不可能复制熊猫的性能。

　　中国人凭什么如此傲慢？

　　一开始，心情不爽，密斯特还认为中国人可能是为了别的目的，但是在机场都没有看到刘一九前来迎接，这就有些让他警惕起来了。

　　“周总经理，这事情好像跟你们没有什么关系吧？”密斯特对于中国方面仅仅只有一个精密机械进出口公司的总经理来迎接自己一行人，实在是有些愤怒，不过他没有表现出来，而是让手下的一名上校提出这个意见。

　　“上校，虽然这事情，我们只是给九院的同志打下手，但是中国所有军事技术进出口方面的事情都是由我们负责！”周钧笑着强调着他们公司的作用。

　　“将军，请上车，咱们到了酒店先休息，刘主任今天下午就能够跟大家一起交流……”一开始说话的后勤部装备技术处处长万山并没有在意什么。

　　九院的人，身份都是比较保密的，这次谈判本来是整个军方的事情，虽然由九院牵头，但是依然得有官方的一些人员才行。

　　“这就是你们中国人的待客之道？让你们来迎接我们！我们可是来帮助你们发展技术的！”依然是那名上校，几乎是咆哮着质问万山。

　　“上校先生，你们帮助我们发展技术，我们将会表示非常的欢迎。”万山也不是见着外国人就膝盖发软的普通官员，笑了笑，然后马上变得严肃，“如果你们向我们支援技术，免费支援，我们到美国迎接你们都不是问题！”

　　这话顿时就让所有美国人都无话可说。

　　在这次的合作谈判中，美国人愿意提供一些什么技术，都是没有说明，同时，他们跟中国合作一些什么项目，都是没有确定的。

　　这个代表团来中国，需要对中国的所有军事项目进行考察，然后再讨论怎么合作。

　　这样的事情，对于任何一个国家来说都是不可能的。

　　尤其是中国这样喜欢把好东西都藏起来的国家，更加不可能为了某些方面的合作就把所有的东西都对美国人展现出来！

　　“在去年的时候，我记得密斯特将军说过，如果没有美国提供的发动机，我们中国的战机根本就飞不起来！在这次合作谈判之前，应贵国的要求，我们将会在这两天向贵团开放我们最先进的战机生产线以及我们的一些尖端制造设备，到时候，或许我们双方之间的合作谈判应该会有一个比较明确的目标……”万山在美国人要爆发的时候，说出了这番话。

　　密斯特听到这话，心中不由高兴了起来！

　　虽然中国人远比他们想象的更加强硬，但是中国人依然会开放他们的战机生产线，仅仅是这些东西，就足够让他们评估中国人的军事装备技术以及制造能力。

　　仅仅是这一点，就能够让他们获得非常大的成功了。这是他们最大的目的，只要中国人没有仿制成功F-14，他们就有机会让美国给中国弄一个巨大的陷阱。

　　这是密斯特内心最为真实的想法。

　　既然中国人愿意让他们先进行考察，即使态度傲慢，美国人也能够接受。

　　毕竟，密斯特的话，确实伤害了中国人的感情。

　　而刘一九一直都是管着美国代表团的反应，他并不是忙的没有时间去迎接美国代表团，而是在一开始就准备杀一杀美国人的嚣张气焰。

　　至于开放中国最先进的战机生产线的事情，根本就没有可能，不过要坑美国人，要让美国人认为中国自大，自以为是，该有的一些动作，还是必须得有的。132厂的一些生产线，完全能够让美国人从中间看到他们想要看到的东西。

　　很多的东西，即使美国人看到，都不会相信，毕竟中国这几年发展，速度实在是太快了。

　　刘一九要告诉美国人，没有他们的帮助，中国人的发展，将会更快。

　　美国人帮助中国，或许会让中国的发展速度慢下来。

　　美国领事馆在成都已经建立起来，不过密斯特等人并没有第一时间就跟美国驻成都领事馆的官员们联系，而是直接按照中方的安排住进了成都饭店，这是整个成都最为顶级的酒店。

　　刘一九在下午四点多的时候才到达，按照时差，这个时候应该是美国的凌晨，即使到中国已经有两天的时间了，他相信，美国人也不可能快速倒过时差，所以，在这个时候去见美国人才是最为合适的。

　　“将军，实在不好意思，没有亲自到机场迎接你们……”刘一九的话虽然很是歉意，不过脸上丝毫歉意的表情都是没有的。

　　密斯特这个时候也不去在意这些虚的，而是直接问刘一九，“刘，你们不是说决定要带我们参观你们最先进的战机生产线吗？不知道什么时候？你知道，我们这次合作，是为了有针对性地帮助你们提高军事科技水平，共同对付我们的敌人——邪恶苏联！”

　　“不着急，明天早上就可以，现在时间已经太晚了。不过，将军，我有着一个非常大的疑惑……”刘一九很是苦恼地问着密斯特，“不知道将军能否替我解惑。”

　　“什么问题？咱们是友好国家，这次就是为了扩大双方的合作，让美国与中国之间的关系更近一步……”

　　密斯特心中冷笑，脸上却是非常认真地问着刘一九。

　　刘一九听到这话，顿时就做出了高兴的样子，“我们已经研究出来了最先进的战机，比起贵国的F-14，都没有太大的差距，国际上一直都是认为美国最先进的就是F-14，虽然说贵国去年表示可以向我们出口更加先进的F-16，不过我们对于重型战机的需求更加庞大。在这样的情况下，如果贵方无法帮助我们改进战机生产线，或者援助更加先进的战机技术，在空军方面，美国还有什么能够帮助我们的……”

　　听到这话，密斯特顿时就笑了。

　　他身边的人，笑得更加肆无忌惮。

　　好像刘一九说的这话，是整个世界上最大的笑话一般。

　　中国人居然认为美国无法改进他们的生产线？还认为美国没有办法能够援助他们更加先进的技术？

　　难道就凭中国那自吹成了第三代战机的歼-8II战机就能够征服整个世界？


第1022章 感谢美国同志当年支援数控机床

　　“刘，对于你的自信，我非常欣赏。不过，你们真的认为你们歼-8II即使装上了脉冲多普勒雷达之后就能够成为第三代战机？或者，你们认为，空军装备仅仅只有战斗机？”密斯特笑着问刘一九。

　　刘一九很是认真地点了点头，“虽然空军装备有很多，不过，最重要的就是战斗机了！尤其是在我们国家执行防御战略的情况下。”

　　“大型军用运输机，你们有吗？空中预警机，你们能够设计制造出来吗？空中加油机，中国能够制造出来吗？先进的武装直升机，中国有什么选择？”一名中校对着刘一九毫不客气地问道。

　　刘一九听到这些话，心中很不是个滋味。

　　不过脸上没有表现出分毫。

　　而是一脸不屑地对着他们说道，“这些我们确实没有，但是我们仅仅是执行防御战略！大型军用运输机，虽然运输速度很快，但是一次能够运输多少？我们拥有世界上最为庞大的铁路网络，只需要用火车运输就足够了！至于空中预警机，我们仅仅只需要防御我们的国土就行了，边境上布置了数量众多的大型雷达站，足够了……”

　　刘一九这话，虽然是装傻充愣，但是却真的让美国人愣住了。

　　他们根本就没有怀疑眼前这个中国人是故意这样说的。

　　在美国人的认知中，中国的最高层掌权者，都是一些没有什么太大见识的人，即使他们睿智，却因为中国的国情跟整个西方世界不一样，尤其是科技落后，根本就不可能认识到科技的力量。

　　尤其是美国早就已经开始建设信息化的部队，这一点，就连苏联人都是无法比拟的。

　　这需要非常强大的科技实力。

　　中国人没有强大的科技实力，就连武器装备都没有几样是先进的。

　　能够弄出龙卫这样的坦克，对于中国来说，已经是非常难能可贵了，这么多年过去，中国的先进战斗机什么的根本就没有什么突破，更加不要说海军装备什么的，如果没有当初一些优秀的科学家回国援助中国国家建设，中国甚至连原子弹都没有可能弄出来。

　　要想有先进的科技，就必须得有完善的工业体系，同时，还得拥有相当长的时间进行积累。

　　这些，都不是中国具有的。

　　刘一九即使非常聪明，也不过是一个三十的年轻人，眼光能够远到什么地方去？

　　说出这些话，应该代表着中国很多高层都是这样的心思。

　　有这样的想法，对于美国来说是一件非常好的事情。

　　“既然这样，难道我们的合作真的无法进行下去了么？”密斯特心中已经快要笑翻了，但是他的脸上却是表现出非常苦恼的神色。“不对，即使你们的空军没有我们双方之间的合作机会，在陆军方面，海军方面，甚至航天方面我们依然能够有机会进行合作的！”

　　“或许吧……”刘一九的心里同样在笑。

　　只不过，他是在苦笑，这笑，非常的苦涩。

　　中国如果拥有先进的科技，或者有着足够的时间，对于他来说，都是不至于用这样的手段，而且这次骗了美国人，要不了多长时间美国人就能够清楚的，更何况，在这次带美国人参观132厂，他还准备展示一些东西给美国人看的。

　　当天晚上，中国方面举行了一个比较低调的欢迎晚宴，双方仅仅是吃喝，并没有讨论关于合作的问题。

　　美国人巴不得中国人不跟他们进行合作，反正只要能够评估出中国的具体实力就行了。

　　而中国方面同样也是如此，刘一九知道美国人只是为了让中国去吸引一部分苏联人给的压力。

　　第二天一大早，一长溜的小车就开始向着在成都西边的132厂而去，车队基本上全部都是政府部门使用的国产红旗，用212吉普，实在是有点丢人，每次一到用车的时候，刘一九还真的很想问候一番嘉陵厂那些家伙家里面的女性亲属。

　　嘉陵摩托已经崛起，但是汽车方面，到现在已经过去了很多年了，依然没有什么进步！

　　国内自主品牌的汽车，依然没有出来。

　　共和国的道路上，跑的，绝大部分都是进口的轿车，尤其是政府部门，很多都是从日本采购的日系车，这或许是因为改革开放的初期日本在中国投资是最多的原因。除了外商带进来的车，大部分的车都是走私进入中国的。

　　国产红旗，本来是政府部门的公车，私人基本上买不到，生产规模也不是太大。

　　“刘，听说你们国内一直都没有什么汽车，这可有些不符合中国工业大国的形象啊！”密斯特简直哪壶不开提哪壶，刘一九正在为这事情蛋痛呢。

　　听到这话，心中恨不得一拳锤石这老东西，或者说直接用一枚导弹塞在他菊花里面直接给发射出去，但是脸上却笑着说道，“将军，谁说我们国内没有什么汽车？我们公路上跑的这些难道是火车？再说了，咱们是农业大国，目前刚刚开始工业化呢，汽车这东西吧，咱们国家的老百姓连温饱问题都没有解决呢……汽车最早诞生于美国，貌似现在美国街头上跑的都是日本车啊……”

　　这一点，至少中国比美国强。

　　因为中国本身的汽车工业都不怎么样，而且什么工业大国，那根本就不是现在的中国。美国的汽车产业在日本的汽车产业挤压下，市场占有率可是越来越小。

　　密斯特听到这话，顿时嘴角抽动了一番，没有再说什么了。

　　132厂的大门口，并没有什么欢迎的队伍。

　　这种事情，也不是啥光彩的事情，尤其是美国人摆明了就是对中国进行军事装备生产能力的刺探！

　　“安排好了么？”刘一九小声地询问着前来迎接的赵良弼。

　　赵良弼点了点头，给刘主任投去一个你放心的眼神，并没有什么介绍。

　　在这样的情况下，132厂绝对是不可能对美国开放歼-11以及歼十的生产线，132厂的业务范围本来就广泛，不仅生产歼七，研究改进歼七，同时还有小批量的歼-8II进行试制，买不起三代战机的国家，完全可以选择从中国引进这些廉价的二代战机。

　　“密斯特先生，这里就是我们国家最先进的歼-8II生产线，这些年，得益于改革开放，我们跟西方工业强国的一些国家技术交流非常频繁，尤其是贵国以及日本向我们提供了数量不少的数控机床，这让我们的生产线技术升级工作得到了很大的进展。数控机床使用，以及计算机辅助设计与制造的使用，让我们的生产效率以及生产质量都是得到了非常大的改善……”作为132厂的总工，刘宏远早就得到了授意，什么能够介绍，什么必须介绍，什么是坚决不能说的。

　　当他介绍132厂已经开始使用计算机辅助设计与制造的时候，就连美国人都是惊讶了起来。

　　尤其是在精加工车间里面，整齐排列的数控机床以及在旁边体型不小的微型计算机，更是让美国人眼中的惊讶达到了极限。

　　“你们这些数控机床来源于国际采购？据我所知，四轴数控机床以及五轴数控机床，都是禁止出售的！”一名美国上校非常不满地说道。

　　中国人的精加工车间，都快要赶上美国的战机生产线了。

　　尤其是这些车间里面整洁程度，甚至超过了美国的一些大型机械制造公司。

　　“我们这里面的四轴数控机床跟五轴都是比较少的，时间最久的是当初贵国支援给我们的机床，五轴数控机床，确实买不到，只不过我们的技术人员对这些机床进行了改进，只要能够生产出来三轴数控机床，就能够改造成为四轴……”刘宏远看了一眼刘一九，他不知道为什们要这样告诉美国人。

　　明显是能够涨中国人志气的事情，中国明明已经研制出来了五轴数控机床，非得装着很难弄到的样子……

　　密斯特听到这话，如同吃了苍蝇一样恶心。

　　这些机床居然是当初他们用于跟中国人进行交换的机床改造而来？

　　眼前哪里还能够有一点点的影子？

　　难道，中国人已经从美国提供给他们的数控机床中获得了制造数控机床的关键技术？

　　难怪现在中国人在大量采购对他们限制并不是太大的三轴数控机床！

　　其他的美国代表也是一脸惊诧地盯着密斯特，这是当年的失误，而且是一个极其严重的失误！

　　“你们国内这样改造的很多？”依然是那名上校。

　　刘宏远叹了一口气，“并不是很多，这些机床改造起来非常困难，尤其是控制系统，我们国内的微型计算机技术不行……尤其是高级芯片，很难生产出来，否则，我们的战机产量不会这么低了……”

　　他说这话的时候，脸上的不屑一闪而过，要是让美国人看到他们真正的精加工车间，估计这些家伙的眼珠子都会掉下来！


第1023章 当着美国人，摔了架歼-11

　　“数量少就好！”听到对方介绍说四轴五轴数控机床改造不容易，密斯特也是暗自松了一口气。

　　要知道，高端制造设备，不仅仅是对于一个国家的航空制造业有用，更是对于整个工业水平都是有着非常大的促进作用的。

　　“从原材料生产到机械制造，然后再到热处理，装配，这些全部都是采用了新的工艺，而我们的歼-8II战机，同样会采用计算机辅助，用于监控目标以及辅助瞄准敌机……”当参观完制造车间之后，一行人就进入了总装车间，这里面有着数量庞大的歼-8II正在进行最后的装配，一个车间里面整齐地排列着数十架正在进行总装的战机，虽然并不是非常先进，但是也能够给人足够的震撼。

　　车间里面的工人们并没有因为他们的到来而停下手中的工作，中国人果然在进行大规模地建造这种落后的战机！

　　大多数的美国代表都是有了这样的想法。

　　这对他们来说，是一件好事情。

　　“你们的研究部门呢？我们这里面有着数量不少的航空专家，在了解你们的研发能力之后，我想，我们双方进行技术交流以及合作，能够让你们的战机性能提升更多！尤其是不管怎么样，你们的战机动力系统并不够，现在涡轮风扇发动机才是战斗机的主流配置，涡喷发动机显然是落后了……”美国方面的一名上校提出来，要了解中国的设计能力。

　　世界上第三代战机的标准之一就是装备大推力的涡轮风扇发动机，而不是涡轮喷气发动机。

　　涡轮风扇发动机比涡喷发动机，多了一个增压风扇，能够让发动机提供更加强劲的动力，从而让发动机拥有更大的推力。

　　刘宏远做出了为难的表情，看了看一边的刘一九，见到对方示意，然后才皱着眉头说道，“上校先生，讨论咱们可以在交流的时候进行，我们的设计所并不是归属我们单位管辖，在设计生产上，我们有着各自不同的分工，他们负责设计，我们负责生产……”

　　开玩笑，再怎么傻的人，都不可能让一个国家最为先进的设计所让有着野心的外国人参观。

　　而611所，里面目前的设计，全部都是这个世界上最为先进的战机，甚至已经在开始进行隐形战机的生产了。

　　只要是这个行业的人，能够从最细微的地方都能够推断出中国方面的生产。

　　美国人对于这事情并没有强求，他们也知道这样非分的要求是不可能得到任何的同意。

　　中国人喜欢把好东西都藏起来，显然是不会同意他们参观这边有些神秘的飞机设计所的。

　　当一行人准备离开的时候，一名带着眼镜的中年技术人员向着这边跑来，脸上有些急切，不过显然是没有看到有着数量不少的外国人在场。

　　“慌什么，不知道我们在接待美国来的专家团队吗？”赵良弼当即就对着那名技术人员呵斥起来，“出了什么事情这样慌张？”

　　技术人员看了看他们，然后再看了看刘一九等人，最后看了看美国人，一副欲言又止的样子，什么都没有说，脸上显得更加着急。

　　“这有什么不能说的？美国同志是来帮助我们发展技术的！”刘宏远看了看美国人，然后准备说什么，赵良弼顿时就怒不可言地对着技术人员吼着，简直就是丢人丢到美国了。

　　“对，我们就是来帮助贵国解决一些技术问题的，有什么问题，可以让我们团队中的专家一起帮助你们解决……”密斯特显然也是明白了，对方绝对是遇到了什么了不得的技术难题。

　　132厂足够庞大，占据了这样大的一个地盘，却仅仅只是带着他们参观了少量几个车间，要想确定中国人是否真的完成了仿制F-14的工作。

　　去年就有消息表明中国人在干这事情，最终因为某些原因，加上认为中国很难真的完成仿制工作，让整个团队到现在才出现。

　　“难道是歼-11出现了什么问题？”见到对方依然不说话，赵良弼顿时就急了。

　　说到最后，仿佛意识到了什么，赶紧住口，然后看了看美国人。

　　歼-11？

　　难道这就是中国人真正的第三代战斗机？

　　密斯特等人心中开始活泛了开来，不管怎么样，都必须得去看看中国人另外的战机情况。

　　歼-8II战机的总装，甚至前面的零配件生产，他们都是了解了，可以说，这款战机现在已经被中国人改得达到了二代战机的巅峰，从目前的一些技术装备来说，只要更换更加先进的航电系统以及发动机，就能够变成一款轻型的三代战机，虽然比美国国内的F-16要差上不少，但是也跨入了。

　　中国人吹嘘的脉冲多普勒雷达，并没有见到，不过二代机上面采用计算机辅助，尤其是比较先进的微型计算机，可以从中看出来中国方面在信息化的发展上面不声不响地走了挺远，比美国都差不了多少，甚至强于苏联！

　　如此的技术，不可能仅仅只有这样一款战机。

　　中国一贯采用的战略，让密斯特等人根本就不相信，现在显然是证明了这一点，而且还得是除了大问题，对方的人才会在这个时候着急地出现。

　　能够让他们如此着急的，在目前的情况下，除了更加先进的战机除了问题，还能是什么？

　　要知道，这边的高层管理人员以及技术人员都是陪同他们在进行参观的！

　　“是的，我们正在进行试飞的歼-11发动机故障，摔了下来……”见到刘一九示意之后，技术人员看了看正在竖着耳朵听内容的美国代表团，脸上的冷笑一闪而过，心中高兴，脸上却是表现的非常急切，“试飞员跳伞了，这已经是我们出现故障失事的第三架了……”

　　这话都是特意说给美国人听的。

　　“还愣着干什么？赶紧去那边看看！”刘一九也表现得非常急切。

　　而在一边的周钧，则是对着他竖起了大拇指！

　　这是刘一九刻意给美国人下的一个套，摔的战机，确实是歼-11，只不过不是因为故障摔下来的，而是为了测试这些战机的作战性能进行高强度训练以及极限测试而故意摔的。

　　就是为了获得一些实验参数，同时，这些战机用到还没有完全完成试飞工作的歼十改进上面。

　　毕竟，歼-11是仿制的美国战机，气动布局跟歼十有着很大的区别。

　　战机在生产试制过程中，试飞都是小心翼翼地，到了后面，更是得进行更长时间的飞行测试，哪怕是交付给作战部队进行大规模地列装，依然还有着更多的试验，每一次的飞行训练，基本上都是对战机性能进行测试，从而获得更多的第一手数据用来改进新的型号。

　　任何一个型号，从设计到设计完全成熟，不摔几架，根本就不可能完全定型。

　　再先进的国家，要想获得更加稳定成熟的战机，都不可能仅仅用模拟来解决问题。

　　这是一个非常耗钱的实验，在原本历史上的共和国，这个年代，根本就摔不起，更加不要说如同歼-11这样价格更加高昂的最先进战机！

　　奈何，九院手中有足够的钱，而且摔的这些飞机，伊朗人买单。

　　“密斯特先生，实在是对不起了，让他们陪你们回酒店，我们得去处理一些事情……”刘一九脸色严肃地对着密斯特说道。

　　密斯特现在怎么可能放弃了解中国最新式战机的机会，这样的机会，是老天给他们安排好的，即使失事了，飞机残骸都能够看出太多的技术了，甚至能够从残骸以及里面的机载设备，甚至武器系统看到很多东西。

　　“刘，我们双方最主要的合作就是帮着你们提升技术实力，共同抵抗邪恶苏联，在这样的情况下，我们团队的专家完全能够帮助你们解决问题……”密斯特急忙对着刘一九说道，然后指着他旁边几名穿着西装，而不是跟他们一样军装的中年人说道，“这几位是来自我们波音公司，格鲁曼公司，麦克唐纳·道格拉斯公司三家公司的技术专家，有他们在，完全能够帮助你们尽快解决问题……”

　　“刘主任，要不就让他们跟咱们一起去看看吧，这刚刚进行试飞，三架样机就已经全部失事了……”赵良弼满脸的急切。

　　他的这番话说出来，让刘一九顿时就变得脸色难堪了起来。

　　“而且，上面不是说了，要全力配合美国来的专家，把握好这次合作机会吗？”赵良弼这会儿可不管刘一九什么的，他是病急乱投医。

　　“对，如果你们有更先进的战机合作项目，我们会派出专家帮助你们进行改进设计，同时，也能够调集美国一些顶级的测试单位帮助你们进行性能测试……”密斯特知道，要想去看看，必须得刘一九点头，“难道你担心我们会趁着这个机会窃取你们的技术？”

　　这话一说，几乎所有的美国人都笑了起来。


第1024章 美国愿意提供F119发动机？

　　美国人的战机技术，可以说是这个世界上最为先进的，就连苏联人都比不上。

　　不说还没有公布出来的隐形战机计划，隐形轰炸机F-117已经在前年就开始服役，苏联人即使拍马都赶不上，尤其是已经开始研制工作的F-22，更是苏联人都不会想到的大杀器！

　　美国会窃取落后的中国战机技术？

　　不过，当他们看到失事的飞机的时候，所有美国人脸上的喜悦之情都瞬间被愤怒替代了！

　　美国，他们愤怒了。

　　中国人太无耻了，自己设计不出来先进的战机，居然是在偷偷地仿制美国即将被淘汰的F-14！即使是残骸，也能够让人一眼就能够看清楚这款战机跟F-14没有任何的区别！

　　要说有，也不能说没有，毕竟涂装的颜色是不一样的。

　　“刘，我希望你们能够给我们一个解释！为什么我们的F-14会出现在你们中国？你们在偷偷地仿制我们的战机！难道你们不知道这是有着技术专利保护的吗？”密斯特的脸色很是严肃，不是因为中国人仿制了F-14，而是中国人居然让仿制的F-14已经开始了试飞工作，这是整个美国情报工作的失误！“如果你们跟我们商量，我们可以提供技术支援，但是你们这样干，显然伤害到了我们的感情！”

　　刘一九本来就心中高兴，脸上则是非得挤出难堪的表情，憋着很是难受，现在听到这话，顿时就笑了。

　　而且，还是笑得非常大声！

　　“将军，我没有听错吧？在军事工业方面的任何科技，有专利技术一说吗？”由不得刘一九不笑，这些家伙以为自己是普通的中国官员，直接一个专利就把自己给忽悠了？“如果真的有专利技术，据我所知，不管是你们美国，还是苏联，当年的很多技术，都是来源于德国！比如航天的火箭，当年你们跟苏联抢着攻入德国，不是为了让战争结束得更快，而是为了跟苏联抢德国的人才，以及德国的科技吧？当年你们跟苏联可是把整个德国给搬空了……”

　　这事情，整个世界都知道。

　　世界的技术，虽然不是源于德国，但是却在德国得到了最大的发展。

　　尤其是航天方面的科技。

　　当年德国如果能够准备得更加充分之后再发动战争，以德意志帝国的庞大科技力量，战争胜负，还真的很难说。

　　美国从德国弄走了太多的科技，苏联几乎把东德全部给搬空了。

　　然后，两大阵营科技突飞猛进的局面才形成。

　　尤其是两国很多尖端产业，都是有着德国顶级科学家的身影。

　　这事情，整个世界都知道，但是没有谁说出来，刘一九现在说出来，让美国人都是不知道应该如何应对。

　　尤其是在军工科技的专利上面。

　　所有人都是非常清楚，军事技术，从来都是只靠着研发国家以及单位的保密制度来保证不被其他相关单位把技术给窃取走了，而不是什么专利保证。

　　专利，如果仅仅是一些影响不够大的东西，能够有着不错的效果，但是对于军事技术，根本就不可能。

　　最主要的就是如果要申请专利，基本上就得把技术全部摆出来。

　　军事技术，关系到一个国家的国防安全，这是任何国家都不会申请的。

　　西方世界即使有着专利的存在，但是绝对没有任何一个国家会把军事工业的相关技术用来申请专利，除非是某个国家傻逼了。

　　“军事工业，里面哪怕是任何的技术，都是不可能申请专利的，这一点，你们应该比我们更加清楚，我知道现在你们希望我们中国能够加入你们的体系，按照你们的标准来。民用方面的科技，我们无法说什么，但是军工技术，你们觉得可能么？要我们不使用你们申请了专利的军事技术，那行啊，先把你们国家不希望我们使用的军工技术拿到我们中国来申请专利呗……”刘一九的话丝毫都不客气的。

　　到了现在，美国人居然跟他说军事技术需要有专利。

　　没有等美国人反应过来回答他的话，刘一九当即就继续说道，“将军，咱们都是明白人，就没有必要用这些仅仅是欺负不懂得规则的小国家的东西拿到台面上说事情了。再说了，这战机，虽然外形跟贵国F-14很像，但是实际上根本就不可能是贵国的F-14，我们根本就没有渠道弄到你们的战机。更加不可能了解全套技术了……”

　　刘一九特意地强调着。

　　确实仅仅只是外形有些像，内部根本就不是一样的东西，武器系统更加不是一样的了。

　　AIM-54以及AIM-7E这些导弹，共和国的歼-11都没有使用，而是使用的自己研发出来的武器装备，就连发动机，跟美国使用的都是不同，更加不要说里面的航电系统以及雷达系统了。

　　“这仅仅是借鉴。不可否认，我们的战机设计师在设计的时候，参考过世界先进战机的外形气动布局，但是仅仅是借鉴，毕竟我们在设计的时候，也是经过无数的实验论证的……”刘一九说这话，有点无耻。

　　但是，就是这样的无耻，反而让美国人什么都是不能说的。

　　“刘主任，既然这样，我想在这方面我们确实没有任何的话可说。不过在这方面，或许我们能够有着很大的合作机会……即使你们仅仅是借鉴我们的设计，我想很多东西以目前中国的技术条件以及工业基础是没有办法解决的，比如发动机……或许正是因为这样，所以你们的战机才是无法安全稳定地在空中进行飞行，上天一架摔一架……”密斯特咬着牙说道。

　　难怪当初中国人想要从美国搞到F-14的全套技术。

　　在这样的情况下，中国人眼看要成功了，仅仅只是一些关键技术没有取得突破，这自然得从中捞取一定的好处。

　　反正F-14的技术，对于美国来说，已经没有多先进了。

　　刘一九听到这话，并没有说什么，但是他旁边的赵良弼倒是双眼放光，有些兴奋起来了，“将军，不知道贵国能够援助我们哪些方面的技术？我们现在最大的问题就是发动机！”

　　“赵厂长，我们的发动机能够有什么问题？出事故明显都是分析了，并不是我们的发动机不行，而是我们的飞行员没有丝毫的经验，所以才会让战机失事……”刘一九听到这话，顿时就大急。

　　开玩笑，这不是自己打自己的脸么！

　　美国人听到这话倒是笑了起来。

　　中国人以为他们真的能够自己搞出来发动机？

　　一台飞机发动机，虽然看起来容易搞出来，仅仅只是在涡轮喷气发动机上面加上一个增压风扇，但是这确实世界上任何国家需要跨越的技术壁垒，到目前为止，世界上也没有几个国家有这方面的技术！

　　中国的工业发展时间并不长，就连人才培训体系都是在前面被全部弄崩溃了。

　　“刘主任，去年的时候，我就说过，如果没有我们美国提供的涡扇发动机，你们的第三代战机根本就飞不起来！”密斯特一脸豪气地说道。

　　听到他这话，所有中国人都是低下了头。

　　他们不是因为愤怒，而是在强忍着心中的笑意。

　　对的，他们在控制自己，不让他们在这样的场合上面笑出来。

　　这确实是太让人难以忍受了。

　　美国人在这方面，实在是有些自大，根本就不知道中国在这方面取得的成绩，更加不清楚，其实这并不是发动机的问题，而是九院要求进行对仿制的战机进行各方面的测试！

　　就是不知道伊朗那边什么时候才会让他们从中国弄回去的五架歼-11上战场，只要能够让这些战机取得成绩，就狠狠地扇了美国人的脸。

　　在目前132厂的这一切，都是演戏给美国人看的，不为了别的，就是为了让中国从伊朗能够仿制美国F-14战机的事情上面脱开嫌疑。

　　要不然，双方扯皮的事情将会影响到两国之间的友谊！

　　“将军，你们真的能够提供涡扇发动机技术给我们？难道你们会把你们最为先进的F119发动机的相关技术跟我们进行共享？如果这样，我想我们的战机绝对不会有任何的问题……”赵良弼的一句话，顿时让美国人心中大乱！

　　F119发动机前年才开始零件的组装工作，到现在为止，根本就没有完成测试，中国人究竟是怎么知道的？

　　见到对方脸色难看，赵良弼有些疑惑地问道，“将军，难道我们的消息有误？或者说你们愿意向我们提供通用公司研究的F110-GE发动机给我们？虽然这发动机非常先进，但是对于我们下一代战机貌似也没有多大的用处，我们的下一代战机准备研制隐形战机……”

　　中国人绝对是故意的！

　　他们居然了解到了美国最先进项目的详细情况！

　　如何能够不让美国人心惊？


第1025章 美国人愤怒了

　　密斯特的脸色，非常不好看，在这样的情况下，他们连详细观察中国方面仿制F-14项目的情况都没有做到，最终怎么离开的，也根本就不知道。

　　在他们回到酒店之后，密斯特就去了美国驻成都大使馆一趟，脸色严肃的他让这边的驻成都大使都不敢问他发生了什么事情，仅仅是利用大使馆的加密电话向着美国进行了长达一个小时的通话。

　　然而，当他结束了跟国内的通话，出来得到了关于两伊战争中最新的情报之后，顿时就变得更加愤怒！

　　“这绝对是中国人干的！伊朗根本就不具备仿制我们F-14的条件，他们没有工业基础，也没有技术能力！”伊朗居然多出了五架F-14！

　　这个消息，让任何人都是无法接受。

　　“将军，这不仅仅是多五架战机的问题。伊朗的新型战机虽然外形设计跟我们的F-14一模一样，不过进气口等地方都有修改，而且整机尺寸都是有着不同，我们的情报人员通过关系，得到消息，伊朗的战机来源于中国，甚至他们的战机生产线都是来源于中国！”美国大使脸色同样也是不好看！“尤其是他们目前使用的中程主动雷达制导导弹，在双方相距至少还有70公里的时候，就发射了，并且击中了5架伊拉克战机，其中，两架我们在伊拉克参加实验的F-16，一架米格-29，同时还有两架米格-25，在同样的区域，五架位置不同的战机，被同样五架伊朗空军的新式战机击落……”

　　“他们使用的导弹不是我们的不死鸟？”密斯特的眼珠子都快掉下来了，“这很大的可能是对方改进了我们导弹的制导系统。”

　　虽然他觉得不可能，但是心中还是希望是这样的情况。

　　伊朗如果能够改进AIM-54导弹的制导系统，早就改进了，就连美国也是因为在发现这种导弹的制导系统不行的时候，没有多大的改进潜力，最终才重新修改AIM-120这种射程短了近一倍的导弹，并且大量装备空军部队！

　　伊朗在使用过程中，基本上没有什么建树。

　　“详细过程清楚吗？”密斯特的脸上，阴沉的快要滴出水来。“会不会是苏联的最新式中程空对空导弹？苏联一直在跟伊朗方面进行接触……”

　　“不是苏联的R-77，我们有详细的情报表明，这些导弹不是来源于苏联，苏联的电子工业水平以及计算机技术无法做到那样的程度！虽然说跟突袭有着很大的关系，这些导弹的速度超过了3马赫，而且转弯性能等都是非常好，根本就不是如同我们的AIM-54导弹那样容易躲避。国内要求我们必须找到这些导弹的来源，他们怀疑这些导弹跟战机都是来源于中国……”

　　驻成都大使的表情严肃，成都这边成立一个美国大使馆，并不是为了方便中国人跟美国之间的交流，而是为了监视中国的军工科技，收集中国方面军事科技的发展情报。

　　中国的军工系统，原本是在东北，那里有着当年日本人留下的大量工厂，良好的工业基础，加上苏联援助中国的很多重点工业项目都是以那些工业基础为基础的。

　　在六十年代中国开始三线建设之后，军工系统开始变得分散，向着中西部地区迁移，而四川跟重庆，地处中国西南腹地，同时有着连绵的大山，虽然区位优势不明显，但是却能够很容易就隐藏各种东西。

　　在这些年的建设过程中，中国西南腹地已经形成了一个完整的工业体系，尤其是军工方面，空军装备，远程火箭，陆军装备，这边都是有着完善的生产体系的。

　　美国驻成都大使的目的，就是为了获得这些情报，详细了解中国这个他们未来的敌人。

　　两伊战争中出现的中国武器，都是颠覆了他们的认识！

　　现在，不管是新战机，还是导弹，美国跟苏联都没有丝毫的情报来源，肯定不可能是欧洲国家提供给伊朗的，唯一最大的嫌疑，就是中国！

　　“中国仿制我们的F-14工作进展并不顺利，上午我们参观他们的132厂，刚好遇到一架歼-11坠落，同时，他们的总装车间里面，摆满了歼-8II这种落后的第二代战斗机……”密斯特根本就不认为中国有这方面的能力仿制出来美国的先进战斗机。

　　国内怀疑伊朗的先进战机来源于中国，他觉得简直是有些扯淡。

　　当即就把在132厂参观时看到的情况以及无意中听到的事情给说了出来。

　　密斯特是情报系统的人，却不是掌管着情报系统。

　　美国大使听到这话，顿时就皱起了眉头，“如果中国人故意给我们看这些的呢？他们仿制的战机什么时候不出事，刚好你们到132厂进行参观的时候试飞，还失事了，居然把之前也失事的事情也无意中说出来了……”

　　“但是他们总装厂里面大量的歼-8II生产是不争的事实……”

　　“你也说了，他们的飞机制造开始大规模使用数控机床以及自动化生产线……”

　　密斯特迷茫了。

　　中国难道真的隐藏了太多的实力？

　　空战，可不仅仅是导弹或者战机单独就能够完成的。

　　这需要搭载平台跟武器装备之间有着非常好的配合，整个系统高度集成，尤其是同时能够锁定数量不少的目标，同时攻击数个目标，这种技术，苏联都没有掌握，落后的中国怎么可能会有技术？

　　而且还移交给了伊朗！

　　“必须让艾维克给我们提供更加详细的情报，我们才能调整接下来的战略！尤其是伊朗先进战机跟导弹的事情！”密斯特最终只能无奈地说道，如果没有详细的情报支撑，他们在中国的行动，将会受到非常大的影响，同时，无法达到他们一开始希望达到的效果。

　　美国大使点了点头，然后两人就离开了。

　　美国人得到消息的时候，苏联人同样得到了，但是他们却没有做出太大的反应，因为他们并不知道伊朗人是使用的先进战机以及导弹击落的他们自己的战斗机。

　　美国人不同，到伊拉克的F-16，飞行员是美国人，而不是伊拉克人。

　　美国人为了出口，一边培训伊拉克驾驶员，一边让他们的空军飞行员给伊拉克展现F-16优异的性能，经常会有F-16参加巡逻，时不时地跟伊朗人干一架。

　　获得伊拉克的订单同时还增加美国飞行员的实战能力，这对于任何国家来说，都是非常有利的事情。

　　刘一九同样也是获得了那边的情报，对于这个消息，他却没有太大的触动，没有亲眼看到，再加上对导弹有着非常大的信心。

　　“这下我们的订单不会出问题了！”刘一九得到消息之后，松了一口气。

　　只要展现出来了性能，就不怕伊朗人以及巴基斯坦反悔，从而选择苏联的米格-29甚至是苏-27！

　　阿根廷那边，他根本就不担心，因为阿根廷方面根本就没得什么选择。

　　苏联的战机即使愿意出口给他们，他们也是买不起的。

　　“刘主任，如果美国人查到我们，怎么办？毕竟我们当初出售了太多的生产设备给伊朗，仅仅是从这一点就能够推断出来很多东西……”周钧皱着眉头说道，他很是担忧之后的交易会出现问题，“美国人很可能会封锁我们的海上运输通道！”

　　“生产线那边已经建设好了，现在就是核心零部件的转移以及整机的转移！我们采用的并不是海上运输通道……”刘一九冷笑了一声，美国人以为他们就能够控制全部？

　　“就怕巴基斯坦那边出问题！”周钧依然不放心。

　　美国在巴基斯坦国内的有着不少人员，尤其是他们的情报人员，经常跟在总统身边充当顾问。

　　“那边出不了问题，如果我们的战机跟导弹没有表现出足够的性能，倒是有可能出现，现在巴基斯坦要准备抢回克什米尔地区，美国人为了他们自己的利益，绝对不会支持，第三次印巴战争就是因为美国人不支援，东巴才被分裂，那个时候不是我们的支持，整个克什米尔地区都会被印度占领，同时巴基斯坦的领土会缩水很多……”

　　刘一九丝毫都不担心巴基斯坦会主动把情报告诉美国人。

　　要是美国人在巴基斯坦的情报系统有那么强大，中国-巴基斯坦-伊朗这条武器装备供应线，早就被美国人知道了。

　　美国人知道了，不可能不找中国政府扯皮，毕竟伊朗是在美国的制裁范围之内！

　　而且，各种武器装备，很多都是属于国际禁运的！

　　“不过具体的情况，我们应该了解，伊朗人应该马上就要到了！”刘一九笑着说道。

　　确实，如同他说的，伊朗人很快就又到了中国，五架战机能够起到的作用，并没有太大，至少无法扭转整个战局！伊朗人想要赢得战争，他们就需要更多的战机以及导弹。


第1026章 歼-11，起飞！

　　“刘，我们希望能够尽快把你们生产的六十架歼-11交付给我们！”

　　这次同样是萨姆尼拉带队，不过来中国方面的人并不是太多，仅仅只有几个人，全部都是伊朗军方的高层，他们来中国只有一个目的，就是让中国尽快交付给他们战机！

　　伊朗国内的生产线虽然在之前就已经完成，但是他们生产，需要中国提供发动机，雷达系统，航电系统，甚至是基础的材料，诸如高温合金以及钛合金等，他们国内能够生产的零部件其实并不是太多。

　　所以，中国生产的六十架，才是他们目前装备空军的主要力量。

　　刘一九知道伊朗人急切，脸上却挤出了为难的神色，“将军，我们的合同中，注明的是我们生产的战机你们三架轮流交付，而且我们目前生产的产量很小……”

　　美国人这几天不知道忙着什么，也没有跟刘一九讨论如何展开合作，估计就是知道中国方面在仿制F-14，以及伊朗战场上面突然出现的新式F-14，都让他们措手不及。

　　对于他们的反应，刘一九丝毫都是不在乎。

　　“我们已经跟阿根廷还有巴基斯坦协商好了，优先供应我们……”萨姆尼拉笑了笑，“这次贵国提供给我们的歼-11，作战性能超过了我们的想象……”

　　“不仅仅是战斗机，还有配套的导弹！”刘一九同样笑了。“将军，不知道能不能详细介绍一下我们战机的使用情况，虽然我们也得到了消息，但是我们知道的情况并不是非常详细。只有完全了解了作战性能，我们才能把这战机改进得更加优秀。”

　　中国方面派出了数量不少的技术人员到伊朗，尤其是这几年随着两国之间的军事技术合作越来越广泛，伊朗国内的战机生产线逐渐建设，中国派出了大批的技术人员去伊朗，帮助伊朗人培训他们的技工队伍以及帮忙维修他们的战机。

　　然而，作战部队中，并没有多少中方的人员在场。

　　就连在伊朗的守护者佣兵团，执行的任务也是跟伊朗部队不同，更何况，中方的人员，大多数都是在西南部地区，而不是北方。

　　这次的空战，爆发在伊朗首都德黑兰西部数百公里的萨南达季上空。

　　两伊战争北线，陆地战争的程度反而没有南线激烈，不过空战的激烈程度，远远超过了南线。

　　北部地区，是伊朗主要的经济政治文化中心，虽然伊拉克的目的是占领南部地区的油田跟海港，为了牵制北部的精锐，伊拉克一直都在对整个伊朗进行空袭，重点就是北部地区，导弹袭击，空中轰炸，一直都没有停过。

　　霍梅尼上台，囚禁了美国大使馆的所有工作人员，到现在为止都没有解决问题，同时，黎巴嫩内战开启之后，由伊朗支持的黎巴嫩民兵组织绑架了数量众多的美国人。

　　历史已经大幅度地改变，如果是按照原本的历史，伊朗无法获得武器装备，他们将会通过以色列做中间人，跟美国执行人质换武器计划！然而，从一开始，伊朗就有来自中国的黑箭系列反坦克导弹，这就使得他们不再需要美国人的陶氏反坦克导弹了。同时，中国提供了大量的F-14备件，并且出售了组装生产线给伊朗，大量中国技工涌入伊朗，使得伊朗方面的战争潜力增长。

　　这样一来，在北部的空战就变得更加激烈。

　　这是整个伊朗的弱项，因为伊朗方面并没有太多的先进战机来执行任务，在中国没有提供F-14零配件之前，没有帮助他们维修那些出了故障把零配件用于更换其他故障战机之前，每天伊朗北部能够起飞执行空中巡逻以及驱赶前来轰炸伊朗城市的战机数量不足五十！

　　而伊拉克，则是他们的十倍以上。

　　在中国提供的歼-11之前，伊朗空军一直都没有勇气去追赶前来轰炸的伊拉克军机。

　　而在87年1月18日，整个情况就开始得到改变。

　　从中国起飞，飞跃喜马拉雅山，纵跨整个巴基斯坦，然后再通过伊巴边境，从南到北横穿整个伊朗的五架歼-11战机，经历了长达28天的时间，降落在了伊朗首都德黑兰西部的某个军用机场。

　　跟F-14完全一样的外形设计，甚至连可变掠翼都是一样，有差距的尺寸从外观上根本就不容易看出来。

　　这五架战机从停在机场之后，就进行了全方位的维护保养。

　　德黑兰时间87年1月18日早上10点02分，伊拉克方面三个编队共计15架战机再次飞跃两伊北部边境，设置在萨南达季的伊朗边境雷达站发现消息之后，就如同以往一样向北京空军指挥部请求空中支援。

　　这是例行公事，雷达站的人根本就以为会如同以前那样，让雷达站周边的防空部队发射防空导弹进行驱逐。

　　却根本就没有想到，伊朗空军部没有再如同以前那样拒绝派出战机进行空中支援，毕竟守卫北京才是最为重要的，居然一次出动了五架全副武装的战机！

　　这五架战机，就是从中国购买回来的歼-11！

　　由空军王牌，伊朗战斗英雄扎伊里上校负责带队，阻击前来侵犯伊朗领空的伊拉克战机！

　　扎伊里回到伊朗，连家都没有回，来自中国的技术人员刚刚检查完战机，他被批准可以休假一周，同时，由中校晋升为上校。却没有想到，军衔晋升了，根本就没有时间休假，该死的伊拉克人打乱了他的休假计划！

　　面对这样的情况，扎伊里上校很是愤怒！

　　“给我把所有的挂架上面全部挂满，挂五枚长空利剑-11，两枚长空利剑-01，四枚AIM-7！”在接到消息的时候，刚刚晋升的上校暴跳如雷！

　　他在中国呆了这么多年，孩子已经十多岁了，变成了一个漂亮的大姑娘，他却在闺女长大最为关键的时间段缺失了。

　　好不容易能够休假，在进入伊朗的时候就已经跟孩子说好了，结果被该死的伊拉克人搅黄了！

　　“上校，这些新式战机的武器系统接口跟美国导弹不匹配……”负责空军地勤的指挥官很是头痛。

　　挂上美国导弹，貌似没有多大的用。

　　而且，他们库存的美国空对空导弹已经不多了。

　　目前国防部已经下令各个单位努力，让他们把一些空对地导弹改装成为能够装在战机上面用于进攻的空对空导弹！

　　“那就全部挂上长空利剑-01！这次我们不是回来了两百多枚吗？”上校的命令，不容置疑。

　　即使全部挂上这些导弹，战机也不会满载。

　　歼-11有着跟F-14一样的外形，但是航程以及载弹能力都是提高了太多。

　　其他的飞行员同样如此，他们原本就是跟伊拉克较量了太多次，防御本土，击落伊拉克人的战机，这是他们无上的荣耀！所以，五架新回来的歼-11，机腹以及翅膀下面一共11个挂点，全部都是挂满了来自中国，并没有经过任何实战检验的两种型号导弹。

　　“001准备个完毕，请求起飞！”没有丝毫的耽搁，从一开始到准备起飞，仅仅过去了5分钟的时间！

　　战争让伊朗空军地勤部队的效率超过了任何人的想象。

　　在地勤还在进行挂弹的时候，扎伊里就在飞机内等着了。

　　地勤用手语向他汇报准备完成，立即就开机进行检查，然后从停机位滑到了起飞跑道上面，向着指挥塔台汇报。

　　“可以起飞，上校，祝你凯旋，狠狠地干伊拉克混蛋！”塔台上面的指挥是扎伊里的同学，同样也是上校。

　　只不过，他现在已经无法再开飞机。

　　“放心，等着我揍那些混蛋吧，我们的新战机强大的超过他们的想象！”扎伊里对着塔台竖起了大拇指，然后就一脚油门，拉起了操纵杆。

　　中国产的战机，对于在塔台里面的伊朗指挥官来说，根本就没有什么靠谱的。

　　甚至是中国的那些没有经过任何实战检验的导弹。

　　他无法明白，为什么国防部长会要求只要有机会就让这些来自中国的战机上前线，这简直就是让伊朗最为精锐的飞行员去送死！

　　战机很快就机头上扬，然后向着辽阔的天空刺去。

　　五架战机，在扎伊里之后不到一分钟的时间内，全部起飞！

　　等到空中编队完成，已经离开基地二十公里了。

　　“我们的雷达可以进行下视，继续爬升高度！”看到高度显示仅仅才12000米，扎伊里觉得，应该飞到敌人的头顶上面去，在雷达发现敌人，只要战机上面携带的导弹能够达到射程，就可以进行射击！

　　即使这些导弹如同美国人曾经提供的不死鸟一样，至少也能够给他们争取足够的反应时间。

　　16000米的高空，五架战机以超过两马赫的速度快速向着雷达站汇报发现敌人的方位直扑而去。

　　数百公里的距离，在五分钟时间不到，就已经拉近。

　　同样，五分钟不到的时间，歼-11的雷达开始响起了警报声——发现了敌机！


第1027章 中苏空空导弹对撞

　　“发现敌机，距离135公里，一分钟后进入射程范围！”中国这些战机，最为熟悉的就是扎伊里。

　　他能够荣升上校，跟他对于中国这种仿制美国，但是有着很大程度改进的战机不无关系。

　　尤其是战机上面的系统，中国人并没有因为他们伊朗使用重新设计里面的一些软件或者其他的布局，幸亏上面很多东西容易记住，加上目前汉语在伊朗比较流行，扎伊里在中国呆了这么多年，汉语比较精通。

　　所以，在听到战机上面辅助计算机提醒搜索到敌人的一瞬间，他就开始向着计算机显示屏上面看去！

　　数据不断地缩小，五架战机上面的辅助计算机显示屏上，原本仅仅只有各种数据的现实，瞬间变成了数个窗口，最左上角的显示窗口展现的内容，则是传统机械式雷达的现实，雷达上面的光线快速地进行旋转，代表敌人的红色，上面密密麻麻！

　　“居然有这么多的敌人！”双方在快速地接近，“他们发现我们了……”

　　“我们的导弹足够干掉这些敌人，不要惊慌！”扎伊里看到显示屏上面出现的敌机，心中也是颤抖了一下，对方居然有12架！

　　这是他们的两倍还多。

　　“准备发射导弹！”

　　“进入七十公里再说！”扎伊里深呼吸了一口气，虽然说中国人提供的中程主动制导的长空利剑-11射程达到了90公里，但是他认为，中国人的这种数据还有待商榷，能够在六十公里到七十公里的范围内击中敌人，已经非常不错了。

　　以两马赫的速度高速飞行，每一分钟战机的移动距离就超过了40公里，敌人的速度远远低于他们。

　　“他们还没有发现我们！降低高度至8000米！”扎伊里下达了命令。

　　对方并没有发现自己的战机，目前双方距离超过120公里，还有很长的时间进行准备。

　　美国给伊拉克提供的战机，根本就不可能具备100公里之外发现敌人的雷达。

　　而且，伊拉克方面采用的大多数都是苏联的战机，在目前的情况下，根本就无法分辨对方的战机是什么型号，中国人的战机上携带的辅助计算机，根本就不可能分辨出敌人战机的型号。

　　没有看到，就连扎伊里都是无法分辨的。

　　也许以后的雷达是可以。

　　随着双方的速度越来越近，一开始，伊拉克空军的编队依然保持着原来的飞行姿态，当双方之间的距离跨过100公里之后，对方居然也开始加速！

　　“不要紧张，即使他们发射R-77导弹，以我们战机的性能，也可以躲避的！”从队伍中通讯频道中，扎伊里显然听到了有人粗重的喘息。

　　战机在快速地飞行，高度始终保持在8000米的位置，原本超过两马赫的速度已经降低到只有1.65马赫，辅助计算机上面的显示参数不断变化，雷达已经开始提示可以进攻那些目标，这些目标是最容易干掉的。

　　“根据我们的联合战术信息分配系统上面的提示进行目标锁定，争取一次全部干掉他们！”眼看双方之间的距离越来越近，即将进入七十公里的最佳射程，扎伊里深呼吸了一口气，心中默念真主保佑，开始对目标进行锁定。

　　来自中国的战机上面有着非常不错的辅助计算机，这能够让计算机根据战机身边的友机数量来分配雷达上面显示的敌机，当然，前提是战机编队已经完成了组队。

　　组队过程中，通过战机自身携带的模拟信号进行连线，每一架战机的计算机都能够跟周边的同类型进行数据交换。

　　同时，机载计算机能够根据各自的情况分配任务。

　　多目标追踪，多目标锁定，同时攻击多个目标，如果没有计算机辅助系统，根本就不可能完成。

　　尤其是在目前这样的情况下，即使能见度非常好，数十上百公里，肉眼根本就看不到。

　　视距外的战争，需要的是科技！

　　原本美国出售给伊朗的F-14，就具备这样的能力，但是，雷达搜索系统搜索的距离根本就不够远，导弹的主动制导精度不够高，根本就没有多大的用，依然是需要进行近距离的空中格斗。

　　“收到！我攻击最右边的两个目标！”

　　“中间两个是我的……”

　　“那我就锁定中间的目标！”计算机系统能够给他们分配，但是他们自己也得进行确认。

　　否则依然容易出现问题。

　　“不好，对方发现我们了，要逃走！”见到刚一锁定，对方向着这边来的战机开始掉头，伊朗的战斗英雄们不由有些傻眼了。

　　对方的数量可是远远比伊朗更多！

　　“他们这是引诱我们前去！左侧120公里发现敌机……”

　　“右侧发现敌机！”

　　“他们掉头了，锁定目标，攻击之后撤退！”当见到雷达的左右两侧都出现密密麻麻的敌机的时候，扎伊里顿时就明白了，这是伊拉克人采用的诱使他们深入的策略。

　　对方是用数量来耗他们，一旦被包围，即使伊拉克空军会损失几架，他们都是不在乎的。

　　这也是为什么伊朗空军很少在敌机出动的时候进行拦截。

　　能够作战的先进战机，损失一架就少一架，对方却能够源源不断地补充进来。

　　对方显然已经发现了他们，双方的距离不断拉近，在70公里的时候，扎伊里再次锁定了目标，这一次，他并没有一次锁定五个目标，锁定太多，机载雷达上面的数据传输到导弹内部的计算机控制系统将会被延迟。

　　这一点，中国人给他们说的非常明白。

　　“各自锁定目标！”

　　如果一个编队内两架战机同时锁定一个目标，机载计算机系统会进行提示，对方的数量太多，根本就不能按照计算机的分配去锁定，目前也就只有各自进行锁定！

　　“我被锁定了，苏联的米格-29，他们要发射R-77！”正在这时候，最右边的一架战机机载雷达显示被敌人锁定，飞行员顿时就惊呼了起来！

　　“避开敌人导弹！”扎伊里同样也被对方锁定了，机载计算机的警告不断地闪现，但是这个时候，他却根本就没有办法。

　　只能咬着牙锁定对方，同时，对方阵营里面有两个目标向着这边以更快的速度飞行了过来，无奈之下，只能更改锁定目标，先锁定雷达提示的那数个向着这边告诉飞来的目标，“锁定对方导弹！”

　　锁定了两个之后，毫不犹豫地打开了火控系统，连续两次按下了导弹发射按钮。

　　“咻！”在发动机的轰鸣声中，扎伊里的001号战机，两边机翼靠近机腹处的挂架上面的导弹，几乎是同时向着袭来的导弹飞了去！

　　与此同时，他快速地锁定了对方袭来的导弹方向的两架敌机，再次按下了发射按钮……

　　“撤退！”

　　导弹发射出去之后，扎伊里没有再去理会，甚至连成果都等不及观看了！

　　这会儿已经进入了萨南达季的空域，再往后面撤退，就有着伊朗的防空军，来自中国的导弹能够有效威胁到敌人。他们不可能一直追到德黑兰，否则就会被密集的防空导弹给干掉。

　　从一开始，双方之间的距离被拉近的只有65公里，当导弹发射完成之后，双方之间的距离已经缩进的只有五十公里了。

　　整个小队，全部都是伊朗空军的战斗英雄，每一个人都击落了至少五架伊拉克战机，在这样的时候，度过了一开始的慌乱，这边十多枚导弹向着敌人的阵营快速飞去，速度比对方发射的导弹还要快了不少！

　　“轰！”随着远处的天空中一朵绚丽的烟花诞生，双方之间的导弹狠狠地撞在了一起。

　　然后，在前后数公里的范围内，数朵烟花在白天的天空中出现，橘红色的火球是那么的绚丽。

　　只不过，没有谁有心思去欣赏，伊朗方面的导弹在烟花产生之后，依然还有数枚向着对方阵营飞去，速度越来越来快！

　　这一幕，除了伊拉克人，已经完成调头的伊朗人根本就不清楚。

　　他们现在只是希望拉开距离，然后等到有着足够的安全距离之后再次向着对方扑去……

　　对方的战机，根本就不是萨南达季雷达站报告的15架，而是超过了36架！

　　这是对方的三个航空大队！

　　“躲避导弹！”让伊拉克人完全没有想到的是，对方的远程导弹居然变得如此厉害，在一开始对方的导弹击中他们发射的导弹之后，就让他们被震惊的无与伦比。

　　整个队伍中，四架苏联制式的米格-29发射的8枚R-77中程主动雷达制导导弹，有七枚被对方的导弹击中！

　　然而，还有五枚导弹向着伊拉克方面的阵营飞来！

　　这个阵营里面，有着米格-25，有着米格-29，同时还有美国的F-16，以及数量更多的米格-23。

　　他们本来是执行不同的任务，在边境上，每天的乐趣就是引诱伊朗人为数不多的战机前来拦截，却没有想到今天居然出现了让他们无法想象的结果。


第1028章 12发全中的长空利剑-11

　　让伊拉克人没有想到的是，伊朗方面已经很长时间没有出动战机来拦截他们了，结果今天他们战机数量足够多，居然起飞了五架！

　　这可是功劳！

　　不管是对于在这边向伊拉克人展示苏联米格-29的先进性的苏联人，还是同样展示F-16优越性的美国飞行员，甚至是伊拉克的空军飞行员，都是希望自己能够击落对方。

　　狼多肉少。

　　这是一开始所有人的想法，所以，苏联人在对方刚刚进入射程之后就发射了导弹。他们知道R-77导弹的性能有问题，命中率比较低，所以五个目标，发射了一共八枚导弹。

　　美国人的F-16上面根本就没有配备远程空对空导弹，只有F-14上面配备的有AIM-54不死鸟，这些导弹已经证明不行，伊拉克人根本就不会感兴趣。同时，AIM-120又太过先进，同样不会出口给伊拉克这个与以色列敌对的国家。结果就造成了这些F-16只能进行近距离的空中格斗。

　　让他们没有想到的是，对方居然在很远的距离就发射导弹！

　　见到这样的情况，所有人都笑了，伊朗人已经被他们给吓破了胆子。

　　在他们的笑容还没有落下，让他们何不拢的嘴张得更大的事情就发生了，苏联飞行员发射的导弹，有七枚被对方的导弹击中了！这得多逆天的运气？

　　这样的情况，根本就让人无法想象。

　　就连那一枚没有被击落的导弹，也是跟对方的一枚导弹擦肩而过。最后，那枚导弹直接奔着这边而来！

　　谁都没有想到，在两伊战场上面会出现这样的情况。

　　谁都无法想象，伊朗人明明是在发现他们就开始逃命，如同以前一样，一股脑把战机上面携带的所有远程导弹发射出来之后就进行调头逃走，结果出现了这样的结果。

　　一愣神，对方的导弹就已经离伊拉克阵营的战机不足十公里。

　　机载雷达已经发现被导弹锁定，警报疯狂地响了起来，提醒着飞行员进行处理，否则将会面临被击落的命运。

　　苏联人对于奔着他们而来导弹，根本就不在意，反正战机上面有着诱饵弹系统，到时候诱饵弹一放，对方的导弹根本就无法寻找到真正的目标。美国人同样也不在意，他们的战机同样有着这样的系统，对方导弹的速度再怎么快，也不过是直线行驶，他们携带的导弹性能足够先进，完全可以用近程导弹击中袭来的导弹。

　　只不过，他们也是看到眼前的这一幕想到的，根本就没有想到，对方导弹能够击中己方导弹，并且产生爆炸，是什么原因。

　　导弹以超过三马赫的飞行速度接近被锁定的目标，而伊拉克方面的空军，在这个时候依然也在向着前面突袭，他们要追赶对方的战机，双方速度相加，使得接近的速度更快。

　　十公里，看起来很远，在天空中，不过瞬间而至！

　　“释放诱饵弹，规避导弹！”苏联人跟美国人都是训练有素，在目前的情况下，双方本来就是敌对阵营，虽然在伊拉克方面不能把双方之间的对立升级，但是也不能让自己说代表的被对方比下去。

　　几乎是同时，两国的飞行员都是对着来袭的导弹释放了诱饵弹。

　　反应不及时的伊拉克空军本来就是吸引敌人的诱饵，总共还有五枚导弹向着这边飞来，仅仅只有两枚导弹是奔着伊拉克的米格-25而去的，在这样的时候，根本就无法在短时间内进行空中加速，开加力，只能进行大半径转弯，然后向着后面逃窜。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　空中连续出现两个橘红的火球，然后无数的战机零件向着四面八方飞去，索性在之前编队就变得散乱，每一架战机都是拉开了距离，不然损失的就不仅仅是两架米格-25了。

　　苏联人陷入了危险，美国人同样也陷入了危险。

　　四架米格-29，仅仅只有一枚导弹袭来，在这个时候，肉眼甚至都能够看到对方袭来的导弹的外形了。

　　被锁定的苏联飞行员见到这样的情况，瞬间就开了加力，向着前面逃窜而去，同时，向着外面释放了诱饵弹，数十枚诱饵弹向着导弹的方向发射出去。而跟在后面的导弹，同样也是猛地往前面冲去，在经过诱饵弹所在区域的时候，仿佛根本就没有看到这些诱饵弹！

　　“这不是红外制导导弹！”其他的苏联飞行员顿时就大急！

　　而刚刚松了一口气的那名被锁定的飞行员，听到这话，顿时大惊，猛地拉升起来操纵杆，让战机向着上面快速爬升而去，穿过了诱饵弹区域的导弹，在不到0.1秒的时候就做出了相同的反应！

　　“轰！”当米格-29的驾驶员咬牙准备继续往上拉升，做出眼镜蛇机动动作，让导弹从战机下面穿过去来保证自己的安全的时候，那枚导弹居然直接就集中了米格-29的尾部发动机！

　　苏联人傻眼了。

　　对方的导弹性能远远超过了他们的认知，如同有着非常高的智商，能够选择目标，根本就不理会诱饵弹，直接放弃那些诱饵弹，而且很快就能够随着战机的动作进行动作调整！

　　如此先进，苏联根本就没有。

　　甚至他们都没有听说过导弹能够达到这样的性能，而且这些导弹是在数十公里之外发射的。

　　而美国人这个时候根本就没有时间来嘲笑苏联人。

　　他们见到导弹袭来的时候，同样也是如此，释放出了诱饵弹，而且数量远比苏联人释放的更多，甚至，他们另外两架没有被锁定的战机在用机载雷达系统对来袭的导弹进行锁定，为了把他们的战友给救下来。

　　F-16跟米格-29同样都是轻中型战斗机，不过F-16的性能要超过米格-29不少，航电系统以及雷达系统根本就不是苏联人能够比拟的。

　　然而，在这个时候，他们才发现，对方的导弹随着他们被锁定的战机做出各种战术动作进行规避，不断地调整动作，他们根本就无法进行有效的锁定。

　　“发射！”一名没有被锁定的飞行员，在预判了对方导弹的下一步轨迹，在机载计算机提供辅助之后，提前发射了AIM-7E导弹，而且不是一发。

　　结果却让他无奈，他们的导弹根本就追不上对方！

　　“法克！”被锁定的美国飞行员现在满头大汗，他从来没有想到对方的导弹能够达到这样的程度，这对于他这样的飞行员来说，简直就是生死考验，甚至根本就没有时间去关注战友怎么样，仅仅只是凭借自己的本能躲避着。

　　在看到导弹即将击中战机的一瞬间，这名飞行员当即就操纵战机想着侧面翻转，来袭的导弹刚好擦着机腹向着前面飞去。

　　“上帝保佑！”所有人都认为没事情了。

　　这枚导弹即使在前面进行转弯，也能够让他们拥有足够的反应时间。

　　美国飞行员没有想到，在这个时候，那枚导弹刚刚越过战机不到千米的距离，居然直接开始转弯调头！

　　这如何能够让他们不胆寒？

　　而且，甚至对方的转弯半径并没有他们想象的那样大。

　　侧身躲避过导弹的飞行员刚刚让战机恢复飞行姿态，却没有想到，居然一枚导弹拖着炽白的尾焰向着他极速飞来，这根本就躲不过去了，一瞬间，下意识地按下了座椅弹射按钮。

　　“轰！”

　　战机的座椅刚刚弹射出来，就变成了一团火球。

　　被弹射出来的飞行员亲眼见到了这一幕。

　　而另外一架被锁定的战机，同样也在不停地规避，在进行转弯躲避之后，对方的导弹同样转弯，最终击中了战机的侧面，也是变成了一个巨大的火球，响彻天空，甚至，里面的飞行员都没有来得及跳伞！

　　“法克！”四架F-16，被两枚导弹干掉了两架，剩下的伊拉克飞行员在这样的情况下，根本就不敢再在这里停留，更不敢前去追杀那些跑掉的战机。转而向着后面快速逃跑。

　　苏联人虽然仅仅只被干掉了一架，但是他们也被对方激怒了。

　　在这样的时刻，根本就不可能撤退。

　　原本是生死敌人的两国飞行员，这个年代根本就没有可能联合作战的两款世界上最先进的战机，因为被伊朗人用不知名的导弹干掉了几架，开始同仇敌忾，短暂地合作了起来。

　　三架米格-29，两架F-16，在这个时候，飞行员居然用手语进行交流，向着逃窜的伊朗战机直扑而去！

　　对方的导弹，五发全中！

　　这是谁都没有想到的结果。

　　甚至，就连伊朗人都是不清楚战果的。

　　他们这个时候还没有开始调头呢。

　　而且，苏联人那一枚没有被拦截的导弹，一直在他们的战机屁股后面追着跑，好几次差点被击中，都是使用眼镜蛇机动躲避了开来，最终让那枚导弹因为燃料耗尽，直接向着地面落了下去。

　　等到解决了那枚导弹，五架战机重新编队，调头过来，却发现，对方的阵营，庞大的数量变成仅仅只有五架战机！


第1029章 过错了十多亿美元

　　“冲上去，干掉他们！”扎伊里见到这样的场景，顿时就兴奋了起来。

　　然而，让他没有想到的是，当双方距离再次拉近到70公里，他这边锁定对方战机，发射了一枚长空利剑-11之后，敌人的五架战机全部跑掉了……

　　一场本来仅仅是例行任务的空中挑衅，结果变成了这样，谁都没有想到。

　　伊拉克方面在知道结果之后，萨达姆却是一脸鄙视地看着愤怒得无与伦比两国代表，三十多架战机围歼五架，不仅没有消灭对方，反而还损失了五架！

　　更重要的是，美国人以及苏联人标榜最为世界上最先进的战机，居然被伊朗人给击落了。

　　苏联米格-29毁了一架，美国F-16毁了两架！

　　“必须查出来，究竟是什么原因造成的。伊朗方面获得了什么武器！”美国人跟苏联人在这事情上面，基本上都是采取了一致的策略。

　　原本跟萨达姆谈的关于战机销售的事情，进展将会变得更慢。

　　而伊朗对于这样的结果，一开始同样也是没有想到的。

　　五架战机，根本就没有接敌，就获得了这样大的战果。

　　仅仅是击落五架战斗机，并不是什么了不起的事情，两伊战争到现在打了这么多年，双方都损失了数百上千架战机。但是现在击落的这五架，对于伊朗人来说，无意打了一针强心剂。

　　空战，由于伊朗战机备用零部件的奇缺，导致最为先进，最有战斗力的F-14基本上不可能大规模执行巡逻任务。

　　很长时间没有击落伊拉克战机的战绩了。

　　现在得到了这样的战果，自然是振奋人心的消息，尤其是这些战机是新式战机！

　　伊朗方面开始了铺天盖地的宣传，同时，随着伊朗国内歼-11组装线完成，即将开始进行组装工作，伊朗对外宣布完成了F-14的仿制工作。虽然发动机，航电系统，机载雷达系统等等都得从国外进口，但是这也是非常长伊朗人气势的事情。

　　整个伊朗国内，无数狂热的家伙开始希望能够干掉整个伊拉克！

　　只占领法奥半岛，是不能够满足他们推广真主教义的。

　　刘一九听完这一切之后，不由有些目瞪口呆。

　　“咱们的导弹能够直接拦截敌人的导弹？尤其是在空中啊！”周钧觉得自己是在听天方夜谭。

　　别说中国，就连美国跟苏联，技术也没有到这样的程度，“12发12中啊，这可不是打靶，而是在实战之中，对方释放了诱饵弹我们的导弹都还在屁股后面一直追着去啊……”

　　太诡异了。

　　中国的技术本来就落后，尤其是精密机械进出口公司这几年的时间主要的业务就是从国外引进技术装备，这让周钧更加清楚国内的技术现状。

　　如此先进的武器装备，根本就不应该卖出去！

　　“这有什么？咱们的导弹可是有着很多的高端技术的！实战能力自然是不会差的。”杜仲坤很是得意地说道。

　　刘一九根本就没有想到会是这样的结果，具体的也没法问伊朗人，如果是出其不意击落伊拉克方面的战机，他不认为事情会是不可思议的，问题是连对方的导弹全都击落，八枚击中了7枚，剩下的导弹不是没有击中目标，而是本来目标就是对方的战机。

　　难道自己这次真的做错了，把性能如此先进的导弹出口出去了？

　　伊朗人以后要是仿造中国的这些导弹，这不是会断了他们的财路么？

　　“刘，我们希望贵国能够尽快交付剩下的导弹，同时，尽快供应我们更多的歼-11，以及在我们国内进行组装生产的歼-11零部件！”萨姆尼拉现在对于刘一九的态度非常诚恳，虽然一开始觉得中国人太坑人了，价格什么的都是高的离谱，不过在战争中表现出来的性能证明了这些战机以及导弹都是物超所值。

　　不管是苏联，还是美国，或者西方国家，根本就不可能会卖这样的导弹给他们！

　　即使有着众多的缺陷，依然会出售删减版给伊朗。

　　“我们目前还在进行产能方面的升级，短时间内加大供应，没有多大的可能啊。而且，我们已经开始起运对阿根廷国内的一些关键零部件的运输……”刘一九有些懊恼地说道。

　　这不是他装出来的，而是在这个事情上面真的有些懊恼。

　　生产能力不足！

　　即使用再快的时间，也不可能在太短的时间内交付给伊朗太多的战机以及配套的零部件。

　　产能的提升，根本就不是短时间内能够完成的。

　　“以你们目前的最大产能，一年时间内最多能够交付多少？我们愿意向你们多支付10%的加急费用！”伊朗方面在这事情上面完全就是豁出去了。

　　居然在这个时候告诉刘一九他们愿意为每架战机多支付10%的费用，那可是每架战机多五百多万美元！要知道，当初谈判的时候，双方可是几十万美元甚至几万美元进行价格的磋商。

　　现在为了尽快拿到货，居然愿意每架多给五百多万美元！

　　狗大户手中钱不少嘛。

　　刘一九心中暗骂这些不把美元当钞票的狗大户，心中很是想要多拿到这些钱，实际上他根本就没有任何的办法，当初为了拿下订单，可是把所有的产能全部算上了，而且还是稍微地超出了那么一点点的生产预算……

　　实际上，合同中的数量，都是无法完全供应的。

　　即使现在他们在进行生产产能的扩张，都是不行的。

　　这一下子就错过了数亿美元，如何能够不让刘主任心痛？

　　“将军，这不是钱的问题，我们的产能，已经到了极限，生产线每天24小时不停地进行运转，现在虽然生产线也在扩张，很容易就解决设备问题，主要是我们的技术力量需要经过时间培训！”即使对方多给钱，刘一九也只能忍痛看着数亿美元离自己而去，“你们也清楚，为了你们的订单，我们的空军都没有任何的战机进行装备……”

　　这是一个非常让人无奈的事实。

　　也是一个非常惨痛的经历。

　　“好几亿美元呢……”

　　“钱能赚的完么？早知道，当初就说五年之内交付，等到现在可以说三年之内完成交付，每架多五百多万，三百架，那可是十多亿美元啊！”刘一九瞪了周钧一眼。

　　转而，把视线投到了王顺义以及赵良弼身上，赵良弼知道刘一九想要干什么，他同样也觉得，要是能够多生产几架，多几千万美元，对于132厂来说，是一件非常不错的事情。问题是根本就没有办法！

　　“你不用看我，已经是极限了，我们132厂现在同样也是如同你们九院的单位，生产线24小时运转，工人每天上班时间超过14个小时！”

　　“咱们九院的情况你比谁都清楚，很多人都是长时间没有休息了，为了这笔订单，我们相关的单位，甚至兄弟单位都是春节不放假，依然按照原来的节奏生产……”王顺义也是无奈。“前几天老谢还在找我闹腾呢……”

　　“那算了。十多亿美元啊……”

　　“或许，我们可以把巴基斯坦跟阿根廷的订单晚一些交付？”周钧听到刘一九痛苦的声音，一脸阴险地建议着。

　　为了国家的利益，为了多十多亿美元，即使失去一点点的信用，也在所不惜。

　　“拉到吧，那些货应该在之前就勾搭上了，没有听到萨姆尼拉在一开始就说过，把巴基斯坦跟阿根廷的交付给他们？”刘一九看着越来越心黑无耻的周钧，摇了摇头。

　　伊朗能够让出一些利益给巴基斯坦以及阿根廷，让他们跟伊朗一起形成联盟跟中国进行价格谈判，在这个时候，肯定会继续把他们的优势发扬光大。

　　没有可能的。

　　果不其然，没有多久，阿根廷方面就告诉刘一九，他们的生产线还没有建设起来，现在还在建设最为基础的厂房，发动机以及其他关键设备现在就进行交付，他们没有太大的技术力量去保证不出现问题，让刘一九优先供应给伊朗。

　　而巴基斯坦却没有出现，他们不同意中国方面主动提出来的把供应给他们的战机以及导弹交付给伊朗，除非中国给他们一些价格的优惠！

　　气得刘一九恨不得一巴掌把才到中国的军代表穆沙拉夫拍死。

　　巴基斯坦人太无耻了。

　　吃了买家吃卖家！

　　明显伊朗已经给了他们好处，这些战机他们即使获得也会优先转运给伊朗，他们却还恬不知耻地要求中国方面降价！

　　根本就没有丝毫的可能。

　　“那就把阿根廷方面的优先交付给你们吧，不过现在已经起运了三架战机的发动机以及相关设备。”刘一九很是无奈。

　　“刘主任，我们的人将会守在你们这边，只要总装完成，进行了基础的测试，我们的飞行员就会把这些战机飞回去！”伊朗人这是有多急切？他们居然连测试都不准备在中国全部完成。

　　刘一九无所谓地点了点头。


第1030章 长空利剑不能再卖了

　　伊朗人来得快，也走的快，他们挥一挥衣袖，带走了三架刚刚完成总装，加载了武器系统，甚至还没有完成武器系统测试的最新式歼-11，然后留下了几名天天守在132厂以及中国方面对他们开放的关键设备生产线上面，催促着中国方面用最快的速度生产战机。

　　并且监视中国方面不会为了交付给别的客户而短了他们的供应……

　　面对如此情况，即使是刘主任，也只能无奈地同意！

　　“美国人那边还没有消息么？他们不是很着急？现在居然在成都跟咱们耗起来了，伊朗人来这边，没有人发现吧？”刘一九询问后勤部专门调派到这边负责保密事务的情报人员。

　　后勤部的人太多，也不知道是齐昊等人怎么想的，几乎每次都是不同的人，刘一九现在甚至连对方的名字都懒得问了。

　　他习惯跟自己熟悉的人打交道呢。

　　“首长，美国人这段时间一直在酒店里面呆着，伊朗人到这边，没有几个人知道，白天他们都不出门，晚上出门也是由我们安排的！”负责人很是恭敬地回答着。虽然他比刘一九大了不少，但是那种恭敬，是发自内心。

　　刘一九点了点头，美国人肯定也是知道了消息，而且还在等更加详细的情报来源，不用去理会他们就好。当即对着眼前的中年人说道，“盯住他们，不要让他们的人打入了我们最为核心的系统，我们还不知道……”

　　负责人点了点头，出去干他的工作了。

　　刘一九却开始思索了起来，在目前这样的情况下，应该如何利用这些事情坑美国人以及苏联人一把。

　　美国人显然被打了一个措手不及，但是这样好的效果，让刘一九都是没有想到的，而且，必须得把情报放出去，伊朗的战机技术跟导弹都是来源于中国，才能让伊拉克主动回到刘一九给他们安排好的道路上面来，等到苏联解体之后，伊拉克才可能让美国为首的联合国军队吃瘪。

　　他们不吃瘪，如同原本的海湾战争，这对于中国来说不会有丝毫的好处。

　　伊拉克人能够知道消息么？

　　刘一九陷入了沉思。

　　他等着美国人重新跟他们进行谈判，同时也在等待伊拉克知道详细消息来中国洽谈合作事务。

　　然而，美国人如同稳坐钓鱼台一般，一直都是在成都呆着，天天不是看熊猫就是跑到老成都城里面去喝茶聊天扯淡，好像他们不是来跟中国谈判，不是援助中国科技发展共同抵御邪恶苏联的咄咄逼人，仅仅是来中国天府之国度假一般。

　　同样，也没有等来伊拉克人，好像伊拉克人根本就不在意伊朗拥有了这样的先进武器装备。

　　让刘一九没有想到的是，他等来了两个他惹不起的人。

　　龙耀华来了。

　　李云龙也来了。

　　几乎是同时找到了刘一九在成都的办公室。

　　当然，还有两个刘一九能惹得起的人——齐昊跟江森。

　　“你小子，必须得给我一个交代！咱们的蓝军成立了，战机呢？原本说配备我们歼十，用新生产的歼-11进行飞行员训练，现在呢？生产出来一架伊朗人飞走一架……”李云龙有着他不满的理由。

　　蓝军成立这么多年，刘一九从一开始都没有认真建设。

　　现在他入手蓝军，一切都正规起来，按照刘一九的设定，这支部队不管是训练水平，还是战术思想，甚至是武器装备，无一不是最顶级的。尤其是陆军，问题是现在共和国欠缺的是空军，海军！

　　海军正在等战列舰的改装完成，还在等核潜艇的制造完成，更在等先进的导弹驱逐舰呢，那个李云龙也没有丝毫的办法。

　　问题是现在空军刚刚开始训练，结果没了战机，一架都没有了……

　　“爹呀，这事情咱们也没有办法啊，人家那可是给了钱的！咱们得先挣钱啊，不然哪里来的经费武装蓝军？”刘一九也知道这事情干的有些不地道，他自己都是头痛不已呢。“一开始，咱们也没有想到啊，伊朗人现在是守在这里，连测试都没有完成他们就弄走了，毕竟他们那边有生产线，自己也可以进行测试呢……”

　　“我可不管，你得给老子的空军搞来战机！”李云龙从来都不是一个好说话的人。“当初老子就说了，得先装备一个大队的歼-11才行，你倒好，自家部队都没有，先全部都给卖出去了！”

　　“对，这小子就不是什么好人！就是欠收拾！老李，我支持你！”一直都没有吭声的龙耀华也是咬牙切齿。

　　刘一九愣了，“首长，我可没有得罪您老啊！”

　　“没有得罪？你得罪的是整个国家！你知道不知道，你把咱们国内最先进的技术卖出去了？不要给我说什么我们会有更先进的！我们空军都没有装备呢！”

　　龙耀华的话语中，满是幽怨。

　　刘一九明白了，都是导弹表现的太过耀眼，让军方的大佬们眼馋了。

　　如此先进的武器装备，本来就是一大杀器，藏着能够当成杀手锏的，结果他倒好，卖出去了。如果自己空军装备的有这些导弹，也不是什么问题，问题是这样先进的导弹在外面大放异彩，共和国空军没有！

　　战斗机没有，导弹也没有！

　　作为共和国总参谋长，龙耀华如何能够不气愤？

　　就连齐昊以及江森来这边，刘一九也知道了他们的目的。

　　齐昊是后勤部长，负责的就是这些东西，而江森更是国防科工委主任，他主管国防科技工作，现在这样先进的导弹卖出去了，他自然也是处的相当被动。

　　“额，这个……”刘一九还真的没法解释，最后，他只能心一横，对着几人说道，“首长，说实在的，一开始我们根本就没有想到我们的长空利剑性能会这样出众，刚投入实战就带来这样好的成绩……”

　　事情就是这样，刘一九以及秦远、杜仲坤等人都是没有想到的。

　　即使航天方面的众多专家大佬也是没有想到。

　　这是中国最顶级的技术力量搞出来的装备，这些导弹的性能，他们并没有什么底，虽然融合了美国AIM-54不死鸟，老毛子R-77导弹的技术，但是最核心的主动制导雷达，计算机处理模组等，都是中国自身的技术。为了让导弹性能更好，所有的一切，都是采用最好的，于是就出现了这样的情况。

　　“这里面究竟有些什么技术？为什么导弹能够击中导弹？按理来说，即使碰运气，也不可能12发全中，而且有七枚都是击中了对方发射的导弹！”伊拉克方面有着中国的军事观察员，消息很快就反馈到了中国。

　　具体过程，伊朗方面都没有伊拉克以及参与了战争的美苏两国清楚。

　　“是呀，导弹的引信不管是采用哪一种，反应时间都是足够长，即使碰撞引信，也不可能在那样快的情况下反应过来……”两枚导弹相对以超过两马赫以及三马赫的速度飞行，在接触的时候，只有很短暂的时间。

　　导弹战斗部，即使采用碰撞引信，也是需要一定的反应时间，毕竟碰撞的时候得把保险撞开才行。如果采用近炸引信，更得要求反应速度足够高，而且需要导弹内部的计算机模组拥有非常快的运算速度以及数据处理能力。

　　“这就涉及到我们导弹的引爆原理。一般导弹都是采用两种引信，而我们的不仅采用了常见的近炸，碰撞，更是还有计算机控制自动引爆的。这也是为了技术保密，否则我们的导弹在没有击中目标，最后燃料被耗尽，掉下来会容易被敌人获得……”刘一九当即就解释了起来。

　　这些导弹的内部，都是有着极其严格的保密方案的。

　　否则，敌人获得了导弹残骸，甚至完整的导弹，这将会造成技术泄密，同时也让研发国陷入被动。

　　“这么说来，能够击中对方的导弹，并不是巧合，而是技术性能足够先进？难怪这些导弹在遇到诱饵弹的时候都没有爆炸，而是继续去追击一开始锁定的目标……”齐昊瞪大了眼睛。

　　共和国的军事技术到了这样先进的程度，完全是他没有想到的。

　　“那更不应该出口了！”江森咬着牙说道，“我们最顶级的东西，不能让世界知道。”

　　“如果没有在战场上扬威，谁会在意咱们的导弹？谁会害怕入侵我们国家的领空？”刘一九对江森可没有丝毫的客气。“而且，只有展示了性能，我们才能获得更多的订单！”

　　江森被刘一九给气得脸色个铁青，其他的几位大佬脸色也是不好看。

　　如果不是熟悉刘一九，甚至会认为他这是危害国防安全！

　　“这导弹绝对不能再卖了，就是签订了合同的，也不能再卖出了。这会对我们的国防造成很大的压力，一款先进的导弹根本就无法提升我们的整体国防实力！”龙耀华见到齐昊什么话都不说，非常严肃地告诉刘一九。

　　导弹不能再卖了！


第1031章 怀璧其罪

　　“仅仅是一款先进的导弹对我们国防无法提升太多，但是这种导弹的技术如果让我们的敌人获得，对于我们的威胁，有多大是完全能够想象的！”在刘一九正要反驳的时候，龙耀华继续说道。

　　按照军方的意思，就是这些导弹不能再卖出去了，交付的数量不多，影响不会太过严重，而且仅仅只是交付给了伊朗一部分，巴基斯坦跟阿根廷的都还没有开始交付。

　　哪怕是违约，也不能让这次的交易影响到中国国防安全。

　　“这不行！长空利剑不仅还得继续买，而且谁买咱们都要卖！任何的武器，只有表现出来了性能作用，才能让敌人有所警惕！长空利剑能够拥有这样的威慑力，米格-25，甚至米格29都被击落，这样的战果，是我们需要的。从此之后，我们即使战机数量少，完全不用担心老毛子的庞大数量空军突袭我们的领空……”刘一九可不能让这事情变成事实。

　　好不容易有了这样的机会，好不容易让这武器展露头角，怎么可能就让这导弹在共和国的仓库里面生锈呢？

　　卖出去了，使用了，才叫武器装备。

　　否则，这些导弹跟铁疙瘩也没有什么区别。

　　“你小子，可有想过这会让我们处在什么样的国际纠纷中？这次不仅仅是收拾了伊拉克，仅仅是这款导弹，就让我们不得不面对整个世界的压力，不管是苏联的阵营，还是美国的阵营，这种导弹性能足够好，对于他们的威胁足够大了！”龙耀华叹息了一口气。

　　怀璧其罪。

　　有什么好的东西，每个国家都是藏着掖着，这为了让敌人不摸清自己。

　　但是如果有什么武器装备能够威胁到全世界，这就不是如此容易了。如果是苏联或者美国任何一方研究出这样的武器，那无所谓，谁都不能把他们怎么样，但是中国不行。

　　整体军事实力在这个世界上连前十都排不上，掌握了能够威胁到美国苏联最先进战机的导弹生产技术，后果如何，稍微一想就能够明白起来。

　　刘一九愣了。

　　从来，他都没有想过这些问题，毕竟武器装备越是先进，越能够具有威慑力，给中国争取更长时间的发展，更多的发展机会。

　　现在龙耀华一提醒，他自己也是明白了过来。

　　怀璧其罪的道理，谁都懂得，拥有先进的武器装备以及技术，必须得有能够守住的实力。

　　如同在他那个世界的台湾，本身科技实力还是非常不错的，毕竟当初把整个大陆的精华全部搬到了那座小岛上面，用整个大陆的精华资源发展那样一个小的区域，效果自然是非常理想的。

　　然而，这个小岛，一直也没有真正地发展起来过。

　　最为明显的就是科技方面，那边原来基本上搞出来了原子弹，结果被保护他们的美帝把科研人员给弄走了，台湾培养出来的科技人员用来加强美利坚的科技发展。其他的武器装备，诸如导弹驱逐舰，诸如导弹，甚至雷达，都是在即将完成的时候，保护他们的美帝出手了，告诉他们，你们自己发展，太浪费了。而且你们没有足够的资源来建设，咱们卖给你们……

　　于是乎，台湾就成了美帝销售他们落后武器装备的一个势力。

　　前前后后，不知道被美帝坑走了多少他们的血汗钱。

　　这些事情，是最后台湾回归中国的一个非常重要的因素！

　　“这又不是什么大规模杀伤性武器，同时也不是战略武器……”刘一九心中也没有什么底气。“跟三国之间的交易，不仅仅是这一锤子买卖，甚至影响到我们未来的军事装备销售。一旦我们终止这次的合同，甚至会影响到我们的战机订单……”

　　终止合同所带来的恶果，是非常明显的。

　　刘一九好不容易让中国军事装备销售一跃成为世界前几名，而且还有着逐渐扩大的趋势，怎么可能放弃？

　　只要放弃了，又会回到原来的老路上。

　　那条路，将会让共和国在苏联解体之后数十年一直受到西方国家的制约与欺负。

　　“所以，再严重的后果，我们都是必须承担的！扛不住他们的压力，最终，损失的是我们整个国家的利益以及军事科技发展的基础。没有钱，我们发展不起来，没有时间，我们发展不到位，国内装备比国际上差距实在是太大了……”刘一九咬着牙挤出了这番话。

　　几位大佬尽皆黯然。

　　九院的发展，都是建立在军事装备销售上面，国家不可能给九院每年拨付那样庞大的财政资金。

　　甚至，九院每年消耗的资金，已经超过了每年军费投入，这一点，是国家财政无法承受的。

　　“如果美国跟苏联联合起来向我们施压，最终，我们根本就无法保住这份技术……”齐昊的脸上写满了落寞。

　　如果中国足够强大，军事武装力量如同苏联美国那样足够威慑全世界，根本就不用担心这些事情。

　　苏联能够弄出可以炸掉半个地球的大伊万，甚至无法找到试验场地，美国又能够如何？全世界又能如何？

　　中国手中不过是出现了一款先进的导弹而已……

　　“只要他们能给得起价格，把技术给他们又如何？这对于我们来说是一件好事情。一直一来，我们都是在以美国以及苏联的标准来发展我们自己的技术以及武器装备，我们一直在追赶他们，向着他们的标准靠拢……”刘一九舔了舔嘴唇。

　　向美国以及苏联出售先进的导弹技术，这一点，在他原本生活的那个世界的中国，都是没有做到的。

　　这种情况根本就不会出现。

　　“而且，我们肯定不可能给他们全套的技术，一款导弹的研发，投入有多巨大，他们自己清楚，没有上百亿美元，能开发出来么……”刘一九在这事情上面也不是太过在意。

　　美国苏联，只要给钱，照样卖给他们！

　　反正长空利剑导弹，这玩意儿仅仅只是一个应急产品。

　　真正的下一代导弹，是需要配合全球卫星网络系统，拥有可以连线，进行全时段，全地域实时连线，不断地根据后方传递来的数据修正方位，让精度更高，机动性更加灵活的导弹！

　　那是一个非常庞大的系统工程，涉及的相关领域技术，九院已经全部布局完成，就等着北斗系统升天，同时，九院努力出技术成果呢！

　　“这技术不能给，他们的技术基础远远超过我们，好不容易我们有了一个领域超越了他们！”江森一直都没有说话，这会儿不满了。

　　开玩笑，中国好不容易得到了优势，不能就这样拱手让出去了。

　　即使让出去了，这优势就将会荡然无存！

　　以美国跟苏联两国的庞大工业基础以及雄厚的技术力量，很快就能够把这些技术消化掉，然后用到他们所有的导弹上面！

　　“对，我也觉得，这次必须扛住两国的压力。这不是什么战略武器技术！他们之前威胁我们，怎么不想想我们什么感受？”齐昊也是如此。

　　对于他来说，一开始就从来没有想过要把技术让出去。

　　来这边找刘一九这小子的麻烦，就是因为刘一九胆子太大，根本就不管任何的后果。

　　年轻人，需要经常敲打，免得以后脱缰了无法控制。

　　李云龙从话题被龙耀华转移之后，整个人就彻底成了看客，在这个时候听到说要把这样先进的导弹制造技术给让出去，当即就怒目圆睁，重重的一巴掌拍在了桌子上面。

　　“简直是胡闹！再先进又不能毁灭地球！我们的武器装备只是用来维护我们国防安全的，只要他们不来侵犯我们的领空，我们如何能够威胁到他们？你们这是卖国！”

　　他这话，显然是针对龙耀华。

　　现在他的所有精力都是放到蓝军的建设上面，根本就没有如同以前那样关注这些事情。

　　要把这样先进的导弹技术让给美帝苏修，显然是不可能的，否则，以后蓝军成为这个世界上最先进的部队的目标就无法实现了。要成为世界上最先进的部队，战斗力最强的部队，最为精锐的部队，不仅仅是训练水平得非常高，战术思想走在最前列，还得装备这个世界上最为先进的武器装备。

　　长空利剑，显然就是蓝军最为强大的进攻防御武器！

　　“我什么时候说过要把技术让出去了？”龙耀华有些无语。

　　这老东西现在越来越暴躁了啊。

　　“我只是让小刘同志想清楚这些事情引发出来的后果……”他很无奈，不过也只能委屈地解释，李云龙跟他关系足够好，但是刘一九却是他时刻挂在嘴上对昔日同僚吹牛的完美女婿。

　　“首长，怀璧其罪咱们都清楚。不管怎么说，这事情，我们不可能因为两国的抗议就禁止对外出售武器装备，他们两国对外武器输出每年上千亿美元，尤其是美国苏联对我们周边国家的武器输出，更是严重威胁到我们的国防安全呢……”刘一九深呼吸了一口气，很是诚恳地说道。


第1032章 让伊朗帮助蓝军培养飞行员？

　　“究其根本原因，还是我们国家的实力不够强，如果我们是美国跟苏联那样的国力，谁敢叽叽歪歪？”刘一九这话倒是实话，不过他倒是也没有觉得有什么无奈的。

　　“其实，你不卖出去，也不会有什么问题，我们自己好好地把这些技术藏起来，国外根本就不可能知道……”齐昊看了一眼刘一九，幽幽地说道。

　　刘一九不卖出去，国内就是搞出什么大杀器，那又如何？

　　生物武器，化学武器，核武器等等毁灭人类的大规模杀伤性武器，哪个国家没有搞？

　　甚至，美国都向着伊拉克出售这些化学武器了！

　　两伊战场上，除了没有使用两国都没有的核武器，其他什么武器都是使用了。生物武器甚至都有！

　　“凭什么他们能卖咱们不能卖？即使咱们卖了又如何？”刘一九听到这话就不爽了起来。这明显是长他人志气灭自己威风嘛。

　　“他们是世界强国，咱还是发展中国家。”这一点必须得承认。

　　“行了，这事情我们尽量去拖延吧，但愿美国人跟苏联人不会知道这些导弹来源于咱们国家……”龙耀华知道，刘一九这边是铁了心要卖的，只能努力去跟苏联人以及美国人扯皮。

　　对于他们来说，目前也就只能这样了。

　　说是苏联跟美国无法发现这些导弹来源，根本就是不可能的。那只是一个美好的愿望而已。

　　“首长，给您添麻烦了……”刘一九这话倒是说的很是真诚。

　　龙耀华咧了咧嘴，看了一眼刘一九，挤出一丝笑容，“你也是为了我们国家的国防事业！”

　　仅仅有这句话，就够了。

　　因为龙耀华代表的不仅仅是他自己，还有一帮子军方大佬以及国家高层。

　　“你小子，他们的事情解决了，咱们的事情咋说？今天不给我划个道道来，没有这样轻松。还有，你把李锐丢到山里面就不管了？”原本刘一九见到应付了龙耀华等人，麻烦解决了，却忘记了老丈杆子在这边！

　　老丈杆子来这边，不仅仅是为了公事，更为了私事。

　　有个非常让刘一九纠结的理由，就是李锐30了！

　　30岁还没有孩子，在这个年头，可不是什么值得说道的事情了。

　　即使新中国成立了这么多年，华夏传承了几千年的东西，也不可能从根子里面断绝。

　　不孝有三，无后为大。

　　结婚，其目的就是生孩子。

　　刘一九在外面有孩子，但是司徒雪不是他的合法妻子，在中国，他的两个儿子根本就是无法得到什么公证的对待，法律根本就不会承认私生子的地位。尤其是现在的八十年代。

　　“爹，咱们还能愉快地交流吗？”刘一九问着李云龙。

　　“让老子抱上外孙，啥都好交流……”李云龙可不在意龙耀华等人在这里。

　　“咱们还是先说正事吧。家里的事情咱们下来再说……”刘一九有些尴尬地说道。

　　这事情，急不得的。

　　李锐能够理解，李云龙却是无法理解。

　　尤其是郑雅，更是不能容忍！

　　“小刘，这事情还真的得抓紧啊！现在你岳母也退休了，能够帮你们带孩子……”龙耀华不失时机地支持了一把老兄弟。

　　齐昊以及江森两人跟他们关系没有太过亲密，在这样的时候，只能默默地坐在一边喝茶。

　　“首长，这事情我们知道！下来就抓紧！咱们还是说说关于蓝军中空军训练装备的问题吧……”刘一九很是头大，赶紧把事情给拉回来了。

　　现在蓝军空军装备是一个大问题，根本就没有准备配备国内空军主流装备的歼-7以及歼-8。而是要装备最先进的重型战斗机歼-10，至少也得是仿制美国F-14的歼-11，蓝军使用之后，才会对全国部队进行推广。

　　按照一开始的计划，蓝军借着国内生产好的歼-11进行测试的时候培训国内空军飞行员，现在伊朗要求中国加快交付的进度，同时，让中国方面把原本预留给歼十的生产产能都用到生产歼-11上面了。

　　也就是说，在完成订单交付之前，蓝军根本就没有战机使用！

　　别说训练用的歼-11，连原本计划在一年内配备一个大队12架歼-10的计划也得推迟三年。

　　要等到过了88年，蓝军才会得到第一批的装备。

　　“要不，从伊朗人手中克扣几架或者腾出一些生产产能，哪怕一年只生产六架歼-10，也能解决问题。”龙耀华也是愁眉不展。

　　中国空军发展，是非常迫切的，尤其是北方边境上老毛子的庞大战机群让他们几十年都没有睡好觉了。

　　而整个军工的发展，同样是更加迫切的。

　　国家财政无法支付如此庞大的开支，甚至还得有很大的一部分军费需要投入到北斗工程中去。

　　九院的收入来源现在比较单一，民品业务虽然发展非常不错，却无法支撑整个军工研究领域的发展。

　　“这不可能！伊朗人守在我们的发动机装配车间里面，其他的核心零部件生产车间同样有他们的人。为了更快获得这些战机，伊朗可是对着阿根廷大出血了。巴基斯坦的战机都是全部被他们给弄走了……”

　　“对了，小刘，我可是听说巴基斯坦正在搞核武器……”江森突然插话。

　　“那跟我们有关系吗？别说巴基斯坦，就连印度，伊朗，伊拉克等国家，谁没有这样的野心？”龙耀华皱着眉头看了这不识时务的家伙一眼，现在根本就不是谈那问题的时候呢。

　　刘一九同样也是冷冷地看了齐昊一眼，齐昊见到几人对着自己投来的冰冷目光，不由讪笑了一番。

　　这话他也不过是为了试探，有消息表明刘一九的九院向巴基斯坦提供了绝对违禁技术——原子能技术！

　　“歼-11没有了机会，歼-10不能生产，小刘同志，作为蓝军装备负责人，你觉得是否应该拿出一个合理的解决方案？实在不行，给蓝军先配备歼七或者歼八也行啊！你总不能让我们从全国范围内调集的最精锐的空军飞行员如同你的那些女飞行员一样到现在为止都依然进行特种兵训练吧？”李云龙最不爽的就是这事情。

　　蓝军的一摊子事情，都是被刘一九交给了他。

　　挖人什么的，他去没脸没皮找别的部队，装备问题，刘一九却根本就不解决。

　　那些空军飞行员，一个个可都是各个部队的宝贝呢！

　　他还是对着那些飞行员承认了，很快就能够给他们装备上最好的，而且是世界范围内最好的先进重型战斗机！

　　“歼七跟歼八，太过落后，不利于蓝军的发展。现在用这些装备进行训练，会让蓝军的发展思维受到影响。而且装备成本也是非常高的。”

　　“你说咋弄？”

　　李云龙反正就是来要战斗机的。

　　现在蓝军的空军，根本就是一个空架子，仅仅只有两架属于大飞机厂的运十。

　　装备最多的就是直升机直-91，那玩意儿能够叫空军？

　　直升机，在蓝军的作战序列中，可仅仅只是陆航，为坦克装甲部队提供空中支援，甚至是对地方目标进行精确打击，并且给后面的炮兵部队，导弹部队提供目标参数的！

　　直升机部队，不是空军。

　　“这样吧，我会抽调一部分的技术人员，跟贵航那边协商一下，先改装几架歼教七，让歼教七能够拥有我们的这些功能……”刘一九现在也是病急乱投医了。

　　歼教七，跟歼十有着非常大的区别。

　　即使改装，也不可能能够培养成熟的飞行员，目前他仅仅只是希望能够把李云龙给应付过去。

　　“这不行！”

　　李云龙丝毫都不同意。

　　“那你要怎么样！”刘一九无语了，不过害怕老丈杆子拿李锐肚子不见动静的事情来说事，即使心中不爽，也只能由着这老头了。

　　“你不是跟伊朗那边关系非常好么？他们有完善的飞行员培训体系，让他们帮我们培养几十名飞行员，这不会花多少钱吧？”老头子显然在来之前就考虑好了应该如何解决这事情了。

　　让伊朗帮助中国培训飞行员。

　　“虽然说，伊朗还得在我们国内买战机，但是他们国内的F-14，基本上都是双座，而且，我们国内的歼-10，跟我们提供给他们的歼-11有着很大的相同……而且，那边能够有机会参加实战！现在没有装备给他们飞机，等到我们的飞机弄出来了，完全就可以直接形成战斗力……”

　　李云龙这意见，虽然刘一九从来都没有考虑过，不过对于中国来说，绝对是非常划算的事情。

　　不说资金的问题，单单是伊朗飞行员对于F-14这种先进战机的使用以及了解，都是非常让人惊诧的。

　　他们的飞行员素质，绝对不比美国以及苏联差！

　　中国第一批F-14的飞行员，可都是伊朗人培训出来的。

　　“这事情，我看行！”龙耀华也点头支持这个方案。“只要九院支付一部分的训练经费给他们，他们肯定会同意……”


第1033章 你们要如何才停止对伊朗军售

　　“让我们帮忙培训你们的飞行员？你们国内不是也有成熟的系统吗？”对于刘一九的这个要求，伊朗方面感到有些惊讶。

　　刘一九嘴角颤抖了一下，最终还是没有说即将脱口而出的话，“将军，我们确实有着自己的培训系统，不过最先进的双方重型战机，我们国内因为支援贵国，到目前为止一架都没有装备，这在整个世界上都是不可能的！仅仅只有试飞员，也是由你们培训的。伊朗国内有着数量众多的F-14，这些战机跟我们的歼-11并没有太大的区别，同时，F-14是双座双发，用来做教练机比较合适……”

　　伊霍尔听到刘一九的这话，顿时就收拾好了心情。

　　他到这边同样也是为了让中国加快对他们战机交付速度的。

　　从歼-11到伊朗的首战表现惊艳之后，几乎每天都在跟伊拉克方面进行空战，仅仅只有五架战机，让他们的劣势突然变得不是那么明显，即使还有三架没有经过完全测试的战机，这数量，对于他们来说，实在是不多了。

　　霍梅尼领袖希望能够占领整个伊拉克，干掉萨达姆那不要脸的货，但是他们却没有足够的战机来抵消伊拉克军队对于整个伊朗部队的轰炸！

　　来自中国的防空导弹，大部分都是近程，作用就降低了太多了。

　　“这不是问题！”当即，甚至都没有询问国内，伊霍尔就对刘一九表示了他们愿意帮助中国培训最先进的喷气式战斗机。

　　伊朗必须抱紧中国的这条大腿。

　　解决了飞行员培训系统的事情，刘一九松了一口气，打发走了李云龙，正准备把时间以及精力给投入到矢量引擎上面，同时，运二十的项目也必须得加快了，仅仅只有先进的战斗机，没有足够先进的预警机以及空中加油机，基本上不行。

　　蓝军的作用，决定了这支部队平时不能出现在别的部队眼前，共和国960万平方公里的领土上面，都是蓝军未来可能进攻的，战斗机要进行突袭，要打演习部队一个措手不及，就必须得有空中加油机进行加油，带着空中奶妈，让这些先进的战机能够跨越整个中国，快速出现在任何一个地方！

　　让他没有想到的是，一直没有动静的美国人突然找到了他。

　　美国人的态度很是不好，尤其是质问刘一九破坏世界区域和平的事情。

　　“破坏世界区域和平，我们怎么破坏了？将军，你的人难道连最为基本的礼貌都是不懂的？”刘一九的脸色难看，心中虽然不以为然，表面上还是不能表现得太过了。

　　刘一九连名字都不知道，一直都是急于表达的那名上校，满脸严肃地对着刘一九说道，“我们正在制裁伊朗，世界上任何一个国家都没有个向他们出售武器装备，而你们却连你们最先进的武器都出口了，这是破坏中国跟整个北约联盟的合作！同时，你们出口的导弹跟战机，严重威胁到了我们的国家安全！”

　　“或者说，我们是威胁到了你们的利益？国家安全？我们出口了什么武器？至少，比你们美国好很多，以色列的核武器什么地方来的？伊拉克的生化武器，难道是他们自己研究出来的？”不等刘一九说话，周钧就反驳了回去。

　　扯皮嘛，总不能让刘主任来不是？

　　要不然，他在这里如何才能有存在感？

　　“刘，我们美国是非常诚恳地跟你们进行合作，却没有想到，你们在跟我们合作换取利益的同时，还向着我们的敌对国家出口武器装备，让他们威胁到我们部队的安全，国家的安全……”密斯特没有再让那名上校说话，主动开口了。

　　他的行为，让刘一九都是觉得有些诧异。

　　这老东西，现在不是一直都装的很是厉害么？

　　不过，即使这老东西说话了，刘一九也丝毫都不理会他们。

　　显然，这老东西是因为周钧根本就不管影响，把不要脸以及无耻进行到底，直接就把美国人干的整个世界都诟病的事情拿出来说事情，扛不住了。

　　而且，中美合作，美国得到的好处，甚至比中国更大。

　　“什么叫诚意？要表达诚意，你们美国就别特么的向台湾出售武器，承认一个中国，撤销台湾地区的驻军，让我们国家实现统一！”刘一九也不是好糊弄的。

　　要扯皮，就陪着扯皮。

　　反正中国要想发展起来，最终肯定会跟美国之间产生非常严重的矛盾。

　　美国人一直都想要成为世界霸主，这一点是不可否认的，苏联人倒下之后，美国人确实成了世界霸主，他们在整个世界范围内都是到处推行他们的各种策略，尤其是亚洲地区。中国的崛起，肯定会打破美国对亚洲的控制，甚至是影响到他们在整个世界霸权的推广！

　　还不如现在就撕破脸皮呢。

　　刘一九还有一个最大的后盾就是国家，军方高层。

　　他并不代表国家，更加不代表军方，虽然他们掌握着整个国家以及军方最庞大的资金，最先进的军事技术。

　　“我们现在说中东的问题……”密斯特有些无语，台湾问题，绝对是一个非常敏感的问题，中美双方从一开始的合作，双方都是小心翼翼地避免这些敏感话题。

　　刘一九居然在这样的场合把这事情给提出来了。

　　“中东有问题吗？当然，伊拉克的萨达姆跟伊朗的霍梅尼这两个家伙正在掐架，这跟我们有一分钱的关系吗？”刘一九一副事不关己的表情。

　　两伊打仗，确实跟中国没有关系。

　　中国可是和平共处五项原则的提出国，一直都是这样执行的呢。

　　“你们出售了导弹！”

　　“你们不是都出售了战机么？”刘一九毫不退缩地质问着密斯特，“将军，一开始你们不是说来中国是为了帮助我们中国进行科技的发展吗？咱不是说准备共同抵御邪恶苏联的威胁吗？现在谈中东，有什么意思？”

　　“你们的导弹，已经严重威胁到了整个世界的和平！”

　　依然是那名上校，或许是他现在已经无法忍受了，在这个时候再次跳出来了。

　　密斯特想要阻止，就没有阻止得了！

　　刘一九对于密斯特都根本不在乎，更加不要说这样一个不知名的上校，这家伙如果是未来的美国总统，刘主任或许会对他非常客气，可惜，根本就不可能！

　　“这位，你们美国人难道就是这样急切？苏联现在还没有倒下呢！你们就开始迫不及待地想要对整个世界的事务指手画脚了？威胁到了整个世界和平，如果不是你们跟苏联之间都想要称霸整个地球，世界绝对会非常和平！”刘一九的话，让整个美国代表团的人都是脸色不好看。

　　密斯特一脸阴沉地看着那名上校，这货为了表现自己，居然根本就没有去认真考虑眼前这是什么人！

　　眼前这家伙可是根本就不按照常理出牌，甚至根本就不要脸。

　　“每年整个世界的军火贸易超过一千亿美元，但是我们中国占据多大的市场份额？至少，我们不会一边道貌岸然地说我们要收拾谁，然后一边跟敌人谈判，主动供应武器或者资金，让敌人壮大起来。你们政府前段时间不是跟伊朗进行谈判，准备用武器装备换人质么？”刘一九的话一出，美国人的脸色变得更加阴沉。

　　尤其是密斯特，这样隐蔽的事情，中国人究竟是从什么地方知道的？

　　难道伊朗人告诉了他们？

　　“你这是诬陷！我们美国政府怎么可能如同你们一样干这样的事情……”那名上校的咆哮，最终被他身边的同僚捂住他的嘴巴而打断了。

　　“刘，你只需要告诉我们，你们如何才能终止跟伊朗人之间的武器贸易！”密斯特咬着牙，脸色铁青地问着刘一九。

　　他的身上突然涌起了一阵无力感。

　　这事情，实在是不知道应该如何去谈了。

　　跟中国进行和平典范的合作，也是为了更加清楚中国的军事科技实力，了解中国更加详细的情报，在现在，他们才发现，他们准备的根本就不充足。

　　中国人不仅仿制出来了F-14，甚至帮助伊朗人都建立了生产线。

　　尤其是中国人出售给伊朗的空对空导弹，让他们都感到恐怖！

　　超高的命中精度，即使没有命中，也不会因为燃料耗尽而掉下去，而是进行自爆，根本就无法研究这些中国人的技术。

　　能够搞到的，也就只有伊朗，伊朗人却把这些导弹受得比霍梅尼还更加安全。

　　现在能够做的，就是让刘一九终止跟伊朗人的交易合同，他们已经掌握了充足的证据，证明这些导弹来源于中国，而且运输途径还是他们根本就无法染指的阿富汗！

　　苏联人都是没有办法知道伊朗人如何把这些导弹从中国运输到伊朗去的！

　　“我们跟伊朗之间根本就没有什么武器贸易，我们之间的贸易，仅仅是一些基础的技术装备，比如伊朗国内的一些石油生产设备，生产石油设备的通用机床！”饶是密斯特把自己的姿态放的非常低，刘一九根本就不领情。


第1034章 不合作技术谈屁的合作

　　对于他来说，眼前的这些美国人，根本就没有什么合作的好处。

　　美国人在拖时间，希望能够把中国拖到苏联解体。

　　刘一九同样也希望拖时间，只要合作协议无法达成，中美之间的军事合作就不会继续，曾经中国以及美国，甚至整个北约国家的军事合作，没有什么成果，唯一的，就是让中国的技术人员增长了见识。

　　没有跟美国以及西方国家进行合作的，比如，核技术，火箭技术，卫星系统技术，中国发展速度远远超过美国以及其他的国家。

　　“这事情，我们掌握了充分的证据，甚至，我们知道你们的武器运输通道！”密斯特知道刘一九不会承认。

　　即使他们能够在运输过程中截获，也基本上没有多大的可能以此逼迫中国方面同意他们的一些要求。因为这些武器装备离开国境之后，就不会被卖方承认。而且，这些武器并不是什么国际禁运的武器装备。

　　美国人一直想要借着联合国对伊朗进行制裁，奈何现在苏联却是美国的对头，想要借用联合国的名义，没有这样容易。

　　苏联拥有一票否决权。

　　就连法国以及英国，都并不希望对伊朗进行制裁。

　　伊朗是法国的大客户，同样也是英国的。

　　更重要的是，英国在马岛战争中吃亏了，美国碍于苏联的压力，并没有名正言顺地支持他们的英国盟友，这一点，让英国很是不爽。

　　何况现在英国启动了庞大的武器装备研究计划呢？

　　“我们的武器运输通道？这话，你自己相信吗？伊朗现在使用的导弹，具体什么性能我们都是不知道的……”刘一九撇了撇嘴，“你们美国都感觉到了威胁，觉得科技超过了你们，我们中国的科技实力整个世界都知道，同时，我们的工业基础也是非常落后的。这一点，你们难道不清楚？如果有了这样先进的导弹，当初我们会到美国寻求空军装备的合作？拥有这样先进的导弹，跟苏联如果发生什么摩擦，我们根本就不在意我们的战机是否能够拦截下来，更加不在意我们的战机能够追上他们的轰炸机，因为我们的导弹就能够解决他们！”

　　这个时候，刘一九根本就不在意是否国家形象。

　　更加不会因为一些虚名就把老底给交出去了。

　　一句话，这样先进的导弹，我们中国根本就制造不出来。

　　“另外，咱们的战机，到现在就没有完成飞行试验，连续摔了三架，你们是亲眼看到的。如果我们有能力生产出来，会先出口，而不是建设发展我们自己的国防？我们有那么大公无私，有那么高尚吗？苏联的百万大军，可是一直陈列在我们的边境呢。”刘一九继续补充了一句。

　　他的这些话，就连密斯特等美国人都是觉得好像说的是事实。

　　如果不是他们拥有证据，根本就会相信。

　　问题是现在，刘一九说的这些，根本就没法反驳！

　　“刘，或许，我们应该讨论一下合作的问题！”既然这事情暂时无法解决，那么就谈合作吧，只要双方合作了，两国之间的技术人员在一起交流的时间多，很容易就能够了解到最为详细的情况。

　　中国现在是否装备了这样先进的战斗机以及导弹，他们根本就不清楚。

　　整个世界上，要说哪个国家最善于隐藏实力，绝对是中国。

　　“确实，我们真的应该讨论合作。航空方面，目前我们最缺乏的就是发动机相关制造技术，如果能够在这方面进行合作，我觉得我们双方就能够拥有一个非常不错的共同话题了……”即使涡扇八已经成功了，中国的航空发动机方面的技术储备也依然是不够的。

　　涡扇十的矢量引擎，这是下一步的发展关键。

　　中国在这方面根本就没有丝毫的经验，所以这么些年过去了，涡扇十进展一直都是比较缓慢的。

　　刘一九现在不再是如同以前那样，有着充足的时间与精力投入到一个项目中去。

　　美国人如果能够把他们最先进的发动机技术拿出来共享，自然会让刘主任笑疯。

　　当然，这仅仅是想一想。

　　即使无法从美国人手中弄到先进的技术，刘一九也不会拒绝跟美国之间关于发动机的技术合作。

　　心脏病，这是共和国除开导弹以及火箭之外所有行业以及装备的问题。

　　在原本的那个世界，半个多世纪的努力，半个多世纪打基础，弄出来的涡扇十，也就是现在的涡扇八，还是问题重重，现在共和国在这方面的基础并不是非常牢固，如果没有刘主任开金手指，根本就不可能让仿制F-14成为现实，更加不可能在这个年代弄出歼十。

　　这是基础不够牢固，技术环节薄弱而引起的。

　　能够让基础更加稳妥，让国内的技术人员更加详细了解国外的设计思路，了解他们的思维模式，对于整个行业的发展，都是非常有好处的。

　　“给你们技术，你们的工业基础太差，也消化不了。我们觉得，我们完全可以向你们提供成品发动机，这一点我们可以保证，你们要多少，我们就能够提供多少。美国的生产能力，整个世界都知道。”密斯特根本就不会同意跟中国在发动机研发方面进行合作。

　　更加不要说最先进的矢量引擎方面了。

　　这一点，即使他同意，美国方面的相关公司同意，美国政府也是不会同意的。

　　“我们要的是自己的生产能力，而不是成品你提供！你们跟我们合作，也是为了促进中国科技发展，仅仅提供成品，能够促进么？”周钧得到刘一九示意，撇着嘴说道。

　　这些家伙以为中国是伊朗或者伊拉克那些小国家那样容易糊弄呢？

　　伊朗的教训，现在还明摆着呢！

　　开战之前购买的武器装备，到现在美国人根本就不供应，因为他们被制裁了！

　　更加惨痛的教训，就是巴基斯坦了。

　　因为美国人的糊弄，他们丢掉了五分之三的国土。

　　当年如果美国人真的如同他们承诺的那样支持巴基斯坦，这个国家也不可能跟着落后的中国混，更加不可能连国家都被分裂成为两个。

　　“我们不是伊朗，也不是巴基斯坦。将军，我想您应该清楚这一点……”刘一九也强调着。

　　谈判过程中，什么话不说明之类的，在他这里，根本就是白搭。

　　中美两方坐在谈判桌两端，一开始双方的关系很是紧张，到了现在直接就开始谈合作，双方都不要脸，也不可能在更短的时间内直接就很是友好地谈深入的技术合作。

　　双方在谈判一开始，就因为太大的分歧而让谈判陷入了僵持。

　　无奈，双方只能中断谈判。

　　“咱们不是有了发动机吗？还跟他们合作？”周钧有些不理解，别的人同样也是无法理解。

　　从最初成为谈判团的成员之后，他们就被一一叫去重温保密协议，被告知哪些东西能够说，哪些东西不能说。这是由后勤部最秘密的部门负责的事情，所以也就没有谁会在这事情上面犯错。

　　要不然，他们会直接拍着桌子告诉美国人，“滚蛋，咱们不缺发动机，以为咱们的发动机真的让战机无法飞起来？伊朗那边就是最明显的！咱们不仅仅自己能够生产，甚至还帮助伊朗人以及阿根廷人拥有生产组装能力……”

　　这样的场景，几乎每个人的脑海中都想过。

　　然而，只能想想。

　　刘一九知道，这些人都是人为我们已经有了发动机，就没有必要再跟美国人进行合作。

　　当即就把跟美国在发动机领域进行合作的原因给解释了一番。

　　众人才恍然大悟。

　　后面每天双方都会进行一段时间的交流，中间还间搭着带美国人到处考察，双方的专家进行技术交流，这样的事情让刘一九整个人都要疯了。这是在浪费时间，浪费生命。

　　不过却又无法抽身离开。

　　最终，过去了快一个月，又有三架歼-11从中国偷偷地飞到了伊朗，他无法忍受这样的日子了，把美国人叫到了谈判桌上面。

　　“将军，你觉得这样下去，能够对我们双方的合作有所帮助吗？要不要连我们的火箭工程甚至核研究单位都对你们开放一遍？”刘一九的态度很不好，对于美国人，丝毫的客气都没有。

　　他不想继续下去了。

　　如果跟美国人谈不妥，就换人，合作什么的，懒得去管了。

　　反正美国人没有真的打算要帮助中国发展科技什么的。

　　一个强大的中国符合美国以及世界的利益，这仅仅是一句话！而且前提是苏联依然存在，并且强大着。

　　“刘主任，只有更加深入地了解，才能确定我们双方的具体合作项目。你们中国不是有句话叫做好钢要用在刀刃上面吗？中国的经费不足，我们自然是希望能够帮助中国用最小的代价获得最大的技术发展……”密斯特很是沉得住气。

　　这段时间，虽然没有进入到中国最核心的高端武器装备生产中，但是也能够了解中国的军工生产整体水平了。

　　一个字，差！


第1035章 歼-8II改成三代中轻型战机？

　　“现在看了这么长的时间，都了解到了吧？”刘一九的态度很是恶劣。

　　语气也是非常冰冷。

　　这并不是他装出来的，而是他对于这样浪费时间的事情没有兴趣了。

　　“差不多了解到了，不过这段时间咱们了解的都是基础军事工业，大部分都是常规军工生产单位……”

　　“你们觉得我们应该合作哪些方面呢？”周钧也是态度不好地对着美国人把自己内心最真实的想法说了出来，“难道真的如同刘主任说的那样，在我们最核心的军事技术领域进行合作？要合作，也没有问题，至少美国也得让这些顶级的技术领域对我们的专家开放，让我们知道美国方面确实比我们更强，咱们再谈合作比较合适。”

　　“哗哗哗……”周钧的这番话一说出来，刘一九带头鼓掌了起来。

　　其他的人同样也是鼓掌了。

　　这话可不是刘一九让周钧说的，能够让谨慎的中国人当着美国代表团的面鼓掌，可以说他说出了所有中国人的心声。

　　在这期间，美国人一直都是一副我是大爷，我来帮助你们的，把你们好东西都拿出来给我们瞧瞧，随便指点你们一番都能让你们受益无穷了的态度。如此态度，如何能够不激怒中国人？

　　话虽然让中国方面的人员高兴，美国人的脸色却是不好看到了极点，在这样的情况下，刘一九也丝毫都没有开口，而是盯着密斯特。

　　密斯特尴尬地一笑，这事情确实是美国方面做的有些不厚道了。

　　在如此情况下，他自然不会说别的什么，“不是我们不开放，而是我们得在确定了合作项目方面才会有选择地进行开放。整个世界上，谁不知道我们美国科技实力第一？”

　　“是么？这问题，我们觉得没有必要在这里讨论，毕竟美国科技实力第一，吹牛的本事也是第一！”刘一九最反感的就是听到这话，明显是在他们这些中国人的伤口上面抹盐，“现在苏联人已经在地球外面的轨道上面建立了国际空间站，不知道在十多年前就已经登录月球的美国政府准备什么时候在月球上建立基地？”

　　密斯特没有接刘一九的话，而是看了看这年轻人。

　　美国登录月球，本来就是没有的事情，这是为了坑苏联。

　　谁知道，苏联人丧心病狂地在航天上面投入了巨资，各种超级运载火箭什么的层出不穷。

　　仅仅只有美国人自己清楚，他们在这个时候，科技方面已经比苏联差了一些，如果不是苏联人基础不牢固，美国甚至已经在这次的竞争中失败了。

　　也不会在这个时候启动太空大战计划，人类连地球内部都没有探索完全，怎么可能就把战争扩张到地球外面呢？

　　“刘，发动机的技术，我们不会转让，但是我们可以提供产品。至于你说的什么矢量引擎，我们根本就没有，推重比十以上的，我们也能够提供……”密斯特干脆就把话题转移回来。

　　刘一九看了他好一会儿，然后笑了起来，“将军，发动机方面，我们现在已经有了，就不劳你们费心了。在我们国内参观了这么长的时间，我想将军应该对我们之间在什么方面进行合作还是有了想法，要不，咱们谈谈这个问题？”

　　“你们想要合作哪些方面？”密斯特知道眼前的这个年轻人难缠，胡搅蛮缠，插科打诨的能力相当不错，索性把话语权交给刘一九。

　　并不是刘一九提出了合作什么方面，他们就会同意在什么方面进行合作。

　　而且，能够从中国人提出的合作项目了解到他们其他项目的进展情况。只有中国人实在是没有办法的，或者需求比较迫切的，才会在这个时候寻求来自世界上的先进技术进行支援。

　　“你们能够跟我们合作哪些方面呢？”刘一九同样也把皮球给踢了回去。“我们什么方面都希望能够或者，得到技术支援。虽然当年苏联人帮助我们建设了完整的工业基础，但是我们跟国际上关系让我们与世界的察觉越来越大……”

　　“即使合作，也只能循序渐进，而且你们的技术实力我们根本就不知道，没法拿出相应的方案……”密斯特再次把话题丢给了刘一九。

　　这些天，他们参观的这些工厂，甚至连最为基础的中国军工都无法算上。

　　中国人的导弹，火箭，最先进的战斗机，丝毫都没有让他们看到。

　　“或许，我们双方的合作，可以放在航天领域，海军装备领域上面。尤其是海军装备领域，贵国出售给了我们两艘报废衣阿华级战列舰，我们一直都没有拿出详细的改进方案，不管是动力系统，还是火力系统，甚至雷达系统等等，我们都是没有什么经验的。苏联人装备了数量不少的基洛夫级导弹巡洋舰，根据他们的经验，或许我们可以把衣阿华级改造成为导弹战列舰……”

　　刘一九的话，顿时就让密斯特的眼皮跳了一下。

　　中国人居然丧心病狂地想要把美国出售给他们的两艘战列舰改造成为导弹战列舰！

　　一旦成功地完成了改造，这将会对整个太平洋的局势造成非常大的影响。

　　太平洋里面，只有一艘苏联的基洛夫导弹巡洋舰，那东西根本就是一个海上导弹库，庞大的导弹数量，让航母舰队都感觉到威胁！

　　中国人改造衣阿华级，这得让这艘军舰用多少的导弹才能被装满？

　　“刘，衣阿华级战列舰改造导弹战列舰的事情，我们国内也讨论过这个问题，但是如此庞大，携带的导弹数量太多，对于整个系统的要求都是非常苛刻的。同时，太过庞大的舰体，在没有足够数量的驱逐舰以及护卫舰保护之下，根本就是一个靶子！”必须要打断中国人的这种想法。

　　否则，这对美国来说是一个绝大的威胁。

　　密斯特甚至都不会想到，当初本来是为了坑中国人，却在中国人的这种想法出现之后变成了美国的威胁。

　　“还有一个最大的问题，就是在这样的情况下，中国有足够数量的导弹，完善的技术储备来让这些战舰变成攻防一体的海上移动导弹库？”

　　“不是还有你们么？”刘一九一脸天真地说道，“将军，你们不是来帮助我们的吗？”

　　“我们的合作，一开始考虑最多的就是空军方面，陆军装备，你们有龙卫坦克，甚至比我们的都还更加先进，而你们面临的最大威胁也是苏联庞大的战机群威胁……”密斯特咧嘴一笑，很是平静地说道。“其实，在之前我们就已经有了方案，也就是帮助你们的歼-8II提升性能，比如换装我们的火控系统以及雷达，我们并且帮助你们对这款战机进行气动布局的改进……”

　　“结果我们有了更加先进的战机……”

　　刘一九丝毫都不客气。

　　他们两个人针锋相对，话中有话，让其他的成员都是非常诧异。

　　什么时候双方变得这样好说话了。

　　“所以，将军，我觉得，如果你们没有更好的合作建议，我们双方的谈判可以结束了。我们需要的是性能更加先进，能够进行全天候作战，能够有效遏制敌人获得制空权的第三代先进战机，而不是改造第二代战机。不管怎么改，都不可能让第二代成为第三代！”这一点，不仅仅是刘一九，所有的中国人都是如此认识。

　　尤其是现在共和国已经有了两款第三代战斗机的时候。

　　“不，如果把你们的歼-8II气动布局进行修改，同时更换涡轮风扇发动机，甚至是更先进的航电系统以及火控系统，采用我们的先进雷达，增加搜索范围，提高航程，完全可以变成一款性能非常出色的中轻型单发战斗机，如同我们的F-16一样！”密斯特见到对方根本就不理会他的提议，不得已，只能拿出一开始他们在国内就准备好的第二套方案。

　　“这个建议确实非常诱人！”刘一九点了点头。

　　只不过，歼-8II的发展前景太小，即使在这样的情况下，也根本就没有办法改造成为第三代轻型战斗机。

　　结构强度无法承受涡扇发动机所能够提供的庞大推力。

　　“这方面，我们能够进行合作！我们提供发动机，提供雷达，提供先进的火控系统，让你们能够在短时间内就能够拥有制造第三代战斗机的能力。”密斯特见到刘一九为之意动，开始趁火打铁。“重型战机虽然能够携带更多的武器装备，但是成本太高，维修保养也是非常困难……”

　　“那咱们应该如何合作？”刘一九没有再拐弯抹角。

　　共和国确实需要一款中轻型单发的三代战机。

　　就如同他原本的那个世界的歼十。

　　美国人采用的高低搭配的武器装备装备部队，这种方案其实是非常不错的，也是未来的发展方向之一。

　　苏联如果也是采用这样的方案，说不定他们的经济情况会改善很多。

　　“我们双方共同合作，我们帮助你们培养人才，把你们歼-8II进行重新设计出来……”

　　密斯特的没有说话，而是让他手下的一个美国老头介绍情况。

　　刘一九等人，在一边很是认真地听着，这样的态度，很是让美国人满意，他们根本就不知道，刘一九的心中对于这样的方案丝毫都不以为然。

　　毕竟，按照美国方面提出来的这种合作，可以说是美国人帮助中国方面设计一款新的轻型战斗机，同时，所有的关键零部件，都是从美国方面进行购买，对方根本就没有丝毫转让技术方面的说法。

　　“刘主任，不知道你对这样的合作方案有什么样的建议？”

　　密斯特见到刘一九一直都是沉默着不说话，中国方面的人员在进行小心翼翼地交流，不由有些担忧了。

　　这个方案只要能够通过中国方面，完全能够对中国现在正在进行的自主设计，自主创造进行那一个非常严重的打击。

　　中国人仿制，即使成功了，成本应该也会高于美国，甚至，中国人的质量问题也是无法解决的。

　　有了成本更低，能够快速大批量制造的先进战机，中国人应该会放弃他们耗钱不已，却没有什么成果的项目。

　　“我们需要拥有自主生产能力！在国际合作中，有着太多不确定的因素影响到之后的合作……”刘一九严肃地提出了这个问题。

　　“我们两个国家都是国际大国，同时，还是联合国安理会成员……”

　　密斯特知道刘一九想要干什么，但是他却丝毫都不愿意同意这个事情。

　　出售可以，但是不能出售技术。

　　“你们在电子方面的技术非常落后，即使我们把技术转让给你们，也根本就没有办法能够快速消化，并且运用成熟……”

　　“是么？将军，您觉得你们的电子工业比我们更加强大？”刘一九还没有说话，赵良弼就非常不满地质问着，他的脸上，满是对美国人的鄙视！“我们虽然技术差一些，但是在军用电子方面，并不比你们差多少！”

　　见到刘一九瞪自己，赵良弼最终不得不改变说法。

　　否则，他把一些他们自己偷偷使用的高级电子装备说出来，非得引起美国人的警惕不可。

　　中国一直都在偷偷地向苏联输出高级计算机芯片以及一些电子产品，这一点，估计整个北约都不清楚，苏联人的电子工业落后，没有了他们的偷偷走私控制苏联的技术发展，苏联人怎么可能建立起来庞大的国际空间站！

　　“合作，不仅仅是总装方面，还得在核心关键制造工艺，以及发动机、航电系统，火控系统等方面进行合作……你们的基础比我们更好，我们完全可以从国内派出专家到美国相关单位进行讨论……”刘一九最后发出了最后通牒。

　　要合作，就得按照他的来。

　　否则，就不要谈什么合作了。

　　“这是我们最基本的要求，如果贵方同意，我想，我们的合作就可以进行下去了。这也是最初步的合作……”


第1036章 AIP，穷人的核动力

　　“这事情，容我们考虑一下！”密斯特面对刘一九这样难缠的对手，也是有些无奈。

　　他根本就没有想到，刘一九说不合作就不合作。

　　如同对方说的那样，反正现在国际上的局势都是向着和平稳定的方向发展，美国跟苏联之间，无论在什么时候，都是在不停地克制自己，双方之间的摩擦非常严重，两边的空军，海军，战略核潜艇等，经常在遇到了之后就玩相互锁定的游戏，但是这么多年过去，战争也是依然没有爆发。

　　整个世界上，到处都是硝烟，却不过是一些局部的小规模战争。

　　两伊战争，就已经是规模比较大的了，即使这样，双方也都没有扩大规模，仅仅是现在依然在对峙，每天向着敌人的阵地打上几炮或者放几枪而已了。

　　要想让中国方面按照美国的步伐去行动，显然不是一件简单的事情。

　　中国方面的一帮子老家伙阴险的不行，根本就不出面，这事情交给刘一九这样一个年轻人来处理，而且这个年轻人又到了智多近妖的程度，这对他们的各种谋划都是有着非常大的影响。

　　国际局势对于这个年轻人来说，好像就在他眼皮下的，饶是有着庞大的情报系统，也无法弄明白，中国方面究竟哪里来的那些情报。

　　美国人没有拒绝，也没有答应，而是要商量，要讨论，要等到国内的答复。

　　刘一九并没有催促他们。

　　让他没有想到的就是，苏联人居然在这个时候也开始派出了秘密代表团到中国来了。

　　来的是老熟人，烈日格！

　　这货现在也不知道是不是升官了，反正现在跟中国这边接触，都是他在负责了。

　　他们并没有在北京呆太长时间，跟中国方面的高层进行了一些秘密接触之后，就直接到了成都，虽然知道美国人也在这边，但是他们却根本就不在意被美国人发现。

　　“刘，咱们又见面了。”

　　烈日格见到刘一九，满脸的笑意，不过谁都能够看出来，他脸上的笑容有多么的虚伪。

　　“烈日格先生，见到你很高兴。不知道事务繁忙的你，在这个时候突然到了中国，有什么事情呢？”刘一九并没有拐弯抹角，苏联人虽然跟美国人是一路货色，但是在很多时候刘一九宁愿跟苏联人谈合作，也不愿意跟美国人在一起浪费时间。

　　苏联人在某些方面，比美国人更加可靠，尤其是他们现在已经从北方边境裁撤走了数量不少的部队。

　　“我们是来贵国跟你们商量上次合作协议中的一些协议，你方不是提出我们在边境上面进行联合军事演习吗？但是到了现在，贵方好像一点的动静都没有啊！”烈日格收拾起了他脸上的笑意，对着刘一九直接就道明了来意。

　　刘一九看了看他身边的人，几乎都是一脸愤怒的样子。

　　也不知道这个家伙究竟是负责后勤装备还是处理整个对中国事务了。

　　“我们已经按照协议在北方边境撤兵了，虽然你们在去年就已经开始进行百万裁军，不过我们双方的边境如果按照这样的情况下去，没有丝毫的摩擦，这对于你们以及对于我们来说都不是什么好事情啊……”

　　见到刘一九沉默不说话，烈日格索性说得更明白，他就是担心刘一九在这事情上面装傻。

　　他们跟中国军方高层进行了交流，但是那些老狐狸根本就没有任何的表态，直接告诉他们，这事情是刘一九跟他们谈的，得找刘一九。

　　而且，刘一九手中也是有着一支军队的。

　　“将军，你们来这边的目的，不仅仅是这个吧？虽然我们到现在开始都没有拿出联合演习提高作战能力的方案，也没有开始进行，但是我们在这事情上面即使什么都不做，也是非常符合我们两国利益的……”刘一九沉思了片刻，觉得苏联人不可能仅仅因为这样一点事情来找自己。

　　当初提出跟苏联人在边境上搞演习，对外释放烟雾弹，让北约国家认为这是中国跟苏联之间的摩擦，这对中国方面来说才是最为有利的。

　　目前的情况，就是中国在美国跟苏联之间两边捞好处，而苏联跟中国的边境如果以后了摩擦，甚至对于苏联来说也不是什么好事情。

　　“有什么话，就直接提出来吧！”刘一九觉得，苏联人应该是为了两伊战场上面伊朗出现的新装备而来的。

　　美国人是这个目的，苏联人不可能不是为了这个而来。

　　“刘，你果然是快人快语！我想，或许我们还能够有着更广泛的合作……”烈日格笑了，这次倒是不虚伪。

　　刘一九看到他的笑容，不由得觉得浑身汗毛倒竖，这货又在搞什么坏心思？

　　按理来说，苏联人应该不会主动找中国进行合作的。

　　“伊朗新出现的战机以及空对空导弹，或许我们双方能够有着合作！”烈日格见到刘一九又沉默，恨不得一巴掌把这小子打崩溃。最终只能收拾起来心中的想法。

　　“将军，我们可没有那样先进的导弹技术，在之前不久的时候，我们还是从贵国手中拿到的R-77空对空中程主动制导导弹的生产技术呢，到目前为止，我们都还没有完全消化，根本就没有实现仿制……”果然如此，刘一九根本就不可能说真话。

　　烈日格看了看刘一九，并没有反驳他的话，“美国人也是为这个而来的吧？这些导弹，虽然我们也觉得来自中国的可能性非常小，但是那仅仅是针对中国普通的军工生产能力，在目前的情况下，中国有着一个庞大的秘密军工科研系统……”

　　苏联人对于中国方面的情报显然了解的比美国人更多。

　　刘一九也不由听的暗暗心惊。

　　尤其是苏联人指出中国跟伊朗方面的合作在好些年之前就已经开始，中国从一开始出售给伊朗那些技术装备，实际上就是战机生产线的一部分，尤其是伊朗从中国获得的数量庞大的数控机床。

　　美国不会相信中国人能够在这么短的时间内搞出先进的数控机床，但是苏联人这几年可是一直都在从中国引进数控机床升级他们的技术生产体系。

　　西伯利亚铁路上面一直都是在运输这些国际禁运的战略装备呢！

　　“呵呵……”刘一九笑了起来，“将军，我不得不佩服你们苏联方面的想象力……”

　　“我们是带着诚意来跟你们进行谈判！当初你要图-22，我们给了；你要战略核潜艇，我们同样给了！为了获得这种导弹的制造技术，我们同样可以付出一些你认为我们不愿意付出的代价……”烈日格的话，让刘一九有些为难了起来。

　　苏联人在这事情上面，并没有如同美国人那样，没法谈就不谈了。

　　他们为了获得如此先进的技术，甚至提议刘一九，让这个一向坑了苏联不少的中国人随便提条件。

　　这一点，无论如何都是刘一九无法想象的。

　　“将军，要合作，也不是没有可能，只是，我很想知道，你们为什么这么确定我们有技术，同时，为什么这么确定我们会跟你们之间进行合作，咱们双方可是敌对呢……”刘一九的这个问题，看起来很是无礼，而且对苏联人来说是一个深深的伤害，但是这事情，确实是他百思不得其解的。

　　无论如何，他都想不通。

　　想不通苏联人为什么要这样干。

　　上次挫伤美国的万塔计划，按理来说，苏联方面在短期内经济不会出现太严重的问题。

　　而且，苏联方面在技术研发上面，有着令人感到恐惧的效率以及速度，这一点，美国人是绝对不能比的。

　　苏联在军事技术的研发上面，完全就是不计成本地投入，就如同他们的卫星系统一样，格洛纳斯全球卫星定位系统，一开始的设计使用寿命可是只有一年半的时间。

　　苏联庞大的财富，都是不断地在这些卫星的发射过程中不断地被消耗掉了。

　　更何况，现在苏联人已经发射成功了宇宙空间站，开始运行了起来，并且准备把激光武器给装到上面！

　　怎么可能就会为了这样一项导弹技术再次让中国占便宜？

　　“我们双方之间，本来就没有什么太大原则性矛盾。而且，我们同样都是属于社会主义阵营，兄弟国家之间进行技术交流合作，是正常的事情……”烈日格显然是不打算说实话，“再说了，中国目前的情况，要研究一些技术，即使有这样的人才储备，有这样的基础，也没有庞大的资金进行支撑吧？互通有无，这是一件双赢的事情。”

　　“你们准备用什么来换取我们的技术？”刘一九没有再掩盖中国制造了那些战机跟导弹的事实。

　　苏联人丝毫都不惊讶，本来双方之间，就已经有着很长时间的合作了。

　　“核潜艇的AIP系统技术，消声瓦技术！”烈日格淡淡地开口。

　　刘一九听到这话，顿时就被震惊地从椅子上跳了起来！

　　不是苏联人没有诚意，而是苏联人的诚意，把他给吓着了。

　　这些东西，都是中国方面最为欠缺的，目前国内的核潜艇，虽然说已经研究出来了，但是却无法进行服役，只能算是水下的大船，根本就没有什么太大的用处。

　　同时还没有潜射导弹与之配套！

　　“刘，怎么样，我们的诚意足够吧？”

　　“将军，好像那导弹的技术，根本就不值这样的价值……”刘一九深呼吸了一口气，压住狂跳的心。对着烈日格提出了自己的疑惑。

　　甚至，他在这样的条件下，都没有勇气再往上面增加价格了。

　　AIP，是“不依赖空气推进装置”的缩写，有一个最为让人熟悉的称号——穷人的核动力！

　　即使是穷人的核动力，也没有多少国家能够研究出来，而且，这在未来的应用，远比现在更加广泛。

　　只要有了这个系统，不管是常规动力还是核动力的潜艇，都能够一直呆在水下进行工作，甚至不容易被探查到。

　　在这个时代，世界各国的目的都是为了让潜艇拥有更好的续航能力，更强的水下生存能力，一直拼命地把潜艇往更大的方向制造，这样就容易把更加强劲的核反应堆放到里面，AIP系统仅仅是为了给核潜艇内部提供氧气，而不是有更多的作用。

　　现在，苏联人直接给出了这样的技术。

　　甚至，还有能够让潜艇的噪音变得更小的消声瓦技术！

　　刘一九如何能够不怀疑苏联人的用心？

　　他可不认为，苏联人真的是无偿帮助兄弟国家呢。

　　“美国为首的北约，其目的就是为了消灭所有社会主义国家！如果不是你让人提醒我们，美国方面的万塔计划实施成功，对于我们将会是一个毁灭性的灾难……为我们挽回了数十万亿美元的损失，这个算是我们对贵方的回报，否则，上次也不可能同意给你们核潜艇……”

　　“什么核潜艇？我们根本就不知道这事情……”刘一九眉头跳动的同时，嘴角也抽搐了一下，虽然动作幅度非常小，但是却并没有逃过烈日格的眼神。

　　这老东西，一直都是盯着他的反应呢。

　　“那些潜艇现在正在尼普多桑，黑卫跟尼普多桑的关系超过了我们的想象啊，而且，中国方面现在很多专家在那边对这些核潜艇进行研究……”烈日格没有如同以往那样跟刘一九纠缠，而是淡淡地提醒着刘一九。

　　给尼普多桑的几艘核潜艇，甚至核潜艇外壳上面涂装着的CCCP标志，都没有被干掉呢。

　　苏联人敢给他们，就不怕他们用这些核潜艇翻出什么巨浪。

　　“甚至，我们可以帮助尼普多桑占领中南半岛……”

　　刘一九的身体猛地一阵，咬着牙看着对面的苏联人。

　　一直以来，他都不认为苏联人能够发现他的布局，但是显然，这些人，并没有他想象的那样不堪。

　　这不是靠着情报系统能够得到的情报，而是从一些细微的蛛丝马迹分析出来的。


第1037章 跟苏联合作水下，跟美国合作水上

　　“这事情，我需要向我们的上级反映情况，获得上级的授权！”刘一九的内心狂跳，对于很多事情，他现在已经无法去按照他原来想的那样进行了。“我们跟尼普多桑并没有什么关系，当然，仅仅是你们提出AIP系统以及消声瓦，这两样技术，就足够让我心动了。”

　　为了以后提价，刘一九也仅仅说自己在这两种技术面前动心了，而不是说就这样就完成交易了。

　　烈日格笑了笑，没有说什么。

　　这事情，刘一九完全能够做主的，当然，他肯定得向上级反映。

　　安排好苏联人，让他们没事的时候别出来溜达，避免跟美国人相遇，闹出不必要的矛盾，刘一九没有跟九院的一众管理者商量，而是通知王顺义以及谢和平等人马上赶到成都。

　　从成都到北京的飞机上，刘一九把事情给详细地说了一遍。

　　期间，王顺义等人也是如同刘一九一样怀疑苏联人的动机，他们给出的条件不是不好，而是实在是太好了。

　　这样的条件，中国方面基本上是无法拒绝的。

　　核潜艇的AIP系统，消声瓦技术，这些都是中国方面欠缺的。即使有着数十名的技术专家在尼普多桑进行研究苏联人的那些核潜艇，也因为那些核潜艇基本上都不是最先进的而无法从中获得最先进的技术。

　　“苏联人这次的条件，咱们基本上无法拒绝。要保护我们辽阔的海疆，短期内无法弄出大型的军舰，建立庞大的舰队，也就只能采用苏联的模式，建设潜艇部队！只要核动力的AIP系统技术能够成熟，常规动力核潜艇的AIP系统也能够取得突破。这对于我们的潜艇制造技术将会有着无与伦比的重要作用。”王顺义等人也是百思不得其解。“问题是，他们为什么会给我们？而且是在我们的核潜艇技术发展陷入瓶颈的时候！”

　　共和国的核潜艇发展已经起步了很多年。

　　091攻击型核潜艇到现在都没有战斗力，而且内部矛盾重重；092级战略导弹核潜艇，现在还在设计建造中，同样也是有着不小的技术难度。

　　苏联人这次提出来的条件，完全就是雪中送炭。

　　“或许，我们更加应该关注的是，苏联人怎么知道我们的详细情报。如果没有详细的情报，他们不可能提出这样让我们无法拒绝的条件。”谢和平现在在九院内部的权利与日俱增，这种情况下，他自然也是能够参与其中的。

　　尤其是他不是如同别的管理委员会成员那样仅仅是单独负责某一项工作。

　　“情报这事情，他们应该是从尼普多桑那边推断出来的。尼普多桑那边虽然保密工作做的很好，但是有着不少的外国人，同时，那边本来就是苏联一直控制的地盘，他们的情报人员相当多。”核潜艇最终到了尼普多桑，苏联人自然是非常清楚的。

　　更何况，苏联人会对那边的人员进行操作培训。

　　这一点，无论如何都是没有办法改变，杜绝苏联人获得情报的。

　　“如果他们从这些事情上推断出我们跟那边的关系……”

　　“事情都是见不得人的，苏联人只会利用这样的机会跟我们进行谈判，从我们手中获得一些他们欠缺的东西，而不是向着世界公布。公布出去了，他们比我们还更加容易陷入被动之中……”刘一九很是严肃地说道。

　　为了发展共和国的科技，有的时候不得不暴露一些关系。

　　这些关系即使暴露了，也无所谓，反正只要他们不承认，谁都没有办法。

　　尼普多桑那边本来就是中国出逃的知青建立起来的势力，而且跟中国国内的经济技术往来都是非常密切的。

　　这一点，整个世界都是非常清楚。

　　只要中国不向那边出口一些违禁的东西，并不是什么大事情。现在苏联在那边的势力远远超过美国，美国人巴不得能够让苏联受到遏制，甚至美国也在不停地向着尼普多桑输入一些武器装备。

　　主要就是希望尼普多桑能够阻止越南的势力扩张。

　　越南到现在为止都没有从柬埔寨退兵，数年之前就已经控制了整个缅甸，在这样的情况下，如果没有谁去拖他们的后腿，等到越南腾出精力来，把三个国家整合成为一个有效的整体，这将会对世界格局产生非常庞大的影响。

　　运十并不算宽敞的机舱里面，原本整齐的座椅都被撤掉了，改成了商务机。

　　这在很大程度中算是九院的专机了。

　　几人的讨论，从飞机起飞开始一直到在北京某军用机场降落，都是没有结束。

　　讨论的时间足够长，却让众人心头疑惑越来越重。

　　“究竟怎么回事情？苏联人比美国人更有诚意？他们的诚意究竟从何而来？”这事情涉及范围太广，而且太过重要，龙耀华亲自来机场接几人。

　　在车上，他听了刘一九的详细汇报，皱着眉头问着刘一九。

　　他也无法想明白苏联人为何要用这样大的代价换取中国手中的主动雷达制导技术。

　　事出反常即为妖。

　　苏联人可从来都没有这样大方。

　　说什么都是社会主义阵营，显然是不可能的。

　　否则，在这之前，苏联人也不会在边境上陈兵百万这么多年。

　　即使现在苏联从中苏边境撤兵了，却也无法消除对中国的威胁，他们最为精锐的部队，依然留在边境上，撤走的部队，很多都是布置在中亚，一旦中苏之间有了战事，甚至在中国西部地区，根本就没有实力能够抵挡苏联的进攻！

　　“不知道。所以才需要首长们给解惑。而且，苏联人开出的条件，我们根本就无法拒绝。AIP系统，这是能够有效提高核潜艇性能，甚至提高常规潜艇性能的技术。消声瓦技术，同样如此。根据我的推测，甚至，如果我们要他们的七叶大侧悬螺旋桨技术，他们也可能会给！”

　　刘一九很是严肃地回答着。

　　先进的潜艇技术，包括先进的螺旋桨推进系统，大功率蓄电池技术，消声瓦技术，潜射反舰导弹，高度自动化的潜艇火控系统等等。

　　AIP系统，消声瓦技术，如果再给了七叶大侧悬螺旋桨推进技术，可以说苏联人给了整个核潜艇的技术。

　　在这样的技术之下，即使中国的潜射导弹差一些，火控系统不行，潜艇的综合性能也是能够提升到一个非常的高度。

　　“他们没有别的要求？”龙耀华皱着眉头问道。

　　对方给了太好的条件，同样让他们心中没有底。

　　“没有，主要就是要导弹技术。按理来说，这导弹的价值，没有他们给我们的技术的价值高。即使他们拿到这些导弹生产技术，完全生产出来，甚至研发更新式的导弹，在战争中也不可能完全获得制空权！”刘一九说到这里，顿时就悚然而惊。

　　他明白了苏联人的目的！

　　龙耀华听到这个，同样也是眼睛亮了起来。

　　“这些导弹里面用的最先进的计算机芯片跟系统吧？”作为总参谋长，龙耀华的才智甚至让刘一九都是不得不佩服。

　　仅仅几句话，他就从中了解到了。

　　刘一九点了点头。

　　在一边的王顺义有些诧异地盯着两人，“难道他们是为了获得这些芯片的制造技术？”

　　苏联人想要的，肯定是全套的生产制造技术，否则这导弹技术跟核潜艇的相关技术根本就不相符合。

　　“他们是要全套生产技术！自然是包括主动制导雷达以及计算机模组的全套技术！”刘一九咬着牙说道。

　　苏联人实在是太过阴险了。

　　这次找龙耀华，完全是一个正确的选择。这些老家伙从战场上下来，在高位上处了这么久，实在是一个比一个狡猾。

　　仅仅从他几句话中就推断出苏联人的目的。

　　这个目的，也符合苏联人现在的处境。

　　“苏联人最缺的就是电子工业，一旦我们跟他们进行交易，他们得到了最缺的电子技术，基本上就没有什么太大的弱点了！”王顺义的眉头皱了起来。

　　让苏联人把欠缺的技术短板给补充起来，对于中国方面，实在是有些不甘心。

　　“那咱们还是算了？美国人虽然说是跟我们合作，但是他们不过是打着合作的幌子，其实也是为了了解我们更详细的情况，同时，拖着我们。苏联人同样也是没有安好心。即使我们从他们手中得到核潜艇技术，其他方面的短板也无法突破。”王顺义不希望跟苏联方面进行合作了。

　　“不！”刘一九跟龙耀华两人几乎异口同声地说道。

　　王顺义有些诧异地向着两人看去。

　　“咱们不能因噎废食。”老家伙不想解释，用目光向刘一九示意，让刘一九来说。

　　小刘同志自然明白龙耀华跟自己想到了一处去。

　　“既然他们的目的是这个，野心就很大，野心大了，那么，我们就能够从他们手中获得更多。这些年，我们一直都是在投入到陆军装备跟空军装备方面的技术研发上面，海军装备的技术研发，虽然有着一些涉猎，但是实际上我们并没有太多突破。不管是潜艇，还是水面大型舰艇，都是我们欠缺的。五千吨以上的大型军舰制造我们都无法弄出来……”刘一九最不愿意提出来的就是海军装备。

　　自古以来，都是有着十年陆军，百年海军的说法。

　　海军仅仅是先进的装备，就足够让人头痛了，更加不要说还得培养海军的作战能力。

　　越是先进的装备，对于技术要求以及工业基础要求越高。

　　陆军最大的重型装备就是坦克；空军最大的重型装备就是战机跟轰炸机，但是比起海军的大型装备来说，还是要差不少了。

　　海军不仅仅是制造出一艘性能先进，战斗力强的军舰就行的，而是有着一整个系统，一支舰队，需要各种各样功能不同的战舰，就如同美帝的航母战斗群一样。

　　要想让海军拥有近乎无线的航程，更加强大的战斗力，就得赋予整个舰队更加完善的功能。

　　各种功能舰，比如补给，两栖登陆舰，驱逐舰，护卫舰，航母等等一系列，这都是需要靠着技术实力来保障的。

　　各大海军强国，无一不是发展了上百年甚至数百年，新中国从1949年开始建国，那个时候才算海军装备制造的起步，在这之前，不管是被巨舰大炮轰开了国门的满清政府，还是国民政府，他们的理念，都是买军舰！

　　新中国成立，海军从苏联获得了一些技术，但是也无法支撑整海军的发展，因为那个时候苏联的海军也不够强大，更何况，大陆军思想的影响，严重阻碍了海军大型水面舰艇的发展。即使苏联人，这些年，也才刚刚开始搞大型的水面舰艇。

　　苏联高层原来更倾向发展躲在水里面的核潜艇。

　　中国要想突破，就必须得借助国外的技术实力。

　　刘一九现在突然有了一个想法，苏联核潜艇技术超过美国人，这一点完全可以利用。而美国方面，水面舰艇的技术绝对是世界第一，完全可以跟美国合作这个方面。

　　一路上，几人同样在交流。

　　对于这事情，军方的大佬们非常重视，刘一九等人到达之前，相关大佬都已经到达了会场里面。

　　刘一九把情况介绍了一番，见到众多大佬都是沉默了起来，当即就对着众多大佬说道，“这次或许是我们的机会，美国人不是要跟我们进行合作么？空军装备以及陆军装备方面，我们显然是不需要他们的技术支援了，但是我们的海军装备，完全可以跟他们合作，即使所有的军舰制造技术对他们开放都是没有问题的。我们完全可以跟美国在水面舰艇方面进行合作……而苏联，他们最先进的就是核潜艇，我们同样在这方面也没有什么好的技术，可以跟苏联在这方面进行合作……”

　　刘一九的建议一说，众位大佬顿时都是双眼放光。

　　这个想法好！


第1038章 贷款给军方不能不收利息

　　“而且，这样有着一个很大的好处，就是美国人不会知道我们在跟他们合作水面舰艇技术的同时还在跟苏联合作。苏联人同样也不会清楚，只要我们的保密工作做的好！”刘一九舔了舔嘴唇。

　　这样干，无异于是在刀尖上跳舞。

　　如果是一个小国家，这样干显然是不行，但是中国好歹是一个大国。

　　即使中国是这世界上五大牛虻国中实力最差的国家，也绝对比英法更加让人重视，仅仅因为当年周总理提出的“和平共处五项原则”，中国虽然被西方世界封锁，同时也跟同样社会体制，同属于社会主义阵营的苏联之间相互敌对，这比中立更加让人信服。

　　苏联现在已经日暮西山，在这样的情况下，开始了跟中国恢复关系。

　　美国想要给苏联加把火，也开始拉拢中国。

　　中国要想在两大阵营中获得好处，自然也就得小心翼翼了。

　　“小刘同志，你的建议不错，但是我们跟美国之间的合作，可不是秘密合作！”老爷子对于刘一九现在越来越是欣赏。

　　这小同志可以说是他看着成长起来的，之前做事情全凭个人喜好，冲动，现在开始变得成熟了起来。也没有再如同以往那样动不动就尥蹶子。

　　“首长，即使美国人为了宣传需要，但是合作是我们双方，哪些能够宣传，哪些不能宣传，我们都是可以跟他们讨论的。更何况，我们与苏联虽然有着上万公里的边境线，而且海域也相互挨着的，但是苏联的太平洋舰队显然没有受到苏联太大的重视……”刘一九自然知道首长担忧的是什么。

　　在这个小会议室里面，他们不知道开了多少次会。

　　每次的讨论，都是关系着个整个国家军事工业以及国防事业的重大事情。

　　很多的决策，也是在这个小会议室里面做出来的。

　　刘一九的建议，确实是非常符合中国目前的发展。

　　有着九院的出现，不管是在空军装备还是陆军装备，基础都已经建立起来了，甚至已经开始有了非常不错的成果。现在唯独就是海军还是整个中国的心病。

　　不过，要跟苏联或者美国进行这样的合作，并不是说合作就合作的，美苏两国同意，中国方面也是有着问题。

　　“资金问题如何解决？”齐昊在这个时候提出这个，并不是他不希望看到合作出现，而是他清楚，军方不可能拿出太多的钱来运行这样的项目，更何况是至少两个领域两个以上的项目？

　　他的这话一出，所有人的目光都看向那了刘一九。

　　九院手中现在握着数量不少的经费，尤其是去年跟伊朗等国的谈判合作，那可是两百亿美元，军方基本上都没有拿到一分钱，全部都是归属九院支配，抛去成本什么的，也是上百亿美元。

　　“资金的问题，不能老是指望我们九院。而且，九院的这些经费，用来发展航空装备就已经非常勉强了。现在我们能够大规模地出售这些装备，是因为我们处在一个比较有利的环境中，不可能一直能够有这样的好运气。国家现在的经济发展已经开始好转，军费什么的，省一点，一年怎么也能够往海军方面倾斜几亿美元……”刘一九当即就不满意了。

　　九院有钱是事实，但是九院不可能再去承担这些所有的经费。

　　军方的军费，随着国家经济条件好转，一直都是在增加，但是九院从来都没有一分钱的财政拨款，负责各项开支的同时，还得负担蓝军的各项装备。

　　蓝军一下子给了那么大的编制，使得九院的很多福利计划都是无法实施的。

　　海军本来就是一个无底洞，虽然一艘核潜艇的造价也就几亿美元，再先进也就一二十亿美元，但是技术研发这一块儿，却绝对不是简单的这么一点钱就能够搞定的。

　　“尤其是我们目前的空军装备，运二十计划已经启动，在运二十的项目之后，还有相关的空中加油机，预警机等项目，甚至还有我们的战略轰炸机项目。这些都是需要庞大的资金进行投入。别的不说，配套的导弹研发，这动辄都是数十上百亿美元的开支；更先进的发动机，同样也是以十亿美元计数……”在这样的情况下，刘一九不得不哭穷。

　　最终让老爷子给打断了他的哭穷。

　　“小刘同志，这些客观存在的困难我们都是知道的。但是你们手中一共有着两百多亿美元的经费，这比咱们军方的军费都是多出了数倍啊……”老爷子说这话的时候，嘴角都抽动了一下。

　　早知道，当初就不应该同意九院自主经营。

　　自主立项权，这一点可以给。

　　他们根本就没有想到九院会获得这样庞大的经费。

　　“老爷子，话可不能这样说。我们需要不停地卖出武器装备才能获得经费呢！蓝军的装备费用就足够让我们破产，尤其是还得有训练经费以及维护成本等等……”刘一九在这个时候，可不管说话的是老爷子。

　　直接打断了老爷子的话。

　　“行了，看你小子那抠门的样子。咱们军方的情况你也知道，如果谈好了合作方案，这个经费你先行进行垫付，今年经费预算出来之后，明年开始每年给你们补充一部分……”齐昊对于刘一九的抠门早就清楚无比。

　　这小子就是一铁公鸡，要想从他身上拔毛，绝对不容易。

　　九院的情况，他们也是非常了解的。

　　然而，现在军方的军费本来就不多，百万大裁军之后，军费增长了，却并不能让军方的日子好过。

　　为了弥补军队数量的削减，提升军队作战能力，进一步提升整个国防实力，原本装备部队的56半自动步枪，全部都会更换成刘一九原来设计的77式自动步枪，同时还得加大坦克，装甲车，新式火炮等的装备。

　　空军也开始大量配备歼七以及歼八战机。

　　在这样的情况下，地主家也是没有余粮的。

　　海军到现在，依然还在继续建造051级驱逐舰，虽然建造的同时也在持续地对性能进行提升，不过显然是跟不上世界先进技术的脚步的。

　　一句话，军方缺钱！

　　“利息怎么算？”刘一九是不见兔子不撒鹰的主，反正照着目前的情况，军方也不可能对九院手中的经费进行强抢。

　　“你还要利息？”齐昊顿时就大怒。“你们本来也是军方的一份子，你们手中的钱，就是属于军方的！”

　　“我们没有说不是属于军方啊！但是这些钱，我们可没有打算自己用来干别的什么，我们九院多少的技术项目，每年消耗多少技术研发资金，还有数万人得养，同时还有数十万人跟着我们吃饭呢……”刘一九没好气地说道。“我们的资金，借给别的单位，都是得给利息的！”

　　他的意思非常明确，军方如果想要从九院挪用个经费，那么，就得给利息，这是最少的。

　　“同时，我们九院手头的资金，能够借出来的，不超过二十亿美元……”见到齐昊要说话，刘一九赶紧堵住了他的嘴。

　　他知道，齐昊是想要说同意自己提出的条件，但是九院得多借一些钱出来。

　　“你们手头那么多的资金呢，反正放在那里也是放着！”老爷子都是有些不明白了。

　　这小子把那么多的钱捏着干什么？

　　“首长，我们九院不仅有着军用技术研发，还有着数量不少的民用单位呢。这些单位要进行技术升级，要扩张，没有钱怎么行？我们自己有钱，总不能让我们去银行贷款吧？同时，我们还得在国外进行投资呢……”刘一九扳着手指头一笔笔地跟老爷子等首长计算九院这些钱的用处。

　　尤其是他们在国外的投资，这是大头。

　　武器装备换资源的事情，这也是得到这些大佬们首肯的。

　　“咱们对外投资，这风险可是太大了！”龙耀华有些不理解，按照刘一九的精明，按理来说不应该出现这样的失误的。

　　但是刘一九却在这个时候拼命地从国外弄各种矿山，弄原油，中国真的会有那样庞大的需求？国际上油价一直到现在都是很低的，而且，各种矿石的价格也不高。

　　国内虽然发展迅猛，但是国内的情况来看，目前并不需要太多。

　　这些钱用来弄技术，不是更好？

　　“风险肯定是有，但是我们不能因为风险而放弃巨大的利益。现在我们国内的需求并不是太过庞大，但是等到以后，国内的人就会感谢我们九院了……”确实得感谢九院，至少两桶油以及矿业部会感谢自己。

　　当年国内进口各种矿石，可是挥舞着钞票人家都不一定卖给中国。

　　石油什么的，那又更是一个制约中国的东西了，中东的产油大国，几乎都是跟着美帝混的。

　　不跟美帝混，他们都被美帝给打的开采不出来石油了。

　　“这事情，还是你们九院负责吧。军方派人协助你们就好了。你们的资金先进进行垫付，从明年开始，军方的费用对您们预算一部分，用于偿还这笔钱，小刘同志，你看如何？”老爷子最终开口了。

　　刘一九听到这样的方案，自然只能同意。

　　他难道能够把老爷子的意见给顶回去？

　　“难道真的跟美国还有苏联一起谈？最终跟双方都进行合作？”齐昊皱起了眉头。

　　他不是担心对方不合作，而是担心九院的事情太多，对于这事情不好把握。

　　“那是九院的事情。咱们军方根本就不知道！”老爷子笑着说道。

　　其他人一听到这话，顿时也都笑了起来，一脸笑意地盯着刘一九，好像他们占了多大的便宜一般。

　　面对这样的无良大佬们，刘一九还能说什么？

　　有了成果，这是中国跟美国之间国与国之间的技术合作，如果出了问题，那就是他们单位自己跟美国私下搞的，跟中国政府以及中国军方没有一分钱的关系。

　　国际上，任何国家在跟国外进行一些见不得人的交易的时候，往往都是采取这种方式，到了时候，然后各种临时工什么的就出现了。

　　不仅仅是中国这样干，其他国家同样也都是这样干。

　　唯一不同的是，中国的临时工多了一些而已。

　　“海军装备一次性上这么多，是否会消化不良？”一直都没有找到机会插嘴的江森问道。“咱们的海军，现在可是一穷二白，连先进的导弹驱逐舰都举步维艰，052工程，这么长的时间，一直都是没有什么起色……”

　　作为国防科工委的大佬，他很希望能够在052舰上面投入更多的经费。

　　刘一九显然不会同意这个事情。

　　“052工程不是都跟国外在谈合作了么？”齐昊皱着眉头说道。

　　052工程，算是海军最先进的导弹驱逐舰项目了。

　　中国之前也就只有051舰，055舰现在正在跟英国方面洽谈合同，如果英国知道了中国出口阿根廷武器的事情，估计也得黄了。

　　“对了，现在英国方面跟我们谈判的时候，就是抓着我们的C801击毁了他们的谢菲尔德号以及无敌号航母而从中作梗呢……”江森突然开口说道。

　　刘一九看了看他，脸上的不悦之情表现的非常明白。

　　“首长，您觉得，即使英国真的授权，并且提供给我们42型驱逐舰与相关的技术，我们的055舰能够制造出来？他们的42型驱逐舰，在马岛海战中的表现，真的符合我们海军的未来发展？说实在的，055舰，基本上没有可能实现！”

　　对于055舰的工程，刘一九根本就不看好。

　　因为这个设计的指导思想就是错误的，在狭小的船上要集合太多的系统了，别的不说，仅仅是重达4.5吨，天线直径超过8米的长程预警雷达，安装在25米高的桅杆上面，就会让整个船的结构受到严重的挑战。

　　以目前的中国工业水平以及技术能力，根本就没有办法能够有效地完成设计！


第1039章 我们要搞万吨级大驱

　　“你的意思，咱们的055工程也是一个错误的工程？”老爷子皱着眉头问着刘一九。

　　055工程，投资比较大，而且共和国高层也是给予了厚望。

　　现在军方高层考虑的就是，究竟是加大对055工程的投资，还是加大对052工程的投资。

　　这一点，上面一直都是没有任何的主见。

　　刘一九现在在这事情上面提出了自己的看法，老爷子等人倒是希望能够听听他的看法，或许这小子有什么不同的看法。毕竟九院从一开始到现在，十年的时间，还真没有任何一个项目失败了。

　　“055工程，本来就是先天不住。除非我们能够同意加大吨位，在目前我们的工业基础下，技术条件不足，即使英国把42驱逐舰的相关技术转让给我们，我就想要问问诸位，那样小的舰艇，需要装上这样多的设备，应该如何才能合理设计？”

　　“如果加大吨位，以目前我们的技术积累，小刘同志，你觉得我们能够突破万吨军舰的舰体结构设计能够过关？目前为止，我们连四千吨都没有突破……”江森现在已非当日只吴下阿蒙，各种情况，随着他的努力，了解的很多。“我们要搞技术，必须得考虑到我们的情况。”

　　其他众位大佬听到的他的话，尽皆点头，这家伙的这番话，倒是说的实在，符合中国当下的情况。

　　“对，既然不愿意加大吨位，所以，这个项目更加没有什么希望了。咱们别的不说，仅仅是76年下达的技术任务书中，就明确提出了055舰，能够适应除极区之外，任何海域任何海情皆可安全航行。而其他的技术要求，则是要求055舰满足战术技术要求的同时，还得兼顾耐海能力。只是装上长程雷达这一块，前面咱们就分析了，这会让军舰上层重量增加很多，高架雷达天线导致船舰受到的横风力矩暴增，在遇到海上暴风的情况下，唯一的结果就是翻船……”刘一九说的很是认真，众位大佬听的也是非常认真。

　　即使眼前这个年轻人根本就不是海军装备方面的专家。

　　这种说法，也有人提出来，只不过他们是反对055工程继续下去的人，自然没有多大的可信度。

　　刘一九是比较中立的身份，九院除了接受了一个531项目，其他的海军项目，也就仅仅是核潜艇涉及到了一些关键的技术。

　　“而在这样的情况下，自然是无法满足苛刻的耐海能力。唯一的办法，就是删减雷达的体积与重量来成全船舰的稳定性，这又无法满足战术性能指标。这仅仅只是电子系统，在其他的方面，动力系统，舰体结构等等，跟电子系统都是面临同样的情况……”刘一九毫不客气地指出了055舰在这个时候面临的严重问题。

　　根本就没有办法在这个时候弄出来。

　　六千吨的舰体，要塞下518型长程预警雷达、由381甲型进一步发展的三维对空搜索雷达、防空导弹射控雷达、整合通信系统、反潜射控系统等，并拥有舰载战斗系统，舰上武器系统装设反舰导弹与中口径舰炮作为反水面武装，防空方面包括防空导弹与防空火炮，反潜方面包括导向反潜鱼雷、RUB深弹与反潜直升机等，无论是对空、对海、对潜都形成多层次的攻防体系。

　　这完全就是老毛子基洛夫级导弹巡洋舰的作战能力。

　　然而，基洛夫级能够塞下这样多的系统，总吨位达到了19000吨。

　　共和国的055舰吨位是多少？

　　不超过6000吨！

　　在如此小的吨位中，要塞入这样多的武备，甚至还得有成套的作战火控系统、三维防空雷达、防空导弹、反潜直升机、反潜鱼雷乃至雷达导引的全自动舰炮等等，别说中国，就连美国跟苏联，都是没有可能能够完成这样的设计的！

　　这是典型的大跃进风格！

　　“这么说来，这个项目，咱们完全可以不用进行下去了？”老爷子无奈地叹了一口气。

　　共和国没有大军舰！

　　更加没有大军舰制造能力。

　　“其实，现在我们可以全力攻关052项目，这样的驱逐舰，功能定位以及战术性能等，都是比较符合我们的发展的。055舰，如果不修改技术要求，完全可以下马了。”刘一九咬着牙说道。

　　“我们的航母下马了，在目前的情况下，海军根本就没有大型军舰！”白猛是最不希望055舰下马的人。

　　别的国家，海军拥有无数的军舰可以选择。

　　但是中国，没得选择，现在的主力舰，还是吨位不足4000的051舰！

　　“我们不是需要这样的军舰，这是浪费经费！如果说需要，我们更需要的是万吨级以上的大型驱逐舰！”大驱，这是中国海军最需要的。

　　航母可以没有，但是必须拥有能够进行远洋航行，能够在各种海域，各种海情都能够航行，拥有比较长时间的海上自持能力的综合性大型驱逐舰，是必须得有的。

　　在二十一世纪，共和国才重新启动055工程，但是排水量直接翻了一番，达到了12000吨。

　　那个时候的共和国工业基础能力，可远远超过了现在不知道多少。

　　“万吨级！”除了老爷子等人，其他的军方高层们都是倒吸了一口凉气。

　　如果能够制造出来万吨级，至于把055级的吨位压缩的这么小么？

　　“我们没有足够的技术实力来制造万吨级的军舰。”这是所有人都必须要承认的。

　　“没有说我们现在要制造，等到以后再制造，现在可以向着这方面进行努力。万吨级的大驱，我们以后肯定得有的。即使不用来给别的更大型的军舰配套，仅仅是一艘，也能够执行远洋任务了！”刘一九咧着嘴说道。

　　万吨大驱，那是任何一个国家的海军都应该拥有的。

　　“你一开始不是说得让055下马？”龙耀华等人有些不明白刘一九的真正目的。

　　这小子一开始还在说这个项目不行，现在又在说要建造万吨级的大型驱逐舰。

　　“确实得让055下马，因为这个项目根本就没有太大的可行性，至少，未来五十年内，我们是没有办法实现这种的设计方案的。但是要想拥有这样的功能，我们就必须得拥有吨位更大的大型驱逐舰。这也可以当成是我们从美国买回来的那两艘战列舰改造计划的后续工程！”刘一九的思维跳跃能力显然是有些让众位大佬不容易接受的。

　　这样很容易就再次把话题跳到从美国买回来的衣阿华级战列舰的改造工程上面。

　　“刘主任，不说这战列舰，咱们还能愉快地交流，你说这战列舰，改造计划一直都没有行动起来啊！”白猛一说到这个就不爽了。

　　一开始他建议这两艘战列舰归属海军，虽然被美国人无耻地拆除了主炮，那数量庞大的副炮就足够当成主力舰使用了。

　　庞大的吨位，完全能够装上更多的导弹在战列舰的甲板上面。

　　问题是两艘战列舰都已经回来了，刘一九根本就没有告诉他们改造方案，甚至不让海军部在里面插手！

　　“两艘衣阿华级战列舰，这是我们学习的最好机会。不管是舰体结构，还是以后的改装，都是我们积累经验的。两艘船体价格并不高，虽然美国人也从里面把主要的系统给拆卸了下来，大部分的技术都是几十年前，仅仅是这个，我们都依然欠缺！”刘一九说的很是明白，这两艘战列舰的船体，就是为了让中国船舶工业能积累制造大军舰的技术。

　　“你的目的是把这两艘都改造成为导弹战列舰，难道就是为了之后我们建造大型导弹驱逐舰或者如同苏联基洛夫级导弹巡洋舰那样的？”齐昊有些明白了刘一九的想法。

　　难怪这小子一开始就在说，必须得制造万吨级以上的大型驱逐舰。

　　“我们没有足够的经费去研究万吨级大型驱逐舰！”龙耀华一脸严肃地看着刘一九。

　　态度很是明确，要搞，就你们掏钱。

　　刘一九白了他一眼，“这事情由咱们九院负责！”

　　“九院不是说没有钱么？你们不是说不插手海军装备？”江森不明白刘一九的意思，疑惑地问着刘一九。

　　老爷子等人倒是没有说什么，只是看着刘一九的眼神，变得玩味了起来。

　　难怪这小子一开始反对055工程，然后又提出修改方案，需要搞万吨级的大型驱逐舰，目的就是这个！

　　两艘从美国搞回来的战列舰，就是这个计划的前期工程。

　　一旦中国方面能够让这两艘战列舰完成改造，制造万吨级的大型导弹驱逐舰，也不是什么问题了。

　　“首长，我们可以提供钱，但是我们没有人。701所那边，现在还在弄053级导弹护卫舰！”

　　“你这是拐着弯要人啊！”老爷子脸上满是笑容。

　　刘一九不置可否。

　　江森等人则是皱起了眉头。

　　“刘主任，不知道你们需要多少人，我们海军部的人本来就是非常紧缺的！”白猛知道刘一九处心积虑，想要的人绝对不是少数。“而且，目前咱们国内有一个导弹驱逐舰的项目就够了，没有必要搞这么多啊，万吨级大军舰，要不等到052工程完成之后再搞？这样可以集中人力物力，尽快地看到成果……”

　　白猛不是傻子，刘一九提出了这样的方案，肯定是有着他的想法。

　　此消彼长，军方也是地主家没有余粮。

　　如果按照刘一九这样搞，很可能从052工程里面抽调人员出来。

　　这对于整个海军的发展都是相当不利的。

　　“我就要055工程的相关人员。052工程，是目前迫在眉睫的，我们的海军需要先进的新型驱逐舰，051级显然已经有些不合适了。”刘一九的话打消了白猛的担忧，他明确地告诉这个没有多大存在感的海军部长，我不会动你们的052工程，甚至还会帮助你们。

　　“九院的财政能够负担得起吗？两艘战列舰改装，就需要数十上百亿美元！”白猛这是真的为刘一九方面的财政担忧了。

　　要把这两艘战列舰改造成为导弹战列舰，需要的费用，绝对是一笔恐怖的数字。

　　基洛夫上面一共有着四百多枚各种型号的导弹，衣阿华级战列舰要想用导弹填满，这得需要多少？

　　八百枚？

　　一千枚？

　　甚至更多！

　　共和国得生产多少才能填满这两艘导弹战略舰？

　　不说导弹，还有战舰上面的各种系统，需要的经费更是让人无法想象。现在还不去讨论技术实现的可能性。

　　刘一九咧嘴一笑，他也知道这两艘战列舰如果全部改造成为导弹战列舰，需要的经费将会让九院财政崩溃，而且需要太多的导弹了。这会对整个国际局势造成严重的影响。

　　不过，未来南海的局势，以及小鬼子通过《安保法案》之后东海的局势，都是让中国必须得拥有这样的威慑力！

　　“我们可以不制造航母，但是我们不能不拥有威胁他国的海上军火库！”

　　他给导弹战列舰的定位是海上军火库！

　　确实，这样的战列舰，只要被导弹装满了，完全就是一个移动的海上军火库。

　　“那是你们九院的事情，咱们不插手！055项目你们要，可以给你们！不过，小刘同志，你得考虑到国内的情况，不能拖累了其他的项目。”龙耀华看了看老爷子，后者点了点头，当即就同意了刘一九的要求。

　　从一开始，刘一九就没有说得太过急切，这小子现在越来越狡猾了。

　　“当然。虽然改造这两艘战列舰需要庞大的经费，但是不是一年就全部投入。而且，我们只要能够让功能完善，并不一定非得让导弹把这战列舰给填满！”刘一九咧嘴笑着说道。

　　只要改造出来了，在没有绝对的情报支撑下，谁敢赌这艘导弹战列舰的导弹库里面是否全部装满了？


第1040章 接手055舰

　　刘一九能够完整地拿下055工程的研发团队，这算是一个意外之喜。

　　他知道，这个工程，再过几年肯定得下马，等到最后隔了十多年快二十年再如同大飞机一样重新启动，不想让共和国走这些弯路，更不想浪费这些时间。所以，他才在这个时候主动提出来了由他们接受055工程。

　　一开始，他就没有想到，上面的大佬们会毫不犹豫地就同意了把这个项目给了九院，而且没有任何的附加条件。

　　也不能说没有，贷款给海军，这次跟苏联以及美国之间的合作，都是倾向于海军，军方不会为此出一分的钱。

　　这就是他拿到055工程，并且可以按照自己的想法去搞共和国的万吨级大型导弹驱逐舰，以及得到整个055团队的原因。反正都是国家的，只不过是谁去主导而已。刘一九倒也没有觉得什么是自己的，什么不该给国家，对于这一点，他倒是没有太大的私心。

　　“我们手中本来就有着不少的项目，现在又要弄一个根本就不可能在短时间内有任何成果，而且还得是一个吞金的无底洞的万吨级大驱，小刘同志，你究竟是怎么想的？”王顺义对于刘一九又弄海军项目，很是不满。

　　一开始的时候他们就说好了，在这样的情况下，海军方面的项目不要去沾染。

　　之前这是刘一九提出来的，所以九院唯一也就在53级导弹护卫舰上面投入了资金以及技术。根本就没有想到，刘一九居然在这个时候，直接从千吨级跨越到万吨级！

　　九院的资金，有些难以应付越来越庞大的开支了。

　　“是呀，刘主任，这事情咱们根本就没有足够的精力！”谢和平也是如此。“管理委员会的其他委员们应该都不会同意的！”

　　“咱们九院存在的目的是什么？”刘一九何尝不知道现在就接手海军方面的一些工程对于九院的发展非常不利，两人的想法，他也是了解的，在这个时候，他却只能说服两人。

　　王顺义跟谢和平两人对视一眼，谢和平才开口道，“我们九院的目的就是集中最大的技术力量，资金，用我们能够聚集的人力物力去发展军工科技，让我们的国防事业更加快速地发展，让国防力量更加强大！”

　　“没错，海军方面，难道就不是我们国防的一部分？”刘一九严肃地问道。

　　海军不仅是国防中不可或缺的一部分，还是最为重要的一部分。

　　“十年陆军，百年海军。新中国成立之前，咱们整个民族受到的百年屈辱，都是从海上来的！就因为我们没有足够强大的海军。而且，这个地球上，最为广阔的疆域，不是陆地，而是海洋。海洋里面的资源远超陆地！而且，没有强大的海军，我们如何保证我们辽阔的海疆不受到侵犯？”刘一九的话，让王顺义跟谢和平两人都是有些无法反驳。

　　海军的重要性，谁都知道的。

　　问题是，发展海军，实在是太过烧钱了。

　　在目前的情况下，也就美国养着一支庞大的海军。

　　即使苏联，也没有办法养活太过庞大的海军。

　　中国经济连欧洲的一些小国家都比不上，更加不要说养活一支海军的同时还得发展更加先进的海军装备。

　　“海军装备的重要性不言而喻，这一点，谁都清楚，问题是我们现在根本就不适合搞万吨级的大型导弹驱逐舰！就连那两艘战列舰的改造，咱们目前都是不知道什么时候才能完成！”王顺义叹了一口气，对着刘一九咧了咧嘴，苦涩地说道。“不仅仅是资金，还有技术，也是我们海军最为欠缺的。”

　　“资金不是问题，即使我们不搞这些项目，再多的资金，都是不够的。挤一挤，也能够支撑这个项目走下去了。”刘一九对于这个倒是看的比较淡然。

　　一开始他也就是因为手中没有足够的经费而不愿意插手到海军装备方面。

　　现在九院手中有着不少的钱，更何况在未来的几年，国际上的一些布局都将会到收割的时机。

　　虽然说一开始在香港那边的海外投资，最终的利润全部都到了尼普多桑，但是来自九院的一些隐秘资金获得的收益，还是归属九院。更何况，尼普多桑的资金，最终大部分也都是通过军火采购以及装备技术引进而回流到了中国。

　　只不过让资金流通链条多了两个环节。

　　“至于技术，在目前的情况下，虽然我们不可能从国外获得什么先进的技术，但是却能够获得从国外学习的机会！”刘一九阴险地一笑，“美国人不是要跟我们进行技术合作么？我们就跟他们合作海军装备，尤其是军舰方面的。加上英国法国的一些技术，这对于我们来说，没法解决技术问题，但是却能够让我们的技术人员学习到解决技术问题的方法……”

　　培养人才，才是目前最应该干的事情。

　　“跟苏联人合作潜艇方面的技术，跟美国人以及北约合作军舰方面……”

　　“苏联人的军舰技术也是不差啊！”

　　“他们的军舰比起美国以及北约，还是要差上很多。虽然现在苏联正在建造航母，不过这些航母跟美国的相比，差的太远。他们能够拿出手的也就只有核潜艇跟常规动力潜艇了……”

　　这个事情九院的管理者们都是清楚的。

　　刘一九现在把话说明白了，王顺义等人即使想要反对，都是无法找到借口。

　　“再说了，咱们现在搞这个项目，不是为了获得成果，而是为了积累经验。055舰搞了这么多年，方案论证什么的都搞了这么长时间，欠缺的哪些技术，都被一一地列出来了。我们现在完全可以一项一项地去解决！”最终，这句话，让王顺义跟谢和平等人再也不反对九院入手055工程的事情了。

　　在北京这边，刘一九待的时间并不长。

　　苏联人跟美国人都在成都等着他，而入手了055工程，并且准备把这个弄成万吨级的大型导弹驱逐舰，专业的事情，只有交给专业的人去干。

　　701所里面，一直都是在负责提升53级导弹护卫舰的性能，从532舰之后，533，534，两艘军舰，每一艘都是有着很大的不同。其主要目的就是让性能得到大幅度地提升，同时，还让这些护卫舰的航程变得更大，动力更加强劲。

　　虽然还无法达到刘一九想要的那种程度，不过已经开始接近经过了五年论证，在1992年才交船的053H2G型导弹护卫舰性能，甚至火控系统跟雷达系统超过了这一型号。

　　改进工作依然在持续，让701插手055工程，并不合适。

　　在跟美国方面谈判之前，刘一九去了一趟702所，055工程就是他们在负责。

　　“刘主任，如果按照之前的技术指标，基本上我们这个项目没有办法完成。即使英国人同意提供给我们42型驱逐舰的全套技术，也是无法达到性能的……”原本负责055工程的潘镜湖，在了解了刘一九的来意之后，就皱着眉头告诉刘一九。

　　这个工程，基本上没有指望了。

　　他刚刚对主管部门提出了利用西方引进的技术来改造051。

　　“如果把吨位提高到万吨级呢？”刘一九当即就把想法给提了出来，详细说明之后，这位技术大佬当即就双眼放光。

　　“只要美国以及西方国家愿意提供技术，哪怕是学习的机会，我们最终肯定能够搞出来的！”潘镜湖对着刘一九保证。尤其是在这位有些年轻的领导提出不要求工期之后，他更是有信心。“十年不行，就二十年，五十年！”

　　搞海军装备的，没有谁不想在自己的职业生涯中为中国海军建造出万吨级的大军舰。

　　“那就行，你准备一下，跟我一起去成都，美国方面的代表团在成都，到时候我们就跟他们直接展开这方面的合作。尤其是我们欠缺的技术，最为核心的，一项项地跟他们谈，哪怕是谈妥一项，对我们的技术水平来说也是有着不小的提高。”

　　潘镜湖点了点头，满脸喜悦地去准备了。

　　同时，刘一九还去了719所，跟共和国核潜艇之父黄旭华等人进行了深入的交流。

　　苏联方面愿意提供核潜艇的相关技术，尤其是苏联核潜艇双层壳题制造技术，消声瓦，新型螺旋桨等系统，更是让中国方面眼馋。

　　九院不涉足太多海军装备，核潜艇方面他们研究的动力系统跟719所并不是配套关系，双方在这方面仅仅是合作，就连尼普多桑那边的几艘核潜艇的研究工作，也是719等相关部门派出技术专家去负责。

　　“刘主任，这实在是一个天大的好消息！”核潜艇之父对于这样的好事情，自然是没有丝毫拒绝。“尼普多桑那边的研究工作都还得等很长时间，尤其是那些核潜艇都是比较老的技术了……”

　　“所以，借着这个机会，让我们的核潜艇变得更加先进。”刘一九笑着说道。

　　在两个研究所里面，刘一九呆的时间并不长，到了就直接进入正题，而现在正是整个中国军工系统奋起直追的时候，各大研究所都是希望能够利用目前跟西方国家良好的关系引进技术快速提高国内的水平。

　　现在苏联人主动提供先进技术，自然是不能错过的。

　　回成都的时候，刘一九带上了两个研究所的几名负责人，到时候，这些专业的东西，由技术人员谈判，比刘一九更加合适。

　　苏联人现在有些着急，刘一九刚刚回来，他们就找到刘一九，问他中国军方高层的态度。

　　“将军，这事情，我们的首长觉得，目前情况下，我们的精力应该投入到陆军装备以及空军装备的研发上面。虽然你们愿意提供先进的核潜艇技术，但是我们并没有太大的能力去消化这些技术……”刘一九面对烈日格的急切，很是为难。

　　中国的情况，整个世界都是知道的。

　　烈日格表现的这样急切，也是因为他们迫切想要从中国获得先进的电子技术。

　　尤其是高端的芯片制造技术。

　　苏联最为欠缺的就是这个。

　　“我们用技术跟你们进行技术的交换！”烈日格咬着牙强调着，“在这方面，你们并不吃亏。”

　　“核潜艇的AIP系统，对于我们来说就是一个鸡肋。那是你们第一代核潜艇使用的技术，你们那些核潜艇，现在已经开始淘汰了吧？”刘一九不置可否，而是提出了自己的条件，“如果常规动力的AIP系统，我们倒是可以讨论……”

　　烈日格嘴角抽动了一番，没有说话。

　　刘一九知道他是在等待自己的下文。

　　也没有客气，转而继续说道，“仅仅用你们一开始提出的那些技术，不可能换取全套的导弹技术。你们最想获得的不仅是导弹技术，更在意的是导弹内部电子系统的全套技术吧？”

　　这话顿时就让烈日格表情大变。

　　他们的目的非常隐蔽，就是因为苏联技术专家推断出，中国人在这些导弹里面采用的性能更高的计算机芯片，否则，这些导弹的性能不可能如此出众。

　　中国出口给他们的8位芯片，如果要达到这样的水平，导弹的外形，射程，都不会有如此耀眼的表现。

　　16位！

　　如果弄到这种芯片的生产技术，整个苏联的导弹，卫星系统，军舰雷达，火控系统等等都会实现质的飞跃。

　　甚至，一句让美国人颤抖，都是有可能的。

　　却没有想到，刘一九居然直接说明了他们的目的。

　　“对，我们确实是希望得到这方面的技术，刘，你们需要什么条件才转让相关技术，你可以提出来！”烈日格并没有隐瞒。苏联为了提高电子工业水平，已经准备付出不小的代价了。

　　刘一九看着烈日格一脸的真诚，不由思索了起来。


第1041章 美国人中计？

　　苏联人这样的态度，实在是出乎刘一九的意料。

　　或许是因为他这支蝴蝶煽动了翅膀引起的变化，不管怎么说，这对于中国来说都是一件好事情。

　　苏联解体是注定的，共和国发展起来，才是最为迫切的。

　　再怎么样，都只能自己拥有更强的实力，才能在国际上有着更大的话语权，共和国就因为军工不行，整个国家的科技实力不强，所以，即使在未来数十年之后经济总量达到了世界第二，依然在国际上没有多少的话语权。

　　“航空发动机，你们的AL-31，尤其是矢量引擎技术，我们需要，核潜艇方面，我们可以向你们提供更加先进的火控系统，我们需要声呐，需要你们双层壳题技术，需要消声瓦技术……”刘一九直接开口提出了一大堆的技术。

　　这些东西，都是困扰着中国核潜艇发展的关键技术。

　　就连潘镜湖，听到刘一九的这些要求，都是目瞪口呆，苏联人不可能给中国这些技术的！

　　烈日格听到刘一九要这些技术，不由犹豫了起来，他知道刘一九会狮子大开口，从来没有想过刘一九的胃口居然这样大，这是要全套的技术啊！

　　“这些技术只要给我们，我们就能够交易，给你们16位的计算机芯片制造工艺，甚至包括圆晶硅生产工艺！”刘一九见到烈日格犹豫起来，顿时就加大了筹码。

　　核潜艇，是三位一体核工程的重要组成部分。

　　共和国目前能够让人入眼的，也就仅仅只有导弹了。

　　无论是战轰，还是潜艇，都是不尽如人意。

　　目前已经在开发运二十，一旦成功，就能够利用运二十改造能够发射携带核弹头的巡航导弹。而剩下的也就是核潜艇了。

　　共和国的核潜艇技术，虽然说不算差，但是跟美国苏联比起来，就落后了太多了。

　　“我们可以给一些海面舰艇的技术，比如万吨级驱逐舰的动力系统……”烈日格不愿意给中国全套的核潜艇技术，中国是苏联潜在的敌人。

　　中国的技术发展起来，对于苏联的威胁是相当大的。

　　两国敌对了这么多年，虽然戈尔巴乔夫一直在修复跟中国之间的关系，冰冻三尺非一日之寒，短时间要进行这样紧密的合作，基本上没有多大的可能。

　　“我们需要的是威慑力！只要能够威慑到敌人，完全就不需要水面舰艇！”刘一九有些傲慢地说道。

　　实际上怎么回事情，他自己清楚。

　　核潜艇这方面，从美国人手中弄技术，根本就没有太大的可能。

　　而且，苏联人的双层壳体技术，比美国人的单层壳体更加耐操。能够有效地保证整个核潜艇的安全性。或许，这也是因为苏联人材料技术不如美国而不得已采取的办法，至少对于同样材料技术不行的中国，是非常适合的。

　　烈日格没有想到，刘一九会这样想，这简直就是苏联一开始的发展战略，拼命地制造核潜艇，却忽略了水面大型军舰的发展。直到进入八十年代，苏联才开始启动航母的建造计划。

　　“核潜艇并不能够完全取代水面舰艇的功能！我们的发展道路都是错误的，现在已经开始更正，不管是基洛夫级导弹巡洋舰，还是即将下水服役的库兹涅佐夫元帅级航空母舰……”烈日格希望改变刘一九的想法。

　　不是他为中国着想，而是不愿意给中国方面全套的技术。

　　苏联在远东地区的军力，可没有在欧洲地区强大，即使是他们的太平洋舰队，也没有太过强大的实力。庞大苏联核潜艇，大部分都是布置在大西洋跟西方国家对抗呢。

　　中国一旦拥有了这样的技术，制造出来先进的核潜艇，将会对他们在亚太地区的地位发起挑战，会严重地威胁到苏联在这一区域的利益。

　　让烈日格没有想到的是，刘一九直接粗暴地打断了他的话，根本就没有听的建议，“那是你们的事情，我们国家的情况，适合这种战略。我们的国防策略是战略防御，而不是进攻。只要拥有了威慑力，就够了。我们不会进攻别的国家，我们的军事装备的功能，只需要保证我们领海主权完整，不受到侵犯，同时，在我们的领土主权受到侵犯的时候拥有报复能力就行了！”

　　刘一九的话，让一边听着的潘镜湖目瞪口呆。

　　什么时候海军发展战略变成了这种？

　　就连有无问题都是没有解决的呢。

　　中国的海军，在整个世界上，基本上都是无法排上一个什么好的名次，就因为拥有庞大海疆的中国，根本就没有什么先进的海军的装备。

　　“我们再考虑一下……”烈日格并没有直接回答刘一九的要求，而是采取了拖的策略。

　　他需要跟他的团队进行商量，拿出一个不损害苏联利益，并且能够从中国得到最大好处的方案来。

　　刘一九也没有逼迫，而是让潘镜湖跟苏联人联系，转而就开始去找美国人了。

　　必须尽快地解决目前的事情，否则长时间拖下去，并不是什么好事情。

　　苏联不知道还能够撑多长时间，饶是让美国人的万塔计划失去了作用，不过现在中国印刷的大量美刀却是在源源不断地经过尼普多桑以及其他的渠道涌入苏联境内。

　　当然，目前的情况下，刘一九也不敢敞开了印刷，每年也不过把美刀的印刷数量扩张到了十二亿美元的程度。

　　即使这样，都是非常有可能让美国发现。

　　这种事情，如果不控制，还真的没法长期去干。

　　“刘主任，不知道你们考虑的怎么样了？”对于美国人来说，他们丝毫都没有苏联人那样迫切。而且，这次的合作，本来就是为了拖着中国人，苏联人则是为了弄到技术，同时化解中国倒向西方阵营而不得不采取的措施。

　　“不是我们考虑得怎么样了，而是你们考虑得怎么样……”刘一九笑了笑，“我们提出的条件，非常不错了！”

　　密斯特意味深长地看了刘一九一眼，“我们没有矢量引擎的技术。更没有什么隐形技术……”

　　“这样说来，我们双方之间的合作无法谈拢了？”刘一九撇了撇嘴。

　　美国人说谎话，连草稿都不打一下，之前那样的反应，现在却说根本就没有什么技术。

　　不过想想倒也正常，对方只说没有，没有说没有研究。

　　“不，我们有很多方面可以进行合作。比如，射程更远，威力更大的大炮；比如，性能更加先进的装甲车；还有，炮侦雷达等等方面……”密斯特丝毫都不愿意提航空方面相关的。“既然是进行合作，那么，双方都得站在对等的立场上，这样合作起来才会公平。”

　　“你们不是说来帮助我们发展军事技术，共同抵御邪恶苏联的么？”刘一九装出有些不明白对方意思地问道。

　　密斯特笑了笑，没有说话。

　　美国人方面，根本就没有丝毫帮助中国发展技术的诚意，这样谈，自然也是不会有任何的结果。

　　刘一九为了掩盖自己的目的，并没有主动提出来跟美国在海面舰艇上的技术合作。

　　按照他的想法，以及美国人常用的手段，美国人会主动往这事情上面提。

　　下来之后，美国人再次坐在一起讨论对策。

　　总统对于他们来中国这样长的时间没有丝毫的建树，已经开始有些不满了，尤其是中国方面的具体情报，他们也没有了解到。美国跟中国最大的目的，就是为了在苏联的胸口狠狠地插上一刀。

　　中国跟美国的合作，需要在世界上进行宣传。

　　“发动机合作？这一点绝对不行。中国人的航空产业，一旦获得了先进的发动机制造技术，这将会对我们在亚太地区造成很大的威胁。他们可以利用这些发动机制造更加先进的轰炸机，要知道，他们的运十，已经研制成功好几年了，就因为没法解决发动机问题……”一名微胖的白人老头摇着头说道。

　　运十就是因为发动机问题无法解决，所有中国方面一直都没有后续的生产计划。

　　目前正在跟英国的罗尔斯一罗伊斯公司进行相关的合作谈判。

　　“或许，我们可以从别的方面跟中国进行合作，大型的合作项目，能够产生很大的影响……”

　　“豪格，你有什么意见？”密斯特看着开口的中校。

　　这名中校，是里根专门塞到他的团队的，作用就是对他们进行监视，一直都不是很受代表团的待见。

　　“中国人最差的，不仅仅是航空工业，还有他们的海军装备！”豪格平静地说道，“他们一直都是想要弄出一款先进的导弹驱逐舰，之前跟英国谈判42型导弹驱逐舰的合作，却由于42型在马岛海战中的糟糕表现，让中国方面失去了兴趣。同时，加上我们给的压力，双方的合作谈判一度停了下来。或许，我们可以从这上面下手……”

　　能够让总统亲自安排到代表团的人，自然不会是没有几把刷子的。


第1042章 中美合作改造旅大级驱逐舰？

　　“在战舰上面进行合作？”密斯特皱着眉头看着豪格，他还真没有想过这个问题。

　　中国方面的海军装备，甚至都没有太大的基础。

　　使用的还是五六十年代的苏联技术。

　　苏联这方面的技术本来就不是很好。

　　“是的，我觉得我们双方在这上面能够进行有效的合作。中国人对于这方面的需求也是非常庞大的，苏联太平洋舰队对于他们的海疆威胁非常大，不提苏联在越南金兰湾驻扎的舰队，仅仅是在远东地区的太平洋舰队，就能够轻易灭掉整个中国的海军！”豪格肯定地点了点头。“所以，他们才希望引进英国的技术，确保他们能够有效防御住苏联的进攻！”

　　“这不行。一旦中国的海军强大起来，对于我们在亚太地区的利益影响将会非常大！”其他的代表团成员不是傻子。

　　中国海军的发展，牵扯了太多的利益。

　　要不然，美国也不会干涉中国跟英国之间关于先进驱逐舰技术合作的事情了。

　　日本跟台湾，这是美国封锁整个中国出海口的关键区域，尤其是美国为了封锁中国而打造的岛链。

　　中国战斗机以及轰炸机发展起来，将会对美国在日本以及台湾区域造成严重的威胁。甚至，会威胁到美国在南海周边的布局。

　　而海军装备，同样也能够威胁到这些。

　　所以，代表团一直都是坚持跟中国方面合作陆军装备，最多就是合作中国方面的歼八性能提升。

　　发动机什么的，他们根本就没有想过要给中国。

　　现在有人提出要跟中国在海军装备上面进行合作，显然是损害美国将来的利益，等到以后中国海军对美国亚太地区的利益造成威胁了，他们就是整个美国的罪人了。

　　密斯特并没有直接拒绝，而是看着豪格，等待他继续说下去。豪格平时话不多，很少对事情发表他自己的看法，这个时候说这样的话，自然是有着他自己的想法的。

　　“一款驱逐舰，而且吨位只有几千吨，根本就无法影响到一个区域的局势。中国要威胁到我们的利益，除非他们拥有数量不少的万吨级大型作战军舰。”豪格一脸笑意地说道，其他人听到这话，也是笑了起来。“显然，中国人连四千吨以上的大型军舰都是无法造出来！”

　　没有大型军舰，中国的海军根本就翻不起什么风浪。

　　到现在为止，中国海军主力军舰，也不过是不到四千吨的老式驱逐舰。

　　“这是中国的需求，同时，也符合我们帮助他们发展技术的原则。”豪格最后如此说道，就闭口不言。

　　其他人则是开始讨论起来，有人同意这样的方案，有人反对。

　　密斯特则是陷入了沉思。

　　中国海军装备，尤其是先进的导弹驱逐舰方面，各种核心技术都是欠缺的比较严重。

　　更重要的是，大型军舰的造价更高。

　　中国目前作为主力军舰使用的051型旅大级驱逐舰，在之前都不算是一款先进的驱逐舰，现在更是落后严重，不过目前国际局势严峻，苏联不断加强太平洋舰队的军舰数量以及战斗力，让中国感受到了严重的威胁。

　　所以，目前中国还在拼命地制造这款早就落后的驱逐舰。

　　不是中国方面不想制造更先进的驱逐舰，而是中国方面没有更加先进的驱逐舰可以制造。跟英国人的技术合作受到了阻碍，目前中国设计建造先进的驱逐舰的想法显然受到了挫折。

　　如果美国方面主动提出来跟中国在这方面进行合作，或许中国会同意这事情。

　　“这个方案不错，可以跟中国方面进行交流，但是，在这之前，我们必须得拿出详细的方案，不能够让中国技术获得太多的提升，同时还得让他们无法放弃。”密斯特想了想，在目前的情况下，如果不找个中国方面感兴趣的项目，合作真的无法展开。

　　中国技术提升太多，对于美国来说不是什么好事情。

　　如果他们技术无法提升一些，中国人肯定不会感兴趣。

　　“这一点，倒是没有任何的问题。将军，我这里有着一个详细的方案……”不等其他人发言，见到密斯特盯着自己，豪格笑了笑，从身边的文件包里面掏出了一份写好的计划书递给密斯特。

　　密斯特诧异地看了看豪格，接手过来，并没有多说什么，不过等他看到上面的详细内容之后，顿时就无法再挪开眼睛了。

　　“呼！”当他看完整个计划之后，长长地出了一口气，然后把方案递给了其他代表团的成员。

　　“大家都看看这个方案，然后咱们再讨论一下，如何跟中国方面进行合作。这上面详细到跟中国合作哪些方面，中国拥有了这些技术之后，会对我们造成什么影响，都详细地描述了……”密斯特看了豪格起码十秒钟，然后才对着其他的人说道。

　　豪格对于密斯特仿佛想要把他给看透的目光，根本就没有丝毫的别扭，平静地盯着密斯特。

　　他为的，是美利坚合众国的利益。

　　“将军，我觉得，发动机技术不能给他们太好的，中国人的发动机本来就是非常差的，只要比他们国内使用的先进一代，他们就会非常满足了。否则，他们会运用到别的军舰上面……”

　　任何技术，尤其是可以多种装备通用的技术，对于整个行业的技术水平提升，都是有着巨大作用的。

　　舰船动力系统，不仅仅是军用，甚至关系到商用。

　　中国在这方面，非常落后，甚至比不上仅仅只有一个小岛的台湾，更是比不上原本能够制造出大和号战列舰这样逆天军舰的日本了。所以，动力系统，绝对不能给中国太好。

　　“雷达系统，也不能够给太好……”

　　“防空导弹系统，也不能给太好……”

　　其他人都是七嘴八舌地进行建议。

　　密斯特听到这些话，不由苦笑起来，这些家伙，以为中国人真的是叫花子，很容易就打发了？

　　“各位，大家的心情，我非常理解。但是，要跟中国合作，我们提供的技术，至少得比英国提供给中国方面的42型驱逐舰相关技术稍微好一点。否则，他们根本就不会按照我们的意愿接受条件……”密斯特的话，让美国代表团成员们都是醒悟了过来。

　　中国人不是傻子，根本就不容易糊弄。

　　对于美国方面的情况，刘一九没有太过关注。

　　他知道，即使合作，也不会有太大的结果。

　　苏联跟中国的合作，才是重中之重，所有的精力，都是用到了跟苏联方面的谈判。

　　而技术合作细节的问题，直接就交给黄旭华以及他的团队跟苏联人去谈。

　　跟着刘一九到这边的潘镜湖，却是有些急了，海军装备的各大研究所众人都是认识的，看到黄旭华等人天天都能够有所进展，而他们一直都是闲着，如何能够不着急？

　　“刘主任，美国那边究竟是什么意思？”等了三天，实在是按耐不住的潘镜湖在手下的怂恿下，找到了刘一九。

　　满脸苦恼的他，觉得这样呆着，什么事情都不干，完全就是浪费生命，这是对国家的犯罪。

　　“潘所长，别着急啊。这事情，美国人肯定会跟咱们合作的。只不过，目前你们可有详细的合作方案？在现在的情况下，咱们如果要重新设计，显然是来不及的……”

　　刘一九同样着急，但是这事情根本就是急不得的。

　　只能如此去转移潘镜湖的注意力。

　　“我们已经有了方案。合作，我们可以以旅大级为基础，更换动力系统，武器系统，火控雷达系统……”潘镜湖早就在想这个事情了。

　　跟英国方面的合作受阻的时候，就在考虑后续计划了。

　　055舰，即使英国给了他们的42型驱逐舰技术，也是无法有效完成的。这一点，作为总设计师的他，知道的非常清楚。

　　只能利用西方引进的技术，从现有基础上，改进设计，提升目前中国主力军舰的技术性能。

　　看到潘镜湖递给自己的关于051舰技术改造的方案，刘一九不由有些傻眼了。

　　“潘所长，这几天看来你们没有闲着啊！”刘一九一边看方案，一边说道。

　　潘镜湖并没有丝毫的得意之色，“目前我们的基础太差，只能以这样的方式来逐步提高海军装备的性能。但凡有可能，我们也不至于除此下策。咱们的基础太差，旅大级吨位太小，根本就没有太大的改造潜力。不过这样改进设计，能够让我们积累更多的技术经验，为之后设计更加先进的军舰积累经验……”

　　刘一九点了点头，能够作为一个海军装备研究所的所长，并且在海军装备行业里面有着非常大的影响力，潘镜湖的能力，绝对是不容小觑的。

　　055舰的设计，其实已经差不多了。

　　只不过这设计经过论证，很多的技术问题无法得到解决，否则就已经开始制造了。


第1043章 欲擒故纵皆为得到更多

　　“改造旅大级，这个没有太多的意思。潘所长，055工程，不是已经设计的差不多了？如果我们利用055的一些设计，降低性能，提升吨位，重新设计一款新的军舰，你觉得效果如何？”刘一九放下手中的方案，觉得这种合作，并不能对中国方面的技术有着太大的促进作用。

　　重病需要用猛药，虽然这猛药可能会引起不好的后果，目前的中国军工发展，却不得不采取一些捷径。

　　基础不牢，如同高屋建瓴。

　　对于现在的中国军工来说，即使没有基础，也得先把高屋上的瓴给建造出来，等到建设出来之后，再慢慢地去补下面的基础。这样也能够牢靠，而且还能够有着威慑力。

　　“这个短时间可能不会有太大的成果……”潘镜湖皱着眉头对着刘一九说道。

　　国内的技术情况，刘一九也是知道的非常清楚的。

　　他现在提出这样意见，是什么意思？

　　难道他现在就想跟美国人合作万吨级的导弹驱逐舰？

　　利用美国人的帮助，让中国拥有万吨级的导弹驱逐舰，这样的想法虽然是非常不错的，但是对于潘镜湖来说，却有些不现实。

　　“刘主任，美国人不会同意跟我们合作万吨级的导弹驱逐舰的。军舰不是商船……”刘一九终究还是太过年轻了。

　　有的事情，想象是丰满的，现实则是骨感的。

　　美国人给中国的技术，也不可能是现在使用的最先进的技术。就如同英国人说他们的42型驱逐舰的技术是最先进的一样。结果在马岛海战中，谢菲尔德号被击沉，密集的防空火力以及自动化防御炮火，根本就没法干掉来袭的导弹，所以……

　　“谁说咱们要跟他们合作万吨级大型军舰了？即使他们同意合作，我们能够负担起这样的经费吗？设计建造出来了，我们海军有钱装备？”刘一九一脸诧异地问着潘镜湖。

　　他的话，把潘镜湖都弄的有点不明白了，刘一九究竟是什么意思？

　　之前他就提过要把055工程的吨位增加到上万吨啊。

　　“别说万吨级，就是制造五千吨的军舰，我们目前的技术以及基础，都是没有多大的可能。虽然他们对外宣传，一个强大的中国符合美国的利益，符合整个西方世界的利益，但是，只是针对在对抗苏联的事情上面，强大的中国，才符合他们的利益。因为我们跟苏联接壤，有着上万公里的边境线，更重要的是，苏联曾经掠夺了中国上百万平方公里的领土……”对于这事情，刘一九倒是看得透彻。

　　他的这番话一说出来，潘镜湖就变得更加疑惑了。

　　实在是有些想不明白，既然知道美国人的心思，为什么还要提出这个合作方案？

　　“刘主任，既然如此，这方案……”他有些不明白刘一九的意思了。

　　如果仅仅是虚与委蛇，也没有必要啊。

　　“五千吨的军舰，对于我们来说是一个坎，对于美国人来说，却根本就不是什么事情，他们建造十万吨的航母都不是问题……”刘一九阴险地说道，“所以，我们的目标，不是万吨级，而是突破五千吨级！”

　　“也就说是，咱们跟他们谈判的时候，一开始就张口万吨级，美国人必然不会同意，最后逐渐压缩，到五千吨级的大型军舰？”潘镜湖的心思转换的很快，明白了刘一九的意思之后，顿时就双眼放光。

　　舰体结构对于军舰来说是最为重要的。

　　军舰不像是商船，只要能够浮在水面上，能够有动力推动就行了。

　　大型军舰，需要考虑到更加坚固的舰体结构，而且还得拥有良好的机动性能，并且拥有很强的防御力。装甲什么的一弄上去，原本设计的结构如果不够强，在快速移动并且在战争中进行转向的时候就有些不够看了。

　　结构不够坚固，不等敌人命中，战舰自己就解体了，根本就不用打了。

　　刘一九微笑着点了点头，并没有说别的什么。

　　“我明白了，刘主任，放心吧，这事情咱们绝对不会吃亏。就是不知道美国人什么时候才会跟咱进行谈判……”

　　美国人什么时候跟中国方面进行谈判？

　　刘一九自己都是不知道的。

　　不过，没有让他等的太久，第二天密斯特就派人跟刘一九联系，希望重新进行合作谈判。

　　“刘，经过我们的商量，并且把事情汇报国内，既然中国方面自己已经在研究第三代战机，而且还取得了很大的成果，我们之间的合作如果继续在这方面，对于你们来说，也不会提升太多……”密斯特一副我为你们考虑，让你们利益最大化的表情，让刘一九都觉得这家伙足够无耻。

　　甚至，密斯特的无耻，已经到了一定的境界。

　　不过他并没有说出来，这方面，他自己都不愿意跟美国进行合作。

　　否则，中国的一点老底，就全部被美国人给知道的清清楚楚了。

　　当即就笑着询问密斯特，“将军，那么，您觉得我们之间有什么领域进行合作能够很大程度提高中国的国防实力？如果仅仅是装甲车以及火炮等方面的合作，我觉得就没有必要说了。”

　　“当然不是这些领域。”密斯特摇了摇头。

　　眼前的刘一九不好应付，密斯特也不是傻子，与其转弯抹角地浪费时间，还不如直接进入主题。

　　“目前苏联不断地向着亚洲太平洋地区派出军舰，加强他们在这一地区的存在感。这对于整个亚太地区的安全都是有着非常大的影响。尤其是对于中国……”密斯特先是说苏联方面对于太平洋调集更多的军舰跟核潜艇的事情对中国的威胁，好像苏联增强亚太地区军舰并没有丝毫影响美国方面的利益，也没有对美国安全造成任何的影响一般。

　　“在海军方面，中国一直都没有能够抗衡苏联的装备，所以，经过我们的讨论，以及询问国内的意见，我们一致认为，帮助中国设计建造一款威力强大，技术性能先进的导弹驱逐舰，这比帮助你们改善战机的性能更加容易提升国防实力。中国拥有上百万平方公里的海域，只有拥有先进的战舰，才能抵御苏联来自海上的威胁……”

　　这货说的实在是太过冠冕堂皇。

　　如果不是了解美国人的尿性，刘一九甚至都会感激的痛哭零涕。

　　美国人真是大好人，居然为了中国方面的海域安全，考虑的如此多。

　　潘镜湖跟着刘一九一起参与了这次的谈判，听到美国人主动提出要跟中国合作军舰的事情，帮助中国海军提升战斗力，顿时就有些压抑不住心中的兴奋之情，自己这边瞌睡来了，美国人就送来了枕头，虽然这枕头很有可能会让中国落枕，不过不管怎么说，这都符合他们一开始的判断。

　　向着刘一九投去了兴奋的眼神，马上就应该是他跟美国人谈细节问题了。

　　结果，刘一九一开口，却让他大惊失色。

　　“将军，对于苏联方面增加太平洋舰队的军舰等事情，我们倒是不担心。毕竟，我们有两艘衣阿华级战列舰，虽然连主炮都已经被取消了，不过这两艘战舰上面只要加装一些反舰导弹，就能够有效地封锁住苏联的海军进攻之路……”刘一九好像根本就不领美国人的情。

　　不仅是中国方面的人员，就连美国人，都是有些傻眼了。

　　这特么的是什么情况？

　　欲擒故纵？

　　“刘主任，虽然说衣阿华级也是非常强大，你们中国就有句古话，叫做双拳难敌四手。苏联人是成建制的舰队，甚至还有基洛夫那样的恐怖海上怪兽，如果没有舰队与之抗衡，衣阿华级很可能就会被围歼……”密斯特不知道如何应对，平时成默寡言的豪格主动站了出来。“任何国家的海军，都不可能靠一种主力舰抗衡一支舰队，当然，基洛夫那样的导弹巡洋舰除外。”

　　“所以呢？”刘一九有些玩味地看着豪格。

　　“我们的海军，是整个世界上最为强大的。这一点，毋庸置疑，我们愿意帮助你们设计一款先进的导弹驱逐舰，或者利用你们的旅大级驱逐舰进行性能提升也行。这样，就能让你们的海军以衣阿华战列舰为旗舰，成立一支攻防能力都非常强的舰队……”豪格认真地建议着刘一九。

　　刘一九脸上洋溢起了笑容。

　　“这个建议很不错啊！衣阿华级战列舰可是四万多吨的排水量，不能仅仅是我们的旅大级驱逐舰进行配套。如果能够有一两艘万吨级的先进的导弹驱逐舰，跟衣阿华战列舰组成舰队，就是遇到他们的基洛夫级都能够有一战之力啊……”刘一九双眼放光地说道。

　　听到他这样说，潘镜湖心中的不满才转换成了惊喜，脸上苦闷的表情也如同多云转晴的天气。

　　刘一九这年轻人，能够坐到这个位置上面，实在也不是白来的。


第1044章 六千吨导弹驱逐舰

　　原来这年轻人一开始提出有衣阿华级战列舰的目的是这个，就为了引出合作万吨级的大军舰。

　　提出来之后，再等美国人进行反驳，降低要求。

　　这就如同菜市场上的买卖，漫天要价，落地还钱。

　　虽然先进军舰的技术交易跟菜市场的交易有着天差地别，但是却也是一样的道理。

　　目前，就等着美国人还价了……

　　“万吨级的大型驱逐舰？”美国人皱起了眉头，“刘，不是我看低你们中国的技术水平以及工业实力，以你们目前的技术积累以及经验，连五千吨级的军舰都没有突破，就想直接上万吨，即使有我们的帮助，你们也很难消化得了技术，短期内根本就没有什么作用……”

　　必须让中国人打消这种不切合实际的想法。

　　“那你们认为呢？”刘一九的脸色尴尬地问道。

　　在一边的潘镜湖见到刘一九如此，不由得竖起了大拇指。

　　他实在是没有想到，刘一九的演技到了如此炉火纯青的程度，这比他们来说，都要强了不知道多少倍……

　　“可以在贵国旅大级的基础上进行技术升级，拥有更强的作战能力……”密斯特手中的方案，就是这个。

　　中国的旅大级驱逐舰，基本上没有多大的改造潜力，他们讨论了很长时间，也为了预防中国不买账，而制作了备用的计划。“这样的方案，是最为合适的。能够在很快的时间内就让贵国的驱逐舰作战能力得到有效的提升，在建造的同时可以对正在服役的军舰进行技术升级……”

　　“我们的旅大级，不管怎么改造，都不会拥有太先进的技术水平。根本就没法与苏联的强大舰队进行对抗啊！”刘一九苦恼地摇了摇头，好像他也知道这样的情况是最符合目前中国海军工业的情况的，但是却知道军舰的局限性。“我们需要更大吨位的导弹驱逐舰，来安置反舰导弹，防空导弹以及增加反潜能力……”

　　“万吨级，估计十年都不一定能够有结果……”

　　“如果贵国帮助我们设计呢？我们欠缺的技术出售给我们呢？”刘一九很天真地问道。

　　潘镜湖都有点看不下去了。

　　他知道内情，刘一九这装傻卖萌，实在是有些可耻了。明明是逗美国人玩儿的，还表演的这么真，这可是在两国利益的合作谈判上面，不是别的什么场合呢。

　　“刘，如果我们帮助你们设计，把所有你们欠缺的技术提供给你们，你觉得，这对于你们的情况能够改变多少？海军装备涉及到太多的领域……”密斯特心中冷笑一声，难怪中国人想要提出建造万吨级的导弹驱逐舰呢！“而且，导弹驱逐舰，建造的太过庞大，根本就没有什么用。苏联的基洛夫级虽然厉害，如果在开战之前，一枚反舰导弹击中，整个就会成为一个巨大的炸弹……”

　　基洛夫上面装了四百多枚大型导弹，各种近程导弹什么的数量也是不少，还有其他的密集火力系统。

　　这是一头庞大的海上刺猬。

　　如果这头刺猬在遇到攻击的时候无法有效地拦截袭来的鱼雷，反舰导弹等，数量庞大的弹药，会让这艘军舰的命运变得更加不可琢磨。

　　“……”

　　“与其花费这样大的成本去制造贵国无法承担的庞大军舰，还不如多造几艘小一点的。现在可不再是以前巨舰大炮的战列舰对轰的年代了。必须让军舰拥有更高的灵活性，机动能力才行。真的要制造大军舰，那就是航母了，这个比导弹驱逐舰的技术含量更高，即使提供给你们技术，你们能够有原材料供应？难道全部从我们美国引进？”密斯特一副我们很为你们着想的表情。

　　如果所有的一切都是从美国引进，对于美国来说是一件好事情。

　　当然，中国给不起那样高昂的成本。

　　刘一九听到这些话，心中虽然冷笑，不过脸上却只能表现出一脸的苦恼，无奈地叹息了一口气。

　　这声叹息，是对中国的现实感到无奈。

　　国防，是根本就买不来的。美国人也不可能向中国出售太多的先进技术。为了让美国人按照他们的意愿去合作，刘一九知道受辱是必须的。能够让国家的国防实力强大起来，被看不起，那又如何？

　　中国跟美国之间，隔着辽阔的太平洋，军舰吨位不够大，要想横跨，很不容易。

　　所以，目前，美国的海军军舰可以随意到中国的南海小池塘洗澡，中国只能看着。

　　“我们提供一些技术，派出我们的人员跟你们的技术人员一起，合作提升贵国旅大级驱逐舰的性能，可以把现在装备的半自动37毫米以及25毫米高射炮改成37毫米的速射炮；同时，可以更新电子系统以及雷达系统，加装防空导弹系统……”

　　美国人的方案，实际上也算是不错了。

　　但是他们根本就没有想到，目前051G型已经开始建造了，改造方案就是这种，这是055工程中，中国方面与英国技术合作引进的一些技术带来的附属成果。

　　“我们需要更大吨位，火力更密集的导弹驱逐舰。而且，海战不打算采用主炮了……”也就只有中国方面，到了之后很长的时间，导弹驱逐舰上面依然都是建造的有主炮。“而且，我们跟英国方面的合作，让我们的方案跟你们提供的方案差不多，改进设计之后的第一艘军舰已经开始建造了。”

　　密斯特一愣，这消息根本就不知道啊。

　　中国人在跟英国谈判引进42型导弹驱逐舰的事情上面，不是并没有太大的进展吗？

　　怎么能够获得一些技术？

　　“原本，我们是计划以这个方案为基础，逐渐帮助贵国培养人才。一旦项目完成，然后再帮助你们设计一款五千吨级的导弹驱逐舰。既然这样，我们双方可以直接启动这样的合作，刘，你看如何？”美国人虽然震惊中国已经对旅大级的改造超越了他们的想象，不过在目前的情况下，继续拖下去也没有什么必要了。

　　索性他们直接就开启了底牌。

　　五千吨级！

　　听到这个，潘镜湖都是心中一颤。

　　刘一九对美国人的心理把握的太准了。如果能够完成，这对中国的军舰设计能力将会有着非常大的促进作用。

　　问题是，刘一九之前说的，根本就不仅仅是五千吨级！

　　“六千吨！”刘一九也懒得讨价还价。“如果吨位达到六千吨，我们的合作就算达成了。”

　　五千吨的军舰，比三千多吨的旅大级多了一千多吨，各种技术会提升不少，不过并不会有根本的突破。刘一九要的，就是六千吨以上的军舰制造能力，他的目的很简单，因为六千吨，能够勉强让造舰能力以及设计能力的最高水平翻一番了。

　　一旦设计成功，完全就能够利用在这次的合作中，中方人员积累技术经验，知道美国人怎么去解决各种结构问题，对于军舰各个功能进行布局的学习，就能够实现建造万吨级的055舰了。

　　密斯特皱着眉头看着刘一九，中方的人员谁都没有吭声，显然是得跟刘一九把框架谈下来，然后才能谈技术合作的细节问题。

　　对于美国来说，一千吨的差距，倒是没有什么。可对于中国来说，这一千吨就是以他巨大的台阶！

　　经过美国人的讨论，最终同意了刘一九提出来的要建造六千吨的大型驱逐舰的要求。对于他们来说，六千吨军舰吨位的提升带来的更远航程，虽然能够让这些驱逐舰威胁到美国的势力范围，但是中国没有成熟的配套补给舰以及其他技术军舰，一款六千吨的导弹驱逐舰，也只能用于中国海军的近海防御。

　　现在南海那边的局势，可是由苏联人在控制着呢。

　　双方都是清楚，这个工程是非常庞大的，需要的时间也绝对不会是短时间内能够完成的。

　　在美国同意之后，刘一九就把事情交给了潘镜湖，专业的人士，自然比他更加有优势。即使他有着多百年的认知，对于目前海军需要的更适合的技术，他也是不太清楚。

　　反正有源相控阵雷达什么的，这些国内研制已经有了一定的水平，这次合作，不可能取得成功。

　　刘一九需要的就是让中方的技术人员学习美国方面的设计建造经验，是否建造，真的没有太过在意。

　　“技术上面，我们可以放弃一些，但是必须得从美国人身上学习到整个的设计经验。为我们建造万吨级的大型导弹驱逐舰做准备。”刘一九在离开之前，对着潘镜湖叮嘱着。

　　潘镜湖很是认真地对着这个比他小了快两轮的年轻领导人点了点头，“刘主任，您放心吧。我们知道。”

　　建造万吨级以上的大型军舰，甚至为将来共和国建造航母做准备，这是每一名中国海军装备科研人员的心愿。能够有机会到美国的老牌海军装备设计研究以及建造单位去学习，仅仅这一点，就足够让人满意了。


第1045章 难产的嘉陵汽车

　　潘镜湖跟美国人谈六千吨导弹驱逐舰的技术合作细节，刘一九再次回到了山里面。

　　随着天气变得炎热起来，大巴山上面的植物变得越来越清脆，植被更是茂盛。这里面由于九院的崛起，蓝军的成立，很大的区域都被划为了军事禁区，原本稀疏散落在山里面的小村庄，都被移民安置到了达县等地方。

　　这一次回山里，刘一九没有乘坐直-91，而是坐火车到成都。

　　嘉陵厂这几年的发展势头很是迅猛，摩托车销量每年都在节节攀升。销量已经突破十万辆每年，产值破五亿，创造超过两亿的毛利润，这在八十年代的中国，绝对是非常让人羡慕的业绩。

　　任何领导，对于这样的业绩，这样的企业，都应该非常满意。

　　刘主任却不满意。

　　一点都不满意，不因为别的，而是因为嘉陵厂这么多年过去了，汽车都没有弄出来。

　　在目前刚刚腾出时间，有着一点点的间隙，心中已经无法容忍他们把所有的精力都投入到摩托车上面，而把他一开始对于汽车工业的布局不当成一回事情。

　　汽车工业，关系到整个国家的工业发展水平，同时也关系到整个工业技术水平的提升。

　　十多年之后，国家的汽车领域有多火爆，刘一九自然是清楚的。

　　但是，很多年，统治中国公路的都是外资产品，最后就是合资品牌，中国本土土生土长的汽车工业，却没有几家发展起来。大部分都是引进国外的技术，甚至收购国外的品牌。

　　唯一一个，也就只有红旗了。

　　不过那玩意儿太过高端，而且根本就没有准备面向市场大众。

　　中国十多亿的人口，收入也不够高，一二十万的中低档车才是主流。

　　要想阻击外资品牌，就必须得国产的汽车技术过硬，品牌够大才行。这个国内汽车工业尚未起步的年代，嘉陵厂的一众领导人，根本就不会意识到如果现在就开始布局，这对于他们的业务前景有着多么不可估量的作用。

　　没有通知嘉陵厂，刘一九直接到了成都，然后叫了一辆在火车站偷偷拉客的面包车直接奔向嘉陵厂的大门口。

　　面包车的出现，这是神州大地的必然，而产量最大的就是541厂，销量最好的也是他们。

　　重庆这边人力三轮不少，但是却无法远距离拉客，尤其是这边还是整个西南地区的工业中心。在这个年代，重庆这边，山路上面包车反而最为合适。

　　541厂经过刘一九的提醒，弄出了这款什么路都能跑，可拉人可载货的面包车，在国外汽车还没有开始涌入中国，想要买轿车都不容易的年代，自然也就有了市场，目前一年可是有着两三万辆的销量呢。

　　到达嘉陵厂的时候，还没有到上班时间，门口的保安并不认识刘一九一行人，不让他们进去，刘一九也懒得说什么，跟身边的几名安保人员到外面街道两边自发形成的一个买各种早点的聚集地，找了一个用人力三轮车推着锅灶等，旁边用搭了几张小桌子跟板凳的小摊前面，叫了几碗重庆小面。

　　一边等着，一边听两边准备上班的工人们的聊天。

　　这个时候已经有不少人在这里吃早饭了。

　　现在嘉陵厂在全国都是声名鹊起，工人们时间很宝贵，每天两班24小时倒班，依然无法满足市场的需求。更何况，目前国内还有数量不少的摩托车出口到阿根廷，伊朗以及巴基斯坦。

　　工厂效益好了，工人们的待遇自然也就高了，更何况，九院下属的单位，工资在全国绝对是最顶级的水平。很多双职工家庭，两口子不一定是一个班，早餐就在外面解决了。中午跟晚上有工作餐，倒也不用外面吃。

　　面很快就上来了，现在可没有谁说食品卫生什么的，现在人还不多，碗倒是赶紧，刘一九肚子饿了，也没有在意什么，直接就呼哧呼哧地吃了起来。

　　很快，一碗面就见了底。

　　“师傅，咋了？怎么一脸的怒气？”刘一九几人刚刚吃完面，准备离开的时候，旁边一个年轻的工人却对着远处走过来，满脸怒容的中年工人叫到，顿时就引起了刘一九的注意。“老板儿，再来一碗面。”

　　那名中年工人向着这边而来，坐在了年轻人的对面。

　　本来打算离开的刘一九，顿时就让老板再给他们几人一人来一碗面。

　　“师傅，你又跟他们吵架了？我说您也是，厂里面怎么搞，你说你一个工人去管什么，领导们说怎么做，你就怎么干就行了呗了。万一被开除了，多不划算啊！”在等待面的同时，年轻人给中年工人递上了一支烟。

　　中年人听到这话，冷笑了一声，旁边一个同样穿着工作服，年龄比较大的工人却开口说道，“那帮孙子早晚要把这厂祸害掉，继续下去，我们又得回到以前的日子！”

　　“老孙，算了吧。赶紧吃面，上面这段时间一直都在要求我们加快进度，狗日的，全都把关系户弄到我们汽车事业部，技术部的一帮孙子不干正事，让我们工人去设计汽车……”一开始过来的那名中年工人苦笑着说道。“投诉有什么用？咱们写的举报信，根本就没有回复。估计九院的那些领导们也都是跟着厂里面的一样。”

　　“唉，要是刘主任来了就好了。只有他才能够救咱们！汽车事业，是他一力要求的……”老孙也叹了一口气。

　　原本那名年轻的工人听到这话，看了看老孙，“孙师傅，刘主任可不会管这些。从接手咱们九院开始，他一共就来了那么几次，到现在几年都没有来过了。领导们看的是业绩，是销售额，是利润。谁会在意下面的厂子里面怎么搞？”

　　刘一九听到这话，更是疑惑了。

　　难道嘉陵厂里面出现了问题？

　　不至于啊，九院可是隔三岔五就会派人到这边来视察工作，了解情况的。

　　“刘主任忙啊。九院下属那么多单位，一家单位去一趟，都是多长时间去了。而且，他是搞技术的，王主任都说了，他很忙。”老孙再次叹了一口气，然后放下了筷子。

　　“混吧，反正还有几年时间，咱们就退休了。到时候直接拿着退休工资到江边钓鱼就好，懒得烦这些。”满脸怒容的工人见到小面上来了，拿起筷子，摇了摇头。

　　摊主是一名中年妇女，几人应该是比较熟悉，在把面端过来之后，对着三人小声地说道，“你们说话也不小心点，那边几个人肯定不是厂里的，要是传出去，保不齐工作都没有了……”

　　几人顿时就向着刘一九几人看过来。

　　刘一九对着他们点了点头。

　　看来这嘉陵厂的问题不少，索性他就端着面到了他们一桌。

　　“几位师傅，难道你们厂里面出了什么事情？”刘一九开口就问。

　　几人打量了刘一九一眼，没有说话，顿时就埋头吃面，这倒是让刘一九很是奇怪。继续开口说道，“我是进出口贸易公司的业务经理，嘉陵厂里面说汽车出来了，让我们出口，我们领导派我们来这边了解一下情况，带样品去给客户看呢。听你们几位的话，好像这汽车有问题？”

　　听到刘一九这样说，几人都是抬起了头，年轻工人大量了刘一九一番，看到他身上依然穿着四个兜的干部服，不由撇了撇嘴。“吹啥子牛嘛，来这边的那些业务员都说自己是经理，好歹人家都是穿着西装嘛……”

　　“大伟，别乱说，吃你的面。”中年工人盯了盯刘一九，并没有说什么。

　　刘一九又要开口，对方却说，“同志，咱们这里可没有什么汽车……”

　　“不可能吧？刘主任不是好几年前就开始要求你们单位利用装甲车技术研究小汽车，每年九院在这上面的拨款都不是小数目。而且，我们周钧总经理告诉我们，咱们这边的汽车可不比国外差！”

　　刘一九诧异地说道。

　　“上面拨款不是小数目，这个不假。看到那边的工地没有？这是职工宿舍第三期……”吃面的大伟指着不远处的一个工地，冷笑一声说道。

　　刘一九顺着他指的方向看去，一千多米之外，确实有着一个庞大的工地。而工地旁边，则是有着数量不少的六七层高的楼房。

　　不由有些愕然，九院下属的单位，只要条件不错的，都在修宿舍呢。

　　这是给单位里面技术人员的福利，这个年头，工人的一切，单位依然承担着。

　　“修宿舍不是好事情么？这个我们周总都羡慕呢！九院下属的单位都是这样，每个家庭都能够分到房子……”

　　“每个？呵呵！同志，你觉得，咱们这样的人能够分到？”大伟再次冷笑一声，“如果按照九院的要求，我师傅无论怎么样都是符合条件的。不管是技术等级，还是资历，结果呢？从一个汽车总成工程师被贬成车间里面的工人。那些这几年进去的人才们占据了房子……”


第1046章 数千万经费你们给我看这个

　　“够了！你小子好好吃你的面！”不知道名字的工人对着刘一九歉意地笑道，“同志，大伟不懂事，你别怪他。这小子喜欢夸大其词，我们单位分房都是按照上面的建议，分批次分配的。我家居住条件还不错，分给那些年轻的技术人员，是为了让他们更加努力地工作……”

　　工人对于刘一九很是警惕，而且，即使受到了不好的待遇，依然没有说什么单位的坏话。

　　刘一九没有再说什么。

　　让身边的人起身结账，寒暄了几句之后就离开了这个早餐摊子。

　　离开之后，对着身边的几人吩咐了一番之后，留下两人保护他的安全，其余的悄然离开。

　　嘉陵厂里面看来有太多他们不了解的情况了。

　　离去的两人，就是打听具体情况的。

　　到了门口，保安依然不让他们进去，直到刘一九表明身份，让保安通知已经上班的嘉陵厂厂长张胜，如果没有证件，没有盖着大红公章的介绍信，或许保安连电话都不会打。即使这样，在等待张胜等人出来的时候，保安也用防着阶级敌人的眼神警惕地看着刘一九三人。

　　心情不好的刘一九懒得跟保安去拉家常了解情况。

　　一个保安，能够了解多少内部的事情？他们能够了解的，在外面的人都能够了解到，更何况，眼前的保安认为他们可能是到这边催货而冒充的九院人员，自然就会更加警惕。

　　“刘主任，您怎么来了？咋不提前通知，我们好到车站接您啊……”张胜一开始还有些不满，但是当他坐着厂里面配备的212出来到了厂门口，看到一个神色严肃的年轻人带着两名工作人员在厂门口站着的时候，顿时就皱起了眉头，然后很快就恢复了正常的神色。

　　刘一九看了看张胜，这家伙这几年长胖了不少，红光满面的。

　　没有再穿着中山装，而是变成了西装。

　　凸出来的大肚子，实在是有些难看。

　　“张厂长，这212吉普坐着咋样？”刘一九没有说什么，很是平静地问道。

　　张胜一听，顿时就知道刘一九来这边什么事情了。嘉陵厂搞汽车工业，九院拨付了这么多的资金，而且调过来了不少的技术人员，划拨了不少的生产资料跟技术设备，他们却连第一款的汽车都没有弄出来。

　　“刘主任，这212吉普坐着，确实不行啊！不过这是在厂区里面，也还是能够讲究。车子的性能跑国内的公路，还是非常不错的……”张胜一边想着应对办法，一边向着刘一九解释。“在汽车设计上面，我们之前没有丝毫的经验。而且，装甲车的技术，显然是有些不合适的。小轿车的生产跟吉普车可是有着很大的区别……”

　　一边说，一边邀请刘一九上车。

　　然后对着身边的秘书示意，车上并没有足够的位置，秘书从上面下来，刚好能够坐下刘一九等几人。

　　刘一九意味声长地看了一眼下车的秘书，没有说什么。

　　“我们的汽车设计工作进度到了什么程度？生产方面究竟准备的如何了？”上车之后，刘一九上车之后，就对着张胜问道。

　　张胜心中暗暗叫苦，早不来晚不来，这个时候怎么回答？

　　“刘主任，要不咱先到会议室，我让汽车事业部的相关人员来向您汇报工作？”

　　“咱们直接去汽车事业部的设计研究室，然后再看看生产车间就行了。我的时间不多。”刘一九淡淡地说道。

　　心中则是冷笑。

　　估计这货是想要让自己到会议室里面，拖着时间，然后就是吃饭喝酒什么的。

　　这种套路，现在国内到处都是，九院的不少单位这两年也是这样了。

　　刘一九不是不知道，也不是不准备处理这些事情，只不过有的时候处理这些事情，需要找到合适的机会。

　　701那个到现在已经完全变成了一堆垃圾，估计已经被蜘蛛网给覆盖的小食堂餐厅，估计没有多少人记得了。

　　张胜的肚子，就能够看明白这一点。

　　“刘主任，汽车事业部那边……”张胜可不希望刘一九去汽车事业部。

　　他没有想到，刘一九丝毫的面子都不给，冷冷地对着正在等待命令的司机命令道，“去汽车事业部！”

　　“但愿他们能够知道事情的严重性！”张胜叹了一口气，心中如是想着。

　　嘉陵厂这些年的摩托车事业红红火火，两轮摩托销售的很是火爆，现在又在开始弄三轮摩托车，在重庆这样的地方，拉货的人力三轮，根本就不适合。拉的不够多，而且整个城市道路都是在不断地上坡下坡。

　　汽车方面，他们反而没有重视。

　　而且，更加要命的是，汽车事业部里面，待遇高，福利好，工作轻松，已经成了厂里面的关系户聚集单位。

　　司机看了看张胜，在后者点头之后，才开车向着汽车事业部而去。

　　嘉陵厂原本的厂房都是比较破旧，甚至有不少是民国政府时期修建的车间。这几年，随着嘉陵摩托车的火爆，整个厂里面，修建起来了很多的现代化的轻钢结构的厂房。

　　厂区的道路，修建的很是不错。

　　212在这样平整的路面上跑起来很是平稳。

　　原本嘉陵厂的厂区面积并不是太大，这些年扩张了至少三倍的地盘。汽车事业部，是原本军工产品生产车间改造而成的。从大门口进来，并没有太远。

　　“这些年你们把厂区的基础建设搞的很不错啊！”刘一九这是由衷地赞扬张胜等人。

　　九院里面关注的只是技术发展，生产问题。

　　厂区的基础建设基本上都是不管各个单位的。每年这些盈利比较好的单位都有一笔钱留下来进行基础建设。效益不好的，自然是没有，生产技术跟生产设备升级九院拨钱，如果连建设基础设施也得让九院拨钱，就有些说不过去了。

　　九院有钱不假，但是不能把钱用在这些与技术升级无关的方面。

　　再远的路程，都有走完的时候，更何况，司机一直开的很慢，再大的厂区，也不可能花太长的时间。

　　厂区内部，到处都能够看到嘉陵摩托车的身影。

　　“你们在开发三轮摩托？这也有很大的市场啊，不错，不错！”路上，刘一九看到有个车间外面停放了不少的三轮摩托车，大部分都是崭新的，不由很是诧异。

　　嘉陵厂并没有上报开发了三轮摩托车的事情。

　　张胜听到刘一九的话，脸上浮现了笑容，这是专门绕路的呢，到时候也就能够向他解释了。

　　“刘主任，您不是说过，咱们不能老是靠着吃老本吗？现在国家经济已经开始从计划经济转向市场经济，我们就是第一批吃螃蟹的单位。要想保持市场竞争力，就得不断地提高技术水平，不断地根据市场需求调整我们的生产……”张胜的马屁，让刘一九很是受用。

　　即使知道这是马屁，即使知道三轮车的技术并没有多高，刘一九依然受用。

　　别的不说，仅仅是这些家伙还知道开发新产品，也就不是一无是处。

　　“不错，在市场经济的环境下，就是得这样。三轮车的运载能力不小。同时，这些车的价格比货车便宜了很多，有着很大的市场。”刘一九赞同地说道，“我想，你们的汽车应该搞的差不多了吧？”

　　这么多年的时间，有着装甲车等特种车辆的制造经验，各种技术储备按理来说也是非常丰富了。

　　然而，多少年过去了，每年还有数量庞大的经费支持，却一款小汽车都没有看到！

　　“刘主任，这个……”张胜有些欲言又止。

　　刘一九扭着头盯着他，没有说话。

　　张胜知道，要想应付刘一九并不是非常容易的。索性心一横，咬牙说了出来，事情半真半假，“刘主任，我们的汽车设计制造一直都是不顺利。而且，摩托车的生产一直都是非常紧张，再加上三轮摩托车的项目……”

　　“我只想知道，进度到了什么程度！地盘设计如何？汽车总成设计什么情况？你们还要多久时间能够拿出完整的产品？什么时候市场上能够看到我们的汽车？”刘一九见到司机不断地绕圈子，没有到汽车事业部。

　　态度顿时就变得恶劣起来。

　　张胜无奈之下，只能带着刘一九到汽车事业部。

　　有的东西，他没法解释。

　　当刘一九到了汽车事业部的时候，看到连一个完整的设计图都没有，整个人脸色都是阴沉得可怕。

　　在看到汽车生产车间里面依然是原来嘉陵厂的那些破旧设备，九院调拨的新设备，基本上都是不见踪影，顿时就被气得笑了起来。“很好，很不错！你们干的太好了！”

　　“刘主任息怒！”孙德义等人也赶了过来。

　　刚好遇到刘一九发火。

　　“每年调拨给你们的设备去了哪里？每年上千万的经费在什么地方？不是汇报的发动机研究的很不错了？不是说你们的汽车马上就能够上市了？你们就给我看这个？”由不得刘一九不怒。

　　设计室里面看不到设计图。

　　在生产车间里面，倒是有几款汽车，外形不怎么样，而且都是手工打造的。

　　即使这样，这些车，都没有完成生产。


第1047章 嘉陵厂反腐记

　　“数千万的经费，你们就弄出来了这些！数百人的技术队伍，这么多年，就出了这样的成果！我不需要你们的解释，自己给九院的监察部门去解释！”刘一九了解到情况之后，被气得整个人都哆嗦了起来。

　　他一直认为，嘉陵厂的众位领导人从最开始整个厂连工资都发不起，工人很多都得自己寻找出路！

　　现在效益好了，却这样搞。

　　这不仅仅是嘉陵厂的问题，或许，更大的问题出现在九院的管理体系上面。如果监管到位，根本就不会出现这样的情况。

　　“头儿，都打听清楚了。嘉陵厂的情况很是复杂，大部分的管理层都是有着重重的问题。汽车事业部里面，全部都是他们的亲属，那些技术人员，很多都不懂得汽车设计……另外，里面技术好的，都是被弄到别的车间里面。院里面下拨的经费，以及他们只留用于技改的资金，全部用于修建职工宿舍了。厂里面的领导干部，以及他们的亲属基本上都分到了。没有按照院里面的要求去优先分配给技术人员……”

　　刘一九派出去打听情况的两人在整个厂区外面溜达了一天的时间，才回到招待所里面。

　　他们得到的消息，无一不在证明整个嘉陵厂里面都已经烂透了！

　　“不仅仅是这样，嘉陵厂的财政应该有着很大的问题，基本上每天晚上，孙德义等张胜等人都是个带着一帮子亲信在市里面喝酒……书记孙德义跟厂长张胜两人把持了权利，而且这两人都是站在同一阵营的，总工郭宏在去年已经辞职下海，去了特区了。”

　　“这些混蛋！”刘一九听得咬牙切齿，“成都九院不是一直在监管这些事情？这样的情况，外面到处都知道，为什么院里一点消息都没有？”

　　成都的九院总部，负责九院下属所有民品单位的各种管理。

　　这是对外公布的职责，实际上仅仅是负责各个民品单位的监督管理工作，就连各个单位的财政审批权利都没有。

　　九院总部，本来就是对外吸引人的注意力的，管理方面的人员，到现在都是没有补齐。刘一九正准备在最近开始把军品跟民品业务全部分开，完全剥离两家单位的管理，这样一来虽然会增加不少的管理成本，但是对越来越市场化的国内市场以及国际市场，都是必须的。

　　专业的管理，才能产生更好的效益。

　　“郑浩那王八蛋整天究竟在干什么？”刘一九也知道，现在生气没用，唯一的就是尽快解决嘉陵厂的问题，这倒是也给他敲响了警钟。

　　整个九院管理委员会的人，所有精力都是投入在了军工方面的科技发展上面。

　　对于外面的民品单位反而少了关注。

　　郑浩一个人，单位太多，估计那货也关注不过来。

　　“刘主任，要通知院里面的内政过来吗？”

　　“查，必须彻查！”刘一九咬牙切齿地说道，“另外，请管理委员会的其他委员们过来，顺便通知郑浩以及陈书豪到这边！”

　　刘一九在等待中过了一夜。

　　大巴山那边到重庆，有着专列。即使没有专列，完全也可以乘坐直升机过来。而成都九院总部的管理人员，到这边，也就只有火车了。

　　接到通知的时候，郑浩还在541基地里面，那边的生产一直都是非常紧张的。随着延平原在541基地里面的权柄日重，也是有了不少的问题，整个541基地里面，基本上就是延平原一个人说了算。为了民品生产，已经严重影响到了军品生产的任务。

　　郑浩到那边就是为了解决这些事情。

　　541基地的重要性，对于整个九院来说都是不言而喻的。

　　除了大巴山里面，541是整个九院下属技术储备最为丰富，技术人员最多的重工业生产单位。

　　郑浩接到通知之后，乘坐周边驻军的军用直升机到了机场，然后坐军用运输机折腾着转了好几次的飞机才到成都。他到的时候，已经是第二天早上六点了。

　　刘一九没有先见陈书豪等人，王顺义等人还没有过来。

　　郑浩反而是第一个见到刘一九的人。

　　“究竟怎么回事情？嘉陵厂这边的情况不是相当好吗？每年可是创造了不低的利润。”郑浩是真的有些不明白。

　　成都到重庆，直线距离并不远，不过在这个火车没有提速的年代，过来也不容易。

　　不管怎么说，比起远在别的身份，上千公里的那些单位，重庆的这些单位可以算是在九院的眼皮下了。

　　大巴山到这边很近，成都过来也是比较方便的。

　　郑浩从来都没有想过这家厂会出现问题。

　　“你自己看！”刘一九并没有说什么，而是把调查资料丢给了郑浩，这是郑浩的失职。如果郑浩精力往这上面投入了，也不至于如此。

　　“这不可能吧？”很快，郑浩就看完了。他的额头上已经开始冒出细密的汗珠，这上面的如果都是真实的，这些混蛋给嘉陵厂造成了多大的损失！“他们怎么会这样，怎么能这样？”

　　“我还想要问你，监管的事情，都是你在负责。”刘一九很是平静地说道。

　　郑浩一听这话就急了。

　　他可知道刘一九这话意味着什么，对于他来说，从一开始刘一九就给他强调过，什么事情能干，什么事情不能碰。

　　“这事情都是陈书豪在负责，你让我要善于使用手下，把权利下放下去，审批权我捏着就行了。这些年，咱们的民品单位发展迅速，一直都是在干这些事情呢。还有，民品单位生产紧张，军品订单也多，你又不同意大规模扩大军品生产规模。这就只能挤占民品的生产能力……”

　　刘一九看了看郑浩，他知道郑浩对着事情应该是不知情的。

　　九院的人对于郑浩这样的人监控力度都是比较大的，现在这样，也是为了敲打郑浩。否则，郑浩手中掌握的权利，更加容易出现问题。

　　“这事情，即使由陈书豪负责，陈书豪是你的手下，你也是失职！”目前，九院或许应该推行领导责任制。

　　否则，出了问题，还真不好解决。

　　郑浩对着事情急得满头大汗，幸亏王顺义等人过来了。

　　刘一九把情况介绍了之后，众人都是有些诧异，在他们的眼皮下面，居然会发生这样的事情。

　　陈书豪到了这边，并没有直接去见刘一九，他没有资格也没有关系去调集直升机，只能乘坐火车。

　　刘一九到这边，显然是要追查这些事情的，张胜等人都是一大早就到了火车站，等着陈书豪到来之后商量对策。如果没有陈书豪的支持，他们的担子也不会越来越大。

　　挪用公款，把公家的钱存到自己的私人账户里面，利用公款大吃大喝，把亲属等安排到厂里面的关键位置，都跟陈书豪分不开。而且，他们对陈书豪的孝敬显然也是不少的。

　　“你们怎么那这么不小心？不是一开始就给你们说了，注意一点？”陈书豪在听完之后，脸色变得很是难看，他可是还有两三年就要退休了，也正是因为这样，刘一九把他放在成都养老，他才准备为自己将来做点准备。

　　为国家奉献了这么多年，最终落到这样一个结果，肯定是不行的。

　　尤其是他闺女跟女婿出国，费用不是一个小数目。

　　“现在首先得想办法弥补。汽车设计与制造的进度怎样了？”如果不是汽车项目拖了这么多年，嘉陵厂良好的效益，完全能够遮盖各种问题。等到被发现，他也退休了。

　　“就是进度太低，那帮子老家伙给脸不要脸，一直都是拖着进度……”张胜几乎是咬牙切齿。“尤其是郭宏那老东西，根本就不配合……”

　　“只能走一步看一步。资金问题，倒不是什么大问题，账目上面看不出来，都做好了应对措施，他唯一能够下手的，也就是针对挪用公款以及安插人员到汽车事业部上面。最多，丢了你们的位置……”陈书豪原本在541也不是什么好人。“现在主要是得找人出来承担责任，找到了，位置说不定还能保住，至少不会有别的惩罚。”

　　对于这种事情倒是有着不少的办法。

　　不过，他们显然都是低估了九院对于这种事情的容忍程度。

　　当天，早上，由九院管理委员会的七名委员组成的调查组就进驻了嘉陵厂，封存了所有的账本，并且通知公安控制了张胜等人，对他们进行那突击审查。

　　这一点，打了陈书豪等人一个措手不及。

　　经历了如此多的风雨，陈书豪从来没有想到九院的管理层会以雷霆万钧之势，根本就没有别的调查就如此解决。

　　虽然账目做的很是巧妙，他们的内账，根本就没有来得及转移出去。

　　而且，每个月，甚至每天的生产数量都是有迹可循的，资料都是完好的保存着。他们黑了公家多少钱，自然也就能够非常容易查出来。


第1048章 逃到国外也得抓回来

　　“刘主任，您怎么来了？”在嘉陵厂的财务中心里面，来自九院下属单位的数十名会计师，正在忙碌地查着账本，厚厚的账本以及报表，堆积成山，郑浩亲自监督着这些人查账。

　　从一开始到现在，已经过去了三天的时间，这个财务室里面的人，没有任何一个离开过，即使出去上厕所，都有九院的安保人员跟着他们，不是为了怕这些财务人员捣乱，而是不让嘉陵厂里面的人接触他们，更加不会让他们受到嘉陵厂的伤害。

　　刘一九这几天一直坐镇整个嘉陵厂，重庆公安局派出了不少的精干公安，在九院内政人员的配合下，依着厂里面举报的名单挨着抓人，这些人，都是被在嘉陵厂里面看管了起来。

　　如此大规模的行动，自然是无法完全封锁。

　　甚至这事情惊动了中央，政府方面亲自打电话来问过刘一九，刘一九直接以内部事务为由拒绝了政府部门的插手。同时，也告诉政府部门的人，等到事情调查清楚了，将会对外公布所有的细节问题。

　　不会有人想到，建国以来最大规模的一次反腐，不是出现在政府部门，也不是出现在其他的国营单位，而是出现在嘉陵厂这样一个中国的明星企业。对于整个中国的国营企业造成了什么影响，任何人都没有想过。

　　刘一九第一次出现在财务室里面，双眼布满血丝的郑浩赶紧站了出来。

　　“我过来看看这边帐查得怎么样了。”刘一九看着郑浩双眼布满了血丝，叹了一口气，这事情也不能怪郑浩，九院目前的管理是混乱的，尤其是军品单位跟民品单位的管理并没有完全分割开来，监管不力，下面的检举途径很容易就被封闭了。

　　要不然，也不至于出现在这样的事情。

　　要不是因为汽车项目一直都没有进展，等到以后发现，就不知道会是怎么个情况了，或许，那个时候，嘉陵厂会被这些蛀虫给生生地吃光，败光，最终如同中国历史上的其他企业一样，紧紧红火了几年的时间，然后就销声匿迹了。

　　“实在是触目惊心。嘉陵厂每年生产的摩托车数量超过十万辆，但是账本上面却少掉了三分之一……”郑浩深呼吸了一口气，压抑着自己的怒火。

　　嘉陵摩托很是火爆，每辆车的出厂价格都达到了5500，经销商能够分到的利润，也就只有一千来块钱。反正都是国营的供销社以及其他的单位在帮助销售，没有后世那些销售渠道建设那样高的成本。

　　一万辆，这就是5500万人民币。

　　三万辆，可是超过一亿五千万，这仅仅是一年的！

　　当然，在之前，张胜等人也根本没有这样大的胆子，从头到尾，少掉的资金，也不超过三亿。

　　三亿，在这人均工资刚刚过百的年代，那是三十万工人一年的收入！

　　“还有招待费用，也是一笔庞大的开支，所幸，他们还没有把资金转移出去。能够挽回很大的损失。”郑浩对着刘一九汇报，这是他的失误造成的。民品单位都是归属他管理的范围之内。

　　出现这样的事情，一旦公布出去，完全会震惊全国！

　　“所有涉及到这里面的人员，全部都得找出来，绝对不能让任何一个人占国家的便宜。”刘一九听到这个数字，也是为之一颤。

　　三亿啊！

　　八十年代的三亿，虽然说用到国防事业上面，也就只有几架战斗机。

　　“这事情之后，我想把咱们所有的民品单位财务都彻底地清查一遍。”郑浩咬着牙说道。

　　九院的资金开始变得紧张起来，这些蛀虫挪用的资金，一年吃喝掉的钱，完全就能够搞一些小型的军事项目了。

　　“事情完了之后再说。”刘一九一直都在强行压着自己心中的愤怒。

　　离开财务室之后，他去了关押张胜几人的房间。

　　军方的事情本来不应该假手于地方公安，不过刘一九不想让民品企业依然按照军工企业那样脱离地方的管辖。这一次，他甚至宁愿拿出一部分的利润交税给地方政府，也得解决这些隐患。

　　否则，以后九院的独立经营权跟自主立项权，全都得被收回去。

　　政府方面早就已经对这些权利有着强烈的不满了。

　　“他交代没有？”刘一九询问守在门边的九院内卫人员，结果只是看到那名神色严峻的中年内卫轻轻地摇了摇头。

　　刘一九推开门走了进去。

　　张胜已经没有了前几天刘一九见到他时候的那种精神，这么短短几天的时间，意气风发的张胜整个人都是苍老了十多岁，头发花白了很多。就连原本的大肚子，都缩小了不少。

　　见到刘一九进来，张胜木然的脸上的神光一闪而过。

　　“你不觉得，应该给我一个交代？”刘一九叹了口气，对着守在里面的公安挥了挥手，那名中年公安轻轻地走了出去。

　　拉过一张凳子，坐在了张胜对面的刘一九，打量了他很长时间，然后轻轻地说道。“在数年九院接手嘉陵厂之前，你们过的什么日子，你比谁都更加清楚。原本，我以为你是一名有着非常远大抱负的国防科技工作者。别人不清楚，你们这些单位的一把手，谁不知道这些利润用于什么地方？你当初，是如何向我保证的？”

　　任由刘一九如何说，张胜一句话都不说。

　　“你儿子前年出国，我会跟美国方面进行交涉，他会很快就被遣送回来。他在外面的那些花费，估计他这辈子都偿还不起。”

　　见到张胜不开口，刘一九冷笑了一声。

　　这些家伙都是聪明人，把后人送出国了，以为自己没有办法？

　　“不仅仅是你，还有孙德义，以及陈书豪等人，所有送出国的家人，都会被遣送回来。你这样的情况，掉脑袋，那是肯定的。性质什么样，你比我更加明白。在这样的情况下，交代了，或许，对于你自己的后人有好处。也许，我会把他们送到山里面，让他们为你们的行为偿还一些。如果不交代，他们的花费，就按照他们侵吞国家资产的罪名论处……”

　　刘一九这次是发狠了。

　　“你没有权利这样干！我们不是军工单位，应该政府管理……”张胜听到刘一九的话，原本木然的脸上顿时露出了惊恐的表情。

　　刘一九能够这样说，肯定能够这样做。

　　以他的性格，他的地位，完全能够影响到司法公正。

　　“呵呵，现在跟我说这些？即使我没有权利这样干，即使国外不愿意配合我们把他们送回来，你知道，九院内部有着一些秘密部队，那时候，他们的任务，就是追杀任何破坏国家军工发展的人……”刘一九显然是在吓唬张胜。

　　张胜在被双规，限制行动自由的一开始，就准备什么都不说。

　　为了保护他的家人。

　　现在刘一九软硬皆施，并且对他进行了威胁，饶是他做好了送命的准备，在这样的情况下，依然也是害怕了起来。

　　“你自己好好考虑，在他们回来之前交代事情，一切都好说。否则，你知道我的性格……”刘一九说完之后，也没有管张胜什么态度，顿时就转身离开了。

　　“刘主任，刘主任，别走，我交代……”在如此压力下，张胜完全崩溃了。“求你不要把我孩子弄回来，就让他在国外吧……”

　　刘一九听到这话，冷笑了一声，没有丝毫停顿地离开了。

　　这孙子简直是做梦，拿九院的钱，国家的钱把孩子送到了国外，而且还用本来该用于国防事业建设的经费让他的家人在国外享受，这种事情，在别的单位没有办法，对于刘一九来说，好解决的多。

　　到孙德义以及陈书豪等人的房间，同样一番威胁，却并没有收到什么效果。

　　尤其是陈书豪，或许他对于国外比张胜他们了解的更清楚，也知道国家的政策，所以仅仅是对于刘一九的威胁报以冷笑。

　　刘一九没有多说什么，而是直接离开了。

　　美国代表团目前还在成都呢。

　　“把所有的这些人员在国外的家属名单给我，具体的地址，出去的缘由，他们带走了多少的国家资产，都给我罗列清楚。你们只有八个小时的时间！”负责调查事情的是来自大巴山的内卫，刘一九直接找到负责人，布置下去了任务。

　　没有等到八个小时，刘一九就拿到了想要的名单。

　　这个年头，国家对于外汇控制的比较严格，这些官员们根本就没有太多获得外汇的渠道。

　　很容易就能够查出来他们送走了多少的资金。

　　“你真的打算把所有的相关人员都给追回来？虽然这是他们父母或者丈夫犯罪，但是他们跟着事情没有丝毫的关系。”对于刘一九扩大打击范围的事情，王顺义皱着眉头问着刘一九。

　　“不管他们是主动还是被动，他们花了不该他们花的钱。花了这些钱，就得承受后果。就让他们用下半辈子来偿还好了……”刘一九淡淡地说道，“否则，我就会让尼普多桑那边去追杀他们！”


第1049章 断贪腐官员海外退路

　　“这样做会不会影响太大了？而且，美国方面肯定不会同意遣送这些通过正常渠道进入美国的人，一直以来，他们就在拿我们国内的人权问题说事情。过去我们属于敌对势力，现在即使处于蜜月区，这种明显是把柄的事情，他们肯定也不会同意的。”王顺义的眉头皱的更紧了。

　　刘一九要通过对话，或者是在别的重要合作事情上面以此作为附加条件，实在是有些过分了。

　　而且，那些亲属并没有直接犯罪。

　　“影响越大越好！我们就是要告诉所有人，国家别的单位贪腐问题怎么样，我们没有权利去干涉，但是在我们的一亩三分地上面，任何人，只要拿了不该他们得的钱，他们就是破坏中国的国防建设！他们就应该为此付出代价。哪怕是跑到天涯海角，都是不可能躲避得了的！”刘一九满脸的杀气。

　　他可不会让历史上共和国大量贪官携带着巨额国有资产出逃的事情再次上演。

　　尤其是共和国当年那些出逃的贪官，在国外享受了多少年，整天大肆挥霍，最终引渡回来了，钱一分钱都没有了，国家还得同意保证不判他们死刑才会被引渡回来。

　　这种事情，是一个国家的屈辱。

　　监管是一方面，但是更多的时候，则是需要有铁血手段，让这些混蛋不敢贪。否则，等到以后，国家经济发展起来，当官的什么地方都能够捞到钱，等到捞够了，然后就带着巨额国家资产出逃到国外，谁都没有办法。

　　这种事情，刘一九不能容忍，也无法容忍。

　　作为一名国家洗脑培养出来的人员，即使他有着逃离的想法，他自己也在为自己谋求海外利益，虽然说他这种做法跟“只准州官放火，不准百姓点灯”没有任何区别，但是刘一九从来没有挪用过一分钱的国有资产。

　　国家的钱是国家的，自己的才是自己的。

　　而且，海外的资产，都是母亲叶素文的，父亲留下的资产，为了619工程，都是有着不小的数量秘密转移回来了。

　　“这事情我觉得你应该好好地掂量一下。这样会造成恐慌的！”王顺义很是认真地对着刘一九说道。

　　后者摇头，他现在已经打定主意了。

　　如果美国方面不同意把那些人给遣送回来，他就会用自己的手段把人给弄回来。至于那些钱，更容易弄出来，只不过某些手段肯定是不可能合法的而已。

　　刘一九直接坐山里面调集来的直升机到了成都，找到了密斯特，提出了自己的要求。

　　对的，就是要求，而不是请求。

　　“不行，刘，我们不能同意你这样的要求……”密斯特特别诧异。

　　刘一九居然会提出这样的要求，这根本就是无法接受的。虽然说这是中国贪官的子女亲属，但是他们都是通过合法渠道进入美国的。

　　“这是不尊重他们的人权，这样的事情，无论如何我们都是不可能答应的。”密斯特的脑袋摇的如同拨浪鼓。

　　那些钱已经进入了美国，最终那些人都是会消费在美国的。

　　刘一九想要把人给追回来，显然他更希望是把人给追回来。

　　“将军，我们现在的合作关系非常不稳定，如果你这样，我想或许我们就没有可能合作下去了。这事情不是我向贵国政府发出请求，而是要求。他们进入美国的途径，真的合法么？如果不遣送他们回来，我会用我的方式对他们进行追逃。国际上有着数量不少的雇佣兵能够干这些事情，而且，尼普多桑方面一直都希望在美国开战业务，即使违反美国的法律的业务……”刘一九威胁着密斯特。

　　国外追逃，必须形成一定的先例。

　　否则，以后等到几十年之后按照历史上的那种谈判，追逃回来，都没有什么太大意义，贪官带出去的钱，反而让外国政府拥有了借口可以随意剥夺。

　　中国外逃贪官一共带走了多少国家资产？

　　估计没有多少人能够说的清楚。

　　至少也是触目惊心的。

　　从一开始，就断绝了这些贪官的一条出路，或许不能够改变太多，至少也能够他们掂量一番。

　　美国政府把他们遣送回来，才能造成更大的影响，对那些指望着出国的贪官更加容易产生震动。

　　“刘，你在威胁我们？”密斯特脸色变得不好看。

　　刘一九却很是平静，“你可以认为是我的威胁。曾经的黑卫，或许会再次出现。”

　　为了让美国人掂量后果，刘一九索性再次抬出了黑卫。

　　这个世界上最为神秘的组织，曾经可是让美国政府都感到担忧的。

　　“我们不可能由政府公开遣送他们。如果你们的人找到他们，把他们带回来，或许我们那边会不知道！”密斯特内心愤怒无比，脸上却表现得平静。

　　政府遣送，基本上没有可能。

　　如果中国方面自己干这个事情，能够出动的，也就是黑卫了。

　　美国一直都是怀疑黑卫并没有消失，只是隐藏了起来，借着这样的机会，完全能够盯上跟中国方面关系密切的黑卫组织。

　　“这可是你说的。密斯特将军，我希望你记住你的承诺。否则，或许会产生一些不必要的伤亡……”刘一九在美国人面前没有得到自己想要的答复，但是对方承诺中国方面自己去美国把人带回来，也算是不错的答复了。“不知道我们之间关于先进导弹驱逐舰的技术合作谈判到了什么程度了？”

　　“快要结束了。刘，我们还等你签合同呢！”密斯特没有去说别的事情。

　　意味深长地对着刘一九说道。

　　对于密斯特的想法，刘一九也是清楚的很，但是这些家伙估计不会清楚，尼普多桑在美国方面也是有着不少的隐藏势力，还有天蝎佣兵团，黑卫的外围成员。

　　甚至，直接找到当地黑帮都能够解决问题。

　　告别美国人之后，刘一九回了一趟成都，让殷宪平跟刘素学联系，必须尽快地从美国把张胜以及陈书豪等人的子女给弄回来。

　　加拿大联合商业公司的那些安全线路，现在依然还在使用。

　　在目前，完全可以利用这样的线路把人给弄回来。

　　从中国开始改革开放之后，为了发展技术，国家向着美国以及西方强国公费派出了不少的留学生，还有不少人都是自费出国。有的是为了在国外深造，学得更先进的知识回来报效国家，也有的人是为了离开落后的中国，给自己一个更好的生存条件。

　　当然，还有不少人，是因为父母的安排出国，不一定留学，也不一定那出来要干什么。就是让他们出国呆着，给他们的家族留下传承。

　　孙强，恰好就是这样一个人。

　　他曾经是下放到某个落后山村的知青，没有读多少书，等到可以返城了之后，才发现，工人的生活并不是他想要的。至于重新参加高考？他一个初中没毕业就上山下乡当了知青的大龄青年，怎么可能考过？

　　所幸，他有一个好爹。

　　而且，他爹还是某个厂的书记。

　　于是，在厂里面，即使不用上班，每个月都能够拿到不菲的工资奖金。游手好闲，偷鸡摸狗习惯了的他，在厂子里面纠结了一大帮子工二代，整天惹是生非，勾搭青年女工。

　　一不小心，搞大了好几名女工的肚子，最终闹腾了起来。

　　他爹没有办法，就通过关系把他给送到了美国这个世界最强大的国家。而且每个月都有数万美元供应他的生活，到了后来，国内支付过来的钱就更多了。

　　强大的财政实力，让孙强体会到了白种女人的味道。

　　每天晚上，都是流连酒吧，看中了，就用他那蹩脚的英语去勾搭，直接谈价钱。

　　又是一天傍晚，孙强在固定的时间醒来，胡乱洗漱了一番，再次向着旁边的酒吧而去。

　　每天都是这样的生活。

　　他觉得，实在是没有意思了。

　　即使每天晚上都能够换新娘，还是大洋马，能够报了当年八国联军侵华的仇，增长民族自豪感，也觉得实在是没有意思了。

　　西方大洋马，比起含蓄的东方美女来，实在是差了太远。

　　可惜，现在在这些地方，能够看到的东方女性实在是不多，更加不要说中国美女了。

　　跟熟悉的酒吧黑人保安打了个招呼，开了两句玩笑，塞给他五美元的小费，黑人告诉他今天晚上有个东方美女，一开始还以为那混蛋是为了小费而欺骗自己，孙强刚刚进去，就眼神一亮。

　　一名穿着紧身T恤，下身穿着热裤，雪白修长的美腿在高跟鞋的存托下更加笔直的东方美女，正背对着他跟酒保争论着什么。

　　为什么说东方美女？

　　因为孙强实在是很少见到西方的大洋马能够有一头笔直飘逸的黑发！

　　尤其是那美女的声音，让见识了无数美女的孙强整个人的灵魂都开始颤抖起来。

　　一定要上了她！

　　这样的女人，绝对不能便宜别人！


第1050章 三亿，震惊全国的贪腐案

　　“嗨，怎么回事？”孙强不知道出了什么事情，只是知道美女被故意刁难了。凑上去，看清了美女的容貌之后，心脏就好像被谁紧紧地捏了一把！太漂亮了！

　　这妞显然刚来，很容易拿下。

　　于是孙大爷就变得好心起来。询问了才知道，原来是这妞被坑了，消费了一瓶红酒，好几百美元，身上没有足够的钱。

　　孙大爷当即就点出了五张印着富兰克林头像的百元美刀，潇洒地告诉酒保，剩下的就当是赏他的小费。

　　于是乎，剩下的一切事情都变得自然了起来。

　　现在天还没有黑，时间还早，酒吧里面的人很少。孙强跟那美女一番勾搭，得知美女刚到这边，本来要找一个亲戚，结果亲戚搬家了，连落脚的地方都没有……

　　英雄救美的事情发生在遥远的异国他乡，一切事情都变得顺理成章了。

　　美女或许是解决了困境，心情变得很好，就多喝了几杯。娇俏的瓜子脸很快就变得如同熟透了的苹果，娇艳欲滴，让孙强顿时就变得激动了起来。

　　比他更加激动的则是他那报了很多次八国联军侵华之仇的小兄弟。

　　顶得花哨的短裤都快要穿了。

　　见到美女喝醉，如同有一团火在胸口燃烧，口干舌燥的孙强，当即就扶着美女向着自己租住的公寓走去。

　　出门的时候，酒保还给他投去了一个暧昧的眼神。

　　回到家里，直接就把美女给丢到了床上，东方女性，在这边，即使强上了，也没有什么事情。所以，孙强自然就开始脱自己的T恤。

　　当他把T恤脱下来的时候，整个人被酒精麻痹的神经，顿时就绷了起来。

　　原本醉的不省人事的长发美女，正一脸笑意地盯着他，手中则是握着一把小巧的沙漠之鹰。

　　“美女，快放下，走火了就不好了！你们肯定是为了求财，要多少？十万？二十万？都不是问题。当然，你这样漂亮，如果做我的女人，我的一切都是你的……”孙强很快就镇静了下来。

　　这些人，或许是从一开始就盯上了自己。

　　这边的华人黑帮混的并不怎么样，甚至不如黑人。

　　找自己，绝对是为了钱，他经常被黑人敲诈，不过每次也就不多，给几百美元也就了事了。

　　眼前这女人用这样的圈套找自己，显然不会为了几百美元。

　　“你叫孙强？你爹是中国重庆嘉陵机械厂的书记孙德义？”让孙强没有想到的是，对面的美女丝毫都没有理会他的条件，而是冷着脸沉声询问着。

　　孙强顿时大惊。

　　他的身份，可是非常隐秘的！

　　“你最好是老实配合，否则，这房间里面即使多了一具尸体，短时间内也不会有人知道。你的房租还有半年才会到期……”长发美女脸上笑着，口中的话语，却让孙强如坠冰窟。

　　“你究竟是谁？”孙强哆嗦了起来，“我可以把我所有钱都给你！”

　　“那些你花掉的钱呢？从你到美国直到现在，你花费了超过五十万美元，这些钱呢？怎么补偿？”美女呵呵冷笑了一声，厉声问道。

　　“我让我爸再多给你五十万！我内裤的兜里面有张一百万美元的汇票，只要你保证我的安全……”

　　孙强还没有说完，就感觉到后脑遭到一股大力，整个人就软绵绵给瘫倒了下去。

　　“这王八蛋，屁本事没有，就因为有个好爹，居然就能在美国这么短的时间内花费数十万美元！”一个年轻的黄种人踢了踢瘫倒在地上的孙强，拔掉了他的裤子，从内裤上缝制的小口袋里面掏出一张折叠得很好，并且用塑料纸包裹的很是严实的百万美元汇票，“这孙子藏得真隐秘！”

　　“行了，把他带走。以后我们这种任务估计还会更多……”长发美女叹息了一口气。

　　“上面不是要求我们查清楚他们的这些外汇兑换来源？”年轻人从门边拿出一个麻袋，直接就把孙强装到了里面，皱着眉头对着长发美女问道，也不知道是因为以后这样的任务越来越多而皱眉头，还是因为查地下钱庄的事情。

　　“这事情不用你操心。”长发美女瞪了年轻人一眼，转身就离开了房间。

　　外面有人接应，美国的夜晚，并不安全。

　　绑架什么的时有发生，警察即使看到，也都会装成没有看到。

　　绑架的匪徒，都是穷凶极恶的，美国警察首先得保证自己的生命安全，然后才能更好地保证公民的安全。

　　这样的事情，在同样的夜晚，美国多个地方上演。

　　等到孙强清醒过来之后，才发现，他们在一架飞机上，身边坐着数名神色严肃的华人，刚要说话，就再次被敲昏了过去……

　　重庆，嘉陵厂的书记办公室里面，刘一九看着眼前负隅顽抗的陈书豪，摇了摇头，“你是不见棺材不掉泪，今天晚上，你女儿女婿以及你的外孙女，都会被送回来。他们这辈子，都将会因为你的罪行而赎罪！”

　　“呵呵，刘主任，这种话，你都说了很多次了……”陈书豪撇着嘴笑了笑。“咱们谁都清楚，美国人根本就不可能遣返他们。”

　　“你说的好像很有道理，我都不知道应该如何反驳。你的女儿跟女婿，还有你那外孙女，他们这辈子都将会呆在大巴山里面为你的行为赎罪。你的地位，应该知道，军方后勤部专门有个部门，会培训一些女同志去保护一些秘密。当然，如果他们什么价值都没有，尼普多桑将会是他们的价值体现……”

　　“你……”听到刘一九说要把外孙女培养成军方的眼线，陈书豪顿时就怒了，然后反应过来，这是中刘一九的计了，当即就恢复了平静。

　　刘一九没有跟他说太多。

　　这货不见棺材不掉泪，这么好几天了，什么都不说，他以为保持沉默就行了？

　　美国那边的行动组已经把人给送到了香港，今天晚上就能送回来。

　　对于那些家属的安置，刘一九还真没有想好。

　　他们不是技术工人，能够为国防事业创造的价值也不够大。

　　“或许，可以按照当初处理秦怀保的事情那样处理那些家属。我们在南海上面的小岛，需要有人守护着。”王顺义没有刘一九那样纠结。

　　既然刘一九已经开始做了，那么，就不能让这些努力白费。

　　刘一九听到这建议，顿时觉得也是比较可行的。

　　这样处理，能够产生很强震慑作用。

　　而且，在那些小岛上面，一切补给都得靠着运输船，根本就不怕他们逃跑。

　　只不过，那样还是有些残忍了。

　　“到时候再说吧。这些垃圾，永远处理不完。他们损害了国家的利益，必须付出代价，而且还是无法承受的代价！”刘一九有些黯然。

　　他并不是一个冷血的人。

　　他的经历，李锐的经历，让他很是反感命运被人给操控。但是一个国家，总会有很多人要去守住一些秘密。

　　“你还是想好怎么应对上面吧。这次的事情有些太大了，如果对外公布详细的内容，三亿的金额，这会让整个国家都震动起来的。而且，整个嘉陵厂超过一半的管理人员涉及到里面……”

　　事情调查的差不多了。

　　如何善后，才是最重要的。

　　“必须公布出去！就是要造成足够大的震动，才能让政府部门重视，这些国营单位的领导们能够造成的巨大影响力，如果不重视，如果没有完善的监管，最终产生的后果……”刘一九几乎是咬着牙说出这话的。

　　龙耀华再次来了西南。

　　他是整个中国历史上到西南地区次数最多的总参谋长。

　　而且，大多数时候，基本上都是给刘一九擦屁股的。

　　嘉陵厂的腐败案，涉案金额三亿，这是建国以来最大的一桩贪腐案，而且还是发生在国家的明星企业上面。

　　这是赤裸裸打政府的脸。

　　实在是太过丢人了。

　　“这事情，要不就别公布出去了。一旦公布出去，造成的影响，实在是太大了。”龙耀华来这边，就是为了让刘一九不要把这事情公布出去。

　　这次事情的影响，实在是有些严重了。

　　刘一九根本就不会同意，“如果不公布出去，怎么会对其他的国营单位领导造成震慑？如果不公布出去，我又何苦冒着风险让人把他们转移出去的亲属给弄回来？首长，我知道你们的担忧，这确实是非常丢人的事情。我们不能因为担心丢人，就看不到这事情公布出去的积极作用。”

　　对于刘一九来说，共和国的领导们，就是太过在乎面子。

　　犯错不可怕，可怕的是明明知道犯错了，却不知道悔改。

　　“目前，国家通过改革开放，经济已经搞活了起来，每年的经济增长都是保持两位数的高速，在改革开放中，由于没有经验，由于有着太多的空子可钻，在改革的过程中，在国有企业改制的过程中，造成了多少的国有资产流失？这事情，上面难道不知道？原本的工厂领导，把企业弄得要死不活，然后摇身一变，承包了企业……”


第1051章 公开枪决的铁血反腐

　　“另外，这些单位的招待费用，高到了什么程度？别的不说，就咱们的嘉陵机械厂，这几年的招待费用，居然上千万啊！平均一天都是多少钱？运十项目，当年就因为几千万的经费，差点下马……”

　　在国营企业改革的漫长过程中，无数国有资产被侵吞，无数国有资产被贱卖，更有无数国有资产流失。

　　刘一九之所以坚持，甚至不顾自己的脸面，为的就是向整个国家高层敲响警钟。在国内经济高速发展过程中，各种贪污腐败事件层出不穷。

　　那些手中掌握着权利的官员，很容易就能够造成大笔国有资产的流失。如果这次不是发现的早，也许，嘉陵厂的贪腐案金额将会更加庞大，涉及的人群将会更加多。

　　“所以，你才要冒着风险，动用一些见不得光的手段把他们的亲属全部弄回来？而且，还准备让他们的亲属用剩下的所有时间偿还国家的债务？”龙耀华总觉得刘一九有时候做事情，如同心中憋着一股火。

　　按理来说，在刘一九这样的位置上面，不应该会出现这样的心态。

　　什么事情，都应该看得淡然。

　　“杜绝腐败，在任何一个朝代，任何一个国家都是没有可能的。这种事情，我们只能确保数量少一些。否则，最终会影响到整个政府的信誉。如果国家太过腐败，最终，这个国家就完蛋了。如果官员腐败，这个国家，只能受辱，中国历史上，这么多的朝代，哪一个不是因为腐败而灭亡……”刘一九有的话没法说的太过明白。

　　共和国在改革开放过程中，就因为一些官员腐败，导致整个政府失去公信力。

　　而且，有的官员太过嚣张，以至于出现“我爹是某某”，“我儿子是某某”之类让天下笑话，有让整个政府脸上无光的言论。

　　缺乏的，就是监督渠道。

　　“我们应该借着这个机会，建立一个晚上的监管渠道。别的不说，在目前，由于生产资料紧张，很多家中有着关系的人，给主管这方面的官员打个招呼，原本的生产资料就卖给了那些外资企业或者个体户……”倒卖批条的事情，在北京发生的是最多的。

　　在任何地方，都比不上北京的官多。

　　而且，所有单位的主管部门，全部都集中在北京。各种关系户多的不得了。

　　幸亏，那些货没有把主意打到九院相关的产业上面来，也不敢抢九院的各种基础材料供应，要不然，刘一九早就对他们开刀了。

　　“你这样做，会影响到很多人的利益。树敌太多，对你，对九院的发展，都不是什么好事情。”龙耀华无奈地叹息了一口气。

　　这些事情，他以及老爷子等人，都是知道的非常清楚的。

　　有的事情，睁一只眼闭一只眼，否则会出现乱子，国家经不起折腾。

　　“得罪人又如何？那些人虽然为国家付出了很多，他们得到什么都是应该的，他们的后人为国家有什么贡献？如果都是他们那样想，上一辈付出了，下一辈什么都不用做，这个国家还能有救吗？”刘一九呵呵笑道。

　　这话中的无奈，谁都能够听出来。

　　“媒体不一定会报道出去。”龙耀华并不希望刘一九树敌太多，“我们不能再为你保驾护航太长时间，我们的年龄都大了。这是老邓的意思，也是我们的意思，江森就是一个最明显的例子，如果不是我们时不时地敲打，他对你们九院的影响，应该非常大。”

　　“那又如何？做了，我可能会后悔几年，不做，我一辈子都不会心安。首长，你们这么大的年纪了，我可还年轻啊……”刘一九也不怕龙耀华生气，他这话倒是说得非常实在的。“而且，我会让他们不得不同意我的方案。”

　　刘一九说这话的时候，脸上带着笑容。

　　很自信的笑容。

　　“怎么说？”龙耀华好奇了起来，以他对刘一九的了解，这年轻人做事情，好像一直都是谋定而后动。

　　或许，真的能够行？

　　他不愿意刘一九得罪太多人，不是怕刘一九未来前程不好，而是担心刘一九最终失望离开，那将会是整个国家的损失。

　　刘一九离开，走的，肯定不会是他一个人。

　　“他们不是一直想要把九院的民品单位纳入到政府部门的管辖范围之中吗？我就把这个权利给他们！而且，还得要他们成立监管部门。他们只拥有监管的权利，却没有对这些单位的管理权，管理权依然留在军方，每年该交的税，一分不少地给他们。”刘一九咬着牙说道。

　　他这是准备让出一部分的利益，使得政府同意这件事情按照他的意愿去处理。

　　“这事情，你如果愿意放弃这部分的利益，就由我们去处理吧。”龙耀华看了刘一九好一阵子，最终才无奈地说道。

　　他们去处理，刘一九得罪的人就会少很多了。

　　“只不过，如果你们旗下所有的民品单位都交税，而国家财政预算也不会拨付给你们，这将会对你们造成很大的资金压力……”龙耀华有些担忧。

　　九院现在的项目，无一不是军方的重点项目，甚至很多国家的重点项目。

　　一旦资金链出现问题，所有的项目都会受到影响。

　　这些民品单位，现在每年创造的利润全部加起来，不会超过十亿，但是未来的发展前景，那绝对是不可限量的。

　　刘一九这小子的战略眼光，对于各种企业的布局，就连老爷子都是佩服不已。前几年九院涉及的化肥项目，最终也是因为某些原因退出来了。如果当初他们搞起来了，仅仅是那个化肥项目，每年都会带来数亿甚至十亿的利润！

　　“资金不是问题。至少最近几年没有太大的问题。我想，等到我们九院的项目缺乏经费的时候，国家的经济应该好转了，到时候，国家财政预算，肯定少不了咱们……”刘一九这话，也就仅仅是安慰龙耀华。

　　只要老爷子还在，就不会有人动九院，老爷子没了，那就说不定了。

　　按照历史上老爷子去世的时间，还有十年，继续这样发展，十年的时间，至少会让中国的军工提升到很高的一个台阶。赶上美国可能没有可能，至少不会让美国想要到南海小池塘洗澡就来洗澡，至少会让美帝的航母舰队在靠近共和国海域的时候掂量一番。

　　没有先进的武器装备，拳头就不够硬。

　　没有先进的科技储备，脊梁骨就挺不起来。

　　刘一九能够做到的，都会努力去做到，甚至为了南海那边的局势，现在就早就已经布局。

　　尼普多桑那边的工业飞速发展，甚至在某些方面比中国都要强上不少，因为那边可以从世界各处弄到一些技术专家以及技术人员。

　　龙耀华没有多说什么。

　　刘一九愿意把九院民品单位的利益让出来一部分，不再享受特殊待遇，该交的税一分不少，这已经是非常大的让步了。

　　这个一直都是军方跟政府方面的矛盾聚集点，能够解决，也算是一件意外的事情。

　　很快，所有参与到张胜等人贪腐案的相关人员，全部都被揪了出来。

　　吃喝了的经费，如果有明确的责任人，刘一九要求他们偿还这些费用；无法偿还的，数额巨大，情节严重的，直接就送到公安局，然后由他们起诉，法院判刑！

　　剩下的，那些通过关系进入的，一律重新考试，凡是在相关工作岗位考试不合格的，甚至不符合进入嘉陵机械厂的人员，开除。符合招收条件的，没有通过考试，直接下放到最基层的位置。

　　如此大的动作，自然无法瞒住外界，更没有可能堵住悠悠众口。

　　幸好，很快，这个世界在中国影响力最大的《群众日报》开始了系列地报道九院下属单位嘉陵机械厂反腐的事情，就连《新闻联播》，也连续数天报道这次的震惊全国，建国以来第一场的贪腐案件。

　　军方控制的军事科技频道，更是长期播报这个事件。

　　一时间，在神州大地上，反腐，成了一个热门话题。

　　各大单位顿时就敲响了警钟，原本高升的招待费用瞬间降低了下来。越来越流行的出国考察，瞬间就变得销声匿迹。

　　这些事情，刘一九引出来的，但是他从来都不会去关注造成了多大的影响。

　　得罪了多少人，更是没有丝毫的考虑。

　　因为他知道，这次的事情，虽然对整个国家产生了震动，但是要不了几年，又会回复到原来的情况。

　　缺乏监管政策以及监管力度的情况下，要想减少贪腐，很难。

　　嘉陵厂的事情，让整个生产管理基本上陷入了停顿，一大批人被送入大牢，一大堆的管理被降职。

　　甚至，还有情节特别严重的数人，以贪污公款，泡坏国家军工建设，危害国防安全等罪名被枪毙！而且，还是在外面进行公审，并且进行公开枪决！

　　幸亏，还有熟悉整个厂的总工郭宏没有卷入其中。

　　提拔一批，从大巴山里面以及其他的机械方面的单位调集一批，补充整个厂的管理干部。

　　这一整顿，就是半个多月的时间。

　　整顿完了，刘一九才召集嘉陵厂的新管理团队，重新布局汽车工业方面的事情。


第1052章 阻击大众为了收购

　　“……前面的事情，我希望大家都引以为戒。每天早上醒来的时候，提醒一番自己，每天睡觉的时候，反问一番自己是否对得起国家的培养。我不希望下次继续整顿嘉陵厂，也不希望收回所有的权利。这事情，也没有必要再说了……”这段时间，几乎每天开会，都是会提点一番贪腐的事情。

　　刘一九自己都有点无法忍受了。

　　不过他却知道，必须得提点着。

　　在九院的旗下，真的不能再出现这样的事情了，他采取雷霆万钧的手段，甚至在一开始没有什么证据的情况下就把陈书豪等人双规，本来就是违法。

　　也幸亏他采取了这样强硬的手段，所以，才没有闹出什么大的乱子。

　　“今天开会，主要说汽车方面的事情。这一点，我想大家都在疑惑，明明我们的摩托车都是卖得非常好，供不应求，何必再去发展远比摩托车复杂的汽车工业？”刘一九进入了今天的主题。

　　还是说汽车事业部的问题。

　　“尹总，作为汽车事业部的总工程师，你在汽车工业上面也干了这么多年，你来说说你的看法……”刘一九自己没有解释，而是点了汽车事业部的新任总工程师尹重强。

　　这个家伙，就是当初刘一九刚来这边在外面吃面遇到的。

　　原本是汽车事业部的一名工程师，因为一直要经费，要设备，要真正的技术人员，得罪了孙德义等人，被降级到了普通的钳工岗位，孙德义等人要求他纯手工打造一款符合刘一九要求的小汽车。

　　生产车间里面的那几台未完成的，就是他的作品。

　　“刘主任，作为汽车工业人，您的想法，我们其实都是清楚的。不过想要靠着我们一家支撑起来汽车工业，将会非常困难……”尹重强并没有他的外表那样沉默。

　　刘一九一直催着设计生产小汽车，为的，不仅是整个嘉陵厂未来的发展，更是为了整个国家的工业在布局。

　　“汽车工业，在发达经济国家被誉为工业之母，仅仅这个荣誉，就能够体现出汽车产业的作用。在经济发达的工业国家里面，汽车产业往往都是他们的重要经济支柱。在他们的国家内，汽车工业的产值以及销售收入，在国民经济中占据非常大的比重。”尹重强对于汽车工业的作用了解的倒是很清楚。

　　如果他不了解，估计也不可能成为设计工程师了。

　　“收入跟产值这一点，倒不是最为主要的。汽车工业是一个高度技术密集型的综合性组装工业，一辆汽车的由无数的零部件组装而成。汽车工业的发展，必然会推动其他相关的材料工业，机械制造，装备制造等等工业的发展……我想，刘主任的目的，就是为了这个。我们国家的工业基础太差，如果汽车产业能够得到较大的发展，那么，整个相关的工业领域都会有着非常大的发展……”尹重强对于刘一九的心思把握的非常清楚。

　　这不是因为他研究了刘一九这个人，而是得益于他对于整个汽车产业的了解。

　　这是所有人都知道的事情。

　　中国工业基础差，虽然有着完善的工业体系，却没有完善的人才培养体系。再加上之前十年大动乱让整个国家的工业生产，尤其是民用工业都是没有得到发展的。

　　丰富的技术经验和科研人员的储备，完善的人才培养体系，这是任何一个国家工业发展所必须具备的基础条件。

　　同时，还需要拥有综合性的工业产业对整个相关产业链进行刺激，才能最终让整个工业水平得到提升。

　　刘一九做事情，最大的程度都是考虑到对整个产业以及附属配套产业的刺激作用。

　　见到尹重强这个新任总设计师对于汽车行业的地位看得如此透彻，刘一九心中安慰，这个人，算是没有用错。

　　反正国内的汽车人才，他也是不熟悉的，再加上一直以来，共和国就没有什么自主品牌的汽车。

　　满街跑的都是国外的品牌，一直到九十年代之后汽车行业火爆，自主品牌才开始慢慢冒出来。

　　“其实呢，我要求嘉陵厂这边利用原来的军用装甲车基础发展小轿车，并不是说什么对其他相关领域进行刺激，而是我已经厌烦了坐212吉普。咱们配备红旗，显然有些不合适，政府公车，现在开始使用进口的日本汽车，这简直就是丢人！日本才多大个国家？他们能够生产出来，我们为什么不能生产出来？”刘一九这话，有些言不由衷。

　　出门坐车，没有自己国内生产的汽车，确实有些丢人。

　　如果不是为了发展整个国家的技术以及工业基础，他也不至于干这些费力不讨好的事情。

　　其他人听到刘一九的话，都笑了起来。

　　“不过呢，尹总说的也是没错。这个汽车产业如果发展起来了，对于我们整个国家的工业技术领域都是一件好事情。各种配套技术都得跟着不停地发展。”

　　“当然，大家肯定会疑惑，在目前的情况下，我们如果生产小轿车，很可能没有市场，咱们国家的人收入水平不像国外，人家私人的收入，很容易就能够买上一辆车。实在是不行，还是可以贷款的嘛……”

　　这话说到了大部分的心坎里面去。

　　汽车可不是摩托车，即使一辆几千块钱，那也是一个工人不吃不喝好几年的收入，而且这个还是这几年涨起来之后的收入。

　　现在的万元户，那已经是非常了不起的家庭了。

　　汽车远比摩托车更加复杂，一辆起码也得好些万。

　　“目前，咱们的政府部门用车，各大单位用车，都是开始使用小轿车。而这些使用的车，基本上都是进口于国外，很多单位，即使有钱，都是无法买到的，我们国家的外汇储备不多，这些外汇，需要引进国家急缺的技术以及装备。这样一来，我们的汽车只要生产出来，只要外形美观，性能不比国外进口的那些差，那么，完全会供不应求……”

　　如同刘一九说的这样，在这个年代，只要生产出来了，绝对不会愁销量。

　　中国国内并没有小轿车的生产，红旗那是政府用车，而且不到一定的地位，根本就不可能得到配备。

　　这个年头，小汽车，绝对是身份的象征。

　　地方政府部门，配车大多数还是212吉普，小轿车，红旗需要身份地位，那是领导人的座驾，唯一能够供应政府部门以及市场的也就是上海汽车厂的上海牌轿车，这个中国第一款自主品牌的小轿车，一直都是政府公务车，只不过，上海牌轿车的价格比较高，而且产量不高，从1958年9月28日上海汽车厂生产出第一辆凤凰牌轿车到1991年11月25日下午2点30分，上海汽车厂总装车间最后一辆上海牌汽车下线，这个中国汽车的自主品牌出现的33年，总共也就只生产了79525辆！

　　以刘一九的身份，配备红旗是没有问题。

　　但是他不能仅仅只要求一辆红旗。

　　汽车多了，就会刺激到各个地方修路，这对于国民经济的增长有着非常重要的作用。

　　在目前的中国，已经有了一批先富裕起来的人，更是有着一批如同瓜子大王年广久这样的私人企业家。

　　在未来，将会出现更多这样的人。

　　他们的身份，需要展现出来，小轿车，则是体现他们身份地位的象征。

　　“刘主任，目前上海牌轿车的生产可是增加了不少，同时，在前年，他们与德国大众合资成立的上海轿车厂要不了多长时间也会投入生产……”

　　一说到这事情，刘一九就是恨不得把已经枪毙了的张胜等王八蛋再枪毙几次。

　　从最开始他的布局到现在，已经过去了好些年了。

　　明明是占据着很大的先机，就因为那些混蛋尸位素餐，生生错过了好几年的时间。对于国人来说，外来的和尚好念经，德国的汽车工业本来就是非常不错的。

　　当然，大众现在远远没有进入中国之后那样牛逼。

　　这是第一个进入大陆的外资汽车企业，桑塔纳，也将会在共和国的道路上奔跑数十年。

　　同样，也是因为合资，中国本土品牌的上海牌轿车，将会在刚刚进入九十年代就停产！

　　到那个时候，中国除了红旗，再无小轿车。

　　也就是从那个时候开始，中国的工厂里面，很长时间都不会有自主品牌。

　　“他们生产他们的，我们生产我们的！市场经济，就是得有竞争，才能逼着我们生产出更好的产品，同时，降低生产成本，提高利润，这又会对我们的技术以及管理提出更高的要求。解决了这些问题，我们就拥有了同国际上的汽车平台竞争的能力！”刘一九绝对不会害怕跟国外进行竞争。

　　目前的汽车技术，中国欠缺的并不是太多。

　　阻击国外品牌，从现在开始。

　　刘一九相信，因为嘉陵汽车厂生产出小汽车，大众将会走上他们原本历史上应该走的道路——破产，或者被收购！


第1053章 高大上的设计就为骚包

　　大众在进入中国的时候，虽然也是国际知名品牌，但是在这个年代，却因为受到来自美国以及日本韩国汽车的市场冲击，同时世界汽车市场本来的竞争也是非常激烈，大众市场份额不断被压缩，财务状况很差，甚至面临破产倒闭的命运。

　　大众是幸运的，就是因为进入了中国，避免了破产倒闭，并且借着中国市场，一跃成为世界四大汽车品牌之一。

　　同样，也是因为大众的引入，使得中国国内的自主汽车品牌，唯一的小轿车——上海牌轿车成为了历史尘埃中的一员。

　　在八十年代初期就开始布局，刘一九就是想要自己占领市场。

　　即使他们生产出来的汽车不怎么样，只要外型看起来足够骚包，足够高大上，加上九院的特殊地位，军方的关系，这汽车都不可能没有销路。只不过，张胜那些王八蛋眼光短，并且只是为自己的利益考虑，根本就没有认真按照刘一九的要求去做。

　　不是这样，刘一九也不会要求军方施压，干涉司法公正，把主要几个负责人公开审判并且公开枪决。

　　中国历史上，贪污数十上百亿的人，都没有谁被枪决过。

　　“销量不用愁的情况下，我们就必须得考虑自身技术的发展。现在我们的市场，主要是政府部门采购，国内那些先富裕起来的人。在这事情上面，必须得有明确市场定位！等到以后我们的国民收入水平提高了之后，我们得开发更多适应市场的汽车型号，否则，我们将会在未来激烈的市场竞争中落败……”刘一九强调着。

　　汽车，对于一个国家的经济发展以及工业水平提高，有着太过重要的作用。

　　虽然技术方面比起飞机，军舰要简单不少，但是却也不是轻易能够制造出来的。

　　中国要想从农业大国变成工业大国，甚至是进一步发展成为工业强国，汽车工业，是绕不开的。

　　“刘主任，我们使用的技术，在目前的情况下，并没有什么优势。尤其是我们国内的军用汽车技术，都是比较老的技术……”尹重强提醒着刘一九。

　　打铁需要自身硬。

　　技术不行，再大的市场，都是不行的。

　　“所以，在一开始我们就成立了汽车事业部。不仅仅要设计制造汽车，还得研究汽车领域的前沿技术……”

　　“我们人才供应，没有足够的渠道！”尹重强再次给刘一九抛出了一个难题。

　　国内对于军用汽车并不是非常重视，装甲车跟普通汽车有着本质的差别。

　　国内的汽车人才培养，也没有完善的体系。

　　“这一点，我想在今年的时候，将会有着明显的改善。九一大学，将会是我们九院培养所有我们需要人才的地方。今年的招生工作已经开始启动，我们只开设跟我们需要的人才有关系的专业……”九一大学的出现，本来就是因为九院对于专业技术人才以及管理人才需要而成立的。

　　去年就获得了教育部的审批，这一年多的时间，各种筹备工作已经完成。

　　成都那边，九一大学直接要了上千亩的地盘，虽然很大的一部分都是没有使用，在前期，培养的人才，也得至少四年时间才会能够勉强得用，这比其他学校培养出来的学生，到了九院下属之后还得进行培训要强很多。

　　“远水解不了近渴。”王顺义对于刘一九给予厚望到九一大学上面，根本就不是非常看好。

　　而且，九一大学跟国内其他的大学有着一个本质的不同。

　　除了基础公共课，九院的专业课，将会从旗下各个单位抽调专家进行授课。

　　也就是说，从一开始，九一大学对学生的培养方向，就是奔着九院对于这个专业的需求而去的。

　　“这不是问题。我们可以依托九一大学为基础，在九一大学附近成立汽车技术研究中心，同时，跟国内在这方面领域比较出众的大学也进行相关领域的合作……”人才培养计划以及技术研发计划，已经按照后世开始准备建立。

　　校企合作，才能更加有利地利用学校的人才为企业技术发展做出贡献。

　　更大的好处是，在合作研究的过程中，企业能够从中选拔出优秀的人才充实到自己的科研队伍之中。

　　“这个说远了。咱们还是说现在的情况。我们不仅要考虑到汽车的性能，给我们设计的汽车更加充足的性能，更好的安全性，更强的舒适性，还得考虑到外观的美观……”汽车设计，外形方面，就连整个世界都没有太过在意。

　　在整顿嘉陵厂的这些天，刘一九也是没有闲着，外面因为嘉陵厂反腐的事情沸沸扬扬，刘一九丝毫都没有关注，把精力放到了设计上。

　　在他的示意下，身边的工作人员拿出了一张A0图纸，这上面画着一辆汽车的总成图。

　　看到总成图上面的汽车外形，众人顿时就被漂亮的外形设计给吸引了。

　　流线型的车身，跟这个年代满街跑的线条明显的小汽车有着本质的不同。车头前面的灯组，进气栅格等，无一不显得骚包无比。

　　车身并不长，但是看起来却是无比协调。

　　众人双眼放光，嘴角留着口水，这设计实在是让人眼前一亮。

　　如同刘一九说的那样，漂亮的外形设计，会让消费者更加倾向。

　　这或许就是刘一九说的骚包的外形，高端，大气，看起来上档次。

　　“这外观设计，仅仅只是一个方面。我们大家都是搞技术的，就应该明白，打铁还学自身硬。动力系统，悬挂系统，甚至是底盘等，我们都必须得考虑到……在目前，我们可以利用装甲车的悬挂系统，直接采取多连杆的独立悬挂，让我们的汽车拥有更强的操控性能……”刘一九没有介绍外观，直接就讲解技术问题。

　　多连杆独立悬挂系统，在这个年代基本上都是军用车采用。虽然操控性比较高，但是却需要很大的空间，同时，成本也相对较高，技术性也更强……

　　“刘主任，虽然多连杆独立悬挂系统性能比较合适，我们的技术基础也是比较好的。不过成本太高，技术太过复杂，咱们国内的车价格应该不会太高，您看，咱是不是考虑一种成本更低，更加简单的。等到以后技术储备足够，时机合适……”尹重强没有想到，刘一九居然在这个时候直接上技术难度最大的悬挂系统。

　　作为汽车事业部的总设计师，他甚至觉得，这辆外形拉风的汽车，或许不是那样容易制造出来的。

　　“成本高又如何？我们的潜在客户，谁会在意成本是否高一点？既然要发展汽车，我们就必须高中低档都能够有产品面向市场！目前，能够买得起汽车的人，他们会在乎多几万少几万？低档汽车，技术含量不高，发展起来有什么意思？”起点不高，以后怎么跟国外竞争？“更何况，我们这车，主要的市场，应该是在国外！”

　　刘一九把话都已经说到了这种程度，尹重强还能够说什么？

　　出口的，不怕价格高，就怕性能不够好。

　　“咱们九院在很早之前就在研究涡轮增压发动机，现在也能够生产出来，虽然产量少一些，成本高一些，必须给我们的这款汽车配备更加强劲的动力。最高设计速度，必须达到180公里以上，至于排量，我们可以设计多个款式供我们的客户选择。甚至，我们里面的一些配置，也可以让客户进行选择……”刘一九介绍的越是详细，尹重强脸上的沉重也就变得越严重。

　　这款车，技术含量实在是太高了。

　　而且，刘一九不可能给他太多的时间让他去研究，完善这款车的设计工作。

　　流水线的生产，可以慢点解决，但是必须把车给研究出来，然后再进行各种测试，上市。

　　尹重强已经感觉到了，刘一九之所以这样急，很可能跟国外汽车品牌进入中国市场有着关系。外国人都是无利不起早的主儿，没有利润，没有前景的事情，怎么可能干？他们绝对不会那么好心来帮助中国发展汽车工业的。

　　采用最复杂的悬挂系统，技术难度最高的动力系统，更流畅美观大气的外观设计，这摆明了就是要从一开始就跟国际上的汽车寡头们进行竞争！

　　果然是年轻人，就是有闯劲。

　　跟着这样的领导，虽然工作压力大，不过也是非常得劲的事情。

　　“另外，为了减轻汽车的重量，我们可以在很多非是重要的部位采取强度并不比钢铁差的工程塑料，虽然成本要高一些，技术复杂程度要高很多，但是这也是一个卖点。我们有相关的技术储备，设计出来，生产方面，我们可以考虑采用九院一直采用的军工生产模式，跟兄弟单位进行配套生产。详细的分工，这是任何一个复杂的工业产品所必须的。”

　　工程塑料！

　　尹重强甚至觉得自己快要无法呼吸了。

　　刘一九还真是敢想敢干啊。

　　以目前刘一九说的这种技术以及配套生产，这车得卖多少钱？

　　四十万？

　　或者五十万？


第1054章 人才别留给合资厂

　　当有人提出这个问题的时候，刘一九笑了笑，“即使我们卖四十万，那很贵吗？能够卖得起汽车的，在这个年头的中国，几个不是为了显示自己的身份？要展现自己的实力，你们觉得，几万块钱的车，能够满足？当然，这仅仅是这一款。咱们车间里面不是还有好几款车嘛，那些技术含量不高，成本不高，把外形设计得骚包一点，卖出去，也能够有很大的市场嘛……”

　　刘一九对于价格，从来就没有去过多地考虑。

　　共和国的汽车工业发展不起来，就是因为缺乏高档品牌。高档汽车，需要的技术程度，自然是更高的。

　　这款车，其实真正的技术含量，对于国际上的汽车制造商来说，不是很高，重要的就是外形设计。

　　一个好的外形设计，能够引领汽车的潮流。

　　中国的汽车品牌，没有国际上汽车制造商那样通过几十年的积累，有着非常大的名气，要想一炮而红，奠定自己的地位，就必须采取一些非常规的手段。

　　“另外，为了提升我们汽车的档次，车载空调，豪华而且拥有个性的内饰设计等等，都是必须拥有的……”

　　反正高档车，在这个年头国内没有太大的市场，政府部门采购，目前因为地方小金库尚未变得厚实，也不会太多，一开始的出路，最大的应该就是海外市场。

　　以目前的情况下来说，虽然很可能就会在一开始上市的时候就遭到西方国家来自高层的抵制，只要苏联不跨，就还拥有几年的时间。

　　到时候，反而更加能够获得宣传。

　　要不然，刘一九也不会这样急切。

　　“技术方面，我们欠缺的并不是太多。现在就是总成设计以及细节设计。这是我这段时间根据我自己的想法设计出来的。当然，你们在设计工作中，可以根据大家的具体想法，对这个设计进行细微的修改。我不管别的，我要求，在一年的时间之内，必须要坐上我们自己生产的汽车。不管你们是否有困难，我也不管你们是否觉得时间不够用，我不要求一开始就完成流水线的生产模式，手工打造，都得看到这辆车的出现……”

　　汽车工业，跟军工领域之间的联系比其他的任何工业都要紧密。

　　甚至，可以说汽车工业也是军工领域的一部分。

　　很多的技术，军工领域都是有着现成的技术，只要稍微进行设计修改，或者干脆就不进行修改，也是能够直接使用的。只不过并没有多少的单位去考虑这些问题，他们根本就没有想过军工技术用到民用市场上面。

　　国内一直都是实行计划经济，到现在，开始搞市场经济，即使有这么些年了，官员们的思想依然没有转变过来。

　　再加上一些官员的想法是能够买的就绝对购买，这样很快就能够出成果。

　　不能买到，那么就租。

　　只有连租都租不到，才会自己搞。

　　刘一九对于这种普遍的想法没法说什么，他能够做的，就是在九院的一亩三分地，尽努力去促进整个国家内跟他们相关的技术的发展。

　　老爷子提出的白猫黑猫论，对于中国的影响很大。

　　虽然在后世，不少人认为这个论调有些偏激，在目前的中国环境下，刘一九已经彻底变成了这个时代的人，这个时代的思想，才能够了解到老爷子提出这个有多么的无奈。

　　国家太穷，如果不采取某些办法，要想短时间内发展起来，根本就不容易。

　　也正是因为老爷子的白猫黑猫论，使得中国在改革开放之后不到三十年的时间，就完成了西方国家上百年才走完的道路。

　　否则，中国的命运，或许也会如同苏联……

　　“刘主任，这一年的时间……”尹重强的眉头已经拧成了一个川字。

　　刘一九要求的不是一年完成设计，而是一年完成生产！

　　“就一年，之前的事情，我也不想再去追究。在咱们九院的范围内，本来是不会有直接提要求的。对于嘉陵厂，我很失望！”刘一九这话，是对成为了厂长，并且兼任书记的郭宏说的。

　　郭宏虽然没有参与到嘉陵厂的贪腐案中，但是他作为嘉陵厂的总工，在这事情上面也是不作为，按照刘一九的意思，准备把他给弄下去的。

　　王顺义考虑到九院并没有合适的高层管理者，能够出来的都是在山里面承担着很重要的事情，所以留下他继续任用。

　　虽然是说让他兼任了厂长跟书记，但是都是代理。

　　看到刘一九投来的不善眼光，郭宏不好意思地低下了头。

　　这事情，他没法解释，之前他确实也是考虑到自己的个人利益，才没有举报，他如果举报了，事情也不至于变成这样。

　　他只是一个摩托车设计工程师。

　　“有什么问题，跟九院的谢和平主任进行沟通，他会安排专业的人员帮助你们解决困难的……”刘一九把事情丢给了谢和平，就离开了嘉陵厂。

　　在嘉陵厂呆的时间实在是有些长了，每天都是干这些狗屁倒灶的事情，对于刘主任来说，很是郁闷。

　　可作为一名管理者，每天就得干这些工作，要不然，下面的单位就会失去控制。

　　出现了嘉陵厂这样的事情，让他们暴露出来了各种问题，监管不力，管理混乱，甚至连财务都是混乱的。

　　刘一九同意让民品单位向政府交税，也是出于这样的考虑。

　　不然，政府方面很可能会借着这个机会抨击九院财务问题。

　　军品研究方面，每年都是数十亿的开支，九院的钱虽然是九院自己挣的，不管怎么说，那都是国家的。

　　普天之下，莫非国土；率土之滨，莫非国民。

　　在共和国，人除了生命是自己的，还真不知道有多少东西不是国家的。

　　国营单位，那更是国有资产了。

　　刘一九即使管理着整个九院，即使山里面的那个工程是他爹出钱修建的，为的也是国家，但是那绝对还是国家的，而不是因为他爹掏了钱，九院就成了他刘家的。

　　对于这些事情，刘一九想的倒也是透彻，船到桥头自然直，去理会了，反而会让自己不舒服，根本就没法全身心投入到工作之中。

　　嘉陵厂的事情，打乱了刘一九的计划，不过暴露的早，也算是好事情，否则，他也不会有这样好的耐心留在这边整顿，并且抽空自己弄出了一个设计图，这会对尹重强等人的设计思路得到启发。

　　“咱们这汽车，一年内真的能够完成？国内基本上没有多少的经验的……”王顺义有些担忧地说道。

　　他可不看好嘉陵厂一年的时间内能够把刘一九设计的那款汽车生产出来，很多的技术都是相当复杂的。

　　“一年的时间，完全足够了。而且，大部分的技术都是现成的。”刘一九既然要求他们一年弄出来，自然有着自己的理由的。

　　“缺人！这边之前虽然也生产装甲车，但是生产线都被拆的七零八落的。而且，数千万的经费被挪用。对了，这边的职工宿舍，难道真的让那些已经搬家进去，却没有资格的人搬出来？”

　　“人员不是什么问题。如果郭宏足够聪明，想要改变他在我们面前的不好印象，那么，目前他的主要工作就是全力协助汽车事业部把工作完成。从别的单位挖人，才能解决目前他们欠缺的技术经验以及人员缺口……”对于郭宏的心思，刘一九倒是把握的很是清楚。

　　在这样的情况下，郭宏如果还真的不知道自己应该怎么做，那么他就没有可能还能够坐在现在的位置上。

　　刘一九给了他一个展示自己能力的机会，是否能够抓住，就是他的问题了。

　　王顺义一愣，还真的没有想到刘一九居然是抱着这样的心思。

　　“他们从什么地方挖人？”

　　“上海汽车厂，反正他们是跟德国大众合资了，以后也不会再生产上海牌轿车了。德国人提供技术，有着熟练技术人员的技术支持，这对于他们来说，他们只需要一般的熟练工人就行了，技术人员什么的留下也没有什么大用……另外，一汽那边，红旗估计也生产不了多长时间，现在正在跟德国人谈生产奥迪100的事情，他们留着技术人员，也没有什么用处……”刘一九的话中，有着太多的不满了。

　　对于他来说，那些跟国外合资，本来就是为了从国外引进技术的单位，根本就没有必要留下最好的技术人员。

　　因为大众进入中国，以为得到好处的中国官员们，可是从全国范围内调集精干的技术骨干力量去充实这些合资厂，最终却生生地毁掉了共和国自己的自主研发能力。

　　这些人，应该进入嘉陵厂。

　　他们将会担当起中国自主汽车的设计研究工作。

　　刘一九把老外进入中国的目的解释了一番，现在大众的情况，谁都是能够调查清楚的。

　　丝毫都不用担心他的话会出现什么错误。


第1055章 苏联才是有诚意的？

　　“这事情，随你吧。不过如果我觉得，咱们还是得暗中帮忙才行，否则以他这样一个比较老实的技术人员，很难达到你的目的。”王顺义知道，刘一九做出了决定，很难改变。

　　现在刘一九也学聪明了，并没有在这种事情上面自己去出面挖人。更是没有找军方的人员向着工业部施压，而是让郭宏这些相关单位的领导自己去。

　　九院给了各个单位的主要负责人一些权力，他们能够决定某些值得留住的人才的待遇等等情况。

　　甚至，为了留下一些人，只要不是过分的要求，都能够得到解决。

　　如同几十年之后中国的私营企业一样，只要表现出来了能力，九院会提供一切好的待遇让你留下来。

　　听到王顺义说郭宏老实，刘一九顿时就冷笑了一声，“如果他真的老实，王叔叔，你觉得，在这样的情况下，他还能呆在总工的位置上面？甚至能够在张胜等人被抓起来，管理人员一大半被弄下去，还能够这么快就让整个厂恢复了生产？”

　　权利斗争，在任何时候，任何地方都在上演。

　　这就如同江湖。

　　有人的地方，就有江湖。

　　同样，只要是涉及到利益，就会有争斗。

　　郭宏也不是什么老实的人员，如果当初他没有能力，也不可能在厂长跟书记两人的联手下还保持自己的地位以及权力。虽然他很多时候都是按照对方两人的要求去做的。

　　这种人，才是有着足够的阴险。

　　“那你还用他？我就说，一开始你不愿意用他呢！他明明是最为合适的人选。”王顺义听到刘一九的解释，顿时就明白了过来。

　　他现在反而有些无法明白刘一九的想法了。

　　“他也是为了自保。任何地方，都是不可能杜绝的，除非在咱们那山里面，权利什么的基本上没有什么用，一切都是单位供应了，钱都花不出去，要想获得更多，只能更加努力的工作。那样的情况下，倒是不容易出现争权夺利的，毕竟谁的能力强，谁更努力，大家都是清楚的。”大巴山里面，有点像已经实现了真正的社会主义。

　　反正九院有钱，刘一九也不准备在里面改变什么。

　　该发的钱，一分不少，但是要想用出去，也就没有那样容易。

　　山里面的人，一般都不容易出来。

　　外面的民品单位的人，待遇再好都不能跟军品单位相比。在外面的军品生产车间，也是没法跟山里面比的。

　　甚至九院现在每个月给山里面的人员的补贴还有一种叫做寂寞补贴的玩意儿。

　　王顺义也没有再说什么，而是默默地考虑着这事情应该如何操作才是最为合适的。

　　刘一九同样也没有在这边浪费太多的时间，成都那边潘镜湖已经跟美国密斯特团队的相关人员谈妥了相关技术合作的细节问题。刘一九作为负责人，自然得过去签合同，而且还得盖上九院的公章。美国方面也不会由政府出面，而是选择了相关的一些企业。

　　即使之后有什么问题，两国政府都能够推脱，这不是由政府主导的合作，而是两国之间的企业与企业的合作。

　　宣传的时候，自然可以省去一些细节，给广大的观众留下想象的空间。

　　“这些技术就够了？没有跟他们谈一些配套的技术？比如相关的导弹控制系统等等？”刘一九没有先跟美国方面进行交流，而是跟潘镜湖见面，了解具体的情况。

　　合作协议上面有着详细的内容，整个合同一共有87页，详细地注明了各种技术，以及双方各自承担的义务等等。

　　为了上面为数不多的技术，中方一共要出差不多3亿美元。

　　刘一九都是觉得无比的肉痛。

　　可在这个年代，不出钱，貌似不行。

　　“刘主任，我们也提出过，不过美国方面并不愿意向我们提供现金的导弹控制系统，他们借口我们跟英国谈判，有来自英国42驱逐舰的相关技术……”潘镜湖有些无奈。

　　双方之间的合作谈判并不顺利，美国人虽然同意提供技术支持，帮助中国设计六千吨的大型驱逐舰，同时，之前也跟刘一九签订了技术合作的框架协议。但是在技术合作细节方面，他们却丝毫都没有任何的大方表现。这让人很是怀疑他们的诚意。

　　“他们跟我们合作，本来就不是真心的。这是没有办法，世界局势逼的。我们最主要的还是得靠我们自己，国防军工的发展，永远都不要想着指望外人。就这样吧……”刘一九点了点头，他自然也是清楚这次的合作是没有多大的可能会完全实现的。

　　甚至，苏联人都比美国人表现得更加有诚意。

　　美国没有再提出让中国把长空利剑导弹的相关技术公布出来，合同中，甚至没有丝毫的表现，仅仅就是关于双放在海军装备技术上面的一些合作。

　　“这个金额，我们不可能全部先行支付给你们。这在国际上没有任何的先例……”刘一九见到密斯特，不等对方询问，就直接告诉了他们，要想让中国在还没有开始合作的时候就支付经费，这是不可能的。

　　真正历史上面的82工程，中国购买55套雷达的5.5亿美元，可是在合同签订的初期就全部支付给了美国人。

　　最终，美国人找出各种借口，一直拖到九十年代之后，还要求中国方面增加支付的经费才能让合同继续下去，最终中国方面也只能无奈地放弃这次的合作。

　　不是中国拿不出钱，而是美国人只是找借口坑中国的钱而已。

　　“我们跟任何国家进行合作，都没有这样的先例……”密斯特皱着眉头说道。

　　对于刘一九，他还真的有些看不透了，难道这个中国年轻人知道了他们的目的？从一开始，刘一九都没有表现出对于合作的太过热情。

　　这一次，他们是准备借着这个机会把当初刘一九坑美国的钱都给找回来。

　　如果中方不付钱，那还搞什么？

　　“没有先例，我们合作达成，这不就是有了先例吗？”刘一九嘿嘿一笑，“将军，我们中国的情况，你们也是知道的，现在最缺的就是外汇。如果是人民币，我们的央行多印刷几十亿都不是问题……”

　　面对这样的无赖，美国人也是没有办法。

　　经过讨价还价，密斯特同意中国方面先行支付五千万美元的预付款，这甚至不到两成。

　　在美国对外技术输出的历史上，也算是开了历史先河。

　　“刘，你是我遇到的最难缠的谈判对手。”

　　“过奖了。”刘一九有着一些得意。

　　密斯特却对他投以了鄙视的目光，“我之所以认为你最难缠，不是因为你的谈判技巧有多高，也不是因为跟你们合作能够为我们带来很大的利益。而是因为你的不要脸，你的不讲规则……”

　　“是吗？将军，无赖，也是谈判技巧的一种。”刘一九笑的眼睛都眯了，“既然觉得跟我们合作无法为美国带去什么利益，那咱们可以取消这次的合作……”

　　“不，我们是来帮助你们发展科技的。”密斯特现在懒得跟刘一九纠缠这些没有意义的事情。

　　“既然是帮助，干脆免费帮助我们呗。虽然说你们是因为帮助我们发展才有了这次的合作谈判，既然帮助，就不应该在我们经济非常困难的时候收钱……”刘一九从来不会在乎自己的颜面。

　　美国人典型的是想要当了那啥还得立牌坊的货，给不得他们好脸色。

　　听到刘一九这样说，密斯特尼玛就有了揍人的冲动，当即就没有接刘一九的话，而是转换了话题，“刘，我们已经到中国很长时间了。我想，我们还是尽快地签字，这样我们回去美国容易安排，你们准备好到美国进行培训的人员，同时，选择好接受技术的单位……”

　　刘一九同样也没有心思跟美国人扯淡太多。

　　当即二话不说，就准备跟美国人签字。

　　各种表面功夫，双方都是做得非常到位，甚至在举行签约仪式的时候，还有不少的记者在旁边做记录，见证这个中美蜜月期最大的军事合作项目。

　　刘一九不允许记者拍照，最终，报道出去的也就只有文字的东西。

　　对于整个世界会造成什么影响，他倒是根本就没有去理会。

　　送走美国人之后，刘一九开始插手了跟苏联人之间的谈判。

　　双方之间的谈判，同样也是艰难无比。这不是因为苏联人不愿意给技术，而是苏联人愿意给的技术，中国方面没有配套的基础，这就使得整个合作变得更加困难起来。

　　中国想要从苏联方面获取更多，而苏联方面则是不愿意提供别的技术。

　　这是双方矛盾的焦点。

　　“将军，我们的条件就是这样，一切都是来源于苏联，当年作为我们老大哥的你们，并没有向我们提供太多的这方面基础技术，我们基本上没有任何的基础。既然你们连更加高深的技术都愿意提供给我们，何不把一些基础的技术也提供给我们呢？”刘一九厚着脸皮对着苏联老大哥说道。


第1056章 与虎谋皮

　　中国的工业基础是在苏联的支援下才建立起来的，这一点，即使在两国关系最为紧张的时候，中国都是承认的。

　　虽然在那个年代，所有人都是改变了称呼，把原来的老大哥称呼成为了苏修，对于苏联方面的感激，一直都是没有少的。不管怎么说，中国跟苏联，都是同一个阵营，这是人民内部矛盾。

　　两国之间的问题，仅仅只是因为走的道路不同，再加上苏联希望把中国彻底纳入苏联的范围之内，所以，才变成了敌人。

　　不像两大阵营之间的矛盾，完全就是意识形态的问题。

　　“刘，这事情可不是你想的这样，如果我们全套技术提供给你们，你认为，这事情还能保密下来？我们之间的关系一旦曝光，你觉得，你们国内的改革开放还能够继续下去吗？”烈日格倒没有说别的，一脸玩味地看着刘一九。

　　刘一九反而没有什么说的。

　　在这样的情况下，他还能够说什么？

　　苏联人，也绝对是不安好心的，根本就没有了当年那种支援兄弟国家工业建设，科技发展的那种精神了。

　　不过，接下来烈日格的提议，却是让刘一九觉得自己实在是太过以小人之心度了君子之腹了。

　　“鉴于中国方面的技术基础太差，工业基础薄弱，为了我们双方之间的合作能够进行下去，我方建议，在合作达成之后，我们派出一些技术人员到中国进行指导，同时，中国可以选拔技术人员到苏联相关的单位进行培训。当然，这样的合作，为了保密，不可能大规模地进行……”

　　烈日格的话，让黄旭华跟刘一九彻底没有想到。

　　苏联方面居然会这样好心？

　　人就是这样，如果自己提出来，不管付出多大的代价，得到了，才不会觉得这里面有阴谋什么的。如果对方主动提出来，获得太容易，就会去想着这里面可能有着不可告人的目的。

　　这反而放刘一九有些犹豫了起来。

　　难道苏联人是想要从这里面发展他们的情报人员？或者通过这样的方式来监视中国的技术发展？

　　见到刘一九犹豫，烈日格如何不知道他想的什么？

　　当即就非常认真地对着刘一九解释着，“刘，我们的目的，并不是为了别的。我们之所以提出这样的方法，不是为了别的，而是希望你们在交付给我们技术的同时，能够提供技术人员对我们进行指导。你们的电子产品，结构跟西方国家有着很大的不同……”

　　原来如此！

　　苏联人估计早就在对中国方面的芯片进行逆向研究了。

　　他们的电子工业不行，在获得了先进的芯片之后，首先就是研究，而不是用到他们的产品上面去。

　　苏联跟原本历史上的中国没有什么太大的区别，尤其是在电子方面。九十年代，中国想要获得高性能的芯片，根本就没有办法通过正规渠道获得，那些东西都是巴统禁运对中国限制的特别厉害的。

　　苏联虽然能够通过一些渠道从欧洲以及日本获得一些低端的芯片，中高档的，同样也只能通过走私的手段。

　　这些年，中国提供了不少高性能芯片给苏联，让他们的一些顶级军事装备性能有着非常大的提升。这样的情况下，苏联人自然会对中国的芯片进行研究。

　　一开始的时候，除了内部设计，外面的接口倒是能够跟苏联方面的匹配，毕竟中国的所有工业基础都是由苏联援助建立起来的。

　　到了后来，刘一九为了让中国拥有自己的标准，不再去追赶苏联或者西方国家，反而开始结合两个阵营的技术标准搞出了一套九院自己的标准，苏联使用起来都没有原来那样得心应手，更加不要说把这技术给复制出来了。

　　听到烈日格这样说了，刘一九倒是放心了不少。

　　甚至他开始心动了。“苏联内部一直都是黑卫难以进去的。虽然苏联方面的电子工业不怎么样，但是他们的这些芯片弄回去，肯定都是接触那些最为顶级的部门，甚至对方很可能会让中国技术人员帮忙，联合研究一些基础技术。这样一来，就给了我们这边的技术人员接触他们顶级技术人才的机会……”

　　不得不说刘一九的心思活泛。

　　仅仅是苏联人提出这样的交换条件，他就开始想着安排人员去接触苏联的顶级人才，等到之后苏联解体，趁着老毛子本土也是一片混乱的时候把那些人才给弄到中国来，或者弄到尼普多桑也行！

　　“如果是这样，倒是没有问题，只不过，我们这边的技术人员也不是太多，到现在为止，我们都还没有实现工业化生产……”刘一九索性就让苏联人多出点血了。

　　“这个没有问题，需要什么样的专家，我们可以提供，我们两方联手，应该很容易解决工业化的问题，到时候，我们会把技术无偿提供给你们。”烈日格对着刘一九急切地说道。

　　他的呼吸甚至都变得有些急促了起来。

　　黄旭华有些诧异地看着这两位，明明在谈核潜艇相关技术合作的问题，这会儿怎么就说了双方联合搞电子技术的研究？

　　他倒是没有插话，他们单位不是九院的下属单位，如果惹火了刘一九，估计这家伙就不会把这技术交给他们。

　　失去了项目，自然就失去了发展的机会。

　　苏联在电子工业领域不怎么样，但是他们在有基础的情况下，发展起来非常快速，如果把芯片的全套工艺让他们了解到，应该很快就能够解决了中国方面一直无法解决的电子芯片生产工艺。

　　甚至，可以利用苏联庞大的生产力以及雄厚的技术实力去生产一些顶级的检测设备，比如高倍数的显微镜跟电子显微镜。

　　没有德国的技术那样精湛，把整个卡尔蔡司都搬到苏联境内的老毛子，在光学领域也是有着不错的基础的。

　　北斗系统要想让分辨率变得更高，就必须得在光学光电方面取得突破。

　　或者，让老毛子的专家到中国来？

　　只要拖着，偶尔给一些技术给苏联，完全能够把这些专家彻底留在九院，让他们为中国的国防工业添砖加瓦。

　　当即，刘一九就摇了摇头，“我不相信你们！如果我们派出技术人员到你们国内，把所有的工艺技术都展现给你们，一旦你们研究成功，不给我们，我们除了沉默，还能有什么办法？”

　　“这一点，你不用担心，我们可以派出我们的专家到你们国内。”烈日格一脸笑意地说道。

　　他的心中，笑得可是远远比脸上更加灿烂。

　　苏联专家到了中国，完全能够从中国的这些单位里面把他们最顶级的东西都给弄到苏联去。

　　而且，中国派到苏联方面的技术专家，最终或许也不会愿意再回中国了。

　　两人的心中，几乎都是同样的想法。

　　都是为了国家，都是为了从对手身上获得更多的技术，所以，在这样的情况下，双方反而很是容易达成了协议。

　　两国之间相互派出技术人员对对方的技术进行指导，同时，在相关领域进行更加深入地发展。

　　苏联确的就是电子工业，中国这方面这几年发展的很是快速，西方世界不知道，一直跟中国进行这方面产品走私的苏联，知道的可是非常清楚。如果能够从中国的专家身上获得所有的技术资料，苏联发方面完全能够补足短板。

　　中国即使把那些专家截留了，那又如何？

　　苏联只是某个方面落后。

　　而中国，则是整体落后，某个方面即使发展起来，都是没有任何用处的。

　　经过友好的协商，双方愉快地签订了秘密合作的合同。

　　苏联提供给中国想要的核潜艇技术，但是不会提供中国潜射导弹技术；中国为了获得这些技术，向苏联扩大高性能芯片数量的出口，同时还得加大数控机床的出口。最重要的是，中国得给苏联高性能的电子芯片的全套设计制造技术。

　　到了这个时候，苏联一开始要求的长空利剑导弹的生产技术，反倒显得不是那么重要了。

　　刘一九以为对方不会再要，却没有想到，苏联人居然还是提了出来。

　　合同上面写的非常明白，甚至哪些方面的专家进行互派，他们也都是注明了。

　　长达一个多月的谈判，苏联人满意而回。

　　刘一九把两份合同呈现给军方大佬的时候，龙耀华的额头布满了细密的汗水珠子。

　　“你知道不知道，这样做，无异于与虎谋皮？如果苏联解决了他们的短板，对我们的威胁，将会更大！”老头子的语气很是严厉。

　　刘一九却丝毫都没有被他给吓到，“首长，即使苏联获得了这些技术，他们也是没有可能再多活太长的时间了。”

　　龙耀华依然严厉地盯着刘一九，后者继续解释，“他们的目的，我们何尝不知道？但是我们需要苏联技术人员的帮助，否则，我们根本就不可能短时间内取得突破，并且，我们的发动机，虽然取得了突破，基础并不牢靠。苏联不仅能够帮助我们培训顶级人才，同时他们还能够帮助我们提供一些我们在世界上无法买到的装备……”


第1057章 火中取粟为国防

　　面对这样的情况，龙耀华自然也是无法做主。

　　两份合同，被一帮子大佬召开内部会议进行讨论。刘一九并没有在场进行解释，因为所有的事情都是向龙耀华解释过。

　　齐昊作为后勤部的负责人，反而在这事情上面没法发表什么看法。

　　这次的事情，一旦传出去，影响实在是太大了。当然，如果按照刘一九说的那种前景，完全是可以干一票的，这对中国的某些方面技术也是有着非常大的提升。

　　“大家都说一说这看法吧。虽然说事情如果出了，完全可以推给九院，毕竟九院很多事情都是他们自己在弄，我们对他们的要求仅仅只是不损害国家利益，不违反国家法律，不违背政府的原则就行了……”

　　跟美国之间的合作，倒是没有什么。

　　上面内容虽然广泛，对于中国来说也是非常重要，但是这个合作是公开的。不会等中国方面做出反应，为了宣传的需要，美国方面肯定会向着世界公布这个合同的大概内容，这是瞒不住谁的。

　　跟苏联之间的合作，则是秘密的，影响远远超过了跟美国之间的先进军舰技术合作。

　　“我觉得，这样的事情，不应该干。这对于我们来说，虽然能够借助苏联的庞大人才储备以及他们雄厚的工业实力解决我们的芯片工业化生产工艺，但是却是让苏联得到了更大的好处。他们最差的就是电子技术，我们把核心的给了他们，就让他们可以弥补缺陷，到时候，整个世界，谁还能够抗衡苏联？我们跟苏联接壤，受到的威胁将会是最大的。”

　　一名大佬皱着眉头发言。

　　他的这个观点，代表了不少人。

　　虽然合作协议中，中国方面也能够获得不少，绝对不可能比苏联得到更多。

　　“我同意老孙的意见，我们不能因为获得了一些小利，就让我们的敌人变得更加强大！”

　　持反对意见的人不少。

　　他们都是看到了这个合同具体内容带来的影响。

　　这对于中国的国防实力，能够提升不少，但是却无法提升到可以跟苏联相提并论的水平。

　　中国的生产能力根本就不行，即使解决了技术问题，能够生产处更加先进的战略核潜艇，也不可能在面临苏联入侵的时候，有用跟苏联一样的军力。

　　“这些芯片，使用的途径，主要就是战斗机以及导弹等进攻型武器装备。听说我们的龙卫坦克等之所以先进，也是因为这些芯片的存在。给了苏联，我们的坦克优势就将会荡然无存……”

　　形势，几乎是一片倒。

　　这些老一辈的大佬，为了国家利益，宁可让国家不借着这个机会发展一些科技，也不能让国家面对更加恐怖的敌人。

　　不能说他们这种想法是错误的。

　　老爷子等人的脸色很是沉重。

　　他们对于这个合作协议也是不看好。

　　否则，也不会任由目前的状况继续下去。就连龙耀华，即使有着刘一九的全面解释，这个时候都是不好说什么。

　　“咳咳！”一直没有发言的江森，本来是没有资格参加这样的程度的会议的，不过这次涉及到国防军工科技，他自然得在场。一直一来，他的立场都是摇摆不定，虽然有时候支持，但是更多的时候则是反对九院独立于军工系统之外。他一咳嗽，龙耀华甚至有些紧张起来。

　　在这方面，他算是专家。

　　专家的态度，在有的时候，那是具有决定性作用的。

　　然而，让龙耀华等人没有想到的是，江森开口，不是为了支持那些反对者，“或许，我们觉得我们应该换个角度思考问题。”

　　所有人都诧异地盯着他。

　　按理来说，这家伙最应该反对九院的事情。

　　见到成功吸引了所有人的注意力，场面安静了下来，江森开口继续说道，“虽然看起来，我们获得的不多，苏联人在这场交易中得到更多，对我们的威胁更大。但是不知道大家有没有想过，在目前的情况下，我们最缺的是什么？”

　　最缺的是什么？

　　钱呗！

　　几乎所有人心中都是如此想的。

　　龙耀华都不例外。

　　如果有钱，军方的那么多项目至于被阉割掉？

　　“我们最缺的不是钱，而是时间。在19世纪，国外就开始了工业化的进程，那个时候，我们还在闭关锁国。当我们新中国成立之后，正是我们奋起直追的时候，我们国内的工业科技发展却陷入了停顿……我们跟国外的差距越来越大。大家天天都在说落后就要挨打，我们现在够先进了吗？”

　　江森的话，让所有人的脸上都有了些许的尴尬，虽然都是经历了无数风雨的大佬们，在这个时候，倒是没有谁刻意控制自己的情绪。

　　在这里，并不丢人。

　　“虽然我一直都在反对九院独立于整个军工系统之外，但是刘一九那小子，却让我不得不佩服。因为他考虑问题站的角度跟我们不一样，表面上看，咱们吃亏很大，就是因为我们获得的没有对方多。反过来想，如果不是这样的机会，我们有办法获得这样的机会吗？”

　　作为国防科技工作委员会的主任，在这事情上面，还是比较有发言权的。

　　江森的话，已经成功让所有人开始思考了起来。

　　这事情，或许，并不是他们想的那样，中国得到太少，苏联得到太多。

　　只有适合的，才是最好的。

　　“这次的核潜艇技术交易，可以说，完全弥补了我们三位一体核战略的一个缺陷，有了苏联的技术，我们就可以把更多的精力投入到潜射导弹的研究上面……同时，有苏联的帮助，我们实现高性能芯片的工业化生产，完全可以利用我们的技术向着国外出口，即使不出口，不仅仅是我们的军事装备可以使用，民用领域也有很多领域可以使用，这能够有效地提高我们整体科技水平……”

　　“所以，我觉得这个合作，我们应该大力支持，而不是反对。这是利国利民的事情。”江森并不知道苏联即将解体的事情。

　　甚至，他也不知道苏联的经济出现了不可逆转的问题。

　　说这些话的时候，他仅仅是站在了为国家利益考虑的角度上面。

　　其他人也是考虑国家利益。

　　谁都没有错。

　　“如果有可能，如果我们的科技足够先进，技术实力足够强，我想，小刘同志也是不可能把他们藏了这么多年的技术拿出来的……”这话，已经有些无奈了。

　　在他这样说了之后，反对的声音顿时就没有了。

　　龙耀华也没有想到江森会拯救这次的合作，当即就补充着说到，“这次的交易，虽然看起来都是有着很大的好处。实际上怎么样，只有合作进行了，才会清楚。因为合作的双方，都想自己得到好处，让对方什么都得不到……”

　　他对着众人把刘一九解释给他的话解释了一番。

　　“当年，刘一九冒着风险向中东几国出售东风-3中程战略导弹，同样也是不少人反对。结果呢？我们的技术泄密了吗？反而，那次的合作，让我们航天拥有了更多的资金去开发新的技术……九院走的道路，对于整个中国来说都是陌生的，但是我们不得不去承认这条道路是非常合适的。九院一直都是在研究新的武器装备，然后把这些武器装备卖出去，获得资金开发新一代的技术……”

　　共和国在很多方面，基本上都是没有什么经验可循的。

　　摸着石头过河，不仅仅形容的是改革开放，更是整个中国科技的发展。

　　随着龙耀华支持，齐昊也加入了支持者的阵营。

　　他们用事实来证明刘一九从一开始到现在的各种项目都是没有出现毛病的。对于一个三十岁的年轻人来说，已经难能可贵了，即使这次出了问题，也是应该承担的。

　　年轻人犯错，是正常的。

　　更何况，也不一定犯错呢。

　　在这样的情况下，开始反对的大佬们，即使不支持，也变得沉默起来。他们考虑的是如何防御苏联，中国安全最大的威胁，他们都是认为来自苏联，因为苏联在边境囤积了让中国担忧的优势兵力。

　　美国人虽然也在亚洲有布置，在韩国前面，有朝鲜挡着；在日本前面，有着海洋；在东南亚，有着越南，根本就没有接壤，即使他们要想进攻中国，也不得不考虑退路问题。

　　苏联不同。

　　一旦两国之间的关系发生变化，战争爆发，苏联能够从两国之间上万公里的边境线上向着中国境内进行突袭，根本很难防御住。

　　在这样的情况下，不反对中国提供给苏联那些技术让本来就让中国担忧的军事装备再次提升性能，已经非常不错了。

　　“这事情，让他谨慎一点操作。”老爷子没有见刘一九，让齐昊带话给刘一九。

　　谨慎操作。

　　刘一九听到这话，也是没有了昔日的自信。

　　他自己同样也是没底，同样害怕自己搬起石头砸自己的脚。

　　不过，现在这样的情况下，必须抓住一切机会，快速提高中国的军事科技水平以及国防能力，即使冒着一些风险，也是必须去做的。


第1058章 太先进的六轮坦克军方买不起

　　得到了上面的同意，即使没有盖上更高部门的公章，刘一九跟苏联人都是放心了。

　　苏联方面为了更快获得他们需要的技术，很快就审批同意了这次的交易合作。好像他们被刘一九给坑习惯了，即使合同内容上面明显他们吃亏，也都是不在意。

　　对于这样的事情，刘一九只能归功于自己这只蝴蝶煽动了翅膀，改变了历史的同时，也让苏联人变得可爱了起来。

　　上面没有参与这个事情，由于要往苏联派遣情报人员，后勤部自然也得帮忙。

　　很快，那些拥有不错技术能力的情报人员就被集中了起来，刘一九发现，居然很多是他们从别的单位里面挖来的人员！

　　不过他倒是没有什么愤怒的。

　　九院这样的情况，如果后勤部没有干这样的事情，别说军方以及国家不会放心，他自己都不会放心。

　　“你们的任务，不仅仅是到苏联保护我们派过去的技术专家，更得减少他们跟苏联人单独接触的机会。同时，利用各种机会，最大可能地接触苏联方面的高级技术人员，不需要从他们口中套取情报，只需要跟他们搞好关系就行了……”刘一九对着后勤部精挑细选的这些情报人员们提出了自己的要求。

　　具体怎么做，他没有告知。

　　具体做到什么程度，他同样没说，这些情报人员比他更加擅长完成这些任务。

　　有着能够勾搭苏联最核心领域的各种高级技术人才，要是错过了，刘一九自己估计会后悔死。到时候，苏联解体了，在他们没有从混乱中清醒过来的时候，苏联的一切都在被掠夺。

　　他们的资源，他们的地盘，他们的各种技术，甚至是最为重要的技术人才，流失的绝对不是小数目。

　　“如果要启动这个计划，你可得想办法建设一条安全通道。从俄罗斯境内到咱们中国境内。在国内，咱们没有问题，但是中亚以及苏联境内，就得你们想办法了……”齐昊这并不是推脱他们的责任。

　　而是在这样的事情上，后勤部的情报人员真的有些无能为力。

　　东方人种跟西方人种有着太大的差异，根本就不容易派遣情报人员出去。

　　尤其是中亚跟西亚一代这些贫穷的国家，更是很少看到黄种人出现，西方白人在这些区域出现的也不是太多。

　　唯独在这些地方有势力的，就是刘素学控制的黑卫。

　　他们建立通道，是最好的。

　　刘一九鄙视了一番齐昊，最终什么话都没有说，点了点头，算是同意了由他们建立以后把苏联境内的科技人员甚至是一些技术输送回来的安全通道。这种事情，刘素学出面比谁都要容易一些。

　　“对了，一直都没有问你们，你们那边的新式坦克究竟研究的如何了？原本我们准备装备龙卫，你却反对，龙卫到现在生产了上千辆了吧？咱们自己的部队可仅仅只是装备了一百多辆呢。你不会让咱们的装甲部队就这样继续下去吧？”本来以为没事，打算走人的刘一九，却被齐昊突然冒出来的问题给弄得走不了了。

　　坦克！

　　六对负重轮的先进重型坦克！

　　之前，军方装备装备至少五百辆龙卫，刘一九却反对，使得仅仅只有一个用于研究作战的团装备了龙卫坦克。

　　齐昊这是提醒刘一九，他答应的重型坦克，已经过了时间了。

　　“617那边呢？他们不是也在研究重型坦克？即使我们这边弄出来了，短时间也不可能生产太多出来。目前龙卫都还有数量不少的订单，巴基斯坦那边生产的一直都是无法把产量提起来。而且，541那边，很大程度都是在加班加点地赶工呢。”

　　刘一九想到，当初617那边可是放下了豪言，要用六对负重轮的坦克打击九院的嚣张气焰呢。

　　现在已经进入了87年，这么多年过去了，617那边的情况，刘一九也没有太过关注，79式主战坦克胎死腹中，那是肯定的了。但是他们的80式坦克，应该出来了吧？

　　在原本的历史上，即使没有受到任何的刺激，617也是在88年设计定型了80式主战坦克。

　　自己对617厂那边进行了刺激，而且617基地的管理人员也没有听说有调整，上面摆明了是想要看到两家卯足力气争斗，弄出更加先进的坦克出来。可为什么到了现在，齐昊这个后勤部长反而问自己九院里面研究的坦克呢？

　　“你别管617那边啊。当初你不是拍着胸口向着军委保证，会在86年之前就拿出更加先进的坦克，而且还是重型坦克？现在都已经87年了，你的六对负重轮的重型坦克呢？”齐昊脸上可没有丝毫嘲笑的意思。

　　刘一九嘴角抽动了一番，不知道应该如何回答。

　　李云龙现在没有在北京这边，整天都把时间投入到了蓝军的训练以及发展上面。

　　搞的现在刘一九到了北京都很难找地方探听消息。

　　最后一打听，才知道，从当初他说了之后，共和国一直都没有进行坦克的装备，541基地的生产能力，全部用到了生产出口的龙卫坦克上面，617基地生产了不少的69式出口给伊朗，让他们补充在战争中的消耗，用于装备国内坦克部队的坦克，反而少了下来。

　　国家百万大裁军，早就已经开始，虽然去年年中才宣布，但是现在基本上已经完成了。

　　陆军部队，已经更换了他设计的77式自动步枪，但是装甲部队，却在等装备。

　　这样下去，将会非常危险。

　　一旦遇到战争，即使541开足马力生产，一年也无法供应多少。

　　617那边同样也是如此的情况。

　　“现在知道事情的严重性了吧？如果你们那边无法在短时间内拿出让军方满意的重型坦克，军方为了提升作战能力，只能先装备一批性能并不怎么样的79式主战坦克以及你们生产的龙卫。”龙耀华也是向着刘一九证实了齐昊并没有骗他。“就是因为在等你们的重型坦克，如果性能足够先进，到时候就会按照你提供的方案，跟617那边研究出来的新式坦克，还有龙卫进行高低搭配……”

　　“他们那边的坦克性能如何？”刘一九确实非常关注617那边的情况。

　　倒不是怕比不上对方。

　　而是龙卫坦克不可能作为低端坦克进行大规模地配备，即使龙卫一型，到目前为止，价格也不可能降低到五百万以下。要知道，卖出去都是两百多万美元。而且出口的还是阉割了一些敏感的技术的。

　　大巴山里面研究的重型坦克，由于使用了太多的新工艺以及新技术，每一辆的成本价都是超过了1700万人民币，穷的不行的共和国陆军，能够装备多少？

　　哪怕是一分钱都不赚，10辆就得要近两亿的经费了……

　　“你怕输给他们？如果你们的坦克性能比不上他们，订单肯定就没有你们的了。你们在这方面的投资，基本上就得打水漂……”听到刘一九老是问617那边的情况，齐昊不由有些无语。

　　“军方手头有多少钱？”刘一九懒得解释。

　　“这几年一直都没有下达普通坦克的生产任务，这些经费都是先支付给别的单位了。如果你们的在今年研制成功，明年至少可以有20亿拨付到坦克装备上面……”

　　“就这么点？这点钱，连龙卫也就只能装备300多辆呢！还说要更先进的重型坦克？那可都是以千万计数的。”

　　“所以才问你们的情况。龙卫的价格有些贵了。军方至少也得增加600到800辆的坦克装备部队，以后每年都得有一部分生产补充装甲部队。虽然说现在部队建设向着高科技化，但是两伊战争表明，坦克以及装甲车都是不能少的……”

　　听到这个数量，刘一九甚至没有说话的兴趣了。

　　“咱们的坦克，军方买不起！”齐昊可不放过他。

　　非得让刘一九给个具体的时间，他这个后勤部长当的很是窝囊，现在军方大佬们的眼界开阔了起来，北方边境的形势也远远没有了以前的紧张，所以，前面几年国内坦克生产数量都不多。

　　军方希望能够让装备的坦克达到苏联的那些坦克的水平，甚至更高。

　　所以，他们对九院的新型重型坦克项目给予了厚望。

　　刘一九无奈，只能说出了事实。

　　“买不起？你们那坦克成本多高？”齐昊可是告诉了刘一九，军方一次性要砸二十亿呢！

　　“现在虽然还没有完全定型，但是大体也差不多了。仅仅是到现在，试验样车生产成本都是1700多万，还不加上设计费用以及其他的成本。哪怕是按照两千万的价格，军方手中的那点经费，也就仅仅只能生产100辆，这能够干什么……”刘一九一脸的苦笑看着齐昊。

　　齐昊傻了。

　　真的。

　　一直一来，他都觉得这二十亿，已经是相当庞大的一个数字了。

　　现在刘一九告诉他，买国产坦克，居然买不到一百辆，这还是人家亏本的价格……


第1059章 军方要求坦克减配的悲哀

　　“我们的目的，就是追求我们国内科技能够达到的最高性能水平，那些搞设计的家伙，根本就没有考虑咱们的军队是否用得起这样先进的坦克……”刘一九也是头痛这个事情。

　　现在的共和国，可不是经济总量成为世界第二的中国。

　　六百万人民币，也就是百多万美元一辆的龙卫，共和国军方都是有些用不起。这几年，军方把大部分用于更新装备的预算都是投入到了科技的研发之中，没有哪个国家愿意装备性能落后的装备。

　　“你们那坦克究竟使用了一些什么技术？怎么可能成本这样高？”

　　“很多技术，都是新技术，比如激光瞄准仪，比如最新型的微型计算机，甚至是小型的有源相控阵雷达等等……”刘一九介绍了一番他们的重型坦克。“别的不说，仅仅是为了增加防御能力，使得坦克拥有更强的生存能力，所有的装甲部位，都使用了七层石墨烯层间隔……”

　　目前石墨烯虽然已经能够小规模地进行工业制备，成本依然非常高。

　　听到刘一九说石墨烯，齐昊的嘴角连续抽动了一番。

　　他根本就没有想到，这些家伙居然如此丧心病狂。龙卫坦克，出口的，仅仅只用了薄薄的一层，而且还是加入到碳纤维中间不容易被发现的情况下，都拥有那样强的防御力。这些家伙居然在新式坦克上面弄了七层！

　　“减少一些，应该没有问题吧？还有，能够去掉一些其他没有必要的东西吗？给坦克加上一个炮瞄雷达，你觉得有着多大的实用性？这些完全……”齐昊的话，让刘一九有些傻眼。

　　坦克可不是汽车啊。

　　怎么听到这话的意思，不是他们嫌性能不好，而是嫌性能太好了。

　　这种情况，估计除了中国，没谁了。

　　后勤部长的要求居然是让九院方面降低配置，降低性能，进一步降低成本。

　　刘一九听到这话，如何能够不醉？

　　所以，直接就打断了齐昊的话，“首长，我没有听错吧？别的国家后勤部长都是巴不得坦克的装甲能够厚得原子弹都炸不动，性能要能够达到无法想象的完美……你倒好，居然还嫌配置好了性能太高……”

　　“你们造出来，咱们军方买不起，这不是白搞了？弄点接地气的不行么？”齐昊见到刘一九不说话，继续喋喋不休。

　　对于他来说，军方能够用得起的装备，才是真正的好装备。

　　而不是性能更高，同样，价格高得军方根本就无法承受的装备去交付给部队使用。

　　国家穷，同时，需求量庞大，搞得再过先进，战斗力再强，装备不了多少无法防御住漫长的边境线，对于后勤部来说，都是无法去考虑的东西。这跟刘一九原本所在的那个世界的共和国后勤部有着很大的不同，那时候的军方后勤部，是愁着没有先进的装备可用，根本就无法防御敌人先进的武器装备支撑下的突袭。

　　现在倒好，先进程度足够，却同样无法装备部队——太贵！

　　“首长，那你说咋整吧？虽然说项目的技术要求是我们自己弄的，但是也是根据我们的国防需要以及我们军队未来的现代化发展弄出来的。成本太高，这跟我们国内的技术水平也是有着很大的关系，工业基础的情况，也是不无关系的。”刘一九最明白的就是这坦克贵，跟这些方面也是有着很大的关系的。

　　这个时候，他只能说跟这些有关系。

　　除非减去一些配置。

　　降低了配置的六对负重轮坦克，绝对不是一辆好坦克了。

　　虽然说这个成本非常高了，但是跟国际上的相比，也并不是高得太过离谱。

　　美国M1A2坦克，一辆的成本在目前大约是600万美元，中国方面还没有完全定型的重型新式坦克，性能完全超越了美国，价格确仅仅只有美国的一半，根本就不算是太贵。

　　在如此情况下，刘一九还能说什么？

　　“能不能在保证作战能力的前提下，降低一些配置？你知道咱们军方的情况，不说我们的部队装备，哪怕是你们蓝军的装甲部队使用，这个成本，也是非常高的啊。五辆就得1亿……”龙耀华看着刘一九，皱着眉头的他考虑了良久，才对刘一九提出这样的建议。

　　减配！

　　这是刘一九再次从高层领导口中听到的方案。

　　好像，要装备他们研发的六对负重轮的坦克，只能采取这样的方案来降低军队的使用成本。

　　突然，刘一九的心中涌起了一阵无力感。

　　这就好像在他那个世界的时候，快进入二十一世纪第三个十年的，共和国国产汽车的那种生产销售模式。

　　原本各大汽车商设计出来的产品，性能比较高，本来的价格也不是太高，对于国人来说，价格依然是有些无法接受，或许是国人爱占小便宜，希望用更低的价格买到更好的配置，这就使得汽车生产商不得不对整个生产进行调整，他们采取的方法，同样也是如此——减配。

　　降低配置，让成本变得更加低廉，同时，销售价格也能有效地降低下来。

　　于是，同样一个型号的汽车，性能差距非常大。

　　最大的问题就是安全隐患，然后爆发出无数的质量事故，对国产汽车造成了非常严重的打击。

　　如果换个人，刘一九或许不会重视，眼前的后勤部长以及总参谋长都是这样的态度，他就不得不多去考虑了。“首长，所有的设计，全部都是为了提高战斗力，而不是为了更高的价格设计一些不够实用的功能。降低了配置，对于战斗力，绝对是有着不可估量的影响。”

　　“比如你们的炮瞄雷达，完全可以只在指挥车上面配置，一个连配备一辆也算是非常不错了。就连我们的炮兵，也不可能每个炮团都装备一台炮侦雷达不是？还有，你们的动力，采用的是1500马力的燃气涡轮。咱们先不说使用成本，太耗油的发动机让我们的坦克部队训练成本以及维护成本将会大规模地提升，就连采购价格，也是高了太多。如果换成普通的1500马力发动机，或者更容易制造，精度要求低一些的1000马力左右的常规发动机，应该不会太过影响作战能力吧？”龙耀华在一些关键的问题上面提出了修改建议。

　　“还有，石墨烯装甲层，龙卫三上面只有一层，就能够达到那样的防御力，采用三层的模式，是否会让成本下降更多？”

　　刘一九听到这样的建议，除了苦笑，还是只能苦笑。

　　对于他来说，任何影响作战性能的降低配置行为，都是不可取的。

　　“首长，我们的这些设计，如果取消了，对于性能将会打大折扣。别的不说，仅仅是防御力方面，世界反装甲技术都是在突飞猛进，尤其是我们龙卫坦克在两伊战场上的表现，让世界各国的新式坦克进攻力方面的研究增加了太多……发动机，对于一辆吨位超过60吨的重型坦克，如果功率不够，这就影响到机动性，小马拉大车，只能挨揍……炮侦雷达，看起来确实有些浪费。然而，目前的战争形式，在科技发展迅猛的情况下，已经悄然改变，大规模的集团化作战，应该会越来越少，如同苏联在前些年的演习中那种，完全就是靶子……”刘一九不得不把他们设计时候考虑到的各种问题都提出来。

　　军方是非常奇怪的。

　　在设计各种装备提出技术要求的时候，恨不得把世界上最先进的技术全部使用上去，这就造成了国内很多的项目因为技术难度太高而变得困难重重，长时间难以取得突破。

　　九院的东西，出来之后，却因为成本问题，又不得不面临减配。

　　“小刘同志，你说的这些，都是实际的，不过我们得考虑更加实际的问题。首先，咱们要符合国情，负责军队使用。你认为呢？”齐昊微笑着看着刘一九。

　　在他看来，即使减少一些配置，对于九院设计的坦克也不会有着太大的性能衰减。

　　九院的坦克，还没有完全设计定型，型号定型更是差的远。

　　不过从刘一九介绍的各种技术情况使用来说，完全是能够了解到成本究竟增加在什么地方。

　　“只有把价格降低到一千万以内，我们的部队才能使用得起。而且，也不可能配备太多，按照你原本的想法，采用美国的模式，各种装备都进行高低搭配，应该不会影响到我们军队战斗力，甚至，比目前情况下，还会增强很多的战斗力。”

　　刘一九沉默不语。

　　他不想再去解释什么，更不想再多说什么。

　　降低配置，绝对是他不能够忍受的事情。

　　这款坦克的设计初期，就是考虑到未来数十年都不会落后，就如同美国的M1系列坦克一样，即使升级，也仅仅是改装，而不用重新制造，这对于军费的节省，是一个非常不错的方案。

　　降低配置，等到以后政府有钱了，军费充足了，慢慢地升级现在就拥有了技术？


第1060章 跟617比六轮坦克性能决定订单

　　“一千万以内？这个价格，根本就没有多大的指望，龙卫各型坦克，我们是按照生产成本销售给军方的，卖出去是什么价格，您应该清楚。新式坦克在性能方面远远超过龙卫坦克……”面对一千万的价格，刘一九根本就不可能接受。

　　如果不降低配置，军方要装备，他们仅仅是成本就得亏损近千万每辆。

　　这种情况，是刘一九绝对没有想到的，甚至，就连设计研发团队的所有人都没有考虑这个问题。

　　而且，从一开始立项的时候就考虑到这些坦克生产出来很有可能会因为价格太高军方无法接受，刘一九等人曾经认真分析过，按照高低搭配，每年配备少量的数量，而且不断地进行性能提升以及改进，最终共和国不需要装备太多，仅仅有一千多辆这种坦克，配合龙卫坦克以及到了二十一世纪很长一段时间都没有退役的59式，69式主战坦克等，完全能够符合国家的国防需要。

　　三十年装备上千辆，一年仅仅只需要装备三十辆就足够了，这点费用，军方是能够承担得起的。

　　目前居然面临减配，降低性能，谁能够接受得了？

　　军方的希望，或许是用更低的价格装备数量更多的先进装备，这根本就不可能。

　　“这事情下来再说吧，不管怎么说，咱们都得先看到坦克，成功完成各项测试再来探讨这个问题……”齐昊不是李云龙，更多的时候，则是考虑用更少的钱办更多事情。

　　“我得问问老爷子，究竟什么意思。这款坦克本来就是为咱们国内的部队开发出来，如果实在是不行，我们还是会考虑出口。在这上面，我们投入了很大的研发成本。”刘一九的脸色有些难看。

　　这事情上面，确实是一个失误。

　　如果生产数量上不去，生产成本那是肯定降不下来的。

　　当然，如果国内在科技体系上面快速发展，很多东西价格降低下来，整个坦克的生产成本还真的有可能压缩到千万以内。

　　老爷子提出科技是第一生产力，上位开始，就在大力发展科技产业。

　　军事工业同样也是非常重视，虽然说让很多的项目下马了，那都是因为缺钱，同时因为科技基础太差而不得不做出的痛心决定。只有获得老爷子的支持，新型坦克才会避免减配的命运。

　　把事情原原本本地向着老爷子介绍，后勤部同样也阐述了他们的困难，双方根本就没有错，也没有存在什么研发单位不了解客户使用需求的事情，面对这样的事情，老爷子也是有些头大。

　　国防不是别的，越是先进，战斗力强的装备，对于国防实力的提升越明显。

　　“小刘同志，咱们军方的情况，你也是知道的。不过，在目前的情况下，我们军队的换装计划必须得实现，你们研发的装备成本本来就高，后勤部是按照千万的价格考虑，你们的成本高了一倍，这确实会影响到整个军方的计划……”齐昊并没有因为老爷子为难就决定按照原本的计划采购。

　　老爷子听到这话，看了齐昊一眼，然后再看了看受到打击的刘一九，不由苦笑了一番。

　　要是真的减配了，九院整个团队的研发积极性，估计会受到前所未有的打击。

　　这比当年大动乱时代九院陷入混乱还更加严重，那个时候九院根本就没有几个技术项目。

　　“这样吧，617那边设计的新型坦克不是也即将设计定型？到时候咱们就看看他们双方之间的技术性能以及作战能力相差多少，再考虑装备部队的情况，如何？”老爷子是精明的。

　　在这个时候，没有看到作战能力就提出削减配置，显然是不合适的。

　　刘一九顿时就高兴了起来，就怕的是连表现的机会都没有结果就让他们的努力白费了。

　　“首长，要不之后咱们直接找个机会跟617那边比试一番，您看如何？”617那边，没有跟九院方面进行技术合作，他们的新式坦克同样消耗了不少的研发资金。

　　只要九院的坦克性能比他们强太多，最终军方即使不愿意，也不会同意让他们出口这些坦克，那时候，至少，研发投资军方必须得给九院了。

　　掌握着技术，军方有了需求，那就只能让九院的相关单位进行生产。

　　“小同志很有信心嘛，617那边也是提出了跟你们比试的要求。毕竟我们军费不足，每一分钱都必须用到刀刃上面……”老爷子笑着说道。

　　刘一九离开之后，齐昊对着老爷子问道，“这样让两家本来就有矛盾的单位比，是不是有些不合适？”

　　“有竞争，才有压力。有压力，才能够让他们进步更快！617原本什么情况？现在他们一心想要超越619这边，而619则是一心想要超越整个世界，所以，他们的发展，才是最快的……”老爷子并不觉得两个单位在这方面比拼起来有什么无法接受的。

　　得到了老爷子的答复，刘一九如同吃了一个定心丸。

　　当即就赶回了大巴山里面，召集相关人员开会讨论这个事情。

　　或许，他布置工作是最为合适的。

　　“……事情就是这样，这个应该是617的李玉明等人给咱们上了眼药，而且他们的技术配备应该是比较符合军方领导们的想法，性能也比原来研发出来的坦克强了很多，最终才会出现这样的结果，在他们认为，我们的很多配置，都是没有必要的。所以，我们需要把他们比下去，而且，以大比分赢得他们，才能够避免六轮计划被减配的命运……”

　　没错，新型坦克项目在大巴山里面就是叫着六轮计划。

　　这个工程从一开始上马，就得到了九院各种倾斜，这是陆军项目中最为重要，投资也是最多的一个项目。

　　“刘主任，617那边，究竟有些什么配置？”姜明对于这事情很是在意。

　　作为新式坦克的总负责人，既然要比，那么，肯定得知己知彼才行。

　　“具体什么技术配置，我也不清楚，那边保密工作做的相当不错，就连齐昊，都是不清楚，江森那家伙跟咱们尿不到一个壶里面，所以甭指望他。不过，不管怎么说，他们的重型坦克，无论在哪方面，都不可能超过我们！”这一点，刘一九还是有信心，有把握的。

　　“那咱们应该如何应付？是否继续把一些备用技术也都加在上面？”负责装甲设计的沈伟有些郁闷。

　　有了石墨烯之后，其他的一些装甲研究出来，都成了备用技术。

　　比如，反应装甲就是其一。

　　这方面，可是他跟整个团队花费了数年时间才弄出来的。

　　结果却发现，即使装甲用上贫铀装甲层，增加厚度，也没法跟加装了7层石墨烯层的复合装甲相比。

　　最终，反应装甲就成了六轮计划的一种备用计划，而且，这个技术刘一九一开始根本就没有想过用到新式坦克上面，仅仅是用来提升龙卫坦克以及国内大量装备的各种坦克的防御力提升上面。

　　“用，把我们拥有的所有技术，只要能够使用上去，全部增加在上面！”刘一九咬牙切齿地说道，“李玉明他们不是想要找咱们的麻烦么，他们不是想要挑战我们吗？我想他们的坦克应该成本会在1000万左右，否则后勤部不会提出这个。如果我们的坦克能够以一敌五，或者以一敌十甚至更多……”

　　这是刘一九的推断。

　　80式主战坦克也好，还是88式也好，本来成本就是相当高的，否则共和国也不会仅仅只配备了数百辆。

　　目前不再是以前的那种情况，617跟九院赌气，一开始就是为了超越九院基地，他们才是共和国最有基础以及技术经验的坦克研发基地，九院这样一个后起之秀要挑战他们，同时当初刘一九对617那边侮辱也是他们整个基地的耻辱。

　　所以，不能掉以轻心，不能仅仅只用80式或者88式的技术来参考617设计的新式重型坦克的性能。

　　中国的任何单位，在强大的压力之下，以及单位主管领导重视之下，都会爆发出无法想象的能力。

　　“我觉得，咱们还是不要这样干的好。你都说了，我们的成本在两千万，即使我们获得了胜利，最终军方都不可能以太高的价格采购。增加技术难度，完全就是在给我们自己找事情干。我们的坦克设计，不是说了考虑的最优配置吗？”钱大勇在技术方面不擅长，但是他却不希望九院最终因为价格问题跟军方闹翻。

　　军方给足够的价格，对他们来说，那是好事情，现在显然就是不可能的。

　　九院属于国家，属于军方，但是独立于政府管理以及军方管理之外。

　　目前就是制造商与客户的关系，得罪了客户，绝对没有好事情。

　　“可是……”

　　听到这样说，沈伟顿时就有些急了。

　　“要不，咱们把上面换上152炮？还是如同龙卫一样，坦克顶上加装防空跟反装甲的导弹……”防御力强，只能提高生存能力。

　　攻击力，是所有重型武器装备都必须考虑到的问题。

　　“拉倒吧！别说咱们现在152坦克炮根本就没有研发成功，就是研发成功了，这也不能上去。不说152炮比125炮的重量重了多少，仅仅是携弹能力，就差了太多。”钱大勇对着于明江瞪了一眼。

　　这些家伙也只服从刘一九，对于自己这个分区主任根本就不在意。

　　明明说了不准弄152坦克炮，近最大的可能提升125毫米坦克炮的威力，结果他们反而更希望把更大口径的火炮加装到坦克上面。

　　对于大口径的火炮，不仅仅是共和国将领有着近乎狂热的偏爱，就连设计人员也是疯狂的。

　　军方当初在刘一九的反对下，依然启动了太空大炮计划呢。

　　这浪费了不少的经费。

　　“行了，152根本就不适合上坦克。我们需要考虑的不仅仅是作战能力，更加得有其他的问题。扛着这样的大炮，我们的速度降低下来，同时，弹药携带量减少，更是会让我们的坦克如同当年德国虎式那样……”刘一九摇了摇头。

　　在数量不够的时候，弹药携带量就关系到作战性能。

　　虎式为了更强大的个火力以及防御力，放弃了机动性，虽然作战能力非常强劲，最终却因为成本太高，数量太少而被苏联T34围攻，哪怕是一炮能够干翻一辆T34，等到携带的炮弹没有了，最终也就只能成为一个靶子……

　　就因为这样的情况，所以，在这方面，刘一九也是希望军方能够进行高低搭配，如果发生战争，新式坦克成为箭头，利用强大的进攻力撕裂敌人的装甲集群，并且当肉盾抗住前面的进攻，后面跟着的低端坦克在一开始的时候围攻对方的坦克，等到前面的先进坦克差不多的时候，低端坦克进行掩护。

　　国产的坦克再差，也不可能一下子就被敌人的坦克全部干掉。

　　所以，没有必要去为了追求更高的性能，而使得机动性什么的降低。

　　不然，又得面临当年德国虎式坦克那样的结局。

　　如同江湖上流传的一句话，武功再高，也怕菜刀。哪怕是天下第一高手，在面对无数人围攻的时候，也会竭力而亡。

　　“我们必须得加快进度，同时，考虑到目前我们部队的情况，维护成本也必须尽量降低下来。有的一些技术，对于性能提升不多，反而使得成本增加，那么，我们自己干脆主动取消掉的好。”刘一九回来的路上，也是考虑过这个问题。

　　不能弄出坦克，军队使用不起。

　　哪怕军队装备不多，也完全是得考虑的。

　　“那这几天的工作，咱们就是先行讨论这些问题？反正已经获得了第一手的数据，而且，研究工作也不会停止下来。很多技术，可以用到别的装备上面……”钱大勇试探性地问着刘一九。


第1061章 坦克减配如同自毁长城

　　“液压系统这方面，确实占据了很大的成本。而且目前咱们的情况，我觉得根本就没有必要非得设计六对负重轮，经过我们的多次模拟分析，发现，按照目前我们的设计，整个坦克的重量达到了61吨，六对负重轮来承担这些重量，这就使得每个负重轮承担的重量都是比较高的。这对液压系统造成了很大的负担，尤其是悬挂方面……”作为液压系统的负责人，石传祥可不希望最终让他们付出了这么多年努力的技术用不上去。

　　龙卫坦克都用了液压系统，共和国自己使用，不会出口的不用，有些说不过去不是？

　　六对负重轮，这是刘一九跟617那边赌的时候提出来的。

　　而且，这还是重量超过一定范围，采用的负重模式。

　　38吨的国产坦克，负重轮五队，平均每个负重轮承担的基础重量，也就只有3.8吨，即使在行进过程中的摩擦力等算下来，也不会太高。

　　61吨的负重，六对坦克分担下来，每一个轮子承担的基础重量超过五吨，加上行进过程中的摩擦力，行进动能等，每个轮子承担的重量超过十吨，更何况，六轮计划的最高速度达到了70公里每小时，比59式以及69式都是高了很多。

　　“确实，我们觉得，或许采用小中直径的更多负重轮来替代六对大直径，大质量负重轮更加合适。”姜明说这话的时候，不敢盯刘一九的眼睛。

　　如果从六对负重轮换成7对负重轮，这又得是非常大的一个工程。

　　地盘得重新设计，甚至整个坦克内部的布局都是得进行修改。

　　刘一九自己提出来的要设计制造六对负重轮的坦克，虽然一开始他们也是对于这个项目非常的狂热，样品生产的时候，他们就发现了问题，经过模拟，才发现，吨位太大，大直径的负重轮承担的重力更加庞大，这对于悬挂系统以及传动系统都是一个不小的考验。

　　就连之后维护的时候，对于士兵的体力消耗也是比较大的。

　　“试验数据有吗？”刘一九皱起了眉头。

　　他倒没有说过什么必须得要六对负重轮的，只要合适，用多少对负重轮都不是问题。

　　随着科技水平的提高，等到之后坦克的性能不再是靠着装甲更厚，进攻力更强来区分重型或者中轻型了。如果把所有的装甲都换成石墨烯跟碳纤维结合，把坦克炮部分换成质量更轻的材料，这会让整个坦克的重量下降到35吨以内。

　　或者，根本就不用坦克炮，坦克内部全部携带精确制导的各种导弹……

　　只不过，那样的成本，更加是任何国家都受不了的。

　　只能等到以后技术发展起来，各种材料成本降低的时候再采取这些方式。

　　“有，都带着呢。刚好准备向您汇报工作，提出修改方案……”姜明听到刘一九的话，当即就从自己面前的桌子上拿出了一份文件，只有五六页纸，但是这五六页纸上面的数据，可是花费了上亿的经费得出来的。

　　刘一九没有说什么，接过文件，看着上面的各种数据。

　　文件上面的数据，并不仅仅是某一种方案的数据，而是跟六对负重轮负载情况下的数据进行对比，各种数据之间的差异，对于坦克所造成的影响，都是一目了然。

　　文件最后面的结果，完全证明，在7队中等直径的负重轮承担整个坦克61吨的重量情况下，坦克的速度可以达到更快，液压悬挂系统需要达到的性能低上不少。

　　后面附属的改型设计方案，并没有完全的图纸，仅仅是一些配置的列举，整个设计团队，觉得还是采用目前的各种设计，只是修改底盘设计，改变负重轮，相应进行悬挂系统跟减震系统的技术调整就行了。

　　看的也是非常明白。

　　“要不，咱们把这个降低一些配置，能够达到龙卫的性能就差不多，重新设计一款重型坦克？”姜明见到刘一九一直都沉默地盯着文件，也不说话，整个人显得非常严肃，这对于他们造成了不小的压力。

　　其他人也都是紧张地盯着刘一九。

　　刘一九在这方面，算是权威，整体设计，都是刘一九提出了设计思路，并且很多的技术都是他盯着弄出来的。

　　他对于整个坦克设计方案的影响是非常大的。

　　“大家都是这样的意思吗？”刘一九扫视了一圈，见到都是盯着自己，好像等待自己的答复。

　　众人猛点头。

　　设计嘛，肯定得选择最优的设计方案。

　　六对负重轮不合适，而且对于负重轮的强度要求非常高，被证明还有更好的选择方案，自然也就没有必要再在这上面浪费太多的时间不是？

　　“目前如果修改设计，重新设计地盘什么的，时间上来不及了。反正目前的情况下，我们的这种设计方案因为成本太高，军方即使装备太多，也都不会有太多的数量。在六轮计划设计定型之后，我们整个团队的工作重心，就可以投入到改型设计上面。”刘一九并没有强调必须使用六对负重轮。

　　对于他来说，只要能够达到效果，哪怕是采用两对负重轮，都是没有问题的。

　　在这个坦克越是重量大，性能越先进的年代，共和国需要采用六对负重轮的重型坦克，应付的，主要就是北方苏联庞大装甲集群的威胁。

　　“咱们不是还有半年的时间吗？”说干就干，这是九院的行事风格。

　　“半年时间，咱们能够设计出来一款成熟的坦克底盘吗？”刘一九苦笑一声，对着钱大勇问道，“这款坦克使用的大多数技术，都是龙卫坦克的相关技术以及相关技术升级而来的，唯独只有底盘，我们花了多长的时间才设计出来？即使现在，依然还有着一些小毛病！”

　　底盘，是整个坦克的关键。

　　这一点，是九院所欠缺的。

　　九院从七十年代末期就在开始设计底盘，到现在过去了快十年的时间，仅仅拿出一款勉强能用的底盘。

　　“原来我们是没有这方面的技术积累，经过这么多年的设计，经验积累，我们也有了比较丰富的设计经验，老赵，重新设计底盘，没有太大的问题吧？”钱大勇巴不得他们战车分区拥有更多的设计出来。

　　他说的确实没错，这几十年，九院在这方面不计成本的投入，砸出了不少的经验来。

　　负责底盘设计的赵之琛，听到钱大勇的话，不由有些为难。

　　再丰富的经验，对于他们的团队来说，半年出一款重型坦克的底盘，实在是没有可能的事情。

　　“行了，七对负重轮什么的，等到下一步工作再来弄吧。目前大家还是考虑怎么降低成本的问题。前面大家都说了，各种减配，看起来都是非常有道理，但是大家仔细想一想，如果真的按着这样减下去，最终我们的坦克还有什么性能了？”刘一九把事情给拉回了主题上。

　　改型设计，那必须是能够获得军方认可现在的设计方案才行。

　　毕竟改型是为了让坦克的性能更好。

　　下一步的工作，算是布置下去了，问题是目前遇到的困难，根本就没有得到解决。

　　“我个人觉得，要不咱们还是按照目前的情况去做，我们自己减配，那明显是不合适的。一开始的设计要求就是更高的性能，这也是我们追求的东西。自己降低性能，对于整个研究的积极性，打击将会非常大。”王顺义提出了自己的建议。

　　在刚才的时候，所有人提出来的降低配置，都不是自己负责的。

　　这不能说大家自私，而是每个人都认为他们负责的技术对于整个性能都是有着非常大的影响。

　　其他人听到这话，不由面面相觑。他们的行为，倒是有些下乘了。

　　问题的关键，这得刘一九决定。

　　刘一九才是这个项目的主要负责人，他的意志决定了项目的各种情况。

　　扫视了一周，刘一九摇了摇头，“按照目前的情况来看，我们的这些配置，好像还真的没法降低。别的不说，咱们仅仅说内部的人机工程，这东西都是经过我们院里面的相关技术团队研究而证实了非常重要的东西。坦克内部的战士的状态，对于作战性能的发挥，影响非常大。夏天，如果太过炎热，人就没有精神；冬天，太过寒冷，手脚僵硬，思维速度即使够快，动作跟不上，这样的情况下，士兵如何作战？”

　　人机工程，这是九院里面的一个重点研究项目。

　　九院所有的研究，都是为了最大限度地提高军队的作战力，各个兵种的训练什么的，都是有着专门的人去根据基因研究团队研究出来的人体数据而专门制定出来的。

　　对于目前的整个世界来说，这都是一个非常新的课题。

　　“在科技方面，比如智能化的瞄准辅助系统，自动化的火控系统，甚至跟当装甲部队眼睛的直升机数据连接等等方面，表面上看起来是没有太大的作用，实际上呢？”刘一九说到这里，停顿了一下。


第1062章 先进坦克仅仅只是天网计划开始

　　“两伊战争，马岛战争，大家都是看到了，科技在战争中的重要作用。随着科技的发展，这些高端技术在战争中的影响将会更高。在未来，战争靠的就是科技。”科技关系到整个国防安全，所以，任何国家都得拼命发展科技。

　　“更何况，这是我们整个国家最为核心的天网工程的相关技术。数据交换以及连接……”科技配置，只有越来越多，刘一九绝对不会让这些科技含量越来越少的。

　　军方已经秘密启动了天网工程，按照计划，将会花上几十年的时间，建立一个覆盖全球的卫星网络系统。卫星体系，就是共和国拥有的北斗系统。这个系统不仅仅是为民用市场提供卫星导航或者信号交换。主要就是军用。

　　按照整个计划，各种装备，都将会拥有跟卫星相互连接，交换数据的功能。这样后方指挥部完全能够通过卫星了解到所有的前线情况，甚至每一名士兵所在的位置。

　　这是一个庞大的计划，需要的经费更是让人无法想象。

　　幸运的是，老爷子等人都是非常支持这样的计划，也考虑到国家的实力，没有提出多少年完成这个计划，各种技术，都是向着这方面去发展。

　　卫星定位导航系统，由航天方面负责，他们开发北斗系统。

　　而其他的装备数据连接，互动方面，主体研究力量就是九院。

　　目前，共和国没有合适的卫星定位导航系统，不过这也不是没有办法的。交互式的战场网络连接，刘一九选择了最为简单的预警机模式。

　　这个预警机，可不是专门开发的那种预警机，共和国目前根本就没有预警机。

　　在他的方案中，以坦克为主的地面装甲部队，甚至是陆军部队，都将会携带先进的电子装备，让飞在天空中的直升机当地面部队的眼睛，一旦发现敌人，就通过直升机上面携带的数字设备把目标发送到地面部队的终端设备上面，地面部队再根据情报进行分配作战任务。

　　此种方式，仅仅是最为初期的模式。

　　发展起来，这个网络就会覆盖整个全球，到时候，共和国陆军现役的任何一种装备，都将会纳入这个网络，先进的超级计算机将会根据预设的情况向着作战指挥中心提出最为合适的任务分配建议，指挥官可以根据计算机建议进行任务分配，也可以根据参谋部或者自己的想法去调集部队。

　　发展到最为高峰的时候，甚至远程计算机能够为在前线作战的士兵提供射击辅助，前进路线等等。

　　关系如此深远，刘一九怎么可能让目前研发的坦克仅仅因为成本有些高昂而削减这方面的配置？

　　“大家都应该清楚，一旦我们的装备削减了这些技术配备，这方面的技术研发，将会变得缓慢，甚至停下来。大家都明白，我们现在最缺的就是时间。不说超过美国跟苏联，仅仅是在这两个巨无霸之前保持防御力，维护国家领土完整就够了。这需要我们花费很大的时间去努力，毕竟科技发展，不可能是一蹴而就，而是必须经过各种积累……”

　　刘一九的话，让众多技术人员不由羞愧地低下了脑袋。

　　他们也是非常清楚，科技在未来的武器装备性能甚至是战争胜负中的决定性作用。

　　战争的主体，不管什么时候，依然都是人。

　　问题是，科技是战争的表现形式。

　　一个最为简单的例子，就是交战双方还没有接触的时候，一方面科技更强，远远地通过卫星就了解到敌人的动态，然后一轮导弹精确制导，最终士兵只需要进行清理工作就行了。

　　虽然说后面的清理工作非常困难，但是配备功能强大的各种搜索装备，完全可以在敌人没有冒头的时候就发现，并且击毙。

　　“刘主任，既然这样，咱们这会，是不是就没有太大的必要了？”既然不降配置，还有什么好说的呢。“咱们还是按照原定的方案干就好了……”

　　钱大勇觉得有些蛋痛。

　　这样的会议，有些浪费时间啊。

　　他哪里知道，刘一九在这上面，也没法如同之前那样去自己一个人决定。

　　价格太高，失去了军方的订单，对于九院将会是一个灾难，不是说一个项目就能够影响到九院，而是九院的所有项目基本上都是最顶级的技术配置，战机如此，坦克如此，甚至是军舰也是如此。

　　这将会是一个信号。

　　没有国际上的订单，在未来，九院的日子将会过得非常困难。

　　能够卖装备的国家，能够大量采购的国家，基本上订单已经下得差不多了。唯一就剩下一个伊拉克，那边现在可也没有太多的钱，对于一个涉及到海陆空三军主要重型装备的单位来说，那点经费，根本就不够。

　　军方的订单，才是九院发展的关键。

　　所以，在这个事情上面，刘一九也无法再如同之前那样一个人决定所有的事情。

　　不是他害怕承担，而是他不想让连九院的内部都反对他，抵制他，任何一个团队，都只有从内部毁灭才是最为容易的。九院目前的状况，来之不易。

　　“也不是说没有用，这次的事情，给咱们敲响了警钟。一直以来，我们设计的时候考虑的都是最大的性能，最高的威力。没有考虑到我们军队的实际情况，这不像是别的，从设计的最开始，就没有想过出口……”王顺义知道刘一九在这事情上面为什么犹豫。

　　“如果咱们把这种型号的坦克降低配置，出口出去呢？中东的土豪国家，对于这样的坦克应该会比龙卫更加感兴趣。”姜明提出来说道，“不管是美国，还是苏联，他们的顶级装备也不是不出口，所有的出口装备，自用版跟外贸版都是有着很大的差距的。出口出去，才能回收更多的经费，降低更多的成本。国内装备采购数量都是一定的。”

　　九院可以说早就尝到了高级装备外销带来的甜头。

　　龙卫坦克原本生产成本就不高，随着这几年拼命的生产，研发成本降低到了一个让人无法想象的数据，整体生产成本也不到两百万。而且随着技术升级，龙卫坦克的售价也变得更高。

　　各种武器装备，设计团队一开始就考虑出口呢。

　　“这个涉及到我们国内的最顶级的技术，即使我们想要出口，也得军方同意才行。”新式坦克，最终是否能够出口，都得上面说了算。

　　龙卫出口，已经让军方的大佬们极度不满，还有歼-11甚至连整个生产技术都出口了。

　　再把这些顶级技术出口出去，对于国家来说，绝对是不能容许的事情。

　　装甲里面的石墨烯，那也是九院不愿意让世界知道的，中国需要有领先世界的优势，石墨烯出现到现在有二十多年的时间了，但是优势并不是非常明显。

　　“关于出口的问题，咱们现在没有必要去考虑。应该考虑的是，究竟如何应付这次军方提出来的比试。虽然我们的设计足够先进，不过得考虑到，那些技术足够成熟，我建议不太成熟，或者不是很适合目前的情况的技术，暂时不用上。技术研发继续，蓝军使用最顶级的配备……”刘一九最终拿定了主意。

　　在这方面，蓝军的作用就得体现出来了。

　　李云龙不是一直不满蓝军装备跟不上嘛，用最先进的坦克，应该能够转移他的注意力。

　　蓝军的作用，在美帝没有打伊拉克之前，完全体现不出来。

　　信息化战争，必须等到美帝打了伊拉克，各种高科技装备体现出压倒性的优势，对敌人进行吊打，才会更加受到重视。

　　“目前咱们的工作，就是尽快地进行更多的试验，谁都不知道617那边弄出的坦克什么性能。虽然我们的性能肯定超过他们，不过在这样的时候，绝对不能掉以轻心。短时间内，也没有必要去修改太多的设计，只是让我们的技术性能更加稳定就好。动力方面，1500马力的燃气涡轮跟常规柴油机都进行样品生产，到时候，由军方选择。常规柴油发动机虽然动力性能要差一点，但是维护成本跟使用成本相差不小。”这两种动力的发动机，九院从苏联跟美国手中都弄到了技术。

　　经过这些年的研究，不仅能够仿制出来，甚至还有了不小的设计改进，性能倒是比起得到的技术来说要先进不少。

　　会议结束之后，整个五区的所有人都比原来更加忙碌了起来。

　　基地里面，所有的生产以及研发，都得为坦克的生产让路。

　　设计虽然没有定型，不是因为无法达到设计要求，而是为了获得更好的性能。

　　在这方面，九院即使是后起之秀，比617少了几十年的经验，有着各项先进的技术，617那边自然是比不上的。

　　“咱们的坦克，需要跟直升机配合使用，还有装甲部队协同作战，仅仅比坦克性能，是不是无法完全把性能给展现出来？”王顺义对于这事情还是有着不小的担忧。


第1063章 激光武器进展

　　“那个没有可能。对方根本就不会同意这样的事情，而且，很大的可能就是按照坦克的性能要求，以及部队制定的各种指标进行每一项的比拼。比如，机动性，火力，防御力等等，他们既然提出来了要这样比试来获得订单，不可能没有想办法让我们的优势被限制下来。”刘一九自然知道王顺义什么意思。

　　617那边，肯定不可能让他们选择多兵种协同的方式进行性能的展示。

　　这是九院这边的最大优势项目，即使他们有这样的，也不可能同意，没有配合的直升机，没有专门针对训练的部队。

　　“要是这样一来，我们的坦克性能将会被限制很多啊。”

　　“没有什么需要在意的。这几天咱们主要的工作就是盯着这些坦克的生产。一样生产一辆样车进行实验，至于其他的，暂时先不考虑。另外，如果有多的生产力，就先生产能够装备一个连的全技术装备的燃气涡轮发动机的坦克装备到蓝军的坦克部队，进行作战试验。”刘一九不想去考虑这些问题。

　　别的国家采购，也不会按照他们设计的这样去综合评估。

　　只有在战场上，表现出来的性能才能够征服客户。

　　王顺义自然也就没有了别的意见。

　　刘一九在山里面的日子，虽然忙碌，但是却是最为充实的，不用去应付谁，仅仅是按照自己的想法去完成技术研发就行了。

　　坦克方面的各种技术，基本上也已经差不多了，一开始的设计技术指标，基本上都是能够达到的，就连火炮的穿甲试验，刘一九也都没有了昔日刚刚研发龙卫坦克那样亲自去指挥这些事情。

　　手下的团队有了经验之后，就由他们去，如同诸葛亮那样，事必躬亲，并非是什么好事情。

　　在目前的情况下，经过这么些年的发展，九院的各个项目团队，刘一九除了掌舵，在关键的技术开发方面，他可以指出一些发展方向，或者介绍一些解决办法，还真的没有以前那样必不可少了。

　　他也倒是开始乐得清闲了起来。

　　基地地下的工程，这些年一直都在缓慢地发展着，刘一九平时很少有时间去过问这些方面。

　　现在闲了下来，也没有他什么事情，反而就开始关注这个方面了。

　　“刘主任，你的意思是，咱们借用目前的基础，可以开始研究激光武器？这貌似并不是很可靠，虽然我们在特斯拉线圈的研究上面积累了相当的经验，但是对于电流的控制，并不是太过稳定……”负责特斯拉线圈研究的负责人，乃是从美国归国的高树林，这老头在世界上一点的名气都没有。

　　还是刘素学安排他负责这方面的工作的，刘一九对于这一块，本身就是专家级的，他就是因为搞激光炮的时候发生意外才到达这个世界。

　　外行看热闹，内行看门道，他自然知道高树林还是有着相当的天赋的。

　　“激光武器的发展是世界科技发展的必然，美国人在七十年代就已经开始进行实验，苏联人现在已经开始准备小型化，并且装到他们的空间站上面用来攻击地面目标或者是太空中他国的卫星……”对于激光武器这一块，刘一九一直都是希望能够得到优先的发展。

　　对于他来说，这才是他的本质工作。

　　“话是这样说，小平同志在79年3月中央专委会的讲话中也提出来了，激光武器我们要多搞一些，多加点力量，未来打飞机，打坦克，用来防御，将来主要就靠他，这种技术，目前国内可是有着不少的单位都在进行研究的。并没有听说谁获得了突破性的进展。咱们的线圈发射器，其实也是激光发射的一种。问题是到目前都没有解决各种重大核心技术的问题。”高树林对于这事情，倒是了解的非常清楚。

　　很多时候，不是想要发展，就能够快速地进行发展的。

　　各种配套的技术，都得去开发，去突破。

　　激光研究，包含五大世界最顶级的核心技术领域的研究于突破，最为重要的就是材料研究方面。还有激光辐射材料物理机理及成像图谱研究；一次性快速跟踪定位控制技术；高密度能量可逆转换载体材料的研究；以及激光成像技术的研究。

　　这些东西，就连整个世界的研究都因为科技基础限制受到影响，中国方面自然不可能超越世界太多，或许跟世界相比，还差了不少。

　　原本刘一九倒是也了解，他们那个时代，有着上百年的技术积累，实用化都是才刚刚开始不久呢。

　　“这方面的技术，确实是一个巨大的难题。不过石墨烯这材料在这方面的特性表现得非常耀眼，咱们完全可以在这方面进行多一些的研究。”刘一九知道很多的东西，但是不能一次性就透露太多出来。

　　“瞬时超强能源电池的研究，也是应该提上议事日程了。先解决有无问题，然后咱们再考虑小型化，实用化。这方面，到时候我跟核物理研究院那边沟通一下，他们对于这方面的技术研究应该也是比较感兴趣的。”刘一九了解到整个项目的进展之后，再基地里面参观了一番，重点关注了目前的限制技术突破情况，觉得仅仅是靠着他们一家去研究，根本就不行。

　　军方对于激光武器的研究，一直都是有着不小的政策倾斜的。

　　他们对于这样的技术相当感兴趣。

　　同样，也正是因为这样的情况，共和国在这方面的技术研究也并没有落后世界太多。

　　目前的情况下，国内研究这一领域的单位比较多，而且都是各自为政，使得数量并不多的资源被分散了不少。

　　“你不打算去看看其他的项目？赵敏说生物基因工程方面取得了一些突破，DNA方面的研究，现在陷入了瓶颈。”对于基地里面这些只有极少数人知道的技术项目，刘一九关注程度并不是太高。

　　他一直都是认为，在这个年代发展这些先进的技术，有些太过超前，而且，各种技术积累根本就没有出来，人才培养体系也没有建立起来。

　　短时间内，很难让技术实用。

　　“生物基因工程那边，也得去看看。不过最主要的就是激光技术方面。咱们在这里面的投入，占据了整个院里面资金的百分之三十，军方虽然从来没有表示对着事情的关注，具体情况你应该清楚。”刘一九不想提基因技术方面的事情。

　　赵敏跟他之间的联系非常少，王顺义也很少提这个事情。

　　毕竟现在让李锐怀孕的事情，也就指望着这个技术了。

　　努力了这么多年，李锐一直都是无法怀孕，这妞现在已经开始转移注意力，在特种兵训练基地里面狠狠地操练那些特种兵。原本的飞行员们，在她手下，几乎就没有谁没哭过的。

　　刘一九也不敢多说什么，否则整天晚上就会被李锐给缠着。

　　那样的日子，他再也不想过了。

　　不过，相对来说，生物基因技术方面，在国防领域自然是比不上激光武器的重要性。

　　“苏联那边的激光技术，咱们有没有可能从他们手中弄到？当初德国被占领的时候，所有的光电研究专家跟技术都被苏联人搬走了。他们在这方面，应该是远远超过这个世界的。当初如果我们有能力，或许能够从德国弄到一些……”高树林也知道，激光武器在军事领域方面的重要作用。

　　这种武器不同于常规的武器装备，效果什么的远远超过常规武器，甚至成本更加低廉。

　　激光武器，是利用定向的高亮度强激光束携带的巨大能量摧毁或杀伤敌方飞机、导弹、卫星和人员等目标。如果在天空中建立一个围绕地球轨道飞行的空间站，上面装上激光发射器，能够有效地防御敌人袭来的核弹头等武器。

　　可是，这种技术，目前根本就不能实用。

　　“从苏联搞？这个基本上没有可能。苏联方面对于这种技术的相关人员控制的非常严格。到现在为止，基本上没有听到任何关于这方面的报道。”刘一九摇了摇头。

　　苏联解体之后，他们的各种顶级人才流失了不少。

　　但是不包括激光方面的专家。

　　“那就只能慢慢地进行各种技术的突破了。”高树林有些惋惜地说道。

　　他认为，刘一九能够有机会从苏联国内搞到相关的研究资料，或者从苏联弄几个人回来更好。

　　结果，这仅仅是一厢情愿的想法而已。

　　“慢慢搞吧。等到咱们的九一大学开始第一年的招生之后，到时候你们就去那边对学生上课，咱们自己培养人。”刘一九给了高树林一个承诺。

　　地下基地里面的人，行动受到了严格的限制，基本上没有什么机会离开山里面，他们所有的家人都是在这山里面，现在刘一九这样告诉他，无疑就是让他们可以离开这山里面。

　　如何能够不让这些老科技人员们高兴？

　　更何况，他们需要用什么样的人，自己培养。

　　刚刚入学的大学生，在学习上，基本上也就是一张白纸，以后怎么样，全都靠导师如何去在这张白纸上面画。


第1064章 潘多拉魔盒之生物基因工程

　　“这方面的技术，我们需要做好百年都不一定没有成果的准备。要进入实用阶段，并不是那样容易的。我们大家搞这个的，首先就不能心急。”刘一九在去生物基因工程区域的时候，如是对高树林说道。

　　高树林确实是有些着急了。

　　基地里面的核动力系统，已经开始进入实用化阶段，上到国产的核潜艇上面，同时，正在设计用于从美国购买回来的衣阿华级战列舰的动力系统。同样是最为隐蔽的工程，被的项目已经进入实用化阶段，他们这个还遥遥无期。

　　耗费的资金是庞大的，出的成果，却是看不到的。

　　就连技术发展也是看不到，作为一个项目负责人，如何能够不着急？

　　刘一九的话，倒是给他吃了一颗定心丸。

　　转头，这老头就再次满血状态地投入到了工作之中，甚至还哼着这个年代已经听不到的小曲儿。

　　生物基因工程方面，在619工程中，其实占据着最为庞大的面积。只不过一直因为实验设备匮乏以及这方面的顶级专家数量不多，就连国内培养的普通基础人才也是不太充足，所以很大的区域都是闲置起来的。

　　当初第一次刘一九知道地下的工程，通过中央区域进入地下通道到九区的时候，就看到不少的房间里面有着一些全部笼罩在白大褂，那时候，王顺义并没有向他介绍那些实验室里面都是什么。

　　等到他完全掌管九院之后，地下的一切对于他来说，都已经不再是秘密了。

　　赵敏，虽然有着情报人员的身份，但是依然是来自美国加州大学分子生物学及生物化学专业的硕士研究生。这一点，倒是让刘一九很是意外，能够在五十年代学这个专业的中国女性，并不是太多。甚至男人都没有几个对这方面的学科感兴趣。

　　刘一九到这边的时候，防护得严严实实的赵敏正在培养室里面利用当初刘一九从美国弄到的高倍电子显微镜观察细胞胚胎。

　　他刚到，赵敏就发现了他，不过一直等了差不多半个小时，她才出来。

　　“你进来，怎么不换衣服不消毒？”见到刘一九依然穿着外面的工作服，赵敏很是不高兴，“你们难道不知道我们的规矩？刘主任不知道会引起什么后果，你们不知道？把外面的细菌带进来了，怎么办？”

　　赵敏的脸色，在炽白的灯光照耀下，有些苍白。

　　人在长期缺乏阳光的环境中工作生活，即使有着灯光，也是会变得苍白起来的。

　　“赵阿姨，我到这边来只是想要了解一些东西，不打算进入实验室里面。规矩我知道，虽然没有换衣服，但是还是消毒过的。这衣服是我存放在这边的……”刘一九知道，赵敏并不是针对他。

　　而是在这样对于环境要求非常苛刻的实验室里面，任何细菌进入了里面，都会带来一些不可估量的损失。

　　“你是来这边问试管婴儿的问题？刚好我们的克隆技术方面有着一些突破，正打算让你们准备一番，进行实验呢。”赵敏听到刘一九不打算进入实验室里面，也就没有多说什么。

　　外面的通道跟里面，有着好几层的间隔。

　　刘一九听到这话，心中升腾出了一种不好的感觉，赵敏这是要让自己当小白鼠？

　　“赵阿姨，这事情，还得看李锐的态度……”有些扭捏的回答，显示了刘一九现在时刻的心理。

　　赵敏可不管这些，“李锐那边根本就不是问题，她一直都在等你呢。你以为她一直待在训练场是为了什么？每天超强度的体能训练，休息是还靠着特殊记忆法记住了无数的知识。虽然仅仅是理论方面的东西，实际操作并没有什么，甚至很多东西她无法理解。就是为了让两种携带遗传基因的细胞更好地结合。根据我们之前的研究，你体内的基因比较强，根本就无法与普通的卵细胞进行结合，强行结合，很快也会释放一些奇特的化学物质杀死胚胎……”

　　在这方面，赵敏的团队，一直都是研究的非常多的。

　　刘一九之所以一直不愿意来，也是这样，只要每次遇到他，赵敏就让他把携带遗传基因的细胞采集一些。

　　甚至，刘一九感觉到赵敏在用携带他遗传基因的细胞跟其他女人的细胞结合。否则，这方面的研究工作不可能获得那样多的实验数据。

　　由于担心采集遗传细胞对女孩子伤害太大，所以赵敏干这个事情的时候，都是找基地里面的那些女孩子，一人采集一两个……

　　科学家在面对自己的专业领域的时候，那是疯狂的。

　　这事情，也是因为刘一九自己引起的，如果当初不是为了安慰李锐，让赵敏研究这方面，也不至于会是这样的结果。

　　“这方面具体进展如何了？”刘一九几乎是咬着牙提出的这个问题，“对于咱们基地里面的技术基础，如果仅仅是人工授精，应该不需要这样多的资金以及时间吧？”在六七十年代的时候，世界生物遗传学领域方面就能够培育试管婴儿了。

　　不过这方面的实验是违背道德的，大多数的研究团队，都是悄悄地进行研究。

　　“如果是普通人的，体外授精技术就足够了。问题是你的基因跟普通人的基因不同。所以，我们需要你更多的细胞进行研究……”赵敏看着刘一九的眼神，让刘一九后背都开始发寒。

　　越是强大的物种，繁衍也越是困难，就是因为携带遗传基因的细胞跟普通的细胞进行结合的时候很是困难。

　　而强大的细胞，在繁衍过程中，往往占据主导地位，承受遗传基因的细胞如果无法承受庞大的信息量，这将会造成细胞崩溃。

　　中国在这方面的研究工作，可以说已经走到了世界的前列。

　　“根据我们的研究发现，如果可以对女性的遗传细胞进行一些强化，利用的你的这些携带着庞大遗传信息的基因细胞，完全可以培养出来一批天才科学家……”赵敏看着刘一九的眼睛在发光，甚至她说到最后的时候眼神中已经开始露出狂热的神光。

　　刘一九听到这个，顿时如同遭受到了雷击！

　　不行，绝对不能让这样的事情发生。

　　对于他来说，这种方案绝对是不能取的，因为他就是这样的试验下的产物。

　　不知道父母是谁，从小就不曾感受到父母的关爱，一辈子都在一个小圈子里面，从小就开始各种学习……

　　虽然，这样是为了国家强大而做出来的，遇到好的领导人，还没有什么问题，但是遇到不好的管理者，这将会是整个国家的悲哀。

　　一旦这些疯狂的实验体产生了逆反心理，普通军队根本就没有办法去控制。

　　基因工程，本身就是一把双刃剑。

　　尤其是克隆技术，从出现之后，就引起了整个世界的恐慌，克隆羊多利当年的出现，最终让这方面的实验很少有报道了。

　　“不行，绝对不能这样干！”刘一九当即就跳了起来。“赵阿姨，虽然这样对于整个国家的发展来说是一件好事情，但是您有没有想过，如果这些实验体不受控制，最终会发生什么？另外，即使受到控制，对于这些实验体来说，他们存在的目的是什么？他们不是动物，而是人……”

　　必须得打消赵敏这种疯狂的想法。

　　刘一九给赵敏打开了一扇关于基因遗传技术方面的天窗，从来都没有想过，对方会给他一个疯狂的世界。

　　“为了国家，有些人付出，这是必须的……”赵敏很是轻描淡写地说道，“而且，这对于你也不会有什么影响，仅仅是让你提供一些遗传细胞就行了，虽然说靠着你的细胞而生出来的实验室，这也没有什么啊。你跟李锐干那事情的时候，每次那么多，最终不还是浪费了么……”

　　赵敏的话，让刘一九简直无言以对。

　　对于男女之事，他根本就没有搞基因工程的这些科学家那样能够坦然面对。

　　“前面不是给了你们不少吗？”刘一九没有再说什么，而是担心赵敏把之前他提供的那些细胞用来进行这样的试验。

　　到时候，可以说所有的实验体都将会是他的孩子，看着自己的孩子从小就被当成机器培养，永远只能呆在这个基地里面，他绝对是无法容忍的。

　　“没了。虽然你的精子质量很高，数量也是不少，不过最强的那些才有用，而且，必须进行多批次的实验，才能获得数据。刚好这几天没有了，你来得正好，今天就再采集一点。咱们这边来了一个很漂亮的大学生，让她给你采集，你不吃亏……”

　　听到赵敏的这些话，刘一九转身就逃了。

　　他的速度够快，在赵敏还没有反应过来的时候，就已经消失在了通道尽头，最终留下傻眼的赵敏。

　　这事情，绝对不能继续下去了。

　　如果是做试管婴儿，一般的人都能够做，只要实验基础好就行了。

　　而且，必须得动用管理委员会的力量，才能阻止赵敏去打开潘多拉魔盒。


第1065章 克隆人士兵计划

　　刘一九离开生物研究区域之后，一路狂奔，直接到了龙牙特种兵新兵训练场。

　　李锐穿着一条迷彩背心勾勒出了上半身的迷人线条，下身迷彩长裤，脚上踏着八区新研发出来的多功能作战靴，后面的头发扎着一个马尾，整个人都是显得非常的吸引人。

　　不过，原本雪白的皮肤，早就被晒成了小麦色，身上倒是有着不少颜色很浅的伤疤。

　　对于她的这种状况，刘一九反而更加喜欢。

　　李锐穿着打扮很是诱人，但是她前面正躺在地上以屁股着地，双腿跟上半身竭力往上抬的男兵们，根本就没有几个人敢看她。

　　在旁边，数名身材同样不错，高矮胖瘦不同的女兵正如李锐一般的打扮，在队伍中不停地巡视着，只要谁的腿跟上半身往下降低了，这些妞儿们直接就是一脚踢过去……

　　刘一九见到这些女人，不由都是一个哆嗦。

　　龙牙本身是没有女特种兵的，却因为李锐的出现，再加上李云龙成为蓝军司令之后死皮赖脸地从军委把龙牙特种部队给要到了自己的建制中，并且承诺为其他军区培养特种兵，所以，就有了一支女子特战队。

　　对于这个女子特战队，在目前战争让女人走开的年代，陈大山也不知道怎么办，索性就让她们训练别的军区里面的特种兵。

　　“你怎么来了？”李锐跟刘一九已经很长时间没有见面了，看到刘一九，脸上的惊喜顿时涌现出来，不过很快想到自己目前的身份，顿时就再次板着脸，对着汗水已经湿透衣背，快要忍受不住的菜鸟们训斥了一通，然后才缓缓地向着刘一九走来，脸上洋溢着笑容。

　　“你瘦了这么多？”虽然李锐的身材变得更好，但是确实瘦了不少。“不过不该瘦的地方还真没瘦啊……”

　　“这里是军营呢！”李锐给了刘一九一个白眼。“有什么事情赶紧说，要不晚上我回来？”

　　李锐看着刘一九，露出了渴望的神色。

　　从训练蓝军的女飞行员之后，她跟刘一九在一起的时间都是有些少了。最近几个月，刘一九基本上都是在成都那边。

　　“晚上的事情，晚上再说，来这边找你，就是有点事情跟你商量那……”刘一九快速地把想要取消试管婴儿计划的事情给说了出来。

　　原本高兴的李锐脸上的笑容顿时就没有了。

　　“你先别着急，不是不去搞这个项目，而是现在赵阿姨在这事情上面太过疯狂了。她计划用我的细胞跟别的女人的细胞结合，从而获得大量的实验体……”刘一九对于李锐，随着时间的推移，心中的愧疚越来越多。“如果她的计划成功，最终给我弄出来数十上百个孩子，那种情况……”

　　即使他们两人最开始在一起，仅仅只是革命情谊，而且还是上级安排的。

　　“九哥，我已经快三十了……”最终，听完之后，李锐咬着牙，忍着在眼框中打转的眼泪，幽幽地对着刘一九说道，“你说了，会让我成为母亲的。”

　　刘一九给了李锐希望，现在连这个希望都给弄没了。

　　在这个年代，女人不孕，绝对是一件不得了的事情。更何况，刘一九在外面有着两个儿子呢。

　　见到李锐的这表情，刘一九心脏仿佛被人给猛地捏住了，痛的无法呼吸，差点就说随便赵敏了。但是一想到那个实验的后果，只能强忍着，“做试管婴儿，并不需要太好的技术……”

　　“反正我不管，别的什么都可以由你，这事情我不能同意。”李锐一改往日什么都依刘一九的行为。

　　刘一九不是没有办法，目前已经知道怎么回事情，如果换成一个普通的男人，李锐很容易就会怀孕。

　　问题是，这种事情他接受不了，李锐也不可能接受。

　　“我再想想办法吧。只要她同意不做那个实验，其实也就没有什么问题。”刘一九有些无奈。“或许，咱们再努力一番，说不行就有了呢？”

　　李锐对刘一九的这种说法，根本就不相信了。

　　如果真的能够有办法，至于努力了这么多年没有丝毫的动静么？

　　刘一九离开了，那些正在受训的特种兵却因为他们的教官头子心情变得恶劣而倒了大霉。在这样的状况下，直接就让他们开始了为期72小时的野外生存训练，而且还得通过上百公里的山区道路……

　　“刘主任……”刘一九刚刚准备下山的时候，却发现陈大山在旁边等着他。

　　看着情况，对方是在这边专程等他的。

　　“老陈，你专门等我的？有什么事情非得在这里等着？”刘一九真的有些意外，“难道李锐惹了什么麻烦？”

　　“这倒不是。”陈大山讪笑着，“不过刘主任，你能不能把你媳妇儿给弄回去？她本来就不是咱们这边的人，现在带着一帮子没结婚的娘子军，让整个军营都是哀嚎遍野……”

　　陈大山没有直接说李锐一直表现的就如同一个欲求不满的怨妇，把所有的火气都是对着那些受训的特种兵发的。

　　“咱们这边倒是无所谓，本来一直都是高标准。但是她把别的部队送过来参加训练的人都是往死了练，最终一期下来，根本就没有几个能够通过……”

　　“那跟我有什么关系？这是你们司令安排的啊。好歹她也是全军第一个接受特种作战的女上校呢……”刘一九一听这事情，顿时就知道不能如了陈大山的愿。

　　否则，李锐回来了，整天晚上折腾自己，那还得了！

　　“我说刘主任，给条活路行不？李司令那边，我敢去他那边呲牙么？”陈大山欲哭无泪。

　　李云龙根本就没有遮掩他是李锐爹的事实。而且，李锐根本就不是归属蓝军管辖。

　　“得罪不起我老丈杆子，你就能够得罪得起我了？”刘一九对着陈大山一脸的坏笑。这货现在感觉越来越怂包了。

　　“这哪里是得罪你呢，以前晚上她回家的时候，也不会这样啊……”

　　刘一九根本就没有理会这货，径直丢下他下山了。

　　如果不能拿出解决办法，让李锐怀孕是小事情，可是赵敏如果要进行那项疯狂的实验，绝对不是什么好事情。

　　让国家的某些人知道了这项技术取得的成果，谁都明白那会有什么后果。

　　“什么事情，又开会，你这弄得咱们还要不要干事情了？”王顺义对于刘一九动不动就召集管理委员会的人开会很是不满，之前开会说坦克的事情，布置任务的时候他不一并提出来。

　　现在刚刚散会没有多长时间，大家才刚刚进入工作状态，就又开会，如何能够不让人闹心！

　　不过，当刘一九把地下的基因工程现在正在进行的实验项目介绍了一番，所有人都被惊得目瞪口呆。

　　地下的项目，大家基本上都是知道情况，但是却并没有去详细了解，管理下面的，也就是那些项目负责人，他们根本就不用向管理委员会的人汇报，因为他们也是管理委员会的成员。

　　而主要负责这事情的，就是王顺义。

　　看到所有人的目光都是向着自己投来，王顺义不由有些尴尬了，“大家不要这样看着我嘛，在这之前，我也不是很清楚他们那些项目的进展的……”

　　显然，王顺义的这话，说起来都是非常苍白无力，根本就没有几个人相信。

　　最让大家不相信的就是赵敏是王顺义的爱人，而且王顺义怕老婆，整个基地都是知道的。

　　“这个项目，我个人觉得必须取消。这就如同是潘多拉的魔盒，将会带来什么样不可估量的影响，根本就是我们无法预测的。更重要的是，每一个胚胎，都必须得在女人的身体内才能成长发育出来。到时候，对于整个伦理道德都将会有着非常大的冲击……”刘一九最反对的就是这种事情。

　　用动物进行实验，能够提高人类的科研水平，解决一些遗传疾病，甚至提高人的寿命以及潜力。

　　问题是从一开始在没有取得太大的成果的时候就用人来进行实验，如果传出去，将会引起整个世界的哗然。

　　“一切的推断，都是理论上的，而这些理论，根本就不一定是正确的。即使是正确的，那么，实验体以后如何控制？控制了，对于他们来说，是什么样的后果？如果控制不了，对于整个国家会带来什么危害？”这番话，刘一九对着赵敏说过这事情，但是赵敏现在根本就听不进去。“尤其，他们的下一步工作是准备利用人体细胞进行无性繁殖。也就是利用克隆技术来大批量地制造技术人员或者是克隆人士兵……”

　　“这怎么可能！”

　　“不能让这样的实验进行下去了……”

　　听到刘一九的话，众人顿时就哗然了起来。

　　一开始，刘一九说的，他们仅仅只是震惊，震惊人类科技能够达到的手段。

　　而现在，则是真的哗然了。

　　如果真的能够达到这样的程度，那么，他们的这些坚守，还有什么意义？直接找到最厉害的科学家，用他们的细胞进行大量克隆之后，直接弄研究就行了。


第1066章 为国家而生上百后代？

　　这些单纯的技术人员根本就不会想到，刘一九仅仅是转换了概念。

　　赵敏的团队，并没有想过要进行克隆人士兵，因为目前的生物工程理论研究并不足以支持这样的技术出现。

　　大家最为担心的不是别的，而是如果谁利用这些技术克隆国家领导人，那样，整个世界都会乱套了。

　　如果要谋反，对于国家来说，这就不是一件好事情了。

　　尤其是在刘一九介绍了无性繁殖的克隆技术之后，克隆出来的实验体将会跟本体一模一样。

　　“我觉得，还是应该通知赵敏同志跟相关的负责人参加会议，解释他们目前的行为，并且汇报工作进度。”在这事情上面，王顺义也没法躲避他自己的责任。

　　如同他自己说的那样，他真的是不了解情况。

　　所以，他才觉得需要让赵敏对管理委员会进行工作进度的汇报。至少这样能够让大家心中有个底，至于如何处理，这就得让管理委员会来决定了。

　　他们夫妻两，平时都是忙于工作，在一起的时间根本就不多。何况，在一起的时候，也都是不谈工作的，两人的工作根本就不是一样，没有什么共同的语言。

　　赵敏带着她团队的几名技术负责人，很快就到了管理委员会的小会议室。进入了会议室之后，就发现会议室里面的人看自己的目光有些奇怪。

　　这在之前根本就是两码事，尤其是这些人的脸上都是带着严肃的表情，以前根本就没有见过的。

　　“赵敏，刘主任向我们通报了你们生物基因工程团队一些项目的事情。不知道你们在这方面的进度如何了？刘主任向我们介绍，你们研究的克隆技术，已经可以进行无性繁殖，利用单一个体的细胞，就能够克隆出一模一样的生物？”王顺义不好问这个，刘一九也不好说什么，直接就让谢和平出头了。

　　这事情能够造成非常严重的后果，也不怕是否得罪人了。

　　“确实有这样一回事情。不过目前我们的这方面技术还是处于研究阶段，并没有成熟，实验室目前只成功培育出了小白鼠。不过这方面，小白鼠在一开始的生长过程会因为生长太快而在没有成长起来之前就夭折了……”赵敏并没有否认这方面的实验。

　　实验是当初刘素知在的时候就定下来的。

　　而且，从一开始他们的努力方向就是克隆更高等级的动物。

　　按照理论，能够短时间内制造大量的克隆战士投放到战场上面。

　　“你们在研究克隆战士？”谢和平一想到这个头皮就发麻。

　　赵敏点了点头，不过脸上显然是不高兴了，“我说老谢，你们又不是不知道这事情，我们生物基因工程最主要的研究方向是两个，一个是利用生物工程技术在战争时期短时间内制造大量的拥有丰富经验，用于消耗的战士。以此来避免我们的士兵大规模牺牲。另外一个方向，就是寻求增加人类潜力，延长寿命……”

　　这一点，管理委员会的人，按理来说都是清楚的。

　　虽然他们不管理地下基地的事务，但是对于项目应该是有着一定的了解的。

　　见到赵敏如此坦然地承认，原本都是有着不小担忧的众人顿时就变得更加忧虑了起来。

　　刘一九这还是第一次听说生物基因工程的研究方向。

　　制造克隆士兵，他本来就是瞎扯的。

　　没想到，这边居然是真的！难怪赵敏在知道他的基因比普通人的基因强大了很多倍之后，会有这样的想法。

　　如果以他的基因为基础，完全能够制造更强的克隆士兵。

　　“克隆士兵的研究进度如何？”本来就是军事工业基地，存在的目的就是为了让国家的国防实力更强。

　　对于这方面的技术，对于国防，确实是非常有作用的。

　　“克隆士兵目前基本上没有可能，至少这几十年的研究没有获得突破性的进展。我们通过克隆小白鼠进行无性繁殖的时候，虽然能够获得成功，但是小白鼠依然得从母体中发育，并且得从幼鼠阶段成长。原本的小白鼠会的东西，幼鼠并不是生来就会，而是需要通过学习或者环境刺激，只不过比普通的幼鼠拥有更强这方面的能力……”

　　赵敏对着这个项目进行了很是细致入微的介绍。

　　经过她的阐述，倒是打消了管理委员会原本的那种担忧。

　　克隆技术弄出来的实验体，外形甚至跟基因都能够跟本体一模一样，但是也得经历一个足够的学习成长阶段。

　　在成长过程中，由于采取的实验细胞来自已经有了年龄的母体身上，这就会造成细胞端粒的磨损，克隆的实验体在实际年龄很年轻的时候就会呈现老态……

　　同时，也可能会生长更加缓慢。

　　“我知道你们担忧的是什么，这方面，完全可以不用担忧。在目前的技术条件下，要进行克隆士兵的培养，基本上是得不偿失的。我们没有做过大型哺乳动物的实验，利用我们的超级计算机进行模拟，成功的几率将会小于百分之二，这是一个得不偿失的实验。另外，出现跟实验母体一模一样的复制体……”

　　对于克隆技术的担忧，所有人都是担心出现跟实验本体一模一样的复制体。

　　“克隆技术跟克隆人方面，这是两码事。绝对不能混为一谈。因为我们能够复制的，仅仅是遗传特征。受到后天环境诸多因素影响的思维、性格等社会属性不可能完全一样。也就是说，我们能够复制的仅仅是肉体，而不是灵魂……”

　　“屁，如果不能，那你用我的细胞来做实验？”刘一九最为蛋痛的就是这个事情了。

　　赵敏用自己的细胞做实验，而那些卵子提供者是谁都不知道，最终胚胎在谁的肚子里面生长他也是不清楚的。

　　这种实验，就是赵敏现在想要做的。

　　对于这事情，刘一九极度的反感，所以他在这个时候，也顾不得什么，直接就爆出了粗口了。

　　众人顿时诧异地向着刘一九看来。

　　赵敏见到刘一九这样的反应，顿时就知道了是怎么一回事情。

　　“小刘主任，生物在进化的过程中，越是强大的雄性，就会有着留下越多后代的想法。这不是他本体的主观意志，而是基因引起的。这样才符合生物进化论，符合优胜劣汰的自然选择……”赵敏的话，让其他人脸上有了玩味的笑容看着刘一九。

　　刘一九现在可是有着两个媳妇儿呢！

　　如果不是在这山里面，或许更多了？

　　“那是扯淡。人之所以是人，就是因为人能够控制住自己的欲望！”对于这事情，刘一九肯定是不会承认的。

　　即使在他那个世界，这个观点已经被无数的专家证明了。

　　“作为619工程的主要核心项目，我们的生物基因工程，你可以说是第一代实验体。已经表现的如此耀眼，那第二代实验体成长起来呢？”这话赵敏在心中思索，并没有说出来。

　　刘一九为什么如此反感这个技术，他有些无法了解。

　　当初，对于这个工程，最为了解的就是刘素知，如果刘素知还在，或许能够解释这些吧。

　　整个工程，一开始其实非常简单，刘素知的基因药物，根本就没有任何的残留。当初如果有现在这样的条件，即使不能复制，或许也是能够分析基因药物里面有什么成分的。

　　“如果继续克隆人试验，你们的项目将会一分钱的资金都得不到！”刘一九威胁着赵敏。

　　“我们这并不是克隆人。而且，只是为了让你多一些后代而已。你提供携带遗传基因的精细胞，我们选择更加优秀的女性提供卵细胞。然后，选择合适的女性作为孕育新生命的母体……”赵敏对于这事情孜孜不倦。

　　刘一九可是头大无比。

　　“我要多一些后代，自己知道生。咱们是国家的军工科技研究基地，不是我个人繁衍后代的基地！”刘一九几乎是咆哮了起来。

　　其他人到了现在，算是明白了怎么回事情。

　　尤其是谢和平，悔的肠子都青了。

　　赵敏可是一个悍妇，惹了，就得准备挨收拾。

　　王顺义在媳妇儿面前本来就不敢瞎咧咧，之前一直都没有帮媳妇儿说话，这个时候刚好是表现的时候，如何能够放过？

　　当即就开口了，而且，对于刘一九的称呼也变得非常正式，好像要跟刘一九划清界限一样。得罪了刘一九，这小子最多给他点白眼，得罪了媳妇儿，那是永世不得安宁的。

　　“小刘同志，你这话可就不对了。既然咱们的项目也是为了整个基地未来的发展，而且自己又没有什么损失，付出一些细胞而已嘛。再说了，这是为国，也为了自己，你不是一直说双赢嘛……”

　　“是啊，是啊，咱们都是希望多子多福。借着这个机会，给你培养数十上百个后代，咱们也就不担心基地后继无人了。以后一个娃学一方面，你的学习能力就这样强，他们绝对会青出于蓝而胜于蓝的……”谢和平也赶紧向赵敏表明态度。


第1067章 取代克隆士兵的超级战士计划起源

　　“你们够了！”刘一九已经再也听不下去了。

　　这两个老货，简直是不要脸到了极点。

　　为了讨好赵敏，居然让自己受伤。

　　几十上百个后代，当自己是以前的地主老财啊？再说了，目前基地培养出来的，也都是为了各个军事项目，这就注定了这些孩子即使诞生出来，一辈子都将不会有任何的自由可言。

　　“这个事情不用讨论了。赵主任，在这事情上面，我不可能再提供任何试验样品。李锐即使这辈子不生孩子，都不可能！”刘一九咬着牙对着赵敏说道。

　　不管王顺义等人如何以基地未来的发展，以国家大义来劝说，刘一九都是不同意。

　　赵敏即使解释了，这跟克隆技术没有丝毫的关系，仅仅是利用一些克隆技术来强化卵细胞，使得卵细胞能够跟他那携带强大遗传基因信息的精细胞，并且成功地发育成胚胎，刘一九依然是不同意。

　　在这方面，他有些反感。

　　赵敏在这件事情的表现，可以说是疯狂的。

　　甚至，她还提出，要让司徒雪提供一些细胞用于研究……

　　这事情刘一九无论如何都是不可能同意的。

　　“虽然我理解大家的心情，但是大家应该想到一个问题。如果真的这样干了，这些孩子最终表现出了我们期待的天赋，他们的处境，将会是什么样子，大家可有考虑过？我们之所以这样努力，为的是什么？在国外，多少的顶级实验室会如同我们这个基地，别说核心的研究人员，就连普通的技术人员平时也都无法离开……”

　　他们这些人，为了国家的强大，更是为了后代不再承受他们承受的这样重的负担。

　　这一辈子，他们基本上不到退休，无法离开山里面。

　　众人听到刘一九这样说，尽皆黯然。

　　他们当初是响应国家的号召，跟着刘素知回来建设国家的。

　　一个强大的中国，是他们希望的，但是国内的环境，以及国家对于他们这些顶级技术人员的对待方式，让他们心中其实都是有着那么一点点的不满。如果不是为了国家强大，多少人能够忍受一辈子呆在山里面？

　　即使出去，也得经过重重审批，同时，身边还得跟着一群人，就担心他们在外面泄露了机密。

　　虽然从来没有人说过这个问题，这是整个国家任何一个单位都拥有的保密制度，但是大家心中的不舒服，显然是存在的。

　　“即使培育成功了，他们也不是属于他们自己，而是属于国家，就如同我一样。我爹为什么生下我，我不知道，但是我绝对不甘心一辈子就呆在这个基地里面。大家应该清楚这一点。如果不是这个基地凝聚了我们整个基地无数人的心血，我早就已经在尼普多桑了，而不是留在这里面继续过这样的生活……我这样经历过来的，我不希望我孩子经历这些。而且，还是一大批的孩子，哪怕仅仅是利用我的精细胞，不知道谁提供的卵细胞而发育出来的，都是我的孩子，我的后代……”

　　刘一九这现在已经完全是打感情牌了。

　　不是想经历这样的生活，整个基地，没有任何一个人愿意过这样的生活。

　　虽然大家所有的时间都是用到了技术研发上面。

　　对于国防科技工作者来说，技术研发说起来就是整个工作的全部，实际上呢？

　　这是所有人都不想去面对的事情。

　　为了工作，失去了一切。

　　国家正是因为重视了这事情，所以在后来，就把山里面的各个基地搬出来，迁移到了大城市里面。那时候，老一辈的，基本上全部退休了。年轻的一倍，反而没有了老一辈国防科技工作者的那种拼搏精神。

　　刘一九正是因为知道这些，所以，才在山里面大力地投入各种基础设施的建设，并且改变基地里面的一些不人性化的制度，允许家属进入基地，允许基地的人每年出去休假探亲。虽然还得安排一些人盯着，但是比以前好了实在是太多太多了。

　　同时，还让秦怀保在南海拼命地扩建岛屿。

　　“所以，我希望我们的生物基因工程，不要去考虑这方面。克隆技术，我个人不反对，因为不管是对于医学，还是开发人体潜力，价值都是不可估量的……”刘一九说到这里，已经不再说什么了。

　　具体如何，其他人心中应该有数。

　　在刘一九这番发自肺腑的言语之后，所有人都是沉默了下来，也没有谁给刘一九讲国家大义，讲什么基地的发展。

　　就连赵敏，都觉得自己这样做有些过分了。

　　但是，刘一九的基因，本来就是这个基地最为核心的部分。

　　刘一九自己就是619工程，这件事情，知道的人不多，仅仅只有赵敏，王顺义，刘素学等人。

　　连军方的大佬们都是不清楚的。

　　“如果停止这方面的研究，我们这些技术用于军事方面，基本上就没有多大的可能了……”赵敏最终叹息了一口气，幽幽地说道。

　　整个人都是感觉到一阵无力感。

　　“也不是没有什么可能。转变研究方向，利用我们掌握的技术，以及正在进行的项目，去研究促进人体潜能开发，打破现有发展桎梏的方法。如同目前我们研究的使细胞变得更强的技术手段。我们的研究表明，越是优秀的人，生下优秀后代的几率也就越高。所以，为了做试管婴儿，你们建议李锐每天拼命锻炼，同时进行各种知识的大量学习……”

　　刘一九知道，这个项目，必须得进行下去。

　　只要不是去研究克隆人，比如，如同一开始的计划，制造克隆人士兵，这个研究项目，问题也不是太大。

　　世界各国对于克隆人的技术态度都是比较模糊的。

　　表面上不反对，不支持，实际上都是在大力投入这方面的研究。

　　世界上任何一个国家，如果谁掌握了克隆人技术，那么，这个将会占据无与伦比的优势。

　　刘一九知道，想要如同科幻小说那样，复制出完全一模一样，甚至行为思想都是一样的克隆人，基本上没有可能。

　　人的灵魂，思想，绝对是克隆不出来的。

　　因为从爱因斯坦，甚至之前的牛顿等大科学家开始，他们的晚年，都是开始研究上帝了，追寻神的存在问题。

　　基因技术，对于整个人类的进化都是有着重大的作用。

　　刘一九自己原本就是基因技术的成果，而这个年代的刘一九，同样也是如此。

　　如果继续发展下去，那么，小说中幻想的超级人类就会出现。不一定拥有超能力，但是超越普通人很多的各种潜力以及能力，是肯定的。

　　刘一九现在就是如此。

　　对着众人描述了一番基因工程正确道路的真正前景。

　　“这样说来，如果我们不向着克隆人的方向研究，仅仅是研究如何刺激胚胎的基因突变，控制好的方面，就能够获得远远超过克隆士兵更加强大的超级战士？”赵敏感觉自己又有了精神。

　　人最怕的就是失去动力。

　　“对，我们可以把这个项目叫做超级士兵计划。这个不再是克隆技术，而是专注基因技术的开发。研发促进基因突变，激发士兵潜力的基因药物……”

　　刘一九点头说道。

　　众人根本就没有想到，事情到了现在居然完全转变了画风。

　　对于基因工程，众人基本上也没有太大的了解。

　　虽然说开始赵敏的解释让他们没有了原来的那种担忧，不过潜意识还是担心这种技术出现会引起的不好后果。

　　目前，刘一九提出，利用对基因的研究，开启对人类自身的研究，如果真的能够增加寿命，他们凭什么不会支持？

　　长生，那是人类从诞生以来就开始的终极梦想。

　　“这个项目，要不改成超级战士？”王顺义讨好地看着赵敏。

　　赵敏没有理他，而是看着刘一九。

　　“既然是军事科技基地，那肯定是以军用为主。超级战士这个名称，也是比较符合了。大家都是我们基地最核心的人员，我希望，之后的项目情况，依然能够如同之前那样进行保密。基地的成果，最先享用的，肯定是我们基地……”

　　刘一九这算是给了大家一个承诺。

　　众人自然表示不会张扬出去。

　　对于基地的情况，他们也算是了解到了，反正基因方面的研究，在中国，并不只是九院一家。

　　唯独不同的就是，九院从一开始研究这方面，就是为了运用到军事上面，而不是如同别的单位，仅仅是为了获得技术突破。

　　原本的克隆士兵研究方向，现在已经转变成超级士兵研究，就是为了刺激人体的潜能。

　　在刘一九的那个时代，这方面的技术，也是使用的比较多的。

　　而且，效果也是非常不错的，依然没有在全国范围内进行推广，这技术，毕竟关系太大了。

　　刘一九算是应对过了危机，等到散会之后，回到很久没有睡过的宿舍里面，李锐已经洗白白等着了，还不等他说话，李锐就拖着他去洗澡，然后就是一场盘肠大战。

　　当刘一九告诉李锐，试管婴儿很快就能够做，迎来了李锐更疯狂的反应……


第1068章 617坦克基地要哭了

　　随着基地内部各项工作都在不断地推进，即将能够成为母亲的李锐也开始变得更加温柔似水，善解人意，整个人时刻都开始散发着母性的光辉，刘一九的小子日过的很是不错。

　　他们在617那边并没有眼线，一直都是无法打听清楚那边基地里面究竟有些什么技术配置，基地的人也没有把他们给当成一回事情。

　　每天在各个项目团队中了解当天最新进展，没事就在一些关系重要，影响深远的项目团队中引导他们的技术发展。

　　这对于他来说，也算是难得的清闲工作。

　　在最近一段时间里面，他都将会一直继续这种状态。直到按照赵敏等人的要求提供了精细胞，并且成功培育出胚胎，才会离开基地里面。

　　那个时候，他就得去忙九一大学等别的事情了。

　　九院方面对于跟617方面比拼的事情虽然在意，但是却不紧张。而617方面，则是相反。

　　他们提出来要比试，原本是为了获得更多的高层关注，同时，打击一番九院这个后起之秀的嚣张气焰。

　　却没有想到，当他们了解到九院配备的技术性能之后，整个617基地有了搬起石头砸自己脚的感觉。

　　九院方面的坦克技术性能配置，很容易就能够了解到。何况刘一九还通过他的渠道散发出去了一些相关的技术？

　　……

　　“保证成本符合军方的要求是最为自然的。综合考虑一番，能够削减的，成本高的，对性能提升不是太过明显的，都可以考虑换下来！”刘一九点了点头。

　　不用等军方考虑，自己就先削减一些不必要的，能够降低不少的成本。

　　“我觉得，坦克里面的空调什么的就没有必要了，弄上一个风扇，已经很是不错了，这玩意儿成本也不低，同时还耗油。反正目前国内装备的坦克都没有这个东西，坦克是用来打仗的，不是用来享受的。再加上咱们的坦克主要就是用于北方地区的使用，天气并不是太过炎热，完全可以不用空调……”

　　本来，共和国的坦克上面，就是不带空调的。

　　而当初龙卫出售的时候，伊朗方面认为这太不人性化了，炎热的环境中如果没有空调，会严重影响坦克的作战能力。

　　对于此，刘一九也是深以为然。

　　而且西方国家的坦克都是拥有这些功能，美国的M1坦克，甚至是拥有车载冰箱的。

　　共和国的士兵们没有那么娇贵，这将会剩下十多万的成本，同时，还能够有效降低训练费用，唯一不好的就是以后需要坦克兵补水。

　　“还有，坦克的内饰问题，用普通的座椅就行了……”

　　“坦克的一些高科技辅助装备也可以取消，比如炮侦雷达什么的，一个排有一辆指挥坦克拥有就行了，这样可以省下好几百万的成本。车载计算机什么的也不用了，毕竟很多时候不可能单对单……”

　　“火控方面不能省，这对于坦克的作战能力影响非常大……”当有人提出要简化火控的时候，于明江顿时就不乐意了。

　　“没有什么影响的，为了提高攻击力，我们可以增加别的办法，反应装甲也给挂上去，拥有更强的防御力，即使没有了弹药，逃跑也能够更加安全，多挨几炮都不是什么问题。”

　　“其实，我觉得液压减震系统，液压悬挂系统，液压装弹的成本都太高了，采用常规的方式，手动装弹就行。没有必要用自动装弹，咱们的六轮工程拥有足够的空间，多一个装填手，也不是什么问题……”

　　还没有等讨论，众人就开始说哪些可以省去，所有的项目技术负责人，提出来的削减配备，都不是自己负责的。

　　刘一九听到这些，顿时就是头大无比。

　　虽然他们说的都是非常有道理，但是实际上却根本就不是那样的事情。

　　士兵才是最为关键的，坦克性能再强，如果士兵无法发挥出来，都是白搭。

　　“上面这些，就是九院方面当初在知道我们这边要跟他们比拼重型坦克技术性能，开会的时候讨论的东西。大家不要问我情报来源，只需要知道的是，我们的技术配备跟他们比起来，实在是差的太远就行了……”617基地，从一开始，他们就没有把九院那边的坦克团队当成一回事情。

　　毕竟九院即使获得了541坦克基地，甚至从内蒙那边的劳改农场里面获得了几名617下放过去的工程师，总体技术实力方面，也是无法跟617这个共和国最早建立的坦克基地相比的。

　　可现在得到的情报，却让他们所有知道内幕消息的人大吃一惊。

　　“我们目前还在考虑如何增加我们的技术性能，他们却在开始考虑如何降低配置，以此来减少成本，原本他们研发出龙卫坦克，并不是仅仅凭借着运气的。除了成本之外，我们的80式重型坦克项目，跟他们的相比，基本上没有丝毫的优势可言。大家都说说，我们如何赢得这次的技术性能比拼吧！”李玉明的心中很是难受，脸色更是难看的如同那即将下暴雨的阴沉天空。

　　在这样的情况下，他们基地的技术团队甚至是管理人员们，一直都是认为他们的技术水平远远超过九院。

　　每年大量的财政拨款给了他们，技术研发也是取得了非常大的成果。

　　现在那边却是对他们进行了赤裸裸的打脸。

　　就如同当初刘一九当着面问李玉明等人，617能否设计制造出六对负重轮的坦克。

　　经过这些年的努力，基地已经成功地研发出了一款重量达到53吨的重型坦克，这是比原来有着非常大的技术突破。

　　同时，还因为技术引进，使得坦克的技术配置达到了一个新的高度，跟豹1以及M1一样的猎潜式目标捕捉/火控系统，双向稳定的双倍率昼/夜潜望式炮长瞄准镜，数字式弹道计算机，CO2激光测距仪等世界最顶级的坦克技术。

　　然而，跟他们情报得到的九院方面的各种配置，差距实在是有些大了。

　　得到消息之后，李玉明一直都没有睡好觉。

　　会议已经连续开了三天的时间，但是并没有任何人提出行之有效的解决办法。

　　“你们平时不是一个个都是眼睛长在头顶上吗？对于别的都看不上。一直都是人为我们从国外引进了不少的先进技术，而且我们的坦克处于世界领先位置，现在怎么不说了？韩冲，作为总设计师，你说说吧，我们如何赢得这次的性能比拼？如何获得更多的生产任务计划？”李玉明直接点名了总设计师韩冲。

　　韩冲是一个干瘦的小老头，对于九院能够达到的技术成果，他们也是感到无比震惊。

　　一开始听到，他认为，根本就没有可能。

　　九院的技术配备，甚至比世界上最先进的M1以及豹1等主战坦克都是要强了很多。炮侦雷达上了坦克，拥有比他们弹道计算机更加先进的多任务辅助处理计算机等等……

　　更重要的是，九院的坦克重量达到了61吨，比他们的重量多了整整8吨。

　　这是一个非常大的差距。

　　而且，九院为了降低成本，开始商量降低配置。

　　双方的坦克，根本就不在一个技术层次上面。

　　“李主任，对于这个事情，我们已经尽到了最大的努力。而且，我们的很多先进技术都是来源于国外技术引进。九院藏了太多的技术……跟军方首长设定的时间，我们已经没有任何机会对我们的设计进行修改了。别的不说，仅仅是防御力方面，即使我们同样采用了美国改进设计的贫铀装甲，按照龙卫坦克表现出来的防御力，我们也仅仅是跟他们持平，更加不要说他们还有我们一直没有取得突破的反应装甲……”有差距，就必须得承认。

　　在目前的情况下，80式的技术性能明显比九院差了太多，即使他们从国外引进了大量的先进技术。

　　“他们手中拥有1500马力的燃气涡轮发动机，虽然我们的发动机同样是达到了1200马力，但是……”

　　说到这里，韩冲并没有继续说下去了。

　　一开始，他们的设计方案是准备引进美国泰莱达因，大陆公司的882KW（1200马力）AVCR-1790-1B型12缸可变压缩比涡轮增压柴油机，不过后来美国方面限制这种先进发动机的出口，最终，只能选择替代方案，从联邦德国的MTU公司引进MB871ka-501型4冲程8缸水冷多种燃料发动机，该发动机仅仅在2600r/min时输出功率是882kW（1200马力）。

　　同时，617基地到现在为止，都没有完全消化引进的发动机技术。

　　这样的情况下，还如何比？

　　即使他们的成本更低，相对来说，坦克防御力不如对方，进攻火力也不如对方，根本就没得比。

　　80式坦克，采用的是M68A1式105线膛炮，这是来自美国活特弗里特兵工厂的技术，而炮管寿命，仅仅只有200到300发……

　　如何比？


第1069章 坦克少不了直升机的护航

　　“难道我们就这样认输了？”这样的结果，是李玉明无法接受的。

　　为了超越九院，为了抢走九院的所有订单，他们甚至不惜利用各种关系以及机会从国外引进大量的先进技术，现在却发现，他们即使花费了高昂的成本，都根本没有办法比得过九院的设计。

　　军方给他们划拨了大量的经费，他当初为了引进技术，可是保证过，绝对弄出一款世界先进水平的坦克。

　　连国内的都比不上，怎么跟世界比？

　　九院研究出世界最先进的坦克？这一点倒不是李玉明看不起九院，而是根本就没有可能。他这样认为，连军方都是这样认为，哪怕有着龙卫坦克在两伊战争中耀眼的表现，也不会有人相信的。

　　“我们能够战胜九院的，也就只有成本了。80式主战坦克，性能应该会比龙卫坦克略微先进，如果我们的成本价格能够控制得更低，向军方报价比龙卫坦克更低，那么，我们就会在性能劣势的情况下扳回一些主动权。我们国内的经济水平决定了军方不可能使用太过昂贵的重型装备。庞大的部队，需求量那是非常庞大的。”作为跟九院同样有着矛盾，恨不得九院倒闭的617基地书记赵必胜，一脸严肃地提出了自己的建议。

　　时间上已经来不及，要想短期内提升性能，基本上没有太大的可能。

　　能够胜出的，唯一就是他们的成本优势。

　　“那边的坦克生产成本是多少？”李玉明询问着。

　　没有人能够回答出来这个问题。

　　甚至，九院自己的很多人也是不清楚成本多少的。

　　“我们只能按照龙卫坦克的价格去比。他们出口的坦克卖到了两百多万美元的价格，而给军方的报价是600万一辆，根据推算，他们的成本应该是在500万以内的。”赵必胜没有说617基地这边的坦克价格多少，而是说九院的龙卫坦克的价格。

　　“也就是说，我们的坦克，必须在五百万以内？”李玉明有些肉痛地问道，“价格太低，我们获得的利润也就少了。基地里面很多基础建设的计划都会因为缺乏资金而中断……”

　　听到李玉明这样说，作为总设计师的韩冲却一脸的鄙视，心中抱怨，“早知道如此，何必当初？如果当初不是你挪用了大量的研发资金，至于现在这样被动吗？人家九院每年都有大笔的经费砸到研发上面去……”

　　这些话，他是不敢当面说出来的。

　　在617基地，技术总工的地位，远远比不上书记以及管理基地的厂长。

　　“我们的成本能够压缩到多少？”李玉明沉默了半晌，现在也没有别的办法了，“如果提升效率，削减一些不必要的成本，能够降低到多少？”

　　“目前我们的生产成本每辆547万，如果从国外采购的零部件能够自己生产，成本能够下降到400万以内。要控制成本，在生产上，基本上没有太多的可能，因为我们大量的零部件都是采购于国外……”负责整个617厂生产的总工程师廖凤刚快速地爆出了成本价格。

　　他的意思很是明白，我们从国外采购了太多的设备，技术引进，到现在很多都没有消化完成，要想从这些方面降低成本，基本上没有多大的可能。

　　“难道我们就以六百万的价格跟他们竞争？”赵玉明咆哮了起来。

　　617基地遇到的问题，对于九院来说，根本就不是问题。

　　赵玉明心中有多不爽，刘一九不知道，在整个九院所有人都把精力投入到这个项目上面的时候，生产样品的速度也就快了很多。

　　外形设计，从一开始就确定了，是采用的M1A3那种正面跟侧面大倾斜角的设计，这种坦克看起来外形有棱有角，上面的炮塔同样也是此种模样，秉承着龙卫的设计思路，摒弃了半球形炮塔设计。

　　为了生产的方便，加上九院内部焊接技术取得了突破，同样也是除了最核心的部件使用大铸件，大部分的装甲，都是采用焊接。

　　不采用焊接技术，也是没有办法的。毕竟，石墨烯这玩意儿，根本就不可能利用焊接技术焊接起来，里面焊接一层装甲，然后把石墨烯城平铺到上面，边上用铆钉连接，外面采用碳纤维，最外面再弄特种装甲钢材焊接好，如同三明治一般。

　　这种生产方式，反而还能够有效地提高坦克装甲部位的防御性能。

　　只不过，仅仅只有坦克，刘一九并不满足。

　　尤其是掌管蓝军的负责人，是他的老丈人，这段时间老头子没有催着他跟李锐两人造小人，或许是因为知道了即将进行试管婴儿的事情。

　　蓝军成立了这么长的时间，框架已经完全组建起来了，但是却没有足够的装备来支撑。

　　空军就不说了，原本计划装备的各种型号运输机，战斗机，甚至是预警机，目前都还没有任何的踪影。

　　仅仅只有陆军方面的装备勉强能够使用。

　　最先进的坦克即将进行批量生产，配套的装甲车没有看到，当坦克眼睛，为装甲部队提供空中火力支援以及掩护的陆航，仅仅只装备了12架直-91，根本就是不够的。

　　“我不管你这么多，那些装备，你直接给我一句话，究竟什么时候才能配备到位！你说堂堂一个司令，组建国内最先进，最为精锐的部队，结果连装备都没有，你觉得老子的面子往哪里搁？”李云龙从来都不会注意自己的形象。

　　哪怕是在九院基地这个女婿的地盘里面，他都是丝毫不给面子。

　　刘一九即使在开会，也是横冲直撞的。

　　不是他不知道顾及女婿的面子，而是实在是太过着急——他已经七十好几了，这支部队最终什么样子，他担心自己看不到！

　　刘一九原本可是保证过，如果按照计划的情况组建蓝军，要不了多少的部队，单挑共和国最为精锐的38军都不是问题。

　　“爹啊，这些装备，咱们都还在研发中呢……”刘一九头大无比。甚至心中连老爷子他们都骂了，把老头子弄到这边，他们是省心了，自己却开始过不了好日子了。

　　老头子如同催命一样。

　　技术研发方面，根本就不是短时间内能够完成的。

　　“放心吧，肯定在你退休之前，让你见识到现代化多兵种协同作战的战斗力。收拾38军，那绝对是分分钟的事情呐。”刘一九知道老头子想什么，为了自己过的舒坦一点，只能如此忽悠他。

　　老头子可不管他这么多，“你带老子去看看你们武装直升机研发到了什么程度了？还有运输直升机。狗日的，陈大山那小子，天天让老子的陆航团给他们运兵，老子这还怎么训练空中火力打击？”

　　刘一九觉得，自己上辈子应该是欠这老家伙的。

　　不然，不会被他逼着让自己成了女婿，到了老了，本来该退休了，七十多的人，非得来当司令玩儿……

　　无奈之下，只能带着老丈杆子走一趟负责直升机研究的一区。

　　一区里面，随着这几年九院内部动力技术方面的提升，以及直升机研究项目不断地增多，规模变得更加庞大，而且，很多的关于动力生产制造的产能，都向着成都的动力厂转移。

　　这边仅仅是负责设计研发。

　　直升机，成了一区最为重要的项目。

　　尤其是随着直-91的研发成功，卖到了伊朗表现出了非常不错的性能，这边不仅在装配直-91，更在设计研究更专业的武装直升机以及运输直升机。

　　见到刘一九带着李云龙来了，汪月山等人都是一脸的苦恼。

　　“怎么，见到老子来了不欢迎？”李云龙随时都是表现出一副粗人的形象，看到汪月山苦着脸，顿时就不高兴了。“你说你们也是的，每年大笔的经费被你们消耗了，有着老毛子的米-24的全套技术，同时还有开发出直-91的经验，搞个专业的武装直升机，这都多少年了还没有弄出来？”

　　汪月山听到这话，恨不得找个地缝钻进去。

　　刘一九也是无奈，但是这个时候，不能不说话，“李司令，咱们技术研发可不是别的，而且直升机这东西可是高度的高技术集成，不是弄步枪什么的那样简单。而且，现在样机不是已经在开始装配了嘛……”

　　汪月山被李云龙给催怕了。

　　这老头子一天没事情的时候就在整个基地里面到处溜达。

　　因为蓝军的装备，都是由九院提供，所有的，全部都是由九院设计，即使不能，也都是跟别的单位合作。

　　不催他们催谁呢？

　　“样机装配有屁用，还得经过好几年的试验，然后才能装备部队。老子能等到那个时候？”李云龙的语气虽然很是让人不舒服，但是却也透露出来了深深的无奈。

　　他已经七十多了。

　　任何一个共和国的军人，都是希望在有生之年看到祖国强大的那一天。


第1070章 超越长弓阿帕奇的武装直升机

　　“这样机大概什么时候能够首飞？”看着眼前外形都没有一点威武样子，很多地方都是空着的直升机，刘一九觉得进度已经非常快了。

　　这不是仅仅改变一下气动布局，换上一些零部件就能够弄出来的。

　　直升机这玩意儿，对于科技要求还是非常高的。

　　廖卓敬看到刘一九等人过来的时候，也就停下了手中的工作，过来了，听到刘一九问话，当即就回答，“按照目前的进度，一个月就能够完成装配，首飞还要大约四十五天的时间。”

　　“很不错了，比我预想的要快很多。”刘一九很是满意。

　　基地里面的武装直升机，同样秉承了原本的共轴双旋翼设计。

　　这种设计根本就跟目前世界上主流的单旋翼带尾翼的直升机设计格格不入，所以军方对于这种设计也不是非常满意。总是觉得这种设计太过碍眼了。

　　在之前九院立项的时候，龙耀华跟李云龙都是要求刘一九把这种共轴双旋翼的直升机设计改成单旋翼带尾翼，跟世界接轨。

　　刘一九根本就没有予以理会，依然我行我素地。

　　幸亏现在李云龙没有拿这种设计来说事情了。

　　不管采用什么样的旋翼方式，他要求的就是能够尽快地给蓝军陆军航空兵装备拥有强大攻击火力的武装直升机，并且给后勤部门配备专业的运输直升机。

　　“什么还不错！首飞又不是设计定型，生产定型！”李云龙也算是吃了一个定心丸，只要首飞成功了，按照九院之前的经验以及技术积累，设计定型的问题倒是容易解决。

　　“只要首飞没有问题，进行各种飞行测试完成，加载武器系统，以后就可以直接在陆航部队里面进行作战飞行试验了。”刘一九白了老丈人一眼，“蓝军本来还有一个任务就是为九院的各种武器设计进行各种作战试验。部队使用，反馈信息回来，我们进行各种设计修改，不断地完善，增强功能……”

　　武装直升机方面的进度，超过了预期，而运输直升机的进度反而要慢上一些，才刚刚开始进行装配。

　　运输方面，需要考虑到很多的问题，尤其是增加运输量，降低运输成本。

　　这是一款重型运输直升机的设计。

　　对于运输直升机，李云龙倒是没有任何的意见，他现在要的就是拥有庞大攻击火力的装备，而不是与作战没有多大直接关系的后勤保障装备。

　　“武器系统那边的设计怎么样？尤其是跟其他的装备进行数据链接传送，还有火力强度方面……”对于进度满意，但是武器系统方面他们并没有专门地进行太多的研究。

　　直-91携带着12.7毫米机枪，23毫米线膛炮，以及21联装的两具63毫米火箭弹发射巢，并且配备有黑箭跟后羿系列的防空或者反装甲导弹，更是可以配备长空利剑-01的近程空对空导弹。

　　这样的武器配置，比起专业的武装直升机的火力来说，已经不算差了。

　　不过，由于直-91的设计主要是考虑到综合性能，如果要达到最大的运输能力，其实也就不可能达到最猛烈的火力配置；同样，如果追求火力了，运输力就会降低很多。

　　这是任何一款武装直升机都无法避免的问题。

　　再加上体型太过庞大，机动性并不是非常理想。

　　最大速度即使达到了326千米每小时，但是在有负载的情况下，却会降低太多。

　　一切的数据，都是从伊朗那边战场上面反馈回来的。

　　所以，整个武装直升机跟运输直升机，除了最基本的动力配置等，气动布局等都是经过重新设计。

　　气动布局进行修改，就得进行大量的风洞实验。

　　到现在，采用原来直-91的火力配置，由于不考虑运输能力的问题，完全可以让这些配置的火力达到最大。

　　所以，主要就是考虑更加先进的火控系统以及机载雷达。

　　美国阿帕奇上面携带的长弓系统，那一直都是九院研究的武装直升机想要超越的东西。

　　长弓火控雷达之所以先进，就是因为这种火控雷达能够覆盖8公里的范围，每6秒钟扫描一次，可以同时确定、区分和显示多达256个目标，筛选出16个首要目标传送给作战电脑，作战电脑显示各种参数给飞行员进行选择参考。

　　在打击目标的同时，“长弓”火控雷达还可以将其余目标的信息传送给其它直升机或固定翼飞机。

　　九院研究的，在基础项目上面，并不比美国方面差，但是在火控雷达方面，即使有着比美国更加先进的计算机处理芯片，也是要差了不少的。火控系统跟雷达，并不是有了芯片就能够解决问题的。

　　之前九院研究的火控雷达，仅仅只能追踪64个目标，同时能够锁定的也就只有六个。

　　而刘一九要求的则是，至少能够同时确定，区分，显示128个目标，并且同时追踪十个以上的目标。

　　而且，能够跟地面部队进行连线，进行数据交流。

　　这些直升机，不仅仅是需要如同美国阿帕奇那样向其它的直升机或者固定翼飞机传递信息，更是得跟地面的装甲集群进行交流联系。直升机的目的，不仅仅是帮助装甲集群防御低空的威胁，更是得成为装甲部队的眼睛。

　　“火控方面，咱基地里面拿出了符合设计要求的方案，具体是否合适，得等到样机完成之后进行实验才能知道。”廖卓敬并没有解释太多。

　　他的话，也没有什么错误。

　　具体如何，得样机制造完成之后，才能够清楚，现在说什么都是白搭。

　　在一边的李云龙听这些如同云里雾里，不过也倒是没有多说什么。

　　“武装直升机的试飞工作，必须得加快进度。直-91的外形有些庞大了，空中机动性等都是受到了不小的影响。军事装备的性能细分，国外早就在搞了。咱们当初之所以先弄出直-91这种武装运输直升机，你们都应该清楚，为的是让部队先行习惯这种装备的作战模式，协同作战……另外，运输直升机方面，也必须加快进度，我们的陆航团一直都是在等装备。不可能仅仅只是装备直-91这种又当运输机又当武装机的直升机……”虽然说两种直升飞机的样品生产都是即将完成，但是刘一九还是希望能够加快直升机方面的试飞工作。

　　蓝军在等装备，对于为共和国建立一支实验性的快速反应部队，军方高层也是相当重视的。

　　直升机，要配合装甲部队使用，才能发挥更大的作用。

　　当然，也能够单独执行任务。

　　在中国国内，目前依然没有重视直升机在部队中的重要作用，军方的大佬们虽然看到了两伊战争中直升机跟装甲部队配合使用的威力，在去年，也就是1986年中央军委批准逐渐陆军航空兵。

　　然而，国内并没有足够先进，并且廉价的直升机，仅仅是使用部队服役的直-5以及其他直升机，组建成了以后勤为主的陆军航空兵。

　　九院的直-91，虽然性能在国际上都是属于先进的水平，但是价格太过高昂了，而且运输能力并不是太过明显。

　　武装攻击方面，根本就没有专业的直升机。

　　现在总参方面成立了专门的陆航管理局来筹建，先期组建三个陆航大队，即守卫北京的38军，东北防御苏联最精锐的39军以及南京军区的54军各成立一支。

　　比起蓝军已经拥有了成建制的陆航部队，他们才刚刚起步。

　　要改变国内的军事思想，看到先进装备对整个军事力量提升的程度，就必须得让他们看到威力。

　　而蓝军，需要拥有更加丰富的直升机作战经验，这就需要更强大的专业武装直升机，以及更加先进的军用运输机。

　　短期内，研究出支奴干那样的有过大量实战检验的运输直升机是没有可能的，不过以直-91为基础研究出来新一代运输能力更强的运输机，对于中国方面来说也没有太大的问题。

　　还是得先解决有无的问题，然后再进行技术性能方面的追赶。

　　“按照你们的技术人员说，咱们的直升机，已经达到了世界先进水平？那个火控系统真的有美国长弓方面那样厉害？”李云龙对于这一点显然是有些不相信的。

　　虽然经常到这边，今天还是第一次知道情况。

　　长弓系统，这是整个世界范围内最先进的直升机火控系统。军方跟美国方面谈判引进直升机，其实主要就是为了这个系统。

　　直升机，并不是九院一家在研究。

　　“是否有那么厉害，得等到之后的实验才知道。而且，需要在实战中进行运用才能够知道的非常清楚呢。我们的这个系统追踪的目标不会有长弓系统那样庞大……”刘一九不置可否，见到老头子眼中升腾起失望，刘一九赶紧给他打了一针强心剂：“不过，我们的系统，应该会比长弓系统更加先进……”


第1071章 钱多的让人眼红了

　　“真的能够比长弓系统更加强大？”李云龙这不是不相信刘一九说的，“咱们国内的基础科技条件可比不上美国以及苏联，连苏联人都是无法弄出这样先进的系统呢……”

　　刘一九白了老丈人一眼。

　　这老头子简直就是对自己九院的技术没有信心嘛。

　　“苏联人之所以没有弄出跟美国长弓系统相差无几的系统，不能说我们就不能，不是么？苏联人在这方面不行，那是因为他们电子工业不行。我们原来同样如此，不过这些年咱们的电子产业不是发展的挺快的嘛。”

　　这一点，是不可否认的。

　　民用市场上面，依然如此，九院一直都是没有完成芯片制造的工业化生产工艺，这次跟苏联人联手，或许能够很快有成果。

　　不过在军用上面，只要不去考虑成本问题，就没有什么问题了，九院能够制造比世界上公布出来还更加先进的计算机芯片。电子技术比起国际上，并不能差多少。否则，根本就无法支撑起整个装备设计制造领域如同美国人现在正在搞的信息化方向发展。

　　“爸，虽然你是蓝军司令，但是也不能经常跑到这边来打扰研发团队不是？咱们九院的情况，比别的单位可是好了很多，大家夜以继日地工作，就是为了更快地研究更加先进的装备出来。你这样，会让大家的积极性受到挫伤，而且，催促的越急，反而无法达到你想要的效果……”刘一九担心李云龙继续催装备，不得不冒着老头子翻脸的风险对他提出了警告。

　　蓝军的情况，现在一直都是在等装备。

　　各种装备都缺，唯独也就只有导弹部队。

　　“你们一开始提出来的更加先进的单兵装备，我看你也没有上心啊，不是说要弄什么光学迷彩，以及功能更加完善的单兵装备吗？”李云龙有些尴尬，他在这里面倚老卖老，别人忍受，很大程度都是因为他是刘一九的老丈人。

　　大巴山基地里面的众多项目技术负责人，大部分都是从国外回来的，他们根本就不在意李云龙的身份。

　　刘一九目前指出来了，他自然也不好意思争论什么，有再多的理由，都是不行的。

　　索性，他就转移了话题。

　　“单兵装备的事情，目前光学迷彩正在进行研究，这种技术可不仅仅是用到我们的战士身上穿的作战服上面，我们的坦克，装甲车，都能够在这种技术的辅助下增强隐蔽性呢。”对于光学迷彩的研究，刘一九一直都没有放松。

　　未来单兵的数字化通讯，在现在已经开始了着手研究，但是却没有能够把所有的装备以及作战单位联系起来的卫星系统。

　　“我们现在最需要的就是拥有能够进行信号中转的先进卫星。孙总他们一直在这方面进行努力，北斗系统的第一颗卫星据说会在今年国庆左右的时间发射升空。设计如果没有问题，那时候我们就能够加快这方面的研究了……”

　　数字化通讯装备，单兵作战系统，甚至整个数字化的指挥网络，都是需要工能强大的卫星系统才能保证的。

　　没有卫星系统，一切都是白搭。

　　帮着航天卖出去了数量不少的东风-3导弹，这让航天方面的经费变得非常充足。

　　刘一九一直都是希望航天方面加快北斗系统的卫星发射。

　　“我还能看到那一天的到来吗？”李云龙幽幽地问着刘一九。

　　刘一九为之一愣。

　　这老头子平时不是非常乐观吗？怎么这段时间老是有着各种悲观的想法呢。

　　“爸，你说你这是太闲了还是咋的？如果说全军装备，这个我不敢保证，但是仅仅是实验性质的小规模部队装备，不出十年的时间，只要北斗系统能够覆盖住我们这一区域，哪怕仅仅只有一颗通讯侦查卫星，都是没有问题的。”不敢再去多想，老头子虽然整天瞎咧咧，倚老卖老，让人看着就不爽，但是没有了老头子，刘一九还真不敢想象这会对九院造成什么严重的影响。

　　对于整个九院来说，大部分的事情，其实都是靠着李云龙这个前后勤部长，现在的蓝军司令在挡着。

　　军方高层让他来出任蓝军司令，一方面是让刘一九没法推脱九院担负蓝军装备的问题，另外一方面就是让军方的重量级人物坐镇，避免一些乱七八糟的事情影响到整个九院的发展。

　　“十年，但愿我还能再活十年吧。”李云龙幽幽地说道。

　　这时候，刘一九才发现，老头子好像真的老了。

　　已经没有了最开始遇到老头子时候，老头子给人那种很有精神的状态。

　　想想也是，他都三十了，老爷子原本就很大年龄，再加上这些年为整个军方的各种事情操心，以及为九院遮风挡雨擦屁股，虽然他从来没有说过，刘一九也没有问过，仅仅是当初向着中东地区出售大量的东风-3中程战略导弹的事情，军方承受了多大的压力，主要干这事情的李云龙承受了多大的压力，是可想而知的。

　　“爸，你退休，是不是跟我们当初出售东风-3有着关系？”刘一九突然对着老头子问道。

　　李云龙看了看刘一九，如果是原来，他根本就不会告诉刘一九这些，但是这次，他没有，而是缓缓地点了点头。

　　“老邓，老龙等人，都是希望你们的研究能够不受到任何的干扰。”李云龙向着外面的群山看去，轻轻开口，这跟他之前那种粗矿的声音，有着非常大的不同，“九院的发展速度，超过了我们所有人的想象。也正是因为这样，所以九院才成为了很多人眼中的香饽饽。九院庞大的经费，对于任何部门来说，都是能够解决无数问题的……”

　　刘一九顿时就懂了。

　　怀璧其罪。

　　不患寡而患不均，国家经过这些年的改革开放，经济一直保持高速增长，但是却并没有让总量达到世界发达国家那样的高度。

　　国家依然很穷，在这个时候，一直都是优先发展各种基础工业以及建设基础设施，投入到军事项目研究上面的自然就少了。就连其他跟军事无关的重大技术项目的资金，也是不足的。

　　九院的这些资金，如果弄出来，能够解决很大的部分。

　　“咱们军方内部也有人对这个有意见吗？”刘一九咬着牙问道。

　　李云龙没有直接回答，而是告诉刘一九，“军方很多项目下马了，很多的单位目前日子都是不好过。而且部队裁军了上百万人，要保持战斗力，甚至提升国防力量，只能进行换装。目前，军方换装的经费，还有非常大的缺口……”

　　刘一九听到这些话，皱起了眉头。

　　“你们在香港那边的投资公司，掌握着二十多亿美元的国有资产？”李云龙见刘一九不接自己的话头，对着刘一九问道。

　　“这事情你们不是都知道吗？一开始我们持续往里面投了差不多十亿美元，从八一年开始炒石油期货，然后这段时间正在布局日本那边的股市以及房地产市场……”香港的事情，做得很是隐秘，刘一九并没有瞒着军方。

　　只不过，把九院的钱跟尼普多桑那边的钱完全分散开了，尼普多桑也注册了不少的投资公司，利用黑卫的网络跟人脉，在世界各国都有不同的公司，分散开了资金，显得更加隐蔽，不然之后出了问题，或者苏联解体之后，这些公司的投资就会被美帝给坑了。

　　“如果那二十多亿美元用到军方的重点项目上面……”

　　“这不可能！那是九院的钱，而且这些钱短时间内是不能动的……”刘一九当即就跳了起来。

　　老头子这是给自己透露了一个相当重要的消息。

　　九院的钱，已经让军方内部的一些大佬们都是动心了，更加不要说政府方面。

　　“这事情，你应该好好地考虑一下，现在老邓还能压制，而且他也没有打算一直在那个位置上面干下去……”

　　刘一九真的是慌了。

　　老爷子亲自打破了共和国最高领导终身制的惯例，而且在总书记的位置上面仅仅只任了两届，这就给后面形成了一个好的习惯。

　　一直到刘一九所在的那个即将进入二十二世纪的时代，所有中国领导人，都是仅仅只任两届。

　　“如果带着他们一起赚钱呢？本钱他们自己投。”刘一九思索来思索去，唯一能够想到的办法就是这样。

　　军方的大腿，必须得抱紧了，否则这么多年的努力就真的白费了。

　　政府方面的压力，只要军方能够抗住，再给他十年的时间，也就无所谓了。

　　那个时候，即使中国无法进攻，也能够保证国防安全，美国人的军舰绝对不敢再轻易地跑到中国南海小池塘里面游泳，更加不敢轻易炸中国的大使馆，撞中国巡逻的战斗机了。

　　“你的意思是让军方也成立一些秘密的单位对外进行投资？”对于刘一九的这种想法，龙耀华还真的有些诧异。

　　军方自己去挣钱？


第1072章 带着军方去日本抢钱

　　“对，军方目前不管是军事技术项目的研究，还是军队改革，都是缺乏资金。指望国家，显然是不行的。因为国家用钱的地方比军队用钱的地方更多，基础没有建设起来，自然也就难以支撑经济更高速的发展……”刘一九点了点头。

　　因为他在寻找解决办法的时候，想到了中国历史上有着深远影响的一家单位——保利。

　　这家公司的成立，就是为了解决军方经费不足的问题而推出来的，从1984年1月保利科技成立之后，仅仅是涉及到军品的进出口贸易，跟中国精密机械进出口贸易公司性质是差不多的。但是在1993年保利集团成立之后，这家原本是防务公司的单位，逐步开始涉及煤炭、油气和矿产资源的勘探与开发、新能源、工程承包、民品经营等所有赚钱的领域。

　　这家单位在中国军队改革中，有着不可忽视的重要作用。

　　“按照你们那样的模式进行？”龙耀华有些不明白，刘一九为什么会突然找到自己说这个问题。

　　总参谋部一直都是在头痛军队发展改革的问题。

　　主要就是缺钱。

　　向来是一毛不拔的刘一九居然突然给总参在这些方面出点子，这如何能够不让他去揣测刘一九提出这种事情的目的何在。

　　“对，所有挣钱的项目，都可以参与到其中去，这样不仅仅能够加快国家在基础建设方面的进度，同时还能够让获取的利润来补贴军方……”刘一九点了点头。

　　龙耀华更加疑惑了，“你小子不会是因为你们的装备太贵，担心我们装备部付不起价钱而想出这样的主意吧？如果不是为了让军事技术发展更快，我们怎么会成立一些专门引进技术以及出口武器装备的贸易公司！军队做生意，这可不是一件什么好事情。军队存在的目的可是用来打仗的。”

　　“首长，说实在的，咱们目前这样的军队，打仗，肯定没有问题，但是会牺牲多少呢？”刘一九咬着牙问着龙耀华，“两伊战争告诉了我们，现在的战争，可不是靠着人多就能够获胜的。即使阿富汗，到现在，打了这么多年，那么多的反抗武装，在苏联人的先进装备下，他们能够赶走入侵者吗？最终让整个国家都是陷入了一片混乱……”

　　对于军队不能做生意的事情，这对于别的国家来说，是正常的。

　　对于中国来说，就不行了。

　　反正共和国军队做生意，这也是共和国的特色。

　　军费不足，就需要靠着军队自己去筹集一些经费，不然军队的发展就会受到严重的限制。

　　“也不需要太多的准备，直接以保利科技为基础，延展别的业务就行了。可以跟着我们的投资公司到美洲以及非洲发展，更可以在国内进行一些布局……”九院的模式，算是比较成功的。

　　到现在为止，九院的各种布局，开始取得了相当不错的效果。

　　他们涉及的，不仅是非常重要的领域，而且还是目前来说非常挣钱的领域。

　　“这事情必须得掂量……”龙耀华有些意动。

　　这种事情，自然得找到老爷子等人进行商量，刘一九直接说明了自己的观点，“军队目前缺钱的事情，严重限制了军队改革与发展。先进的装备，没有哪样价格是不高的。如果想要用更加廉价的价格获得更高的更高性能的装备，只能等到更先进的技术出来，并且原来的技术成本降低下来……”

　　此种方式，显然是不可取的。

　　“要解决目前的困境，军队就只能进行开源，而不是节流。仅仅指望国家每年的军费，那是不够的。如果进行投资，哪怕是每年仅仅只有百分之十的收益，也是一个非常可观的数字，而且本钱还在那里……”

　　“小刘同志，咱们这可是军队，不是国有单位！”

　　老爷子等人，对于这种事情还真的不是没有考虑过。

　　军方不少单位都在这样干。

　　只不过那是军方下属的次级单位，而不是涉及到军队本身。

　　“我知道，首长，咱们在探寻一条符合中国国情的发展道路，军队改革，何尝不是如此？之前，我们九院就是作为试点，目前的效果，还是相当不错的，我个人认为。军方手中现在的资金，即使投入到改革中去，也很难短时间内让军队强大起来，既然如此，我们何不把一些用于换装的经费用来投资？”

　　摸着石头过河，这是共和国改革开放道路探索的真实写照。

　　要改变贫穷的面貌，就得打破常规。

　　其他的众位大佬都是保持沉默，这样的事情，可是关系到方方面面。

　　“目前日本的房地产，股市，都是相当疯狂，我们在香港那边的投资公司，这些年一直都是在研究国际上的一些经济状况，加上尼普多桑那边的一些投资公司，这些年的收益都是非常不错的……”刘一九继续对着众位大佬进行说服。

　　军方对于他们这些情况知道的非常清楚。

　　尼普多桑仅仅只是一个小地区，一直都在大力发展军事工业，并且还在跟越南打仗，从中国采购的庞大数量军事装备以及引进各种军事基础技术装备，庞大的资金来源，早就引起了国际上的注意。

　　不过目前尼普多桑有着来自欧洲以及美国等北约国家的支持，遏制苏联在东南亚地区的势力扩张，也就没有谁在这上面说什么。

　　中国方面不可能不清楚。

　　刘一九现在当着众位大佬的面把事情给说出来，就是告诉他们，军方投资的事情，能够解决目前的困局。

　　日本那边的经济，这几年高速增长，而且变得有些疯狂，等到在广场协议签订之前撤出来，就能够狠狠地捞上一笔。

　　“对于国际投资，我们国内可是没有丝毫的经验，万一出现亏损……”刘一九的方案，有些疯狂。

　　“国际上的投资，就是这样一回事情，虽然说起来非常复杂，但是任何事情都是有迹可循的。咱们军方有着不少的情报部门，但是没有多少是对国外经济进行研究的，而黑卫不同，他们的情报系统主要就是针对商业……”

　　带着军方一起去小鬼子的国内捞钱，在日本经济崩盘的时候狠狠地从小鬼子身上割下一块肉，这种事情多解气？

　　反正中国人不去日本人国内捞钱，这些钱也会被美帝给弄走。

　　“对于日本的经济研究，以及美国目前的财政状况方面的分析，只要美国跟苏联依然竞争下去，日本人就会成为美国解决巨额财政问题的一个突破口……”这种说法，其实并没有太大的证据支撑。

　　不过日本经济这几年增长的事情，倒是非常明显的。

　　而且，九院在日本方面的投资比重正在不断地加大，世界各国的资金，都在向着日本的房地产市场以及股市里面涌入。

　　仅仅是这些，就足够让军方的大佬们动心了。

　　“如果我们给一部分的资金由你们操作呢？”龙耀华跟老爷子等人对视了一番，对着刘一九问道。

　　刘一九立马就摇头拒绝了，这种事情绝对不能去干，当即解释，“为了不太过引起国际上的注意，我们都是不得不把庞大的资金分散开来。而且，还不能把所有的利润都继续投入，而不得不转移回来一部分……”

　　“这些国际资金，你们是怎么进行规避的？”所有人都是非常好奇，刘一九他们的资金回流，好像并没有走正常的渠道啊。

　　“通过尼普多桑，所以我们卖给他们的东西都是非常贵的。”刘一九没有丝毫的隐瞒。

　　众位大佬顿时一脑袋的黑线。

　　这种事情九院可以干，九院跟那边的关系，也不是什么太大的秘密，对于这些大佬们来说。

　　问题是，如果军方也在外进行投资，那么这些钱怎么安全地转移回来？

　　有这样的忧虑，自然也就有人会提出来。

　　“这事情非常容易解决。军方要对外投资，就不用直接走正常的渠道，当然，也不能违规走地下渠道。瑞士的银行业非常发达，为了让更多的客户放心，他们对所有的客户资料都进行保密，而且一直都是中立国的身份，我相信，军方在那边也有账户吧？”刘一九的猜测，并不是没有丝毫的根据。“而且，对外投资要跟对内投资完全分开，国内的投资，以及国外实体投资，这个可以公开进行，但是如果要在国际上捞快钱，就必须采用隐秘的途径。前段时间，苏联因为美国万塔计划，差点经济崩溃，这样的事情中，咱们捞了一笔，根本就没有人知道……”

　　人无横财不富，马无夜草不肥。

　　国际上这样的情况，将会非常多。

　　只要把握住几次机会，就能够为军方带来大量的收益，至少能够非常轻易地解决一些问题。

　　而且，这次在广场协议签订之后日本经济崩盘的事情上面从日本身上割肉，仅仅只有九院以及尼普多桑的不到百亿美元的资金，完全是不够的。

　　当年日本从中国抢走的煤炭资源什么的，怎么也得让他们付出一些成本不是？


第1073章 九一大学不学英语

　　反正只要能够让军方解决资金的问题，他们就不会再盯着九院手中这点钱了。

　　这笔钱，对于九院来说是非常庞大的，可以支撑九院发展很长的时间，但是对于整个军方下属的众多军事项目，根本就不够的。只要让军方不再盯着九院手中的这点钱，就足够了。

　　很何况，从日本以及美国捞的钱越多越好。

　　对于这样的事情，军方自然是非常重视，刘一九只是提出这个，并不给具体的建议，如何操作，军方自然有人去负责，他们以后只需要给一些消息，让香港那边的投资公司带着一点就好了。

　　刘一九还没有等回去，就被老爷子再次叫到了会客室里面，这次老爷子的神态很是严肃，旁边居然还有教育部长裴济等人在旁边，如同刘一九挖了他们家祖坟一般，那种仇恨的眼光，让刘一九不得不去思索自己究竟在什么地方得罪了教育部。

　　“首长，您这么忙，有什么事情直接吩咐一声就是了，哪里用得着耽搁您的时间搞的这样严肃啊……”刘一九心中思索了半天，都没有想到，裴济这个教育部长究竟会因为何事而跑到老爷子这里来告自己的状。

　　老爷子脸上这样严肃的神情，他是第一次见到。

　　所以，在老爷子那锐利的目光下，向来天不怕地不怕的刘一九同志的内心中，还是有着那么一丝丝的害怕感觉。

　　“九一大学已经开始了第一届的招生准备工作？”老爷子打量了刘一九很长时间，在刘一九都觉得自己快要崩溃的时候，才开口问道。

　　刘一九忙不迭地点了点头，对着老爷子回答道，“在去年获得首长们的支持之后，我们就已经开始了准备工作。九一大学的校园建设，第一期工程已经竣工，目前正在进行扫尾工作，各个专业的设置，也已经完毕，在教育部的大力配合下，我们的基础课教师也已经到位……一切准备工作都已经完成，剩下的就是等着高考之后选拔招募符合我们要求的学生了……”刘一九说到这里，顿时就有所悟地盯着裴济。

　　难道是因为九一大学在生源上面有着特殊的要求，最终导致了其他的大学不满？

　　现在国家的大学还是统包选拔，根据高中毕业生高考之后的成绩决定他们上的学校以及在学校里面的专业，而不是由学生自己选择学习的专业。

　　不过在85年开始，教育部就规定可以招收少数招收计划之外的自费生，双轨制开始在中国实行。

　　国家的人才培养计划，肯定得优先供应重点学科，九院的专业，全部都是根据他们的需求开设的专业，都是最为顶级的，对于学生的要求非常苛刻。

　　这一点，影响到别的学校的招生工作，也是正常的。

　　“听说你们学校的基础学科里面没有开设英语公共课，并且要求教育部在统计成绩的时候，不统计英语考试成绩？”老爷子满脸严肃地对着刘一九问道，“而且，你们学校的任何学科，都不会有英语的学习？”

　　刘一九听到老爷子的话，顿时明白了老爷子的怒火从何而来。

　　85年双轨制出现的之前，教育部就从美国引进标准化考试，并于83年首先在广东省进行了英语、数学两科的试点，跟历史上不同的是，这个早了两年的时间。

　　同时，今年刚好是全国范围内实行标准化考试，语数外为必考的科目，而且还占据最大比重的分数。

　　九院负责筹建的九一大学，在这个时候，公开宣称取缔英语，并且对全国范围内的考生的英语成绩不计算在选拔范围之内，无意是赤裸裸地打教育部的脸。

　　招生方案刚刚报给教育部，裴济这个教育部长告自己的状，老爷子找自己的麻烦，也是正常的。

　　要跟国际接轨，少了英语这世界第一语种不行。

　　而且，九院全部都是最顶尖的专业，学生很可能会在未来公费留学，翻译外文资料什么的，或者对外交流，连英语都不会，能行么？

　　裴济这时候已经是对刘一九愤怒到了极点。

　　刘一九根本就没有理会他的愤怒，而是对着老爷子笑着说道，“首长，我还以为是什么大事情呢。这种小事情您老人家都过问……”

　　“你这还有理了？如果不是你胡搞，你觉得首长会在这样的事情上面耽搁时间？这还不是大事情？这可是关系到整个国家未来发展的大事情！”裴济很是愤怒。

　　全民学习英语，这是基本国策的问题。

　　九一大学者这样搞，将会造成一个非常不好的影响，那就是高中生们可以放弃学习英语，转而把时间花到别的科目的学习上面。九一大学每年招生名额并不是太多，但是很多的学生却会放弃英语，这甚至影响到整个国家的人才培养计划。

　　别的大学，选择的时候，肯定得考虑到英语的成绩。

　　“我说裴部长，咱们能不动不动就扣上大帽子吗？教育部的政策，那是针对所有大学的，这一点我们知道。但是我们培养的人才，都是为了我们自己的发展，在我们单位，数万人，有多少人懂得英语？与其浪费这样的时间，还不如让学生能够把精力多投入一些到专业领域的知识学习上面。”

　　对于全民学英语的事情，刘一九确实非常反感。

　　这对于一个国家来说，简直就是一个悲哀。

　　也只有中国的大学，会以另外一个国家的语言作为本国人才选拔的基础之一。

　　甚至，到了一定的程度，就连评职称什么的都是得懂英语。

　　从八十年代末期之后的共和国大学生开始，所有人都得学习英语，甚至到了后来大学生英语还得进行考级，否则不能从学校毕业。然而，多少学生出来之后能够使用英语？

　　多少人从离开大学校园之后，一辈子都没有使用这种曾经几乎重要到决定他们未来命运的语言？

　　所以，从一开始，刘一九就决定，九一大学的学生，不仅不以英语这样没有多大作用的学科来选择学生，更加不会以这样的基础课去浪费学生在学校里面学习的时间。

　　“谁说英语没用？这可是世界使用人数最多的语种，国际通用语……”裴济被刘一九的这番说辞气得心脏病都快要爆发了。

　　“国际通用语又如何？我们培养的学生，可不是给国际上别的国家培养的，九院里面重要的人员，连单位都出不来，还能出过国门？”刘一九冷笑一声，“难道裴部长是希望我们培养的学生都跑到国外去？然后他们就留在国外为别的国家科技发展贡献自己的力量？从改革开放之后，我们每年送出去大量的留学生，回来的有多少？”

　　这是一个任何人都不愿意提出来的事情。

　　刘一九现在为了不让九一大学跟国内其他的大学一样，根本就不在乎接教育部的伤疤。

　　改革开放之后，国内出去的留学生越来越多，但是回来的却并没有多少，因为国外的环境比国内确实好了不少，顶尖的技术人员，出去了完全就是肉包子打狗，国外根本就不会放回来。

　　等到苏联解体，中国成为西方世界的唯一潜在敌人的时候，这种事情将会变得更加严重。

　　老爷子听到刘一九的话，脸色也是变得铁青。

　　不过他并没有对着刘一九发作出来，刘一九说的也是事实，英语这门外语，高中三年甚至初中，确实占用了学生大量的时间。而且，如同刘一九说的那样，在工作中，并不是所有人都会有着使用的机会。

　　“那你们要从国外引进技术，需要进行翻译怎么办？”裴济咬着牙问着刘一九。

　　“我们有着专门的翻译。难不成我们引进了技术之后，让所有的人都参与到这技术的翻译工作来？更何况，我们九院并没有从国外引进多少技术，根本就不需要太多的翻译。每个大学生难道都有成为翻译的机会？”刘一九说的是事实。“而且，我们九院的办学也是国家跟教育部的试点单位，一开始，教育部就同意，我们作为国家教育改革，订单式人才培养试点单位，可以由我们根据自身的需要对专业内容学习课程进行设置……”

　　对于这事情，刘一九可是从一开始就想好了应对措施的。

　　裴济听到他的这话，根本就没有任何的办法。

　　就如同当初九院向着军方要求自主立项权以及独立经营权的时候一样。

　　这摆明了就是一开始刘一九就是这样的打算，所以才要求国务院以及教育部，还有军方的相关部门把九院划为教育改革试点单位，订单式人才培养道路探索的实验大学……

　　老爷子意味深长地看着刘一九，“你有没有想过，你们这样干，会对整个国家的教育造成什么样的影响？那些奔着你们学校而来的，最终因为被你们淘汰，也失去了到其他学校上学的资格……”


第1074章 不学英语难道就不能搞科研了？

　　“而且，英语的学习，是我们的一项基本国策。而且，至少懂得一门外语，这是二十一世纪人才战略计划的重要内容。”老爷子一直都是在强调人才的重要性。

　　科技是第一生产力，但是这些科技的发展，确是需要大量的高端人才进行支撑的。

　　老爷子完全想不到，刘一九会不理解这个人才战略的意义。

　　九一大学这样干，甚至会引起整个国内教育系统的一系列问题。很多政策方针将会得不到落实。

　　“首长，这个问题我们不是没有考虑过。我们各个专业开设的基础课程，都是根据我们的需要来的，毕竟是为了九院的发展而培养的人才，我们希望他们能够在学校里面有更多的时间去学习他们需要学习的专业知识。而且，我们并不会公开出去九院选拔人才的时候没有英语专业，毕竟高考分数线划定了我们的选择范围……”

　　刘一九也知道，老爷子考虑的是更加全面。

　　对于这样的国策问题，他也没法说什么，任何的基本国策，都是经过众多人多次的讨论得出来的。

　　可九院里面需要的，确实是专业技术人才，而不是语言类人才。

　　“我们的单位跟别的单位不一样，越是顶级的技术人才，我们越不希望他们有着出去的机会。国外的技术资料，文献，我们可以让专业的翻译翻译好了之后给他们就行了。连语言都不通，我们自然也就不担心他们跑到国外去帮助我们的敌人发展军事科技了……”刘一九告诉老爷子的意思非常明显，那就是从更广泛的领域上面杜绝他们培养的顶级军工人才流失的可能性。

　　而且，九院的技术，基本上都是走的自主研发的道路，借鉴国外的根本就不多，尤其是他们所有的都是有着自己的一套标准的时候，对于他们的技术人员是否需要懂得外语，根本就无所谓。

　　“这……”就连老爷子，都是有些无法回答刘一九的话了。

　　“在目前，我们九院属于教育改革，而且我们招收的学生都是最为有潜力的。如果觉得我们对于国家的教育系统有着影响，我想，或许我们可以进行自主招生……”刘一九干脆就提出了在进入二十一世纪之后国内很多重点大学自主招生的方案。“不过目前的情况下，很难在全国范围内进行选拔最为优秀的学生进行培养……”

　　自主招生有利有弊。

　　好处就是可以让学生在高中学习阶段就开始向着专业方面进行学习，这样就能够减少大学的培养时间。让他们有更多的时间投入到专业的学习中，并且还能够让学生对学习的专业有兴趣。

　　没有兴趣，他们不可能在高中时期就进行这方面的学习。

　　“自主招生不行！如果进行自主招生，你们可有想过，为了进入你们学校，家长跟学生在高中学习阶段就开始向着你们考试的方面进行专业的学习……这样你们能够招收到真正的优秀人才吗？”一直不知道如何应对刘一九这些歪理学说的教育部长，终于找到了机会。

　　刘一九在一开始，其实就已经提出了，九一大学进行自主招生。

　　这种自主招生，其实会影响到招生的公平性，同时，还会让别的学校蠢蠢欲动，并且演变成优秀生源的争夺战。

　　高考，是相对公平的一种人才选拔机制，这是经过无数年的实践证明的。

　　“那我们就没有办法了。因为我们发现，我们院里面从中科大等学校得到的那些少年班毕业的学生，在专业技术方面都是非常强的，但是他们偏科严重。如果让他们参加高考，或许连大学都考不上……”刘一九把事实摆出来。

　　国内不少大学的少年班开始踊跃出现，就是为了缩短科研人才的培养时间，延长他们在专业领域里面工作学习的时间，使得他们的专业知识更加丰富，为国家的科技发展做出更大的贡献。

　　从中科大少年班的培养模式来看，其实就是跟九一大学的模式差不多。

　　一个学校，只有少量这样的人才，不是问题，如果一个在国内相当重要的大学，整个学校全部都是这种模式，就变得有些奇怪了。

　　这会造成什么样的影响，谁都是无法保证的。

　　“专业教育什么的，你们可以按照自己的想法来，但是在招生方面，必须得服从全国统一高考。当然，如果你们觉得优秀的人才，也可以自己对他们进行测试，既然是试点工作，这方面你们可以拥有一些名额……”老爷子最终做出了决定。

　　“首长，对于我们的学校教育方面，我们是这样想的。鉴于九一大学培养的学生去向，我们将会加强所有的学生思想政治教育……”

　　老爷子能够同意九一大学按照自己的想法去培养学生，刘一九自然是不能不有所表示的。

　　刘一九对于这样的结果，已经很是满足了。

　　也就是说，九一大学在未来的专业课程设置中，可以取消英语方面的教学，不用所有的学生去学习这个。但是考虑到九一大学培养的人才，主要就是供应国内军事科技研究单位，思想教育教育一定得跟上，否则，最终也就白费了力气。

　　老爷子对于刘一九的态度很是满意，九院成立大学的事情，也能够有效解决他们的用人需求，而且，能够从一开始就向着他们需要的方向去培养，避免跟别的单位竞争。

　　这是一件好事情。

　　按照需求培养，也能够在学生还没有毕业的时候就开始进行岗位工作技能的培训，直接就从学校进入工作之中，能够有效地解决目前中国科技领域基础研究人才匮乏的问题。

　　“首长，这样不行啊？”裴济对于这样的结果，根本就不满意。“如果他们这样，对于整个教育系统……”

　　刘一九走的时候，对着裴济撇了撇嘴，气得部长同志心脏病当即发作。

　　之后就找老爷子哭诉。

　　“为什么不行？既然是试点单位，而且他们跟国内的其他大学不同，培养的都是专业的人才，怎样才能让学校培养出更加符合我们国家需要的人才，这是一个高深的研究课题。教育部方面，也应该拿出一些方案来……”老爷子恢复工作的时候，首先就是负责科教工作。

　　科技教育事业，是一个国家发展的关键基础。

　　科技是第一生产力，教育则是推动科技发展的关键。

　　主管了很长时间科教工作的老爷子，对于刘一九他们这样的人才培养模式，自然也是能够清楚有什么好处的。

　　刘一九回到成都，对于负责这边主要工作，从中科大调来的校长朱庆思以及其他的管理团队进行了事情的通报。

　　教育部的文件，估计还得有两天才会到达。

　　“自主招生工作方面，我们可以先进行小规模的实验，一开始就按照这种模式显然是不行的。具体可以跟省内的一些重点中学进行合作，每年拿出一部分的名额来……”

　　对于教育道路的探索，整个中国的大学都在做。

　　国家发展需要大量的人才，这是目前中国最为缺乏的。

　　“刘校长，咱们学校里面设置的全部都是理工科的顶尖专业，专业教师这方面到现在可都是没有着落的啊，虽然说第一年的学习，基本上都是不涉及到专业知识，不过还得有专业基础知识啊……”朱庆思原本在中科大，根本就不操心这些事情。

　　他原本是不打算到这边，却无法躲过刘一九死乞白赖，最终答应刘一九的要求，成为了九一大学的校长。

　　刘一九不要脸，居然成为了九一大学的荣誉校长。

　　“专业教师的问题，咱们不需要考虑。以后我们直接从相关单位里面调集专家进行授课。所以，必须在学生进入第一年的时候，就让他们学习完成所有的基础课程……”刘一九对于这所大学有着太大的期望了。

　　这将会成为中国理工科顶级专业人才的摇篮。

　　尤其是军工领域里面，他需要更优秀的技术人才从九一大学走出去，进入到九院下属的各个相关单位。

　　“让专家进行授课？”朱庆思这才明白刘一九为什么一直都没有让他们从国内的各个大学校园里面寻找专业的教授。“这样倒是能够符合我们人才培养的需求，让学生毕业就能够胜任他们学习专业的岗位工作。只不过这样一来，是否会影响到各个单位的研究进度？”

　　“这不是问题。九一大学里面，将会建立各种顶级的实验室，我们将会把一些基础的研究放到大学里面来。”刘一九现在，把整个九一大学的办学理念，以及各种跟别的学校不同的或者矛盾的东西都解释了一遍。

　　他们仅仅只有一个目的，那就是让学生在毕业的时候变得更加优秀。

　　甚至他们第一学年一共安排了二十多门的基础课程，这是整个国内任何一所大学都比不上的。

　　按照刘一九的说法，他们选择的都是足够优秀的学生，如果无法承受着这样强度的学习，出来也不可能有着太大的成就，根本就不符合九院的使用要求。


第1075章 九一大学的逼格

　　朱庆思本来就是国内比较有名的教育专家。

　　国家培养人才，就是为了更好的发展，九院的这种模式，显然是更加能够符合教育方针的。所以太才能放弃中科大校长的位置到这样一个归属军方的新办大学里面任职。

　　“我建议，我们的学生，采取美国哈佛学校的那种模式，学生毕业之前，除了修完他们必须的主修专业课，还得学习历史，哲学等基础的知识……并且，为了保持学生的压力，每年相关专业排名最后的学生实行劝退……”朱庆思对于美国的教育有着不少的研究。

　　国内的学生，从恢复高考之后，除了最开始那些知青学生，其他的能够把所有精力用到学习上面的并不是太多。

　　每年国家在高等教育上面投入了太多，培养的人才在毕业的时候根本就无法完全胜任他们职位的最本质的工作。这一点，才促使整个国家教育也开始探索改革之旅。

　　九一大学既然是试点，那么，就得跟别的学校不一样。

　　别的学校，只要进入了之后，就会有工作分配，也不会出现不能毕业的情况。

　　最大的差异就是成绩好的跟成绩不好的分配的工作有些不同而已。

　　“你是学校的校长，一切都由你说了算。我还是最开始邀请你来这边的时候的那句话，我们只看学生毕业时候的质量，不看其他。即使跟教育部的政策方针有着矛盾与冲突，这些都交给我们九院管理委员会的人去处理……”刘一九对于朱庆思的这种想法非常支持。

　　共和国基本上没有几所学校能够在国际上排上号。

　　虽然说历史有着一定的关系，但是按照清华大学以及北京大学等学校的条件，成为世界名校都是非常容易的事情。

　　结果，根本就不是这样。

　　比起世界最一流的大学，如同牛津大学，哈佛大学、麻省理工，剑桥等等，根本就排不上号。

　　甚至，在国际排名上，这些学校甚至无法超过86年筹建，91年举行开幕典礼的香港科技大学！

　　任何人，对于这种事情都是非常不爽。

　　毕竟，共和国有着这个世界上规模最为庞大，天赋最强的年轻人群体，却因为教育方式的问题，没法跟世界名校相比。最终他们培养出来的优秀人才，很多都留学国外，以至于那些人才最终留在了国外。

　　“另外，关于少年学院的问题，咱们的教学是不是还是沿袭中科大以及其他学校的经验？”朱庆思知道刘一九为什么要在九一大学一开始办学的时候就成立少年大学。

　　这是为了培养最为顶级的技术人才。

　　从小的时候就开始把这些天赋异凛的年轻天才向着科研的方向引导。

　　中科大少年班最开始的目的，也就是如此。

　　“这个我觉得问问少年学院的汪院长比较合适。”九一大学的少年学院，以后每年将会从全国范围内招收30—50人，具体专业如何分，学校管理团队跟九院管理委员会一直都没有达成共识。

　　刘一九把中科大少年班第一任的班主任汪惠迪也给弄到了九一大学，让他出任少年学院的院长。

　　“当初在中科大的时候，由于学生的学习都是由上级分配，这对于学生的积极性有着非常大上的挫伤。宁铂当年的逆反就是这样，如果不是刘主任把他弄到了九院，最终会出现什么事情谁都说不清楚。前段时间我跟他见面的时候，两跟他聊过，他对于我们学校的少年学院有着不少的建议，这些建议，有的是他的，有的是他们一起进入九院的同学提出的……”汪惠迪在一开始就带少年班，对于国内第一个少年班的众多学生了解的都是非常清楚。

　　他知道这些年轻的天才想要什么。

　　“在九院工作学习的时候，虽然连山里面都没法出来，但是他们却远觉得比在学校学习的时候更加舒坦。因为他们可以在完成他们工作任务之后，去追求他们自己的理想，按照自己的兴趣去干自己想要干的事情……”

　　刘一九当初弄走少年班的天才，就答应过他们。

　　尤其是宁铂这个少年班最为悲情的人物。

　　刘一九没有按照他学习的理论物理把他分到核动力研究中心，而是让他加入计算机算法研究团队，同时，支持他自己研究天文方面的一些他感兴趣的东西。并且提供资金支持，买不到天文望远镜，那就让相关单位支持，只要他能够设计出来，别的单位都会无条件进行生产制造，不考虑成本……

　　所以，他们年轻躁动的心，才能在大巴山深处沉静下来。

　　这么几年，从来没有任何少年班毕业的孩子逃跑过。

　　“这些学生不会分专业，根据他们的兴趣爱好，让他们自己选择专业。公共基础课的时候，让他们跟其他学院的学生一起学习，专业知识课，同样让他们跟着一起学习，并且由九院安排的技术人员对他们进行专业基础课程的辅导……”要想获得一批能够在未来扛中国科技顶尖领域大旗的天才，就必须不考虑投入。

　　很多的天才，都是毁在了应试教育上面。

　　九院不能让这样的事情发生。

　　“考试的时候，还是按照中科大的那种派出专人进行面试，笔试考试由我们学校少年学院出题，不仅需要各种专业技术方面的人才，其他自然科学，同样也得有。等到他们在学校学习一年之后再让他们进行专业的选择……”刘一九非常赞同汪惠迪的主意，“不过，在他们进行第一年的学习的时候，我们需要给予他们正确的引导……”

　　选择是那些天才们自己做出的，但是他们在选择的时候，不一定能够做出正确的选择，所以，引导非常重要。

　　刘一九原来的经历，让他比谁都清楚应该怎样去培养天才。

　　即使他们那样的环境下，基地里面也没有从一开始就要求他们按照基地分配的方向去学习，而是由他们自己按照自己的选择去进行学习。

　　有兴趣的学习，效率不仅会非常高，并且也能够让年轻人更加喜欢上他们学习的东西。

　　“刘校长，我还有一个请求，我希望能够允许这些年轻人在少年学院里面按照他们自己的兴趣与想法去做实验……”

　　到了这样的事情，朱庆思也不能说什么。

　　虽然他非常反对刘一九的这种方针。

　　不过一开始就说好了，他不能对少年学院的具体事务进行干涉。

　　现在听到汪惠迪说这要求，顿时就跳了起来，“不行，绝对不行，这些小子根本就不知道危险，这不仅会伤害到他们，甚至影响到整个学校别的学生……”

　　刘一九看了看朱庆思，对着汪惠迪点了点头，“这个可以，但是必须得保证他们的安全。这些小子没有谁甘于平静，他们有想法，就会不计后果去试验……另外，每年给你们一笔专门的经费用于他们的想法付诸实际行动那……”

　　对于这事情，刘一九从来都不会含糊的。

　　当初他们从小就玩一些高端的东西，没事搞点核能源研究什么的，然后跟别的专业的实验体一起配合起来搞某种他们想象的东西。

　　最终，他们的理论知识不仅丰富，动手能力也是非常强的。

　　即使把基地给炸了，管理他们的那位，也仅仅是询问一下他们有没有受伤。

　　消费的经费什么的，根本就没有人在意。甚至，那边里面专门有一支队伍评估他们实验的安全性，如果危险，就会要求他们到专门的地方进行实验。

　　少学院的孩子，跟他们那样的处境差不多，如果按照目前国内的模式培养，绝对不可能让他们打到当初刘一九所在的那个基地的实验体那样的高度。

　　刘一九把这些事情全部告诉了汪惠迪，毕竟他们在这方面探讨过很多。

　　九一大学，坐落于成都南门，挨着太平寺机场，这边随着九院众多的项目落户，发展都越来越快。

　　整个九一大学，第一期工程仅仅建设了四百亩，尤其是重视绿化，甚至专门在区域内挖掘出了一片很大面积的人工湖，挖出来的泥土，又堆积建设成了一座人工小山，上面种满了各种绿化的植物，而且还在这些地方到处都设置了椅子等。

　　目前还没有完全完工，环境看起来也比成都其他地方任何一个地方都好。

　　跟着九一大学的一众领导在学校里面溜达了一圈，刘一九对于这个出自他自己提出设计概念，由九院工程部的一些技术人员设计出来的校园很是满意。

　　这跟国内的那些学校清一色的钢筋混凝土不一样，大部分的建筑，都是有着中国历史文化特色的建筑。

　　比如，未来航天系所在的大楼外形，就是按照三级结构的长征火箭设计而成……

　　再比如，航空系大楼，直接就是运十这一款共和国自主研发的大飞机的外形！

　　其他的，则是融入了古代中国建筑的一些元素。

　　没有完全建设出来，这里面，看起来并不是那么的和谐。


第1076章 新型战术导弹凌空爆炸之后

　　忙完这一摊子的事情，刘一九就再次回到了大巴上里面，甚至他连过问运二十的进展都没有闲暇。

　　不因为别的，大巴山基地出事情了！

　　这么多年，九院还是第一次遇到这样的事情——按照苏联SS-23蜘蛛设计的用于装备蓝军导弹部队的新型地对地导弹，在大巴山导弹试验场进行试射的时候，升空仅仅8秒的时间，就凌空发生了爆炸！

　　所幸并没有出现太大的人员伤亡。

　　不过，负责这款射程六百公里左右战术导弹控制系统设计的梁思礼跟总设计师杜仲坤则是受了伤。

　　刘一九匆忙地赶回了大巴山基地里面，航天那边的技术团队，由于需要他们的资金支持去搞射程19000公里的东风-6以及射程15000公里的东风-7，所以那个团队在到了九院，完成了中程空对空导弹工作之后，就借口还得继续改进没有回航天工业部。

　　有着这些专家在，九院在这方面的技术力量变得更是雄厚。

　　同时，336火箭炮的不断改进，同时，利用红旗-2防空导弹改成而成的射程达到250公里的8208地对地战术导弹工作顺利推进，九院就有了研究性能更好，射程更远，打击精度更高的战术导弹的基础。

　　苏联的SS-23，这是一款既能打核大战，又可以打常规战争，尤其提高炮兵在常规战争中攻击纵深目标的导弹，蓝军目前仅仅只装备了射程250公里的8208导弹，需要有射程五百公里到六百公里的更远型的导弹。

　　杜仲坤等人早就在进行，有了航天的加入，进展自然就快了。

　　这些事情，刘一九已经不再亲自盯着了。

　　却没有想到，第一次试射就出现了这样的问题。这在之前根本就没有遇到。

　　回到基地的第一件事情，刘一九就是到基地医院里面去慰问受伤的两位技术大拿。

　　却没有想到，根本就没有看到人。

　　仅仅只有几名同样是在发射场的工作人员还在进行检查，并没有人受到重伤。

　　“他们仅仅是做了简单的爆炸，就强行离开了。没有做全面的检查……”赵敏对于刘一九的询问，摇了摇头，脸上写满了无奈。

　　了解到几人到了试验场之后，刘一九直接让陈大山调集一架直升机送自己到导弹试验场，那边现在聚集了大量的技术人员，发射现场一片凌乱，却并没有收拾，很多穿着白大褂的科研人员正在里面寻找各种碎片。

　　“梁老，杜叔叔，你们受伤了，怎么不好好地进行检查？”梁思礼显然是比杜仲坤要上的重一些，肩膀上裹着的纱布都是渗透出来了丝丝的血迹，而杜仲坤则是头发眉毛都被烧没了。

　　这些老家伙，真的太不把自己当成一回事情了。

　　梁思礼看到刘一九，苍白的脸上挤出了一抹笑容，“爆炸的地点离我们很远，一块残骸击中了发射车……”

　　向着梁思礼的目光看去，刘一九的眉头深深地皱了起来，那边有着一辆发射车的残骸！

　　“导弹不是没有加装战斗部，发射车上面也没有什么易燃易爆的物品啊，怎么会燃烧起来？”刘一九有些疑惑地问着。

　　“击中油箱了……”变成了光头的杜仲坤苦笑着说道。

　　这意外，也够意外的！

　　“小刘，你来得正好，帮着我们一起分析分析什么原因造成的。在发射实验之前，我们就利用计算机模拟了很多次，同时，这些技术很多都是以8208导弹为基础的。按理来说，咱们的固体燃料技术已经非常稳定，不会发生爆炸的……这次还不知道问题出现在什么地方。”杜仲坤苦笑着对着刘一九说道。

　　火箭固体燃料，一直都是九院里面重点研究的对象。

　　刘一九当初提出以高氯酸铵（NH4ClO4），加上不超过18%左右的铝粉作为燃烧剂，辅以14%的聚合物端羟基聚丁二烯（HTPB）作为粘合剂，并且加入了一定量的硝酸甘油作为高能可塑剂，以此形成改性高能复合固体推进剂燃料。

　　经过多年的研究，这方面的技术已经相当成熟。

　　为了提高机动性，九院研究的导弹基本上都是以固体燃料为主。

　　不管是黑箭，还是后羿，更或是长空利剑，全部是采用这样的燃料，一直都没有出现什么问题。

　　而且经过试验，也很难发生爆炸。

　　“固体燃料在加工成药柱之前有没有进行实验以及检测？”刘一九在现场的残骸周围走了一圈，在这样的情况下，根本就什么都无法弄明白，从头到尾进行工艺的分析，甚至检测记录都是进行了多次的查阅。

　　根本就无法找出问题所在。

　　“全部是按照规定进行的。比例是按照这上面的配方来的，用计算机模拟过，没有任何的问题……”杜仲坤很是头大。

　　“控制系统呢？发动机方面经过检测没有？”

　　“都检查过。这几天一直都在进行调查……”梁思礼也是苦笑。

　　这种情况，他们还都是没有遇到过。

　　液体推进剂倒是容易爆炸，但是固体燃料，在加工成药柱装入导弹燃料舱之前，就会进行复杂而又细致的多次检测。

　　如果没有发生爆炸，倒是能够非常容易找到爆炸的原因，但是爆炸之后，上面的各种数据监测装置也都被毁得无法修复了。

　　“再试射一发。”最终，刘一九做出了建议。

　　还有一发备用弹存在，虽然在这样的情况下，如果没有找到故障原因，不能再次进行发射，否则容易出事情。

　　刘一九也是没有办法。

　　不能因为无法找到原因就放弃了这个项目。

　　管理委员会在这事情上面非常谨慎，毕竟导弹不是其他的，如果上次的实验不是在升空之后8秒钟的时间才爆炸，在一开始就产生爆炸，整个研发团队的核心人员估计全部都得报废。

　　最终，管理委员会批准了这个建议，但是却要求必须在每一步都进行更加严格的检查，做好记录，同时进行相关的监测。

　　“这种时候，我们应该停下来，找到事故原因再继续。否则，即使这次试验成功，我们也无法找到问题的所在。这样一来，这款导弹的设计就是有着严重的隐患，不能装备到部队里面……”王顺义希望刘一九能够慎重一点。

　　不是刘一九不慎重，而是集合了九院以及航天工业部最为顶级的技术团队都无法检测出问题，除了继续试验，获得更多的试验数据之外，根本就么有别的办法可行。

　　刘一九也没有在这事情上面专断独行，而是交由杜仲坤跟梁思礼两人去负责。

　　“要不，咱们先进行遥控发射吧。”为了保证安全，杜仲坤提出了这样的意见。“在导弹各处的监控装置都进行远程监控，这样即使出了问题，或者哪里有什么异常，都能够发现……”

　　他的方案就是通过遥控装置，把本来在导弹发射车上面的控制装置改为远处控制。

　　同时，对于整个导弹的检测，都利用远程进行监控。

　　之前的试验，各种检测装置，都是准备等到导弹燃料耗尽落地之后才采取数据。没有装战斗部的导弹，命中目标，也不会发生爆炸。

　　“这个可以，如果进行这样的修改，需要多长时间？”刘一九点了点头，这是最为稳妥的，“而且，为了避免意外，我们应该把导弹试射弄到大西北戈壁的试射场地里面。”

　　在这些地方进行试射，虽然选择了线路，但是却依然会经过一些村庄。

　　“如果到那边进行试射，没有卫星监测的情况下，没有足够的雷达站，无法检测到位……”这是一个巨大的问题。

　　之所以选择在这边的试验场进行试射，那是因为从这边到发射的预定区域，每隔一段距离都修建了用于检测的雷达站。

　　“这个不是问题，到时候派遣几架飞机进行检测。安全第一。”刘一九现在可是比原来成熟稳重多了。

　　军工研究，试验，都不应该出现在普通人的眼中。

　　出现了意外，将会造成不可挽回的伤害。

　　“如果这样，估计一个月的时间就能够进行再次试射。很多的东西需要重新设计一下，虽然都是现成的。”杜仲坤对着刘一九说道。

　　刘一九点了点头，告诉他们，试射的时候，整个团队都跟着到戈壁里面去。

　　任何一个项目，都不可能一蹴而就，甚至很多的项目在研发过程中还会有着流血牺牲。九院仅仅遇到了这一次，也不是没有什么不能接受的。唯独就是找不到原因。

　　不等刘一九自己也投入到技术研发里面去，已经被他快要以往的伊拉克人通过进出口贸易公司的周钧找了过来。

　　他们跟伊朗方面的战争在伊朗不断增加的新式战机的情况下，逐渐变得更加平静了起来，现在打累了的双方开始认真地坐在一起进行讨论结束战争了。

　　伊拉克跟美国以及苏联方面的关系都是因为战争发生了极大的变化。

　　他们希望能够重新跟刘一九谈判，决定采用刘一九当初对他们的建议……


第1077章 教训不听话的伊拉克人

　　“提价？刘，不能这样，你们一开始卖出来的价格可不是这样！”伊拉克人有些不可思议地看着刘一九。

　　对于他们来说，对方要求他们采购至少150架的歼-11，而且每架还得达到6300万美元的价格，才会给他们相关的战机制造技术以及配套的导弹制造技术。

　　要知道，伊朗人以及巴基斯坦当初的价格仅仅才5500万美元左右。

　　中国人这是摆明了要宰他们呢！

　　“将军，这个世界上，有种专业属于叫着通货膨胀，美国因为这些年跟苏联之间进行军备竞赛，不断地增加他们的财政赤字。因为这方面的原因，对于整个世界来说，美元是越来越不值钱，而国际货币结算是以美元为主。当然，如果你们采取我们的货币进行结算，这些价格自然是可以降低下来的……”对于伊拉克人，刘一九现在很是不爽。

　　这些混蛋，摆明了肯定是被老毛子跟美帝坑了，所以他们最终会在这个时候才会到中国来寻求获得这些战机的生产技术甚至导弹的生产技术。

　　美国跟伊拉克之间的矛盾应该已经开始爆发了。

　　“不，即使通货膨胀，也不可能增加这么多的价格！”用人民币结算？这根本就是不可能的。

　　在国际上，人民币根本就不是国际货币，而且中国自己从国外进口都不够呢。

　　原本，坎拉姆等人以为，中国人应该会非常乐意出售技术给他们，反正这些技术已经卖出去了不少，再多他们一家不多，而且成本变得更低。根本就没有想到，中国人不仅没有给他们更多的优惠，反而在这样的时候涨价。

　　他们怎么可能知道刘一九这几天本来就因为导弹出事的问题而心情不好，再加上对于伊拉克人那种模棱两可的态度也是非常不爽的。

　　涨价，那是自然的事情了。

　　这玩意儿，完全就是卖家的市场。

　　“随着中国的经济飞速增长，我们的用人成本也在不断地增加。同时，我们的货币也因为跟世界贸易联系越来越多，所以现在我们的成本增加了太多。如果贵方需要技术跟配套的导弹生产技术，就是这个价格。否则，咱们没得谈！”刘一九的态度很是坚绝。

　　一副爱买不买的模样。

　　对于他来说，伊拉克现在挨不挨美国揍，是否会能够给美国人造成打击，都是不重要的。

　　按照目前的情况，苏联不可能会在九一年的时候就解体。

　　萨达姆不是一个能够听得进意见的人。

　　或者，给他们再多的武器装备，最终也会在美国为首的联合国军队狂轰滥炸之下变成一堆的废铁。

　　见到刘一九态度如此坚决，坎拉姆几乎是气得咬牙切齿，最终只能结束双方关于引进中国歼-11重型战斗机的生产技术以及相关配套的长空利剑空对空导弹技术的第一次谈判。

　　“什么？中国人居然在这么短的时间内就涨价这么多？而且还要求我们采购至少150架！有了这么多，我们还要生产技术干什么？”伊拉克国内，很快就得到了这个消息。

　　萨达姆在听到中国人居然有针对性地对伊拉克方面的采购涨价，暴跳如雷！

　　“总统阁下，目前中国人的这种导弹，根本就没有能够应对的方法。伊朗从中国获得这些仿制的F-14战机之后，已经击落了我们上百架的战机……”哈西姆的脸色很是严肃。

　　伊拉克目前虽然说财政状况已经非常不好了，但是有着众多的阿拉伯兄弟支持，在资金方面，一两百亿美元，还真的不是什么能够让他们头痛的事情。

　　“实在是太可耻了！”如果中国跟伊拉克接壤，这会儿，估计总统先生已经发布命令向中国发动战争了。

　　这是歧视。

　　“或许，我们可以直接跟他们谈判引进长空系列导弹的技术就可以了。哪怕是多给一点钱，对于我们来说也是划算的！”卡迈勒作为军工生产部部长，一直都是负责军工科技方面的东西。

　　情报是他们从国际雇佣兵团手中买回来的，而且也是得到了证实。

　　不过想要弄到样品进行仿制，对于伊拉克来说，并不是一件容易的事情。

　　“而且，中国人在某些领域现在已经开始追赶上了世界的先进脚步，他们导弹生产跟战机生产的一些相关配套设备，对于我们来说，是非常需要的。虽然我们跟西方国家的关系也是不错，但是他们拒绝对我们出口这些关键的核心设备……”卡迈勒的意思很明确，伊拉克可以借着这个机会从中国引进相关的设备跟技术，进一步完善整个伊拉克方面的工业基础建设。

　　“我们跟伊朗人的战争，暴露出来了很多的问题，我们自己没有完善的军工生产设施，即使我们在国外订购了很多的先进武器装备，也不可能在战场上面损失了立即就补充起来……”

　　这是伊拉克在战后总结出来的问题。

　　后勤，尤其是军事装备的消耗，对于伊拉克来说，严重地影响到了整个战争的进程。

　　一开始，伊拉克方面有着庞大数量的各种武器装备，所以，他们攻入了伊朗境内，占领了很大的一片领土。

　　结果就是因为双方打得很是惨烈，装备损失太多，最终，经过长达数年的战争，他们从进攻的一方转变成防守的一方，甚至，已经丢失了法奥半岛！

　　那可是南部产油区，而且还靠近出海港呢。

　　萨达姆虽然为人自负，但是也清楚地知道，伊拉克虽然在开战之前经济比较发达，军事甚至号称是世界第三，但是跟那些拥有自己的军工制造体系的国家比起来，这根本就是一个笑话。

　　也正是因为这样，他们才希望能够从美国或者苏联引进第三代战斗机的生产技术。

　　只要能够引进，别的不说，不仅仅是他们装备，还有众多的阿拉伯兄弟也会从他们手中购买，进行装备。

　　从而，能够降低一些技术引进成本，甚至让整个阿拉伯世界联系得更加紧密。

　　阿拉伯世界拥有这个世界最为重要的战略资源，他们脚底下全部都是黑色黄金，然而，他们却没有任何一个国家拥有完善的工业体系，所有的国家，都是从国外采购装备！

　　“这应该是中国人表示对我们当初放弃了跟他们之间的谈判而进行对我们的报复！”伊扎特·易卜拉欣·杜里作为伊拉克个的二号人物，虽然大多数的时候都是作为一个陪衬，但是也是深得总统的信任的。

　　听到二号人物如此说，所有人都是向着他看去，就连萨达姆，也是有些诧异，“此话怎讲？”

　　“中国人一开始向我们推销武器装备的时候，我们那个时候并没有表示出对他们的重视。龙卫坦克，也是因为我们的坦克跟直升机吃了大亏之后才从中国人手中采购，当初对方已经表示了非常的不满。这一次，一开始，对方同样也向我们推销过，我们却因为考虑到中国的科技实力根本就不行，他们的武器装备性能而不够先进，威力不够大，所以一直都是在跟苏联以及美国谈判，冷落了中国人……最终，他们成功向伊朗等国出售了数量不少的战机，同时还有生产技术，目前这些战机仅仅出现在伊朗，而且伊朗拥有了生产能力，这就是对我们的警告……”

　　作为副总统，这种分析都是丝丝入里。

　　根本就没有人能够反驳。

　　萨达姆也明白，伊扎特这个时候提出这样的问题，已经有了主意，对着他示意，让他说出解决办法。

　　“中国人应该是因为不满，所以才把价格提高。卡拉姆在这事情上面，身份显然是有些低了。”说到这里，伊扎特停顿了一下，然后向着萨达姆没有什么反应，才继续说下去，“如果我们派出一个身份地位足够高的人，让中国方面的气出一些，我想，价格应该会降低很多……”

　　伊扎特其实还有一句话没有说，那就是中国人对于增强他们伊拉克的实力，好像一直都是非常上心。

　　对方既然上心了，总统却根本就没有重视。

　　所以，才造成了这样的情况。

　　“那么，你就到中国走一趟吧。我们现在已经开始恢复石油产量，中国的经济增长快速，对于石油方面的需求也是越来越旺盛的。沙特依然在增加石油产量，我们只能去开发新的市场……”萨达姆最终一句话，就让伊扎特达到了自己去中国的目的。

　　而且，与他同去的，还有萨达姆的女婿，伊拉克军工生产部部长，卡迈勒将军。

　　伊拉克方面对于这事情如此重视，刘一九还真的没有想到。

　　原本，他以为伊拉克这次也仅仅是因为被伊朗方面逼急了，所以才不得不选择中国。

　　整个世界，目前只有中国有长空利剑这样的中程主动雷达制导导弹能够达到超过90%以上的命中率。有这样的性能，所以刘一九才有足够高傲的姿态，有着底气。

　　对方派出了整个国家的第二号人物秘密来中国，刘一九也不得不再认真地考虑跟伊拉克方面的合作。

　　这已经有机会让伊拉克按照自己的意愿去加强某些方面的发展，做好准备工作，最终美国人联合北约国家收拾伊拉克的时候，绝对会出现自己想要看到的结果的。

　　伊拉克打科威特，这是无论如何都躲不过去的，因为萨达姆一心想要恢复古巴比伦帝国的荣耀，同时，伊拉克需要更多的出海口往外运输更多的石油换取更多的资金来发展伊拉克方面已经被摧残的不像话的军队。

　　“刘主任，我们希望能够从贵国获得一些基础技术支持，以发展我们的军事工业。我知道，在之前，因为我们对贵方的好意报以不好的态度……为了表达我们的歉意，所以，总统先生命令我跟卡迈勒部长两人亲自来中国，一方面是为了向您表达我们的歉意，另外就是表现更充足的合作诚意……”卡迈勒把自己的姿态放得很低。

　　一来就向刘一九表示道歉，表达了萨达姆总统对于这次技术引进的事情的重视。

　　刘一九反而还有点不好意思按照原来气愤时候的想法去坑伊拉克人了。

　　毕竟，前面已经卖出了不少了，虽然说再多的钱都不会嫌少，问题是目前还真的不适合对伊拉克敲诈太狠，否则对方就会对中国怀恨在心。

　　“总统先生，对于我们双方之前没有达成合作协议的事情我仅仅是表示遗憾。你们的原则并没有什么错误，不过这次我们的报价，并不是因为你们当初拒绝了我们的提议而刻意提高价格。而是我们的成本实际上非常高。尤其是一些相关的核心零部件，我们的产能早就达到了极限，伊朗在我们订购了上百架，巴基斯坦订购了不少，同样还有阿根廷……这样的情况下，我们根本就没法完成这些订单的交付。贵方希望能够越快完成越好，而我们的订单已经排到了五年之后，我们国家的空军到现在为止都是没有得到这种先进的战机……”

　　半真半假的话，总是容易让人相信。

　　而且，对于刘一九来说，虽然心中有些不好意思把伊拉克人坑的太过厉害，但是考虑对方根本就不差钱，最多多开采一些石油就够了，所以也就强忍着内心的不忍心，还是咬着牙回复着。

　　只不过，他心中的价格，倒是松动了很多。

　　伊拉克人敬酒不吃吃罚酒，多花点钱，那也是对他们好，为了让他们吸取教训。

　　想到这里，刘一九都觉得自己这人实在是太好了。

　　简直就是打着火把都找不到的绝世好人。

　　可惜这个世界没有感动世界的十大人物评选。

　　“对于这个价格，以我们目前的经济状况，实在是有些无法接受。而且，刘主任，我们希望能够从中国引进更多的军事技术……”对方不松口，卡迈勒心中很是不爽，不过脸上却没有表现出分毫。


第1078章 不听话，那就花钱买教训呗

　　“我们希望能够跟贵国方面签订一揽子技术引进协议，最好是能够有完善的配套……”对于这一点，伊拉克人倒是看得比较透彻。

　　如果没有办法建立完善的工业体系，根本就没有多大的用处。

　　关键核心零部件的生产不控制在自己国家内，基本上没有什么用，否则一旦出现什么政治风险，一切都是白搭了。

　　刘一九听到这话，不由有些诧异地看着伊拉克方面负责的两人，“伊拉克的经济都是靠着石油发展，除了石油方面的资源，很多资源都是没有的，即使建立了完善的工业体系，恕我冒昧，你们能够拥有各种资源来负担这些体系的运转吗？另外，还有整个伊拉克的人口问题，基础设施问题等……”

　　不是看不起伊拉克，一个小国想要搞完善的工业体系，根本就是不可能的。

　　欧洲列强虽然发展了数百年，工业化早就已经完成，曾经在很长时间领导着整个地球，但是欧洲却没有任何一个国家拥有完整的工业体系。整个欧洲合并在一起，才算是有了一个完整的工业体系，然而，由于历史原因以及国家之间的利益问题，欧洲并不是铁板一块，欧共体根本就无法有效地整合欧洲成为一个整体，甚至未来的欧盟，存在的时间也是不长的。

　　这个世界上，仅仅只有四套完整的工业体系，美国，苏联，中国，整个欧洲。

　　卡迈勒非常清楚刘一九的意思，刘一九说这种话，他没有什么不满，“刘，这是我们的梦想。虽然我们没有足够的资源，但是至少我们需要向着这个方向去努力，所以，希望你们能够考虑到我们双方一直以来的友谊，能够……”

　　这货打感情牌，就是希望自己这边降价。

　　能够这样轻易就把价格降低下来吗？

　　“价格方面，真的没有多大的商量余地，我们不能为了帮助兄弟国家，结果自己承受亏损不是？当然，国家与国家之间的合作，有时候可能会为了一些其他方面的因素而放弃利益，承担亏损，但是我们在这方面，并不代表国家。我们只是一个自负盈亏的企业。整个单位，有着超过四万人需要指望我们的收入吃饭，同时，我们单位的未来发展，科研经费，都是得指望我们的利润……”刘一九反正一口咬定不降价。

　　“如果按照这个价格，能不能数量少一些？”卡迈勒询问着刘一九。

　　“如果不含技术，哪怕一架，我们都卖！”刘一九一脸的阴险。

　　开玩笑，对方如果只买十架二十架的，还得附带相关的技术，根本就不行。

　　刘一九的这种态度激怒了伊拉克人，“刘，我们是带着诚意来的，如果继续这样，我想我们在这方面根本就无法谈下去。你们需要石油，需要市场出口你们的工业品，这些我们都可以给你们，如果我们无法达成协议，或许，我们能够影响到你们在中东的布局！”

　　伊扎特见到刘一九无论如何都是不松口，冷冷地对着他说道。

　　中国人根本就没有丝毫的诚意，完全就是消遣他们。

　　听到这话，刘一九也冷下了脸，“你是在威胁我？”

　　“对，你可以理解成为你的威胁！”面对刘一九的强大气场，伊扎特毫不退缩。

　　目前关系到伊拉克的利益，如果按照刘一九的这种条件跟价格，他们将会付出比伊朗等国更大的代价。

　　这仅仅只是因为当初伊拉克拒绝了刘一九向他们推销武器。

　　结果现在刘一九对他们变成了这样的态度。

　　不是说顾客就是上帝么？

　　不是说中国人非常缺钱吗？

　　现在可是给他们送钱来，居然还是一副大爷的模样！

　　“那么，你尽可能地试一试。咱没得谈了……”刘一九直接转身离开了会议室里面。

　　他转身的动作是那么的坚决，根本就没有丝毫的停顿以及犹豫。

　　刘一九的反应，确实让伊拉克人根本就没有想到。

　　他们不认为刘一九会直接拒绝他们的条件。

　　现在这样，就让他们有些慌了起来。

　　“我们应该去找中国高层，这将会严重影响到我们两国之间的友谊以及合作……”伊扎特咬着牙说道。

　　其他人也没有丝毫的办法，人家可以任性，但是他们不行。

　　到目前为止，只能去找中国高层了。

　　“你这样干，不担心吓跑了伊拉克人？这可是上百亿美元的订单，咱们九院可没有达到无视上百亿美元订单的程度呢！”王顺义在知道情况之后，对于刘一九这样做，很是不满。

　　上百亿美元的订单，按照目前的情况，怎么也得有五十亿美元的利润。

　　这笔钱，够九院做多少事情了？

　　再来一轮技术升级，都是小事情。

　　“而且，咱们在那边的计划，也都跟这个有着很大的关系。”

　　对于伊拉克跟方面的布局，王顺义也是非常重视。

　　要想让中国军工发展有着足够的时间，就必须得想尽一切办法吸引世界的注意力，让他们不会在苏联解体之后很快就把目光转移到中国身上。

　　“他们还会回来找我们的，这事情，必须给伊拉克人一个教训，否则，他们根本就不会重视我们的态度的。目前是美国给了他们非常大的压力，中情局甚至派人刺杀过萨达姆，那家伙虽然没有公开说出来，但是却清楚，否则，他们不会在这个时候来找我们。苏联人对于他们来说，也是不可靠的……”刘一九对着王顺义解释着为什么要这样去整伊拉克方面。

　　让他们太过轻易获得，根本就不会珍惜。

　　如同当初龙卫坦克一样。

　　更何况，刘一九没有说，伊拉克方面跟美国的矛盾，还因为石油的问题，沙特在拼命地增加石油产量，如果伊拉克跟伊朗恢复生产，这将会对本来就脆弱的国际石油价格会造成非常严重的打击。

　　能够让苏联的石油经济受到毁灭性的打击，但是却也能够让沙特的土豪们变成穷光蛋，这种事情，对于美国影响并不是太大，沙特绝对不会同意的。

　　中间有着太多的因素了。

　　美国人如果能够控制伊拉克的石油，这对于他们控制整个世界经济的野心，更加重要。

　　或许，双方之间已经在这上面谈崩了。苏联国内自己就有着太多的石油跟天然气，他们是不希望伊拉克恢复生产的，否则国际油价将会进一步下跌。

　　这些事情，刘一九统统给王顺义解释了一番自己的推测。

　　而在北京，当了解到伊拉克人的诉求之后，军方高度重视这事情。伊拉克人跟中国关系一直都是比较好的，在之前甚至有着不少的经济合作，这是中国来源不多的外汇源之一，同时，随着国家经济的高速发展，对于能源需求也是越来越大。

　　伊拉克直接提出，可以允许中国方面的石油公司进入伊拉克……

　　这对中国高层的诱惑力那是相当大的。

　　“这或许是中国方面故意的，让我们主动提出他们想要的……”对于这一点，坎拉姆一向都是有着深深的怀疑的。

　　中国方面对于一些武器出售的态度是非常暧昧的，而且，根本就没有什么他们说的原则什么的。

　　“即使他们是故意的，我们能够如何？中国人至少比美国以及苏联的胃口好，他们没有想过要控制我们的经济……”这一点，伊扎特何尝不知道？

　　弱国无外交。

　　中国在列强之前，同样也是如此，他们从国外引进技术装备，依然是得挨敲诈，挨勒索的，如同现在的他们在中国遇到的情况一样。

　　他们在中国受到的待遇，跟中国在国际上受到的待遇唯一不同的，就是他们能够利用跟中国政府之间的良好关系，让中国政府帮忙，中国政府在国际上，则是不行的。

　　“除了中国，我们没有别的选择！”卡迈勒叹息了一口气，“尤其是我们如果想要达成总统重新建立巴比伦帝国的理想！”

　　伊拉克确实没有选择，中国目前需要资金发展，而且本身就是被国际上进行技术制裁的国家。

　　能够从中国搞到技术，并且让伊拉克拥有一些武器的生产能力，这才是恢复巴比伦荣耀的第一步。

　　得到伊拉克人给出的好处，双方达成一致意见并且签订了协议之后，龙耀华再次到了成都这边，他需要让刘一九同意向着伊拉克方面出售技术，这事情对于中国有着很大的好处，而且，对方跟中国方面达成了不少的协议。

　　“首长，这事情伊拉克给了国家什么好处？怎么劳烦您老人家亲自到这边呢？”刘一九对于脸色严肃的龙耀华，笑嘻嘻地问道，丝毫都不在意大佬脸上的不满。

　　龙耀华见到刘一九这副表情，还为之一愣。

　　瞬间明白了刘一九的想法，“你是准备在这事情上面给他们一个教训？你不怕玩的太过火了，对方根本就不按照你的计划走？”


第1079章 一揽子军工技术出口协议

　　对于这事情，龙耀华那是相当的生气。

　　刘一九这样做，虽然说对于国家有着好处，至少得到了一些想要的利益。不过这根本就不是把他自己放在一个大型单位领导人的位置上在考虑。原本他们觉得刘一九这个年轻人很是不错，有着与他年龄不相符的成熟稳重，现在看来，不是那么回事情。

　　对于企业的发展，这样的人是没有太大作用的。甚至会产生非常不好的影响。

　　“说说呗，他们给了国家什么好处？”刘一九依然嬉皮笑脸地问着龙耀华。

　　龙耀华脸色一黑，对着刘一九冷声说道，“少在那里给我嬉皮笑脸，这事情你自己得拿出个满意的解决方案来。否则，影响到我们跟伊拉克方面的关系，你小子负不起这个责任……按照你们跟伊朗方面的价格，给战机跟技术……”

　　“首长，这可不行，没有谁会对更多的钱反感的。咱们九院人口众多，还有蓝军这样的吞金巨兽……”刘一九顿时就跳了起来。

　　“少在这里废话，你以为我不知道你打什么算盘？”龙耀华根本就不理会刘一九。

　　“首长，咱们不能这样，你们这是从我们手中抢利益！国于民争利，非国家之福气啊！”军方肯定从伊拉克方面弄到了不少的好东西，否则，龙耀华不会直接这样命令自己。

　　快十年，可是从来没有出现过这样的事情。

　　“你好意思说你是民？”龙耀华嘴角抽动了一下，“今天下午开始，你们继续谈判，我在旁边盯着，不说话。如果不让我满意，我想你也满意不了。”

　　“你这是威胁！”刘一九愤怒地吼道。

　　龙耀华轻蔑地看了他一眼，“对，这就是威胁！就如同你小子当初威胁我们一样。”

　　刘一九无语，军方的大佬，实在是太过不要脸了，只能幽幽地说道，“我能咋的呢……”

　　很快，伊拉克人就坐在了刘一九的谈判桌对面，虽然有了中国高层的支持，但是他们清楚地知道，他们想要的技术究竟在谁的手中，谁说话能够管用，倒也没有得瑟起来。

　　“刘，为了表示我们的诚意，我们愿意用5500万美元一架的价格从贵国手中采购150架歼-11，当然，这需要包括战机的装配技术以及生产技术，配套的导弹以及相关的生产技术……”伊拉克人确实给足了诚意。

　　刘一九正要反对，不过看到龙耀华狠狠地向着自己瞪来，也没有了原本的气势，即使要以这个价格成交，也不能不再从伊拉克人手中弄到一些别的好处不是？

　　九院卖装备，不能光是军方拿好处，自己这边就什么好处也捞不着不是？

　　“一开始我就说过，这几年成本上涨很快，加上通货膨胀……考虑到我们两国的传统友谊，奔着我们双方更好的建立合作关系，在这事情上面，经过我们院里领导班子开会讨论决定，每一架战机的价格下调两百万美元……”刘一九并没有看龙耀华对他投来的不好的眼神。

　　这个价格，并没有让伊拉克人闹腾，刘一九的态度松动了很多，而且一下子降价了两百万美元，这已经非常不错了，一架飞机，差不多就省出来了一辆龙卫坦克的价格。

　　对于歼-11战机以及配套的导弹价格，双方你来我往，在龙耀华这位军方大佬的监督下，九院跟伊拉克二号人物为首的代表团进行了长达三天的友好磋商，伊拉克人成功地让九院方面把价格降低到了6000万美元，饶是有着龙耀华的镇压，刘一九也是咬死不松口。

　　哪怕是伊拉克人给刘一九送了两箱子的美元，都是不管用的。

　　没有办法，急于达成协议的伊拉克，直接使出了杀手锏：“刘，我们希望引进的不仅仅是战机跟导弹生产线，对于贵国的黑箭反装甲导弹，后羿单兵防空导弹，龙卫坦克，装甲车等一系列的武器装备相关技术进行引进……”

　　“一揽子军工系统工程？”刘一九听到这个，顿时就震惊了。

　　同时，口水也从他长大的嘴里面流了出来。

　　如果能够达成这个协议，这可是九院建立以来最为庞大的订单，涉及的资金，至少超过三百亿美元！

　　而且，技术都是现成的，直接卖出去就行了，对于整个九院来说，都是非常有利的一件事情，甚至能够影响到中国军工科技的发展。

　　“对，我们希望能够引进贵国能够出口的一切先进生产技术，建立我们自己的军事工业。”对于他们的目的，伊拉克人丝毫都没有半点隐瞒。

　　“贵国并没有适合的矿产资源，铜矿，铁矿等，并没有什么储量，如果无法建立钢铁厂，或者其他的材料厂，根本就没有办法建设起来独立的工业系统。虽然我对于这个非常动心……”刘一九摇了摇头，如果真的能够达成协议，这次就发大了。

　　“我们没有，但是我们周边的国家有，比如，阿富汗……”卡迈勒对着刘一九淡淡地说道。“我们可以从阿富汗搞到各种原材料……”

　　“阿富汗可是在苏联人手中……”刘一九一愣，目前阿富汗确实是在苏联人的控制下，但是伊拉克跟苏联关系还是相当好的，而且，阿富汗方面的抵抗军，一直都是有着来自伊拉克方面的支持。“而且，即使有了阿富汗的矿产支持，你们能够通过跟你们有着敌对关系的伊朗？”

　　美国人第二次揍伊拉克，把萨达姆绞死的战争，也就是因为萨达姆支持阿富汗战争。

　　不过，阿富汗跟伊拉克之间隔着一个伊朗，没有出海口，要想把矿石什么的运出来，根本就不容易。

　　这些伊拉克人究竟怎么想的？

　　“小刘同志，别国的资源怎么来，这是涉及到他们国家的机密，咱们目前只是谈技术合作的事情……”龙耀华提醒着刘一九。

　　刘一九无语。

　　想想倒也没有什么。

　　伊拉克属于阿拉伯世界影响力比较大的国家，很有可能萨达姆那货跟周边的阿拉伯国家达成了协议。

　　有着周边阿拉伯兄弟支援，他们建设一些军事工业，也不是没有可能。

　　上次沙特从中国采购的导弹，可是有不少被支援到了伊拉克。

　　“如果我们双方的技术引进能够达到一个让我满意的数额，这个价格可以以你们提出来的5500万美元成交，当然，订单依然需要150架才行……”刘一九懒得去帮伊拉克纠结这些事情。

　　只要伊拉克能够收拾美国鬼子就行了。

　　“刘，或许你能够给我们提出一些建议，我想你对我们伊拉克的情况应该非常了解。”伊扎特突然问着刘一九。

　　他的突然转变作风，倒是让刘一九懵了。

　　向着龙耀华看去，后者正在对他点头示意。

　　刘一九想了想，以伊拉克方面的条件，要建立全系列的生产工厂不容易，但是如果他们能够建立一些后勤补给工业，倒是没有问题。

　　“如果我是你们的工业部长，我会考虑到贵国的实际情况。战机，坦克装甲车这些武器装备，贵国需要的数量比较大，加上能够向着周边阿拉伯兄弟国家出口，这个完全能够可行。所以，我觉得你们第一步，建设一个飞机组装厂，一边消化技术，一边培养自己的设计力量；同时，需要建设顶级的机械加工厂，能够为你们国家的装备提供配件，并且研究相关设备国产化……”

　　对于伊拉克，刘一九很早就有了打算。

　　主要是为了让伊拉克拥有更强的军事实力，而不是被美国快速给干翻了。

　　按照刘一九的设想，伊拉克可以建立一家战机总装厂，按照他们的要求，150架战机订单，100架由中国进行生产，剩下的五十架由中国方面技术人员指导伊拉克的技术工人，在伊拉克进行组装。同时，伊拉克的机械加工厂以及材料厂开始试生产一些相关的零配件……

　　龙卫坦克的技术，刘一九也没有任何的犹豫，只不过石墨烯什么的，对方根本就不要指望，而是直接用碳纤维代替了这个。

　　“按照贵国的军事力量规模，能够生产战机，能够生产坦克这样的重型装备，已经非常不错了。当然，也可以把坦克工厂用来生产装甲车……火炮什么的完全没有必要，贵国并没有足够的技术人员能够完成这个。当然，其他的相关工厂，规模不需要多大，坦克，每年能够生产50辆，就已经足够了，战机能够生产三十架，战时达到50架的产量也是非常了不得的成就了……”

　　国家跟伊拉克的合作，应该也跟着一揽子工业计划有着非常大的关系。

　　刘一九直接就说出了一个比较合理的方案。

　　这对于整个伊拉克人来说，确实是比较实用，修建得再庞大，等到发生了战争，也会很快被美国人带领的北约军队给摧毁掉。

　　当然，那跟刘一九没有丝毫的关系，只要他们在引进技术的时候愿意给钱就行了。


第1080章 再全套也仅仅是组装厂

　　“根据两伊战争的情况来看，贵国更应该的是引进子弹生产线，炮弹生产线这些消耗物品，枪支大炮等的消耗，并不是非常严重。而且你们也不可能武装上百万的军队……”

　　在这方面，刘一九还是非常有职业操守的。

　　他提出的建议，都是非常专业的，而且正是目前伊拉克需要的。

　　“建立弹药工厂，只要引进相关技术，储备足够的物资，即使战争打起来，也能够支撑一段时间，这是贵国最需要建立的……”刘一九建议着伊拉克人，自己建立弹药生产线。

　　“刘，弹药生产线虽然并不复杂，但是我们没有足够的技术人员来处理这样长的工艺，上百道的工序，对于我们来说，建设起来非常困难，基础化工工厂，冶炼工厂，铸造工厂，机械加工工厂等等一系列的工厂，我们根本就没有足够的技术人员去负责这方面……”卡迈勒摇了摇头。

　　刘一九说是事实，他们需要这些弹药工厂，毕竟平时军队的训练，打仗，都是需要庞大的消耗的。

　　问题是，弹药的生产工艺太过复杂。

　　伊拉克早就想要建立弹药生产工艺，但是并没有完成他们的计划。

　　“这方面不是问题，我们可以提供技术人员进行指导。而且，这个完成建设之后，可以向着周边国家进行出口。”刘一九说到这里，被身边的周钧给拉了一下，顺着周钧的示意，向着龙耀华看去，对方正是一副要把他给吃了的表情。

　　略一思索，就想到是怎么回事情了。

　　中国出口的主要就是这些轻武器，弹药什么的如果卖出去了，中国就会失去很多的业务。

　　笑了笑，并没有停下，而是继续说道，“当然，我们需要在这些工厂里面占据一定数量的股份，设备，生产技术，甚至是技术工人，我们都可以提供……”

　　“如果这样，这没有问题……”卡迈勒顿时大喜。

　　弹药工厂的建立，这将会让伊拉克方面的军队军事实力提高非常多。

　　各种导弹的生产制造，同样也是需要弹药工厂进行配套的。甚至，导弹都能够跟普通的弹药工厂融合到一起。这样一来就方便了很多。

　　“首长，不用担心，咱们目前的武器出口并没有中东方面的业务，他们从我们国内购买的那些根本就是小数目，即使我们不出口枪支弹药给他们，苏联以及美国，甚至西方国家也是会出口给他们的。与其这样，还不如我们从他们手中捞到一些好处。”对于龙耀华的想法，以及他的不满，刘一九解释着。

　　龙耀华很是认真地看着刘一九，“小刘，你提出的这个一揽子军工系统计划，难道真的准备实施？要知道，他们购买先进的武器装备跟自己制造先进的武器装备，是两码事情。如果他们强大起来，尤其是向着我们的敌对势力输入武器装备，这对于我们来说，并不是好事情。尤其是台湾跟伊拉克方面的关系……”

　　关于这方面，刘一九还是知道一点，当即就对着龙耀华问道，“萨达姆当初真的在台湾政治作战学院学习过？”

　　“跟美国情报部门接触之后，他确实在台湾那边学习了一段时间。目前世界上几个独裁者，伊拉克海珊（萨达姆在台湾的音译），利比亚的费格达，巴拿马诺瑞加等人，基本上都是美国人一手扶持起来，都在台湾进行过培训以及学习，所以，这几个国家在他们上位之后跟台湾地区的关系相当不错。”

　　龙耀华的解释，让刘一九明白了，原来在这些年台湾的从沙特以及伊拉克等地方能够弄到廉价的原油，海运通过巴拿马的时候也是非常容易，不是没有道理的。

　　“难道伊拉克人想要借用我们的技术来联合这几个国家？这跟台湾地区应该没有什么关系吧？”伊拉克人没有资源，但是巴拿马地盘不大，却有着相当可观的矿产储量。尤其是他们的铜矿储量，位居世界第六。

　　“这跟台湾倒没有什么关系，美国人盯着，台湾那边倒是不敢瞎搞。”

　　“那你担心个什么呢！世界越乱越好，目前美国人对于巴拿马方面不断上涨运河租金已经非常不爽了！”刘一九冷笑一声，那么，就让美国人在即将爆发的巴拿马战争中先吃个亏吧。“而且，中东那边有了一个强大的国家，根本就不影响我们的利益。他们同样是属于第三世界阵营的。”

　　对于刘一九的这些计划，龙耀华等人也是不能了解清楚全部，反正这是九院自己为了发展，而且还是由上面对九院施压的。

　　合作些什么，只要不是远程弹道导弹，不是核武器什么的，都是没有问题的，原则上，那是九院自己出口的。

　　“建立弹药工厂，导弹工厂，同时，坦克以及战机能够生产，这对于伊拉克方面的军事实力甚至是综合国力都会有着非常不错的提升。这些军工厂需要精密机械加工工厂，这些工厂在有任务的时候生产武器装备，没有任务的时候，完全可以生产民用设备，比如，各种石油装备……”刘一九为了让伊拉克强大起来，可是巴心巴肝地帮着伊拉克人参谋他们需要建设哪些工厂。

　　“刘，我们虽然希望建设这些工厂，尤其是机械加工厂，但是我们根本就没有足够的技术工人，连很多的装备维修保养，我们都是交给武器供应国的！”对于刘一九的突然出现的这种热情，伊拉克人感受的非常清楚。

　　他们完全不知道刘一九为什么发生了这样大的转变。

　　不过，如同刘一九一开始说的那样，他们根本就没有办法消化这么多的技术，西方完成工业化，用了上百年的时间，而中国仅仅只用了十多年。中国能够达到这样的程度，那是因为中国有着这个世界上第一庞大的人口，同时，有着丰富的资源，并且有着苏联人曾经的支持。更多的是从世界各地回国的科学家以及自己的人才培养体系。

　　伊拉克国内的这方面，根本就没法跟中国比。

　　资源，就是一个最大的问题。

　　“没有问题，我知道你们是担心资源。贵国总统跟巴拿马的统治者诺瑞加等人关系不是很好吗？南美洲有着丰富的矿产资源……”刘一九给伊拉克人的建议里面，有着完整的各种供应。

　　而且，甚至提出来了，让伊拉克现在可以利用一些落后的武器装备去支援巴拿马等国。

　　一个详细的方案，一个帮助伊拉克建立自己的国防工业的计划，就这样逐渐诞生。

　　萨达姆对于中国人如此的大方，也是感到了极其意外。

　　整个技术合作计划，涉及到153亿美元，数十个领域的数百项技术。资金，他不在意，他在意的是中国人为什么会愿意向他们提供。

　　“刘，我们总统希望知道，你们为什么愿意向我们出口这些技术，甚至愿意提供技术人员帮助我们。虽然我们非常希望能够马上就建立起来这些工厂，如过我们总统的疑惑没有得到解决，我想我们的合作很难达成。”伊扎特在收到了萨达姆的命令之后，找到刘一九，没有绕任何的圈子询问刘一九为什么要这样大方地帮助他们。

　　刘一九耸了耸肩，无所谓地说道，“反正这些技术对于我们来说，也不是什么重要的技术，与其放在技术储备室里面发霉，不如换取一些研发资金。当然，你们也知道，我们国家正在进行大力的建设，需要庞大的资金。”

　　“不是这样，如果需要资金，你们更应该向我们出口成品，而是不是技术。”伊扎特并不是好糊弄的，“你们中国虽然有句谚语叫授人以鱼不如授人以渔，但是也有句谚语叫教会徒弟饿死师傅……”

　　“看来副总统对我们的文化很是了解嘛！”刘一九对于眼前这个仅仅是样子货的家伙能够说出这些话，很是诧异。知道不打消他们的疑虑，合作还真的很难达成。“你说的确实没错，不过你们有没有想过，虽然我们出售了技术给你们，并且派遣了工人，在很长的一段时间，甚至未来一直都是，我们都是供应核心零部件的供应商。从这里看，着对于我们来说，是一个更加长远的合作……”

　　说话说的九分真，一分假，自然也就难以让人察觉出来了。

　　龙耀华对于刘一九说出这样的目的，很是担心这上百亿美元的庞大订单会失去。

　　却没有想到，最终经过伊拉克人的商量，并且得到了总统萨达姆的同意。

　　唯独不同的是，跟中国的这次引进，虽然由伊拉克方面谈判，最终合作，却是分开进行。

　　加入到这次技术合作的，不仅仅有跟伊拉克方面关系密切的沙特，更是有着叙利亚以及约旦这些国家！

　　合同还没有完全签订，伊拉克方面就开始催促中国方面交货了。

　　源源不断的中国技术人员开始组织起来，准备进入中东地区帮助这些靠着石油发财的狗大户们去建设他们的工业系统。


第1081章 受邀成为伊拉克国家顾问

　　“刘，我们总统希望你能够去伊拉克一趟，跟他亲自谈一谈关于军队建设的事情。上次你跟他谈的很多东西，对我们伊拉克国防建设都是有着非常重要的指导作用。”在双方达成协议，派遣技术人员以及技术指导的时候，伊拉克的二号人物以及军工生产部长准备回国了。

　　在即将离开的时候，卡迈勒瞧瞧地找到刘一九，对他提出了萨达姆希望刘一九能够去伊拉克一趟。

　　上次刘一九在伊拉克，发表了不少关于伊拉克军队建设的看法，而且，让萨达姆很是欣赏，只不过，那个时候的萨达姆，是非常高傲的，根本就不认为这个年轻的中国小子对于现代化的战争有什么正确的看法。

　　事实证明，刘一九的看法相当正确。

　　“去贵国，估计没有多大的可能，至少这几年没有机会，我们单位的事情很多。”刘一九摇了摇头，万一去了萨达姆那货把自己给扣留了，就不美妙了。“不过，对于你们的处境，以及伊拉克方面未来的发展，我倒是有些建议。”

　　“请说……”作为萨达姆的女婿，同时也是主管一国军工生产以及技术研发的部长，卡迈勒很是羡慕中国这边的环境。

　　哪怕是刘一九的这样一个单位，都能够生产包括枪支弹药到坦克大炮飞机的各种武器装备，导弹更是他们主要的发展目标。

　　这样一个单位，他们伊拉克却没有。

　　哪怕是成了关于战斗机的研究，也不过是为了改装。

　　导弹方面的研究，同样也是改造，而不是独立研发。

　　“你老实告诉我，目前你们跟美国人的关系是不是非常僵？”刘一九没有直接说自己的建议，而是突然询问伊拉克跟美国之间的关系。

　　听到刘一九的这问题，卡迈勒当即一愣，很快就回过了神，虽然很短暂，却被一直紧紧盯着他的刘一九捕捉到了他脸上的慌乱。

　　“刘，我们跟美国之间的关系非常好，根本就没有什么矛盾，而且，我们有着共同的敌人。”

　　“是么？美国人不是一直希望控制你们的石油？苏联人对于你们总统的一些决定应该是非常不满的吧？”刘一九笑了笑，一副什么我都知道的表情，脸上浮现出似笑非笑的表情，就这样静静地盯着卡迈勒。

　　卡迈勒被刘一九盯的有些不好意思了，他并不想跟一个外国人讨论这个问题，尤其是关系到伊拉克的一些高级机密。“刘，你不是说对我们有着一些建议吗？快说说吧，如果这些建议引起了我们总统的重视，他应该会邀请你成为伊拉克的国家顾问。”

　　不想在这话题上面纠结，直接把话题转移到了一开始的情况。

　　“不，如果不清楚你们的情况，那些建议不提也罢。要知道，这些建议，全部都是建立在你们跟美国之间关系很僵的基础上面。”刘一九很是认真地告诉对面的伊拉克人。“我们都是搞军工技术的，军工技术发展，就必须根据本国情况，一开始我并没有完全告诉你们原因，之所以同意出口这些技术给你们，就是为了让你们拥有更强的自保之力……”

　　卡迈勒听到这些话，目瞪口呆。

　　对面这个年轻的中国人让他感觉到了害怕。

　　他把这些事情了解的太过清楚了。

　　“唉！”刘一九见到卡迈勒的表情，叹息了一口气，自己还是吓着对方了。

　　没有强行要求卡迈勒说说他们跟美国之间的关系，毕竟这里面有着太多见不得人的事情。两伊战场上面，美国人向伊拉克提供了化学武器，还有一些别的先进的装备，不过大多数都是控制在美国人手中。

　　美国是希望借着这个机会进入伊拉克。

　　苏联人一直都在伊拉克当顾问，伊拉克方面一开始的装备，几乎绝大部分都是苏式装备。

　　双方在伊拉克搞事情，自然就让萨达姆不会爽。

　　而且，美国人提供给伊拉克武器，绝对不可能没有任何的附加条件。

　　“虽然说两国之间的战争让你们消耗足够大，不过貌似目前贵国依然还有能力支撑一场规模小一些的战争。你们总统希望恢复巴比伦的荣誉，而且，如果再次发生战争，可以让一些庞大的债务消失，而你们消耗的或许仅仅只是不到那样多经费的军事物资。同时，还能够让你们的经济变得更强……”对方不愿意说，刘一九也没有打算说。

　　萨达姆想要打科威特，那是非常隐秘的事情。

　　在他们发动战争的时候，美国人甚至都没有想到。

　　不过，刘一九却清楚，他们早就已经开始了谋划，眼前这个军工生产部长，绝对是知情人之一。

　　萨达姆对于很多事情，都是交给他非常信任的人的。

　　“刘，我不清楚你在说什么！”卡迈勒越听越心惊。

　　这种事情，在整个伊拉克国内，都只有不超过五个人知道，他们绝对没有任何一个人有可能把情报泄露出去的。

　　眼前的中国人，究竟是怎么知道的？

　　“回去告诉你们总统，在你们没有足够的能力防御强大敌人的时候，千万不要进攻科威特。不管美国人怎么表示支持你们进入科威特，都别进去，当然，如果现在要进攻，那就马上！有着苏联人存在，美国人不可能利用这样的机会增强他们在中东地区的军事存在……”刘一九没有理会卡迈勒的态度，直接给出了他自己的建议。

　　美国人在第一次海湾战争可以说是赚得盆满钵满，也正是因为海湾战争，他们一直想要加强在海湾地区的军事存在，控制世界经济发展的血脉——石油，不过在苏联没有倒塌之前，他们绝对不敢太过分。

　　美国跟北约之所以有胆量进入中东，那是因为苏联完蛋了。同时，美国的财政赤字到了他们政府快要破产的边缘。苏联解体，让美国面临缩短军事开支的命运……

　　“为什么我们要么现在，要么得等很久？现在我们才刚刚结束一场战争，根本就无力进行下一场战争！”一直沉默的卡迈勒皱着眉头问着刘一九。

　　“因为苏联也希望能够加强在中东地区的军事存在。海湾地区，占据着这个世界上已探明石油储量的65%，任何关于石油的事情，都可能影响整个世界的经济。谁控制了这个区域，谁就控制了世界经济命脉。现在如果你们打科威特，美国如果动手，苏联人同样会大举进入这一区域，这样对于他们岌岌可危的经济来说是足以救命的……之所以等到之后，贵国建立起来强大的国防工业，拥有进行可持续战争的能力的时候，即使面对强大的敌人，你们也拥有一战之力……”刘一九把这些事情分析的非常透彻。

　　他相信，卡迈勒会原封不动地把自己的这些分析汇报给萨达姆。

　　对方在这个时候来找自己，说明自己上次对他们说的那些话起了作用，他们比较重视自己的意见，虽然，对方询问的仅仅只是国防建设方面。

　　“苏联现在可是一直处于对美国方面的攻势，轻易应该不会出什么事情。另外，关于利用苏联牵制西方阵营的问题，并不符合我们的利益。我们是希望把所有的外国势力赶出海湾区域！”卡迈勒咬着牙说道。

　　中东各个国家虽然都是独立的主权国家，却是一直都受到苏联或者美国的间接控制。

　　美国跟西方阵营对于伊拉克的各种制裁，到现在为止依然是有着作用的。

　　虽然因为霍梅尼推翻了巴列维王朝针对美国人而有所松动，但是事情并不是表面上那样的。

　　“苏联确实是处于攻势，但是苏联的经济实力并不怎么样。他们一直都是靠着石油来支撑经济，从81年开始，沙特就拼命增加石油产量，目前你们跟伊朗的战争结束，双方都需要出口更多的石油来增加经济……”刘一九的分析，丝丝入扣。

　　双方在一起，呆了数个小时，基本上一直都是刘一九在说，卡迈勒在听。

　　同时，卡迈勒记下了很多的东西。

　　“美国方面跟北约国家如果发动战争，他们将会首先利用强大的空中优势进行空袭，获得制空权，同时，还会利用他们的空中优势对你们的战略要地进行轰炸，并且摧毁你们的重型装备跟有生力量，然后才会派出地面部队进入你们的领土，这些，都是西方国家常用的战术……这些，都是必须要防备的……所以，在一些地形复杂的区域建立战备，同时，你们的这些军事工业，最好也是选择在北部山区……”

　　伊拉克地处沙漠，根本就没有太过复杂的地形。

　　同样，也没有如同中国这样广阔的战略纵深，所以，为了应对未来的战争，就必须得从一开始就做好准备。

　　“刘，我真诚地代表我们总统邀请您成为伊拉克国家顾问！”到最后，即使刘一九还没有说完，卡迈勒依然从他随身的文件包里面掏出了一份伊拉克总统亲自签署的委任状——邀请刘一九成为伊拉克国家顾问！


第1082章 军工领域不能有可能这个词汇

　　听到这话，再看到这玩意儿，刘一九确实非常异动。

　　因为成为了伊拉克国家顾问，他完全可以让伊拉克按照自己的想法去搞，到时候绝对让美帝在海湾地区被狠狠地咬上一口，甚至会让整个中东的局势变得更加复杂以及糜烂。

　　让美军一开始就陷入到伊拉克的泥潭中去。

　　“这不合适吧？我可是中国人，而且，我在中国的情况你们也知道，出国根本就是不允许的。关于贵国方面，提供一些建议还行，但是让我做顾问，有些不合适……”刘一九摇着头拒绝了。

　　他不想跟伊拉克牵扯太多。

　　毕竟，伊拉克未来的命运是注定了的。

　　“不需要你到我们国内，我们会安排人员在中国，你有什么建议，可以通过他跟我们进行联系或者传递……”

　　“只要按照我们开始聊的时候那样建设贵国的国防事业，让总统先生不要着急进攻科威特，同时，解决你们跟沙特之间的争端，这对于你们未来的事业将会非常有利。中东，应该是中东人的中东。以色列这样的事情，不应该再上演了……”刘一九最终还是拒绝了。

　　如果伊拉克真的重视自己的意见，或者萨达姆跟美国人的矛盾已经到了那种无法缓和的余地，他就只能按照自己提供的这些方法去做。

　　伊拉克那边的发展，得要不断的时间，而且萨达姆当初在战争中，明显是上了美国人的当，给了美国人进入中东的机会，同时让美国预期的军事开支缩减被阻止。

　　从那以后，再也没有谁能够挡住美国人称霸世界的脚步。

　　同样，也是因为那个时候开始，使得中国成为了美国保持对列强领导地位的工具。

　　如果不是当初英国退出欧盟，如果不是欧盟最后变成了一盘散沙，使得美国人只能自己应对整个世界，中国根本就没有机会快速崛起，最终跟美国并驾齐驱。

　　只有从伊拉克这边改变，才能让美国人失去独霸世界的机会。

　　也只有这样，才能让整个世界真正变得和谐安定。

　　“刘，谢谢你，我会把你的所有建议都转交给总统先生的。我还是希望您能够担任我们的国家顾问！”卡迈勒对于刘一九的感激，这是从内心深处发出来的。

　　他永远不会知道，刘一九帮助他们的目的，就是为了让他们更好地拖住美国人。

　　这对于中国来说，是一件好事情，对于伊拉克来说，却是一件不好的事情。国与国之间的利益，就是这样，刘一九不是伊拉克人，根本就不会去考虑伊拉克之后会怎么样。

　　反正，伊拉克未来的命运是注定的。

　　他们要怪就怪脚底下踩着黄金，而且，一心想要建立一个强大的军事帝国。

　　“顾问我就真的不担任了。不过，如果你们那边有什么需要，倒是可以提供一些建议。另外，我可以推荐一个人给你们担任顾问……”刘一九突然想到，应该有人盯着伊拉克方面才会更加放心。

　　卡迈勒沉默了。

　　“你应该知道，以我的身份，根本就不可能，不过我推荐的人，可以当成是我的代言人……还有，或许你们应该跟尼普多桑那边加强联系……”最后，刘一九说出这番话结束了跟伊拉克军工部长的交流。

　　伊拉克人走了，秘密地离开中国的。至于他们选择什么路线，刘一九丝毫都没有去打听。

　　时间过的很快，现在离历史上苏联解体的时间越来越近，刘一九感觉到越来越迫切。

　　苏联一倒下，美国人就要开始在世界上耀武扬威了。

　　共和国如果无法在军事工业上面快速发展起来，历史上受到美国人的那些欺负，诸如大使馆被炸，飞机被撞，南海小池塘经常有美帝军舰洗澡，台海危机什么的都会发生。

　　这一切，都是刘一九不希望看到的。

　　所以，伊拉克人走了之后，直接就让谢和平跟周钧两人协调，组织生产，甚至调集人员什么的他都不管，由王顺义去操心。

　　他只负责谈判，根本就不管合同签订之后的具体事宜。

　　很快就投入到了原本的工作中去。

　　李锐没有再到蓝军特种兵部队去折腾，而是安心地休养，准备调整身体，接受试管婴儿。

　　中国在这方面，比起世界，晚了快十年的时间。

　　“坦克方面的进展一定得抓紧了。我希望等到我们的导弹实验结束之后，就能够看到我们的坦克进行测试。”基地里面，各种工作都在忙碌而有序地进行着。

　　上次出了问题的新型地对地战术导弹，目前已经生产出来了样品，准备到西北的试验场进行试射。

　　离开之前，刘一九再次检查基地的各项工作。

　　坦克方面，一直都是他重点关注的项目，这玩意儿，对于庞大的陆军来说，实在是不能少的。虽然，等到以后导弹技术发展起来，这种玩意儿就是一个铁棺材。

　　“刘主任，咱们这坦克为什么不延续龙卫三的风格？加上防空导弹模块，反装甲导弹模块，这样能够提高坦克更多的性能啊。”看到眼前这个已经完工，开始检测的庞大钢铁怪兽，于明江总是觉得缺乏一点什么。

　　作为坦克的火控负责人，同时也对坦克的火力设计负责，在出现了龙卫三型之后，再弄出这比龙卫三体型大了很多的家伙，上面没有反装甲导弹，没有防空导弹，在直-91以及龙卫三型的面前，根本就不占据多大的优势啊。

　　刘一九看了看眼前这种极像美国M1系列坦克风格，有着粗狂线条，分明棱角，炮口高高扬起的大家伙，也是有些无奈。

　　虽然性能十足，但是在火力方面，还真的没法跟龙卫三型相比。

　　更加庞大的车身，让顶部的炮塔面积也增加了不少，能够装上导弹模块，却因为成本问题，目前根本就不能去考虑。

　　“现在这个成本，就已经让军方承受不起，再加上导弹系统，你认为即使有着强大的火力，军方会买账吗？”刘一九苦笑着问于明江。“别去想那些有的没的，好好地检查，做好测试工作。不能在之后跟617那边比拼的时候掉链子。”

　　“放心吧，即使没有导弹模块，这火力，也能够把他们的摔出很长一条街。仅仅是这上面的125炮，就是他们没有的。”于明江很是自信地说道。“他们是引进的英国的105线膛炮，而且，整个技术应该都还是属于二代……”

　　617那边的技术，大部分都是靠着引进，并且没有强大的电子系统。

　　复合装甲以及反应装甲的大量运用，这是617基地不具备的技术能力，他们根本就不可能从国外引进这些技术。

　　更加不要说这些坦克上面整合的炮瞄雷达以及功能强大的新型计算机等等。

　　“别轻敌。咱们这些坦克，还有很多的技术没有运用上去，三代坦克，需要具备一定的隐形能力，同时，还得拥有更强的主动防御能力……”刘一九嘴角一抽，这些家伙现在就开始骄傲了起来，不是什么好事情啊。

　　“那就让咱们把导弹装上去呗。这样一来，就比靠着反应装甲的被动防御强了很多啊……”

　　“拉倒吧，现在时间已经不多，别再整出什么幺蛾子来。要是这次在军方首长面前的性能测试出了问题，你就别再搞这个了，直接退休回家带孙子去……”刘一九警告着于明江。

　　不是他不想把主动防御系统上上去。

　　在未来战争模式下，仅仅只有坦克炮以及重机枪作为进攻武器的坦克，基本上就成了铁棺材。

　　当然，他也不会明确地告诉于明江，目前他们研制的这款重型坦克，仅仅只是向着自动火力支援平台迈出的第一步。要想达到那种程度，需要发展的实在是太多了。

　　“杜总，现在没有什么问题了吧？”刘一九知道，一开始试射的导弹爆炸原因如果无法弄清楚，就如同悬在他们头上的一把随时会落下来的剑。

　　“对设计进行了一些细微的修改，主要就是内部的动力系统跟控制系统的问题。我跟梁总讨论过，上次出现这问题，很有可能是因为散热问题……”

　　没有等杜仲坤说完，刘一九就皱着眉头打断了他的话，“杜总，在咱们国防科技研究领域里面，没有可能这种说法。是什么就是什么，我们需要的是绝对的严谨。否则，这将会出现大问题。如果不是，我们按照这样去处理，最后发生了什么事情，对我们的军人或者其他什么造成了损失，谁担负得起这样的责任？”

　　杜仲坤无话可说。

　　刘一九说的是正确的，在国防科技研究领域里面，尤其是武器装备的实验过程中，绝对不应该出现可能，大概，也许之类不确定的词汇。

　　导弹，更是重中之重。

　　一枚导弹，造价昂贵，要在战场上因为没有发现的隐患而大规模生产，最终甚至能够改变一场战争的结果。


第1083章 集束炸弹

　　“小刘，虽然多方面的证据表明是这样的，奔着对我们设计严谨负责的态度，所以，我们目前也不能做评论，如果这次试验没有出问题，那就说明是杜总说的问题。当然，我们还是按照原本的设计也生产了两枚试验样品……”梁思礼见到刘一九脸色不好看，杜仲坤也是尴尬无比。

　　赶紧出来说话。

　　关于导弹的故障问题，他们排查了很久，从各种技术资料以及记录文件追溯，没有发现什么问题，设计经过计算机模拟了多次，也是没有问题。

　　所以，即使他们认为是原因，在没有有力的证据证明的情况下，也就只能这样回答。

　　“这样啊！杜总，对不起。这是我太急了，没有了解清楚情况。”既然是自己错了，刘一九毫不犹豫地道歉。

　　杜仲坤摇了摇头，示意这没有什么。

　　国防军工领域中的科技研究，确实不能出现一些不确定的词汇。这对于整个项目将会造成非常严重的后果。

　　大家都是国防科技工作者，都能够理解，也能够明白。

　　“既然没有什么问题了，那我们就让他们尽快地装车，调度工作王主任已经做好了，今天晚上就出发，到西北那边，即使最快，也得一个星期的时间，小刘，你看我们是等着之后过去，还是提前过去？”梁思礼询问着刘一九。

　　这些导弹，跟老毛子的SS-23蜘蛛有着非常大的相似，尤其是外形上上面，短而粗并且有着尖尖的顶端，基本上没有什么差别。

　　要说不同，也是有着很大的不同，SS-23的弹长7.5米，弹径0.89米，总重量4360KG，射程500KM，并且仅仅是采用中/末端导引雷达制导，精度为圆周半径350米，可以装备常规高爆弹头，也能够装备核弹头。这比飞毛腿性能好了很多，长度却比飞毛腿短了3.6米，射程却由原本的300公里提高了500公里，整整提高了60%的射程。同时，还能够携带600-1000公斤的弹头。

　　对于这样的性能，在没有卫星制导之内的更精确的制导技术的情况下，已经非常不错了。

　　但是九院这次的这种地对地战术导弹，设计要求却比蜘蛛更高。

　　“在性能方面，需要经过测试才能清楚跟咱们的设计要求差多少，而且，这次必须全过程进行监测，所以，我觉得你们最好是先过去，各种准备工作做好。不能再出现什么疏漏。”刘一九希望杜仲坤跟梁思礼两人先行过去。

　　各种准备工作，需要由他们检查。

　　“那好，这边起运之后，明天我们就乘飞机到那边。”杜仲坤点了点头。然后对着刘一九问道，“小刘，虽然说我们这导弹可以选择采用云爆弹弹头，也能够使用常规的弹头，但是我觉得在战术导弹的要求上，这种弹头的威力并不是太过强大，如果用来大规模地对付装甲集群，这种弹头的作用不会太高……”

　　弹头决定着导弹的威力。

　　对于这种导弹，苏联方面配备了种类不少的弹头，核弹头，常规高爆弹头，甚至还专门研究了一种威力巨大的字母弹！

　　中国方面，却没有。

　　核弹头根本就不用考虑，如果战争发生在中国领土内，基本上没法使用。

　　常规弹头倒是有，同样还有云爆弹，不过如同杜仲坤说的，要是打击装甲集群，效果绝对不会太过理想的。

　　“这个是李云龙司令提出来的，咱们蓝军主要就是发展各种信息化部队，不仅要对付敌人的信息化部队，还得对付规模庞大的装甲部队……”中国陆军最大的威胁，依然是苏联。

　　苏联的机械化部队，让整个世界都颤抖。

　　所以，在设计这种给陆军使用的战术导弹的时候，优先得考虑对付苏联人那让世界恐惧的庞大装甲集群。

　　“如果我们在战斗部上面采用集束炸弹呢？”集束炸弹，之前很长时间刘一九就提出来了，这玩意儿在未来很多种导弹作为战斗部，而且表现非常好。

　　“集束炸弹？这玩意儿威力没有多大吧？”杜仲坤还真不清楚这个，九院在这方面基本上没有什么研究，虽然刘一九曾经提出来过，但是他们认为有着云爆弹这种核武之下第一常规炸弹，就已经足够了。

　　九区那边对于这方面的研究根本就提不起兴趣。

　　他们主要的就是努力研究云爆弹以及更大威力的常规炸弹。

　　“这个事情得跟九区那边商量。云爆弹不是万能的，除非能够大规模密集使用。不过对于各种装备，如果不是在爆炸中心，基本上很难达到太好的效果。”刘一九叹了一口气。

　　集束炸弹的威力，要等到美国打伊拉克，才会让世界重视。中国在数百年前的开花弹，也算是这里面的鼻祖了，问题是中国在这方面的研究因为基础技术以及意识形态等问题，并没有太过先进的。

　　导弹上面使用，更是不多见。

　　中国在常规炸弹的研制方面就远远落后于世界列强呢。

　　九院又得多一个项目，而且消耗的资金不会少。

　　“那还等什么？反正咱们现在还有不少的时间。索性今天就定下来吧。”杜仲坤知道，刘一九说的东西，绝对不会是什么没有威力的。

　　刘一九无奈，只能跟着他一起向着八区那边而去。

　　八区到现在为止，都依然是保密的，这是整个九院的分区人数最少的。

　　刘一九到现在都没有弄明白这边究竟为什么会保密程度如此之高，问王顺义很多次，都是用弹药什么的太过危险来糊弄他。

　　他对于这些秘密也没有太大的兴趣，只要八区能够按照他的要求研究出来想要的弹药就行了。

　　各种特种枪弹，炮弹，甚至导弹战斗部的研究，都是在这边，虽然是最小的一个区域，不过研究人员也有上千，加上生产车间的人，也超过了三千。

　　九院这些年，一直都是在快速地扩张。

　　原本这边还有着非常多的空地，已经开始急剧减少，大量的轻钢结构厂房建立起来，刘一九甚至已经很长时间没有到这边来过了。

　　“刘主任，您怎么有时间过来了？难道有什么重要的任务？”梁坤对于刘一九的到来，很是诧异。

　　这些事情，都是各个项目主管跟他对接，能够惊动刘一九，绝对不是小事情。

　　现在的刘一九可不是之前亲自跑过来找他们弄特种狙击弹的那个年轻人了。

　　“我们这次过来，主要是希望八区这边帮忙研究一种新的战斗部，用于打击敌人装甲集群，部队集结地等集群目标，以及机场跑道等大面积目标……”杜仲坤当即就把要求给提出来了。

　　向着刘一九看去，见到他似笑非笑地盯着自己，梁坤不由有些不好意思。

　　刘一九在上任的时候就对八区提出过一些技术项目预研工作。

　　不过八区这边一直都是连轴转，人员紧缺，从子弹到炮弹，再到火箭弹甚至是导弹的战斗部，高性能炸药的研制等，都是由他们负责。

　　这种并不被看好的子母炸弹，他们根本就没有什么研究。

　　“刘主任，这个我们……”梁坤担心刘一九发火，尴尬地解释着。

　　刘一九摇了摇手，心中苦笑，脸上却没有丝毫变化，很是平静地对着梁坤说道，“梁主任，这个没有什么。而且这次的研究任务也不会太重，时间上能够有着充足的保证。”

　　“要不这样，我把相关的技术人员召集起来，咱们开会讨论一番？”梁坤听到刘一九这样说，松了一口气。

　　这样的项目，自然得有相关的技术人员进行讨论。

　　用于导弹方面的子母炸弹，跟集束炸弹还是有着很大的不同的。

　　刘一九并没有苏联方面关于这种技术的资料，甚至世界上各国在这方面都是保密的。中国也是在72年从英国引进BL-755型航空集束炸弹技术生产出250-3型航空集束炸弹之后，才开启这方面的研究。

　　“刘主任，咱们在这方面可没有什么技术储备，如果要研究，可不是短时间内能够完成的。而且，在没有基础的情况下，甚至没有了解这方面技术的人员的情况下，摸索起来研究，很是困难……”

　　刘一九对着八区这边的技术人员表述清楚目标之后，就有人提出了意见。

　　“这位是赵丰，之前他研究过一段时间集束炸弹，想要把这个用到我们的336火箭弹上面……”见到刘一九皱眉头，梁坤赶紧解释。

　　“赵工，这方面的困难，我们确实也考虑过。不过集束炸弹，可不仅仅用航空投放才有效果。目前我们研究的战术导弹，这需要更大威力的战斗部用来打击敌人的有生力量以及装甲集群。高爆弹，云爆弹，如果没有办法进行大规模的密集使用，效果怎么样，你们都是清楚的……”刘一九算是有了一点点的安慰。

　　这方面要想做好，确实是非常不容易的。

　　“另外，关于技术基础方面，我们可以找627厂，他们从英国引进了BL-755型航空反坦克集束炸弹，经过消化吸收，这么多年，国产型号已经好几代了……”627属于兵器工业部，跟他们不是同样的系统。

　　但是这不是问题。

　　“他们那边根本就不会同意给我们技术，之前我去找过他们。”赵丰摇了摇头。

　　兄弟单位又如何，关系到大家的小金库，要想获得技术，就不是一件容易的事情了。

　　“这个不是问题，到时候，我去想办法，我会从他们那边要几名这方面的技术人员过来，以加快我们的研究进度。”刘一九直接堵住了这话题。

　　对于这些方面，他知道的很是清楚。

　　627厂主要是生产装甲车，这些年跟九院的之间因为装甲车方面的生产任务被削减，矛盾有些严重。

　　刘一九一直都希望跟那边解决这个问题。

　　恰好现在是这样一个契机。

　　“不过，我们首先自己得明白，我们究竟需要研究出来什么样的集束炸弹，我们的这种战斗部的功能是什么……”杜仲坤也提出了自己的意见。

　　导弹的射程，命中精度，这些是他们的事情。

　　但是导弹的威力，却是需要战斗部来体现。

　　“集束炸弹，主要就是用于反装甲啊！”赵丰皱着眉头说道。

　　他就知道刘一九都来了，这个项目肯定没有那样容易。

　　“我希望我们装上导弹的战斗部，不仅仅能够反装甲，更能够对步兵进行有效杀伤，甚至能够对付机场跑道等大面积的目标……”梁坤听到这话，脸都黑了起来。

　　反装甲跟杀伤，这可是两种不同的炸弹。

　　“这根本就不可能！至少，目前我们的技术条件跟储备是没法达到这样的程度的。”梁坤当即就反对了起来。

　　搞某一方面，容易，能很快出成绩。

　　而且，八区这边的研究任务比较重，他们根本就没有太多的精力，每个人都是承担着好几个项目。

　　“这方面的技术，不管多困难，我都希望我们能够拥有。如果能够在这上面取得突破，我们的石墨纤维炸弹跟云爆弹性能都能够提升一个台阶。336火箭炮炮弹的战斗部，采用的其实也算是这种技术，但是这种技术从一开始我们就没有进行升级，两百多公斤的战斗部，仅仅只有几个子炸弹，这对于炮弹的威力有着很大的限制……”刘一九看了看梁坤，并没有批评他。

　　国防科技的研究就是这样，困难是明显的。

　　不过，有困难得上，没有困难更得上。

　　“美国人的石眼航空子母弹，内装247枚双用途子母弹，每枚子弹重0.63公斤，在150米高度投掷时可杀伤5000平方米内的目标。他们能够弄出来，我们凭什么不能弄出来？如果不能弄出来，等到以后如果我们跟美国人再次发生战争，我们用什么去抵挡美国人？”刘一九的语气，变得有些严厉起来。


第1084章 刘主任，请留步

　　“大家想一想，当年抗美援朝战争时期，我们的志愿军进入朝鲜，在朝鲜战场上，用小米加步枪去对付美国人的飞机坦克大炮，天上狂轰乱炸，地面同样狂轰乱炸，当初如果美国人弄出了集束炸弹这样的大杀器，我们还得多死多少人？”刘一九的态度陡然转变，语气变得严厉，让整个会议室里面都变得有些沉默了起来。

　　见到这样的场景，梁坤想要说话，却被刘一九给阻止了。

　　“我们之所以拼命地发展国防科技，就是为了在未来可能出现的战争中，不再让我们的将士们用血肉之躯去硬抗我们敌人的先进装备。不用出现堵枪眼，用身体支撑炸药包的烈士！”说到这里，刘一九严厉地扫视了一眼在座的所有人，“武器装备的性能，是研发单位考虑的问题，但是威力，则是八区应该担负起来的。如果发生战争，敌人用什么样的武器对付我们的将士，那么，我们就用什么样的武器还击回去！以血还血，这样才是我们军工科技工作者存在的意义。当然，咱们不是战争狂，这一切，都是为了提高国防实力，只要我们拥有了，就对敌人形成了威慑力！”

　　虽然这些话说的有些不合时宜，而且有些极端，但是刘一九却把军工科技工作者的重要意义给说了出来。

　　对于他们来说，制造武器，不是为了杀伤敌人，而是为了威慑。

　　落后就要挨打，这句话在中国出现了很多年，说了很多年。

　　而最能够体现出科技落后的，就是军事工业方面的各种技术，对于一个国家来说，军事工业系统里面，几乎囊括了最为全面的科技。

　　军事工业如果都不能先进起来，其他的科技方面可以想象。

　　“刘主任，请放心，我们一定会尽最大的努力，尽快研究出来。别的国家有的，我们都得有，哪怕我们这辈人无法实现，我们的下一辈也会继续向着这个方向奋斗。早晚有一天，我们会超越世界的！”在这样的情况下，再谈什么，已经有些不合适了。

　　梁坤很少见到刘一九发火，尤其是这样大的火，赶紧对着赵丰使眼色。

　　毕竟，很少到这边的刘一九并不知道八区这边的压力非常大。

　　再说了，即使知道又如何？

　　整个九院所有人都是如同那被压到了极限的弹簧，每天都在拼命地压榨着他们的所有精力。

　　这不是为了别的，就为了能够追上世界各种先进军事工业技术。

　　所有人都是这样的情况，该干的任务依然不能少，有困难，就自己想法办解决就是了。不能把什么问题都给领导去解决不是？

　　九院对于八区，已经非常不错了，这是整个九院内待遇最好的单位，而且各种研发经费，基本上没有任何的拖欠。压力并不是最大的，很多东西，他们研究，并没有被要求什么时候一定得弄出来。

　　“我希望大家能够好好地考虑一下，拿出一个章程来。明天我就去627厂那边，关于这方面，老梁，你看看派两个专家跟我一起去他们那边。”刘一九没有再多说什么，而是直接就让他们拿章程出来。

　　梁坤在这个时候还能说什么？

　　除了点头称是，还能怎么样？刘一九这摆明了不会带赵丰一起去627厂，即使他熟悉那边的情况也是不会带的。

　　“老梁，咱们这困难明摆着的，人手不够，研究项目多，就连用处不是太大的特种狙击子弹都是让我们研究，哪里有那么多的精力？而且他们要求还这样高！”对于刘一九的不满，赵丰自然是清楚的。

　　不过他也是没有办法，他手中有着不少的项目。

　　梁坤叹息一声，拍了拍一脸郁闷的赵丰肩膀，对他说道，“老伙计，咱们的压力，他不是不清楚。而且，整个基地的压力都在他的身上。国家这方面的情况咱们都是知道的，在这样的时候，你提出反对意见，他能够乐意？”

　　赵丰也只能苦笑，很是无奈地说道，“他这次去627厂那边谈技术交流，都没有带上我，可能这个项目不会交给我了。”

　　“扯淡，你没有明白他的意思，他说了，让尽快拿出方案，就是让你给出章程来。咱们这边，一直都是这样的，你跟着他去，还有时间能够考虑方案？”梁坤对于刘一九的意图揣摩的很是明白。

　　这样一说，赵丰彻底松下了心中提着的一口气。

　　就怕刘一九对他不满，这样一来，他手中的工作都得被丢出去。

　　工作多，压力虽然大，但是这也是他希望的，毕竟谁都希望为国家的国防事业做出更大的贡献。

　　627军工厂，原本属于后勤部下属的第五机械工业部，在82年的时候，五机部改为了兵器工业部。

　　原本，他们属于一个系统，都是归属五机部嘛，那会儿刘青山还是五机部的老大，现在刘青山进入了后勤部，新任的兵器工业部老大刘一九并不熟悉，所以，从上面找人的道路已经行不通了。

　　索性，刘一九直接找上了627厂，这家厂目前也在进行改制，主要就是利用他们强大的机械生产能力以及技术储备向着工程机械领域进军。

　　军工厂利用剩余产能进军民品市场，这是这个世界的主流。

　　627厂也是不例外的。

　　对于刘一九的到来，这家厂并没有表现出太大的热情。

　　从厂长到书记，从书记到工程师，基本上都是对刘一九等人一脸的敌视，如果不是刘一九说他们过来是谈合作的，估计直接就会被赶走。

　　饶是这样，也不过派出了一个外联部的副部长来接刘一九一行人。

　　到了，自然也就没有什么热烈的欢迎，前来迎接的进口丰田把刘一九一行人直接接到了厂部。

　　厂门口，没有热烈的欢迎，甚至，到达的时候，都没有一个领导前来迎接。

　　“郭干事，你们厂的领导这样忙？如果他们没有时间，那么，我们就回去吧！”再次成为刘一九助理的李锐，对于眼前的待遇很是不满。

　　怎么说，刘一九的身份也比627厂的厂长书记什么的高不少吧。

　　郭东有些尴尬，这种事情，也不知道领导们是怎么考虑的。

　　不过眼下可不能让刘一九真的走了，虽然说目前627厂的民品还是有着一定的利润，但是却没有太大的竞争力。九院外协的订单，以及九院在国外投资矿山需要的矿山设备，都是627厂需要的。

　　之所以这样对九院来的人，就是因为九院抢走了627太多的装甲车生产任务，使得这边的军工任务缩水了超过百分之七十！

　　“刘主任，麻烦您先坐两分钟，我们领导马上就到。”郭东有些着急，“您来得太急，领导们去下属单位视察工作，布置我们单位的下一步工作……在知道您到了之后，已经快速赶回来了……”

　　作为一名外联干事，谎话自然是张嘴就来。

　　李锐想要说什么，刘一九却阻止了他。

　　一直等了快半个小时，才有几人进入这个接待室里面，为首的一人，秃顶，大肚子，西装让刘一九怎么看怎么觉得别扭。

　　“哎呀，刘主任，实在是不好意思，本来应该去机场迎接你们的。实在是抱歉！”秃顶胖子对着刘一九大声地说道，脸上却一点的歉意都没有。

　　刘一九默默地喝茶，没有理会他。

　　李锐第一次看到刘一九受这样的气，心中早就憋着一股无名之火，这会儿终于找着机会发泄出来了，当即就对着眼前的胖子不满地问道，“你谁啊？知道不知道我们老板很忙？你们的厂长呢？书记呢？实在不行找个能够做主的人也行！”

　　“这位同志，你又是谁？你们来这边干什么？”胖子刚要发火，他身后的一名魁梧汉子走上来皱着眉头看着坐着的刘一九，然后对着李锐问道。

　　九院那边虽然有过通知，说是他们刘主任过来洽谈合作，具体什么合作也没有说。

　　眼前这样年轻的一个人，能够做主什么合作？

　　他们确实是在接到消息赶回来的。

　　因为心中对九院有气，所以，也没有安排更高级的官员去迎接，只是让外联部门按照一般的客户迎接。

　　“谈谈关于采购矿山设备的事情，另外可能还有一些汽车部件加工的业务……现在看来，你们627厂的日子过的很是不错，根本就不需要这些……”一直没有说话的刘一九，放下了手中的茶杯，淡淡地说道，然后对着李锐等人说道，“既然这样，咱们就走吧，时间就是金钱，不能浪费啊……”

　　也不等对方的反应，说完之后就起身，向着外面走去。

　　他带来的人，也是毫不犹豫地跟着离开了这边，九院的人，到了什么地方都是被当成财神爷给供起来的，到这边居然受了一肚子的窝囊气。

　　“刘主任，请留步……”这时候，一开始的那个胖子脸色一变，当即就对着刘一九的手拉去。


第1085章 如此的四菜一汤

　　“你们不是不需要这些订单吗？说实在的，对于你们的态度，我还真是有些不明白。我就想要知道，你们627厂凭什么能够如此不在意大订单！”刘一九停下来了，他没有说话，李锐则是非常不满地对着胖子说道。

　　夫妻档干这种事情，心中的默契让双方根本不需要交流就能够知道对方的想法。

　　“实在是抱歉，这是我们的错！”胖子满脸堆笑，“毕竟咱们都是兄弟单位，九院原本也是咱们后勤系统的，刘主任，希望能够看到之前我们同属五机部序列的份上，给个机会……您放心，下来之后，我们一定会严肃地处理这事情。”

　　“胖子，说实在的，你们给我们的感觉让我们很是不爽，咱们九院走到哪里都是受到重视，可你们倒好，居然派出一个小干事接待。不知道的还以为我们是求着你们呢……”李锐丝毫不在意当恶人。

　　“行了，咱们没有太多的时间浪费，不知道你是？”刘一九伸手制止了李锐继续说下去，目前这样的情况，要从627厂弄到子母弹的技术，就容易多了。

　　“刘主任，实在抱歉，忘记介绍我自己了。我是627厂厂长黄重阳，现在时间也不早了，要不咱们先去吃饭？咱们边吃边谈……”胖子看了看手腕上的表，对着刘一九说道。“在您来之前，我们就已经安排好了，九院来我们这边谈合作，这是我们整个627厂的荣幸。一直以来，我们都希望能够跟九院方面进行合作……”

　　“口头上说抱歉，有什么用？咱们的时间可是耽搁不得！”李锐很是不满。“尤其是我们刘主任，管着庞大的九院一大摊子的事情……”

　　对于李锐的这种态度，627厂的人非常不满，心中愤怒，却没有表现出来。

　　九院在海外有着很多的项目，现在全国都是清楚的，只不过就是不清楚眼前这个年轻人在九院中有着多大的分量，郑浩那个人，根本就不容易接触啊。

　　“这位同志，不知道你需要我们用什么来表达我们的歉意？要不这样，一会儿吃饭的时候，我们自罚几杯向你们赔罪？”一开始就不爽的那个魁梧汉子对着李锐阴测测地说道。

　　太多把自己当成一回事情了。

　　尤其是这样一个女人，估计也是傍上了刘一九的大腿，两人之间有着一些不清不楚的关系，才这样嚣张吧。

　　说完这话，一脸玩味地看向刘一九。

　　“行了，锐儿，这事情就这样打住吧。现在差不多也是饭点了，吃完饭之后，咱们就谈合作的事情，争取今天把这事情解决下来，我们没有太多的时间在这边浪费。”刘一九自然知道魁梧汉子那眼神中透露出什么意思。

　　不过，他根本就不在乎，毕竟，李锐是自己的合法妻子嘛。

　　现在这样一闹腾，等到谈判的时候，估计他们会乖乖地把技术给自己。

　　中午的午饭，很是丰盛，刘一九虽然反感这事情，虽然上面一直在强调着接待费用的问题，不过上有对策下有政策。

　　“咱们这样是不是破格了？不管是国家，还是后勤部门，都是在强调着接待规格的问题啊！”对于这些人的这种对策，刘一九目瞪口呆。

　　虽然原本听说了，在接待规格上面的事情，不过没有亲眼看到，而且九院内部对于这种事情查的非常严厉，谁如果超规格接待，借着机会在外面吃喝，绝对是会被严肃处理，然后接待的费用将会让他们自己掏。

　　627厂的效益，虽然不差，但是也并不好，尤其是他们军工生产方面，基本上都是处于停滞状态，民品市场也因为目前市场上面有着太多同类型的产品竞争，而且各个系统都是有着内部保护政策，并不是多好过。

　　很多单位，都是被吃喝垮掉的。

　　眼前的桌子上面，确实只有四菜一汤。

　　因为只有四个盘子，一个盆。

　　但是这盘子，跟普通的盘子可就不一样了。每个盘子的直径接近半米，上面分区域堆放着数道菜，山珍海味都有，来自洞庭湖的河鲜，来自东部海域的各种海鲜，各自占了一个盘子。另外一个就是来自湘西山林或者其他地方的野味，盘子里面有好几种，每种分量都是十足。另外一个就是素菜，不过大多数都是一些高级的菌类……

　　对于这样的情况，李锐目瞪口呆。

　　黄重阳听到刘一九这样说，嘿嘿一笑，“咱们这可没有违反规定。上面规定的是四菜一汤的接待标准，咱们这就是严格按照标准来的。三荤一素一汤，完全没有任何的逾越。”

　　别说李锐目瞪口呆，就连其他跟着刘一九过来的人，也是被震惊的不要不要的。

　　他们还没有想到过，可以这样玩儿。

　　“这还能叫三荤一素一汤？”李锐嘴角抽搐，向着刘一九看去，如果是九院的下属单位，刘一九估计直接掀桌子了。

　　让她诧异的是，刘一九居然开始动手准备吃东西了。

　　“当然是啊，这份叫群英荟萃……”黄重阳指着里面有着好几种野味的大盘子，然后再指装河鲜的，“这个是我们这边的特产，名为虾兵蟹将……”

　　“要知道，这种接待规格，也仅仅是因为九院的同志过来我们才这样的，整个系统内，谁不知道九院的人都是财神爷，只要能够跟九院合作，那发展前景绝对是不可估量的……”弄出这样高的接待规格，自然要让刘一九等人明白，咱们这是为了从你们手中拿到好业务，而且为了更高的利益。

　　刘一九对于这种事情，不置可否，丝毫没有接话，见到对方还要继续说，直接就打断了。

　　“行了，咱们还是先吃了饭谈事情吧……”心中虽然非常不爽，但是脸上却没有丝毫的表现，不管怎么说，这跟他们九院都没有什么关系。

　　如何防止腐败什么的，这是政府应该考虑的事情，他曾经把这问题向着上面深刻地反应过，现在看来，根本就没有什么用。

　　上面有政策，下面有对策。

　　他在这事情上面，真心没法发表什么太大的意见。

　　与其去瞎操心，还不如快点解决事情，来个眼不见不心烦。

　　“酒呢？怎么还没有上来？”黄重阳丝毫都没有觉得有什么大不了的，对于李锐等人的表现，他很是满意。

　　九院再有钱又如何呢，他们对于这种事情查的特别严厉，人生在世，不过吃喝二字。

　　好吃好喝地伺候好他们，谈起合作来，岂不是就容易多了？

　　这种事情大家都清楚，如果没有接待好，那就没有那么容易谈判了，如果不是九院跟外面的合作主要是他们占据主动，估计没有哪家单位不会为难九院。

　　酒很快上来了，二十年陈酿的茅台，外面得卖一百多一瓶，这是一个技术工人一个月的工资。

　　黄重阳等人为了表示歉意，率先自罚三大杯，很快，三瓶酒就见底了。

　　当他们向刘一九等人敬酒的时候，其他人都是看着刘一九，刘一九没有沾这些酒，以九院规矩严格，如果被查出来，他们谁都会被处罚为由，拒绝喝酒。

　　客人不喝酒，黄重阳等人也就没有什么太大的乐趣了，一顿饭也就很快解决了。

　　“刘主任，不知道你们那边的业务究竟有多少？九院在阿根廷那边可是拿下了不少的矿山，矿山设备方面，我们厂完全是没有问题的。全套的都是能够提供，毕竟咱们生产军工的底子在那里……”结束的时候，还没有等进入合作谈判的状态，黄朝阳就进入了正题。

　　阿根廷那边的矿山建设，这是中国国内装备制造业第一次走出国门。

　　几乎每家生产这方面设备的企业，都是有着非常大的想法。

　　走出去了，不仅仅是能够有着不小的订单，更是能够得到国家财政的重点扶持。

　　只不过，过去了这么长的时间，九院方面除了跟北方重工等单位签订了一些小型的基础设备合同，最为重要的采掘设备，液压支撑设备等都是没有确定合作意向。

　　工业部那边已经明确，谁能够走出国门，谁就能够得到更多的资金扶持。

　　目前国内因为经济过热，各地的矿山建设等基础建设重复严重，开始对经济全面整顿，采取货币紧缩政策，首次对经济建设进行宏观调控，各个企业的日子，都不是很好过。

　　“具体多少这事情，谁都不好说，不过几亿美元这是肯定得有的。”刘一九淡淡地说道。

　　听到几亿美元，黄重阳顿时就咽了一口口水，眼巴巴地看着刘一九。

　　“我们这次过来，不仅仅是准备弄这个业务，而且还有一件重要的事情……”

　　“不知道刘主任过来是为了什么？如果我们这边能够帮忙的，什么问题都没有！”黄重阳咬着牙说道。

　　几亿美元啊！

　　对眼前这个年轻人接待规格这样高，也算是没有浪费了。

　　就是不知道他能否做主。


第1086章 强抢集束炸弹技术

　　“627厂在七十年代的时候从英国引进了他们的500磅BL-755型反坦克子母弹技术，并且这些年一直在对这方面进行研究改型……”刘一九随口问道。

　　听到刘一九的这话，黄重阳原本热切的脸上顿时就变得冷了下来。“刘主任，你们是为了这个技术来的吧？一直都听闻九院在全国军工系统范围内抢人抢技术，我们还不相信，现在看来果然如此！那可是我们目前军工生产方面仅有的任务！你们能够给我们留下一条活路不？”

　　对方要集束炸弹的技术，显然是想要继续抢他们的饭碗。

　　甚至，刘一九要技术，很可能会要相关的技术研究人员。

　　九院一直都是这样干的。

　　“技术炸弹的技术，对于我们九院来说很是重要，我们研发的新型战机，以及我们的一些导弹，都是需要这种炸弹的技术……”刘一九对于黄重阳的反应，并不意外。

　　“我们可以合作，九院有钱，我们有技术，有人员，甚至有各种基础配套……”黄重阳阴沉着脸色紧紧地盯着刘一九，良久，才叹息了一口气，对着刘一九说道。

　　九院想要的东西，他们千方百计都会弄到。

　　与其等着他们通过上面从627厂强行抢夺，还不如为627厂争取更多的利益。

　　合作，这是所有单位都希望跟九院进行的，只要是军工系统的单位，都是清楚九院的科研能力以及他们对于科研经费的投入。下面的人不了解，作为627厂负责人的黄重阳更加清楚。

　　目前他们的军工生产任务，仅仅只剩下集束炸弹的研发以及生产，装甲车方面确实也在进行研发，不过上面投入的资金并不是太多。

　　九院只要研究出更先进的炸弹，最终他们这方面的生产任务也会被取消。

　　“不合作，我们只要技术，当然，还要一些人员。”刘一九摇头。

　　“为什么？”黄重阳咬着牙问着刘一九，这个年轻人，应该是能够起决定作用的。

　　只有知道了为什么，才能去有针对性地解决问题。

　　“因为你们的科研效率跟不上我们的进度，同时，你们对于科研经费的使用不符合我们的预期。别的不说，仅仅是你们这种接待费用，就是我们九院无法忍受的。一顿饭，好几千，黄厂长，我只想问问，你一个月的工资几何？这些钱，从什么地方来的？”刘一九根本就没有觉得对方在这样的情况下有什么样的面子过不去。

　　黄重阳有些不明白，愣愣地看着刘一九，“这是因为我们接待的问题？开始就解释过，我们之所以没有亲自接待，那是因为我们在外地，昨天九院跟我们联系，然后我们就开始赶回来，虽然我们没有亲自到机场迎接，但是昨天晚上就安排接待的事情……”

　　黄重阳的这番话，让刘一九很是意外。

　　作为一个大型军工厂的领导人，居然当着自己说出这番话。

　　这不应该的。

　　而且，无论627厂这边过的多么困难，作为一个大厂的领导，现在民品生产还能够有着一些效益，都是不可能说出这番话的，毕竟这根本就不符合领导的身份。

　　“刘主任，咱们也就不瞒你了，627厂现在看起来情况非常不错，民品业务因为太过分散，成本太高，根本就没有什么利润，军品却因为装甲车的任务失去，所以现在并没有多少的财政拨款，厂里面亏损严重……平时的接待，根本不是这样的情况，这一点，您可以调查。九院下属的嘉陵机械厂正在组建汽车厂，我想，我们可以提供一些汽车零配件……”

　　黄重阳的话，让刘一九有些摸不着头脑。

　　627厂的状况真的有这样不好？

　　“嘉陵厂的汽车未来市场前景如何，谁都不知道。毕竟我们在这方面并没有什么基础……”刘一九完全不明白，对方为什么要非得赌九院的前景，“你们既然看好，完全可以自己搞的……”

　　“我们没有钱！如果有钱，就会搞这个。”

　　黄重阳很是认真地对着刘一九说道。

　　他觉得，已经把底都交给了刘一九，按理来说，刘一九应该会带着他们飞。

　　“集束炸弹的所有技术给我们，一切都好谈，如果你们还是抱定合作，那么，基本上没有可能。我们喜欢把研发进度控制在我们自己手中，而不是别的单位手中。”刘一九懒得去理会，要想获得九院的订单，跟着九院一起飞，那么，就必须得先把自己想要的东西给了再说。

　　“如果能够明确可以给我们多少订单，以及未来合作的份额，这个技术可以给你们，不过我们希望能够在九院研究出来之后进行技术共享……”黄重阳即使做出了让步，也希望能够为627厂获得更多的好处。“跟你们合作，是刘部长给我们的建议。”

　　“刘青山？他不是退居二线了么？”刘一九皱起眉头，这货居然抬出了刘青山，这样一来，之前他们的表现，也就说得通了。

　　黄重阳点了点头，“刘主任，如果有办法，我们也不会这样。装甲车方面的订单，你们抢走了大部分，目前541基地那边的生产根本就忙不过来，我们去那边了好几次，他们并不愿意跟我们进行合作。”

　　627厂原本跟541基地那边的关系并不是很好，541本来只是生产坦克的，但是在被九院拿下之后，进行了两轮技术升级，不仅军品业务火爆，民品业务更是在市场供不应求。

　　装甲车，目前九院出口的数量并不是太多，他们的63改，即使比63式先进不少，却依然跟世界先进装甲车有着不小的差距。

　　需要等到九院的新型装甲车出来，国外才会根据性能表现下单。

　　“技术共享，这个没有多大的可能。技术给我们，我们给你们至少2亿美元的矿山设备订单。至于汽车配件方面的业务，需要看你们的生产质量是否符合我们的要求，这一点，我会让郑浩来亲自跟你谈。”刘一九在知道刘青山在这里面有着一些关系之后，把原本只打算给不到一亿美元订单的矿山设备翻了一倍。“你们的250-3型子母弹，技术并不是太过先进，而且目前仅仅只能利用飞机投放，威力离我们的要求差的比较远。这次来，为了技术，更为了从你们这边带走一批人员。九院跟外面合作，不会让谁吃亏的。”

　　黄朝阳听到刘一九的话，恨不得一脚踩到他的脸上。

　　这货说话太不要脸了。

　　还说不会让谁吃亏，这明明就是从他们手中强行抢走技术，还得让他们倒贴技术人员，之后甚至会让他们是去这方面的生产任务，什么好处都没有给呢！

　　“关于装甲车的生产，541那边也没有什么太多的生产任务。这一点我想你应该清楚，主要是出口到尼普多桑那边的一些订单，军方之所以取消，是因为这种落后，等着新式装甲车出现。在这方面，你们的研发工作进展很是缓慢……如果你们让我们满意，我可以承诺，等到新式装甲车通过军方验证，生产可以交一部分给你们。541那边的生产任务太多，仅仅是坦克，就够他们生产十年！”这一点，刘一九并没有吹牛。“你可以好好地考虑一下，也可以跟其他的负责人讨论，这事情我们之所以不找上面，而是直接我们双方谈，就是因为我们希望能够保住一些重点军工生产单位的军工生产能力。”

　　刘一九说完这番话之后，不愿意继续再讨论这个事情了。

　　他表现得足够强势，而且，黄朝阳知道他是谁，一开始的时候那样表现，估计就是因为对九院有着太多的不满了。

　　现在他们需要九院的订单，自己自然也就不需要去好好地商量了。

　　黄重阳让刘一九先在这边休息一会儿，他去跟厂里面的其他负责人商量。

　　“他们会愿意给吗？咱们这跟强抢也没有什么区别了。”李锐有些担忧地问着刘一九，现在九院表现的太过强势，在合作上面，什么都是由九院方面说了算，根本就不给其他的单位发表自己意见的权利。

　　“如果他们够聪明，就会同意把技术给我们。咱们在这方面，至少能够让那些技术人员发挥更大的作用。更何况，如果不表现强势一些，你觉得他们在未来的合作中，会规规矩矩吗？”刘一九反问着李锐。

　　不够强势，就无法让他们意识到，未来的合作，主导权在九院手中。

　　这也是为了让他们在这方面按照九院的要求去改善军工生产的各种情况。

　　要不然，627厂会等到九十年代之后经过大力的整顿才会在军工生产领域上面有所发展。他们从250-3型子母弹改成温压弹跟石墨纤维炸弹，也是九十年代从国外引进的技术。


第1087章 给炸弹装上探测雷达

　　“250-3型航空反坦克子母弹。由627厂根据英国技术改进生产，该弹弹长2.4米，弹径419毫米，全重227公斤（500磅），内部装填147枚空心装药的反装甲小炸弹，小弹的弹重1.13公斤，破甲威力120毫米。我们现在已经有了全套的图纸跟技术资料，但是我想大家不会拿出这样的东西来应付吧？否则，也就没有什么研究的必要了。”从627厂回来，刘一九就召集八区方面相关的技术人员开会。

　　赵丰根本就没有想到，刘一九会这样快就回来，对于方面的方案，两天时间显然是不可能拿出来的。

　　不过，刘一九能够从627厂搞回来技术资料，已经帮了他们非常大的忙了。

　　“刘主任，咱们在这方面虽然有着那么一点点的基础，是不是先消化一番627的技术资料，然后再拿出详细的方案？另外，他们那边支援的技术人员，什么时候能够到位？跟他们一起，或许能够拿出更好的方案。”梁坤看了看一脸怅然的赵丰，对着刘一九问道。

　　627那边的人员，比八区这边对集束炸弹的技术可是要强太多了。

　　有他们的人员加入研究，自然也就容易多了。

　　“这个没有问题，我不管过程，只问结果，杜总提出来的性能要求，我希望你们的方案能够考虑到。目前他们的子炸弹，仅仅只能达到反装甲的程度，我们需要两用的。而且，由于重量不同，我们需要更加强劲的设计……”刘一九点了点头，根本就没有看赵丰。“627厂那边的技术人员，三天之后就会到达，老梁，你尽快把他们的关系给转过来。另外，人员方面，由你们去进行选择，今天晚上你们就到那边。”

　　他也没有指定由谁来担任这个项目的主官，反正由梁坤自己去弄就行了。

　　而627厂那边，既然同意了给人，刘一九也就不希望后面因为这个再出什么事情。

　　人员选择的问题，他不会去管，如同他说的，只要结果，不管过程。

　　甚至，花了多少钱，他都不会去理会。

　　只要资金被浪费了，自然由九院监督部门的人负责处理。

　　“他们那边不是一直都不愿意跟我们合作？当初要他们的技术，如同要了他们的老命，怎么就会这样容易就给了呢？”赵丰有些想不明白。

　　梁坤摇了摇头，“咱们也是不清楚的，小刘如何弄到的技术，并且让他们同意给人，这个还真的不清楚。不过听说是给了一些别的利益。你对那边比较了解，今天晚上你跟我一起到那边，把人尽快弄过来。另外，他给我们的时间不多，必须尽快拿出方案来……”

　　“他可没有说让我负责这个项目啊。”对于刘一九的心思，赵丰根本就弄不清楚。

　　“我说你傻还是怎么的？前两天才批了你，如果现在就在没有任何方案的情况下指明由你负责，你举得可能不？放心吧，只要拿出方案来，这事情肯定得你负责，总不能由627厂那边的人来担任不是？”梁坤劝着赵丰。

　　赵丰有些明白了，但是更多的依然是疑惑。

　　不管怎么样，他都知道，要想改变刘一九的态度，自己继续在这个项目上面干下去，就必须得尽快拿出让刘一九满意的方案来。

　　“即使有着他们的技术，咱们目前要弄出两用的子母弹，也不是容易的事情，但愿627那边的人对这方面有想法吧。”

　　两人当天就向着627厂而去，对于他们的到来，黄重阳等人的态度虽然依然不好，但是却也没有任何的为难。

　　没有太多的寒暄，也没有什么扯皮，梁坤直接就递给了黄重阳一份名单，看到这份名单，黄重阳的脸色瞬间就变成了苦瓜脸。

　　“我说，你们不用这样狠吧？从我们这边把整个研发团队的核心骨干全部给弄走了，我们还怎么研究？”黄重阳不好说什么，627厂的技术总工曹新云却跳了起来。

　　梁坤并没有理会他们，而是平静地说道，“这是刘主任给我们的名单，他希望我们能够尽快地拿出详细的方案，并且获得成果。”

　　“老赵，咱们好歹是同学，你老实告诉我，你们那边研发出来，有没有足够的能力生产？”黄重阳阻止了曹新云继续抱怨，对着沉默的赵丰问道九院在这方面的生产能力，如果九院没有生产能力，那么之后只要把技术弄出来，生产任务还是会交给他们。“如果研发出来，我们有没有可能继续生产？”

　　“这个我也不好说。但是九院从一开始到现在，除了核心的科研团队一直在进行扩张，所有的生产规模扩张基本上都是非常小心谨慎。这也是为什么我们那边大多数的生产都是找国内同行进行外协的原因。”赵丰看了看梁坤，得到示意之后才回答。“所以，我希望你们在这方面能够配合，反正你们没有足够的资金，而且这个人员名单是我向刘主任提交的，并没有伤及到你们研发团队的根本。”

　　九院的主要精力就是向着技术研究领域进军，而不是在生产上面发展太多。

　　国内有着众多的军工厂，一直都是有选择地寻找生产协同单位，让他们提升技术产能，这样一来，就让中国军工生产系统在不断淘汰的过程中变得越来越强横。

　　军转民这是大部分军工企业目前面临的环境。

　　很多单位都是保留了一部分的军工生产能力，却因为国家并没有太多的生产任务而一直闲置起来。

　　这是中国军工从建立起来到现在，唯一的一个真空期。

　　“对了，老曹，你们这边有没有人对集束炸弹有着想法，但是你们没有资金去研究的？”要想拿出让刘一九满意的方案，就不能仅仅按照常规的方法去搞。

　　国外的那些，对中国方面进行开放的技术项目，基本上都是落后的，核心技术肯定不会展示出来。

　　“不知道！”曹新云对于赵丰显然是非常不满的。

　　“你们究竟要弄哪方面的？技术指标是什么样的？”既然从赵丰口中得到了以后生产很大可能会交给627厂，完全就是能够从九院拿到最先进的技术，到时候这边的技术团队可以根据这些技术去扩展研究更多的技术。黄重阳也就没有什么担心了的。

　　九院对于集束炸弹的研究，技术指标是什么样子，他们并不清楚。

　　用于什么方面，他们更不清楚。

　　“弹重600-1000公斤，子炸弹需要拥有反装甲能力，同时，还得有大面积杀伤能力，可以对机场跑道造成大规模的破坏，至少对弹着点周围4平方公里造成有效杀伤……”对于这方面的性能要求，也没有什么不能说的。

　　听到这个要求，就连曹新云都觉得诧异，“这是谁提出来的？懂不懂这东西？这玩意儿能够达到这样的杀伤面积不是问题，但是在这样大的杀伤面积的情况下，还需要更大的杀伤力！这可能吗？”

　　“没办法，他们要求的这个就是最低的性能了。甚至，他们还提出，最好是能够对杀伤范围内的目标进行精确打击！”九院的这些项目，很是疯狂。

　　对于国内的很多技术人员来说，这都是一些难以实现的目标。

　　“这根本就没有可能实现。”

　　“不，这个如果投入足够的研究经费，应该是有可能实现的。老曹，你记得当初我们到国外去考察的时候，我们这边有个年轻的技术人员在回来之后提出，在子炸弹上面装上各种小型探测雷达……”对于这种情况，黄重阳记得很是清楚。

　　因为，这种想法实在是太过疯狂了。

　　导弹上面装雷达，这个是正常的，也必须有雷达才行。

　　但是在炮弹上装雷达！

　　“你们这边有这样的人？那人是谁？能让我见见不？”听到这个，正愁找不到合适的方案的赵丰，当即就激动了起来。

　　如果能够拿出这样的方案，绝对能够改变他在刘一九心目中的印象，免得最后被刘一九给收拾了。

　　而且，如果真的能够在炸弹上面装上探测雷达，绝对能够让集束炸弹内部的子炸弹的攻击目标变得可控起来，这样杀伤效果就会强大很多，提高消费比。

　　至于成本有多高，对于他们来说，根本就没有必要去考虑。

　　技术难度有多大？

　　这个也不管他们的事情，雷达小型化，这个是九院一直都在进行攻关的课题，而且完全可以常用一些简单的雷达技术，稍微提高子炸弹在攻击目标的时候有着选择的情况下就能够让精度提高很多。

　　“这个方案能行？技术难度可不是一点点啊！”对于集束炸弹，曹新云了解的可是比赵丰要多不少。

　　“不试试怎么知道？之所以要提出这样高的性能要求跟设计指标，是因为我们这东西用来装到导弹上面的！”这个倒也不会影响保密工作。


第1088章 劳改农场内的先进炸弹专家

　　“那个年轻人的想法太过疯狂了，根本就没有可能实现！而且，他整天都是把精力放在这上面，数年前挪用科研经费去搞这个，现在正在劳改呢！如果你们要，可就比较麻烦了。”对于这样如同神经病一样的家伙，627厂并不欢迎。

　　别的不说，炸弹上面装探测雷达，这个就是瞎想。

　　如果炸弹都能够进行制导了，还能有廉价的炸弹不？

　　“把他的地址给我！”赵丰双眼放光。

　　别的单位，都害怕科研人员拥有疯狂的想法，在九院，这样的可全部都是宝贝疙瘩啊。

　　627厂居然舍得把这样有想法的年轻人给弄去劳改！

　　“这个事情，我们得回去请示一下刘主任吧？”赵丰在知道那个年轻人的情况之后，不由有些皱眉，当初因为挪用科研经费，加上有人不爽，被人给收拾了，以破坏国防的罪名判了无期，现在具体情况也根本不知道。

　　十多年的时间了，估计所有的基础都全部忘掉了。

　　“这样的技术，真的有可能实现吗？如果有可能实现，这事情我就能够解决。从劳改农场里面弄一个人到我们这边，作为一个分区的主任，这点权利还是有的。”梁坤很是慎重。

　　九院在大山里面，在里面工作的人员，如果不会想，其实跟坐牢也没有什么区别。唯独不同的就是每年能够有机会出山去探亲什么的。

　　“绝对没有问题。咱们基地里面在雷达小型化方面有着非常大的进步，而且，高性能的芯片，这是这种炸弹必须的。这就如同在炸弹内部加装了一个制导系统，技术难度对于我们来说并不是不可逾越的。”赵丰舔了舔嘴唇。“不管他怎么样，至少，咱们应该去见一见。”

　　“那咱们就走一趟。让这些技术人员先到成都去等着咱们。如果搞得快，咱们明天就能够把人给带回来。”

　　为了更大威力的炸弹，梁坤觉得有必要去一趟不远处的劳改农场。

　　建国之后，由于国内生产水平低下，而且经济发展不是很好，国内的各种罪犯又多，为了不让他们浪费粮食，国家对犯罪分子就实行劳动改造的策略。

　　全国各地，有着不少的劳改农场。

　　627厂提供的信息，那个有着疯狂想法，因为破坏国家国防而被抓去劳改的技术人员，就在离627厂不到一百多公里的地方。让627厂安排了一辆车202吉普车，两人连夜向着劳改农场而去。

　　对于这两个没有介绍信的人，劳改农场的领导并不买账，结果还是梁坤动用了他的某些权利，跟地方驻军的司令联系，通过这层关系才见到那个叫做姚福林的技术人员。

　　“疯子，上面的首长来找你了解情况！”劳改农场领导带着两人进入到姚福林所在的房间外面的时候，这个家伙正在神神叨叨地用铅笔在纸上画着什么。“首长，他从进来之后一直都是这样，整天也不积极地参加劳动改造，人跟疯了没有什么两样。每天就是在纸上画各种图纸，听说以前还出国过，可惜了……”

　　“行了，我们先跟他谈谈。”梁坤看着房间里面的邋遢汉子，不由皱起了眉头。

　　牢房里面的条件很不好，不过姚福林显然还是受到了特殊的照顾，一个人有着一个狭小的单间，整个人头发乱糟糟的，非常长，身形消瘦，即使他们到来，也根本就没有抬起头来，依然不停地在纸上写写画画。

　　不时地用手抓着乱糟糟的长发，露出懊恼的表情。

　　如果不是他在桌子上面整齐摆放的一些稿子，梁坤真的会认为这个家伙疯了。

　　赵丰等着管理人员打开门，进入到里面，一股难闻的味道顿时就冲入他的鼻腔，差点就反胃起来。现在时间还早，天刚亮没有多久。

　　即使他进入了房间，姚福林依然没有抬头看他，依然快速地在纸上写着。

　　他手中的笔，并不是圆珠笔，也不是钢笔，而是用报纸卷起来的铅笔芯，估计是为了防止他自杀。

　　走上前去，刚刚看到姚福林画的图，赵丰就动不了脚步了。

　　因为上面画的，对于他们来说，太过熟悉了。

　　集束炸弹！

　　而且还是带着制导部分的集束炸弹总成图，图纸上面非常干净，各个部分都被标注。看起来一目了然，跟姚福林乞丐一般的形象造成了强烈的反差。

　　他默默地看着，并没有打扰姚福林画图。

　　姚福林画的很慢，不时地停下来，整张A2图纸上面，很多地方还是空白，估计他想到一些，或者在别的地方计算的差不多了，才添加在这张图纸上面的。显然，设计要不了多久就能够完成。

　　“这就是你之前在627厂提出来的装上探测雷达的集束炸弹？”一直到姚福林放下手中那支很短的用报纸裹起来的铅笔，赵丰才开口问道。

　　“是啊，可惜了，在这里面，根本就没有研究条件，仅仅只能计算一些简单的东西，对于雷达方面我还能够设计，控制系统的计算机知识可是一点都不懂的……”姚福林并没有疯，即使面对询问，眼神也没有丝毫的波动。

　　“你想要把这个项目实现吗？我们可以提供给你需要的一切。”赵丰没有去详细地问，仅仅这样，就足够了。

　　“当初就因为这个项目不被认可，所以，我被判了无期。虽然看起来我差不多完成了设计，但是要想实现，需要的经费不是一笔小数目。更重要的是，这里面需要的各种技术，是咱们国内没有的……”姚福林叹了一口气。

　　赵丰听到这话，心中很不是一个滋味。

　　在七十年代的时候，搞这样先进的项目，自然是没有多大的可能的。

　　如果不是九院有着非常强的科技实力，而且各种相关的技术也差的不是很多，他甚至不敢想。

　　如果赵福林当初在九院里面，或许，这项研究已经成功了。

　　“微型探测雷达，高性能的计算机芯片，敏感材料等，我们都可以提供，最一流的科研环境，不计上限的科研经费，完善的配套，我们都可以提供……”赵丰紧紧地盯着姚福林，良久，才对着他说道。

　　姚福林依然很平静，“你不用骗我，在咱们国内，即使从国外引进各种技术，要完成这个项目，都不是短时间内能够完成的。是不是627厂那边又开始查原来的帐了？放心吧，什么罪名，我都可以承担，只要你们能够继续给我提供笔跟纸。”

　　赵丰一愣，难道这里面还有隐情？

　　而外面的梁坤听到这话，顿时脸色不善地向着劳改农场的负责人看去。

　　“首长，这事情我也不清楚啊。他判刑什么的都是别的地方，跟我们这边没有关系，这些笔跟纸，都是上任留下的命令，说是见他可怜……”

　　赵丰苦笑，很多事情，都是陈年旧账了，甚至，都没法去调查了。

　　“我们不是627厂的。是因为627厂的厂长黄重阳提过你，当初你跟他们一起出国过……”

　　“黄重阳当厂长了？很不错，至少，他不会如同其他人那样根本就不管这个厂数千口子人的死活。”姚福林依然平静，平静得好像他不是在坐牢。“技术资料你们可以带走，当初国家培养了我，为了国家，我能够做的，也就只有这么多了。”

　　“你可以为国家做得更多。”

　　“我判了无期，而且，这个根本就没有任何改变的机会，因为当初我确实是挪用了研究经费，给厂里面造成了巨大的经济损失。”姚福林叹了一口气。

　　对于他的行为，他的命运，他早就已经认命了。

　　“在这份协议上面签字，你就可以离开这里。你这设计，可以依然由你负责，开始承诺的，都是有效的。不过，签订了这份协议，你每年，仅仅只有一次探亲假……”梁坤走了进来，直接就从随身的公文包里面掏出了一份协议。

　　这是九院核心技术人员才会签订的合同。

　　这份合同，是终生制，没有退休的年限，也没有休假。

　　“这可能吗？”姚福林看到这份协议，快速翻看了一番，内容不多，都是各种限制。“咱们国内什么时候有这样的秘密部门的？”

　　“一直都有，只不过一般的人不知道而已。我是那边八区的负责人，我想，我们的基地总负责人，对于你这样有着疯狂想法的科技人员非常感兴趣。甚至，你的个人问题，也会由单位出面解决……”

　　一直都是平静无比的姚福林，这会儿眼神里面终于有了变化。

　　“我这无期，怎么办？”看完之后，也没有问九院究竟是干什么，姚福林直接就在后面签字了。有良好的科研环境，就足够让他动心了，更何况，还有更多其他的。

　　梁坤没有说话，而是示意他收拾好东西准备离开。

　　如果连这点权利都没有，九院还能是九院？


第1089章 智能弹药的里程碑技术

　　“人我们带走了，这是我们单位调人的文件，如果有什么问题，你可以直接找当地军事部门，也可以找后勤部或者总参，当然，这是在上面有人调查这个事情的情况下才需要的……”

　　让姚福林没有想到的是，就一份很简单的调令，一个鲜红的公章，他就从劳改人员变成了秘密单位的科研人员。

　　“首长，这有些不符合规矩吧？”劳改农场负责人看到这份盖着鲜红公章的文件，皱着眉头说道。

　　这样的事情，他可是从来都没有遇到。

　　“你是需要总参还是总后或者别的什么单位的文件？他并不是直接放出去，而是更换劳改场地，这文件上面写的非常清楚了。我们的时间很紧……”梁坤冷冷地说道。

　　如果不是这家伙对姚福林不错，说不定就得收拾他一番。

　　“另外，我脾气不算差，如果我们头儿亲自来，事情那就没有这样容易解决了。他最见不得的就是有着能力的技术人员受到不好的待遇。”

　　一番威胁之后，很顺利地就把人给带走了。

　　“九院究竟是什么单位？能够这样轻易就把判无期的人给带走？难道不怕我逃跑了？”姚福林对于九院并不清楚，在回去的路上还能够憋着，但是当梁坤两人带着他直接进入军用机场乘坐执行任务的军用飞机之后，才压抑不住心中的好奇心。

　　“九院，这是对外的称呼，全称是解放军军事装备技术第九研究院。而你不是归属这个单位，你属于619工程的人员，这个工程，是九院中最为核心的机密，或许说，九院的存在，仅仅是为了掩盖这个工程……”

　　梁坤的解释，让姚福林的嘴张大之后就无法再合拢。

　　“你也不用太高兴，因为这里面，跟你在劳改农场没有太大区别，除了你可以娶妻生子，可以探亲，没有别的自由。当然，你也可以逃跑，如果你能够在多重防御的情况下从那个基地逃出来，并且能够躲避执法队的追杀……”为了吓唬姚福林，梁坤甚至编出了一个不存在的执法队。

　　这个家伙从一开始的表现，就实在是有些让他不爽。

　　“……”这样的情况下，姚福林还能说什么？

　　军机转场好几次，最终到了成都的时候已经是天黑了，等到从627过来的技术人员到达，基地里面的军用直升机就载着众人直接飞向了莽莽群山。

　　姚福林从来没有想过，在他坐牢的这几年时间，国内的军工技术已经发展到了这种程度，如此先进庞大的直升机，居然是九院研制的！

　　“那边找到一个特殊人才，梁坤给了他咱们619工程技术人员征兆令。一会儿到了，你要不要见见他？”梁坤在外面的事情，并没有给刘一九说，不过回来之前，他还是联系了跟他关系比较好的庞华荣。

　　毕竟他们弹药跟化工方面有着很大的关联。

　　刘一九这几天一直忙着考虑六轮坦克的改进方案，忙的脚不沾地呢，哪里有时间去理会这些事情，“他也是管委会的人，这些事情哪里需要向我汇报？要是咱们都这样，还干什么工作？”

　　“他说那个技术人员提出了在我们的集束炸弹子炸弹上面装探测雷达来提高命中精度以及威力的方案，对于他们新任务有着很大的帮助……”庞华荣话还没有说完，就被刘一九急切地打断了。

　　刘一九根本就没有了之前的不耐烦，而是有些急切地问道，“末敏炸弹？他是研究炮弹的还是火箭弹？”

　　庞华荣有些无奈，表示他也不知道，并且把梁坤转告他的情况向着刘一九转述了一遍。

　　成都到大巴山，根本就不需要太长的时间，刘一九了解清楚情况的时候，梁坤带着627厂的技术人员已经到了基地。

　　得到刘一九要见姚福林，梁坤跟赵丰都是松了一口气，尤其是赵丰，在松了一口气的同时，还是有着一些失落的。

　　不过很快就高兴了起来，因为他手中的项目本来就多，工作弄太多，根本就忙不过来的。

　　“小姚，这位就是我们九院总负责人，刘主任，你不要看我们刘主任年轻，在整个基地内各个技术项目，都是了解的非常清楚，甚至很多项目能够取得目前这样大的技术成功，都是跟他的指导以及指引方向分不开的……”梁坤对着姚福林介绍着刘一九，然后把姚福林介绍给了刘一九。

　　如此神秘的一个基地，有着众多超越全国的科技，居然最高负责人是一个比自己还小很多的年轻人！

　　姚福林显然是不相信梁坤对刘一九的介绍，一个人，哪怕是从还在娘胎里面就开始学习，能够在一两个专业领域有建树，就已经非常了不起了，怎么可能对各个项目关键都进行指点？

　　所以，对于刘一九，他根本就是不以为然。

　　技术人员就是这样的脾气，如果没有在心底服气，根本就不会理会。

　　再大的领导，对于他们来说，也跟他们没有什么关系。

　　“听说你对末敏炸弹有着不少的研究？这方面，不知道你能否详细地向我介绍一番……”刘一九看到姚福林有些轻蔑的眼神，并没有什么不满。眼前这个中年人，比自己也大不了多少。

　　有能力的技术人员，尤其是年轻的技术人员，都是高傲的。

　　所以，他准备直接从最专业的开始，如果对方真的在末敏炸弹方面有着很深的研究，这将会让中国在这方面保持跟世界上各国同样的进度，甚至超越他们都很有可能。

　　真正的末敏炸弹，在很早之前就已经开始了，但是却在九十年代才因为计算机芯片技术的快速发展开始取得突破性进展。

　　“末敏炸弹？那是什么？”姚福林有些茫然。

　　刘一九一愣，不过一想到这个名词是后世给的，而不是一开始就是这个称呼，中国国内目前应该没有起步。

　　所以，他很耐心地解释着，“就是你们说的在炸弹上面加装探测雷达，让炸弹能够在攻击目标的时候通过敏感器系统以及探测系统搜寻攻击目标，然后对目标进行精确打击。”

　　“就是加装探测器的炸弹呗……”姚福林有些无语，他还真没有想过刘一九说的末敏炸弹是这个，不过这个名词倒是很贴切。

　　末端敏感炸弹，不就是这样一回事情吗？

　　炸弹在弹道末端，即将接近地面弹着点搜寻附近的目标，然后利用中央控制系统抛射尾部的减速装置等，以此改变弹道，对目标进行精确的攻击。

　　行家一出手，就知道有没有，刘一九对于这种技术的了解，貌似并不比自己差多少。

　　姚福林很快就收起了对刘一九因为年轻而产生的轻视。

　　“确实是这样，不知道你的研究成果到了什么样的程度。如果这种技术跟我们的集束炸弹配合使用，我相信我们的集束炸弹威力将会超过我们的想象。”刘一九听到姚福林的解释，心中还是非常满意的。

　　他没有想到，中国居然有人在很早之前就已经开始研究末敏炸弹了。

　　至少，不用再等二十年，等到国内科技基础提升了，才会进行研究。

　　美国可是在九十年代就已经研究成功末敏炮弹，跟共和国研究这个技术是为了提高火箭炮炮弹的命中精度有着很大的不同。

　　“由于这些年一直在劳改农场里面，并没有机会做实验，我也不知道我的设计是否正确，并且，这对于电子技术以及雷达技术等等一系列的基础技术要求都是非常高的……”姚福林直接就拿出了自己在劳改农场里面画的总成图。

　　上面有着很多的地方并没有完成，不过已经具备了雏形，能够让人一眼就看明白这里面那是什么。

　　“老梁，这个项目，交给他负责，赵丰辅助，协调内部的协同工作。这方面的设计，先利用我们的超级计算机进行模拟仿真，不合理的地方再进行修改。另外，计算机芯片，雷达等方面如果有需求，协助他早黄青榆等人。八区其他的工作暂时可以延缓，全力研究末敏炸弹技术！”刘一九的急切，是梁坤个想不到的。

　　就连姚福林，都没有想到，自己刚来，就能够主持项目，并且一切都是以他的项目为重。

　　“刘主任，这个技术真的有这么重要吗？”

　　姚福林的问题，也是梁坤跟赵丰的问题。

　　他们之所以在知道姚福林曾经弄过这个项目，就把他给弄到九院的基地里面，不是因为他们知道这个技术有多重要，而是他们为了提高集束炸弹的威力，完成刘一九给他们的任务。

　　“这种技术，重要性，远远超过你们的想象！”刘一九非常肯定地点着头。

　　末敏弹技术，这是21世界信息化战争中最为重要的常规弹药技术，这是智能弹药技术发展的起步，甚至，在智能弹药发展方向，具有里程碑的重要意义。

　　重要性，仅仅从这一点，就能够了解的非常清楚。


第1090章 要逆天的末敏集束炸弹

　　“因为这种技术，不仅能够使用在集束炸弹上面，更是能够使用到常规的炮弹，火箭弹，坦克炮炮弹等等常规的炮弹，更加能够用到空投的常规炸弹上面，打击精度更高，命中率同样也会达到一个超乎我们想象的程度。只要这种技术研究成功，我们就算在智能弹药领域进入了一个里程碑，那将会是一个全新的领域……”刘一九的话，让几人都是震惊的目瞪口呆。

　　尤其是姚福林，他之前甚至都没有想过这样的问题。

　　只是为了让集束炸弹拥有更大的威力。

　　为了提高集束炸弹的威力，获得更大打击范围，母弹里面就需要装上更多数量的子炸弹。不过在母弹外形确定，重量确定之后，要想装更多数量的子炸弹，那就需要降低子炸弹的直径跟长度，这会影响到子炸弹内部的装药量，反而会使得每个炸弹的威力变得更小。

　　这是一个矛盾的方案，要想让子炸弹的数量跟威力都达到统一，获得更强的威力，更大的杀伤范围，基本上没有可能。

　　而在每个子炸弹上面都加上探测器，在母炸弹炸开，内部子炸弹向着四周弹射的时候就开启探测器，发现了地面目标，这些炸弹就直接向着目标落去，形成精确打击，这样一来，就能够有效地避免为了获得更精确的打击效果而提高子炸弹数量，却降低了子炸弹打击威力的情况。

　　哪里想到，连炮弹以及火箭弹等都是可以采用这样的技术！

　　“我们的火箭弹，一直都是在采用制导系统来增加命中精度，所以成本那是相当高。如果我们采用末敏弹技术，完全能够降低很多的成本。同时，也可以让我们的战机具有对地攻击能力……”刘一九继续解释着末敏弹技术的重要作用。

　　曾经他看过一篇文章，如果让强五等老式飞机改造成无人机，上面配备集束炸弹，不多的数量，就能够封锁一大片的区域。

　　如果无人机携带的集束炸弹内部子炸弹都是采取末敏弹技术，这甚至是可以当成导弹进行回收利用！

　　而且，火炮甚至都不需要如同之前那样进行大规模密集使用，对于某些地方为了确保打击力度，需要进行长时间的饱和轰炸也就没有了必要了。炮弹自己就会选择目标，然后落下去爆炸。

　　这比制导技术使用要廉价太多了。

　　共和国曾经就是因为没有末敏弹技术，所以开发了制导炮弹，但是成本那是相当的高，而且效果也不是非常理想，装备数量并不是太多，最终因为末敏弹技术取得突破，常规弹头的火箭弹，炮弹等等，都是开始更换成为末敏弹弹药。

　　把这些前景详细进行介绍之后，众人才明白，刘一九为什么会如此重视这种技术的研发。

　　“刘主任，我没法保证短时间内就达到您提出来的这些性能。”原本一直都是非常平静的姚福林，现在反而不敢担任这个项目的负责人了。

　　压力太大。

　　刘一九给了这样优厚的条件，显然就是为了尽快能够获得技术成果。如果短时间内没法取得突破，谁能保证项目是否会出意外？

　　“这是一个长期研究的课题，并没有要求你短时间内取得突破。我只是希望我们能够尽快拥有这样的技术。国际上，不少国家在六十年代就已经开始研究这种弹药，不过目前并没有谁获得成功。所以，我希望我们能够尽快获得突破，这样一来，我们这方面的技术就能够比国外拥有一些优势……”刘一九也知道，短时间就获得成功，基本上没有可能。

　　这不是他那个年代，连特种狙击子弹都能够加装超微型的探测雷达，或者制导芯片，完全可以在子弹内部的芯片中输入目标的各种特征，在密集的人群中都能够对敌人进行射杀！

　　微型零件加工技术，从来都是一个难题。

　　“不过你这设计，大体上也没有太大的问题，但是，必须加装减速减旋装置，同时，稳态扫描系统可以采用红外线探测，毫米波雷达，毫米波辐射计等。为了提高探测性能，克服单一体制敏感器性能不足，可以采用两种甚至多种敏感器系统结合的方式……”刘一九并没有再去强调什么，而是指着姚福林原本的那份设计图，对着他说道。

　　姚福林完全没有想到，刘一九会对这个真的有着研究。

　　不过，他对于刘一九的建议，根本就不相信。

　　“刘主任，为什么需要减速减旋？炸弹在攻击的时候有更高的速度，更快的旋转，破甲能力不是更强吗？”

　　“因为我们这些子炸弹是采用了末敏技术。如果速度过快，旋转过快，别说我们的探测装置没有开启，即使开启了，也可能因为反应不及时而无法准确命中目标。”刘一九并没有理会姚福林问题中隐藏的不服气，而是认真地介绍着。“毕竟，我们的母弹需要到达设定的高度，或者设定的速度才会爆炸开来，利用内部轻微的爆炸力把子炸弹送向四面八方，在子炸弹从母弹体内脱离出来之后，我们可以利用这个压力来开启子炸弹的中央处理器以及电源系统，控制敏感器系统对目标进行探测。越慢的速度，我们的炸弹在空中的探测次数也就越多，从而获得更高的命中率……”

　　对于刘一九的这种解释，饶是姚福林不服任何人，在国内第一个提出研究这种技术，也曾经向着这种技术的研究发起过挑战，甚至在牢里面十多年的时间，都是在进行这方面的设计工作，他也不得不被刘一九说的这些话折服。

　　他搞了这么多年这方面的研究，大部分的时间都是在闭门造车，靠着自己在坐牢之前学习到的并不多的各种知识来进行各种理论研究，很多理论甚至都是不知道的。

　　刘一九对于他，并没有看不起。

　　这个年代的中国国内，能够有人达到这样的高度，已经非常不错了。

　　对于末敏技术，刘一九也仅仅只是知道理论知识，他需要有懂得这方面的技术人员去把理论转化为实际成果。

　　瞌睡了就有人递上枕头，姚福林居然是这方面的半个专家，这将会省却很多的事情。

　　集束炸弹拥有了末敏技术，打坦克将会变得更加容易。

　　因为拥有末敏技术之后，技术炸弹完全可以不考虑数量，而是主要考虑穿甲威力，一开始提出来的不仅需要达到反装甲的能力，并且还得拥有高爆性能的能力，完全能够实现。

　　刘一九几乎把自己料及到的末敏技术全部都给介绍了一遍，就是为了打开姚福林这些人的思路，让他们在研究的时候思维更加开阔。几人一直从晚上九点多聊到天亮，然后在到中午。

　　“刘主任，您放心，有了您的这些理论，我们的研究工作进步将会更快。别的我不敢保证，至少，能够在两年时间内完成样品的试制工作！”姚福林这几天一直都没有睡好，对于未来的不确定，让他根本就没有心思睡着。

　　昨天晚上到了九院，周围环境都不清楚，只知道直升机飞过的是茫茫群山，如同梁坤说的，要想逃跑，根本就不容易。

　　然后又有了刘一九在这方面给他打开了一扇大门，他之前很多无法解决的问题，都从刘一九提供给他的这些理论知识中寻找到了解决方法。

　　“这个不用着急，因为我们需要研究的不仅仅是技术炸弹的使用。不过集束炸弹使用跟普通的炮弹使用末敏技术没有什么区别，你完全可以先研究末敏技术在坦克炮弹上面使用……”项目分开进行，这样研究起来进度将会快很多。

　　627厂那边有着数量不少的技术人员提供给他们，并且有250-3航空反装甲子母弹的全套技术，需要的仅仅是提升性能威力，并且把这炸弹弄成一个整体装到导弹上面就行了。

　　让梁坤去安顿姚福林的，刘一九没有再跟他们扯淡，一夜没睡，他依然很精神。

　　掏出随身的那个笔记本，在上面找到了末敏弹技术那一行，然后在后面写下了一个时间。

　　“但愿这样的人多一些吧，那样就容易搞了。”刘一九也知道，这是不可能的，能够捡到姚福林这样一个技术人员，也算是运气逆天了。

　　或许在原本的历史上，真的有这样一个人，只不过他的设计根本就没有得到重视，最终让共和国一直到进入二十一世纪之后才在这方面取得突破。

　　姚福林眼睛里面布满了血丝，走路的脚步都变得有些虚浮，不过精神却依然非常亢奋。

　　“现在知道了刘主任的厉害吧？我给你说，这个基地里面的几乎所有项目，没有一个是刘主任不清楚的，而且他对于这些技术都是了解的非常多……”赵丰警告着姚福林。

　　年轻人，最担心的就是尾巴翘上了天，把天捅个窟窿就不好了。

　　“赵工，刘主任究竟学什么专业的？”

　　没有谁能够回答他的问题，或者，刘一九自己都不能回答。


第1091章 新型战术导弹试射

　　“给整个基地通知下去，必须全力配合八区那边研究末敏技术。这样一来，我们的坦克攻击力将会变得更高。”刘一九让李锐先给各个分区打招呼，免得之后出现扯皮的事情。

　　毕竟这个技术，并没有在他们原本的研究序列里面。

　　算是临时增加的项目，而且还是整个基地内的重点项目，自然不能耽搁的。

　　“行了，你去好好地休息吧。赵阿姨一直都是让你作息规律，这样才能对咱们的孩子有好处，你老是这样，什么时候我才能当妈？”李锐白了刘一九一眼，很是心痛地说道。

　　刘一九没有多说，中午在食堂里面用餐之后，就回到宿舍里面休息，一觉睡到了晚上李锐下班回来。

　　处理完这些事情，就到了新型导弹试射的日子，刘一九带着李锐，身后跟着几名安保人员，直接就从成都坐运十向着西北而去。

　　茫茫的大戈壁里面，如果要从地面找目标，根本就是不容易的，在天上，如果不知道坐标，也是非常困难的。

　　这边是一个大型常规武器试验场，各种枪炮，弹药的试验，都能够在这边进行，连小型的导弹也是在这边进行。没有名字，只有代号。

　　“刘主任，欢迎前来视察工作……”刚刚走下飞机的旋梯，武器试验场负责人杨列峰那张黑脸就满脸笑容地凑了上来。

　　刘一九看到这家伙，也是笑了起来，“你是欢迎我这飞机带来的物资吧？”

　　大西北这边交通不便，虽然是大型武器试验场，有着铁路连接进来，但是处于保密需要，列车运行的并不频繁。而且，过来这边的列车，需要运输各种物资，蔬菜什么的即使运过来，也都不新鲜了。

　　九院在这边试验的武器装备多，龙卫三型的改进型号一直都是在这边进行测试，之后的六轮，也将会在这边进行一些比较复杂的测试。

　　甚至，他们的战机打靶等，也都在这边。

　　地广人稀的区域，各种武器装备可以可劲儿地弄，不用担心扰民，也不用担心会被人给发现。

　　“哪能呢！”杨列峰丝毫都不觉得尴尬，转而就表露出了他的本性，“这次给咱们带来了什么？大热天，新鲜蔬菜运来，不是腐烂了就是干了……”

　　刘一九没有理会他，让他自己去货舱里面看，而是对着在一边等着的杜仲坤跟梁思礼两人问道，“准备工作完成了吗？监测站可建立好了？”

　　“地面上每隔五十公里一个雷达监测站，同时，还有五架在这边进行试验的直-91担任空中监测。所有的试射导弹，各种监测装置都已经检查完毕。遥控装置也设置好了。就在3号区域发射，那边准备工作已经完成……”杜仲坤向着刘一九一边介绍，一边带着他上车，向着三号区域而去。

　　试验场地处隔壁的深处，导弹的射程在五百公里左右，为了确保安全性，选择了一条不经过人类聚集地的路线。

　　整个大西北，都是中国人口最为稀疏的地方，尤其是在戈壁滩，更是廖无人烟。

　　虽然说是全国最大的野外武器装备试验场，但是建筑并没有多少，为了抵御冬日的严寒，夏天的高温，建筑有不少都是在地下。

　　这会儿还是早上，外面的温度没有升起来，并不让人觉得难受。

　　三号区域，在整个武器试验场最核心的地方，建筑面积大，而且防卫也是最为严密的。有着机场跑道，有着停机坪，九院在这边测试的五架直-91也停放在这一区域。

　　跟别的地方不同，这一区域有着一栋三层高的楼房。

　　楼房前面不远处的沙地中，停着两辆解放改造而来的导弹发射车，对于这个，刘一九看着一次就蛋痛一次，汽车底盘设计不行，这种没有多长的新型战术导弹又不够长，采用东风系列的那种简易发射架，又太不合适。

　　每一个发射架上面都有着两枚导弹，这次试验，将会发射四枚。

　　在这些导弹发射车后面，有着长长的线缆连接发射车跟后面的大楼。

　　“控制室在里面，监测设备也都是在这里面，为了确保发射的安全，我们采用的有线遥控。而监测数据的传输，都是利用无线电数据连接技术。”这一点，刘一九也是清楚的。

　　在现有的技术条件下，这种是最为合适的。

　　刘一九跟着进入了监测中心，这里面已经开始变得现代化了，不再是以前的那种庞大而又机械的各种监测设备，而是有着九院最新研制出来的微型计算机整齐地排列着，每一台计算机前面都是有着九院过来的技术人员进行监测与操控。

　　在这个时候，监测中心正是一片忙碌，所有人都在做着发射之前的最后准备工作。

　　其实，也没有太大的准备工作，主要是为了监测，需要保证所有的系统都是在正常运转，各个雷达站都是移动的机械雷达车构成的，那上面的监控数据都会通过无线电波发射到试验场楼顶的信号接收器，然后转换成数据显示在监控系统中。

　　这样就构成了一个简陋的信息化监控网络。

　　九院特有的技术，如果有了通讯卫星，一切都将会变得更加简单。

　　视察了一圈，刘一九对于目前的准备工作很是满意。

　　“下来之后，咱们必须得重新设计发射车，让车跟发射模块成为一个整体，这样看起来实在是太丑了。而且，导弹最好是能够隐藏到发射车内部。”一想到苏联的SS-23蜘蛛的发射车，在看眼前这简陋的导弹发射车，简直就不是一个档次啊。

　　再先进，没有卖相也是不行的。

　　“咱们国内的地盘设计工作一直都是没有得到太大的突破，嘉陵厂那边的工作进展不是很大，不管是6X6，还是8X8，都没有一款实用的地盘。发射车的设计倒是没有什么。”杜仲坤在这个时候，不得不继续给嘉陵厂那边上一点眼药。

　　“541那边呢？”刘一九皱着眉头问道。

　　嘉陵厂那是之前出了问题，不过541那边在生产民用车辆，设计军车地盘应该有着经验。

　　“那边没有这方面的项目，一开始，我还在想是不是咱们成立一个地盘研究中心。”杜仲坤的提议，很是让刘一九意动。

　　对于九院来说，真的有必要成立一个专门研究地盘的单位。

　　“这个下来再讨论吧。”刘一九叹了一口气。

　　新型导弹试射，在当天黄昏的时候试射两枚，第二天早上再试射两枚。原本是不需要进行这样密集的试射，但是上次出现了问题，一直没有找到问题的原因，现在只能进行多次试射，取得数据之后再进行计算机模拟。

　　准备工作进行好了之后，众人就开始等着预计的发射时间。

　　提前一个小时，刘一九等人就到了兼具指挥中心功能的监测中心，这里将会是导弹发射的控制中心。

　　各个系统，再次进行检查，同时，导弹发射车以及导弹进行发射前的最后检查工作。

　　即使进行了不知道多少次，所有人依然都是在认真地检查着，一枚导弹造价四百多万，因为上次的故障，使得他们不得不多花费上千万的试射经费。这仅仅是试射的费用，还不加上之前的研发成本，如果把研发成本摊薄到里面，这个价格就高了，由不得任何人出现任何的疏忽。

　　发射前二十分钟，所有检查完成，各个系统检测人员向着总指挥杜仲坤汇报工作。

　　同时，开始命令发射车准备发射。

　　这个时候，发射车还是有人操作，在车厢后部的圆锥形导弹开始在发射架上面的液压装置推动下缓缓地竖立起来。

　　仅仅五分钟，导弹就已经处于发射状态。

　　固体导弹的发射准备工作跟液体导弹发射准备工作的效率，由此可见一斑。

　　一直到发射前五分钟，杜仲坤开始跟各个监测点的雷达站以及直升机进行通讯，了解监测准备工作。

　　“发射五分钟倒计时，各单位请再次检查各个系统。”虽然计算机模拟了无数次，他们原本也是有着充足的信心，但是到了这个时候，也是紧张了起来。

　　尤其是梁思礼，不断地在跟发射车连线的各个计算机前面观察，就怕控制系统出现了问题。虽然在之前检查了无数次。

　　所有人都清楚，他们准备工作已经做得非常充分了，但是为了让试射成功，所有人都保持着高度的严肃。

　　刘一九仅仅是在旁边默默地看着。

　　“监测系统正常！”

　　“点火系统正常！”

　　“导弹状态良好！”

　　“……”

　　各种汇报不断被扬声器传入整个指挥中心。

　　当这一切完成之后，已经进入了发射倒计时。

　　“十秒倒计时，10，9……3，2，1，发射！”倒计时没少一秒，所有人的心中紧张也就增加一分。

　　即使是杜仲坤，额头上也开始布满了汗水。

　　如果再出问题，而且不是之前他们推断的，那么，这个设计，基本上就出大问题了。

　　到了最后，他喊出发射两个字的时候，甚至整个人都是有点颤抖。


第1092章 跟SS-23蜘蛛比肩的先进导弹

　　在最后时刻，他向着控制台前面的梁思礼看去。

　　梁思礼在听到发射两个字的时候，轻轻地按下了跟导弹车控制系统连线的控制台上面的绿色发射按钮。

　　整个大厅瞬间就变得落针可闻，计算机的散热风扇嗡嗡地运转着。

　　在这个时候，刘一九甚至都是有些紧张。这款导弹，各种技术，可都是根据老毛子的SS-23蜘蛛各项性能制定的技术大纲，并且在很多方面其实超过了老毛子的蜘蛛。

　　如果能够试射成功，并且达到蜘蛛甚至超越蜘蛛的性能，共和国的武器库中将会添加一款大杀器！

　　在美苏双方关于《中导条约》谈判的时候，美国人最重视的就是让苏联销毁所有的SS-23导弹，就因为这种导弹对于整个北约的威胁太过庞大。这是同类型导弹中，机动性最强，命中精度最高，速度最快的战术打击导弹。

　　尤其是SS-23不需要卫星跟侦察机的情报支持，仅仅靠着导弹的图形制导以及侦察兵的激光引导就能够精确命中目标。

　　共和国一直到进入二十一世纪，研发出的东风-16，性能也仅仅是接近SS-23，当然，东风-16的射程远远高于蜘蛛。

　　眼前的这种导弹，将会是共和国战术导弹的开端，一旦完成研制工作，下一步的工作就会是研制射程1000公里左右的战术导弹，有这样的基础，性能肯定要好于东风-16，完全能够有效地威胁到进入大陆附近的美军舰队。

　　所以，根本就出不得任何的错误。

　　“轰！”随着一声轰鸣，原本笔直竖立起来的导弹底部冒出浓密的白烟，细微的抖动之后，导弹开始脱离发射架，缓缓地向着天空升上去，并且速度越来越快。

　　“千万不要出问题！”导弹升空越高，杜仲坤的心中也就越紧张。

　　升空5秒，没有出问题，7秒，依然没有出问题……

　　杜仲坤并心中的紧张，并没有任何的减轻。

　　导弹从脱离发射车，笔直地升空到大约五十米的位置，原本向着天空直刺的尖端开始逐渐倾斜，然后随着导弹尾部喷射的火焰颜色越来越亮，整个导弹的飞行速度也是越来越快，飞行轨迹直接呈现抛物线，一边快速飞高，一边向着远处飞去……

　　没有多长时间，就开始消失在众人的视线中。

　　“一号监测位报告，导弹飞行高度3173米，飞行速度763米每秒，飞行轨迹尚无偏移……”

　　不到一分钟的时间，最前面的一号监测位就开始汇报监测数据。

　　导弹刚刚升空，起步的初始速度并不是太高。

　　“这速度还是有点慢啊！”刘一九摇了摇头，没有出事情，就已经非常不错了。

　　“确实有点慢，不过目前导弹还处于上升阶段，而且惯性不够大。得等到经过最高点的时候，向下调整飞行姿态的时候，在火箭推力，重力，以及惯性三重作用力的情况下，导弹的速度才会更快。”这一点，刘一九自己也是非常清楚的。

　　不管是战术导弹，还是战略导弹，甚至是近程导弹，速度都是在各个阶段不一致的，最快就是后期的下落阶段。

　　尤其是在末端的时候，导弹从高空向下，同时，发动机提供的推力也是固定没有变化，但是因为燃料的消耗，用来克服重力产生推力的力量就会小很多，这样一来，速度自然会更快。

　　导弹防御，基本上也是只能在爬升阶段或者巡航阶段才能拦截的，一般的导弹，末端速度太高，基本上没有太大的拦截可能。

　　“我只是说一说，不过这个速度按照理论来推算，到了末端，应该会超过2000米每秒？”如果真的达到这个速度，就完全能够超越SS-23了。

　　速度超过6马赫，这个世界上，目前还没有那种防御系统的导弹能够拦截下来。

　　“那个不可能，按照计算机模拟的数据，我们的导弹在末端的速度，也只能达到1700米每秒，也就是5马赫。主要就是我们发动机无法提供更强的推力，同时，燃料的效率也是有些不够的……”刘一九想要更高速度的导弹，更加精准的攻击力，杜仲坤自然知道的。

　　因为九院自身也在研究导弹防御系统。

　　“有这个也不错了，之后我们的技术发展起来，速度将会更快！”刘一九对于这个结果，已经非常满意了。

　　“二号监测位报告，导弹飞行高度5834米，飞行速度864米每秒……”很快，第二个监测点，也就是空中直升机监测位置，导弹已经飞过了。

　　数据跟之前计算机模拟出来的结果并没有什么差距，唯独不同的就是速度跟高度有些细微的差异。

　　“报告，04号试验弹发射准备完毕，请指示！”

　　在两人讨论的时候，一名上尉向着杜仲坤汇报。

　　杜仲坤向着外面看去，有些不确定是不是要按照原定的计划进行试验，向着刘一九看去。

　　这第二发的发射准备时间接近两分钟，刘一九叹息了一口气，技术跟老毛子还是差了太多啊，尤其是发射车方面。最终他还是点了点头，反正两枚导弹设置的目标位置相差不大，各个监测站都是能够追踪到的，还是发射出去，看看打击效果吧。

　　“发射！”

　　在导弹发射车上面竖立起来的导弹，再次屁股后面冒出白烟，向着天空飞了去。两次的间断打击，相隔时间非常近。

　　“继续准备发射！”

　　这是一次全方位的测试，不仅仅是需要测试导弹的各种性能数据，还得测试发射准备时间，尤其是发射车上面两枚导弹发射完之后，继续装填备用导弹的，做好发射准备工作。

　　每一辆导弹发射车，除了导弹车上的两枚战斗值班，处于发射状态的导弹，还有4枚备用弹，苏联SS-23导弹旅，每个旅下辖3个营，一共12辆发射车，48枚备用导弹。

　　这些是用来装备蓝军的，蓝军的编制不够大，也不可能用一个旅，如果一个营三辆发射车，作战能力却又不够高，刘一九直接就准备一个营13辆发射车，每个连3辆，加上48枚备用弹，完全能够在一场小规模的冲突中进行饱和精确攻击。

　　吊车，运装备用导弹的车辆很快就向着发射光了的导弹发射车靠拢，开始忙碌起来，而试验数据检测，依然在继续。试验并没有结束。

　　“三号监测位报告……”

　　500公里的最大射程，从导弹发射点火时候开始计算，一共15个监测位置，地面雷达跟空中雷达基本上是全程跟踪整个飞行轨迹。

　　一直到最后导弹攻击目标，所有的监测数据获得。

　　两分钟之后，第二枚导弹在目标处落下，由于没有装上战斗部，仅仅是用相同重量的其他物体代替战斗部，所以并没有取得攻击效果，但是导弹的各种性能却已经测试出来了。

　　“根据我们第二次试射的两枚导弹测试数据来看，新型导弹最大飞行速度分别为1723米每秒、1696米每秒，最高飞行高度18000米、18027米，命中精度分别为173米，87米……符合设计技术要求……”在晚上的总结会上面，各种监测数据统计结果出来，杜仲坤把这个结果向着整个团队所有人进行公布。

　　使用末端制导，惯性制导的导弹，命中精度比设计的250米圆周半径范围落点要高了不少。

　　但是离更高精度的精确打击范围，还是差的很远。

　　“如果我们的制导卫星发射成功，采用卫星定位，我们的这种导弹命中精度会控制在二十米的范围之内！”梁思礼也是非常高兴，如此先进的导弹，对于中国来说，已经是性能非常高的了。

　　“之前第一批次试射发生爆炸的原因找到没有？”刘一九对于这个性能表现，也是非常满意。

　　在这方面，九院已经开始追上世界先进军工科技的脚步了。

　　不过，之前的问题，必须得解决。

　　“经过这次试验，已经我们监测数据得出的结果，问题出现在控制系统，动力系统也有一点小的问题，这是设计方面的一些缺陷，另外，精密加工方面，也有问题。这次的设计修改，是避开了这个问题。具体是不是这样，需要经过进一步的试验才行！”对于这样的问题，杜仲坤虽然敢下结论，只有大量的试验才能完全确定。

　　“对，控制系统确实有点小问题，主要是在一开始设计的时候，线路安排方面，为了节省空间，发动机的控制线路跟内部燃料系统没有考虑到高温情况下的短路问题，发动机点火，尾部气温急剧升高，从而造成线路短路，引起爆炸……”梁思礼有些尴尬。

　　作为一名优秀的火箭控制系统专家，这样的问题，本来应该不会出现的。

　　“计算机模拟的时候，我们并没有考虑到发射场地空气密度等问题……”

　　“找到原因就好。”刘一九深呼吸了一口气，这样的技术水平在这样短的时间弄出如此先进的导弹，应该知足了。


第1093章 激光制导，精度20米

　　“我们的目标，是发展精确打击，虽然目前的打击精度范围在我们的设计范围之内，不过我们下一步的工作，就是继续提高导弹的性能，让我们的导弹非得更快，非得更远，炸得更加精准。外科手术式精确打击，将会是下一步整个世界各国军事科技的发展主流。我希望，我们的导弹，飞行速度能够达到6马赫以上，飞行高度更低，命中精度，能够达到50米，10米，甚至5米以内！”

　　军工科技追求顶峰，永无止境。

　　“刘主任，这方面是我们未来的工作，不过目前是继续启动射程1000公里的新型导弹研制工作，还是继续加强这方面的性能提升研究？”杜仲坤对于目前的导弹性能并不是非常满意。

　　尤其是命中精度。

　　基地里面有了红旗2改造而成的射程两百多三百公里的8208导弹，现在有了射程500公里的地对地导弹。

　　按照目前国内的配备，战略导弹都有了，缺乏的就是射程千公里左右的战术支援导弹。

　　然而，以目前的情况跟技术，可不是仅仅把导弹加长，加粗就能够达到1000公里射程的，研发新型号，这将会需要他们投入更大的精力。

　　“我个人觉得，我们需要研制射程1000公里或者1200公里的战术支援导弹，这是国内的一项空白。用中程战略导弹执行战术支援任务，成本太高，射程太近，无法进行支援……”梁思礼觉得，应该更进一步地研究战术支援导弹。

　　国内缺什么，就应该研究什么。

　　大多数的科研人员，以及国内高层，他们的态度，都是先解决有无问题，然后再去提升性能。

　　国内的军工科技发展，一直也都是秉承着这样的思路。

　　刘一九在这方面也是有些为难，射程1000或者1200公里的战术导弹，研发难度更大，而且目前没有足够的技术储备。现在九院的研究范围太广，项目太多，如果继续增加项目，对于人才的需求更高，而且，如果什么项目都插手，真的让别的军工单位没有项目研究了。太多的型号，虽然对于科技发展是好事情，但是也会造成资源的浪费。

　　“目前，我们应该考虑的是继续提高精度。在目前的情况下，我们的科研战线已经拉的够长了。开设新的项目，还得继续提升现在的技术性能，我们的人手不够，资金方面也会有更大的需求……”最终，刘一九还是决定暂时不搞射程更远的战术导弹。

　　提高目前的这种导弹性能，应该来说比较符合当前的情况的。

　　不过梁思礼接下来的话，却让刘一九有些动摇了，“目前，咱们国内正在研究的有两种型号射程都是600公里左右的导弹，分别是东风-11，东风-15，加上我们这个没有命名的就已经有了三种。而在射程1000公里左右的导弹，国内有立项，不过都没有什么进展……”

　　这对于刘一九来说，变得更加困难。

　　不管是东风-11还是东风-15，射程基本上都是分成300公里跟600公里两种，精度范围，得等到卫星定位技术运用上去才能提高。他们的情况，跟九院方面差的不多。

　　“所以，我个人建议，在提高目前导弹精度范围的工作进行的同时，开启1000公里射程的导弹项目，先填补国内的空白。”

　　“这个回去之后再讨论吧。”刘一九在这事情上面，真的有些拿不定主意。

　　很多时候，都必须得考虑到一些相关的情况。

　　九院的目的，虽然就是填补空白，但是更大的目的是促使国内的科研单位技术更快进步。

　　作为共和国射程1000公里的战术导弹，东风-16项目目前尚未启动。

　　“可是我们这导弹的精确射击精度还是很差的！”杜仲坤也知道刘一九的为难，目前在这边，说下一步工作，有些不合适。“而且，立项的事情，需要整个院里面讨论研究，综合考虑才行。”

　　“提高精度的问题在没有卫星定位制导的技术前提下，以九院现在的技术条件，倒不是没有解决办法。”梁思礼并不希望九院投入太多的精力去研究这种国内有好几个项目的导弹。

　　同类型的导弹型号太多，对于后勤等方面也不是什么好事情。

　　刘一九看着梁思礼，有些奇怪他的反应，这老头子现在好像是一直在把九院关于导弹方面的研究向着他们需要的方向引啊。“航天那边具体什么情况？如果可以，咱们跟他们合作也不是没有问题的。我们的目的，都是让国防实力变得更强。”

　　“航天那边虽然因为东风-3的出口获得了一部分的研发资金，但是系统庞大，项目多，而且还承担了北斗计划，研究最大射程的近程导弹方面并没有立项。而东风-11，东风-15都已经立项，现在裁撤，投入的资金也回收不回来了。所以，院里面希望九院能够把精力放在我们暂时无法涉及的1000公里射程的战术支援导弹上面。”梁思礼并没有隐瞒。

　　航天现在跟九院的合作非常密切，双方关系也非常好。

　　“如果是这样，咱们还是可以考虑的。不过提高我们导弹的精度的事情，也需要进行考虑了。”

　　“采用激光制导跟惯性制导多种制导方式。以目前你们给蓝军定位的发展方向，有着特种部队，完全可以在开战初期派出特种部队深入敌后，在重要目标位置安排激光发射装置，以此来指引导弹攻击位置。这样的技术，航天方面已经有了，并且获得了成功，设计精度，可以控制在20米圆周误差范围内。同时，为了加强导弹的性能，可以在气动布局方面进行修改……”梁思礼好像对于这些有着完整的建议。

　　在座的所有人，几乎都是有些诧异地看着他。

　　这仅仅只是火箭控制系统方面的专家？

　　不过，还没有说完，也就停止了下来。

　　见到所有人的目光都盯在自己的身上，这位技术大牛并没有丝毫的尴尬，而是笑着解释，“你们不用这样看着我。对于九院的项目，尤其是关系到航天方面的项目，我们都是比较重视的。为了节省资源，咱们应该相互避开对方的项目，免得造成重复建设。这些改进方式，是整个航天系统的专家根据九院的设计改进的。有些技术，他们准备引用，就是等这次试验完成之后再跟你们进行商量……”

　　杜仲坤听到这话，眉头紧紧地皱了起来。

　　航天方面这摆明了就是来摘他们的桃子。

　　刘一九的脸色，同样也不是很好看，难怪航天方面过来帮忙的专家团队从到了九院之后，一直都没有提回去的事情。感情是为了这个！

　　不过想想，倒也觉得没有什么。

　　之前他就想过这个问题，只是一直没有去认真地思考的。

　　“他们的建议，是在导弹弹头跟后面推进部分加装小翼片，以此让导弹在再入段拥有再次修正的能力？”刘一九突然想到东风-11弹头部分的那四个小翼片。

　　九院在这方面的研究，比东风-11跟东风-15都要早，很可能，航天研究这个，就是利用九院的一些技术再弄，这样可以节省大笔的经费，尤其是上次已经试射了一次，一个月的时间，拿出改进方案，也不是困难的事情。

　　毕竟，航天是专门研究这个的。

　　“对，还有其他的一些改进。另外，关于导弹发射车的问题，航天方面也可以帮忙解决，不过我们希望能够在这方面的导弹进行技术共享。”梁思礼很是期待地对着刘一九说道。

　　九院在经费方面，比任何一个单位都充足，而且一些电子技术跟自动化控制技术，也是比国内要领先很多的。

　　只不过，这些技术，他们没有涉及到，也很难从九院弄到。

　　“这怎么可能！不能我们弄出来的技术，最终便宜了你们！”杜仲坤当即就怒了。

　　这可是他们花了五年的时间才弄出来的导弹！

　　技术难道就这样无偿给了航天？

　　“咱们都是国家的单位，发展也都是为了国防事业。当然，技术还是归属你们。”梁思礼没有理会杜仲坤，而是看着刘一九。

　　杜仲坤作为总设计师，根本就不希望看到这样的情况，任何人，遇到这样的事情都是无法正确面对的。“小刘，咱们不能同意他们的，我们可以自己继续改进设计……”

　　刘一九叹了一口气。

　　如同杜仲坤说的那样，确实没有必要让航天方面再去浪费多的资金，他们需要尽快把北斗系统搞出来，否则自己的众多计划都无法实施。至少，需要发射两颗卫星，利用双星定位，才能让他们研制的导弹精度更高，天网计划才能启动。

　　“就这样办吧。性能提升方面，交由航天，我们以目前的技术为基础，并且让航天那边个支援部分技术，搞1000公里射程的战术导弹。”


第1094章 首长不相信的先进性能

　　“那咱们这个项目就废了？”杜仲坤很是不满地问着刘一九。

　　刘一九苦笑，“杜总，咱们这个项目怎么会废了呢？我们有了技术储备，九院因为这个项目也培养了一批人，不过，不管我们怎么发展，在技术方面，肯定比不上航天系统，这一点，谁都不能否认的。”

　　“那又如何呢？他们立项，跟我们可不一样，而且效率不如我们高。”杜仲坤显然是非常不满的。

　　“不管怎么说，我们需要航天方面研究卫星通讯定位系统。尤其是军用方面，咱们的很多武器装备设置的有卫星信号数据连接交换系统，没有卫星，咱们的这些功能都是无法体现出来的。所以，在这些方面，能够帮助航天节省一些资金，咱们就不要太计较了不是？不管怎么说，都是国家的军工系统，而且，他们并没有直接把我们的项目成果全部拿过去，这一点，就足够了。”

　　刘一九劝慰着杜仲坤。

　　在这方面，航天并没有什么不厚道，虽然说从他们这边弄走他们辛苦研究出来的技术，有些不厚道，但是航天至少承认九院这边的技术成果，而且九院的后续工作由他们接手，到时候双方继续共享技术。

　　整个航天系统庞大的科研力量就相当于免费给九院使用了。

　　“行了，这事情就这样吧。等到明天看另外两发的结果。咱们不是缺乏整体导弹发射车技术么，航天有，这方面你可以去跟他们谈，以后跟航天那边打交道，就由你负责了。明天之后，我会到北京一趟，咱们跟617那边的坦克性能比拼即将展开，另外，这款导弹的型号命名看看上面是给东风的编制还是由我们自己命名。”

　　导弹的型号命名，在国内有着讲究的。

　　东风系列的导弹，全部都是归属二炮部队，并不是直接归属各个军区的陆军导弹旅。

　　8208导弹，算是一款比较先进的地对地战术导弹，不过射程比较近，二炮部队没有装备，直接就给了陆军，各个军区逐渐导弹旅，这玩意儿就是用来进行战术支援的。

　　射程五六百公里，依然属于战术支援范围，但是军方具体怎么想，这就得看他们的考虑。

　　这玩意儿完全是可以覆盖整个台湾地区的。

　　虽然说炮轰金门在十年之前就已经停止，两岸之间的交流也变得多了起来。但是台湾具有太重要的战略地位，而且台湾属于中国领土主权不可分割的一部分，必须得收回来才行。不然美帝完全就可以借着这个岛为跳板。

　　同样，五百公里的射程，再增加一点，就能够威慑日本的一些美军基地。

　　国家与国家交往就是这样，表面上关系再好，但是只要涉及到领土主权，竞争那是绝对不可能没有的。

　　冲突，也不可能就完全停止了。

　　第二天一大早，两枚导弹再次试射成功。

　　这两枚的性能数据跟头一天试射的两枚没有太多的差距，不过精度都达到了100米，如果配备上引入末敏技术的集束炸弹，完全能够让导弹拥有更大的威力。精度是否能够达到20米范围之内，在集束炸弹之下，也没有太大的区别。

　　不过使用其他的常规炸弹，诸如高爆弹等，用来打击敌人指挥中枢什么的，自然是精度越高越好。

　　当天，让杜仲坤等人做好后续工作，把所有收集到的数据都给保存好带回九院进行研究，刘一九自己乘坐飞机向着北京飞去。

　　“刘主任，咱们的这飞机试验了这么长的时间，而且生产了整整五架，完成了各种测试，为什么就没有开始大量生产投放市场呢？国内航空市场可是有着大量的飞机缺口。”在飞机上面，一直开运十，从空军运输部队退役的几张很是痛心地问着刘一九。“现在听说民航总局在考虑引进美国的麦道飞机啊……”

　　对于这样的问题，刘一九还真的没法回答。

　　当初为了这个项目，可是跟民航总局闹了不小的矛盾。

　　对方说过，根本不会采购九院生产的运十。

　　而且，九院现在正在研制运力更强大，性能更先进的运二十。

　　“上面首长怎么考虑，那是他们的事情。咱们即使没有订单，九院的飞机研制工作也不会停下来。哪怕是砸锅卖铁也不会停的。现在运二十设计工作差不多要完成了，等到以后样机完成，你们就可以开更大的飞机了。”刘一九安慰着机长。

　　“刘主任，我可不是这个意思。只是觉得，咱们的蓝天，飞翔的不是自己国产的飞机，心中觉得有些窝火。运十是如此的先进……”

　　刘一九觉得，不能再跟着机长聊下去了。

　　一开始，他就不应该跑到驾驶舱来了解运十的飞行情况。

　　自己国内有了需要的大飞机，却因为影响到某些人的个人利益，只能生产出来自己用。回收成本都做不到。

　　而且，窄体飞机，并不适合做军用运输机。

　　只能等待运二十的出现了。

　　借口离开了驾驶舱，回到后面，刘一九心中却在考虑着，究竟如何才能打破目前的困局。

　　运十的生产，在运二十要不了多久就会出现之前，确实没有太大的必要生产，毕竟并不适合军用，民用方面，国内虽然开辟的航线不多，但是刚刚解决了温饱问题的中国人，并没有多少人能够坐得起飞机的。

　　“要不，咱们自己成立一个航空公司？特别是开闭成都到永兴岛上面的航线，可以向那边运输物资，同样也能够把那边的海鲜产品运回来，至少不会亏本。同时，还得开通一些地区的航线，主要考虑周转运输我们的一些重要零部件，当然，也可以开放一部分的运输力量面对社会，不需要如同国有的航空公司，非得要一定的级别，还得有特殊的手续才能乘坐……”李锐在知道刘一九的苦恼之后，向着刘一九建议。“而且，为了保证客运量，我们可以让航线变得复杂一些，比如从我们成都飞北京，完全绕行别的客流量较大的城市吧……”

　　李锐的建议，刘一九不是没有考虑过，但是目前国内成立航空公司，基本上都是会亏损。

　　国内民众还是太穷了，出门坐飞机，并不是普通大众的选择。

　　“这事情再考虑吧。”刘一九叹了一口气，在现在九院的收入还没有完全起来的时候，确实不能有太多烧钱的行为。

　　造一架飞机都得数千万近亿，每飞行一次成本都是以几十万计算，很难收回成本。

　　五架，每年花费九院不少的资金了。

　　如果不是为了试验，为了获得更加详实的数据，所以不得不几架飞机都飞起来。

　　当然，也不是每天都飞行。

　　到了北京，刘一九自然还是找龙耀华，没有去找后勤部的齐昊，更没有找国防科工委的江森。

　　总参同样也涉及到军工科技方面的工作，而且下属单位还有一个专门负责武器装备的局呢。

　　“你们那边个开发出来了一款射程五百公里的地对地战术导弹？没有听说你们有立项啊！而且航天那边有着两个差不多射程的项目……”对于刘一九这次的来意，龙耀华很是诧异。

　　“航天那边的两个项目都是八五年才立项，我们的项目八二年就立项了，而且，他们很多的技术都是从我们那边弄走的……”刘一九得意地说道，“我们这导弹，覆盖全台湾是没有一点问题的。如果他们敢闹独立什么的，分分钟把整个岛都给犁一遍。”

　　“你小子这说的什么话，这话要是传出去了，还得了！影响海峡两岸关系呢。”龙耀华瞪了刘一九一眼。

　　不过心中甚是欣慰。

　　“性能参数你给我说说。”

　　“导弹型号尚未确定，没有命名，这次来就是问问首长是给这种导弹东风的编制还是如同8208导弹那样。”刘一九没有直接介绍参数，而是先提出了自己的来意。

　　龙耀华再次瞪了他一眼，“先说说你们那导弹的参数，试射成功没有？”

　　“这款导弹，九院项目代号为D-500，也就是地对地导弹，射程500公里，弹长8.7米，弹径0.88米，发射重量4216kG，是采用中/末端导引雷达制导，同时配备惯性制导系统，设计精度为圆周半径250米，试射六发，第一枚因为设计缺陷凌空爆炸，其余五枚有三枚命中精度在100米精度范围内，另外两枚，一枚偏差127米，一枚173米……可以装备常规高爆弹头，也可以装备小当量核弹头，为了让威力更大，目前九院正在开发具有末敏技术的集束子母弹战斗部，用于对敌人纵深范围内集结的军队跟装甲集群进行精确打击，同时还能够对敌人机场跑道进行打击……”

　　刘一九的介绍，让龙耀华有些不敢相信。

　　“最大飞行速度5马赫，飞行高度18000米……”

　　“有这么先进吗？”


第1095章 东风-10，订单120枚

　　“咱们国内的技术，有这样先进？能够达到一百米的精度范围内？”龙耀华虽然觉得这个问题问出来有些不合适，太灭自己威风了，如果不问出来，实在是有些放不下。

　　刘一九对着他翻了个白眼，“当初龙卫出来，你们也不相信性能先进，在战场上的表现出来之后，你们相信了。这些导弹的性能，比设计指标高了很多。而且，下一步的改型，精度将会达到20米范围之内……”

　　对于刘一九说的这个，龙耀华根本就不相信。

　　然认为这小子是为了达到某些目的而在自己面前吹牛。

　　“这导弹，你们是怎么想的？”龙耀华干脆就问刘一九，具体想要干什么。

　　“不是我们怎么想，而是看军方怎么考虑，国家怎么安排。反正我们的蓝军那是肯定要装备的，目前计划是装备一个营，12辆，同时配备48枚备弹，大概在四年时间内完成配备……”刘一九首先说了这情况，这也是为了避免航天以后为了订单任务而把九院踢开。“如果二炮要装备，那么就得归属东风系列。如果二炮不装备，就按照8208导弹的模式进行命名，装备空军部队，形成系列，同时再研发一款射程1000公里的战术导弹，让整个系列变得更加完整。”

　　感情这小子来要型号是假，要订单才是真的！龙耀华当即就一脸笑意地问着刘一九，“如果二炮跟陆军都不装备呢？”

　　“如果二炮跟陆军都不配备，为了回收研发经费，降低研发成本，只能进行外销……”刘一九毫不犹豫地说道。

　　反正九院的项目，除非自己研发的有问题，不然不可能都只管研究不管回收资金，他们又不是国家财政拨款呢。

　　“这不可能，如此先进的导弹，怎么能够出口？而且，射程超过了三百公里，明显是国际禁运的范围，一旦被外界知道了，这对于我们国家来说，将会造成非常大的外交影响。”龙耀华皱着眉头说道。

　　刘一九这小子也真敢想，当初龙卫出口，这就是一个最大的失误。

　　“东风-3都出口了，那也没有造成什么不好的影响不是？”刘一九无所谓地说道，“咱们九院可不是别的单位，这些项目的研发，都是自筹研发资金，而且还得养着蓝军这样一个吞金巨兽。别的不说，仅仅是装备一个导弹营，这都是不少的成本……”

　　这导弹制造成本一枚三百多万，当然，随着技术的提升会降低很多，但是在目前的情况下，这个价格也不算高了。

　　当然，刘一九肯定不会按照三百多万的价格给军方汇报。

　　“一枚多少钱？”龙耀华果然上当。

　　九院的东西，性能是足够先进，但是却都是贵的离谱。

　　一辆中型坦克能够卖到六百多万，一辆重型坦克甚至超过两千万！

　　也就美国以及苏联这些土豪国家能够用得起。

　　“不算研发成本，仅仅是制造成本，每一枚都是四百万左右，这还不算发射车以及配套……”

　　“你这是抢人！按照你的配置，一个导弹营装备12辆发射车，48枚备弹，这就是60枚，不算其他，你这一个营都得两亿多，加上其他的，怎么也得3亿一个营，装备一个团，都得十亿了！还不说你们没有加上研发成本……”龙耀华跳了起来。

　　九院的这些装备，完全都是在抢钱啊。

　　性能好，需要的开支也太过庞大了。

　　“什么一个营3亿？首长，这可是世界上同类型中最为顶级的地对地导弹啊，威慑力那是绝对超过所有人想象的，而且，只要有那么十个八个营，北边布置几个，东边布置几个，就够了。弯弯那边要想闹事情，直接给他们用导弹送快递，还敢嚣张？算上研发成本，基本上，一个营的开支，在4到5个亿吧，已经很便宜了……”刘一九有些鄙视龙耀华，以为这样先进的导弹不值钱？国外都是讲百万美元的，在国内说几百万都是软妹币，如果卖出去，怎么也的两三百万美元甚至更多不是？居然直接就给自己四百万一枚把价格算了！

　　“再说了，如果觉得贵，咱们可以不装备嘛，我们卖出去就是了。整个世界都知道，咱们军队用的装备，不考虑威力，不考虑性能，只要能够用就差不多了……对于这样的导弹，我想我们那些老客户应该非常感兴趣的！毕竟，这可是比老毛子SS-23蜘蛛还稍微要先进那么一点点的先进地对地导弹。唯独就是射程差了一些，改一改，增加一部分，应该问题也不是太大……”

　　龙耀华嘴角抽搐了一番，这小子这绝对是威胁。

　　而且，他说的什么国内用的装备只考虑价格什么的实在是太让人闹心了。

　　“直说吧，你究竟想要让国内军方装备几个营才会把技术捏着？”龙耀华想了想，对着刘一九问道。

　　一个营就得12到15亿，共和国能够装备几个营？

　　不过能够覆盖整个台湾，倒也有着很强的威慑力了。

　　如果国家强行要求九院不准出口这些技术，他们会执行，但是却对整个九院的打击非常大。

　　“给二炮还是各大军区的陆军？”刘一九问道。

　　“二炮，既然如此先进，如果航天方面的那两种型号也是你们这个技术为基础的，就用东风-10命名吧。”龙耀华深呼吸了一口气，这个事情，他倒是能够促成。

　　如此先进的战术打击导弹，肯定得归属二炮，虽然是属于战术导弹，起到的作用，也是具有很大的威慑力的。

　　“如果二炮，只要有五个营的订单就够了，每一枚，我们按照400万的价格。”刘一九盘算了一番，不能赚军方太多了。国内配备五个营，300枚，已经足够了。而且，这五个营，还不能是一次性就配备起来的。“这些导弹可以替代第一代的东风-1型短程导弹的战备值班。”

　　龙耀华还真没有想到，刘一九居然没有狮子大开口。

　　不过五个营，300枚导弹，实在是有些多了。

　　“300枚数量太多，军委肯定不会批准的，我们只需要有威慑力，能够自保就行了。最多也就装备120枚……”这样先进的导弹，400万的价格，并不算高。

　　但是装备太多，也没有太大的作用，现在根本就很难打起仗来。

　　刘一九在这事情上面，并没有逼迫龙耀华。

　　也就是说，按照龙耀华的意思，每辆车只需要携带着两枚导弹就行了，并不需要生产备弹，如果需要，到时候再进行生产。

　　这样一来，如果部队进行打靶试射，就得每年开生产线进行生产。

　　反正能够捞到120枚的订单，让共和国布置到需要的地方，也就足够了。

　　SS-23蜘蛛，苏联也不过才布置了两百多枚。

　　中国并没有加入《中导条约》，而且各种条约都是美帝跟苏修两国搞的，他们一边自己发展，一边想办法削减对方，中国如果按照他们的意愿发展，根本就不具备丝毫的威慑力了。

　　就连集束炸弹，在后来，明明国际上限制发展这种大规模杀伤性武器，五大牛虻国却根本就不予理会。傻子才会不发展，条约什么的，限制别人可以，不能限制自己，除非大家都遵守。

　　“项目的详细情况你给我们弄一个文件，另外对于导弹的定位，作用，试射情况反馈等都进行详细的描述，到时候我会在会议上提出来。不过，目前咱们军费开支压力很大，你也别指望一开始有太多。短期内你们收回研发经费的情况，不会出现。这一点，你得有思想准备才行。”龙耀华想了想，对着刘一九说道。

　　刘一九点头答应。

　　还真没有想到，这事情居然会这样顺利。

　　一开始，他以为要想让军方装备这种新型导弹，会非常困难，做好了跟龙耀华等人打持久战的准备，不然这个投资一点都收不回来，而且国家在这方面也没有威慑力。

　　他根本就没有想到，尤其是李云龙从后勤部长的位置变更到蓝军司令位置上面去了，军方很多事情他就不知道了。

　　六十年代仿制苏联P-2近程导弹的东风-1型近程导弹虽然还没有达到退役的年限，不过却因为发射方式是固定的，准备时间长，缺乏机动性以及灵活性，让军方早就有了想要一种更先进的同类型导弹取代东风-1型的部署，所以才有了航天一口气立项东风-11跟东风-15的事情。

　　九院弄出来了，而且性能远远超过军方的预期，在这样的情况下，自然也就不会拒绝装备。

　　甚至，刘一九报价四百万一枚，也远远低于军方能够承受的底线！

　　一辆龙卫坦克可都是650万呢！一枚导弹打击的是装甲集群，而不是某一辆坦克。

　　当然，龙耀华绝对不会想到，刘一九的报价，仅仅是导弹的报价！战斗部的价格没有算在里面，发射车没有算在里面，配套的其他所有都是没有算到里面的……


第1096章 坦克性能比拼，打领导脸咋办

　　关于导弹的事情，双方并没有太过在意，刘一九来这边的主要目的，也不是这个。

　　坦克，这才是陆军展示肌肉，展示力量的强大武器。导弹，仅仅是用来精确打击的，威慑敌人的。

　　一直以来，世界军事装备发展的主流，重点都是发展坦克，虽然这到了信息化战争，各种导弹成为战争主力的年代，仅仅只是一个铁棺材，却是这个世界上每个军事国家必须重点发展的主流装备。

　　在这个年代，陆军最强大的常规装备，基本上就是看坦克了。

　　而军方有意让617基地跟九院两家单位进行技术比拼，从而让这方面难道技术发展更快，再加上617自己也在作死，想要狠狠地打曾经耻笑他们制造不出六对负重轮坦克的九院的脸，所以这个事情是没得商量的余地的。

　　九院的六轮工程，目前已经完工，测试工作也做了不少，现在就需要跟617的重型坦克进行比拼。

　　谁的性能更出众，谁就能够获得军方那为数不多的订单。

　　“首长，关于我们跟617基地坦克性能同时进行测试的事情，怎么说呢？”刘一九没有去继续说导弹的事情，而是把话题转移到了坦克的事情上面。

　　龙耀华这段时间正在为这个愁呢。

　　听到刘一九这样问，他却没有刘一九那样的自信，“这事情，我觉得如果能够不比，最好是就不要比了。虽然你们的龙卫确实不错，不过在一些老同志的支持下，617从国外引进了很多的先进技术，研究的坦克，基本上都能够达到世界一流水平了……”

　　刘一九有些诧异，难道外国把最先进的技术都给了617？

　　这样的事情，可能吗？

　　“世界一流水平？首长，说句不好听的，虽然他们都是从国外引进的技术，这么几年的时间，他们消化完了那些技术？同时，他们的坦克能够跟美国M1A2以及德国的豹2相比？”刘一九从来不认为617基地的坦克性能会比他们研究的强大多少。

　　可以说，从七十年代末期，他们就在为这款预计可以使用至少五十年的坦克设计工作而努力，龙卫系列，仅仅是对这款坦克的一些技术验证。

　　617的新式坦克，可以说是国外技术的组装，这跟九院根本就没得比。

　　刘一九甚至就没有把617当成对手过。

　　“这个，应该也差不了多少吧……”具体情况，龙耀华还真的不是很清楚。“那边知道我跟你们的关系，一直都对我处于保密状态，江森等人对于那边的情况了解的比较清楚，之前很多的技术引进都是他们的人在帮忙牵线……”

　　“他们技术引进花了多少钱？”刘一九没有再去问技术了。

　　而是好奇，617基地从外面引进技术究竟花了多少钱，他们自己研发，在这么几年的时间内估计超越龙卫系列都是不够的。

　　“十多亿吧。”龙耀华也仅仅知道一个大概数据，“要知道，他们可是咱们国内最大的坦克基地，而且，541给了你们之后，一直都是生产外销的龙卫，在研发方面本来技术能力就不强。虽然你们资金比他们充足，但是他们的技术力量比你们更加雄厚。”

　　“不比的话，即使测试出来的性能差一些，你们的成本只要降下来，还是能够分配到一些订单的……”

　　“首长，难道你就这样不相信我们九院的实力？”刘一九有些无语。

　　龙耀华居然不看好自己这边。

　　“甚至，他们的坦克都比不上龙卫系列吧？”

　　“他们有龙卫的全套技术……”龙耀华提醒着刘一九，“当初国防科工委对541那边的技术进行验收的时候，备份了一份，尤其是一些先进的技术……”

　　刘一九愣了一下，然后笑了起来，“咱们别的不说，即使他们弄到了龙卫的技术，也不可能是全套！”

　　对于617通过上面窃取他们的技术成果，刘一九现在丝毫的愤怒感觉都没有。

　　因为，不管617的坦克性能多么先进，都不可能超越他们，防御上面，他们最多采用碳纤维，绝对不可能弄出了石墨烯，那玩意儿，九院从六十年代就开始在研究，而且最近几年才开始进行工业化生产呢。

　　“自信是好事情，不过你这样是要不得的。你们跟那边的矛盾到现在，基本上不可调和，李玉明本来要调到国防科工委的，就为了把你们打压下去，所以拒绝调上来。如果这次他成功了，之后你们的日子还真的有些不好过……”

　　“这得他成功啊。对了，如果他被我们给狠狠地压下去呢？”刘一九嘴角再次抽动了一番。

　　幸亏李玉明没有升上来在国防科工委任职，不然对于九院来说，绝对是个不小的麻烦。

　　甚至，把那货弄的无法在军工系统里面待了，就最好了。

　　“你们有信心超越国外的技术？军方大多数看过他们坦克的同志都是认为他们现在研发的80式坦克完全达到了国际先进水平，更最强的M1A1以及豹1相差无几，并且超越了苏联的T-80……”龙耀华总是不相信刘一九。

　　就因为617基地的80式坦克大多数技术都是引进世界先进坦克技术。

　　国外的技术比中国国内好，这是绝大多数人的认为。

　　而且，九院的龙卫坦克，再先进，也不过是一款中型坦克。

　　“呵呵，首长，说多了真的没有什么用，不知道军方怎么安排的，在哪个试验场进行性能测试的比拼。还有，参观比拼的有哪些人。”刘一九懒得说其他的什么，“我们已经准备好了，用于比拼的两辆测试坦克，早就已经完成了生产，现在正在进行各种测试。”

　　他并没有说因为军方嫌价格高，他们主动进行了一系列的减配，否则，九院弄出来的坦克，将会让整个617的技术人员绝望。

　　而且，刘一九也有了一个计划，等到测试比拼完成各种基础性能之后，他要按照自己的方案来跟对方进行比拼！

　　不管是火力强度，还是防御能力。

　　“这个事情真不考虑了？”龙耀华还是希望刘一九慎重一些，虽然年轻人有自信是好事情，但是这将会影响到九院的未来发展，九院在这个项目上面投入了多少，他指非常清楚的。“一旦确定，就完全没有后悔的余地了。”

　　“首长，能给我们多一些信任不？别的不说，仅仅是火力强度方面，他们那105线膛炮就没法跟我们125炮比……”

　　龙耀华叹了一口气，让刘一九去找江森。

　　对于刘一九主动询问他们跟617基地坦克比拼的事情，江森很是好奇。

　　不过倒也没有太过分，只是态度比龙耀华更加明确，因为他相信九院的技术再强，都不可能比从国外引进的最先进技术还更加强。

　　“你们那边如果准备好了，我就通知617方面，这次我做裁判。他们也是希望能够提前进行比拼，最迟一个星期，我就会通知你们具体的安排。”江森对着刘一九说道，“小刘同志啊，咱们输了可得认账。”

　　“放心吧，就怕有的人输不起！”刘一九一脸冷笑地对着江森说道。

　　然后头也不回地离开了。

　　江森从一开始就跟他们九院不对付，当初在132厂视察歼-11的试飞，被刘一九给狠狠地打了脸，后来虽然有老爷子等人的压制，不过这么长的时间过去了，自然也就开始恢复了原本的态度。

　　能够给九院找点麻烦，绝对不会让九院的人好过。

　　刘一九很快就回到了大巴山里面，命令姜明以及于明江等人做好准备，对他们的坦克进行最后的测试，尤其是趁着这几天的时间加装上反应装甲。

　　他要狠狠地打那些认为引进技术一定强于国内的技术的家伙们的脸。

　　国内目前这种风气非常不好，国外的月亮比国内圆，是大多数的官员的认为。

　　别的行业，影响倒是不大，但是军工方面，虽然说从国外引进技术对于国内落后的基础有着非常大的作用，但是，大佬们根本就没有想过，原本中国的工业系统是从苏联搬回来的，现在开始引进西方的体系，因为两种体系并不相容，然后逐渐摒弃原本的，想当初重新起步！

　　最终，会让道路走偏。

　　“刘主任，一开始你不是说减配，不要加装反应装甲什么的啊？现在加装这个，咱们是不是太欺负人了？”曹峰虽然高兴，但是还是担心刘一九现在让加上，等到之后又得取消。

　　刘一九很是严肃，“这次，我们必须让我们的坦克用最强大的形象去对他们进行技术碾压，告诉那些轻视国内技术的官员们，我们的技术，并不比世界差！”

　　“这样一来，咱们不是打了领导们的脸，他们面子上过不去，咱们以后的日子可不好过啊！”钱大勇有些担忧地看着刘一九。


第1097章 世界最强坦克出现

　　“就是要打他们的脸，而且要狠狠地打，能够打多狠，就打多狠！这次是我的失误，如果一开始知道是这样的情况，我们能够用的技术，全部都得用上，不减配，而且增强性能！”刘一九冷冷地说道。

　　他的心中，实在是憋着一股火。

　　而且，这股火，已经非常严重了。

　　让他到了不发泄出来就会把自己憋出问题的程度。

　　这个时候，哪里还有心思去考虑要顾及到首长们的脸面？他们的无知，让共和国数量不多的科研经费被严重浪费，而且，甚至对国内的科研系统造成了比较严重的迟缓。

　　“反应装甲真的全部装上？”曹峰心中狂喜，自己研究了这么多年的反应装甲，消耗了那么多的经费，如果用不上，实在是有些让人伤心了。

　　“全部装上，能够装两层，绝对不能只装一层！”刘一九毫不犹豫地点头。

　　于明江也变得有些兴奋了起来，“防空反装甲导弹也都给挂上去？”

　　“那个现在挂上去来得及吗？一开始设计的时候可没有考虑这个模块！”刘一九皱着眉头，好像他做出尽最大的能力让他们的坦克达到最顶配的决定有些不合适一般。

　　究竟是这些疯狂的技术人员们不靠谱，还是自己不靠谱？

　　于明江听到这话，满脸的笑意，“放心吧，刘主任，咱们在一开始设计的时候就考虑到这些问题，毕竟我们的龙卫三都拥有这样的功能，并且战场表现相当不错，所以，在之前的设计过程中，我们就已经预留下来了防空反装甲模块的接口。从一开始咱们就进行模块化的设计，这个效果很是不错啊。以后即使升级，只需要升级内部的火控系统以及雷达系统，同时配备更先进的防空导弹以及反装甲导弹就好了。”

　　刘一九有些无语。

　　这个决定，好像真的错了。

　　“如果加上这些模块，这种形态的重型坦克，造价得多少？”刘一九听到这些配置，心都颤抖了起来。

　　两千万左右一辆的坦克，军方都得嫌贵，而且还是他们无法承受的价格，这样的配置下来，怎么也得三千万往上走吧！

　　这个年代的三千万，可不是共和国成为世界第二大经济体的时候的购买力，即使共和国成为世界第二大经济体，军方有了钱，面对1600万造价的99改主战坦克，都是觉得贵的不要不要的。

　　而美帝的主站坦克，人家几百万美刀，轻易就能够装备数千辆呢。

　　当然，美帝没钱了可以抢劫全世界，而且还是不用任何武力就能够轻易抢劫成功。但是共和国不行，每一分钱，都是整个国家所有人的血汗钱。

　　“价格太高，军方根本就无法承受得起。”

　　刘一九再次强调着他们坦克的价格，但是现在于明江等人却根本就不在乎了，“小刘同志，你的意思不是说要狠狠地打那些看不起我们国产技术的领导的脸吗？即使咱们不增加这些配置，我们的坦克造价也近两千万，还不算我们的利润什么的。军方反正就是买不起，与其这样，还不如咱们把能够用上的技术全部弄上去，不去考虑成本，只考虑我们的坦克性能能够达到什么程度就行了，到时候，直接用我们的国产技术去碾压他们从国外引进的那些所谓世界先进技术！”

　　“对，就是这样，不蒸馒头争口气，这样的坦克，只要实力展现出来了，即使再贵，卖出去也不是问题。他们如果买不起，也就没有什么权利阻止我们向外出售！”钱大勇也是非常不爽。

　　在座的人，没有一个心中没有气。

　　他们努力在研究技术，夜以继日，甚至很多人几年都没有休假过，上面的首长倒好，认为从国外引进了技术，九院的技术根本就不怎么样。即使龙耀华这样的人，对于九院都是没有丝毫的信心。

　　这样的事情，要不得。

　　这样的态度，也是无法持续下去的，否则对于九院来说，极其不是个好事情。

　　“那就这样吧，管理委员会那边也不用开会讨论了。现在咱们的时间已经来不及加上其他的一些比较复杂的技术，即使能够装上去的，也只是我们当初设计的一部分，依然还是减配版本。我倒是希望看到，我们这些年弄出来的减配版本的坦克对所有重要核心技术都是从国外引进的先进技术造成的他们认为世界一流坦克造成不可阻挡的技术碾压的时候，那些首长们的表情会有多精彩！”一向都很少对这些事情发表自己看法，很少干涉刘一九决定的王顺义，这个时候开口了。

　　能够上多少技术就是多少技术，只看结果，不问成本。

　　九院这是第一次要对国内的同类型兄弟单位进行技术碾压。

　　“那就这样吧。我们至少还有一个礼拜的时间。而且，系统升级什么的，可以在运输的道路上进行，加装一些小型的部件，同样也可以这样干。”姜明明白。

　　一个星期，五区所有的人，基本上都是没有休息，每天所有人都是守在整个装配车间里面，他们对两辆要进行性能测试，各种性能进行比拼的样车进行全面的改装。

　　因为成本被取消的一切，有的因为预留了接口，直接加装上去就行了。

　　模块化设计的威力，在这个时候显露无遗。

　　原本仅仅只有一挺12.7毫米的高平两用重机枪的坦克炮塔顶部，在顶部舱门后面，加装了两个导弹模块，一个2X2的黑箭-3反装甲导弹模块，一个2X2的后羿-3防空导弹模块。

　　本来可以加装更多数量，但是目前考虑到坦克的成本，以及对于空间的利用不能影响到整个坦克人员进出以及前面高平两用机枪的操作，也就把原本属于4X4的模块设计修改成2X2的模块了。如果有需要，或者有必要，完全能够在这模块上面继续加装。最终依然可以变成4X4的导弹模块。

　　被取消的双用反应装甲，也在出现在坦克的装甲外层，而且，还不仅仅只有一层。曹峰采用错层装配技术，让反应装甲能够装上两层惰性炸药反应包，如果有必要，甚至可以装上更多。

　　至于主装甲，这个就更加不用说了，原本就是采用了乔巴姆结构的复合装甲，比起龙卫三的简化版本，有着膨胀反应层，同时，还有抵挡喷射流的碳纤维层以及高达七层的石墨烯装甲层，最坚硬的超高硬度合金钢装甲层，则是由九院最新开发出来的钨钛镍钴等材料加上重稀土元素研究出来的超级合金钢，比贫铀装甲的硬度都还要高一倍！同时，韧性更好。

　　如此的防御程度，完全就已经能够到达逆天的程度。

　　就是美帝在进入二十一世纪之后很多年，拼命地提升他们M1系列的性能，装甲防御力也是无法比得上的。

　　毕竟，乔巴姆装甲，英国并没有全部给出来。

　　就连617从英国引进的乔巴姆装甲，都不可能是完整的技术，他们的技术，很大的可能是隐藏了乔巴姆装甲最为核心的膨胀反应层。

　　防御力，九院的六轮项目，不仅把中国能够搞出来的最先进的装甲技术全部运用上了，甚至连世界上最先进的都用上了。

　　虽然说，可能因为中国方面基础要差一些，某一方面的单方面技术比世界上要差不少，比如，乔巴姆装甲，九院的显然没法跟英国乔巴姆研究出来的强；再比如，他们的合金装甲，肯定是没法跟美国比的。甚至苏联都是比不上的。问题是，刘一九有着作弊的手段，钨钛镍钴加重稀土元素的超级合金钢，这本来是二十一世纪三十年之后的技术。

　　同时，还有着石墨烯这样逆天的材料。

　　更逆天的是，九院把所有的这些技术，都融合在了一起，形成了最为先进的坦克防御装甲。

　　用他们自己的125毫米坦克炮对着加装了这些复合装甲的地方开炮，根本就无法击穿。尤其是外面还有多达两层的反应装甲……

　　火力方面，有着导弹模块的加入，虽然说对于整个坦克的高度增加了很多，但是导弹模块完全是独立的，即使上面的导弹被击中爆炸，也不会影响到下面的炮塔。这样一来，就使得坦克的防御性能跟强悍火力得到了完美的结合。

　　唯独遗憾的就是，这样一来，整个坦克的总重量从原本的64吨再次增加到了71吨，公路最大的行驶速度从70公里降低到了65公里，而且，最大行程由原本的520公里降低到了433公里……

　　增加了重量，对于速度等方面的性能造成影响，这是肯定的。

　　刘一九对于这样的变化，也没有什么意见。

　　反正现在的坦克，一般都很难用到最大的形式速度。

　　大规模的坦克追击战，基本上没有了可能。小型导弹奈何不了这坦克，但是大型的导弹，就难说了，几百公斤的高爆弹坦克上爆炸，坦克没事，人也得全部被灭掉的……


第1098章 让龙牙绝望的侦查任务

　　“钱主任跟火车站那边联系，这次是在内蒙那边的坦克试验场进行各种性能测试以及比拼，下了火车之后，双方的坦克就开始由坦克兵驾驶，比拼那个时候就开始……到了测试场，不仅需要测试防御性能，还得有火力性能测试……”很快，刘一九就得到了江森的统治。

　　让他们的坦克必须在半个月之内赶到617厂的坦克试验场西面三百多公里靠近巴彦淖尔的地区，测试从那个地方开始。

　　一路上将会跨越小河流，丘陵，沙地等复杂地形，这全部都是617的坦克测试选择的地形。比起九院的坦克，占据着非常强的主场优势。

　　“他们这是准备用复杂的地形环境来超越我们？难道他们不知道，我们的在这边测试的环境，除了沙地完全比他们的地形更加复杂？”姜明有些诧异地看着刘一九在地图上面画过的路线。

　　刘一九摇了摇头，“不要掉以轻心。目前我们双方之间的坦克，虽然都已经进行了不少的测试，但是在南方湿热地区的测试以及北方极寒测试都是没有完成的。我们到现在为止仅仅生产了7辆样车，累计行驶里程不超过20000公里，炮弹也不过才发射一千多发。这方面，他们应该比我们进行得多。不管我们的性能多先进，如果在行进路上出现了问题，那么……”

　　后果很严重。

　　坦克的可靠性，本身就是一个重要的指标，而且，由于作战性能的特殊性，坦克必须得通过复杂地形测试才行。

　　这一次，也是军方对于双方坦克性能的一个阶段性验收。

　　谁能够在这次中胜出，谁就占据主动。

　　如果在之前重量没有增加太多的情况下，刘一九还有信心。

　　现在坦克重量达到了71吨，而且，只是六对负重轮，这还真的有些悬。

　　就怕行进过程中出现问题。

　　“那就从蓝军的装甲部队中调集一个后勤保证连，即使出了问题，我们也必须让我们的坦克超越他们，否则，在一开始的行进过程中就被淘汰，实在是太过丢人了。”后勤保障，这是关键。

　　蓝军的特殊性，让他们从一开始就是跟九院研究的装备共同进退，重型坦克的研制，从样车生产开始，蓝军后勤保障部队就开始进行培训。

　　现在各种测试，都是由蓝军的人以及九院的技术人员一起跟着，就是为了让他们更加了解装备的性能，能够完全发挥坦克的性能。

　　“这个是必须的，我们对地形不熟悉，在这之前，可以派出蓝军的特种兵对这一区域进行地形侦查，了解各种情况，做好各种应急准备。这一次，不仅是对我们坦克的性能进行一个全方位的检验，也是对于蓝军相关方面的一个检验。”刘一九点了点头。

　　让基地的人去准备这事情，然后找到李云龙，把自己的想法给提出来了。

　　李云龙从来都是一个喜欢凑热闹的人，九院研究的这些重型坦克，他早就眼馋了，不过目前还没有完全定型，蓝军根本就没有装备，测试的样车，倒是交给蓝军装甲部队在进行。现在的蓝军，并没有形成完整的战斗力，而是担任了九院武器装备作战试验的任务。

　　“这个没有问题，让陈大山派出一个特种作战小组提前进入那边，调查清楚地形，并且摸清情况。应急保障分队跟着坦克一起走，等到地形情况摸清了，拿出保障方案。这对于我们蓝军的后勤保障能力也是一种检验。”李云龙很是清楚刘一九的目的，更清楚这也是对蓝军在这方面成果的检验。

　　刘一九就是这样的意思。

　　陈大山作为特种作战部队的最高长官，被找了过来，听到说可以执行这些任务，不由有些不满。

　　“首长，咱蓝军一直都是为了打仗合作准备的，不就是一次坦克测试嘛，至于派咱们去？我说司令啊，南边据说要结束了，让咱们再过去玩玩儿呗……”对于这样的任务，陈大山根本就有些瞧不上。

　　尤其是刘一九要求派出最为精锐的作战小队去执行这样简单的侦查任务。

　　“陈上校，你是不是觉得这样的任务非常不重要？你可知道这对于我们来说意味着什么？”刘一九还没有想到陈大山现在居然开始对任务挑三拣四了。“那边的地形，我们根本就不清楚，而且坦克得行进三百多公里，其间得跨越小河流，丘陵，沙地等复杂地形，设定的线路坡度有多少，河流多深？沙漠承受能力多大，这些如果不知道，我们的坦克就贸然前进，这就是你们作为整个部队尖刀不该干的事情？如果这是战争呢？如果我们的坦克部队在战争时期进入这样的区域作战呢？”

　　刘一九的越说越是严厉。

　　一开始不以为然的陈大山，瞬间额头上就冒出了冷汗。

　　“蓝军确实是我们国内最为精锐的部队，因为任何一个兵种，都是从全国范围内选拔出来的最顶尖的，所有士兵最低学历都是高中以上。而且受到的训练是整个国内强度最大的，装备也是国内最顶级，甚至是世界一流的。你们确实有骄傲的本钱，但是，如果这次我们因为不清楚道路情况，不知道我们对手的详细情报，让坦克在还没有开火，就因为不了解地形而被淘汰出局……”对于陈大山的这种思想，刘一九很是清楚。

　　这是国内的第一支按照信息化作战目标训练，武装的部队。

　　如果说作战能力，虽然都是经过实战，但是跟国外的精锐比起来，还是要差上不少。

　　现在就开始翘尾巴，把他们当成最精锐的部队，看不起普通任务什么的，这还得了？

　　“刘师长，我错了……”陈大山并没有意识到自己错在什么地方，但是刘一九说的这样严重，再看李云龙那不善的眼神，赶紧低头认错。

　　刘一九没有理会他，虽然挂着副师长的头衔，但是仅仅是负责装备供应，并且对训练计划提出他自己的意见。

　　李云龙倒是没有这样容易放过他，“你小子这段时间的日子过的很是不错啊，还有齐明伟等人，一个个尾巴都翘到了天上！这段时间，你们该回炉了，300多公里，对于龙牙来说，应该不是什么大问题，那样的地形，对于你们来说，更加不是什么大问题，那这样吧，由你亲自带队，让齐明伟跟丁锐等人都去，十天，一个来回，我希望我们到达的时候，你们已经全部摸清了情况。另外，还得了解清楚617基地那边坦克的各种装备，就把他们当成入侵的敌人，我们是为了对付他们……”

　　“司令……”听到这话，陈大山的脸完全黑了下来。

　　十天，七百多公里来回行军，每天七十公里，算起来不多，但是地形复杂，而且肯定还得带着装备，并且得测绘周围的地图……

　　“怎么，我说的话还不管用了？”李云龙阴沉着脸问着陈大山，“或者，你觉得我的命令可以讨价还价了？”

　　“报告，没有！”

　　陈大山恨不得给自己一巴掌。

　　但是现在木已成舟了，他们根本就没有任何的办法。

　　原本只是让他们最精锐的小队执行这个任务，但是现在去要求他带队去执行任务，他们升职之后，加上年龄超过了四十，体力上面完全跟不上了。

　　这次的任务，绝对能够让他们脱一层皮。

　　“回去交接任务，做好出发准备。在任务的前夕，我们会派出运输机在夜晚的时候对你们进行空投……”李云龙比刘一九更加狠，夜间跳伞，十天七百公里徒步侦查，还得打听关于对方装备的详细情报，他们能够用在路上的时间变得更少，这样的任务，基本上也就更加难以完成了。

　　陈大山感觉自己要死在这次的任务上面了。

　　让他没有想到的是，刘一九居然落井下石，在他们的任务上面再次增加了一个困难，“作为国内最精锐的特种作战部队指挥官，个人能力是必须拥有的。野外生存训练同样很重要，为了尽快完成任务，我想，食物之类浪费体力，影响行军速度的累赘就不用带太多吧。每个人带上一天的作战口粮，50克盐应该能够保障十天的生存所需……”

　　“同时，由于那是属于敌军后方，不能生火……”李云龙也开始补充。

　　在翁婿两不停地补充下，原本仅仅是一个简单的侦查任务，逐渐变成了一个让世界最强大的特种兵都绝望的生存任务！

　　“回去告诉他们，如果无法完成任务，都给老子脱下这身军装，滚回去种地！听明白没有？”李云龙到最后，满脸杀气地问着陈大山。

　　陈大山如同霜打的茄子，有气无力地回答，“听到了……”

　　“没吃饭还是怎么的？要是完成不了，就换人！”

　　“保证完成任务！”陈大山一哆嗦，在蓝军，李云龙从来就是说一不二，让他收拾东西滚蛋，就是到军委投诉都是没用的。


第1099章 领先世界的夜空伞降

　　“这下你小子又得挨骂了。一开始我还没有想到，居然可以在这样简单的任务上面这样操练他们。果然我老了。”李云龙看到陈大山有气无力地走出自己的办公室，脸上的皱纹都舒展开了，“你小子不知道啊，这些家伙的尾巴现在翘得越来越高，大有不把天下英雄当成一回事情的架势。别的部队投诉了很多次了。每次进行演练，执行侦查任务，他们随便派几个人就搞定了，天天闹着要往南边去，他们去了，别的部队还能得到锻炼？”

　　“反正他们骂我的次数也不少。估计这次整个狼牙都得脱层皮了。”刘一九倒是无所谓。

　　反正从狼牙最开始成立的时候，他就让这些家伙记恨着他。

　　不过倒也没有谁敢来找他的别扭，不是因为他是刘主任，是狼牙的总教官，更是因为他强大到令人绝望的个人实力。

　　身体素质高于普通人好几倍，并且不停地在锻炼，每天的锻炼从来没有放松，在前几年李云龙还没有担任蓝军司令，刘一九作为最高负责人的时候，为了报复刘一九，为了出胸中那口被压抑了数年的恶气，由陈大山亲自带队，调集龙牙最为精锐的三个特种作战分队一共33人，突袭刘一九的宿舍，结果却被刘一九全部打晕。

　　整个过程，没有超过十分钟！

　　甚至，他们还没有弄清楚怎么回事情。

　　从那以后，陈大山等人就变得老实了起来。

　　他们怕李云龙，那是因为李云龙是高官，而刘一九，则是因为强大的个人实力。

　　“这样也好，省得这些小子整天精力过剩。整个特种部队的训练一直都无法提升，这样的任务不错。”李云龙很是满意这次的任务设置，野外生存训练，长途徒步急行军，敌后侦查，敌后渗透等任务全部结合起来。

　　如果完成这样的训练，能够让狼牙的作战能力变得更高。

　　陈大山等人完成训练之后，被狠狠操练了一番的他们，肯定会毫不犹豫地让整个龙牙都被这样来一次。

　　“那行，今天晚上我们的坦克已经应急保障分队就上火车出发，三天后，他们再出发，这样一来，等他们完成任务，我们还有两天的时间制定保障方案。”刘一九没有再多说，“爸，这次你就别去凑热闹了吧。”

　　“凭什么不去？我想要看到那些老家伙在他们花费了国家紧缺的大笔外汇引进的技术被咱们国内自主研发的技术狠狠碾压时候的表情！绝对非常有意思。你去安排你的就好，这次九院也该浮出水面来了，免得老是吃亏。”

　　不得不说，姜还是老的辣。

　　九院就因为一直都是独立研发，再加上基地研究经费没有来自国家的财政拨款，所以上面并没有多少的大佬重视。

　　以至于出现这样的情况。

　　刘一九没有多说什么，蓝军的装备保障部队，一直都是进行了高强度的训练，时刻都在准备开赴战场，只是可惜的是，九院的先进装备，根本就没有拉到西南边境上揍越南猴子。

　　他们也就只能想想了。

　　这次的任务，很突然，没有人知道是怎么回事情，当天晚上半个连的后勤保障队伍就携带着各种保障装备登上了一列货车。

　　在列车最前面的，是两辆完全被迷彩色油布遮盖起来的坦克。周围有着蓝军的士兵荷枪实弹的执勤。所有人的脸上都写满了沉重，知道内情的仅仅是少数人，蓝军的基层官兵们，得到的消息是到北部边境执行战备任务。

　　中国跟苏联之间的关系，虽然这些年有所缓和，但是表面上缺变得更加紧张，双方的军队不时在边境上面对峙，双方的战机不停地在边境线的上空相互追逐，互相锁定，几乎每天都有北部边境的战报下发给蓝军各个部队。

　　所以，所有人都以为，北方边境出了问题。

　　大家都是认为，战争来了。

　　“首站用我，用我必胜！”这句蓝军的口号，并不是只说说而已。

　　甚至，在列车上面，蓝军的官兵们看到了露出隐约外形的8208导弹以及全战斗形态的龙卫三。

　　本来没有必要这样，李云龙跟军方高层商量，对蓝军进行一次大跨越的小规模军事演习，很快就得到了批准。毕竟这次的性能测试，军方高层有不少人会随同了解情况。

　　对于共和国最为神秘的这支部队，军方高层也希望看看这么多年的建设取得了什么样的成果。

　　“头儿，这次不会是老毛子再次来找别扭吧？咱们可是指挥官，让咱们去执行任务……”丁锐等人并不知道具体情况，但是整个蓝军的蛛丝马迹根本就无法瞒过他们。

　　装甲部队跟导弹部队都有少量已经开赴北方。

　　他们晚了整整三天的时间才由运十送到北方，而且还是晚上，具体地点不清楚，不能让任何人发现。

　　“拉倒吧，如果真的开战了，根本就没有这样的事情。咱们早就上去执行任务了。老毛子的特种兵估计已经磨刀霍霍准备找咱们报仇了呢……”齐明伟可不相信已经开战了。

　　双方之间虽然说隔三岔五就有边境摩擦，但是两国并没有大肆宣传报道，甚至他们都从来没有到北方边境执行任务。

　　这就是最可以的情况。

　　“预定空域还有五分钟到达，准备跳伞……”

　　正在这时候，机舱内部的广播系统响了起来。

　　“检查装备！”晚上跳伞，这对于龙牙来说，也不是什么新鲜的事情，不过这一次跟之前不同，之前地面有着无数的照明弹，让整个降落区域都被照的非常明亮，这次却没有照明弹，地面什么情况他们并不清楚，唯一能够保障他们安全的就是他们随身携带的战术手电筒。之前虽然有过这样的训练，但是却在地面有着接应的部队。

　　4500米高空跳伞，还是夜间。

　　这是一次非常严峻的考验。

　　听到这命令，整个小队11人都变得严肃起来，开始检查他们身上的伞包以及武器装备。

　　任务情况之前就已经通报给了他们，敌后侦查，渗透，摸清楚路线的环境，搞到情报，具体什么情况，只有队长知道，会在最后时刻才会公布。而且还得在十天之内返回他们的出发地点。

　　“滴！滴！”机舱内部两声急促准备铃声响起，检查好装备的11人立即起身，最后检查装备跟伞包，同时，打开了手电筒。扶着机舱壁摆好姿势。

　　很快，一阵急促的铃声响起，与此同时，飞机尾部的货舱门打开。

　　“快快快！”这会儿，后悔什么的都是白搭，必须得完成任务，否则，所有人都会脱下军装。

　　他们作为龙牙的干部，任何的训练都得先行由他们去实验，否则，就不会被列入训练大纲。

　　龙牙的训练大纲，已经好些年没有进行改变了。

　　“注意动作要领，夜间跳伞也进行了那么多次，别像新兵那样。完不成任务，丢掉的是军装，但是跳不好，丢掉的就是自己的命了……”陈大山知道，再让他们胡思乱想下去，很有可能就得出事情。

　　所以，明确地告诉了众人，这并不是什么战争任务。

　　丁锐听到这话，还没有等他反应过来，货舱就完全打开。

　　也没有别的想法，紧紧地抓着手中的手电筒，向着前面快速跑了两步，向着飞机外面跳了下去。

　　所幸，这边的夜空很是晴朗，能够隐约地看到地上大概的状况，连绵起伏的地面上的群山如同张开口的怪兽，准备吞噬他们。

　　刚离开机舱，丁锐就已经感觉到了整个身体一瞬间处于失重状态，然后快速向着地面落去。

　　心中默默地数着数，一直到平时训练的时候打开降落伞的时候才拉开背后的降落伞，整个身体被降落伞巨大的浮力猛地拉扯起来，快速下落之势也瞬间被阻止，慢慢地向着前面飘去，缓缓地降落。

　　这时候，他才有心思向着四周的空域看去，寻找小队的其他人员。

　　朦胧的月光下，天空中漂浮着十一个巨大的降落伞，所有队员手中的手电筒都没有打开，一直到距离只有地面一百米左右的高度的时候，天空中才出现光柱。

　　很快，天空中就有十多道明亮的光柱向着地面照射，并且不时地晃动一番。

　　“这些家伙还是不错嘛，这样复杂的环境下进行夜间跳伞，也没有谁出现慌乱……”龙耀华举着手中的夜视望远镜，一边观察着天空中的情况，一边对着身边的李云龙跟刘一九两人说道。

　　李云龙听到这话，不由得意地笑了起来，“怎么样，我手下这帮小子还不错吧？夜间跳伞训练，也就我们蓝军了，中国人民解放军中，再也找不出来谁了……”

　　刘一九在一边，则是望着天空中的情况担忧不已。

　　虽然每个人的伞包都打开了，但是却没有安全落地。

　　每一次蓝军夜间伞降训练，尤其是最开始的时候，就是刘一九最为揪心的时刻。因为蓝军的夜间伞降，基本上都是在大巴山的山里面。


第1100章 龙牙的逆袭

　　一直到最后天空中的降落伞消失，地面上出现十一道向着天空晃动的光柱，刘一九才松了一口气。

　　“全部平安落地，他们现在正在开始向着队长的位置集合。”

　　夜间伞降，即使在世界各国军队中，都没有几个国家的军队进行这样的训练，共和国的伞兵夜间伞降，也是等到进入二十一世纪之后才展开的项目。

　　他为了促进军队建设水平，就提出在蓝军中进行探索实验，现在倒是取得了很不错的成绩。

　　“不错，夜间伞降，应该在全军空降兵范围内进行推广。”龙耀华没有跟李云龙斗嘴，而是非常满意龙牙这次的夜间伞降。

　　“这个目前还不能在全军空降兵范围内推广，因为他们不具备特种兵的这种高密度的训练。虽然在夜幕的掩护下实施伞降，易于实施隐蔽接敌，从而增加攻击的突然性。但是我们没有足够多的大型运输机，无法一次投放太多的兵力到敌后。同时，针对战争有可能在任何地方打响，伞兵就要求能够具备多种机型、多种伞型、多种地型和昼夜跳伞的全天候伞降能力。这对于士兵的要求非常高。”

　　全军推广的事情，刘一九并不认为可取。

　　目前共和国的伞兵部队并没有太多的经验积累。

　　甚至，并没有能够支撑大规模空降的大型运输机队伍，同时，平时伞兵空降训练都不是太多呢。

　　“难道这要求非常高？”龙耀华身边的一个参谋问着。

　　“老子的兵，最低学历都是高中，最低服役年限都是八年，其中，至少五年都是在训练，剩下的三年也都是在进行各种任务中不断穿插训练！”李云龙豪气云干地说道。“不过，老龙啊，我这边完善的组织实施规程和科学管用的夜间跳伞方法都可以给你们总参……”

　　“精彩才刚刚开始，可惜了，咱们的天网还没有建立起来，不然可以在他们行进的路线中建立完整的监控系统……”刘一九有些惋惜。

　　“这条路线，以后就划拨给我们进行训练了。反正这一区域都是人烟稀少的，三百多公里的路程，各种地形有。”李云龙也是有着自己的计划。

　　对于这些在旁边观察的军方高层，陈大山小队并不清楚。

　　在跳伞之后，他一落地，就开始利用他们特有的灯光语言让所有小队向着自己靠拢。

　　这次的任务时间紧，任务重，全程来回七百多公里，对于任何一名战士都是极限挑战。

　　以前他们的训练，最长的路程也不过两百多公里，而且还不需要他们进行野外生存训练。

　　很快，整个小队已经聚拢到了陈大山的身边，大家围在一起，阻挡着手电筒的灯光，观察着手中的地图，尖兵在外围警戒，他们不知道是否会有敌军来捣乱。如果有敌军捣乱，这日子就彻底没法过了。

　　“任务大家已经清楚，目前我们所在的区域，距离出发点还有12公里，这是额外的路程，不过我们有三个小时的时间从目前我们所处的区域到达出发点……”陈大山对着自己手下的队员们说道。

　　地图上面标明了出发点。

　　“按照地图的距离，我们从出发地到目的地，单程有着354公里，来回就是708公里，我们只有十天的时间，同时，还得打听情报，这得预算一天的时间……也就是说，我们必须在九天的时间内走完708公里的路程，平均每天至少得79公里的路程。我们还没有任何的补给。同时，身上还有着二十多公斤的负重！”

　　每天八十公里的行军速度，对于他们来说并不多。但是这是复杂的地形，有山路，有河流，有沙漠……

　　但是还得寻找食物补充他们体能，同时，还得对整个路程的环境进行探查。

　　武器装备那是绝对不能丢下的。

　　特种兵的每一样装备，在战场上都是能够保命的，这些人都是经历过战场洗礼的，所以也就没有谁提出来丢下装备。

　　“那就从今天晚上开始，这一区域，比较平整，连夜赶路，队伍呈搜索阵型……”

　　“晚上不适合查探地形吧？”

　　“所以晚上的速度不会太快。相同的地形，每隔一段距离进行调查就行。另外，沙漠必须得测试能够承受的重力……”对于这次的任务，陈大山的也是没有任何的信心，但是他不想脱下身上的军装，“另外，每天轮换，前面四名探路尖兵，负责带路，并且寻找食物水源，后面负责探查地形，两翼各两人警戒。”

　　在目前的情况下，众人只能这样。

　　普通人步行，平路上一般能够每小时走五六公里，不过龙牙的特种兵，因为经常训练，同时有着强大的体能跟科学的方法，最快急行军能够走大约10公里，并且能够持续长达六个小时。

　　但是这边地形复杂，他们计划每个小时六公里，这样一来，仅仅是赶路，都得花费每天14个小时的时间。

　　加上探查地形，时间将会更长，必须安排专门的人员去负责食物跟饮水。

　　前面三天，队伍行进的速度并不快，他们不仅穿越了一个只有几十公里宽的沙漠，还翻了好几座山，直线距离三百多公里，如果拉开算，估计五百公里都不止！

　　“队长，这样下去不是办法啊！”三天，地图移动距离，仅仅才210公里，虽然这速度已经够快了，但是整个队伍因为能量补充并不充分，体能已经到了极限。

　　还有144公里，更要命的是，剩下的路程不仅要穿越河流，还得翻越50多公里的山路。

　　整个队伍，都是龙牙的各级指挥员，他们平时的训练强度并没有这样高。

　　“休息两个小时，补充体力，我们必须在规定的时间内赶到，侦查的情报是什么，咱们并不清楚……”陈大山并没有说实话。

　　甚至，他现在已经在考虑，如果无法在五天的时间内感到，或者六天内也到不了，最后干脆偷一辆坦克回来算了。

　　当初杨威他们能够在苏联偷回来坦克，他们也完全可以这样干吗。

　　对方那边的个守卫，绝对不可能想到他们会干出这样的事情。

　　而且，直接把坦克给偷回来，根本就不用去详细地打听617基地的坦克什么性能，回去让九院的人自己看就行了。

　　“头儿，别扯淡了，具体什么侦查任务，告诉咱们吧，不然真的活不到任务完成了……”丁锐有气无力地说道，现在他实在是没有力气了，高强度的急行军，而且还没有高热量的食物补充体力，剩下的路，很不好走了。

　　而在陈大山等人最开始出发地点几公里的地方，一个隐蔽的山坳里面，有着不少的帐篷跟武器装备，导弹呈现发射状态，雷达开机，完全就如同一幅前线战场上的军事指挥部的状况。

　　“现在他们才走不到三分之一的路程，小刘啊，你觉得他们能够完成这次的任务并且在规定的时间内赶回来？”李云龙有些着急了，龙耀华不时地挖苦他，让这脾气暴躁的跑出去观察蚂蚁了。“在没有食物补充的情况下，他们三天能够做到这样的程度，比别的部队也强了很多，不过要完成任务，十天赶回来，好像不容易啊！”

　　龙耀华也是有些惊讶，刘一九现在居然依然这样淡定。

　　“首长，要不要咱们打个赌，他们不仅能够完成任务，还会提前赶回来？”刘一九一脸笑意地对着龙耀华说道。

　　龙耀华实在是想不明白，刘一九哪里来的信心，任务条件可都是被限制的很死。

　　“说吧，赌什么？我倒要看看，你小子哪里来的信心，如果不是规定他们徒步，我还要怀疑他们会投617的坦克或者装甲车走这些路。”龙耀华知道，这些特种兵都是各种装备都精通的。

　　刘一九已经把他们的条件限制死了。

　　不然，李云龙也不会在这个时候就对自己认输了。

　　“听说您那里有老部下给了两箱四十年的茅台啊，那玩意儿不错。如果我赢了，那酒归我了……”刘一九一脸的阴险，现在这些老家伙的好东西都是防着自己呢，“当然，如果我输了，那边有不少好茶，任您老挑选，两斤！”

　　“赌了！”龙耀华倒不是为了刘一九的那两斤茶叶，不少的茶叶都是这小子到处打劫的。

　　而是，他觉得，那支军官队伍根本就没法完成任务。

　　几乎所有人都想不到，刘一九为什么会这样大的信心，尤其，在第三天之后，陈大山小队的人的行进速度反而慢了下来。

　　一直到第六天的时间他们才赶到627厂旁边的坦克试验场外面！

　　“他们已经彻底没戏了，即使马上赶回来，都来不及了吧，尤其是他们的体能已经达到了极限！”龙耀华觉得，自己已经彻底赢了。

　　收到坦克试验场外面埋伏下的情报人员传递回来的消息，他就找了刘一九。

　　不过，让他没有想到的是，那支小队根本就没有动弹，休整了一天，这就彻底没有了赶回来的希望。

　　没有谁能够在三天的时间没有任何补给的情况下，负重行军350公里。

　　然而，面临最终结果的时候，龙耀华傻眼了……


第1101章 咆哮的617基地领导们

　　陈大山等人提前了半天赶回来，而且，所有人都是精神饱满。

　　只不过，他们不是徒步回来的，而是坐着从617坦克试验场里面偷出来的试验坦克赶回来的！

　　“你这是作弊！完全就是作弊，他们分明违规了，从那边偷坦克……”龙耀华完全无法接受这个结果。

　　陈大山等人完全是在作弊，刘一九可是规定了他们必须徒步，而且还是偷的人家的试验坦克样车，也就是这次参加跟九院性能测试比拼的坦克！对方刚刚完成各种检测，还要两天才会运输到这边呢！

　　“老龙啊，这可不是作弊，他们完全是按照任务要求进行的。”李云龙这个时候又开始变得神气起来，虽然他也觉得陈大山等人是在作弊，但是这个时候，显然是不可能承认的。“如果你输不起，那两件茅台我可以作主，让刘小子不要了。”

　　“滚蛋，别在这里扯犊子！”龙耀华显然是被他这话给气得不轻，“我倒要看看你们怎么解释，你们的任务说明，这上面可是写的清清楚楚，徒步完成，不能被对方发现……”

　　“这个还是让小刘同志给你解释吧，我都懒得给你解释。如此简单的事情都想不通……”李云龙根本就没法解释，所以，把这事情推给了刘一九。

　　毕竟刘一九说他们没有违规，他肯定有解释的。

　　刘一九也没有解释，不是因为他如同李云龙那样根本不知道如何解释，而是他让陈大山出来解释。

　　这些时候，是让陈大山等人露脸的机会。

　　总参对于蓝军并不熟悉，虽然龙牙成立到现在已经十年了，但是军方并没有表现出足够的重视。

　　各大军区都在成立特种作战分队，具体使用，却跟原来的侦察营没有太大的区别。否则，刘一九也不会建议让总参的大佬们全程参观龙牙执行任务。在行进路线上，早就有安排好的总参的情报人员一路监视，否则他们也无法了解具体的情况。

　　陈大山认识龙耀华，但是却没有太多的接触，总参对于整个部队的作用，每个军官都是清楚的。

　　“报告首长，龙牙特种作战大队大队长陈大山向您报道！”

　　“稍息！”龙耀华现在很是好奇，对方会给出什么解释，“你们李司令跟刘师长都说你们没有违规作弊，我倒是想要听听你怎么解释这事情。”

　　陈大山有些为难，向着刘一九看去。

　　刘一九望天，并没有理会他。

　　“首长，是这样一回事情……”陈大山当即就把自己的分析给说了出来，“咱们这个任务，如果按照任务要求去执行，绝对没有可能完成，地图上直线距离354公里，实际距离超过五百公里，十天行军1000公里，这对于咱们龙牙的任何一名战士都不是问题。只不过我们还得在行军途中自己补充食物饮水，保持体能，同时还得进行地形探测任务……”

　　“这确实是，我想知道的是为什么你们回来偷坦克没有违规！”龙耀华有些不满。

　　他实在是有些想不明白。

　　陈大山见到刘一九没有呵斥自己，也就大着胆子汇报，“首长，我们还有另外一个重要的任务，就是在到达目的地之后对敌人的装备性能进行详细了解。没有任何的情报能够比我们把敌人的坦克带回来更加清楚地了解对方的坦克性能……我们不是专业的人员，所以，即使打听到情报，也可能有错误。所以，这才是我们真正的任务！”

　　龙耀华觉得自己突然有些牙疼。

　　貌似总参一直都没有重视到龙牙这支特种作战部队的真正重要意义。

　　这支特种部队从当初成立开始，一路就有着这样的行为，从最开始在东北苏联远东战区偷老毛子的T72以及T64坦克，然后再到他们从越南战场上面偷老毛子的米格-25战机，现在由整个龙牙的军官组成的特种作战分队执行侦查任务，偷坦克，也没有什么不正常的。

　　而且，如同陈大山说的，他们执行的任务是得完全了解到617基地80式坦克的详细性能，没有什么比把他们的坦克带回来更加容易了解了。

　　重要的是，他们偷走了坦克之后，617那边甚至不知道。因为他们抓了对方的人，威胁着他们帮助他们混了进去，并且把坦克给开出来了。

　　在出来之后，还把坦克碾压的痕迹给毁灭了很长一段，同时，还绕道走了几十公里的沙漠地形，要不然，他们还真不可能这么慢才回来。

　　虽然，这中间有着很多的地方值得推敲，如果真的是外国的特种部队过来，根本就没有这样容易，但是这是演习……

　　“首长，这下您明白了吧？因为我们的任务本身就是要求他们偷一辆坦克。”刘一九嘿嘿地对着龙耀华笑道。

　　笑得没心没肺。

　　“如果他们没有领会你的意思呢？”龙耀华不得不服气，虽然一开始他就想到过对方的人会偷坦克回来，但是最终自己也给否定了这样的方法。

　　刘一九也知道，龙耀华是认可了自己的说法，只不过他有些咽不下那口被自己耍了的气，“首长，如果他们无法领会这任务说明中潜藏的意思，那么，他们就不适合担任龙牙的指挥官。龙牙，最主要的不仅仅是侦查，更是对敌后造成严重破坏的尖刀……”

　　把特种部队的作用再次详细认真地解释了一遍。

　　这一次，龙耀华倒是把特种部队的作用认真地重视了起来。

　　总参的态度，甚至决定着整个军方对于这支部队的态度。

　　“行了，还有两天的时间，你们好好地研究一下他们的坦克吧，别到时候输给了他们，那时候谁都没有办法了。”龙耀华叹了一口气。

　　他们的思维有些局限了。

　　说到这事情，刘一九一脸阴险地说道，“不知道617的那些领导们知道他们用于比试的坦克被偷走了是什么反应？”

　　617的领导们是什么反应？

　　因为两辆参加比试的新式坦克被偷走了一辆，整个基地甚至已经乱套了。

　　当地的驻军，617的内卫，如同撒网一样撒出去，却根本就无法找到他们的坦克。

　　“必须得给我找回来！试验场的那些卫兵都是猪还是怎么的？千叮万嘱不能出现任何的问题，却在他们眼皮下坦克被偷走了！如果是敌特混进来了，这还得了？”李玉明要疯了。

　　从昨天坦克被偷走，到他接到消息，已经过去了好几个小时的时间。

　　现在江森等人也是脸色铁青地看着自己，那样庞大的一辆坦克，就这样被人明目张胆地偷走了。

　　“肯定是九院的人，他们明知道比不过我们，所以搞破坏！”赵必胜本身是一直跟着试验项目的，只不过刚好他不在试验场里面发生了这事情，“如果是敌特，肯定不会从我们这边偷坦克，而应该投技术资料。从我们这里到边境，可是有着不近的距离。”

　　一开始的时候，整个基地的人都以为是苏联来的敌特偷走了中国从西方世界引进各种先进技术研发出来的坦克，从而让他们更加了解西方的技术。

　　但是被陈大山等人绑架的那名坦克试验的小头目被找到，告诉基地里面已经疯了一样到处找坦克的领导们，坦克是被附近某支秘密部队的人“借”走了，他们才开始去分析究竟谁偷走了坦克。

　　江森对于617的坦克可是支持力度最大，根本就没有想到会出现这样的问题。

　　“你们都是猪啊！”江森实在是有些听不下去了，“如果是九院的人，他们会仅仅偷走一辆？完全可以破坏掉坦克，让你们无法参加比试！我都不知道怎么就看上你们了！”

　　“江主任，如果不是刘一九那小子搞的鬼，还有谁会对我们下手？”对于江森的怒骂，几人只能默默地忍受着。

　　就因为江森也是看不惯刘一九，他们有着共同的敌人，所以一直对他们的这个项目的各种事情大开绿灯。

　　“跟周边各个驻军联系，问问是不是他们的人在这边进行训练。那些特种部队可是什么事情都敢干！”

　　江森最怀疑的就是蓝军，不过这事情应该跟蓝军没有关系，仅仅只是一次性能比试，要是真的担心输掉比试，如同他说的那样，对方显然是会把他们剩下的这辆破坏掉。

　　“首长，有个自称是蓝军司令的李云龙打电话来，说我们丢失的那辆坦克在他们手中，他们的人已经帮我们运到了比试出发地点，让我们把另外一辆也转移过去，九院的坦克在明天上午的时候就会到达！”正当众人准备去找周围驻军的麻烦的时候，机要室的一名干部慌乱地跑进了这里面。

　　“什么？”

　　所有人都是震惊了。

　　“这老东西！居然真的是他，简直无耻到了极点！李玉明，马上派出你们最得力的技术人员，去巴彦淖尔的临时营地！”江森被这个消息简直是气得跳了起来。

　　没想到，李云龙真的为了自己的女婿干出这样无耻的事情来。


第1102章 要想对方摔痛，先举高

　　“哟喂，江森主任，你咋这么早就来这边了？难道国防科工委里面不忙吗？”对于江森，李云龙丝毫都没有好感。

　　当看到他怒气冲冲地带着617的人过来，还有数量不少的技术人员赶到这边的时候，就一脸笑意地迎了上去。语气中可没有丝毫的客气。

　　“李司令，我希望这事情能够有一个解释。为什么我们还处于保密阶段研发的坦克会被你们部队的人偷到这里来！这是对国家的犯罪，如果因此造成了泄密，这个责任，谁来负担？”如果李云龙还是后勤部长，江森不敢把他怎么样。

　　但是现在李永龙早就被从军方最高权力圈子里面给赶了出来，虽然说到了什么蓝军部队担任司令，但是这个蓝军，根本就没有怎么听说过。如果是担任演习方的外军，可是为什么从来没有申请过进口武器装备？

　　李云龙明显就是被降职了，被从军方权利中心给踢开了。估计蓝军司令也跟某个地方民兵组织的司令差不多，属于养老的闲置。

　　毕竟李将军干了这么多年的革命工作，直接让他退休，老头子可能会有些难以接受，以他那样暴躁的性格，完全可能干出一些不可理喻的事情来。

　　所以，江森根本就不在乎李云龙。

　　他需要李云龙解释。

　　李云龙听到他这话，再见他这神情，心中不由冷笑，这货以为他就能够在自己面前嚣张了？

　　脸上却没有表现出什么，而是非常诧异地对着江森问道，“江主任啊，我们的部队在这边进行训练，见到617坦克基地的坦克试验场守备松懈，本着对国家负责的态度，我们的战士在我们报请总参同意之后，决定帮助617基地的同志加强安保意识……”

　　李云龙的这番话，完全是在赤裸裸地打江森的脸。

　　虽然说的是617基地试验场守备不严，但是617却是归属国防科工委管辖。

　　“你……”江森被气得满脸通红。

　　“不用感谢我，只要能够改了就好了。不过我手下的那些兵有些不听招呼，说不定以后在这边继续训练，懒起来了，他们不想走路又从那边偷坦克什么的……这样达不到训练效果啊……”李云龙一副无奈的表情，好像手下完全不服从管理一样。

　　“李司令，我们的那辆坦克在什么地方？”没法跟李云龙争论。“即使你帮助九院把坦克弄过来了，他们也不可能超越我们的坦克！”

　　“在那外面呢。我也觉得是这样啊，九院毕竟只是自己埋着头在自己搞，根本就没有跟国际接轨的想法。他们忘记了我们跟国外差距太大，根本就不是埋着头能够追上的。毕竟617基地搞的80式主战坦克，大部分的技术都是从西方发达国家引进回来的嘛……”李云龙在这方面居然没有跟江森争论。

　　江森心中得意，不过脸上也没有表现出来，“咱们军方不是提出要进行高低搭配嘛，你放心，只要九院的坦克不差太多，我们会说服军方采购一批的，免得九院收不回资金，无法继续研究下去。”

　　在这样的环境中，李玉明等人那是根本就没有机会说话。

　　虽然两人都是表情平静，但是实际上话语中都是充满了杀气。

　　“这我还得代表刘一九感谢江主任了。只不过，九院的坦克向来都是出口，这些年龙卫坦克出口的利润就让他们不把人民币当钱了，一个项目失败的损失，他们应该还是能够承受得起的。”李云龙心中好笑。

　　在看到80式主战坦克的第一眼之后，他就已经没有了丝毫的兴趣。

　　617研究的80式主战坦克，虽然大多数的核心技术都是从国外引进，不过仅仅是那身管不长的105毫米线膛炮，就让他丝毫提不起来兴趣。

　　坦克炮的口径太小，完全没法入他老人家的眼啊。

　　就连龙卫坦克，都是扛着125毫米的滑膛炮！

　　对于李云龙来说，火炮的口径越大越好。

　　更何况，80式坦克的炮塔，依然还是采用半球形的炮塔，一点也没有九院的坦克那种棱角分明的彪悍气息。

　　江森根本就没有想过，李云龙这是故意把他给抬得很高。

　　因为在他们的意识中，九院根本就没有太大的可能弄出比他们80式坦克更加强劲的坦克。

　　九院之所以能够弄出龙卫坦克，那是因为当初他们从苏联远东军区偷回来了好几辆T64以及T72，这两种坦克的技术，617基地同样也有。经过研究，发现，虽然苏联的125毫米坦克炮比从英国引进的线膛炮口径要大20毫米，但是威力方面差距却不是太大。

　　至于防御力，在没有获得英国的乔巴姆装甲之前，他们没有信心能够超越龙卫，但是现在根本就不担心了。

　　80式是有着乔巴姆装甲，1100马力的大功率发动机，最大公路行驶速度能够达到60公里每小时，可以潜渡，电子装备什么的远比龙卫更强。至少，江森等人是这样认为的。

　　刘一九跟龙耀华他们并没有出现在这边，因为在这个时候跟617基地的人以及江森等接触并不是什么好事情，懒得跟他们去扯淡。

　　反正看到了80式之后，刘一九悬着的心，基本上彻底放下去了。

　　“对方的坦克性能，大家也清楚了，虽然已经跨入了三代坦克的门槛，不过与其他装备协同作战方面，甚至是数据交换方面，都是有着非常大的不足。我们现在需要担心的就是在这次长达350公里的性能测试中，我们的坦克是否能够安全过去。这一路，要跨过三条小型的河流，工兵架桥的方式显然是行不通的，只能冒险采取潜渡的方式……”

　　九院的六轮，因为从设计的时候就考虑到三防系统，内部有着独立的空气循环系统。

　　不过，这些坦克因为自重达到71吨，并没有办法浮渡，在有准备的情况下，可以潜渡8米深的水域，但是每小时的行进速度只有5公里，而且，只能在水下呆二十分钟，也就是能够潜渡跨越近两公里的水域。

　　“河底淤泥深度达到一米多，这对于我们的速度有着非常大的影响……”

　　“另外，行进的道路上面，有好几处的坡道角度超过三十五度，这对于我们的坦克过破能力也是一种严峻的考验，同时，前面有几条他们故意设置的人工壕沟，宽度也是超过了2.8米……”

　　龙牙在路上对于各种情况的了解，汇集成了情报，他们手中的地图上面，每一处有些什么，都是标明了位置，写上了详细的备注。

　　众人开始对着地图上面的情况再结合他们的坦克分析方案。

　　“2.8米的壕沟不是问题，我们的坦克过壕能力能够达到三米，至于坡度，我记得我们的坦克测试场有好几道坡都是接近三十五度，也能够爬上去吧？”刘一九对于这些了解倒是比较清楚。

　　“刘主任，咱们的那个坡度确实比较高，但是坡不够长啊。这地方的坡道，甚至没有道路。”于明江皱着眉头说道。

　　他们的试验场跟外面的地形，根本就不是一样的。

　　“那他们的80式坦克能够走这些道路吗？”刘一九对着旁边的陈大山等人问道。

　　陈大山等人一路可是开坦克跑回来的。相当于把这些道路给走了一遍。

　　陈大山等人也清楚他们这次的任务重要性，这可关系到他们基地最先进的坦克能否装备全国的军队。当即就由丁锐站出来介绍情况，“报告师长，回来的路上，我们绕过了这些坡道，他们的坦克并没有采用我们基地的那些液压系统，爬坡能力在31°的坡道上面都是非常勉强，重心太过靠后了……”

　　“那他们在测试比拼的时候，难道也是准备绕路？你们有没有找到他们原来测试的道路痕迹？”这一带应该是617进行了不少测试的区域。

　　“没有，附近我们都进行过侦查，根本就没有看到坦克碾压的痕迹，也不是原来有痕迹被雨水给冲刷掉了……”陈大山能够保证这一点。

　　分明他们探查的这条道路并不是对方试验的道路。

　　刘一九的脸色顿时就变得有些不好看了。

　　“怎么了？难道这路线有什么不对？”老耀华在一边听九院的这些人制定测试比拼方案，这也让他对于现代化战争的情况下，情报工作的重要性有了更高的认识。

　　九院做的这些准备工作，远远超越了目前共和国军队对于道路周边环境的了解。

　　河流宽度，水流速度，水深这些常规的不用多说，连水下面的情况，淤泥深度，泥沙或者其他的什么都是了解得细致入微。

　　有了这些详细信息的支撑，能够让一名指挥官对于前进道路的情况了解得更加详细。

　　他才发现，蓝军已经远远超越了国内任何的一支部队。

　　甚至，如同38军这样的全国最精锐的王牌师作战能力都是没法跟蓝军相比的。


第1103章 让重型坦克潜渡黄河？

　　“即使他们没有走过这样的路线，按照你们的坦克，龙卫走这样的道路也不是什么问题吧？何况你们的新型坦克性能更好，动力更强？”龙耀华可不认为刘一九皱眉头是因为国防科工委在道路设置上面故意为难他们。

　　双方进行比拼，走的就是一样的路线。

　　“这道路不是问题，但是我们担心的是他们最终跟我们比拼的时候选择的道路比这个路况更加复杂，不了解地形情况，很可能会限制我们的坦克性能。甚至，他们会专门地对我们设置一些针对我们的障碍！”刘一九咬着牙说道。

　　龙耀华觉得没有多大的可能。

　　毕竟九院的坦克性能，按照刘一九跟李云龙等人说的，完全可以碾压对方的坦克。

　　“不太可能吧？不管是动力，还是操控性，你们的不是都要高出一截？”龙耀华有些不明白了。

　　“但是我们的坦克重量，比他们的坦克重量要重差不多二十三吨！而且，潜渡能力，我们的坦克没有他们的强！”这才是刘一九最为担心的。

　　因为这里靠近黄河，很有可能对方测试过在黄河水流比较缓的区域进行潜渡的能力。

　　九院的坦克因为太重了，并没有考虑潜渡的功能问题。

　　更加不可能考虑浮渡了。

　　拥有潜渡能力，这还是因为坦克的三防设计，使得坦克里面有着独立的空气循环系统，但是在行进过程中，全靠坦克内部的电池作为动力推动坦克前进……

　　“他们的坦克不到五十吨，如果进行潜渡，问题不是很大，不会陷在淤泥里面。”

　　“要是这样，咱们就麻烦了。”于明江也皱起了眉头。

　　这完全就是坑人的行为。

　　“这事情，只有等他们来了问了才知道，如果他们真的要这样干，咱们就让他们这些坦克别想动起来。比试性能没有问题，但是不能用这样见不得人的手段。”姜明的神色也是非常难看。

　　让重大七十吨的坦克不通过桥梁就渡过黄河，这根本就没有什么可能。黄河里面，水流急的区域水底下倒是坚硬，但是平缓的地方，淤泥能够把整个坦克全部陷进去。

　　这不是两栖坦克，甚至，在水流急的地方潜水渡河，饶是坦克从理论上能够渡过去，刘一九也不会冒这个险的。

　　恰好，这个时候江森也到了这边，刘一九当即就找他询问，测试比拼路线是否就是之前他们给的那条路线。

　　“一开始确实是计划用这条路线，但是由于蓝军的一些战士违规，影响到了双方公平公正的比拼，为了更好地观察你们两个单位研制的坦克性能，所以，经过我们商量决定，更换备用路线……”江森的话让刘一九心沉到了谷底。

　　仅仅是这样，就让他们之前作出的努力白费了。

　　“备用路线，就是617的坦克测试路线吗？”刘一九冷冷地问道。

　　仇人见面分外眼红，见到刘一九，李玉明恨不得一脚踢死这小子，不过依然忍住了，皮笑肉不笑地对着刘一九说道，“刘主任，你们龙卫出来的时候，我们的80式设计工作才刚刚开始启动，我们的坦克在这条线路跑了好些次了，都是没有任何的问题，以你们坦克那超越世界的先进性能，应该不会担心这条线路跑不下来吧？”

　　“是么？你们测试的线路，不会是要在没有桥梁的情况下，潜渡黄河吧？”刘一九同样皮笑肉不笑地问道。

　　“这是当然啊。毕竟黄河以北面临敌人入侵的可能性更大……”

　　“如果这样，我们退出这次比试。你们处心积虑地这样设计，有什么意思呢？”刘一九懒得跟对方争论，他们实在是太过无耻了。以江森等人的态度，即使他们通过别的道路横渡黄河，最终也会判定他们的性能不行。

　　“刘主任，是否拥有潜渡能力，潜渡能力如何，是一辆坦克性能的重要指标。你们九院研究了这么多年的坦克，不会不明白这个道理吧？或者，你们认为坦克的潜渡能力根本就不重要？”李玉明逮着机会就挖苦一番刘一九。

　　当初刘一九说他们无法制造出六对负重轮的坦克，可是让他很多年都没法抬起头来。

　　现在，他们的坦克战斗全重虽然只有48吨，但是也是属于重型坦克了，还是属于世界上最先进的重型坦克。当然，比起美国以及德国，自然要差了一些，毕竟美国的M1战斗全重超过六十吨呢。

　　不过，80式主战坦克因为坦克炮是采用的105毫米线膛炮，整个坦克炮就节省了好几吨的重量，同时，没有使用贫铀装甲，而是引进英国乔巴姆复合装甲技术，并且融合了九院的碳纤维装甲层，防御力不比M1系列的坦克差，但是重量节省了不少。

　　“潜渡要求，水流速度两到三米，黄河有这样的区域，但是距离太远了。”刘一九没法在这事情上争论什么。坦克的潜渡能力，这个世界上最为重视的也就是苏联跟中国了。

　　不是因为别的，就因为后勤保障跟不上，舟桥部队的装备不够。

　　“我们的坦克都能过，你们的坦克为什么不能过去呢？刘主任，你们拥有世界上最强大技术的九院，不会是因为胆怯了吧？”李玉明口中的话显然不是什么好话。

　　这话得反着听。

　　也是他没有办法，九院退出正好，但是这样一来他们就有些名不正言不顺，军方的那些老家伙肯定不会同意这结果。

　　刘一九根本就没有理会他们，“既然要说公平，我们就走国防科工委一开始划定的路线。谁都没有走过，这样谁都不占便宜，而且途中得穿越三次河流，虽然宽度只有几十米，但是水深也超过了四米……”

　　见到江森准备说话，明显是不打算同意，刘一九没有给他说话的机会，“如果不按照一开始设定的路线，我们就不参加。另外，我们会向军委反应这次的事情。或者，你们让总参的首长们同意你们这样瞎搞也没有问题！”

　　“既然是比试，就不能随意改变线路，否则，谁会知道某些人有没有作弊？要是不能同意，我就通知我们的坦克不要从火车上卸下来了。”

　　刘一九绝对不能让江森等人按照他们的意愿来搞这事情。

　　现在他可以确定，对方这根本就是故意的，为的，就是让九院在这条线路上输掉这次的比试。至于他们的坦克为什么能够横渡黄河，刘一九很的真的无法想到。黄河这一段的水流，绝对不可能只有两三米每秒的速度。

　　“怎么了？”龙耀华这时候也恰到好处地走过来，看到刘一九满脸的阴沉，心中明白怎们回事情，但是实际上却根本就没有丝毫的诧异。

　　“首长，他们突然临时改变比试线路，另外，对于横渡黄河的事情，不是我们担心坦克的性能，而是担心出现问题的时候我们的士兵受到危险，咱们一辆坦克近三千万呢……”刘一九当即就把事情给解释了一遍。

　　当他说到坦克近三千万的时候，龙耀华的内心狂跳了起来。

　　甚至，这个数据冲击得他快要无法呼吸。

　　“一开始你不是说不到两千万吗？”

　　“那是开始有很多的装备减配了。现在被他们全部加上去了，毕竟，咱们那些都是国产技术，我们的技术人员担心跟617基地的技术相差太大，脸上有些过不去，至少，我们也得比他们不能差太多不是？”刘一九很是平静。

　　这个价格，就连江森跟李云明两人都是倒吸了一口凉气。

　　近三千万的价格！

　　即使现在人民币对美元开始贬值，一美元官方价兑换六美元左右了，这也是五百万美元的价格啊！

　　“你们究竟怎么回事情？一开始不是制定好了方案？现在为什么要改变原来的方案。江主任，我想这点你应该给出一个解释吧？否则，别说这小子不会答应，就连我们都不会答应。虽然仅仅只是一次坦克性能比试，但是这关系到我们军队未来的发展……”龙耀华插手了，毫不在意地摆明了他是站在刘一九这边的。

　　江森无奈，只能同意按照原定的计划去走那条双方都没有走过的道路。

　　“首长，不用担心，虽然咱们没有在那条道路上测试过，但是也不会出现什么问题。我们的坦克，性能会甩出他们几条街！”李玉明在龙耀华跟刘一九离开之后，见到江森脸色有些难看，以为他是在担心617这边的坦克性能因为不熟悉环境而造成影响。“我们这次过来，带着维修以及保障的技术人员呢。”

　　毕竟现在坦克没有完全定型，正在进行测试，维修保障，这是必须得有的。

　　当然，617这边的技术人员，显然是没有九院方面那样专业，而且人家带着半个连队以及各种应急保障装备。

　　反正李玉明对于617的坦克性能有着充分的信任。

　　然而，等他看到九院的坦克的时候，开始有些动摇了。


第1104章 九院坦克体型庞大就代表先进？

　　“首长，他们这个估计也就是外表唬人，故意做得这样大的！性能肯定不如我们的，他们虽然龙卫的技术比较好，但是这坦克体型比龙卫大了快一倍，肯定会有着无数的缺陷的……”看到九院这外形庞大霸气，体型彪悍的坦克，江森的脸色顿时就变得很是难看了。在他旁边的李玉明也是内心狂震，说这话，他自己都有些不相信。

　　难怪刘一九不同意他们的坦克在没有桥梁的情况下穿越黄河！

　　这样庞大的外形，比起美国最先进的M1A2都还要更加庞大了。

　　“而且，他们手中只有1500马力的发动机技术，这样会严重限制他们的速度。”

　　他自己都没有发现，随着对方的坦克从他们面前缓缓驶过，他的声音变得越来越小。

　　九院的坦克到了，在这边的营地里面的众多人都出来围观，一开始617的80式坦克就让大家感觉到了先进，不过在外形上面，比起共和国装甲部队装备的那些老式坦克，并没有太大的变化。

　　而九院的这两辆，完全是让人震撼的存在。

　　整个车体长度接近十米，比80式长了近一倍。

　　“这玩意儿这样大？”龙耀华也是第一次看到九院的坦克。

　　完全就是西方的设计风格，从外形来看，不过这车，长度足够，高度如果不算上炮塔尾部的两具导弹发射架，倒是比80式还要矮上一些。

　　虽然心中对于九院有着众多的不满，不过看到如此先进庞大的坦克出现，外形那样的流畅，比起旁边的80式，简直就是一个红遍全球的明星硬汉跟一名中国式老农民站在一起，所以，国防科工委的众多官员以及在这边的军方大佬们都向着这边围了过来。

　　“九院六轮项目，战斗全重71吨，装备52倍口径125毫米滑膛炮，可发射尾翼稳定脱壳穿甲弹、破甲弹和榴弹，也可以发射炮射导弹……车体长13.2米，车身宽度3.43米，高度2.78米，主体高度2.2米……装备1500马力燃气涡轮，最大公路行进速度65公里每小时，最大越野速度55公里每小时……”面对众多的大佬，这两天受到江森等人的窝囊气，刘一九总算是出了一口气了。

　　然后，如同挑衅一般地对着心中一直默念刘一九看不到自己的李玉明说道，“李厂长，咱们这重型坦克，不错吧？”

　　他的意思很明确，我们这才是真正的重型坦克，就你们那坦克的小体格，根本就不够看啊。

　　李玉明被刘一九的这话弄得脸色铁青，就是在他旁边的江森，也如同吃了苍蝇一般恶心。

　　如果相差不大，倒是不会给人造成这样大的强烈冲击，而且九院的人显然是故意的，把两辆新式坦克直接停到了他们的两辆80式坦克旁边，这样一来，强烈的对比就显得更加明显了。

　　重型坦克，首先就是看体格。

　　不过，在这个时候，李玉明显然是不会低头认输的，外形庞大可不代表性能怎么样。

　　“刘主任，你们这重型坦克外形确实不错啊。如此大的重量，居然仅仅只有六对负重轮，不知道你们这最大速度是怎么跑出来的。再说了，坦克的性能，可不是外形越庞大性能就越强。体型越大，也就越容易被当成靶子击中……”

　　“是呀，体型太大了，不是什么好事情。虽然说体型够大也能够有效地加强装甲厚度，但是也会严重影响到坦克的其他性能，比如机动性什么的……”一直都是看好80式坦克的性能的一名国防科工委技术人员，对于自己开始动摇有些后悔。

　　坦克的性能，绝对不是外形庞大就能够决定的。

　　要不然，617基地的坦克完全可以变得更加庞大，防御力量会更强。

　　“是么？不过我觉得体型大一些，虽然说被击中的可能更高一些，但是却能够装上更多的先进设备，运用更多的先进技术啊！”刘一九一脸挑衅地说道，“不是说好了咱们都搞重型坦克嘛。难道这样的小坦克也能够叫做重型坦克？你们的坦克，可是绝大部分的核心技术都是从国外引进的呢，十多亿的经费啊！啧啧……”

　　哪壶不开提哪壶，刘一九专门往对方的伤口上面撒盐。

　　80式在原本的那个时代，依然只是二代坦克，比起国际上的技术落后了很多，即使引进了一些先进的技术，也由于国外对中国方面的技术封锁，而无法引入一些第三代坦克的关键技术。

　　即使现在因为九院的异军突起，再加上龙卫坦克在中东战场上的优异表现，使得西方国家愿意把一些不算是先进的三代坦克核心技术减配之后出售给中国。

　　如此一来，就出现了跟原本很大不同的80式坦克。

　　617坦克基地，是国内最大的坦克研发生产基地，同时也是国家资金重点扶持的核心装备制造单位。却由于技术储备不够，发展速度不够快，搞了这么多年，有着众多的国外技术引进，也没有办法让坦克的体型变得更大。

　　48吨的全重已经是他们能够达到的极限，如果突破50吨，整个坦克的机动性能就会大幅度地下降，而且故障率会变得更高，最为核心的底盘，根本就无法支撑更大的重量。

　　所以，刘一九这完全就是在给对方的伤口撒盐。

　　他非常清楚617的技术缺陷。

　　国外并没有任何一家出口底盘技术给他们！

　　“坦克性能怎么样，得测试了之后才能知道，刘主任，虽然说你们是自主研发的，但是对于你们的坦克，能否跑完这354公里的测试路段，我们很担忧啊。如果实在是不行，你们说出来，我们让测试人员跑慢一点……”赵必胜对于刘一九他们搞出来的庞大坦克，根本就不相信他们的性能会多么高。

　　按照刘一九说的，全重71吨的坦克，仅仅是1500马力的发动机，马力重量比仅仅只有21马力每吨左右，这样的性能，能够跑出55公里每小时的最大越野速度？他根本就不相信。

　　他们的坦克，48吨配备1100马力发动机，马力重量比在23左右，也跑不出来这样的速度。

　　作为搞技术的，他自然清楚哪些是没有可能的。

　　而且，赵必胜是80式坦克的总设计师！

　　“是么？这个没有必要，输了咱们得认账啊。毕竟我们这是国产技术，而你们从坦克炮到发动机，再到内部的各种装备，技术都是从国外引进，赵总，万一我们侥幸赢了，你们这人可就丢大了啊……”刘一九不屑地说道。

　　如同他说的，即使他们比试输了，也没有什么丢人的。

　　因为这些技术全都是国产的技术，他们自主研发的技术，国家跟国际上的先进国家技术相差很大，这一点是所有人都清楚的，输了不丢人。

　　但是如果对方输了，这就好玩儿了。

　　“而且，你们获得了大量的国家财政拨款，咱们这些技术都是自己自筹资金研发，并没有投入多少，输了也是正常的……”

　　刘一九这些话，简直就是把江森等人架在火上烤。

　　虽然他们心中很是相信九院的这坦克只是唬人的，但是万一输了呢？

　　“行了，别在这里扯淡，要是性能比试用嘴皮子能够解决，咱们还需要进行这样的测试吗？输赢什么的不重要，重要的是在比试过程中让你们双方都找出自己的问题，发现对方的优点，从而让我们的军队装备更加先进。”刘一九再闹腾下去，得罪的人就多了去了，难保不会出现什么问题。

　　刘一九这些话，那是赤裸裸地打一向主张从外引进技术的人的脸，但是在性能测试比赛没有结束之强，完全没有必要在口头上占便宜。

　　所以，龙耀华站出来阻止了刘一九。

　　在他的心中，这场比试，九院已经赢了。

　　虽然刘一九这小子很多时候干事不着调，不过他既然敢把坦克弄出来，还跟明知道大部分技术都是从国外引进的617最新式坦克进行比试来争订单，就肯定是有着充分的信心。

　　九院从一开始到现在，还真的没有让他们失望过。

　　“就是，性能怎么样，得比了才行！”李玉明可不会在口头上认输，“再说了，咱们这些坦克根本就不用担心出现故障，所以也就没有安排太多的技术人员进行保障……”

　　说完之后，也不等刘一九的反击，直接就离开了这边。

　　九院这两辆坦克，有着好几辆保障车跟随过来，甚至还有两辆龙卫三型坦克陪伴，这完全就是九院自己对于自己的坦克性能没有底，担心出现故障才派出来的。

　　体型虽然输给九院，但是性能，绝对不可能输。

　　除非，九院的技术已经超越了他们达到国际上最一流的水平。

　　“我就要看看他们比试输了之后怎么收场！”刘一九无所谓地说道。

　　李云龙也在一边煽风点火，“到时候，一帮子估计都得找个地缝把自己给埋了……”


第1105章 火力对轰测试坦克性能

　　“各单位注意，检查所有系统，准备启动！”第二天早上七点，整个营地里面就变得庞大了起来，蓝军利用这次机会检验装甲部队的应急保障能力，同时也是测试他们的建设成果。

　　这些坦克在之前就行进了不短的距离，不过由于是新制造的，而且很多的设备都是在最后时刻加装上去的，就怕坦克出现什么问题。

　　所以，八点钟才会开始性能测试，同时比试也正式开始，各个保障单位几乎通宵没有睡觉，排除各种困难。

　　617的人对于他们的坦克有着充分的信任，所以并没有怎么检查，只是安排了一些人员守着坦克，避免九院的人因为担心输掉而搞破坏。

　　“动力系统检测完成，一切正常！”

　　“火控系统检测完成，一切正常！”

　　“液压系统检测完成，一切正常！”

　　“……”

　　由于大量引进了自动化检测装置，中央处理器足够先进，能够进行庞大的计算，坦克车体设计的如此长，也是为了装上更多的电子设备，让这些坦克能够具备信息化战争的各种功能。

　　这也是刘一九根据美国M1系列坦克的发展模式弄出来的。

　　这些坦克，从设计的时候，就考虑到需要服役半个世纪甚至更长，所以，坦克技术性能升级，只能是从原本制造的坦克上面，而不是如同之前那样，每更新一代坦克就重新生产制造。

　　如此的模式，将会节省大量的经费，同时还能够节省大量的资源。

　　否则，如同老毛子那样，原本装备数量众多的坦克，在苏联解体之后，老毛子的经济不行，国家军队养不起那么多的坦克，除了一些顶级的坦克一部分封存，一部分进行服役之后，剩下的大部分坦克就只能扔到维修工厂里面，任由它们生锈。

　　共和国在进入二十一世纪之后还有大量的59式坦克服役，这些老爷在共和国服役时间最长的超过半个世纪，第一因为军方穷，另外就是舍不得让这些坦克生锈……

　　技术人员利用坦克车载通讯系统跟外面连线，等到内部的各个系统完成自检汇报之后，才从坦克里面钻出来。等在旁边的坦克驾驶员们，开始进入坦克做着出发的准备。

　　油箱里面加满油，坦克兵开始手动检测坦克的各个系统，在还没有开始进行测试的时候，两辆坦克的发动机就开始轰鸣起来，屁股后面冒出阵阵烟雾，坦克的炮塔开始快速地转动起来，同时，坦克上面的导弹模块也是开始进行转动。

　　手动检查，这是蓝军的习惯。

　　每一次的开动，都得全部检查，把隐患在出发之前就全部排除。

　　“刘主任，用不着这样啊。真的，我们可以让着你们一些……”李玉明不知死活地对着刘一九笑道。

　　昨天晚上九院的人忙了一整晚进行检查，并且更换了一些零部件，这让他心中更加坚信九院的这些坦克设计并不成熟，这是打肿脸充胖子。一开始九院重型坦克的庞大体型，确实是给了他们很大的压力。

　　现在看来，完全不是那么一回事情啊。

　　“呵呵，是骡子是马，今天就能够见分晓……”刘一九懒得跟这些货多扯淡。

　　他们什么想法，刘一九倒也是清楚。

　　只不过，这是测试坦克所必须做的各种检测，而且，617基地并没有这样完善的试验检测体系。

　　龙耀华一晚上基本上没有怎么睡，人上了年龄，睡眠就比较浅了，也比较少，他从蓝军的后勤装备保障方面看到了中国陆军强大的希望。这才是科学而又强大的后勤保障，当初他们忍受着压力支持蓝军成立，并且给了不少的编制，现在逐渐开始体现出成果，也是非常让人欣慰了。

　　“这次的比试，没有问题吗？”依然有些担心，看着坦克依然在不停地转动炮塔，而且炮管不断地上下移动，龙耀华问着刘一九。

　　姜明在一边笑着说道，“首长，放心吧。我们对于这次的比试，取了一个非常贴切的名字，那就是叫做打脸行动。这坦克，虽然足够先进，但是却还有很多的配置因为各种原因，当然，最主要的还是成本问题没有增加上去……”

　　龙耀华最不想听到的就是九院的人口中说出来的成本两个字。

　　太贵！

　　“有时候，对某些人狠狠的打脸，也不算是什么坏事情。”龙耀华叹息了一口气。

　　如果这次比拼能够让那些人意识到问题，也算是非常意外的结果，即使军方无法装备这些先进的坦克，或者只能装备很少，也能够证明中国的科技发展并不只有从外引进这一条道路，能够对目前很多人那种国外的一切都是先进的思想造成冲击。

　　对于共和国的国防科技发展来说，绝对是一件好事情。

　　“你们这坦克现在的科研成本，花了多少？”这个问题，本身不想问。

　　不过不得不问。

　　从外形上面，就足够看到一些国际先进技术的影子，比如，外面的被动反应装甲。

　　“十多亿吧，不过有的技术跟别的项目有关联，这个成本还真无法细分出来。”姜明叹了一口气。

　　617基地花了十多亿从国外引进技术，然后自身还消耗了不少的研发经费，才弄出那样的坦克，而九院的这些技术远远超过他们，性能却远比他们先进。

　　“首长，我有个请求，希望您能够支持我们……”刘一九突然对着龙耀华说道。

　　眼前这小子如此正式，如此严肃认真地对着自己提出请求，龙耀华本能地想要拒绝，这绝对不会有什么好事情，可是最终还是什么都没有说，而是盯着刘一九，准备听他说下去。

　　“机动性能比试这一块，我们跟他们估计差距不会太大。即使我们的坦克比他们重了二十多吨，有着国防科工委以及军方后勤部的那帮子技术引进派的支持，他们不会承认我们的机动性能更好，而且，我们在测试过程中发现，目前的设计，有些不合适，准备把六对大直径负重轮换成七对中等直径的负重轮，重新设计地盘，并且减轻重量……”

　　“你别绕圈子，直接说你的目的！”

　　龙耀华最怕的就是刘一九这小子糊弄自己。

　　第一次认识刘一九开始，一直到现在，每次刘一九大谈特谈他们未来计划怎么样怎么样的时候，都是有大动作，如同当初尼普多桑，蓝军成立，九院要自主立项权等等。

　　无一不是如此。

　　“你们的下一步计划，那是你们的事情，反正三千万一辆的价格，咱们军方现在是根本无法承受的。”

　　“这个倒不是问题，我们可以如同龙卫坦克那样，根据我们自己的情况，对这个进行价格补贴，但是必须停止军方在很多方面继续从国外引进那些落后技术的行为……”刘一九知道，要想让龙耀华支持自己的这些出格的举动，就必须得给军方一些好处。

　　新式坦克，很多的配置，完全可以削减，而且，甚至可以以每年一个连编制的速度去装备部队。这样逐渐更换。

　　“你究竟想要干什么？连降价的事情都做出来了！”龙耀华更是担心刘一九的请求了。

　　这样多的好处，只要不是后果严重到无法承担，他肯定会动心。

　　“我是这样想的……”刘一九凑到龙耀华的耳朵边上，把自己的计划小心翼翼地说了出来。

　　“不行，绝对不行，这些坦克的造价都是不菲，怎么可能在测试火力的时候进行对轰！”龙耀华被刘一九的想法给吓到了。

　　刘一九居然提出来，在完成这长达354公里复杂地形的机动性测试之后，直接跟617的80式坦克进行火力对轰，以此检测双方坦克的火力以及机动性。

　　这是一种非常耗钱的行为。

　　即使是80式，每辆的造价也是达到了1200万人民币！

　　不管是哪边的被摧毁，最终也是几千万没有了。

　　因为刘一九的计划中，那是要让双方的坦克不停对轰，直到一方的坦克被摧毁为止！

　　谁家的坦克被摧毁，谁家就会在这次的比试中彻底淘汰出局。

　　按照九院坦克的火力配备，这完全就是要碾压对方，大口径的火炮，以及顶部的反装甲导弹。

　　“首长，我知道这样有些为难，但是如果我们以压倒性的优势摧毁对方，军方那些一直都是主张从国外引进技术的人，应该会闭嘴的。而且，对于我们的坦克，我们有着充足的信心。为了不造成人员伤亡，在我们的计划中，我们的坦克停到那里，让他们先行攻击一辆，这样一来，即使他们把我们的坦克给摧毁了，我们也还有一辆来扳回战局！”刘一九满脸的殷切。

　　他的这种计划，确实是处心积虑。

　　从一开始，因为江森的态度刺激到了刘一九，他就要求姜明他们用最大的技术性能去彻底碾压617。

　　只要这个计划成功，他们碾压的，还是那些技术引进派的思想！


第1106章 引进先进技术的80式这么慢？

　　“小刘同志，这个事情得好好地考虑一下。他们那可是乔巴姆装甲，这个世界上最优秀的装甲之一！”龙耀华很是心动。

　　刘一九提出来的计划，并不是非常完善，尤其是九院让对方先行攻击，攻击距离在3公里！

　　617从英国引进了乔巴姆装甲，并且引进了他们的105线膛炮。乔巴姆装甲被证实是这个世界上最顶级的装甲之一，即是80式的攻击力不行，防御力也是非常不错的。

　　一般情况下，坦克攻击装甲目标的最大威力在两公里范围内，刘一九提出在3000米的范围对轰，这不是一件好事情。

　　当然，一开始刘一九提出来的是让双方的坦克兵驾驶着坦克进行比试，这种方案绝对不可能。

　　“乔巴姆装甲又如何？首长，或许他们并不清楚，他们从英国人手中拿到的乔巴姆装甲技术并不是完整的。而且，我们从龙卫开始，采用的装甲基本上也就是乔巴姆装甲，如果不是因为贫铀装甲的辐射危害，我们的装甲会采用内部乔巴姆装甲，外部贫铀装甲……另外，我相信，三千米的范围内，他们的火力强度，甚至只能破掉我们坦克的一半装甲厚度！”

　　“石墨烯你们用了多少？”龙卫上面用了石墨烯，所以才使得防御那样逆天，跟美国人以及苏联人最先进的坦克比防御力都是不差的。

　　“七层！”刘一九得意地说道，“这也是为什么我们的坦克造价这样高的原因，如果石墨烯工业化生产的工艺更加完善，成本会下来。主要的成本还是各种电子系统……”

　　听到七层石墨烯，龙耀华倒吸了一口凉气。

　　知道这种材料的人，在国内并不多。

　　龙耀华恰好是了解这种材料性能的大佬之一。

　　“而且，我们会用一辆坦克挑战他们两辆坦克！”刘一九的眼神中充满了恳求的意味。“只要我们在机动性方面表现得比他们强，他们应该会同意我们这样的计划！”

　　“我们根本就不担心他们的攻击，最外围的那些方块状物体，里面装的是惰性炸药，主要就是为了防御反装甲导弹以及穿甲弹，坦克在受到攻击的时候，这些炸药向着外面爆炸，会削弱穿甲弹的速度，还不会伤害到坦克最外面的厚度达到22毫米的两层钨钛镍钴加稀土元素的超级合金钢装甲，更不要说内部还有石墨烯装甲……”

　　刘一九的话，不停地冲击着龙耀华的内心。

　　“九院的准备好没有？时间到了？”恰好在这时候，江森一脸微笑地走过来对着刘一九问道，“小刘同志，这次的比试，我希望你们能够让坦克的最大性能发挥出来。你们九院一直喜欢藏拙啊！”

　　“首长，放心吧，我们绝对会让坦克的性能全部发挥出来的。只要尽力了，就行了。毕竟，少量的订单，无法支撑我们整个九院的发展……”为了看到江森等人脸上最精彩的表情，刘一九现在很是低调。

　　尽量让江森等人更加得意。

　　他们现在越轻视九院，越得意，最终他们的脸色也会越精彩。

　　“既然准备好了，就准备开始吧！”江森对刘一九的这种态度很是赞扬了一番，然后没有再扯淡了。

　　龙耀华对于江森，本身也没有太过厌恶，不过从一开始到现在，所有的事情他都是盯在眼里的，江森等人打压九院的态度，实在是太明显了，丝毫的遮掩都没有。

　　“那个计划，你们去张罗吧，到时候我会出面支持你们的。”龙耀华最终同意了刘一九一开始提出来的计划，“不过小子，你给我记住，如果这次你们搬起石头砸自己的脚，那么，以后九院的各种优待都会消失！”

　　“放心吧，首长，我们搬起石头都是砸别人的脚的。”刘一九见到龙耀华支持自己的计划，眉开眼笑地说道。

　　在前面不远处，双方的四辆坦克处在了同一起跑线上面，前面不远处的通讯兵一手一面蓝旗，一手一面红旗，正在等待着江森这个主裁判的命令。

　　江森也没有在这个时候废话，看着手腕上的表，直接命令开始。

　　原本发动机已经开始轰鸣的四辆坦克，在看到旗语之后，瞬间轰鸣声变得更大，猛地向着前面窜了出去。

　　“他们的坦克怎么这么快？这不可能！”从一开始，瞬时加速方面，九院的六轮就把617的80式给甩出了半截车身，没有等到一分钟，就让小体格的80式落后了不少。

　　李玉明的脸色顿时就猛地变了。

　　难道对方的坦克技性能也超越了617？

　　赵必胜脸色也是变了一下，不过很快就平静了下来，“厂长，不用担心，他们的马力要大一些，一开始的时候，估计是他们把档位提的比较高。得看看再说。”

　　前面三十多公里的区域，由于地面是平路，双方的坦克都是在一路狂飙，速度上面，差距并不是很大，毕竟80式坦克的马力重量比要高于九院的六轮。

　　很快，双方性能方面，第一次拉开了差距。

　　三十多公里的平坦道路之后，就是一条宽度二十多米的河流。

　　两辆八零式坦克在看到这条河流的时候，就开始减速，然后在河边的滩口上面停了下来。对于前面河流的水深程度，他们并不清楚，必须等到探明了水深以及河流底部的地形结构才能潜渡过去。

　　“他们在干什么？难道不用做准备？就这样直接冲过去了？”面对这样的情况，坐在212吉普上面的众多军方大佬一直都是跟随着在观察，他们完全没有想到，九院的坦克，这样重的重量，渡河居然不用准备。

　　“看来比试结束了。七十多吨的坦克，如何才能打捞出来？”国防科工委的一名中年人兴奋地说道。

　　然而，让他们傻眼的是，连速度都没有降低的六轮坦克，从河流边上的滩口上猛地扎进了水里，在河滩上留下两条深深的辙痕，甚至，两辆坦克如水之后还形成了两个巨大的旋涡。

　　“小刘，这是怎么回事情？难道你们的坦克潜渡不需要准备？”龙耀华一时间也傻眼了。

　　万万没有想到，一开始九院的人就出现了失误。

　　“首长，请耐心看下去……”刘一九并没有解释，这个时候，解释永远比不上等几分钟坦克从水里面冒出来更加合适。

　　“干什么呢？还不赶快准备救援？”江森完全没有想到会是这样的结果。

　　虽然说这样的情况对他们无法造成什么影响，而且还能够让刘一九这小子吃不了兜着走，但是目前这样的情况，一旦出了人命，他们也得担上风险。路线是他们划定的。

　　“不需要救援，我们的后勤保障应急队伍在这里呢！”蓝军的后勤保障应急分队，一直都是跟在后面。

　　姜明一脸得意地看着江森，“首长，咱们的坦克，潜渡八米深的水没有问题，而且，有着独立的空气循环系统，在水下，发动机关闭，靠坦克自身携带的电池电力进行推动……”

　　在他刚刚说完，翻涌出巨大浪花的不宽河面上面，坦克的两根炮管已经开始露出了水面。

　　一开始陈大山的队伍就对于这一区域的情况进行了探查，水深只有四米多，而且下面是鹅卵石，所以他们并没有选择前面几公里出更浅的水域。

　　潜渡，是共和国坦克性能的重要标准。

　　很快，两辆坦克就破开浪花，从水下钻了出来。

　　这个时候，不管是江森等人，还是617的领导们，脸色都是精彩到了极点。因为这个时候，在河岸的这一边，617的80式坦克，技术人员们正在做着潜渡的准备。坦克在水下需要靠着动力才能前进，他们的电池并不足以支撑坦克前进，所以，只能在发动机尾部用一个专门准备潜渡的圆筒来让发动机部分从水面上获得空气，同时，坦克驾驶舱内部也是需要空气的。

　　他们的坦克潜渡，需要在坦克驾驶舱顶部以及尾部各加装一个通气筒！

　　九院的坦克已经渡河了，而617的坦克才开始准备工作！

　　这一点，就已经让双方的潜渡能力立马区分出来了。

　　“赵总啊，不是说你们的坦克速度够快吗？咱们的坦克已经过河了，现在咋整呢？”这情况，很是让姜明这些六轮的设计人员舒坦，尤其是看着一向都不看好他们设计的这些家伙脸上精彩的表情，转而对着江森问道，“首长，咱们的两辆坦克是等着他们过河之后再出发呢还是先走一步？”

　　刘一九毫不犹豫地对着姜明竖起了大拇指。

　　姜明这一巴掌，打得够响，够恨。

　　之前不管是江森还是李玉明，都是说过好些此让80式坦克在路上等着他们一起测试，免得把他们丢开太远。

　　现在他这样说，让说过这话的人，恨不得找条地缝钻进去。

　　九院一开始拒绝渡黄河，他们认为九院的坦克根本就不具备潜渡能力，现在事实给了他们一个响亮的耳刮子。


第1107章 飞奔的71吨重型坦克

　　“姜总，你这就不对了，既然是一起测试，肯定得等着617的坦克过河之后一起嘛。虽然咱们略微领先一点点，也不能太得意啊，后面马上就是爬山了，那坡度那么高，咱们的坦克咋过去呢？”

　　刘一九的话，让江森等人再次挨了一巴掌。

　　姜明打左脸，为了平衡，刘一九这货在对方还没有回神过来的时候，再次给他们的右脸来了一巴掌！

　　不过，好像这样还不够，刘一九转而对着江森跟李玉明问道，“首长，这样是不是有些不公平，要不，咱们的坦克先走？毕竟我们的坦克很多技术不成熟，之后指不定出现什么故障呢。要是输的太多，咱们这脸上无光啊。虽然说，我们是国产技术，617的都是引进的世界先进技术，但是差太多……”

　　本来脸色就不好看的江森听到这话，脸色阴沉的如同马上就能够滴出水来，就连他旁边的李玉明，也是气得牙齿咬的格格作响。

　　“小刘啊，笨鸟先飞，你们的技术不成熟，故障率高，就先跑起来吧，等下617的坦克过去了，很快就能够超越你们呢！前面那么陡的坡，你们坦克自重大，马力不够，估计得半个小时甚至更长时间才能爬过去吧？说不定，你们没有爬过去，后面的两辆80式就把你们的甩开了……”龙耀华继续补刀。

　　没有等到江森等人说话，刘一九就用周围人都能够听到的声音嘀咕着，“也是啊，咱们坦克的爬坡能力不行，这外面的坡可不是我们试验场那些人工修筑的坡呢。估计爬不过去。”转而继续对着江森问道，“首长，如果我们的坦克无法爬过那坡，从山下绕道，没有问题吧？如果爬不上去，咱们的坦克不绕道估计不行，早知道，就把重量给降下来了……”

　　“不管怎么说，总得试试嘛，不试，根本就不知道我们的坦克爬坡极限能力是多少呢……”

　　说完之后，也不等江森等人有所反应，就命令不远处的通讯兵对着河对岸的两辆把炮筒转移到了后面的坦克打旗语，让他们不要停下，继续向着前面行进，进行下一个坡道测试。

　　跟潜渡能力一样，爬坡能力也是坦克性能的一项重要指标。

　　毕竟坦克的作战主要就是在野外的环境中，很多战场根本就没有路，地形高低不平，甚至会是有着很陡的坡。

　　不管是逃命还是追击敌人，在遇到丘陵地带的时候，就需要靠着良好的爬坡能力了，毕竟这玩意儿从一出现开始，就跟汽车等靠着轮子前进的装备不同。从来都是横冲直撞的。

　　原本速度降低下来的两辆坦克，再次开始动了，甚至在这边的人还能听到发动机的咆哮，而这个时候，80式坦克的潜渡准备工作依然没有完成。

　　在对面河边不远处，有着一个不高的山头，坡度大约有32°左右，对于拥有良好动力系统的坦克来说，这种坡度并不算大，国防科工委选择这条路线，也算是费尽心思了，各种地形，基本上都是达到了坦克这些方面设计性能的极限。

　　爬这样的坡，不仅需要坦克的爬坡能力很好，更需要驾驶坦克的人员拥有良好的技术性能。

　　“就这样冲过去？”龙耀华等人手中的望远镜根本就没有停下来，一直观察着对岸的那两辆坦克，发现九院的两辆坦克基本上就是一开始就在加速，原本坦克上面有水，加上河边的鹅卵石以及泥沙是湿润的，被翻飞的坦克履带弄得直往后面飞溅了很远，甚至遮住了坦克的身影。

　　过了河滩之后，地面直接升腾起两股烟柱，纷飞的泥沙翻涌起来，完全遮掩了坦克的身影，根本就看不到坦克的动作，只见烟尘。

　　不过，从灰尘升腾起来的速度，完全能够推断出坦克的速度。

　　赵必胜看到这情况，嘴大大地张开了，九院的坦克马力重量比也就21马力每吨左右，怎么就能够达到这样的速度，这还是在荒野上面啊，速度根本就不是他们说的55公里每小时，至少也是六十好几公里！

　　71吨的坦克以每个小时六十公里的速度在全力冲刺，这是多么壮观的场景。

　　然而，赵必胜等人，根本就没有心情去欣赏。

　　现在，他们的心情已经低落到了谷底。

　　龙耀华有些不明白，现在距离坡道还很远，有着好几公里的距离，为什么这么远就开始全力冲刺了？

　　“他们是希望让坦克超越最大的理论速度，这些混蛋，他们难道不知道这样对于发动机损害非常大吗？”姜明有些咬牙切齿，但是也告诉了龙耀华，九院的这些坦克，具体性能并不是理论上的这么一点点。

　　“因为我们的坦克设计爬坡能力也是标准的60%，换算成坡度，就是31°，经过龙牙的测量，这个坡道一共有着接近一公里的长度，坡度33°，如果不用全力，根本就冲不上去。这是咱们蓝军技术素养最好的老坦克兵，从新坦克最开始进行测试的时候就在驾驶这种重型坦克。”刘一九的话，彻底地给龙耀华解决了心中的疑惑。“在我们之前的测试过程中，他们以自己的经验，可以让理论设计最大爬坡能力只有31°的坦克爬上35°的坡。”

　　“那他们现在为什么要让坦克的炮塔转动？难道是为了调整坦克的重心？”龙耀华现在已经看到了那两辆坦克，几乎是保持着一致的速度，本来坦克的速度足够高，离后面的卷起的灰尘有着不短的距离，现在坦克开始爬坡了，被烟尘阻挡的身影顿时也就出现了。

　　让龙耀华想不明白的是，没有降低速度冲坡的坦克，炮塔居然向着旁边移动了。

　　“这是要走Z字型的轨迹，在坡度很陡的情况下，直接爬升显然是不行的，他们只能走斜坡，坦克炮塔的转动，会让炮管上面的重量对坦克的整个中心造成偏移，这样一来，就可以利用这一点重心便宜产生的惯性产生更大的动力……”这些专业的东西，龙耀华等人根本就听不明白。

　　唯独明白的就是，这些坦克爬这样的坡，根本就是小意思。

　　并不是刘一九说的那样，他们的坦克无法爬上这样的坡度。

　　在旁边的赵必胜现在脸如死灰，他们处心积虑地想要用从国外引进的各种科技碾压九院的坦克，让他们从这个行业中退出，最终617基地获得所有的坦克项目研究，如果看九院顺眼，可以给他们分几个子项目。

　　结果，理想很丰满，现实却非常骨感……

　　他们的坦克，不仅潜渡不如对方，速度不如对方，甚至是移动的灵活性以及操作性，都是没法跟九院的这种坦克相比。

　　瞬间，整个人就如同被抽空一般。

　　江森同样傻眼了。

　　九院的技术，咱们可能会如此先进？

　　一直一来，九院的技术发展，都是建立在从国外弄回来的基础上面，偷回来老毛子最先进的坦克，所以有了龙卫坦克。

　　从伊朗搞到美国F-14，所以有了歼-11，现在，他们根本就没有搞到重型坦克技术，怎么就可能弄出来？

　　617这样雄厚的技术力量都没有办法弄出承载五十吨的重量的底盘，九院他们那点技术力量，怎么就可能弄出来七十吨的重型坦克！

　　两辆坦克的速度很快，并没有直接爬上山坡，而是先向着一边斜着爬，然后再转向向着另外一边斜着爬，速度很快，根本就没有任何的停顿就爬上了坡顶，然后炮管向着后面转动，还上下摆动了几下！

　　“命令他们继续前进！”刘一九这会儿懒得去谦虚了。

　　说了要技术碾压，就必须从头到尾彻底地进行碾压。

　　而这个时候，617的80式坦克才刚刚完成潜渡的准备工作。

　　两个直径大约半米的薄壁金属通气筒在坦克顶部以及尾部高高地竖立起来。

　　当他们开始缓缓地向着河流移动的时候，坡顶的两辆六轮坦克再次向着山坡的另外一边冲了下去。

　　“别得意的太早，后面的路途还长着呢！我看你们的坦克能够跑多快！”即使这样，李玉明也不认为他们的80坦克会比九院的这些重型坦克差，至少，机动性能不可能差。

　　要知道，对方的坦克71吨，他们的只有48吨呢！

　　如果机动性还比他们差了，这表明技术差距就已经到了无法缩短的距离。

　　“李厂长，要不要我让他们在前面等着你们的坦克？你们这坦克，机动性能不咋滴的，如果是在战场上面，逃跑的时候，遇到我们的坦克，甚至都不用怎么追就能够干掉啊……”刘一九现在可是一直在报复对方。

　　开始对方的嚣张，让他很是不爽。

　　那时候，他一直没有反击，就是为了等现在。

　　等到了，怎么可能放过这样好的机会呢！

　　所以，接他话的李玉明，就再次被刘一九狠狠地打了一个耳光。

　　很响亮。


第1108章 山坡上趴窝的80式坦克

　　不管是国防科工委，还是617基地的领导人们，在这样的状况下，即使他们研发的80式坦克在潜渡能力方面的性能非常强，面对九院这种根本就不需要准备，甚至不需要减速就能够潜渡的超级性能，他们除了黯然，还能怎样？

　　“潜渡是一个非常重要的性能指标，如果这项技术用来改装我们所有的坦克……”龙耀华的双眼放光。

　　80式的潜渡，需要准备的时间太长。

　　在潜渡之前，不仅需要准备密封，坦克上面数量众多的门、窗、洞孔甚至炮塔跟坦克主体连接的座圈进行密封，仅仅留下一个或者两个利用通气筒与外面连接，使得空气进入坦克供内部乘员呼吸以及发动机使用，这又涉及到坦克通气。甚至，为了安全，还得专门在车体的最低处配备抽水泵，将渗到坦克内的积水排出去。

　　还需要有防倒灌系统，避免坦克因为发动机的瞬时负压产生倒灌。

　　为了解决水下观察问题，还得配备航向仪，并且考虑到自救问题。

　　潜渡性能，这是世界上任何一款坦克都面临的问题。

　　苏联的坦克中，通气筒平时都是装备在坦克上面，用的时候直接进行安装，美国的M1系列也是如此。

　　而九院的，居然没有任何的通气筒，这样的设计，如果用到共和国所有的坦克上面，将会节省多大的成本，提升坦克多强的性能！

　　“首长，这个估计没有多大的可能！我们的这种设计，仅仅是针对我们坦克这样庞大的车身，因为内部有着非常庞大的新型电池，在坦克密封状态的时候，也仅仅能够持续不到二十分钟的时间。这套系统主要是为了防止生化攻击……”刘一九当即就摇头说道。“里面其实跟潜艇的内部空气循环差不多……”

　　刘一九不得不龙耀华这样的想法。

　　整个系统，以及整个设计，就因为这东西，成本至少超过六百万，同时技术非常不成熟。

　　电池是采用九院研究的并不是非常成功的石墨烯电池，技术并不是太过成熟，无法大规模进行使用。

　　所以刘一九并没有解释的非常详细。

　　龙耀华有些不理解地看着刘一九，刘一九马上补充，“这个设计，让我们坦克的成本增加了至少600万！”

　　“……”龙耀华无话可说。

　　“当然，这不仅仅是为了潜渡，我们的设计，一切都是为了在各种复杂的战场环境中提高坦克的生存能力，这种设计还有一个最大的考虑，就是在沙漠环境中使坦克能够不会因为细微沙尘进入内部精密系统形成故障……”

　　这才是这种设计主要考虑的问题。

　　龙卫在两伊战争中大量使用，双方都是以这种先进的坦克为主，所以从两方都装备了龙卫坦克，并且进行几次对轰无法取得预想的效果之后，坦克大战也就停止了下来。

　　九院方面有不少技术人员在伊拉克以及伊朗进行各种详细的使用调查，巴基斯坦方面也是有着一些技术人员进行跟踪调查，龙卫在这方面的防护能力不行，所以新型坦克从一开始就考虑到这个问题。

　　在一些本身不需要通气的地方，密封设计考虑的很多。

　　加之内部结构的精密，对于环境的要求比较苛刻，这方面的性能设计就是相当的高。

　　617方面甚至就没有考虑过这些问题，毕竟这种设计，就连美国的M1系列坦克，也得等到M1A4的时候才会进行大规模的使用。617设计的时候，人机工程考虑的并不是太多，别的不说，仅仅是他们的坦克依然是采用原来的设计，仅仅是使用造价低廉的风扇来在炎热的环境中降低炎热夏季时候坦克内部的温度就能够看出来问题。

　　当然，这跟成本也是有着不小的关系的。

　　在刘一九解释的时候，617的两辆80式坦克，已经渡过了河流，花费的时间并不多，但是在过河之后，却再次停下来了——为了潜渡准备了长达二十多分钟的时间，那些附加的装备，诸如长达3米的通气筒，必须拆下来！

　　“唉，李厂长啊，你们这些坦克这么慢，什么时候才能够到达终点？这准备工作花了不老少的时间，过了河吧，还得把那些装备给拆下来，如果这是在战场上，将会浪费多大的战机啊！”明明知道对方在这方面做的非常好，刘一九却丝毫不放过打击对方坦克性能的机会。

　　这是为了打击江森以及李玉明等人！

　　617的人，听到这话，愤怒无比，却没有任何人站出来跟刘一九理论。

　　“后面可是还有两条河流呢，仅仅是这方面，你们的坦克就落后咱们的坦克差不多三个小时的时间，要不，我让他们停下来等着你们的坦克？”刘一九见到对方不理会自己，继续挑衅着，叫你们当初装逼啊！“放心吧，不要担心我们的通讯系统有问题，目前他们离我们应该没有太远，可以直接跟他们进行通讯的，再远一点，估计就不行啦……”

　　李玉明不敢再说话，知道80式坦克情况的他，现在正在担心他们的坦克能否爬上这个坡度够大，距离够长的山坡！

　　江森实在是有些受不了刘一九了，当即就黑着脸对着刘一九吼道，“你够了！”

　　这声吼，是为了发泄刘一九的这些话给他心中带来的巨大压力。

　　“哟，江主任，您这是什么意思呢？一开始您不是说，我们的速度慢的时候，让617基地的同志们等着我们嘛！你们当初为我们考虑，怕我们落后太多丢人得太厉害，咱们也就不能不为你们进行考虑不是？要是传出去，貌似你们丢人确实有些严重。”刘一九说到这里，还惋惜地摇了摇头，“毕竟，你们的坦克使用的这些技术，花费了国家十多亿的外汇，而且还有这么多年巨量的科研经费！”

　　“可惜了啊……”姜明也配合着刘一九，在一边叹息，“刘主任啊，咱们在上面没人，弄出龙卫也好，还是现在的坦克也好，一分钱的国家财政拨款的科研经费都没有看到啊……”

　　这两人在这里一唱一和，反正就是可劲儿地贬低对方。

　　当然，不是贬低对方的设计，而是针对某些人的行为。

　　尤其是刘一九，其心可诛，明明只花费了十多亿人民币价值的外汇，他居然偷换概念，说十多亿的外汇！不知道的人，听到这个，估计会把当初一力促成这些技术引进的领导们骂死。

　　617花费海量经费引进技术，而且有着国家财政大力扶持，弄出来个这样的玩意儿，还不如没有一分财政拨款经费的九院自己研究的技术好。

　　“行了！你们够了！”江森完蛋了，这次严重失误，让他的前途彻底没有了指望，不是说80式不够先进，而是在九院的坦克优异的表现前面，他们这些性能就算不得什么了。上面会根据这次结果，讨论技术引进是否真的能够快速提高中国军工科技水平！甚至，讨论大规模引进技术的必要性。

　　龙耀华不想再听这两人继续挖苦下去，不管怎么说，这会让整个军方高层都陷入被动。

　　没有军方的同意，至少是默认，也不可能花费这样多的钱引进技术。

　　“说什么你们上面没人？难道我们总参以及总后等各个部门对你们的支持力度小了？还好意思说你们没有国家财政拨款的经费！谁不知道你们这些年卖了不少的军火，那么多的钱，你们上缴了一分钱给国家吗？”龙耀华不能让江森等人脸上太难堪，至少，在尘埃尚未落定的时候不能。

　　九院具体在军火出口上面赚了多少钱，就连龙耀华等人都是不清楚的。

　　毕竟，这里面还得有成本什么的。

　　“哎呀，哎呀，你们的坦克不行了……”刘一九知道龙耀华什么意思，不过就这样放过，显然是不符合刘主任睚眦必报的原则的。当然，没有等他行动，就听到旁边的李云龙这老东西夸张地叫了起来，脸上的表情更是夸张的无与伦比，手指向着对岸的山坡指去。

　　众人顺手向着他手指的方向看去，顿时一片惊呼声响起。

　　江森等人，脸色已经从一开始的阴沉变得扭曲了起来！

　　因为两辆80式坦克已经开始爬坡了，他们并没有选择九院的那种爬坡方式，而是直接以笔直的线路向着山顶上冲刺，结果，没有爬多远，坦克就直接在上面那趴窝了！

　　甚至，在重力的影响下，坦克开始向着后面滑溜。

　　如此情况下，在爬坡能力上面，两款坦克立分高下。

　　李玉龙见到这情况，对着赵必胜狠狠地看了一眼，赵必胜整个人都如同傻了，彻底地懵了，按理来说，他们的坦克，根本就不可能出现这样的情况，即使直接冲坡，也不可能出现趴窝并且倒溜！

　　“唉，爬不上去就别硬撑着了，咱们国内技术跟国际上有着很大差距，即使引进，也不是短时间能消化的。绕道吧，别让我们的坦克等得太久……”刘一九很是好心地为617的众人考虑。

　　不过他这话，打脸依然够狠。


第1109章 各种状况是617故意让九院？

　　“姓刘的，不要太嚣张了！”李玉明实在是有些无法忍受刘一九了，“即使我们的坦克在机动性上面落后于你们，其他方面你们也就不一定能够赢得的！”

　　李玉明的心已经被刘一九跟两种型号的坦克强烈的反差给弄乱了。

　　“什么叫我嚣张？”刘一九不屑地看着李玉明的一脸扭曲，“我说李厂长，你这人不行啊。我这好心好意地给你建议，你居然当成了驴肝肺！看你们的坦克这情况，明显是爬不过去的，咱们不是要进行整个坦克全方位的比拼么？这样下去，如果一直爬不上去，难道咱们就在这里一直等着？”

　　从内心深处，刘一九确实有些嚣张，而且还是非常的得意。

　　对于他来说，眼前对方的失误，让他们自己在打自己的脸。

　　“再说了，之前比试进行之前，你们不是一直都是给我们说，让你们的80式坦克让着咱们那个连名称都没有坦克嘛！”能够从嘴上占便宜，刘一九向来不会放过，而且，这个时候更是故意做出一副恍然大悟的样子，“我明白了，你们这是为了让我们，对么？从一开始潜渡的时候，再到现在的爬坡中途趴窝，你们故意安排驾驶员让着我们，对吗？”

　　刘一九这脑洞，实在是开的有些大。

　　“江主任啊，这事情可不能继续让咱们了。咱们的坦克虽然差劲，不管是潜渡，还是爬坡，都是不需要让着呢。让他们赶紧上去吧，早点过去，免得咱们一直在这河边呆着啊。前面不远处的浮桥应该已经架好了，咱们后面还有很多的测试项目呢……”

　　江森现在，脸上已经看不到丝毫的表情了。

　　不管是麻木，还是愤怒，疑惑是不爽，反而都是看不到，不过从他那仅仅攥着的拳头上面爆鼓而起的血管以及他微微晃动的身体，刘一九知道，他是在极力压制着自己的愤怒。

　　这时候，不管江森是否不满刘一九，亦或是不满80式坦克的表现，他都不得不站出来说话了。

　　“小刘同志，如果是嘴上功夫的比赛，我想，没谁能够赢得了你。80式坦克明显是因为操作失误才出现这问题的！”江森给80式找了一个借口，因为之前刘一九说的坦克性能最大的发挥跟操作驾驶员有着非常大的关系，他是听到的。

　　李玉明这时候如同抓到了一根救命稻草，忙不迭地点头，附和着江森，“首长说的没错，我们的坦克，不是性能不足，而是驾驶员对于这种情况并不了解，他们不是专业的坦克兵，仅仅只是我们厂的技术人员临时客串的试驾员……”

　　江森嘴角一抽，除了意味深长地看了李玉明一眼，什么话也没有说。

　　见到他们两人的这行为，刘一九的心中已经笑翻了。

　　就连龙耀华等人，也是暗中憋着笑，具体怎么个情况，他们如何能够不清楚？

　　617一开始可以说对他们的坦克有着莫大的信心，对于九院的国产技术制造出来的重型坦克，推重比仅仅21，重量达到71吨的坦克，轻视的太过厉害，不管怎么说，在这样复杂的路况中，也不可能由技术人员出来客串，坦克驾驶员，肯定是他们厂里面经验最为丰富的试驾员。

　　哪怕是江森手下的那帮子人，以及支持引进技术的人，这个时候，也是觉得李玉明的话，实在是有些无耻。

　　“是么？没想到，贵方居然真的是从一开始就让着我们。难怪你们的理论性能高于我们，最终却被我们的坦克远远地甩开了……”刘一九满脸的笑意，“不过，李厂长，既然你们的坦克性能很强，在这样的情况下，你倒是爬给咱们看啊！别让众多首长在这里等着咱们呢！”

　　远处的坦克，从山坡上面退了下来，然后再开始以最大的速度进行冲坡。

　　这次里面的驾驶员没有再如同之前那样直接往上冲，而是学着九院的坦克那样走Z字型道路。

　　显然，他们根本就没有走过这样的路线，也没有这样行走的经验，两辆坦克一开始还有着比较强的动力性能，缓缓地向着上面爬着，到了即将接近坡顶的一段最陡的距离的时候，屁股后面即使泥土被坦克履带给碾压得不断翻飞，发动机的咆哮甚至震动了还在河这边的众人的耳膜，屁股后面不断地冒出一阵阵的黑烟，坦克依然在快到坡顶的时候，行进速度越来越慢，直到最后，缓缓停止了下来……

　　刘一九已经没有兴趣再挖苦对方了。

　　爬个坡都这样费力，还不知道之后的越壕，沙漠地形等复杂情况怎么样呢。

　　他自己也是明白，不管是对方的坦克，还是九院的坦克，其实最大的问题，依然是动力不足。

　　重大数十吨的铁疙瘩，要想在有着庞大阻力的地形情况下拥有良好的性能，以目前他们这些坦克的动力配置，是不够的。九院原本那的重量比现在轻了不少，考虑的也就是这样。

　　“或许，咱们应该把里面的电池给更换掉，混合动力的坦克显然是不行啊……”刘一九叹了一口气。

　　对于617基地的坦克，即使胜利了，那也不能让共和国在这方面的军工科技上面拥有世界上最先进的技术。

　　他们的坦克，性能并没有表现出来这样的优异，完全就是占了很大的便宜，潜渡之所以拒绝横渡黄河，那不仅仅是因为黄河的水情不适合让重达71吨的坦克潜渡，更因为黄河远比眼前这条河流宽。

　　如水之前没有减速，直接这样冲进水里面，不是因为他们的性能真的达到了无视这种情况的程度，而是在之前进行方案研究的时候，他们就根据龙牙侦查人员收集的各种情报制定出最为合适的方案，这个方案甚至是有些冒险——利用坦克强大的惯性冲入河流，在进入河流的那一瞬间瞬时关闭发动机，巨大的惯性会让坦克行驶一个较长的距离，然后再用他们那并不成熟的电池内蕴含的电能推动坦克在水底缓慢通过，这个河流的宽度不宽，所以，这些都被掩盖了。

　　就连爬坡，也是因为蓝军装甲部队的坦克兵，都是来自全国各装甲部队最为顶级大牛们，九院的坦克试验场，可不能仅仅是为了测试坦克性能，更是让他们在里面磨练各种复杂情况下坦克的驾驶技术！

　　时间慢慢地过去，也不知道过了多久，反正众人都是觉得很是漫长，617的80式坦克进行第三次尝试的时候，终于勉强爬过了坡。

　　江森他们总算是还保留住了那么一点点的颜面。

　　然而，617的厄运，好像并没有就此结束。

　　众人通过工兵架设的浮桥渡河之后，九院的两辆坦克早就跑没了影子。

　　而617的一辆坦克，居然直接卡在了一条壕沟上面！

　　“唉，咱们的坦克，真的没有必要这样让着。江主任，即使你想要偏袒咱们，也不至于这样安排吧？这壕沟，宽度也不算啥吧？怎么就能够卡住呢！”刘一九再次开始打击对方。

　　这一次，没有谁再接他的茬。

　　江森沉默，李玉明指示着他们的后勤人员进行救援。

　　“首长，这条壕沟，明显被人偷偷加宽过！”对于自己坦克的越壕能力，617的人都是非常清楚的。

　　80式由于车体只有六米多长，最大的越壕能力实际上已经接近2.8米，这些壕，基本上就是按照这个进行修复的。他们知道，越壕能力方面，肯定比不过车体长度近九米的九院坦克。

　　却没有想到，不知道谁把这壕给加宽了……

　　“过不去就过不去吧，这位同志，你这话让人很难接受啊！什么叫明显被人偷偷加宽了？难道是我们的人做了手脚？要知道，这壕沟，可是由江主任的人负责监督挖的啊……”刘一九不乐意了。

　　没人接茬，闹腾了一阵子之后，他自己都觉得没有什么意思了。

　　前面的坦克到了什么地方，具体情况如何，一直都是有人追踪着的，尤其是在脱离众人视线之后，就有一架直-5直升机起飞，到前面跟着，不时地向着后方汇报情况。

　　远处的李云龙看到这情况偷偷直乐，龙耀华心中疑惑很大，却也没有在这个时候询问他究竟是怎么在有人守着的情况下把这壕给挖宽的。

　　蓝军有着太多让人难以想象的强人了。

　　或许是有了经验，也或许是因为617的厄运被终止了，到了后来，他们的坦克居然没有出现什么状况了，九院的两辆坦克却因为故障停下了好些次。

　　饶是这样，617他们的80，因为陷入壕沟里面，折腾了太久，比九院的坦克，也是落后了整整半天时间才到达坦克试验场。

　　所有人都知道，机动性测试已经有了结果。

　　他们更知道，接下来，才是真正的肉戏到来了！

　　攻击火力，装甲防御力，这是目前军方最为重视的两大性能指标。

　　如果80式的攻击火力更强，装甲防御力更强，即使机动性差一些，也会是他们综合性能胜出。


第1110章 你们有胆量跟咱们火力对轰？

　　“什么？这样进行火力测试？那有什么意思！”刘一九在听到火力测试的方案之后，顿时就跳了起来反对。“我想，这样常规的测试，就连617的同志们都不会同意的。”

　　一路上，刘一九不停地在刺激江森等人，不是因为他的性格如同一个女人，而是因为他一路上就是为了这个目的。

　　他要让617的人不得不跟他们进行火力对轰。

　　而且还要让江森不得不支持他的计划。

　　江森同意了，什么事情都好办了。

　　不管怎么说，即使他们的攻击火力不行，80式坦克可是引进了世界最先进的乔巴姆装甲。仅仅这项技术的引进，就占据了引进成本的很大一部分的比例，甚至是接近了三分之一！

　　“小刘同志，难道你有什么更好的建议？”江森等人实在是受够了刘一九，不过也知道这小子这样闹腾，肯定是憋着什么坏。

　　他们没有答话，龙耀华可是答应支持刘一九的计划的。

　　“我们都知道，617基地在国防科工委的大力支持下，从英国引进了世界上最为强大的乔巴姆装甲。曾经在一场战争中，一辆有着乔巴姆装甲的坦克在行进过程中，遭受到了数发炮弹的攻击，最终仅仅是停下来稍微维修了一下，然后继续行驶，并且参加了战斗……”乔巴姆装甲的强悍实力，这是不得不佩服的。

　　如果英国人真心诚意地出口完成的乔巴姆装甲技术给中国，刘一九也不会有什么意见的。

　　复合装甲这是全世界都在研究的领域。

　　然而，共和国的官员们并不是非常了解这些技术，毕竟一直都是被西方国家进行技术封锁的，对方出口给中国技术，只要暂时出来的技术比引进单位以及这个引进项目负责团队众多技术人员了解到的国内技术先进很多，他们也会引进。对方说是什么技术就是什么技术。

　　或许，也就是因为明知道对方不可能给中国最顶级的技术，中国由于国内技术差距太大，才不得不引进的。

　　这一点，刘一九倒是非常清楚。

　　改革开放的初期，中国跟世界的差距，确实非常大。

　　而且，国内因为技术太差，科研人员对于世界先进技术的了解有限，技术发展相对来说是非常缓慢的。

　　这也是为什么国内的大多数官员都是引进技术派，宁愿花大价钱引进技术，也不愿意对国内进行技术投资。

　　可是军工不能这样，要不然，就得吃大亏，等到吃了大亏，最后再回头来重新开始，那将会浪费大量的时间，而且后面发展起来更加困难。

　　刘一九是非常清楚这情况的，所以他才有了用火力对轰来测试坦克的防御力以及攻击力。

　　火力，机动力，防护力，这是坦克三要素，如何让这三者得到有效的统一，弄出性能更好的坦克，整个世界都在进行研究。

　　美国最开始出现的M1就是让这三者有效兼顾了，结果却被机动性稍差一些的龙卫在两伊战场上揍得灰头土脸，使得美国人的坦克快速发展了太多。

　　共和国不能在这上面浪费太多的时间。

　　“世界上最先进的乔巴姆装甲，不能仅仅用常规的测试，弄一块装甲材料固定在什么地方用各种弹药炸一遍……而且，来自英国的先进坦克，也不能仅仅是打固定坦克靶就能够体现出水平的。我们国家的军队，要的是能够在战场上发挥巨大作用的坦克，因为我们的军费非常宝贵……”

　　“有什么屁就放，别在这里叽叽歪歪的！”龙耀华知道刘一九就是为了提出要火力对轰来测试坦克。

　　所以，在这个时候，开始配合刘一九。

　　他也算是想明白了，如果九院的坦克真的能够很轻松就把617的坦克给摧毁，并且防御住来自引进英国的火炮的轰击，80式这样的坦克设计，对于共和国军队显然是不合适的。只能继续改进，并且停止从国外引进技术，利用九院的技术进行改进。

　　自己国内有比国外先进的技术，把引进技术的经费砸入到他们身上去获得更先进的技术，才是最为合适的。

　　不管谁赢了，最终的结果，都会是中国军队将会配备最合适，最先进的装备。

　　重型装备这玩意儿，还真不能仅仅考虑价格问题。

　　技术性能，才是未来战争赢得胜利的重要保障。

　　“首长，不是我不想说，而是这个也需要617厂的同志同意，毕竟这是双方面的，他们虽然是引进的国外技术，而且还是世界上最先进的技术，咱们的国产技术虽然有着很多的毛病，但是在机动性测试方面，赢得太容易了，他们不一定敢这样跟咱们进行火力以及防御力的测试啊！”刘一九轻蔑地看了一眼对坐的617基地众人，还有如同谁欠了他八百吊钱的江森等人，有些无奈地说道。

　　听到他这话，江森咬着牙盯了他一眼，眼中的仇恨，这绝对是所有人都能够看出来的。

　　李玉明直接就跳了起来，“姓刘的，如果不是你们捣鬼，怎么可能出现那样的状况！”

　　“我不想跟你们吵。我们的坦克出现故障，那是因为我们的测试没有完成，设计并不成熟，这一点，我们自己都承认。李厂长，作为国内最大的坦克研究制造中心的负责人，难道你就这点点的肚量？”刘一九不想跟对方吵。

　　但是不得不激怒对方。

　　谁都不是傻子，尤其是能够爬上高位的。

　　“谁跟你吵了？姓刘的，不管你划出什么道道，咱们都奉陪！”被刘一九气得直哆嗦的李玉明咬着说道。

　　虽然他感觉到了，刘一九这一路都是故意的，但是他认为那是刘一九为了报复他们，双方都是恨不得把对方给彻底踩下去。这矛盾，这仇恨，在数年之前就已经注定了。

　　刘一九没有理会他，而是看着江森问道，“首长，您觉得呢？617这样世界一流技术集合而成的坦克，用这样的常规测试进行最重要的火力以及防御力测试，能行吗？”

　　他的话，很是刺耳。

　　这让一直都是保持沉默，内心却在不断地想办法用什么样的方式才能把刘一九给弄下去，让这小子悔恨终身。

　　现在沉默不下去了，刘一九已经把火直接往他身上引了。

　　“小刘同志，你觉得应该如何测试才能适合？”江森的语气，现在居然变得很是平静。

　　刘一九有些诧异地看着他，从他那眼神中，已经看到了一朵朵的小火苗，也许，很快，这小火苗就会燃烧成为熊熊大火，具体烧谁，估计不知道。

　　“这不是我觉得如何测试才合适。”刘一九摇了摇头，肯定不能承认这是自己处心积虑想要的方案，不然，他们如果的败的太惨，万一承受不住，觉得自己误国误民自杀了或者什么，自己罪过可就大了去了。

　　“在美国最先进的坦克XM1项目进行的测试，我听说他们是跟德国豹2一起进行测试的。双方的坦克一边测试一边进行比试，从对方的优势中发现自己的劣势，并且不断地进行修改，然后才有了M1，再然后才有了M1A1……”

　　“重点，说重点！”龙耀华已经有些受不了刘一九的东拉西扯，这小子，每次要坑人，总是这样多的废话。直接提出来火力对轰，这才是男人的作风，爷们儿的行为。

　　可这小子实在是太过阴险。

　　人家美国人的坦克研究测试，都是高度保密的，这小子能够知道？

　　显然是胡扯！

　　明明自己要提出来，非得说是学习人家美国人的经验，摆明了就是让江森等人上套。不过，龙耀华突然觉得，自己其实也是非常喜欢这样去坑人。

　　上兵伐谋。

　　“XM1跟豹2在最后性能测试，也是就让美国军方最终选择了XM1，而不是德国豹2，不是因为美国为了发展自己国内的军工，搞国家保护……”刘一九自己都觉得自己扯淡的太离谱了，不过也是没有办法了，“他们是因为，在最终比试的时候，让两种坦克进行了火力对轰！XM1坦克略微胜过了豹2……”

　　“你这是胡扯，简直就是胡说八道，你知道这一辆坦克的造价多少？”

　　所有人都震惊了。

　　“这可是美国将军密斯特告诉我的。一开始我也觉得他是扯淡，忽悠咱们呢，不过事实证明，M1真的要比豹2好那么一点点……”刘一九很是平静，“当然，如果担心我们的坦克把80式给打坏，这两辆坦克我们可以把制造成本给出来。不就几千万的事情么！就当咱们的坦克进行火力测试了。”

　　转而，刘一九很是轻视地问着617基地的人，“问题是，你们敢跟我们进行这样的性能比试么？”

　　他这话，已经说得非常客气了，翻译一下，用更男人，更爷们儿的话，那就是——你们617有种跟我们进行火力对轰吗？


第1111章 十多亿经费你们就引进堆废铁？

　　“有什么不敢的？我还就不相信了，你们这坦克的防御能力能够比得上世界上最先进的坦克技术，你们的火力能够强过英国人研究了上百年的火炮技术！”李玉明被刘一九的话气得热血直冲脑门，当即就站起来，对着刘一九咆哮着。“就这样定了，咱们就进行火力对轰，看看谁的坦克技术更好！”

　　他说这话的时候，根本就没有看到刘一九跟龙耀华等人嘴角浮现出来的那一抹隐隐的笑容。

　　“江主任，你认为呢？”刘一九现在一直都是把江森跟李玉明等人捆绑在一起的。

　　面对如此情况，江森能说不吗？

　　虽然心中隐隐觉得刘一九这是一个蓄谋已久的阴谋，但是却也不相信刘一九的九院能够在这样短短十年的时间内就让坦克技术强过英国。

　　机动性好，那是因为九院手中有着从美国搞回来的1500马力柴油机，以及1500马力的燃气涡轮。

　　这种技术，617也想要引进，不过美国人拒绝了。

　　“那就比吧。”江森冷冷地看着刘一九，等到你小子搬起石头砸自己的脚的时候，你才会知道，太过无知不是一件好事情。

　　“比试可以，不过不能让测试人员冒着危险……”龙耀华实时地提出来了。“我看要不然这样……”

　　当即他就把刘一九给他说的方案给说出来了，既然是要测试双方坦克的火力强度以及防御力，那就用双方的坦克互相当靶子，每家出一辆坦克当对方的靶子，刚好两家各有一辆对对方的坦克进行攻击。

　　防御的坦克就当靶子，不要人员进去，不会有任何的操作。而进攻的坦克，在同一个位置，双方同时以最快的速度进行射击，九院的坦克不准使用反坦克导弹。

　　“我们的那辆当靶子的坦克，必须得先把上面的导弹给拆下来，即使被打废了，也能挽回一点损失啊……”刘一九的话，虽然搞笑，但是却没有人笑出来。

　　甚至龙耀华都有些鄙视他，这小子明显即使为了减小坦克的体型，让对方瞄准的地方变得更小。

　　双方既然达成了一致，而且刘一九也同意由九院支付对方一辆坦克的价格来承担那辆当成靶子的坦克成本，也就没有了什么异议。

　　这样的试验，准备起来非常快速，甚至比别的方式更加简单，只不过实在是太过烧钱了。

　　一辆80式坦克制造成本1200万，一辆九院的六轮制造成本3000万（这是刘一九自己报出来的价格，虽然有异议，对方也没有提出来，成本多少那是九院自己的事情，他们也不会承担），仅仅是这次试验，靶子的成本就是4200万。

　　用来射击的炮弹，反而不值钱了。

　　按照规则，双方的坦克，都会把弹仓内所有的炮弹给全部打出来，而且，以最快最准的速度对靶子进行招呼，从而测试火力密度，射击精准度等一系列的标准，并且，由总参跟总后，国防科工委的人现场观察，在远处设置多部摄像机全方位地拍摄，以此来作为评判的标准，避免测试过程中以及测试完成之后有偏袒行为。

　　“可惜了咱们这样好的坦克，让他们给祸害，这可是3000万啊！”在知道要进行这样试验的时候，被选出来当靶子的那一辆坦克的车长很是惋惜。

　　“有什么可惜的？他们的105炮，能够干翻咱们的坦克？顶天了，他们也就装上十多枚穿甲弹，十多枚高爆弹，以及其他的弹药……”80式坦克也就只有44发的弹药储备。

　　“行了，别在这里瞎咧咧了，看着哥哥们把对方的坦克打爆，给你们的报仇吧！”作为攻击方的坦克车长很是豪迈地说道。

　　这时候，姜明向着这边过来，众人顿时围了上去，纷纷打听为什么要这样干。

　　“你们刘师长的意思很明白，要把对方的坦克干爆，每一炮，都必须打得快，打得准，先用我们的尾翼脱壳穿甲弹招呼，不要指望坦克殉爆，里面的弹药，燃油全部都给弄出来了……”姜明过来是布置任务的。

　　对于这样的任务，刘一九甚至没有过来的兴趣。

　　很快，双方都准备好了。

　　三千米的距离，两辆进攻的坦克排成一条直线，而远处的靶子同样是一条直线，炮管对炮管，都是进攻坦克装甲防御最强的正面主装甲。

　　“准备好了就开始吧！”刘一九一脸笑意地看着怒视自己的李玉民。“李厂长啊，千万别让我们的坦克把你们的打爆了，你们的啃不动咱们的哦……”

　　龙卫就是以防御著称，不过，在没有移动的时候，被四十多发炮弹招呼，李玉民完全就不相信刘一九他们的坦克还能完好。

　　总后的官员是才到这边的，而总参同样派来了更多的官员来这边。

　　这次的测试，会对中国军工发展，甚至是全军装备有什么样的重要作用，已经不言而喻。

　　“轰！”当通讯兵的旗语刚刚开始打出，双方的坦克几乎是在同一时间向着远处的靶子开炮了。

　　前面的炮弹，双方不约而同地选择了穿甲弹。

　　打固定靶，之前就已经对靶子瞄准，根本就不用再次瞄准。

　　两辆坦克，在炮弹出膛的一瞬间，都是往后面重重地震动了一下。

　　在远处，两枚炮弹几乎同时命中了作为靶子的坦克，只不过，结果却根本就不一样。

　　80式坦克正面，那枚穿甲弹几乎是全部没入。而80坦克打出的穿甲弹，刚刚接触到九院的六轮坦克，就引爆了上面的反应装甲，使得穿甲弹被爆炸给弹开了，被击中的地方，升腾起一股白色的烟雾。

　　“轰！”九院的坦克第二发炮弹射击出的时候，617的坦克还没有准备好第二发炮弹。

　　秉承一贯的技术原则，九院在坦克设计的时候，采用了来自苏联，并且经过他们改进的自动装弹机构，而80式，依然还是人工装填。

　　双方的坦克，开始拼命地对靶子进行攻击，脱靶的情况很是少见，不过攻击力度却是毫不相同，九院的坦克射击了五枚炮弹，617的才三次，而且随着时间的推移，双方的设计速度不断在拉开。

　　“轰！轰！”

　　双方的射击，一直都没有听，一众大佬都是在远处举着望远镜观察着当靶子的坦克。

　　“小刘同志，你们这坦克究竟备弹了多少？好像攻击密度一直都没有变化啊！这都快五分钟了，好像根本就没有停下来的意思啊……”齐昊有些诧异九院坦克的弹药储备。

　　每分钟五发，基本上每一发炮弹，都是命中了靶子，那边坦克被升腾起来的硝烟完全遮盖了身影。

　　“不多，80发而已……”

　　“才80发而已……”听到这话的众位大佬差点被打击的吐血！

　　“轰！”

　　又是一声爆炸声，不过，这次的爆炸声有些不一样，随着爆炸声的响起，那辆当靶子的80式坦克所在的位置，不少的零件向着四周飞散开来。

　　“爆炸了，居然打爆了！”

　　有大佬激动地叫了起来。

　　这可是正面装甲啊！

　　“怎么可能就爆炸了呢？”

　　这可是世界上最先进的乔巴姆装甲啊，跟贫铀装甲齐名，甚至还要好一些的乔巴姆装甲！

　　见到这情况，江森脸如死灰，出现这样的事情，明显是给国家造成了巨大的损失，最终，肯定得有个人出来承担责任的。

　　李玉明跟整个617基地的人都是懵了，他们努力了十多年的成果，还是在防御力最强的正面主装甲上面，在三千米的距离上，被人用二十多发炮弹就打爆了。

　　刘一九叹息了一声，对于这样的结果他并不满意。

　　因为他们的坦克，攻击力，不够强。

　　之前每一发穿甲弹打到上面，都只是钉了进去，即使有溅射流对内部造成了损伤，也没有符合他的预期，因为那是不完整的乔巴姆装甲技术。没有膨胀反应层。

　　“轰！”两方的坦克，依然在继续射击。

　　不过，九院坦克发出的炮弹，在落点爆炸之后，都会让一些零件飞腾起来。而80式坦克的炮弹，在九院坦克上面爆炸，却根本就没有太大的反应。

　　差不多同时，双方弹仓里面的各种炮弹都已经打完了。

　　“哒哒哒……”当远处浓烟逐渐散开，露出九院坦克那庞大的身形的时候，80式坦克的一人钻了出来，操纵起顶部的12.7毫米防空机枪对着远处扫射了起来……

　　在远处，原本那辆80式坦克所在的地方，已经没有了完整坦克的身影。

　　只剩下一堆的残骸在燃烧。

　　甚至，很多的零件，都被炸得飞腾了很远。

　　这次比试的结果，已经完全出来了，而且还是在总参，总后，国防科工委众多大佬的注视下出现这样的结果的。

　　数亿美元外资引进的技术，十多亿的研发资金，上千万的制造成本，结果，就出现了这样的结果。来自世界最先进的坦克装甲，居然在最厚的位置被国产坦克的火炮彻底打成了一堆渣渣！

　　如此的结果，怎么能够让人接受？


第1112章 国防科工委该换老大了

　　“我想，这次的结果，需要让当初力争引进技术的人出来给一个解释了。我们的外汇本来就宝贵，同时，我们军方的经费更是稀缺，三亿多美元的外汇，引进的就是这样一堆废铁，这是卖国！”龙耀华在事后的总结会议上，专门对着所有人强调着。

　　总参在这上面，当初并没有太大的发言权。

　　虽然说，引进技术的一些事情，总参下面也有装备技术局负责，但是却没有这样大规模地进行引进。

　　刘一九的九院存在，使得装备技术管理局更多的时候都是在收集国外的军事技术情报，了解国外的军工科技发展动态，并且做出理论研究以及分析，供应给九院，支撑九院的发展。

　　所以，他有资格说这话。

　　齐昊也是明白龙耀华什么意思，目前随着国内跟西方强国合作越来越广泛，更大声音要求引进更多的军事科技技术。

　　后勤部的压力很大，经费本身就不多，国内的发展需要，引进技术更需要经费。

　　现在，九院跟617之间的技术比试，有了一个结果，这个结果，却让他们所有人都傻眼了。

　　花费巨量外汇引进的技术，根本就没法跟国产技术相比。

　　“很多同志都是力主从国外引进技术，有的同志呢，是好心，认为我们国内的技术基础太差，引进国外先进的技术，就能够让我们快速发展，追赶上世界先进的技术，现在看来，并不是这样一回事情。或许，也有的人不仅仅是为了我们国内军工科技系统的发展，否则，这样的技术，怎么可能就花费三亿多美元？”齐昊的话，让所有主张从国外技术引进的人，脸色都是变得非常难看。

　　他接下来的话，更是让这些人脸色变得阴沉，“在技术引进中，是否有着违规的行为，是否有着暗地里的一些见不得人的交易，我想，应该让军方调查部门的人介入……”

　　他的潜台词非常明显，那就是这些人收了外国的好处，或者是根本就是为了误导国家军工的发展。

　　军方调查部门介入调查，显然就是齐昊这个后勤部长认为这里面有着违规的操作，否则，三亿多美金的外汇，引进的国际一流技术不可能会被一直都不看好的国产技术给比拼得如同垃圾一般。

　　所有人都是认为这样的结果不可能，因为大家都知道国内军工科技的基础。

　　否则，也不会有这么多人力主从外面引进技术来改变国内的情况了。那是他们根本就不知道九院是个什么样的存在，根本就不知道九院的科研人员以及技术人员们每天所有的精力以及时间，全部都是投入到了科研上面。

　　这个年代的中国，也就只有航天的某些重点工程能够跟九院相比了。

　　从建国之后，在国家刚刚成立，各种基础一穷二白的时候，所有的军工科技人员们都是如同九院这样的工作态度，但是这么多年下来，随着第一批国防科技工作者们退休或者调离原来的工作岗位，加上改革开放引发是思想浪潮对于国内人们思想的冲击，曾经那种夜以继日的国防科技工作者生活中只有工作的情况，已经逐渐减少了……

　　龙耀华等人知道情况，但是别的人不知道。

　　“技术引进，还是自主研发，一直都是我们国内，甚至军方内部争论的非常厉害的。技术引进跟自主研发，一直都在持续进行，这些年，引进的技术不少，但是现在出现这样的情况，我想，这值得我们深思。尤其是九院方面在没有国家财政拨款，不等不靠不要，自力更生，自筹研发资金，克服各种困难，取得了一个又一个的技术突破，我想，很多人应该好好地考虑一下你们的想法是否真的适合我们国家的技术发展……”齐昊作为李云龙的继任者，在支持九院方面，态度还是非常鲜明的。

　　江森现在整个人如同泄了气的皮球，有气无力地坐在会场内，双眼无光，也不知道他在想着什么。

　　李玉明等人实在是无法想明白，明明就是比国内技术强那么多的国外先进技术，怎么突然间就变得落后了。

　　在技术引进方面，他并没有从外国人那里拿任何的好处，这不是对方没给，而是他自己根本就没要。

　　引进技术，是为了国家的国防，当然，更是让617基地抢回他们失去的荣誉，在技术上面碾压九院，不是为了他个人的好处。

　　怎么就会这样一个结果呢！

　　海量的经费被他们给浪费了。

　　这是对国家的犯罪，对整个军方的犯罪。

　　“这事情，或许我们可以让刘一九同志说一说，如果这十多亿的经费用到他们的技术研发上面，能够取得多大的成就……”九院这次是彻底让他们露脸了。

　　一直受到的各方面的压力，在这样的结果下，都将会消失无踪。

　　刘一九在这事情上面，一直都是有着自己的想法。

　　九院的发展，其实，同样也是从国外引进了技术，基础太差，没有技术不行。

　　只不过，他们的体系是完整的，而且在之前的十多年，一直都是在融合来自西方世界以及苏联系统不同的技术，从而形成了自己的技术体系。

　　国内跟他们不同，要消化吸收引进的技术，就得从苏联体系转化成西方体系，彻底摒弃了原来的基础。

　　引进最先进的技术，问题不会太大，消化吸收完成之后，也不会因为国外技术在发展比他们差太多。

　　但是如果引进了落后的技术，反而会让国内的技术跟国外的差距更大。

　　没有他们的经验，没有他们积累的基础，更没有他们的思维模式，而且，一直都在按照别人的标准去追赶，能够追赶的上个什么？

　　“其实，在引进技术这方面，并没有错。但是我们花费巨资引进的，不能是国外落后的技术。否则，这将会对我们的发展造成严重的限制，将会跟国外的差距越来越大……”刘一九侃侃而谈，让人心中苦笑不已。

　　国防科工委有人对着刘一九问道，“国外怎么可能对我们出口最先进的技术？再说了，我们并没有人了解到他们隐藏起来的最先进的技术是什么，怎么引进？”

　　“这位首长说的不错。国外确实不会，也不可能出口先进技术给咱们，因为他们害怕我们强大起来。”刘一九不认识国防科工委那个说话的人，而且，对方明显的地位不高，否则在这个时候，就不会出来说这些自己打自己脸的话了。

　　国防科工委明明是主要引进技术的单位，很多都是在江森上台之后一力促成的。

　　“咱们国内一直有句古话，叫做非我族类，其心必异。”这一点上面，很多大佬其实都是知道的，不过一直就是希望借助外国的技术来发展自己。引进技术，这对于短期内来说是好事情，但是对于长期的发展却是非常不利的，“任何的国家，都不可能免费帮助任何人强大起来。当年苏联扶持我们的工业基础，那是因为我们是社会主义阵营不可或缺的力量，然而，苏联最终对我们也是有着非分之想……现在的西方国家同样如此，他们是为了拉拢我们对付苏联。一旦苏联倒下了，除非我们的国家制度变成跟他们一样……否则，一个强大的社会主义国家，对于帝国主义国家来说，并非是什么好事情。”

　　抱希望于欧美这些曾经欺辱了神州大地百年的国家，那完全就是错误的。

　　利用，是可以的，但是谁都不是傻子。

　　“咱们别的不说，就说这次617基地从英国引进的乔巴姆装甲吧。这确实是世界上最先进的装甲没错，但是我们的技术人员根本就不知道这种装甲的具体情况，具体技术内容是什么，也是没有人了解。我们能够评判的依据，唯独就是他们的装甲防御力远远超过我们的。这点，因为我们的技术基础差，所以，只要有了比我们技术强的，某些人就觉得，这就是世界上最先进的坦克技术了……”对于617基地这次引进的技术，刘一九本来是不想继续踩他们的。

　　可是，这些钱，如果用到国内，即使研究不出来什么成果，也能够积累很多的经验，甚至培养更多的技术人员出来。

　　想到这个就是来气。

　　“乔巴姆装甲，最为核心的就是这装甲层内的橡胶等材料制造的膨胀反应层，这种反应层的目的就是阻挡穿甲弹击穿装甲时带来的溅射流……”刘一九对于乔巴姆装甲的解释，让众人暗自心惊。

　　难道刘一九他们这样干，就是给江森等人设下的局？

　　龙耀华等人一直支持刘一九，反对从国外大量引进各种中国欠缺的先进技术，难道就是为了让一直反对他们支持九院搞特殊的江森等人下课？

　　这次的比试结果出来了，江森肯定得出来担这个责任，国防科工委，到了换最高领导的时刻了。


第1113章 如此先进的坦克居然还是减配版本

　　“说实在的，我们并不是最开始就知道617基地从国外引进了什么技术，我们知道，国外给我们的技术，要么就是不完整的，要么就是为了误导我们的发展方向。拥有强大国防力量的中国，社会主义的中国，对于资本主义来说，能是好事情？美国人即使跟我们现在有着众多的合作，但是他们在侵犯我们主权的时候，他们在意过我们之间的关系么？要不然，台湾现在依然没有纳入国家的体系？”

　　在座的，都是军方的人员。

　　统一祖国，这是每一名军人的职责。

　　保护领土主权完整，更是每一名军人应该尽到的义务。

　　不管是总参的还是后勤系统的技术人员什么的，他们都是军人。

　　刘一九说的这些，让他们思考的更多，大多数人都只是看到从国外引进技术，会对中国的军工科技发展造成多大的促进作用，却根本就没有考虑过，如果对方在里面设置一些陷阱，将会对中国军工造成多大的影响。

　　“跟美国人打交道，在79年的时候就已经开始了，那时候，我们从美国人手中弄到了发动机技术，只不过，这些技术里面设置了很多的陷阱，如果不是我们的科技工作者们夜以继日地进行研究，并且用我们拥有的基础进行对比，然后自己开发设计，根本就没有现在我们的1500马力的燃气涡轮……”刘一九对于之前的事情侃侃而谈。

　　九院的技术力量，发展程度，现在才开始真正地出现在了众位大佬的眼前。

　　从陆军重型装备之王的坦克，到空军装备最为顶级的战机，再到海军装备，无一不是需要庞大的技术力量体系支撑，九院只有几万人，但是却涉及到了所有的领域。即使有着一些技术研发是给了别的兄弟单位，但是那些也不是核心的技术领域。

　　“他们之所以一直在全国范围内抢人，就是因为这样的目的。他们的存在，只是为了我们军工科技的发展，为了我们国家的国防力量更加强大。为了这个目标，九院的数万同志，夜以继日，或许在座的没有多少人知道，从小刘同志主管九院基地之后，整个九院里面的工作热情一日胜过一日，大家都希望把原来失去的那些时间给抢回来，都希望让我们能够追上世界列强的脚步。可是呢，有不少的人，在九院的发展过程中，进行了很多的阻拦，设置了不少的困难，这些人的行为，我想大家是有目共睹的。”齐昊在这个时候，根本就不给江森任何还能够崛起的机会。

　　江森是代表，必须把他从军工系统踢出去，否则，之后的事情，更加难办。

　　“这次就是最明显的，九院自己研发的技术，比我们花费巨资引入的重点技术都还更加好，制造出来的坦克，不管是机动力，还是火力，或者是防御，都是远远超过617的80式坦克。如果我们不从国外引进技术，把这些资金给九院，从九院换取技术，让他们有更加充足的资金去研发更新，更强大的技术……”龙耀华也开始发力。

　　他的这些话，完全是说到了刘一九的心坎里面。

　　九院的技术不会免费供应出来，但是却能够对国内军工系统进行技术输出。

　　这样一来，国内的军工科技研发，就开始变得层次分明，九院也能够走入一个良性循环的道路上面。

　　龙耀华的这种话，已经表明了一种风向，甚至，这是上面军方高层的态度。

　　“九院向来都是严守他们的技术机密，保密程度可是比国外还高呢，怎么可能就把技术给了别的单位？”有对九院有所了解的人，自然会非常怀疑这样的办法是否行得通。

　　刘一九站出来了，对于这些质疑，他必须解释清楚。

　　仅仅靠着九院一个单位，很多的技术发展都是会受到严重的限制。

　　每一个技术，都是需要很多其他相关领域的技术支撑，更加需要一个庞大的科研团队来进行攻关。

　　“如果是想要免费从我们九院手中获得技术或者什么研究成果，那是自然没有可能的。因为我们是自筹资金，而国内的其他单位，大多数都是有着国家财政拨款的。不能我们累死累活地弄出技术，他们却什么都不做，然后还有国家财政资金下拨给他们填充小金库不是？”刘一九很是平静地说道，“如果给钱从我们九院购买技术，这样一来，兄弟单位手中有了技术，就能够推出更好的装备设计方案，而我们拥有了更加充足的科研经费，从而让我们的研究人员不用担心研究经费缺乏影响到研究，这是一个良性的循环。九院没有太强的生产能力，需要兄弟单位的配合……”

　　九院一直都没有进行大规模地扩张他们的生产制造能力，就是为了这个结果。

　　而且，一直一来，他们扩张的，都是核心技术制造产能，比如，在军工生产领域中最为关键的数控机床生产能力，比如，机械制造中的精密制造业务，还有国内一直都欠缺的航空发动机……

　　刘一九的说法，倒是很让人信服。

　　“九院虽然在坦克方面展现出来了不俗的能力，但是也不能说明他们的坦克就达到了世界上最顶级的水平。而且，一旦把重点项目的科研经费给了九院，九院最终无法拿出满意的技术，也消耗了资金，即使达成了合作协议，也会因为没钱无法从国外引进技术，到时候，怎么办？”依然有技术引进派不服气。

　　对于他们来说，是不可能轻易放弃他们固有的思想的。

　　这样的人，刘一九也并不是太过排斥，九院的技术能力，只有完全展现出来，才有可能成为全国军工领域最为顶级的研究中心。

　　毕竟，他们只是一个并不出众的研究基地，甚至之前仅仅只是一个战略技术储备基地。

　　让人不放心他们的能力，这也是非常正常的事情。

　　“我知道大家的担忧，担心九院没有这个实力。虽然，我们表现出来的能力，已经足够证明我们的实力了，不管是歼-11的成功，还是现在已经完成设计定型，因为生产能力紧张而无法生产的歼-10，甚至是我们的大飞机，这几天比试的坦克……”刘一九表面说这些无法证明，但是这话确实让那些认为九院没有实力的人，不得不低下头，不敢再看他。

　　他们不是傻子，不会不知道这些代表了世界上最顶级技术，中国制造最高水平的装备出现需要多么强悍的技术实力。

　　“在之前，所有人都是不看好我们的坦克，而且，我们的坦克，设计并不是没有缺陷，甚至现在都没有完成设计定型。一开始，617基地这边是因为跟我们当初有赌约，他们认为，引进了世界上最先进的技术，完全是在科技上可以碾压我们。结果，并不是这样一回事情。”刘一九不得不让这些人面对目前的事实。

　　很多人，脸色都是难看。

　　因为他们的想法，就是跟617一样的，刘一九这已经给了617很大的面子，没有说李玉明等人完全是因为私心，江森完全是为了打压九院而做出的这些行为。

　　“有竞争，这才是最好的。国外的军工领域，任何一个国家，不管什么单位，都不可能如同我们国内这样很多系统只有一家。在没有选择的情况下，国家就只能选择国内能够生产的装备。而有了选择之后，谁的技术实力更强，谁就能够获得更多的科研经费，获得更多的政策扶持。就如同我们现在一直在探索的市场经济一样，只有引入了竞争机制，才会让一个企业拥有更强的活力。要想生存发展下去，就必须得适应市场，降低成本，提高利润，并且还得不断地发展……”九院最初存在的目的，是为了给经费匮乏的中国军工探索一条适合的发展道路，更是为了引入竞争机制。

　　面对九院庞大的压力，只要是九院涉及到的项目，别的单位就必须拼命地去发展，否则，最终将会被九院取代。

　　任何一个领导人都不希望看到这样的情况，那是他们无能的体现。

　　所以，国内的军工技术，在这几年，发展速度还是相当快的。

　　更甚至，国内对于技术人才的重视程度也超过了刘一九原来所在的那个年代，虽然外面因为改革开放，因为人们的思想受到了冲击，同样还是出现了搞导弹的不如卖茶叶蛋的。

　　可是，至少，科技人才因为九院的抢人行为，地位得到了很大的改善。

　　“大家认为我们的坦克够先进了吧了？够强大了吧？”刘一九突然改变了话题，继续说他们坦克的事情，“然而，因为成本的原因，我们削减了很多的配置！甚至，为了军方能够用得起这样先进的坦克，我们这个坦克，还得继续降低配置！”

　　刘一九的话，顿时让所有人大惊。


第1114章 全配置的坦克是世界第一？

　　“什么？这还是降低了配置的坦克？这不可能，绝对不可能！”

　　“这小子吹牛简直就不打草稿，他以为吹牛跟他们九院的民营单位一样都是不用交税的嘛？”

　　“如果这都是减配版本，那么，完全配备的坦克，该得有多强大？可惜啊，咱们的国家太穷了，根本就无法大规模装备这样先进的坦克，要不然，根本就不用担心北方边境被苏联庞大的装甲集群碾压！”

　　听到刘一九说他们那展现出了强大性能，完全在技术上面碾压了617从国际上各国引进先进技术搞出来的先进坦克，居然只是削减了配置的版本，整个会议室里面顿时就炸了起来。

　　这些大佬们，无一不是经历了无数风雨的人。

　　他们完全就不敢相信，刘一九说的这些话是真的。

　　共和国的军工科技真的有这样强大，坦克能够造得这样先进，还用担心北方苏联人的威胁？

　　国内能够有这样先进的科技，他们这些当领导的，至于陪着笑脸去外国人那边讨好，就是为了得到他们一些落后的技术？

　　龙耀华也觉得刘一九这小子这个牛吹的太大了，当即很是不满地对着刘一九说道，“小刘同志，这里可都是咱们总参，总后甚至国防科工委等部委重量级的人物，很多都是搞技术出身的。吹牛没有毛病，但是浮夸风，这是绝对要不得的！”

　　“是啊，小刘同志，你的心情我们大家都理解，但是我们得面对现实，不能生活在自己的想象世界里面。”齐昊也是满脸的叹息。

　　刘一九很多的时候，如同疯子一般。

　　明显就是得病了。

　　而且还是病得不轻。

　　如果私下来，他们听到这些话，只不过会当成年轻人的一个目标，但是现在，这可是当着整个军方各个系统数量众多的大佬。

　　这些人，都是对整个军方的决策会产生非常大的影响的。

　　“大家都是认为我们在吹牛，这一点，我自己也是清楚的。”刘一九并没有理会龙耀华跟齐昊，也没有理会其他人对自己的挖苦，而是拍了拍桌子，让这些大佬们安静下来。

　　“这里面应该有不少的坦克方面的专家，咱们是否是吹牛，听我们的坦克总设计师姜明同志介绍就知道了。”

　　刘一九原来担心说出这些来会对这些大佬们造成大面积的打脸，从而影响到整个九院的发展，本来现在反对他们的领导人就不少，现在却顾不得那么多了。

　　在性能比试上，他们的坦克在技术方面，完全是对617引进的技术造成了碾压，虽然说他们从国外引进的技术并不是世界上最先进的技术或者残缺的技术，不过也不算是太差。

　　这已经很难让人接受了。

　　现在他却告诉这些人，他们看到的坦克，性能被削减了很多！

　　所以，他把姜明推出来了，即使这些大佬们不相信他刘一九，至少对于一个搞技术的总设计师还是会相信不少。

　　姜明没有想到，这个时候刘一九把他给推出来。

　　他虽然是坦克方面的专家，而且还是九院的总设计师，不过他却很少在国内露面，上面知道他的人不多。

　　一站起来，各种怀疑的眼神就投到了他的身上，让他很是难受，他也知道现在的情况下，如果退缩，将会让刘一九努力形成的局面化为虚无，当即就横下心，走上了前面的主席台上，对着台上以及台下面的领导们一一鞠躬之后，才缓缓开口，“刘主任说的确实没错。如果按照我们一开始的设计想法，以及我们九院现有的技术，我们的坦克，如果全配备，足以碾压世界上任何的一款坦克。当然，因为技术的不成熟，因为很多技术没有实现工业化生产，所以我们的坦克，如果全部配备我们设计的，成本将会超过6000万元一辆……”

　　“这九院的人，都是靠着吹牛才把技术给吹出来的？”

　　“6000万的坦克？别说咱们用不起，就是美国苏联，也用不起啊！”

　　“难道6000万的坦克不需要各种先进的技术支撑？九院有这样强的技术实力？给点颜色就开染坊了！”

　　一时间，各种质疑，再次响起。

　　姜明根本就说不下去了。

　　龙耀华的眉头，拧成了一个川字。

　　不过，他觉得，还是应该让姜明说下去，当即就重重地咳嗽一声，对着下面的讨论的大佬们说道，“大家都安静一下，有疑惑，可以提出来，不过现在我们先听他们介绍一下他们的技术情况。我也非常好奇，他们的坦克究竟能够强大到什么程度。”

　　龙耀华说这话的时候，向着刘一九看了一眼。

　　后者却根本就没有在意他的不满情绪。

　　“我们的坦克，展现出来的我们就不介绍了，不管是机动性能，还是防护力，抑或是进攻火力，大家都已经看到了。大家没有看到的是，我们坦克没有表现出来的一些能力……”姜明先用他们坦克展现出来的能力吸引这些大佬们的注意力，毕竟九院的坦克强横，是明确无误地展现在了所有人的眼前的。

　　这个根本就做不得假。

　　除非，617基地是在配合他们演戏，当靶子的坦克本来就制造都非常脆弱。

　　更或者是617基地坦克打出去的炮弹，仅仅只是部队使用的训练弹，根本就无法对坦克造成伤害。

　　这可能吗？

　　负责这个事情的可是江森，一直都是对九院有着强烈不满，只要有机会就会给九院小鞋穿，甚至逼得九院下属的一些民品单位不得不开始向着政府交税。

　　根本就没有可能在他们面前演戏。

　　“目前世界的装备制造，已经开始向着信息化发展，作为世界上最先进的坦克，具备更强的抗干扰能力，以及能够对周围的设备上面的电子产品拥有更强的干扰能力，这是现代坦克必须配备的标准。原本，我们的坦克是有着电子作战系统的，坦克车体这样大，也就是为了装下那些设备，仅仅是电子作战系统，价值就超过1200万……”

　　“我们的坦克，拥有跟直升机或者战机进行无线数据连接的能力，直升机或者战机在探测到敌情的时候，直接就能够通过数据通讯设备把情况反馈到地面的坦克装甲集群里面，这样一来就能够形成空地一体的立体作战能力……”

　　“我们的坦克，原本设计的是拥有更强大的1800马力的强劲发动机，这样能够让马力重量比达到25.3，如果让坦克重量降低下来，甚至能够超过三十的推重比……”

　　“我们的坦克……”

　　姜明的说出的这一项又一项的技术，让所有人都沉默了。

　　是的，都沉默了。

　　这些东西，他们仅仅是听说国外在研究，国内研究才刚刚起步，却根本就没有想到，九院已经开始把这些技术运用到武器装备系统上面了。

　　他们根本就没有想到，姜明说出来的这些东西，很多的技术其实都是不够成熟的，很多的功能，都是不够完善的，效率是不够高的。之所以削减掉这些技术配备，还有一个最为重要的原因——很多的设备以及功能，都需要天上有着通讯卫星去支撑。

　　用无线电技术，被干扰的可能性会非常大，甚至在战场上面可能影响到整个坦克的作战能力。

　　北斗计划一直没有获得成功，到现在为止，第一颗卫星都没有发射上去，即使他们研究出来了，也只能暂时继续研究。

　　“姜总，九院的技术，真的有这样先进吗？”一直等到姜明停下了很久，才有人颤抖着问着他。“如果真的拥有这样的技术，这样的坦克，完全就已经是世界第一了！美国人的M1A1都是比不上的。”

　　美国人的坦克强，主要就是强大在电子系统上面。

　　中国方面的电子技术根本就不行，比起苏联都差了很远。

　　“这些，都是我们一直在研究的。我知道大家很怀疑，不过，龙首长他们应该清楚，从数年前开始，苏联人一直都在从我们九院手中偷偷地采购先进的电子芯片！”姜明的话，顿时就让这些不了解内情的人哗然。

　　他们完全想不到，国内这家技术如此牛逼的研究基地，会隐藏的如此深。

　　“大家都安静！”龙耀华有些相信了，不过并不是完全相信，毕竟，没有见到实物。“九院由于特殊性，一直都是国内保密程度最高的单位。你们了解到的九院，仅仅只是九院的一部分。希望大家在这里听到的，不要在外面出现。”

　　保密协议，每个人都签署过。

　　保密守则，已经深入了在座所有人的骨子里面。

　　他们完全没有想到，一直都认为自己国家的军工技术是整个世界强大国家中最差的，却研发出了世界上第一强大的坦克！

　　“鉴于此种情况，我们九院可以对外开放一部分，让诸位首长了解到我们九院真实的技术水平！”刘一九恰到好处地说出来了。

　　而这个时候，一直都是失魂落魄状态的江森，突然大叫着站了起来……


第1115章 首长，真的不能再降低配置了！

　　“这绝对不可能！你们是在吹牛！”江森的面色有些扭曲，状态如同疯了一般，“姓刘的，你这是在骗人，早晚有一天会被揭穿的！你骗不了我……”

　　这货疯了？

　　刘一九实在是没有想到，江森会在这个时候疯了。

　　从一开始，九院的坦克出现，然后再到一路上对于江森负责主持引进技术弄出来的80式坦克的技术碾压，以及花费数亿美元最终仅仅是这样的结果，江森的压力，是刘一九等人完全无法想象到的。

　　所以，他疯了。

　　“咱们这样做，是不是太过分了？”刘一九问着龙耀华。

　　如果不是他们一开始装低调，并没有介绍他们坦克的性能，而且一直都是承认他们的坦克技术不如引进的，最终，江森也不会这样。

　　龙耀华摇了摇头，“他疯了是个好事情！这事情，总得有人来承担责任的。数亿美元的经费啊！”

　　江森如果跟九院关系搞好一些，而不是从一开始就针对九院，各种使绊子，能够了解到九院的技术，不引进那么多，也就不会对军方本来就紧张的科研经费造成浪费，也不会出现这样的结果。

　　他完全就是自食其果。

　　“至少，他也是为了国家好。”刘一九叹息了一口气，人疯了，也就没有必要再去对他踩上几脚。

　　“你们的那些技术，真的研究成功了？进入了实际运用阶段了？”因为江森的发疯，会议也无法进行下去了，但是也达到了刘一九想要的结果。军方在之后的技术引进工作中，至少会保持谨慎。

　　否则，九院又会让那些负责的人成为下一个江森的。

　　刘一九点了点头，“如果说完全进入到实用阶段，倒也可以这样说，不过成本太高了。仅仅是1800马力的发动机，这玩意儿，就会让成本增加几十万，这不是最主要的，完全就是一个油老虎，我们军队的后勤保障，无法支撑不说，军方更是无法支撑庞大的训练经费……”

　　国家的情况，就是这样，有了先进的装备，也就不一定能够用得上。

　　“那这样说来，这款坦克，军队现在根本就没法装备？一开始，你可是告诉我，成本不会超过两千万，怎么突然就超过了三千万了？”龙耀华对刘一九临时涨价的行为很是不满。

　　刘一九一开始说的是不到两千万，这样一来，按照高低搭配，军方分数年的时间装备几百辆还是没有问题的。

　　现在一下子成本就多处一千多万，军方怎么可能接受这样的价格？

　　“就因为江森他们一直针对我们，所以回去之后，我让他们把可以对他们的80式造成技术碾压的都给弄上去。一开始我们准备提供给军方的坦克，是没有加装导弹模块，没有加装反应装甲，还有一些内部电子系统的。”刘一九解释了情况。“毕竟当初我们并不知道他们引进了哪些技术，如果知道了他们的坦克这样垃圾，根本就不用增加配置，也能够对他们造成技术碾压。”

　　当初确实就是憋着这口气，所以他才在本来应该减配的情况下，让姜明等人加了不少的配置在上面，造成成本翻了差不多一倍。

　　“你们的设计没有定性，修改起来怎么这么容易？当初时间可是不多吧？”齐昊一直都是在怀疑刘一九这是一早就处心积虑地想要收拾江森。

　　他不认为九院在很短的时间内就能够加装上导弹模块以及反应装甲，甚至还有一些别的配置。

　　“首长，这个你真的冤枉我了。咱们的坦克生产，很多都是通用的，加装上去的导弹模块，那是龙卫三型上面使用的，反应装甲，就是在复合装甲外面再挂上一层惰性炸药制造而成的反应装甲块……这就是模块化设计的好处，在一开始的时候就预留下接口，可以根据需要，快速地降低配置以及增加配置。毕竟，如果全部按照最顶级的配置标准，咱们军方用不起不说，还是严重的浪费。”

　　模块化设计，这是九院从一开始进行这些项目的时候就在搞的。

　　为了让各种坦克零部件的通用化程度更高，他们不断地改进原来的设计，并且修改新项目的设计。这样一来，就能够有效地提高后勤保障能力，减轻后勤方面的负担。

　　“龙卫的零部件能够用到这上面？”

　　要知道，龙卫跟九院的六轮可是两种完全不同的坦克。

　　“模块化设计呗。导弹模块，是通用的，甚至武器系统也都是通用的……”刘一九当即就对着两位大佬解释了什么叫做模块化设计以及模块化的生产。

　　这是未来发展的必然，军方对于这方面了解的并不是太多。

　　从建国之后，虽然说中国是从苏联老大哥手中弄到了全套的工业系统，但是在军工生产方面，一直都是有着庞大而又杂乱的系统的，各种口径的炮都在生产，各种装备技术都在使用。

　　“这样说来，你们这些坦克完全可以削减去一些不必要的模块，从而有效地降低成本。如果除去那些复杂的电子系统，甚至去掉一些没有必要的数据连接系统，成本能够降低到1000万以内么？”当了解到模块化设计的好处之后，齐昊双眼放光地问着刘一九。

　　刘一九对着他翻了个白眼。

　　好歹也是后勤部长，还以为这是市场上买大白菜呢！

　　“这个没有可能。强大的装甲防御力，猛烈的火力，以及良好的机动性，基本上都是最低配置了。当然，导弹模块这些可以取消。如果取消内部的一些电子系统，成本能够降低到1700万，不过那样一来，对坦克的性能有着非常大的影响。”刘一九衡量了一番，里面的东西，他觉得能够取消的并不多。

　　但是为了军方能够拥有更加先进的坦克，而且，这种坦克从一开始就准备使用半个世纪的，完全可以在之后进行技术升级的时候加装上这些模块，只要留下接口就好了。

　　“里面的空调什么的也都取消了吧。加上一个风扇就行了。咱们不是资本主义，战争本来就是艰苦的，不能去贪图享受……”齐昊对于九院的这些人性化功能设计很是不满意。

　　反正他们现在的目的，就是降低配置，让刘一九压低价格。

　　刘一九不能干这样的事情，有的东西，现在看起来是没有什么用处，但是到了关键的时刻，完全是能够拯救士兵的生命的。

　　“首长，这些东西，是保证士兵作战能力的重要手段。为了降低成本，我们甚至可以取消坦克那种密闭环境中进行潜渡的功能，仅仅那个，基本上就能够降低数百万的成本。当然，这是在三千万的基础上面……”刘一九很无奈。

　　任何一名国防科技工作者，对于这样的事情，都是会非常无奈的。

　　因为，他们搞出了先进的武器装备，最终却因为这种先进是需要庞大的经费来支撑，所以不得不把这先进性能亲手给降低下来。

　　“1700万的成本，是没有加上研究经费的制造成本。如果军方最终决定采购，不管多少数量，我们就以两千万的价格出售给军方。”刘一九这是下了血本了。“当然，目前的这种，军队没有必要进行采购，我们需要对眼前的坦克进行改型。”

　　“你们这个叫六轮太随意了，有没有想过给一个好名字？”齐昊皱着眉头问刘一九。

　　九院的项目，就是这样，因为不需要上面的审核批准，这就使得他们的项目都是随意取名的。

　　“毕竟，设计定型之后，也不能就叫六轮吧？”见到刘一九茫然地盯着自己，齐昊解释着。“你们九院的技术研发虽然严谨，但是在这些项目方案上面，实在是太过不严谨了……”

　　“说实在的，我们还真没有想过这样的问题。”刘一九苦笑着说道，名字又不重要，只要性能突出就好了。“或许，我们可以先生产少量的最低配置坦克，用于提供给军方进行作战试验。”

　　“蓝军不装备吗？”齐昊有些诧异，刘一九不装备这样先进的坦克给蓝军，他老丈人会同意？“蓝军可是承担着咱们国内军队建设方向探索的重任。军队现代化建设，就是指望蓝军了。”

　　“首长，为了让咱们国内装备这些坦克，您至于么？”刘一九有些无奈。“不过您放心，咱们目前初步计划先装备蓝军一个营，三十多辆，各种配置都来几辆，跟蓝军装备的龙卫坦克形成高低搭配，这样降低成本的同时，也能够有效保证作战能力。”

　　“你们坦克没有编号，要不就定为87式主战坦克？”

　　刘一九摇头拒绝。

　　九院的坦克不用这些。

　　“难道以后我们就叫六轮？”

　　“那就叫毁灭者吧。毁灭一切胆敢侵犯我们领土的敌人，强大的防御力能够有效保证他们在战场上生存，凶悍的火力让敌人被毁灭……”刘一九一开始想要说叫天启的，毕竟那曾经是某一款在十多年后非常火爆的游戏里面非常牛B的存在。


第1116章 617基地让九院接手？

　　“以后谁要再找九院的麻烦，估计也得慎重了。”刘一九这几天很是个得瑟，因为他们而疯掉的江森带给他的那点小小的愧疚感，早就被他给抛到了爪哇国。

　　这几天，他们并没有回去，而是在这边详细地向军方的大佬们介绍蓝军的作用以及发展情况。

　　当然，并不是所有过来的人员都能够知道蓝军的存在。

　　“小子，你虽然说达到了自己的目的，但是现在617也是一个烂摊子了，这事情你觉得怎么搞比较合适？难道从外面引进的这些技术，就这样丢掉了？这些混蛋也是，怎么就不能弄出性能更好，价格更低的坦克呢！”

　　一次坦克性能比拼，也是引进技术跟国产最顶级技术的对撞，最终以九院完全碾压了617基地从国外引进的所谓世界最先进技术而告终。

　　这是的结果，对于整个共和国军工科技发展产生了多么不可估量的影响，这个是谁都没有想到的。

　　反正刘一九的态度非常明确，他以强势的姿态告诉那些技术引进派的大佬们，你们引进技术可以，但是千万不要为了引进技术而阻挡九院的发展，否则，已经疯掉的江森就是他们的榜样。

　　谁惹了九院，谁就会被九院给技术碾压。

　　毕竟，九院的技术水平，他们根本就不清楚。

　　不过，眼前最为迫切的就是617基地一大帮子领导下马的问题必须尽快解决。

　　617不管怎么说，都是中国最大的坦克研发生产基地，不可能就这样废掉了。

　　“其实，80式如果改一改，应该也是能够有着良好的性能的。只不过，这些年，他们全在消化国外的技术了，还没有完成吸收，自然也就没有办法快速地改进设计。如果军方真的是下定决心进行高低搭配的装备配置，这种坦克进行改进，降低成本，作为低端坦克的存在，虽然比龙卫的性能要差上一些，如果使用龙卫的一些技术，可以提高一些性能，同时能够有效地降低生产成本……”对于80式坦克，刘一九这些天也进行了详细的了解。

　　这种坦克虽然说跟他们的毁灭者差距很大，但是却也是一款不错的坦克了。

　　至少，比历史上的80式坦克强大了太多。

　　“而且，生产出来，完全可以出口出去，不是所有的国家都能够咬牙购买昂贵的龙卫的。”毁灭者在目前的情况下，应该是没有出口的可能，龙卫把目前能够买得起的客户基本上卖了一个遍，现在要想让军工出口份额继续提升，也就只能卖一些便宜的常规装备了。

　　也许，巴基斯坦需要一些低配置的坦克。

　　刘一九越说越觉得这样干不错，虽然一开始617跟他们的关系势同水火，但是那是因为领导跟他们有着矛盾的原因。

　　现在李玉明等人下课了，最终会怎么处理，刘一九不知道，但是他却知道军方肯定会让自己满意的，即使刘一九对于李玉明等人的处置结果不重视，知道他们矛盾的军方，也会考虑他的情绪的。

　　甚至，李云龙也会在意这个结果！

　　所以，他们跟617基地，本身不存在什么矛盾，甚至可以互补，连竞争关系都算不上，九院研究的是顶级的坦克，同时，最大的订单都是来自海外。617才是国内坦克生产制造的主力。

　　不过，说到后来，刘一九感觉到身边几位大佬向着自己头来的目光有着很大的变化，顿时就再也说不下去了。

　　“怎么了？各位首长，难道我说的有什么错误？”刘一九见到几个老头双眼放光地盯着自己，不由有些别扭，身上的汗毛都开始竖立了起来。

　　“小刘同志，617目前的状况，需要强有力的领导来进行整顿啊！”齐昊笑着说道。

　　刘一九后退了一步，“确实需要整顿啊，首长，您别用这样的眼神盯着我，我害怕……”

　　“目前貌似我们很难找到对于坦克了解非常透彻，而且能够让617的情况得到改善，并且向着更好方向发展的人选。要不，你干脆把这个坦克基地也接手算了。”齐昊说出了自己的目的。

　　他们的意思非常明确，让刘一九接手617。

　　刘一九这些年的表现，让他们都是看在眼中的，或许，到时候整个617也能够如同541基地那样，军品生产线能够快速地进行技术升级，甚至，刘一九也不会继续藏私，让617的技术发展更快。

　　听到这话，刘主任顿时就向着后面退了好几步，一边猛地摇头，一边摆动着双手拒绝，“首长，这可不行，我太年轻了。肩膀太过稚嫩，无法承担起这样的重担！要知道，这可是我们国内最主要的坦克生产基地。”

　　“中央提出，干部要年轻化。你这样有能力的同志，就应该承担更重要的工作……”龙耀华也在一边帮腔。

　　不管怎么样，刘一九都不可能接手617坦克基地的。

　　把这个单位划拨给九院，将会严重地影响到整个九院的发展。

　　虽然是国内最为重要的坦克生产基地，军队装备的坦克，绝大部分都是617完成生产，不过他们的技术更新还差很多，哪怕是生产龙卫，都得需要很大的一笔钱。

　　生产80式，更是需要更新生产设备以及技术。

　　军方肯定不会有太大的补住的。

　　更何况，这也不利于双方的竞争，一旦接手了，对于刘一九来说，也是一个巨大的隐患。

　　一个九院就已经让无数的人担忧了，变得更加庞大，还能让他们睡着？

　　“这绝对不行。首长，我们一开始要政策的时候就说过，九院的存在就是为了保持国内军工领域拥有竞争机制，让军工科技发展更加迅速……”刘一九急忙回答着。

　　反正他就是不可能接手617基地的。

　　几个老头也没有逼他，而是采取了迂回战术，说服了姜明以及钱大勇等人，让他们来说服刘一九。

　　“如果我们接手了617，完全可以按照我们的想法去改造，并且在技术研发上面，让他们跟我们形成互补。同时，617庞大的技术队伍也能够充分地解决我们人手不足的问题……”接手了617基地，对于九院来说，有着众多的好处。

　　钱大勇对于这种事情自然是非常乐意的。

　　541基地虽然也有着坦克生产能力，并且在经过扩张之后产能不可小觑，但是现在依然没法完全满足生产需要。

　　九院的毁灭者，也将要投入小批量的试生产，让蓝军用于作战试验。

　　刘一九一直都不同意继续扩大541的生产产能，明摆着就是要分订单给617，由他们掌管，才能更好地达成他们的目的。

　　“是啊，刘主任，617的技术人员是我们无法比拟的。虽然说他们没有我们的技术这样先进，但是却有着丰富的经验……”钱大勇也是如此劝说刘一九。

　　五区虽然急剧扩张，但是却根本就无法满足他们的发展需要。

　　新培养的人才，还没法使用，617丰富的人力资源，庞大的技术队伍，正是他们缺乏的。

　　“这绝对不行，我们九院现在已经让很多人不满意了……”刘一九把自己的考虑说了出来，听到这可能影响到九院手中的项目自主权，他们两人也是变得慎重了起来。

　　在听说军方很可能就是借着他们的手去提升617的技术力量，两人顿时就改变了立场。

　　开玩笑，九院的资金因为各种项目的消耗越来越大，地主家也没有多少余粮，怎么还有资金来对617进行技术改造？

　　“首长，我知道你们的担心，放心，只要不是再出现李玉明那样的人，不是恶意针对我们，技术合作绝对没有问题。当然，咱们的技术都是需要研发成本的，他们想要技术，肯定是得付出一些代价……”刘一九化解了李云龙等人从自己身边逐个击破的阴谋，找到他们，明确地表示了绝对不会接手这个基地的态度。

　　“这小子太狡猾了，要想坑他，不容易啊！”面对刘一九这坚决的态度，龙耀华也是头痛。

　　“小刘同志，需要什么政策，617划拨给九院你们什么条件都可以提出来嘛，这个是可以商量的。”齐昊不死心，军方没钱，刘一九手中有不少呢。

　　刘一九摇头。

　　不管他们怎么说，刘一九都是拒绝。

　　“首长，我觉得这个最好还是由军方安排人来负责比较好，我们双方技术合作什么的都不是问题。甚至，我们也可以帮着他们寻找海外市场。合作中保持竞争，甚至，他们进行技术升级改造的时候，我们也可以优先提供各种技术装备……”

　　“你小子是怕九院掏钱吧？”两人终于明白了问题的根结所在。

　　“不！”刘一九坚决表示不是钱的原因，并且保证说这钱是国家的，军方的，不过显然两位大佬不相信。最终无奈，他只能说出实话，“617是靠着国家下达生产任务进行生产的，而我们是走市场道路……”


第1117章 被硬塞617基地

　　“看样子，想要让这小子接受617，按照541来打造咱们国内最大的坦克基地，并且让技术研发以及生产技术水平都提高上去，有些没可能了……”龙耀华叹息了一口气。

　　不过脸上显然是轻松了不少。

　　倒是齐昊脸上有着淡淡是失落，“这事情，我觉得，还是以上面发文件的形式去做，这样一来，他不接受也不行。”

　　一开始，就是他提出来要把617也归属到九院的。

　　“万万不可！”龙耀华赶紧阻止了，“你是不知道那小子的脾气。他们自己有战机设计，而且还有两款国内最新式的战机，到现在为止，也根本就没有提出来要接手132厂，那小子是怕麻烦，而且，他们这种模式，其实对于目前咱们国内的情况来说，也算是比较好的，他们负责技术研发，然后把技术转移到生产工厂里面，生产工厂只要无法快速更新技术生产水平，最终就会失去他们的业务。”

　　刘一九不要这些单位，有着他自己的理由。

　　龙耀华跟老爷子等人倒是也讨论过不少次，清楚地知道刘一九在这方面根本就没有什么太大的野心，而且怕麻烦，主要就是九院手中握着太多的研发资金让别的单位眼红了。

　　“他们在成都不是建设了一个大飞机生产厂？”齐昊可不相信刘一九不想要这些单位，估计是不想被上面的人附加一些条件。“万一他们建设的飞机厂，就是为了之后生产他们自己的战机呢？这样一来，重复建设就非常严重了。咱们国内的飞机生产单位本来就比较多……”

　　国内的飞机厂，确实比较多，很多的省都是有着飞机研究制造厂的。

　　只不过，这些厂都不怎么样。

　　“没有可能的。他们之所以建立大飞机厂，这是因为当初接手运十生产研发团队的时候，民航总局放话了，不会采购他们的运十。而且，民航总局这几年一直在跟美国的麦道公司进行接触，估计是要从他们手中引进麦道飞机生产……”说这事情，龙耀华的心情就变得非常不好。

　　不过现在军方的权利没有以前大了，即使军方施压，民航总局根本就可以不鸟军方，因为军政从改革开放之初，就逐渐开始分开，即使老爷子在这事情上面也没法多说什么。

　　否则，这将会被人诟病。

　　改革开放，就是摸着石头过河，而且运十本来就是有些落后，加上外形被认为是抄袭波音，而内部的很多技术都是被认为落后的。

　　“那难道就这样算了？虽然他说了，会跟这边进行技术合作，但是他的话，谁能够相信？这小子从一开始，可就是表现得如同铁公鸡的……”齐昊最担心的就是这个问题。

　　617花费了巨大的外汇从国外引进技术，最终却发现，九院有着远比他们还好的技术，这使得负责技术引进的一大帮子人都被弄下去了。

　　如果不是让九院接手，谁还敢接手617？

　　“所以，617的负责人人选问题，是一个让人头痛的问题，必须找个他小子没法拒绝的人选。这中间，也没有发现谁跟他关系相交莫逆的……”龙耀华也是头痛。

　　李云龙去了蓝军，其他刘一九要卖面子的人，都是上面的大佬，其他单位的，还真没有。

　　如果跟刘一九关系不好，弄个如同李玉明这样的人，那617基地，真的就完蛋了。

　　“要不，让九院的人去管理？”

　　“这个可以有，让他们五区的主任钱大勇去那边……”李云龙非常赞成地说道。“这样一来，跟九院接手617的效果也差不多，钱大勇主持他们战车方面的工作，九院的各种技术标准都是熟悉，而且，他过去要想工作好干，肯定得带人手过去……”

　　两个大佬对于怎么处理617的事情，着急上火，刘一九却根本就没有想过这个问题。

　　他们的毁灭者坦克，技术方面，很多都是不成熟的，而且，造价实在是太高了。就是把军方手中所有的军费都用来装备这种坦克，一年的军费也不可能装备太多。

　　所以，在这次明明表现出来很强的性能，他也不吭声，不问军方要订单。

　　军方表现出来装备的意愿，他也是没有太大的兴趣。

　　毕竟，减配版本，实在是有些浪费这种设计了。

　　617的高层被处理的不少，这是国内非常正常的情况，毕竟，出了事情，总得有人负责才行。

　　刘一九等人想要回去，上面的却并不同意，而是让他们拿出80式坦克的改进方案，这对于九院的人来说，有些越俎代庖，而且这家单位的负责人没有确定，谁都不知道以后会是怎么样的。

　　“什么？让钱大勇当617的厂长？”听到这个消息，刘一九连忙摆手拒绝，“我们本来就缺乏管理人员跟技术负责人，你们把他给抽调走了，我们的工作怎么开展下去？难道从别的地方调人？”

　　对于这样的事情，刘一九肯定不会同意，军方这样做，无非就是从九院内部调人来按照九院的标准整顿。

　　一个钱大勇，根本就不够。

　　这就得让刘一九从五区抽调数量不少的人参与到整个617基地的方方面面里面去。

　　“小刘同志，你们可不能只管你们一家单位，毕竟都是国家的单位，你们一家突飞猛进，别的单位却在发展方面停步不前，这也不是什么好事情啊。并且，这也不符合我们国家的利益……”齐昊用国家大义，民族利益来跟刘一九说话，却发现，对方根本就不理会。

　　他无奈，说到最后，也不开口了，转而向着龙耀华看去。

　　龙耀华叹了一口气，“你们不是一直都希望发展自己的技术标准以及技术体系吗？目前617就是一个最好的机会。用这家单位做试点，你们的先进技术，先进管理经验，技术标准全部向着这家单位输出，这样一来，就可以看看你们的发展模式是否可以向着全国各个领域的军工单位进行推广……”

　　了解刘一九想法，龙耀华从刘一九最希望的方面着手。

　　对于这样的条件，刘一九确实犹豫了。

　　因为，他心动了。

　　国内的发展，任何人看着都着急，以前的苏联基础，现在比起国际上的各个技术强国，明显落后了。

　　而现在有着太多人力主从国外进行技术引进，从而改变中国科技基础落后的情况，这样就能够缩短跟世界先进国家的技术差距。

　　只不过，国外明显是不可能向着中国输出最先进的技术的，浪费资金不说，还非常耗费时间。

　　如果能够从九院输出技术到相关的配套单位，然后输出人才，这样一来，得到九院技术以及人才的单位就能够很快消化这些技术，从而改变相关领域的情况。

　　这是刘一九一直想要干的事情。

　　“再说了，你给九院的定位，不就是技术研发中心？如果你们愿意，我们可以同意，每年最顶尖的人才都供应给你们，但是同时，你们也得在技术输出的同时，向着接手的单位提供相关的技术人员以及管理人员，这样就能够快速推广你们的标准以及技术模式。”龙耀华见到刘一九心动，继续加码，“这也是老邓的意思。”

　　“老爷子的意思？”刘一九有些诧异。

　　“对于你们的发展，他虽然从来没有干涉，也没有过多的询问，但是他非常关注的。你以为，没有他的支持，你们的独立性跟特殊性能够一直保持着？我也好，李云龙也好，对于很多的压力，都是扛不住的。”

　　龙耀华抬出了老爷子，刘一九这是一点办法都没有了。

　　“你们这是处心积虑地想要把我推到风口浪尖啊！这样一来，九院完全就凌驾到了整个军方后勤兵工厂以及相关单位的头顶之上！”刘一九咬着牙说道。

　　“有多大的能力，就得承担多大的责任。如同当初你那么年轻就让你负责整个九院一样，不仅你承受的压力大，我们这些提出这个主张的人，同样也是承受着非常大的压力的！”龙耀华现在完全就是在给刘一九诉苦。

　　一边的齐昊，有些不明白，龙耀华为什么会这样对于刘一九这样的小年轻低三下气，完全就是不顾及自己的身份。

　　传出去，不知道别人会怎么说呢。

　　所幸，也就只有他们三人在场。

　　“那行吧，我明白你们的意思了，我让钱大勇去617，另外，我会从五区调集一些基础的管理人员以及技术人员去这个单位。”刘一九深呼吸了一口气，这事情只能这样了，对方连老爷子都抬出来了，不能同意还能怎么样？“不过，我们调集了多少人出来，就得补充多少人，而且，为了弥补我们在这方面的损失，我们得多从那边调集一些人员……”

　　“只要钱大勇同意，这就没有关系。反正不管怎么变化，都是军方系统的人员。”龙耀华当然同意刘一九的条件，“而且，都是为了国家的国防安全而努力的人。只不过，你得考虑到，调到你们单位的人，是否能够承受你们基地那样艰苦的条件。”

　　刘一九并没有在意这个。

　　大巴山里面的条件确实艰苦，因为那山里面，除了工作，就只有工作。

　　任何人，在巨大的工作压力之下，都是没有精力去考虑其他的。

　　“我不去！617基地的情况，咱们根本就不了解，而且，这个也不可能完全按照咱们九院的模式去搞。别的不说，仅仅是项目自主权以及资金来源，就是一个最大的问题！”钱大勇才不管这么多。

　　刘一九说让他到617当厂长，他根本就不同意。

　　不管怎么劝说，都是不同意的，他的态度很坚决，“再说了，我好歹也是九院管理委员会的人，我走了，管理委员会的这个缺，谁来补充？那地下的一些工程，可是对咱们整个九院内部不相关的人员都是保密的！”

　　这一点，刘一九还真没有想到。

　　“可是，如果你不去，咱们的技术推广，管理经验以及管理模式怎么向着外面推广出去？我们存在的目的就是为了改变国家的国防工业局面的……”刘一九皱着眉头说道。“如果咱们基地里面当初多设置一些管理岗位，这样也就没有什么为难的了……”

　　面对这个棘手的问题，刘一九也是头痛，当即就开始背着手，在办公室里面开始绕圈，考虑着应该怎么去解决这事情。

　　钱大勇说的是事实，龙耀华也说了，上面老爷子的意思就是以617为推广试点，一旦成功，九院的管理模式，将会全面向着国内的军工系统进行推广。

　　这不是以前他们搞出七专技术协议那样，仅仅只是把技术资料转移出去就行了。

　　即使七专技术协议，也就只有跟九院方面有着相关业务往来的单位才执行的比较透彻。

　　国人搞这些，谁都知道情况。

　　“要不，让541的延平原去617，咱们从山里面调人担任541的管理人员？”钱大勇提议。

　　刘一九摇头，表明了他对这样的提议并不是很看好，延平原那个人，工作能力还是比较强，但是私心比较严重，上面的人也清楚这一点，所以一直都没有把他升上去。“上面估计就是得要从山里面出来的人。”

　　“这样吧，让老于到617担任技术总工，熊元林去出任617的厂长？”钱大勇抱着死贫道不如死道友的心思，不停地提出人选。

　　“熊元林虽然说能力不错，而且本身也是617系统出来的，但是他太年轻啊！”熊元林是当初刘一九从内蒙带回来的知青，那时候，于明江等人搞木头坦克什么的，后勤工作就是他在负责。

　　不过，这个人，太年轻了。

　　“你可不要忘了，当初你负责主管九院的时候，刚过二十呢！”钱大勇完全就是拼了。“而且，他在咱们山里，很多时候都是在负责我的一些工作，这么多年，也完全了解我们的运作模式……”


第1118章 谁说年轻不能当领导？

　　“让一个年龄仅仅只有32的年轻人来掌管这样庞大的一个制造基地？小刘同志，你是认真地考虑过这些问题吗？他能够保证617按照咱们的想法去快速发展起来？”齐昊听到刘一九不同意让钱大勇去管理617，而是推荐了一个仅仅只有32，名不见经传的年轻人来当617基地的厂长，拧成窜字的眉头完全皱成了一团。

　　脸上，满是凝重。

　　“说说理由，至少，你得首先说服我们。”龙耀华倒是淡定多了。

　　对于刘一九这样的决定，他也是很不满。不过考虑到刘一九这样的情况，刚过二十就掌管九院那样庞大的基地，并且在短短的十年时间，让九院发展到超乎他们想象的程度。

　　也许，那是另外一个刘一九？

　　不过根本就不可能，刘一九是什么样的人，为什么会有这样强的能力，龙耀华是为数不多的知情者之一。

　　“熊元林虽然年轻，但是他是617基地的子弟，父母以及众多的亲戚，很多都是这家单位的中层，当初之所以成了知青，也跟他家里面的这些情况有关系，现在他们恢复了工作，算是617的中坚力量，由他出任617这样排外的单位负责人，他家里面的人以及他们身边的人会全力支持，这是第一个优势。”刘一九既然决定让熊元林出任，那就肯定调查清楚了他的背景。“另外，虽然他年轻，但是进入咱们基地快十年的时间，一直负责后勤管理方面的工作，咱们基地的管理者，不像别的单位，对不懂的事情指手画脚，这一点，他做的很是不错。管理就是为技术服务的，而不是凌驾于技术研究之上……”

　　“这些并不是能够说服我们的理由。最关键的一点，他太年轻，没有足够的经验。如果仅仅是管理一个分厂，不是问题，但是617可是一个庞大的综合性生产制造基地，各种配套都是非常完善的。”齐昊可不认同刘一九的观点。

　　“我们九院的每一个生产流程，他跟着钱大勇都是了解的非常清楚，而且，他善于学习，个人执行能力也是非常高的。虽然说，比起我来，没有那样强势，不过让他担任617基地的负责人，跟我当初接手九院的情况差不多！”刘一九最烦的就是解释这些问题。

　　可不解释又不行。

　　龙耀华跟齐昊对视了一眼，然后饶有兴趣地看着刘一九，“怎么个差不多法？”

　　“我能够掌管九院，并不是因为我的能力有多强。而是当初的九院到了生死存亡的边缘，一直都没有经费，没有科研项目，而且，有着一帮子憋着力气想要为国家国防军工做出更大努力的国防科技工作者们。”九院当初的情况，任何一个人都是不堪回首的，因为革委会在这个最高保密单位存在，大多数的工作基本上都是限于停顿。“617现在的情况跟当时的九院差不多，上面空降负责人，这是非常正常的，只要我们不说，没有谁知道他来自我们九院，即使知道来自我们九院，也没有问题。因为617输给我们太多。任何一名国防科技工作者，都是骄傲的，他们可是国内坦克制造技术最雄厚的，比起541强了太多，甚至比我们，更是强的不是一点两点，最终，却被我们给用技术在他们最自豪的方面碾压了……”

　　617的人，不管是管理还是技术人员，现在肯定都憋着一口气，要在九院身上把这个场子给找回来，否则，他们就没脸见人了。

　　被人从他们最引以自豪的地方给击败，谁能忍受？

　　他们花费了庞大的外汇从国外引进最先进的技术，却被九院的国产技术比拼过去了。

　　知道他们新的负责人是来自九院，了解九院的各种情况，知道如何超越九院，617的人，怎么会不服从管理？

　　而且，刘一九会让熊元林给他们的人形成一个为了让617找回荣誉，我可是主动回来，然后，还从九院要来技术……

　　“年轻不是问题，即使他犯错，也不是问题，因为还有你们掌舵嘛。他们跟我们的情况不一样，我们是自筹科研经费，自己立项，很多先进的技术，基本上都是只能我们自己进行研究，他们可以跟国内其他的单位进行交流，合作……”

　　如此一来，就能够影响到更多的单位。

　　超越九院，就能够找回他们的荣誉。

　　“为什么不同意钱大勇过去？”龙耀华脸上的阴云散开了。

　　“他是我们管理委员会的成员之一。掌管着基地的一些秘密……”刘一九看了一眼齐昊，小心地说道，他不知道齐昊是否知道619工程的存在。

　　齐昊有些郁闷，难道九院还有什么自己不知道的秘密？

　　说实在的，他并不知道619工程的存在，更加不知道619工程的真实内容。

　　老爷子等知情者，现在明显是在有意地淡化这个曾经国内最高机密工程的存在。

　　齐昊作为后勤部部长，按理来说，已经算是国内最高权力圈子的人了，却没有知道这个工程的存在。主要就是因为刘一九就是这个工程的核心以及主体，这种工程，貌似刘一九自己并不愿意复制出来，要是有别的领导知道，肯定不会同意。

　　超级士兵，这是各国都想要搞，正在利用基因技术搞的。

　　一旦泄露出去，甚至可能引发世界大战。

　　这种工程，实在是太过恐怖了，要不了多少年，中国就能够培养出来大批的顶级科研技术人员，刘一九这样的人，哪怕国内只有一百个，这就会改变整个世界格局。

　　可惜了，这个工程，没法复制，刘素知死得太早了，他们根本就不知道怎么去弄出那种基因药剂。

　　中国弄不出来，外国要是知道了这个工程，根本就不会相信的。

　　“另外，他自己也不愿意去，即使我们这边派出一些人员给他，让他在那样的整顿工作中浪费时间，完全不合适。他跟我们各个区各个单位的协调非常熟悉了，换个人，我们整个单位的科研以及生产都会受到严重的影响。这也是为什么当初你们想要把谢和平调到国防科工委，我们管理委员会全票否决的原因。”

　　九院跟别的系统不同，管理者就是为技术研发服务的。

　　在九院内部，一切都是靠着技术说话，科技是第一生产力，尊重知识，尊重人才，这是被整个九院演绎得淋漓尽致的。

　　“如果这样，以后我们要从九院调人去别的系统，这怎么办？”齐昊的眉头，依然没有舒展开。

　　作为后勤部长，他想得更远。

　　国内其他的军工单位要想达到九院这样的程度，也就必须按照九院的模式去发展，必须重视技术的研发，科技的发展，只有科技发展起来，才能够为国家军队提供更加先进的技术装备，同时，增强他们自己的科技实力，进一步从军用转化成为民用，影响到整个国家的科技发展。

　　“这个我们爱莫能助。”刘一九不是没有办法，只是，他根本就不会主动说出来。

　　龙耀华意味深长地看了一眼做出无奈状的刘一九，满脸鄙视，这小狐狸现在越来越狡猾了。“你小子是担心说出来，有人认为你继续跟外面的单位抢人吧？”

　　“我可没有说，我们九院的人，确实不合适调出来，他们在山里面生活工作习惯了，每天的时间，除了工作，就是睡觉休息，没有别的消遣打发时间，因为他们都是尊重生命的人。我们九院内部流传一句话，那就是——不把时间用到科研上面，一辈子不搞点自己满意的技术出来，那就是对自己生命的不尊重……”

　　时间就是生命。

　　跟外面喊出的时间就是金钱的口号是截然相反的。

　　“行了，说吧，要什么样的人，咱们也不废话，让他们到你们单位去学习，等到需要的时候，就从你们单位里面调出来。”龙耀华对于刘一九的这些理论很是不感冒。

　　现在懒得跟他浪费时间。

　　“年龄不超过35，对技术有着一定的基础，而且，没有什么跟工作不相关的兴趣爱好，人有想法……”刘一九一下子说出了一大堆的要求。

　　这是给别的单位培养人才，尤其是管理人才。

　　“你这是要别人的技术骨干？小刘同志，你们挖人的心思，什么时候才会没有？你们的九一大学，第一批，不是马上就要开始培养了？四年的时间，你们就等不住？”齐昊有些愤怒。

　　刘一九居然还在想要挖别的单位的技术骨干。

　　这样下去，最终整个国内就只剩下九院，没有别的单位了。

　　“行吧，就这样，到时候我们会按照你们的标准选人。对了，第一批进入你们单位的大学生，尤其是恢复高考之后的三届，差不多的时候，就放出来吧……”

　　龙耀华跟刘一九两人的对话，齐昊如同云里雾里，根本就有些不了解他们两人究竟在说什么。


第1119章 跟最精锐部队大佬们叫板

　　齐昊很难想明白，龙耀华跟刘一九两人的话中究竟是有着什么样的玄机。

　　他也没有过多地去询问，毕竟这事情对于他来说，也不是什么重要的，只要把617现在的情况解决掉，就行了。

　　共和国不能没有一个庞大的坦克生产基地。

　　“这下子我就放心了，那基地里面，研究经费不足，任务重的不行，再加上，人才方面虽然比咱们多，却没有我们这样完善的配套，谁愿意去！”钱大勇在听到说刘一九搞定了军方的大佬，他可以不用去当617的破厂长，高兴的不要不要的。

　　刘一九瞪了他一眼，“别得意了，这几天你在这边跟他们这边的人了解一下情况，原本我们从内蒙那边的找到的知青，得还给他们。但是这些人都得补充啊！”

　　“凭什么！”钱大勇顿时就跳了起来。

　　开玩笑，那些人，可是他们五区的核心技术骨干了。

　　“就凭我们属于中国人民解放军第九研究院的身份！”刘一九懒得跟他解释，“我们的技术研究，现在已经完全展开了，即使少了他们，也不会有这太大的影响。617以后，肯定得是生产的主力，我们的坦克，说不定都得交给他们生产。你希望他们还是向现在这样？”

　　“那541的人，不用给他们吧？”

　　“给一些技术骨干，不要给项目主管。我们的技术骨干，到他们那边担任项目主管，也是非常不错了。”刘一九可不会全部都给了617，在617基地内，不管怎么发展，都不可能很快达到能够跟他们并驾齐驱的高度的。

　　处理完这些事情，刘一九就准备赶回去，坦克现在的事情，虽然说性能强大，但是有着太多需要修改的地方，经过这样的测试，暴露出来很多的问题。同时，与坦克配套作战的武装直升机，还有更高空域争夺制空权的先进战斗机的研究，都是进入了关键时期，他即使没法解决这些问题，但是也能够力所能及地在一些核心技术项目上面提供自己的支持。

　　不过，龙耀华等人却并没有放过他。

　　“我说首长，你们整天难道就不忙？要知道，你们一个是总参的大佬，一个是后勤部的大佬，整天难道就这样空闲？在这边都呆了多少天了？”刘一九不知道他们找自己干什么，但是看到跟着他们的还有其他几名穿着将军制服的人，大多数都是中将以上的级别，不由有些无语了。

　　这样的阵仗来找自己，绝对不是什么好事情。

　　这时候，李云龙也从后面进来了，满脸都是得意的表情。

　　“小刘同志啊，这些都是军方的首长们，他们来这边呢，就是希望跟咱们蓝军进行一番切磋。毕竟他们也是各大军区的蓝军首长嘛……”李云龙的得瑟，让刘一九顿时就感觉到了不妙。

　　蓝军根本就没有完成兼职，很多的部队都是在等待着装备。

　　现在这老家伙这样得瑟，肯定是去惹了别的军区。

　　国家在很早之前就提出了按照外军的各种情况在共和国的部队内组建一支具有中国特色的假想敌部队，因为当初在七十年代中美关系复苏，两名中国将军在美国访问的时候，亲眼目睹美军中假想敌部队假扮苏军跟美军作战，假想敌部队是美军最精锐的部队，同时，在非休假状况下都是穿苏联军服、用苏军武器、开苏军车辆、照苏军条令作息、按苏军大纲训练和作战；这是比苏军更像苏军的一支美国军队。

　　尤其，在81年的时候，美国国防部下令，由第31机步团和第73装甲团的精锐成立专职扮演假想敌的“第32近卫摩步团”，并且，在第二年升级成为旅的建制，除了海军没有涉及到里面，陆军，空军，航空兵种都有着完善的建制。

　　最重要的是，从第32近卫摩步团建立之后，在各种演习中，基本上没有输过。

　　于是，跟美国关系处于蜜月期的中国，也开始组建这种假想敌部队。

　　85年，南京军区率先建立以美军欧文堡基地为蓝本的“合成战术训练中心”，中国人民解放军明面上第一支遵循“少数精锐”原则的“蓝军”，也相应地在某集团军的编制内成型。

　　比起李云龙掌控的蓝军，显然是差的太远。

　　“小子，这次他们的一支小股精锐被陈大山他们给全灭了，想要找回场子，咱们蓝军一直没有什么露脸的机会……”走到刘一九身边的时候，李云龙小声地对着刘一九说道。

　　脸上满是得意。

　　刘一九不由无语，这老家伙估计是整天闲的没事情干了。

　　“所以，他们就来找我了？”刘一九满脸不爽地问道，“即使要跟别的蓝军进行比试，也是李云龙这个司令的事情，跟自己有屁的关系啊！而且，蓝军，可是中央军委直属的，跟自己有一毛钱的关系么？”

　　“虽然我是蓝军的司令，但是你才是这支蓝军的直接负责人啊！”李云龙太不要脸了。

　　如果不是自己的老丈人，刘一九很想骂这个老家伙。

　　不过，自己是尊老爱幼的，即使不是，也不能骂。

　　“小刘同志，听说你们的蓝军在81年的时候就建立了，而且，是整个世界上最为精锐的，咱们成立了这么几年的时间，跟美军比，那是没有可能的……”一名头发完全白了，微胖的中将对着刘一九微笑着说道。

　　刘一九心中恨不得揍李云龙一顿。

　　显然，自己是被集火了，李云龙这是跟自己找了多大的麻烦？当即笑着说道，“首长，哪能呢，咱们可没有什么蓝军，不过都是一些基地内卫……再说了，我只是一个搞技术的，可不是什么部队负责人。李云龙将军才是呢……”

　　看到李云龙在一边满脸的笑意，其他的大佬们都是一脸怒容地看着李云龙，刘一九不知道这老家伙究竟怎么侮辱了别的部队，实在是有些想不明白。

　　“话可不能这样说，老李这老家伙说的，你的蓝军，最为精锐的特种部队，能够以一敌十啊，随便出动一个小队，就能够让我们整个集团军的指挥系统瘫痪……”另外一名将军冷笑着说道。“而且，这老头子还说了，用他的一个旅，能够干掉我们一个军啊！”

　　刘一九现在是杀了李云龙的心都有了。

　　没事情跑去跟这些老家伙们吹什么牛B啊！

　　这不是跟自己找事情吗？

　　蓝军确实强悍，但是一个旅才多少人？而且，真正强大的蓝军，得各个兵种配合作战才行。

　　现在，最多以一敌五，还敢扬言一个小队瘫痪人家一个集团军的指挥部……

　　“首长，咱们的部队真心没有那么厉害。说实在的，我们的特种部队，顶天，也就能够以一敌你们五……”虽然心中恨李云龙的不行，但是刘一九嘴上也是不积口德的。“至于干掉一个集团军的指挥系统，也不是什么太大的难事啊……”

　　这话一说出来，顿时就让这些将军们炸了堂！

　　“小子，你简直比你老丈人还不是东西，有本事的，把你们的精锐调集出来，拉出来比一比！”最开始说话的微胖白头发中将顿时就重重地拍着桌子，站了起来，满脸愤怒地对着刘一九说道，“老子的精锐，随便都能够轻易灭了你们……”

　　“就是，敢跟咱们38军叫板？”

　　刘一九真的傻眼了，自己不过是实话实说，这些老头怎么就如此愤怒呢！

　　而且，这全都是国内最为精锐的王牌！

　　38军，北京卫戍师，31军……

　　这些部队，如果论特种兵作战能力，蓝军真的要胜一筹，毕竟他们的特种部队是龙牙训练出来的，但是谁知道这些年他们培养了多少精锐？

　　装甲部队，这些全都是国内的甲种部队啊……

　　“小同志，做人要低调啊。”

　　龙耀华听到这些话，嘴角浮现出来了一抹笑容，尤其是看到刘一九额头开始冒冷汗了，不由看了看李云龙。

　　“这小子会按照你的想法去做？要是不能，估计就不是好事情了。”声音很低，仅仅两人能够听到。

　　“放心吧，以这小子的尿性，绝对会那样做的。是时候该让这些老家伙看看什么才叫精锐了，免得整天拽得二五八万，不把天下英雄当成一回事情。狗日的蓝军模拟的是苏军，31是美军，北京卫戍师更是模拟苏军以及美军最精锐的装甲突击部队跟导弹部队……”

　　这是一个圈套。

　　可惜，刘一九不知道。

　　在听到众多将军不留情面的话语打击下，顿时就怒了！

　　尊老爱幼让着你们，真以为自己吹牛逼呢！

　　不给他们一点颜色看看，还真以为他们手下的部队有多厉害？难道他们不知道，自己的蓝军，可是按照共和国上百年的军队建设，再融入了国外军队百年建设的经验训练出来的？

　　即使装备不齐全，来一场信息战，斩首行动什么的，也不是什么大不了的事情！


第1120章 扬言教将军们打仗

　　“诸位首长，不服气，咱们可以比一比啊！一家出一个团，就差不多了，当然，你们一家可以出两个……”刘一九狠下心，非得让这些老家伙们知道，什么叫做精锐。

　　这绝对不是什么按照他们理解的那种就能够训练出来精锐的年代。

　　而且，必须得改变中这些掌管着整个国家军队的大佬们那种大陆军思想，来一场全面的军事演习，也是非常有利的。

　　“小子，你太嚣张了，不用两个团，老子一个团就能够灭掉你们！”

　　“就是，真以为你们的部队比苏联跟美军还强大？”

　　“哪怕是我们的特种兵是你们培训的，那又如何？你们难道还能比我们发展的更快？”

　　刘一九这番话，完全就是捅了马蜂窝的节奏。

　　在战场上，这一帮子大佬没有怕过谁，他们都是共和国第一批授衔的将军，全部都是从战场上面走下来的，当年日本鬼子那样的精锐，当年美帝的飞机坦克大炮那样的铺天盖地，最终，还不是被他们给干掉了？

　　“嘴皮子厉害，可不代表军队就厉害啊。首长们，是骡子是马，拉出来溜溜就行了。反正我在这里说了，要比，还是不比，都由你们呗。”刘一九现在可根本就没有想过这是李云龙给自己惹来的麻烦了。

　　他有着一个更深的想法，这个关系到九院未来的发展，同时，还关系到国家军队的建设方向。

　　不能等到美帝在伊拉克战场上面展示出来他们信息化战争的威力，然后再由国内慌张地进行追赶，要想加快速度，就必须得从一开始让军方的大佬们意识到未来战争的发展方向。

　　这对于刘一九来说，是比较重要的。

　　一旦国家的国防事业建设走上了正轨，科技研发走上了正轨，他也就能够退休了，甚至九院里面的一帮子老头子，也都能够离开基地，从大山里面出来享受人生了。

　　“比，老子还不相信了！”

　　“小子，划出你的道道来，看看咱们怕你不，不要以为你们弄出来了一些先进的装备，就不得了了。”

　　“咱当兵这么多年，还不知道怕字怎么写的，也是第一次遇到你小子这样尾巴翘上天的货，不给你点颜色瞧瞧，你还真以为战争是儿戏……”

　　……

　　事情的发展，已经超过了龙耀华跟李云龙的想象。

　　他们被眼前这场景给惊得目瞪口呆，刘一九这小子完全就是不嫌得罪的人多，也不嫌事情闹得更大啊。

　　这小子何时变得这样嚣张了？

　　随着年龄的增长，刘一九这小子不是越来越成熟稳重了？难道这一切都是表象？

　　这可要不得的。

　　不过，随即一想，刘一九这小子虽然很多时候都表现得非常幼稚，跟普通的年轻人没有什么区别，根本就如同那初生的牛犊一样，根本就没有把老虎给当成一回事情。认真思索一下，从他最开始训练特种兵，跟成都军区进行比武，让军方见识到经过严格系统训练的特种兵的强大之后，一直都是在利用各种事情推动他们整个九院的发展。

　　他口中说出来的话，能够没有目的？

　　这一点，深深了解刘一九的龙耀华跟李云龙两人是不相信的。

　　不过目前乱糟糟的场景，那些大佬们甚至就不考虑他们已经老胳膊老腿开始挽起袖子要跟刘一九上演肉搏大战，伤了人咋整？

　　当即就重重地咳嗽了几声，好歹也是总参的大佬，众人这点面子还是得给的。

　　严肃地扫视了众位义愤填膺的将军们，再看了看眼睛望天的刘一九，龙耀华叹息了一口气，“咱们都是军方的重量级人物，各位，咱们是不是应该注意一下身份？小刘同志年轻，他喜欢吹牛，这是年轻人的通病嘛，各位都是好几十岁的人了，战场上什么样的血雨腥风没有经历过，怎么在这里就这样冲动了呢，不顾身份跟一个小年轻计较。”

　　对于总参谋长说的话，众位将军只能默默地受了。

　　“参谋长，这小子太嚣张了，不给他点教训，不让他看到什么是真正厉害的精锐部队，他小子还真的不知道天高地厚！”

　　“哎呀，唐胖子，要给教训就给呗，这小子不是都说了要跟你们比一比嘛，把你手下的精锐拉出来，跟他的手下练练就行了……”李云龙在一边幸灾乐祸地说道。

　　换来了刘一九一个白眼，以及被他称作唐胖子的将军的怒视，“李老头，不要以为我们不知道你打的什么算盘，这小子是你女婿，你这老东西还记挂着当年手下被咱们比的抬不起头的事情想要让你女婿给你报仇吧？没事，随便来，看看你这老东西的仇能不能报回去！”

　　听到这些隐秘的内幕，刘一九忘却了他现在已经成了这些大佬们的公敌，开始竖着耳朵听起来。

　　跟李云龙还有仇？

　　而且，李云龙不是后勤部长，怎么就带兵了呢？

　　“切，那是老子当年在演习上面让着你。你也好意思，一个团干老子一个营，最终伤亡一半才赢了老子……”李云龙却很平静。

　　刘一九正想要听下去，这种事情，可是过了这村就没有这一店了，老头子向来都是牛逼哄哄的，居然被人在演习上面把一个营给全灭了？

　　即使是一个团对付一个营，演习的时候，也不容易对付啊。

　　尤其是没有重武器，少数人如果占据了地里优势……

　　“行了，陈芝麻烂谷子的事情，在这里吵，有用没有？”龙耀华的嘴角抽动了一番，刘一九清楚地看到了。“既然要比试，咱们就搞一次演习嘛……”

　　“首长，这可不行，如果是普通的特种兵对抗，机步团对抗，这没有什么意思啊。大家手中不都是在模仿外军建立蓝军嘛，这肯定得来陆空一体化联合作战演习才好，毕竟，真正战争的时候，双方都会为了胜利投入最精锐的部队……”刘一九当即就打断了龙耀华的话。

　　对于他来说，他的目的，必须得实现，否则，谁整天没事陪着这些无聊的老头子们玩演习的战争游戏？

　　“再说了，目前，咱们各种演习用的炮弹导弹什么的，都是没有制造呢。训练的炮弹有，但是导弹什么的没有啊……”

　　“那你说怎么办？”龙耀华一脸笑意地看着刘一九。

　　这小子挺上道的啊。

　　虽然，他知道刘一九这小子肯定是有着什么目的，但是在这样的情况下，对于他来说，完全也是可以支持的嘛。

　　以蓝军一支部队，对付国内最精锐的几支王牌部队，刘一九这小子能够赢得了？那是不可能的。

　　到时候，看他翁婿两还怎么吹牛。

　　“要不，咱们就定下来，一段时间之后，经过充分准备再进行比试？”刘一九按照自己的想法衡量着需要多长的时间。

　　到时候，好好地给这些大佬们上一趟生动的未来战争模式的课。

　　“一段时间？小子，你不会要等很多年之后我们这些老头子都入土了再跟我们进行比试吧？”依然是那个被叫做唐胖子的将军。“大伙儿说是不是？这小子跟他老丈杆子一个样，不要脸啊！”

　　刘一九无语，这是共和国的将军么？自己跟老丈杆子李云龙那个不要脸的，怎么能比呢。

　　当即有些尴尬地笑了笑，对着唐老头说道，“将军，这怎么可能呢！”

　　顿了一顿，然后说道，“既然是军队与军队之间的对抗，我们双方肯定得发挥自己手下军队最强大的作战能力不是？你们的蓝军，是最为精锐的，但是发展时间太短，我想，肯定也没有完成全部建制以及装备完全。普通的国产装备，除了我们龙卫坦克等陆军装备，真心不怎么样啊。”

　　众位将军都开始变得沉默了起来，刘一九说的是事实。

　　蓝军是他们从全军中抽调的最为精锐的部队，而且，各种装备都是最先进的，因为蓝军不仅承担着检验国家军队不足，提升作战能力的任务，更是担任着探索军队建设的重任。

　　这几年，国家正在想办法从国外引进一些先进重型装备，让部队从步兵开始向着其他军种发展。

　　“咱们蓝军，除了特种作战部队，其他的部队，装备都没有到位，这样，即使你们赢了，也没有什么意思不是？当然，我们的特种部队，肯定是不会输的，但是其他部队不行……”刘一九叹息着说道。

　　唐将军看着刘一九，满脸的不屑，这小子分明就是不想比了，认怂了。

　　“你要多长的时间？”

　　“三年！只要三年的时间，到时候，别说你们的比我们多五倍，多十倍，我们也能够轻易地灭掉你们的部队！”刘一九知道，要想让他们同意，这必须得下猛药了。

　　“太嚣张了！”

　　“果然是年轻人，不知道天高地厚啊！”

　　“三年就三年，老子跟你比了！三年，老子肯定还死不了！”

　　龙耀华彻底傻眼了。

　　李云龙则是笑得很开心地看着这些一向跟自己不对付的老家伙们，那笑容，完全就是没心没肺。


第1121章 愤怒的将军们

　　“对，咱们就给他们三年的时间！我倒要看看，这小子能够拖到什么时候！”最终，众位将军都同意了刘一九的要求，给他三年的时间。

　　不是他们大度，在被刘一九如此挑衅的时候还能够忍住，保持风度同意这小子拖延时间的要求，而是他们也需要准备。

　　“诸位将军，请放心，三年之后，我会告诉你们什么叫做现代化战争，我同样会告诉你们，现代化战争条件下，仗是怎么打的！”刘一九一副我要日天的样子，很是牛逼地对着众位大佬说出了这番豪言壮语。

　　众位大佬愣了。

　　他们从军大半辈子，前面很长一部分的时间都是在打仗，无一不是从尸山血海里面杀出来的。

　　刘一九这毛都没有长齐的小子，居然敢叫嚣要教他们打仗！

　　是可忍，孰不可忍。

　　等到他们反应过来的时候，刘一九这小子居然早就不见了踪影。

　　“我说哥几个，这小子不会是算着时间的吧？三年之后，咱们基本上都退下去了，即使没有退下去，也都老得干不动了……”一位将军没有别的将军那样愤怒，想到了这种可能。

　　众人顿时一愣，然后更加愤怒！

　　“行了，你们都以为是你们那样无耻？不过，要比试，总得拿出点东西当彩头不是？我老李家的女婿，会是那样的人？说了挑战你们十倍，就是挑战十倍！”李云龙没有走，而是想着借着这个机会敲诈这些老头一点什么。

　　以前他都是耍无赖，看着谁有什么好茶，好酒，即使自己不喜欢，也是死皮赖脸地弄过来，跟这帮子老头子虽然都是有着深厚情谊，但是好东西什么的，可不容易弄出来。

　　“你能够拿出来什么？”唐将军冷冷地问着李云龙，“当初你们的好茶好酒，可都是被那小子给清空了……”

　　“我是帮他跟你们赌的，放心，他那些好酒什么的，都藏着呢，我闺女掌管着。”

　　“行了，本来就是为了让那小子上套，压榨一番他，你们瞧瞧，居然变成了现在这样的情况，我看你们到时候怎么去收场！”龙耀华见到这一帮子老头子斗嘴，不由有些无奈。

　　唐将军回过神来，仔细一想，可不是嘛！

　　本来是被李云龙那老小子给气着了，然后又被龙耀华邀请他们过来帮忙演戏，现在居然变成了这样的事情。

　　一直表现的很是平静的赵兴邦，这个时候却开口了，“也没有什么不好收场的。当初这小子就摆了我一道，或许，这次是要摆我们全军一道呢。不过，让咱们吃亏，对于咱们整个部队的发展来说，都是一件好事情。要不然，咱们也不可能明白，在某些时候，真正的精锐部队的破坏能力远远超过我们想象。”

　　赵兴邦原本是北京卫戍师的大佬，后来，38军跟北京卫戍师分成两支部队，向着两个不同的方向在发展。这么多年过去了，北京卫戍师比之前的战斗能力至少提高了数倍。

　　“或许，这小子真的是会给我们一个惊喜，我看大家刚才演戏，都是演得如同真的一样啊。我们跟着小子认识，也不能说话，就看你们表演，憋得难受……”成都军区大佬王万和脸色平静地说道。他原本是成都军区副司令，这么多年，本来早就能够升上去，不过他却因为快要退休了，加上现在跟越南之间的对峙依然没停。现在还是掌管着整个成都军区。

　　“屁的演戏，你看我们像演戏？那小子太目中无人了。”

　　“老唐，不是我说你，如果这小子说能够以一敌你们十，我还真相信。当年我们可是在他们手中吃亏过！”王万和很认真地说道。

　　“行了，是不是真的，等三年，不就知道结果了？”龙耀华不想让众人的注意力集中到刘一九的嚣张态度上面。“蓝军怎么发展，别人无法知道，又不对你们进行保密……”

　　“我们也还有三年的准备时间。不过，那小子不会在最后放弃了吧？要是这样，可就没有意思了。”

　　“如果他知道李老头跟我们合谋坑他，不知道会不会被气哭？”

　　“我说，上面可是要求干部年轻化，咱们差多不多都该退了吧？难道真的不放权？”有人提出了问题。

　　众位将军顿时就沉默了。

　　他们这里面，最为年轻的，都是超过了70岁。

　　目前国家的改革快速发展，军队的改革，也开始变得快速起来，尤其是提出干部年轻化之后，他们都是面临着退休。

　　“或者，我可以学老李，把位置腾出来，但是却负责我们的假想敌建设……”唐将军突然开口说道，“我们那边成立了仿造美军建立的精锐部队，但是却缺乏美军的先进重型装备……”

　　“这个我倒是可以负责，不过，唐胖子，把你藏起来的好酒给五六七八箱，啥都好说……”李云龙笑眯眯地开口。

　　“滚开！”

　　“严肃点，开会呢！”龙耀华无语了。

　　这一帮子老货，没有谁是省油的灯。

　　众位大佬这才变得认真了起来。

　　“咱们军队改革目前到了关键的时刻，究竟应该如何发展，这是我们面对的一个非常大的问题，是继续进行逐渐裁军，还是保持现有的军队数量不变；是继续走苏联那种大兵团，大纵深战略，建设庞大的机械化部队，还是学习美军，用科技来武装部队……”龙耀华作为总参谋长，而且这么多年一直坐在这个位置上面，那是有原因的。

　　因为刘一九的出现，国家军队改革，已经跟原来的历史轨迹出现了很大的差距。

　　当然，这是变得更加快速了起来。

　　同时，也因为经济的发展速度加快，国家外汇储备比历史上本来的水平更高，使得军方有了更多的想法。

　　现在，关于军队建设，有着两个方向，第一就是保持现有的数量不变，对部队装备进行高低配置，一部分的高端装备协同更多的中低端装备，以高端装备来武装精锐，作为箭头。

　　另外一方面，就是继续裁军，学习美军，降低军队数量，利用裁军节省下来的军费，大面积提高军队的装备水平，让军队的战斗力在装备的提升上面变得更高。

　　蓝军的出现，却给了他们第三种选择。

　　那就是，根据国情，建立一支顶级的军队，然后其他的部队进行高低搭配。

　　这样能够让军方用最低的成本形成最强的战斗力。

　　“如果到时候我们输了，那就说明，我们提出来的模式，是正确的。如果那小子赢不了……”王万和叹了一口气。

　　国防建设，需要的不仅仅是科技，还需要钱。

　　没钱，想要用最少的钱，武装出一支作战能力更高的部队，这绝对不是一件容易的事情。

　　“话说老李，美军跟苏军的装备，那小子能够弄到？”

　　“最先进的不敢保障，比如苏联的T72以及T64，倒是能够弄到，数量不会太多，装备一个营的数量是够的……”李云龙也变得严肃起来，“至于美军的，M1那玩意儿，不如龙卫，或者，我们在重型装备这方面，真没有必要去装备外军的装备，直接用龙卫就行了。”

　　“对，这样还不用掏外汇呢。咱们军方搞点小金库不容易啊。要是有刘一九那小子那样容易赚钱，这也就不是问题。”

　　“装备龙卫，他能干？而且，他们生产的那些，都是出口的……”

　　“那是可以截留的。你不知道啊，那小子，现在生产的战机，数量那样少，伊朗人跟伊拉克人都是盯着的，依然让他截留下来了一部分，可惜，他没有装备我们自己，同样是出口了……”李云龙叹息了一口气。

　　说到这事情，他就有些郁闷。

　　“他截留的战机哪里去了？”

　　“南边，尼普多桑，猴子现在在边境闹腾的也不厉害了，就是因为南边给的压力越来越大了。”龙耀华突然开口了，“或许，我们应该看看尼普多桑那边的军队建设，那边是那小子理想的实现的地方。”

　　众位大佬尽皆愕然了起来。

　　他们隐隐清楚刘一九跟尼普多桑的关系，但是这是第一次听到明确的说法。

　　龙耀华把事情介绍给各位军方大佬，他们也不会外传出去的。

　　现在，军方同样有着很多人要求放眼世界，学习世界，军队未来发展方向，是非常迷茫的。

　　即使是演戏，即使是为了圈刘一九，也是让众位大佬心中有着不小的火气，即使刘一九输了，军队建设发展方向会偏离，这些大佬在知道了刘一九跟尼普多桑那边的情况之后，也不会留手了。

　　尼普多桑以一块小地盘，就扛住了越南人数次的反扑，就是靠着先进的装备以及对于部队最为严酷的训练。

　　输了，他们更丢人！

　　“那就三年之后看这小子能多逆天吧！”众位大佬秘密开会了很长时间，最后，以这样的话，结束了。


第1122章 没有巨大好处的事情不能干

　　刘一九从那会议室里面出来，就偷偷地往大巴山基地里面赶去了。

　　他不敢跟那些愤怒的大佬们单独接触，要不然，被这些大佬们堵住了，一起上来轮他一遍，这后果，就不是他能够承受的了，因为他年轻，没法反抗啊……

　　让他没有想到的是，李云龙最后带回来消息，告诉刘一九，他们同意了三年之约，而且这中途也不会来找自己的麻烦。

　　“龙参谋长没有什么什么？另外，那些老头子难道真的就这样忍受了，准备三年之后才来找回场子？这不合理啊。爹呀，你给我说说呗……”刘一九无论如何都是想不清楚的。

　　共和国建国之后第一批的将军，没有几个脾气不火爆的。

　　因为这些将军，大部分都是武将，战争经验，都是打出来的。他们绝对不会给自己三年的时间去发展。

　　“说个屁，小子，老子可是帮你跟他们下赌约了，都是好烟好酒，赢不了，你自己看着办吧。赢了，我只分一半就行了。”李云龙可不会告诉刘一九军方现在遇到的问题。

　　因为这个压力实在是太大了。

　　这可比他们仅仅是比拼坦克性能，仅仅是打一些主张引进国外军事技术的人的脸的打击范围大太多了。

　　而且，这里面，同样也是这样一回事情，就是从国外引进军事思想！

　　他不想让刘一九承受他们这些老头承受的压力，甚至，到了最后，刘一九跟这个事情一点关系都没有。

　　“有这么容易么？”刘一九有些不明白。

　　“你们那生娃的事情咋样了？”对于李锐现在依然没有大肚子，李云龙很是不满意。尤其是郑雅对于这事情更加上心。

　　“还有一段时间……”刘一九无语，不是说正事么！在致命弱点被李老头翻出来之后，他也就没有心思再去询问了。

　　既然要比，既然自己已经放了话，而且还是非常嚣张的大话，那就好好地弄蓝军的装备吧。

　　于是乎，九院再次开始调整战略重心。

　　这让九院管理委员会的人，非常不满意，这完全就是打乱了他们所有人的节奏。各个项目团队，工作重心都需要转移到保障蓝军装备，尤其是武装直升机，毁灭者改型，战机以及装甲车方面。

　　“这样会严重影响到我们各个项目技术研发的进度。虽然说蓝军跟别的部队进行比试，这非常重要，但是蓝军属于军队，而我们是搞科研的，拿出科研成果，提供更加先进的装备，才是我们应该做的事情。”反对的最为厉害的，就是一直无条件支持刘一九的王顺义。

　　他是一个纯粹的国防科技工作者，跟九院所有的人都是一样的。

　　只有刘一九是个特例，不仅科技要弄，军队建设也没有停止。

　　虽然说蓝军的存在，对于检验他们研发出来的装备，快速提供第一手装备试验数据，都是有着好处，但是别的部队也是可以提供的。蓝军得靠着九院提供装备经费，这是一笔非常庞大的开支。

　　从资金上，已经影响到了九院的技术发展，现在刘一九要求各个单位保证优先供应蓝军，他们如何能够不反对？

　　“是呀，小刘，这事情咱们能不能多考虑一番？目前的情况下，咱们的发展已经被影响到了。”秦远也是眉头紧锁。

　　他们在搞巡航导弹，但是经费却减少了不少。

　　“影响，也只是暂时的。因为我们需要获得更多的订单，在海外的订单，对于目前的我们来说，已经到了一个瓶颈。等我们手头的军事装备订单生产完毕，我们很难再大规模地获得这样庞大的订单了。”刘一九也知道，这样会影响到九院的发展，但是在特殊的环境下，为了长远的发展，必须得丢掉一些短期的利益。“所以，我们只能从内部需求想办法。可我们的军队建设发展，跟我们没有多大的关系，而且，军方太穷，我们的装备太过昂贵。目前我提出这样的建议，就是为了暂缓一下新技术的研发，调集技术力量优化我们之前的设计，提高威力，同时也降低成本……”

　　研究出来的先进装备却没法供应军队使用，这样的情况，估计也就在中国出现了。

　　如果不是刘一九的出现，或者之前没有刘素知打下的良好基础，这事情还真的不是一件容易出现的事情。

　　或者，根本就没有可能。

　　历史，总会有着太多的意外。

　　“即使我们降低成本，也不可能低太多的。”

　　“对呀，小刘，要不要再多考虑一番？”

　　“反正这事情我不同意。”

　　……

　　九院管理委员会的人，第一次出现大多数人反对刘一九的情况，因为刘一九目前的想法，阻碍了九院在技术方面的发展。

　　“未来的战争，按照我们目前的发展，以及世界军事科技的发展，必然是向着高科技战争方向发展。同时，我们不能只追求高科技，必须得保证我们研究出来的高科技能够让我们的部队用得起，哪怕只是一小部分。”刘一九强调着这一点。

　　众人都是沉默，尽皆不语。

　　九院的装备科技含量确实是高，这是不争的事实，比起国际上的一流装备，都是不算差。

　　军方太穷，对于造价昂贵的高科技装备用不起，这也是事实。

　　“只有我们的军方采购，我们才能获得下一步的发展资金。毕竟，很多更先进的技术，我们是不可能，也不能出口出去的。”刘一九继续说道，“而且，这次蓝军跟其他几支部队的比试，这也决定了我们这些装备能够让国家采购多少。只要表现出来足够强悍的战斗力，即使我们无法降低多少的成本，军方为了更高的战斗力，至少也会进行少量的装备……同时，我们的一些辅助装备，也应该进入军方的视线了，比如微型计算机等，虽然一台不值多少钱，但是如果军方大量采购呢？”

　　刘一九之所以放出狠话，要以一敌十，要教共和国那些打了一辈子仗的军方大佬们怎么打仗，就是为了在国内来一场信息化战争。

　　历史上的共和国，没有九院，所以，只有等到美国打伊拉克才能知道信息化战争的强悍。

　　现在，九院已经有了这样的条件，即使没有卫星支撑，也是可以利用他们各种先进技术装备能够进行联网，数据交流的技术实现这样的战争。尤其是一些先进的武器装备的使用。

　　“这场模拟未来战争场景的信息化战争演习，也将会是对我们九院这么多年所有成果的一次检验。虽然说，我们的各种装备技术性能够高，但是能否更加容易取得战争，你们谁心中有底？在之前，我们靠着小米步枪赶走了鬼子，同样靠着步枪炒面扛住了美帝飞机坦克大炮……”

　　刘一九这样解释，让管理委员会的众人有些明白了。

　　他们从来没有考虑过钱的事情，都是由刘一九在负责，而且，在研究经费上面，从来都没有考虑过别的，反正申请多少，就能够有多少。

　　九院的财政状况，这些搞技术的人，根本就没有去过问过。

　　未雨绸缪，这是必须做的事情。

　　“下一步，我们的眼光就必须得放在国内。国外有钱，能够买我们装备的国家，已经不多了。毕竟，美国跟苏联，才是世界上最大的军火销售国，而且欧洲诸国也是在各个方面有着不俗的表现……”

　　在蓝军跟其他精锐部队进行演习，利用九院强大的装备来打一场小规模的高科技战争，从而利用这样的机会展示他们的装备性能，从军方手中获得大笔的订单，保证九院的可持续发展。

　　否则，以目前九院布局的那些民品生产单位的盈利能力，根本就无法支撑起九院的庞大开支，更要命的是，刘一九还同意了民品单位交税……

　　“咱们做事情，肯定都有好处。表面上看，暂缓科研的速度，对于我们发展影响很大，实际上却不然。我们现在这样，拼命地发展技术，却无法把这些技术转换成产品，没有办法收回投资，一旦我们的资金链断裂，将会影响到我们整个的发展。更何况，这次的重心偏移，也是为了解决目前我们快速发展而造成各种基础不牢固的情况。很多技术进行延伸研究，这需要的成本不高，但是效果却会比我们想象的好。有了更好的基础，才能有着更快的发展。在这个过程中，我们能够全力培养技术人员。”

　　各种好处多多。

　　刘一九没说，如果暂缓一些先进科技项目的研究，对于九院资金节省，也是有着非常大的好处的。

　　毕竟，他们手中的资金，在无数耗钱的先进项目投入上，并不足以支撑很多年。

　　战斗机，军舰这些，更是吞金大户。

　　巡航导弹，东风-6跟东风-7，那更是要命的项目。

　　运二十的设计工作已经接近尾声，即将生产验证机，然后，各种试飞，各种测试，成本更高，一旦成功，还有预警机，战轰，民航客机等方向的改型研究，都是需要庞大的资金的……


第1123章 中国第一例试管婴儿

　　“刘一九，你今天必须给我一个明确的交代，不是说你们有技术让锐丫头怀孕？具体什么时间让我抱外孙！”郑雅退休了。

　　于是，刘一九的日子，就开始变得很不好过了。

　　尤其是在九院调整工作重心，把大量的精力放到巩固技术基础，在已经开发出来的技术成果上面进行延伸研究，同时培养人才的战略开始实施之后，刘主任开始变得闲了起来。

　　他这一闲下来，糟心的事情也就多了起来。

　　郑雅这个知书达理的丈母娘，居然不顾自己是她女婿，亲自跑来过问此事，刘一九如何不尴尬？

　　“你自己说说，锐丫头跟了你多少年？如果说她自己有问题，我们也不会干涉你们的事情……”虽然说一开始都反对刘一九跟李锐，但是这么多年了，而且刘一九在国外的两个儿子都是上学了，李锐的肚子却不见动静！让李锐这丫头离婚，李云龙不同意，李锐自己也不干。

　　面对老丈母发飙，刘一九也是有些无奈，“妈，这事情也不是我说了算的……”

　　“那你告诉我谁说了算？”郑雅的脸色很不好看，“你一直都是在敷衍，锐丫头跟你这么多年，什么都由着你，给她一个孩子，难道不应该？你跟司徒雪的事情，她有跟你闹过？我们有说过什么？不要告诉我是赵敏那边没有准备好，早在几个月前，赵敏就让你准备……”

　　刘一九有些受不了老太太，毕竟，跟老太太没法谈这个事情啊。

　　这里面是有着一些内情的，李锐那妞儿也真是的，居然连这些事情都让自己母亲出面！

　　“妈，你放心吧，我这几天就配合赵阿姨……”反正不让老太太满意，刘一九知道自己是别想轻松了，而且这事情他也不想闹得整个基地都知道。赵雅在之前，很讲风度，但是现在跟一个普通老太太也没有区别。

　　惹不起，更是躲不起。

　　唯独的，也就只能认命了。

　　而且，应该给李锐一个孩子。

　　见到刘一九同意，赵雅当即就逼着刘一九跟自己一起去找赵敏，老太太这段时间在基地里面，把基地的各种情况都是摸清楚了，而且试管婴儿的项目，也不涉及到保密，她自己也清楚各种保密条例，并不会去问那些涉密的东西，赵敏也就解释的非常详细了。

　　李锐见到自己老妈拉着刘一九到医院的实验室，有些不敢看刘一九的眼神。

　　她也是没有办法了，再继续下去，她生孩子就危险了。

　　“用这个杯子，弄出来交给我……”赵敏见到郑雅押着刘一九来，什么话都没有说，直接递给了刘一九一个玻璃杯，让他用这玩意儿装精细胞。各种检查，早在之前就已经完成。不然，也不会等这么久了。

　　刘一九有些无语。

　　太尴尬啊。

　　“这没办法啊，我自己可没法……”刘一九见到郑雅红了脸，所幸，老太太在见到赵敏递杯子的时候，就默默地退出去了，即使这样，刘一九也没法说的太明白。

　　但是赵敏听懂了他的话，直接头也没回，就对着他说道，“让李锐帮你，反正你们两口子，回你们家去弄也行，毕竟要想让你们两人的精细胞跟卵细胞结合，刺激卵细胞的同时，还得让精细胞变得衰弱一些……”

　　对于这样的事情，赵敏根本就没有觉得有什么尴尬的。

　　刘一九只能拿着杯子去找李锐。

　　对于孩子，李锐不知道想了多少年，自然是各种配合，刘一九让她怎么做，她都是不会介意的，反正平时也没有少摆出一些羞人的姿势。

　　第一次，失败了，因为李锐不管用嘴还是用手，都没有能够解决问题，让刘一九的那些携带遗传基因的精细胞出来，最终只能按照平时的办法进行盘肠大战，最终，刘一九在临界点的时候往了拔出来……

　　然后，等待了24小时之后的第二次，李锐太兴奋了，双腿盘到了刘一九的腿上，不让离开……

　　如此往复，一直好几天，最终才在郑雅冒火，准备亲自监督的时候，尴尬的两人才成功地让刘一九那些携带遗传基因的细胞进入那个玻璃杯里面。

　　赵敏得到这东西之后，就准备把刘一九给赶走。

　　刘一九根本就不同意，“赵阿姨，你可是答应过我，不会用这个做那方面的实验！”

　　对于试管婴儿的事情，刘一九并不是很在意，人工授精，能够解决很多人不孕的难题，圆他们当父母的梦。但是刘一九最担心的就是，赵敏会为了得到更多的试验对象，利用数亿的细胞弄出更多的实验体出来。

　　那个时候……

　　他自己无法想象，所以，他需要监督着！

　　“说了不会，就肯定不会，你在这里会打扰我们的！”赵敏目光闪烁了一下，对着刘一九说道。

　　“不行，如果不让我在旁边，那这些你都还给我！”刘一九可没有这样好糊弄，九院的任何一个项目主管，胆子都是足够大的。赵敏当初的想法，刘一九知道的可是非常清楚的。“而且，我想，李锐应该也希望看到我们的孩子是怎么诞生的，对吧，锐儿？”

　　李锐忙不迭地点头。

　　虽然对于整个过程知道的非常清楚，但是她却也是希望看到自己的孩子怎么从两个微小到肉眼看不清的细胞慢慢地发育成为婴儿的。

　　为了这个试验，李锐可是储存了整整八个卵细胞！摘取卵细胞时候的那种痛苦，没有经历过的人，永远无法体会到。

　　赵敏无奈，只能同意。

　　要想进行她的试验，只能等到以后再进行了。

　　刘一九跟李锐两人被同意进入实验室里面。

　　在电子显微镜的帮助下，八个卵细胞被看得清清楚楚的，而且那数量众多的小蝌蚪，在显微镜下，变得那样庞大。尤其是当上百万只小蝌蚪被放到卵细胞的旁边很近的地方的时候，原本还奄奄一息的小蝌蚪，居然快速地向着卵细胞扑去……

　　这一切，看得是那样的清楚，那样的明白。

　　当然，说小蝌蚪快速凶猛地扑上去，那是夸张的说法，毕竟这些小蝌蚪被削弱了太多，而且，实在是太小。

　　而且，即使距离只有几毫米，依然移动了半个多小时的时间，才有第一只小蝌蚪钻进了卵细胞里面，留下一条长长的尾巴在外面……

　　剩下的那些游的不够快的，彻底就失去了机会！

　　“这样下来，难道不会因为精细胞在人工衰弱的过程中会遗失遗传基因？”对于基因以及遗传方面的知识，刘一九知道的可不多。最多也就了解一些重要的技术项目，具体怎么样，也是知其然而不知其所以然。

　　当看到那些精细胞在人工消弱后，失去了大部分的活力，刘一九最担心的就是结合后发育成为一个有缺陷的孩子。

　　那样，还不如不给李锐孩子呢。

　　赵敏鄙视了刘一九一番，“不知道就别瞎说。你要知道，为了让李锐丫头孕育出健康的孩子，我们整个团队对这方面进行了无数的实验，只要保证在衰弱过程中不伤及到细胞的本源，不会遗失遗传基因……”赵敏进行了非常专业的讲解。

　　李锐还沉静在小生命诞生过程，两个细胞的结合，实在是太让人震撼了。

　　而且，这竞争，实在是有些让她无法接受。

　　为了选择最强壮的，一次放入了超过百万，距离都差不多，谁最先到，谁能够从蝌蚪变成婴儿。

　　尤其是，到最后时刻，十多只小蝌蚪离成功仅仅只有不到0.001毫米的距离！

　　如何能够不让人心痛？

　　看到赵敏把那个已经完成授精的卵细胞取出来，直接对着电子显微镜下面的培养皿滴入了一小滴不知道什么药水，李锐脸上露出了心痛的表情。

　　“这是正常现象。这比自然受孕的条件下，竞争要小多了。自然受孕的时候，数亿精细胞向着乱细胞游动，几厘米的距离，会游动两天，途中，有些不够强壮的就死亡了。然后，剩下的最为强壮的，依然为数不少，最终，也就只有一个能够结合……当然，也可能会有两个，三个，但是能够同时排出多个卵细胞的女性，很少……”

　　赵敏对于这样的事情，表现的很是平静。

　　见的太多了。

　　这比自然受孕条件下那些细胞的竞争，确实要弱太多了。

　　只不过，李锐很难接受而已。

　　“其实，你们在自然受孕的过程中，细胞结合是达到了的，就因为这些精细胞太过强大，即使有一只结合了，其他的也依然会向着卵细胞钻进去，最终造成卵细胞的死亡而无法孕育出胎儿……”刘一九的情况，实在是太过特殊了。

　　或许，是因为刘素知提供的基因药物太过强大。

　　赵敏最希望的就是，能够对司徒雪以及他的两个孩子都进行那研究，可惜，人家根本不在国内，当初那丫头在基地的时候，她却根本就没有想过这个问题！


第八卷 风起云涌的国际战争


第1124章 改变世界的疯狂基因实验

　　“授精的卵细胞，什么时候植入母体？需要进行在外面培养吗？”刘一九并不清楚基地在这方面的技术发展到了什么样的地步，如果能够在母体外面模拟，培养胚胎，或许，克隆人的技术也许就能够实现。

　　世界上各国研究克隆技术，都是利用母体来植入胚胎，根本就无法人工模拟出母体的孕育环境。

　　就是到了他们的那个年代，也是没有实现这样的情况的。

　　母体内的各种情况非常复杂，培养液根本就没有办法跟母体分泌的各种营养液完全一致。

　　“必须在12个小时内完成植入，否则，很有可能会造成死亡！我们研究了这么多年，对于动物以及人类的孕育环境研究了十多万次，根本就没有办法完全配制跟母体环境一样的营养液……”赵敏有些落寞，要想完成克隆技术，最为关键的就是这个方面，当年刘素知告诉了她不少，却也没有让她获得成功。

　　“难道不用对这些胚胎进行挑选？或者一次性植入多个，然后再进行选择个？”刘一九提出的问题，那是相当专业的。

　　李锐巴不得一次性把这把个授精完成的胚胎植入到自己的肚子里面，这样，一下子就能够生出八个孩子来。

　　比葫芦娃都还得多一个呢！

　　而且，以后估计要搞这样的实验，没有多大的可能了，刘一九肯定不会配合。

　　她完全不知道，试管婴儿，需要对胚胎进行选择，如果在植入母体之后，生长一段时间之后，再进行选择，这会使得她受非常大的罪。是以，刘一九问出了这样的问题。

　　他更担心赵敏把剩下的胚胎用来进行别的实验。

　　“12个小时，也足够我们对这些刚刚完成授精的卵细胞进行观察，从而进行挑选。所以，我们会选择三个植入到李锐的体内，最终经过一段时间的观察之后，会利用技术手段根据发育情况，有选择地保留一到两个……”赵敏明白刘一九担心什么，看着他很是严肃地说道，“你放心，在没有取得你的同意的情况下，我不会进行别的实验。”

　　“但愿吧。”

　　刘一九不置可否，他并不相信赵敏。

　　不是不相信赵敏这个人，而是不相信一名疯狂的科学家在面临一个能够对他自己研究的领域造成突破的项目前还保持自己的原则，坚守自己的底线。

　　人类的科技发展，很多时候，都是因为科学家的疯狂或者因为意外才得到突破的。

　　“你是准备在这里守着等到我们进行完成所有的分析，植入了之后才离开么？”见到刘一九也不说离开，赵敏有些不高兴了。

　　刘一九点了点头，尤其是看到旁边那个玻璃杯里面还剩下一些已经变得透明的液体，他并没有彻底放心下来。“那些剩下的细胞，你准备怎么处理？”

　　虽然说活力不太强了，但是在跟卵细胞结合之前，赵敏的团队还故意弱化了这些携带遗传基因的精细胞呢。

　　谁知道没有处理，最终还会不会产生别的效果？

　　赵敏并没有发怒，而是拿起原本那个装着不知道什么药物的小试管，把里面剩下的所有液体全部倒入了玻璃杯里面，然后把玻璃杯递给刘一九，让他自己在显微镜下面观察，“这下你放心了？”

　　刘一九通过电子显微镜，看到里面所有的小蝌蚪都不动弹了，然后才放心。

　　“这所有的胚胎，我希望你们能够好好地保存，即使李锐生了孩子，谁也不知道以后还要不要再生……”那八个胚胎，这次试用了，还会剩下几个，刘一九可不希望自己的后代被用于实验。

　　“放心吧，每个胚胎的DNA都是不同的，电子显微镜下面都是能够看到的，你自己的记忆力好，自己观察，记住每个细胞的特种……”赵敏好像丝毫都不生气，所有的一切，都是为了让刘一九安心。

　　最终，刘一九也觉得没有什么遗漏了，然后跟李锐两人离开。

　　等到刘一九离开之后，赵敏没有离开，而是继续戴上了口罩，对着旁边的一件办公室里面喊道，“赶紧的！”

　　数名穿着白大褂，脸上戴着口罩，仅仅露出眼睛的科研人员快速进来了。

　　“马上对这些精细胞进行复苏，注入营养液！”赵敏脸色变得严肃了起来，对着科研人员吩咐道。

　　一名科研人员立即从随身的兜里面掏出一个玻璃瓶，里面是乳白色的液体，走上前，把乳白色的液体倒入了原本装着刘一九精细胞的那个玻璃杯里面。

　　变得透明的玻璃杯很快再次变成了乳白色。

　　“注意观察这些精细胞的活力，等到活力恢复了，开始进行实验。我们那些志愿者体内采集的卵细胞检查的怎么样了？按照各自的编号以及各种试验条件，立即分出一部分的精细胞进行授精……”整个实验室在赵敏的安排下开始变得忙碌起来。

　　这个时候，赵敏才露出笑脸，一边摘下口罩，一边嘀咕着向外走。“小子，跟老娘玩儿这个，你还嫩了点，幸亏你小子不是搞生物遗传学的，否则还真没有这样容易弄到实验样本呢！”

　　离实验室不远的地方，有着十多名漂亮的女人，神态各异，看到赵敏进来，不约而同地站了起来。

　　这是赵敏征集的志愿者。

　　她们身份跟李锐一样，只不过没有李锐那样一个掌管着后勤部们的老爹，所以，命运并没有办法自己决定。

　　“最后再问你们一次，是否参加这个项目。项目风险很大，很有可能连命都没有了。”赵敏没有跟刘一九相处时候的那种慈祥，“当然，接受实验，不管失败还是成功，我承诺的，都会有着效果，出国也好，留在国内也好，都能给你们全新的身份，你们不用再去嫁给跟自己没有丝毫关系的人，更不用去监视自己的丈夫……”

　　“赵主任，实验什么时候进行？”一名身材高挑，有着精致脸蛋的女人平静地问着赵敏，“实验完成，我们真的可以脱离跟现在的一切，包括我们的孩子？”

　　“孩子是基地的，你们自然是不能带走的。再说了，带走了，你们还怎么去成家呢？完成实验，我们会利用手术对你们生孩子时候造成的创伤进行修复，你们还是云英未嫁的女孩。”赵敏点头。

　　这些都是她精挑细选出来的试验母体。

　　基本上，也是后勤部培养的最后几批人员中的佼佼者。

　　她没有说是国家的，而是基地的。但是对于这些忠诚于国家的女人来说，基地跟国家，也没有什么区别，不过依然所有人发现了这里面的区别，这才是她们犹豫的关键。

　　“那行，我参加。不就是怀孩子嘛！”漂亮女人咬着牙点头说道。

　　其他的女人，很多依然还在犹豫。

　　虽然她们根本就不懂什么叫做基因工程，更不知道，她们要怀的孩子，实际上是她们自己跟一个不认识的人的孩子，同时，实验会有证明养的后遗症，副作用，也是根本就不清楚的。

　　“如果不参加这个试验，你们的一辈子，就是注定的，遇到一个好男人，也能够过上一辈子。当然，如果出现失误……”赵敏希望所有的人都是自愿的，因为这个试验，关系到整个国家。

　　这仅仅只是赵敏自己一厢情愿的，同时，还有基地管理委员会一众大佬的支持，支持力度最大的就是远在乌克兰的刘素学，他希望刘一九能够留下更多的后代。

　　对于实验母体的挑选条件，他也是非常在意的。

　　甚至，还在海外选择了世界各地的美女。

　　只不过，实验是否能够成功，最终会造成什么样的后果，他们都是不清楚的。

　　反正，这些实验，都是瞧瞧进行的。

　　“赵主任，什么时候进行胚胎的移植？”依然是最开始说话的那个最漂亮的女人。

　　“如果你愿意，在你们手中的协议上面签字，十二个小时之后移植，如果顺利，十个月之后生下孩子，然后根据情况，从现在开始，最多两年的时间，你们就可以换上新的身份去过你们想要的生活……”赵敏看着其他的女人，脸色很是难看。

　　在之前，都表示愿意，结果临到头来，却开始犹豫。

　　“当然，不管你们什么选择，我们都不会强迫你们，虽然，你们的一切都是为国家付出，但是我们尊重你们自己的意愿……”

　　“我同意参加！”

　　“我……我也愿意……”

　　最终，十多名，仅仅只有四名参加实验。

　　“保密守则，你们比我更清楚，我就不在这里强调了。不愿意参加的，请把这事情烂在心底。你们可以离开了，基地会为你们安排丈夫的。”赵敏虽然心中不舒服，但是却并没有任何的挽留。

　　这种实验，她自己都不知道能否成功。

　　关系到刘一九基因的研究，也是619工程核心主体的工程延续。

　　对于实验室里面的事情，刘一九并不清楚，不过，赵敏的反常表现，却是让他非常的不安。


第1125章 尼普多桑危局

　　即将有孩子了，李锐的心情是忐忑的，但是也是兴奋的。

　　患得患失地的她，根本就没有在意刘一九的担忧。

　　“九哥，你说咱们生个三胞胎好不好？生两个儿子，一个闺女……”回去的路上，李锐摇晃着刘一九的手臂，对着他有些娇羞地问道。

　　却根本就没有得到刘一九的回应，这才发现刘一九脸上写满了沉重。“怎么了？九哥，难道你不希望我有我们的孩子？虽然说是人工手段得来的，但是那也是我们两人结合的孩子啊……”

　　李锐知道，刘一九一直都不愿意进行这样的实验。

　　看到他的这个表情，不由开始滴下眼泪，要个孩子，怎么就这样为难呢？

　　难道，自己比不上司徒雪？

　　显然，李锐的状况，让刘一九意识到了，赶紧给她擦干泪，捧着她的脸，柔声说道，“傻丫头，想什么呢！我不是反对你生三胞胎，更不是反对你生孩子。赵敏阿姨的表现，你不觉得奇怪吗？一开始，她可是非常希望能够让我提供更多的那玩意儿用于基因方面的研究。现在这是最好的机会，她反而什么都没有说呢……”

　　事之反常即为妖。

　　绝对没有这样简单的事情，赵敏的表现，实在是太过奇怪了。

　　李锐却没想那么多，“怎么会呢。赵阿姨不是答应了你不会再进行这方面的研究吗？再说了，你不同意，她也没有办法，而且管理委员会的人也会盯着他们项目资金的，没有这样容易就默默地进行，那样的研究，可是非常消耗资金的……”

　　想一想，也是那么回事情，但是刘一九却根本就没有丝毫的办法。

　　他没有证据证明赵敏会进行这方面的研究。而且，那些精细胞，可是当着他的面被销毁掉了。

　　饶是心中隐隐感到不安，刘一九也只能默默地把这事情压下去。

　　但愿赵敏不会有别的办法从自己身上弄到基因。

　　当天晚上，或许说凌晨更加合适，赵敏的团队从数十个细胞中挑选出了十二个，四个参与实验的漂亮女人，每人体内移植了三个，剩下的胚胎，全部被冷冻了起来，以被以后使用。

　　毕竟这是第一次的实验，否则赵敏也不会甘心仅仅只有四名实验者。

　　只能等到这一批的实验数据出来才行。

　　“好了，回去好好地休息，这几天每三天进行一次检查。根据后面的检查情况，再决定以后的检查时间，至于其他的，以后再说！”当把胚胎移植到实验者的肚子里面之后，赵敏轻松地说道。

　　几个女人，一开始以为会非常痛苦，结果却发现，植入胚胎甚至比从她们体内摘取卵细胞的痛苦小了无数倍。

　　完成了这些实验者的胚胎移植之后，赵敏才开始着手给李锐进行移植。

　　“想要三胞胎？这可就不好弄了。如果一次植入太多的胚胎，在初期发育阶段，一直到以后人工选择之后，很可能因为营养供应不上而发育不良……”面对李锐的请求，赵敏无奈地解释着。

　　李锐确实是想要三胞胎，不是因为别的，而是司徒雪给刘一九生了两个儿子。她比司徒雪多生一个闺女，对于她来说，将会是一个很大的胜利。

　　“那就不要进行母体内的人工选择了，在这八个胚胎中，选择最强壮的三个植入。”刘一九不想让自己后代成为研究对象，也不希望李锐以及她肚子里面的孩子成为实验对象。

　　试管婴儿的各种数据，这不是问题。

　　但是让这些胚胎在发育一段时间之后再进行选择，让一些被干掉，实在是有些残忍。

　　在科学研究方面，这不是什么问题，但是涉及到李锐跟自己的后代，刘一九不希望这事情继续下去。

　　“这个不行啊，我们目前这可是国内第一例试管婴儿，我们需要更多的第一手资料以及数据……”赵敏摇着头拒绝了。

　　“不行！李锐不是实验对象，而且，试管婴儿也不过是在体外进行人工授精，然后把胚胎移植到母体之内，完全没有什么需要太注意的。否则，以后李锐甚至不会配合你们进行检查！”刘一九冷冷地说道。

　　李锐在一边默默地听着，没有说话。

　　她也是觉得，让一个小生命在自己体内诞生，然后却被人干掉……

　　甚至，有可能会伤及到其他状态良好的宝宝。

　　“行吧，你是整个基地的负责人，你说不行，咱们就不弄就是了呗……”赵敏装出一副落寞的表情，心中却是不以为然，幸亏自己已经做了另外一手准备。

　　四个实验对象，每个最后体内只会留下一个发育最好的。

　　而且，胚胎生产发育初期阶段需要的各种营养以及微量元素，他们都会时刻监测，并且快速为其补足。

　　“没有想到，植入胚胎，居然这样轻松，九哥，这里面面，真的就有了三个小生命？”在移植完成之后，李锐轻轻地抚摸着自己那光滑平台的小腹，脸上开始闪现出母性光泽，有些不敢相信地问着刘一九。

　　刘一九点了点头。

　　李锐的表情，让刘一九都有些无语。

　　平时，这妞表现的就足够温柔了，在这个时候，这温柔甚至升级了。

　　孩子，对于女人，几乎就是全部。现在他算是有些理解了当初便宜老爹把自己的孩子用来做实验，而且还是一个庞大工程的主体的时候，老妈那种痛苦与无奈。

　　试管婴儿，在十多年之后，就会在全世界完全流传开来。

　　九十年代世界上生育率低的国家就会率先展开，尤其是日本，在这方面更是会走到世界的前列。

　　不过，在中国，很长一段时间，任何技术，都不可能率先在中国推广开来，因为中国的研究，一直都是在追赶世界先进脚步。

　　解决了孩子的事情，刘一九以为，自己能够安稳地研究一段时间的技术，尤其是战机方面跟运输机的工作，还有海军舰船方面，一直都没有投入太大的精力。

　　现在有时间了，飞机研究已经有了良好的基础，走上了正轨，而海军的大型军舰方面，依然是一片空白，不管是很多年前就已经弄回来的两艘衣阿华级战列舰改造成为导弹战列舰的工程，还是他们自己弄的国产055万吨大驱的研究工作，他都应该去插手了。

　　苏联现在虽然没有如同原本历史上那样呈现出来倒闭的前兆，戈尔巴乔夫或许是因为得到了提示，所以他依然在继续对苏联经济进行改革，即使没有取得快速有成效的成果，也是没有开始对苏联的政治进行改革。

　　不管苏联表现得怎么样，没有任何解体的迹象，刘一九都是有着一种迫切的危机感。

　　巴尔戈乔夫只要对苏联的经济改革无法取得成效，最终他肯定会从政治上入手。

　　而经济改革，依然坚守着苏联的传统做法——继续优先发展重工业，他们跟美国之间的争霸已经到了白热化的程度。

　　只要苏联继续发展重工业，继续跟美国争霸下去，不去发展涉及民生的轻工业，那么，苏联最终的命运，依然不会有任何的改变，仅仅是时间的早晚而已。

　　一旦苏联解体，中国就将会成为西方世界凝聚起来的工具。

　　美帝一家独大，绝对不会放弃对整个世界的控制欲望的。

　　大型军舰，是中国保证领海不受侵犯，主权不受侵犯的必须装备。

　　然而，没有等刘一九成形，来自尼普多桑的人就让他不得不把视线投入到他自己布局，给了一个发展方向，最后却甩手让他们自己发展的知青城。

　　“少爷，这是我们最高行政官司徒雪小姐以及最高军政首长杨威司令给您的信函……”尼普多桑的使者，刘一九并不认识，但是这是黑卫，完全能够信任的黑卫。

　　刘一九没有接信，看着眼前的中年人，“那边的情况怎么样？他们是准备对越南发起进攻了吗？”

　　“是的，少爷。”中年人点了点头，“当初您跟苏联人签订的协议，让苏联有不少的技术人员进入了我们的地盘。这几年我们的快速发展，让越南非常恐惧，他们目前正在准备调集更精锐的部队对我们进行围剿……”

　　“苏联人没有反对？”刘一九皱起了眉头。

　　这里面，难道什么地方出现了问题？

　　尼普多桑经过这些年的发展，已经拥有了十万的军队，但是跟越南相比，完全就不在一个档次上面。

　　尤其是军队装备方面，陆军装备，有着来自中国的直-91武装运输直升机以及大量的59坦克，尼普多桑倒也不比越南差多少。但是越南的空军跟海军，绝对是尼普多桑不能比的。

　　“尼普多桑需要更多的战机，到目前为止，我们仅仅只获得了6架歼-11，完全没法拦截越军庞大的战机队伍。即使我们有着后羿防空导弹，也是不足以防御整个空域的……”中年人很是严肃地说道。

　　显然，他已经把尼普多桑当成了自己的家。


第1126章 歼-8II对付越南猴子就足够

　　之前，尼普多桑方面跟九院签订了40架歼-11战机采购合同，而且，负责帮助尼普多桑培养空军飞行员。这一点，倒是容易解决，毕竟共和国国内有着数量众多的退役军官以及空军飞行员。

　　那边的事情，一直有黑卫的人在操作，甚至很多的军人都是从国内过去的退役军人。

　　有人，没有装备是肯定不行的。

　　尼普多桑的空军飞行员，第一批24人已经在跟蓝军的飞行员同时进行培训。都是中国人，说话的语言，外貌长相，根本就没有什么区别，蓝军的飞行员们，也没有谁去询问这些友军部队委培的同志。

　　可是，战机这问题，实在是有些让人为难。

　　产量一直无法增加上去。

　　目前，歼-11每个月的产量，即使有着众多的外协配套厂，132厂每个月也就仅仅只能生产不到八十架的数量，这对于有着庞大订单的九院来说，根本就不足够。

　　阿根廷担心英国在弄出更先进的装备之后反扑，加尔·铁里一直在整军备战，疯狂地举债，大肆采购各种武器装备以及囤积弹药；巴基斯坦一直都在处心积虑地准备第四次印巴战争，希望夺取克什米尔地区，并且报他们被分裂成两个国家的仇；伊朗的霍梅尼希望能够把他的宗教革命输出到整个阿拉伯世界，加上跟伊拉克数年的战争让他们并没有占据什么好处，仅仅是占领法奥半岛是不够的，即使现在停火了，依然没有从伊拉克撤出来，战争随时都有可能继续发生下去；萨达姆同样也准备抢回法奥半岛，解决霍梅尼，然后联手阿拉伯兄弟们干掉以色列……

　　这个世界现在，完全就是一个火药桶，随时都有可能因为一点点的小火星被彻底引爆。

　　而尼普多桑，这边却并没有吸引太大的注意力，东南亚这一区域，并没有太大的利益。

　　苏联跟刘一九有协议，他们支持尼普多桑占领越南南部，合并他们现有的领土成立尼普多桑共和国。

　　现在，越南人打算先动手。

　　没有空军，仅仅只有五架图-22中程战略轰炸机以及不到五十架直-91武装运输直升机的尼普多桑，根本就无法获得制空权，甚至他们的五架战轰都不一定能够上天。

　　地盘太小，藏起来都不容易找到地方。

　　从苏联搞到的五艘核潜艇，也无法用于陆地的进攻！

　　“尼普多桑高层没有人过来？”刘一九看完信之后，眉头紧紧地皱了起来。

　　杨威的信表现得中规中矩，只是介绍他们目前的困难，希望刘一九能够想办法优先供应他们战机，甚至性能更高，射程更远的防空导弹。

　　司徒雪可就没有那样老实了，刘一九这几年才跟她聚一次，本来约定好每年一段时间在香港会面，却因为刘一九的事情太多，根本就无法成行，这女人信中露出了无尽的幽怨。而最后的重头戏，则是向刘一九强调，刘一九的母亲，以及他的两个儿子，都在尼普多桑！

　　尼普多桑，是他们的孩子的！

　　在这样的情况下，刘一九除了想办法，就没有别的办法。

　　他可以放弃尼普多桑，因为那个地域太过狭小，面对越南庞大的机群，基本上没有什么战略纵深的。

　　不过，他没法放弃，因为黑卫往那边转移了太多的势力，因为叶素文把毕生的所有都投入到了那里面，更因为，那个地方，是关系到未来刘一九在南海战略上面的某些布置，为了让共和国在南海的压力小上一些。

　　只要能够把中南半岛顶端的那一片区域控制在手里，黑卫就会有办法保持住不被越军夺回去。他们手中的一些东西，具有战略威慑力，但是绝对不会有任何的战术支援能力。

　　“司徒雪小姐在明天将会亲自到这边，跟你谈这个事情……”黑卫中年人的话，让刘一九嘴角抽动了一番。

　　最终，还是没法拒绝。

　　下来之后，刘一九认真地考虑过这个问题，如果要满足尼普多桑的要求，就必须在现在开始，不向伊朗也不向伊拉克交付任何一架战机，这样一来，大约四个月的时间就能够交付足够的战机给尼普多桑知青城。

　　问题是，40架战机，对于不知道会打多久的战争，能够支撑多长的时间？

　　第二天黄昏的时候，一架运十瞧瞧地停在了成都太平寺机场里面，刘一九独自一人在机场接机。

　　司徒雪依然是那样漂亮，得体的职业套装展现出女人特有的曲线，衬托出诱人的身体，尤其是整个人的气质，更是让刘一九都觉得口干舌燥。

　　豁然发现，跟在司徒雪的身边的，不是杨威等几人，还有谁！

　　杨威以及教授等人都出现了，这已经足够说明那边的问题足够严峻了。

　　没有看到自己的两个儿子，刘一九松了一口气的同时，还是有些失落的。虽然说没有养过，没有尽到自己当父亲的职责，更是有着让自己儿子继承自己事业的想法，不管怎么说，那都是自己的儿子。

　　当了父亲，就得有着尽自己义务，担负起自己职责的承担。

　　否则，就不是男人。

　　“苏联人那边难道没有压制越南人？现在如果发生战争，可不是一个好结果。准备的并不够，而且，短时间内，也无法提供给你们太多的武器装备。防空导弹这事情，咱们国内的情况你们都是知道的，空对空导弹确实足够先进，四十架战机，你们的飞行员培训的时间并不长，近距离的空中格斗，不一定能够取得成功。如果采用中距的长空利剑，这个成本，实在是有些高了……”司徒雪并没有跟刘一九叙儿女私情，而是一上来就代表尼普多桑跟刘一九谈正事情。

　　杨威这些年没见，身上已经有了上位者的气场，不过在刘一九面前，依然保持着自己原本的那份初心。

　　“教官，这些我们都知道，越南人要围剿我们，也不是一天两天的想法了。现在黎笋跟苏联那边关系一直都有些暧昧，听说，苏联高层内部现在分化的很是严重，巴尔戈乔夫一直都是在不停地忙于救火……”杨威叹息了一口气。

　　如果有可能，不发生战争最好。

　　但是作为军人，而且他们承担着自己的使命。

　　刘一九这些年往那边投入了太多。

　　“刘一九，反正尼普多桑现在就是这样一个情况。按照目前的情况来看，最多还有半年的时间，猴子就会完成战争准备……”司徒雪对刘一九满是怨气，说话也从来没有她在床上面对刘一九的时候那样予取予求。

　　“目前给你们准备的那几架战机，根本就不够。我们的生产能力，一直都没有能够提高，现在伊拉克以及伊朗方面都是盯着我们的所有生产任务，出来一架，他们就准备飞走一架……”

　　“那是你们的事情。当初签订的合同上面可是写明了！”司徒雪完全就是一副公事公办的样子。

　　“……”刘一九无语。

　　但是司徒雪说的也是事实。

　　当初尼普多桑那边，可是跟九院签订了40架的采购合同，包括全套的武器装备以及一些备用武器装备跟零配件，超过十亿美元的资金，已经进入了九院的账户里面。

　　刘一九承诺，在87年年底之前完成40架的交付，现在已经严重地滞后了。

　　在这样的情况下，只能把132厂的厂长赵良弼跟611所黄乔松找来。

　　“刘主任，这没有可能，除非，我们能够断了伊朗那边的供应。33架，努力一番，在年底之前能够交付出来。”赵良弼一听到是催歼-11订单的，脑袋都要炸了。

　　这些都是大爷，谁都得罪不起。

　　甚至，很多时候他都在暗骂刘一九，为什么要一次性接接手这样多的订单！

　　结果搞得他们根本就没有办法去交付。

　　“或者，先给他们一批歼-8II用来应急，沈飞那边这些年对这款战机的改进已经相当不错了。对付米格-25也不是什么难事。”歼-8II并没有太好的行情，沈飞那边生产的，也就只有少数是用来装备国内空军的，所以，黄乔松如此建议，“这样一来，可以在短时间内交付一批，至少可以确保他们拥有足够的空中力量来拦截越南人的空袭。同时，等到歼-11交付之后，可以形成空中力量高低搭配……”

　　“这个不是问题，问题是歼-8II能够尽快提供给我们多少？从共和国的边境，直飞我们那边是否能行？”尼普多桑目前并没有太多的选择。

　　从苏联进口，或者从美国进口，都不是他们想要的结果。

　　武器装备高低搭配，也是他们执行的战略。

　　“如果这样，歼-8II应该能够在四个月的时间内提供五十架的数量。而且，飞行员也是比较容易找到的。歼教-7的训练大纲完成，用歼-8II战斗没有问题……”赵良弼为了不被尼普多桑催生产，巴不得他们全部采购歼-8II，反正这玩意儿是沈飞那边生产的。


第1127章 被睡腿软之后的丧权辱国

　　“老赵啊，你们132厂不是一直在扩大产能吗？到年底，能够让产能扩大到十架每个月吧？”刘一九突然对着松了一口气的赵良弼问道，得到了肯定回答之后，对着他说道，“这样吧，通知伊朗人，就说我们准备进一步提高产能，而且我们得优先装备一批战机给我们自己的部队，所以，在今年内，战机暂时停止交付。”

　　“刘主任，他们的军代表可是一直盯着我们的生产。”赵良弼不是九院系统的人，但是这订单却是九院的，深深明白如果得罪了伊朗人或者伊拉克人，并不是什么好事情。

　　刘一九冷哼了一声，“他们两国现在正在建设歼-11的装配生产线，我们的发动机产量目前已经扩大到每个月十五台的产量，到过年的时候，就能够达到每个月30台的产量。这样能够让产量扩大一倍！他们如果连这点都不同意，那么，我们还能怎么样呢？告诉他们，如果不同意，我们的订单都有可能发生变动……”

　　这是威胁。

　　不到万不得已，刘一九还真的没法这样干。

　　“这下你满意了？”刘一九无奈地看着依然还寒着脸的司徒雪。

　　从某一方面来说，他对不起这个女人，毕竟，是自己两个孩子的妈，老大都已经上小学了呢。

　　“教官，我们还有一些其他装备的采购……”杨威趁热打铁，乘着现在搞定最好，否则，司徒雪脸上的寒霜融化了，就没有那么好谈了。

　　刘一九瞪了他一眼，“自己去跟周钧谈。你们之间的合作，各方面都进行的很不错，他不会拒绝你们的。除非你们想要核武器跟洲际导弹。”

　　杨威等人尴尬地挠了挠脑袋，没有说什么了。

　　在他们到来之前，刘一九已经想到了，周钧已经在到这边的飞机上面，刘一九给他的命令就是必须无条件满足尼普多桑方面的各种需求，原子弹等业务除外。

　　晚上，结束业务方面的交流，刘一九就默默地跟着司徒雪进了她的房间，刚进屋，就被前面一直都是冷着脸的司徒雪一把拉住，还没有反应过来，就感觉到了自己腾空飞了起来，然后，没有然后了……

　　一个女人对一个男人用强，而且还是那种干柴烈火状况下的男女，这个后果，自然也就很轻易能够想到了。

　　成都饭店的服务员发现，来自东南亚某国的华侨，最漂亮的那个女人，居然连续三天没有出门！

　　他们为了表示关心，想要去询问情况，结果被挡在门外很远处的外国保镖给拦住了。

　　三天后，强悍无比的刘主任在脸色依然如同寒冬腊月的冰霜一般的司徒雪盛情挽留下，走出了那个仅仅在送食物以及其他用品的时候才开门的房间。

　　黑着眼圈，两脚虚浮的刘主任，终于意识到了，什么叫做只有累死的牛，没有耕坏的田。

　　同时，在这三天XXOO的空档期，刘主任跟尼普多桑最高行政长官进行了某方面的合作谈判，只要谈判进行不下去，然后，里面就会响起粗重的喘息以及压抑的呻吟……

　　最后，刘主任实在是无法忍受这种谈判了，无条件地同意了尼普多桑方面的各种非分的要求。

　　具体内容，只有他跟司徒雪两人知道。

　　“刘主任，难道真的这样干？这样不行吧？如果全力装配生产，到年底时候，起码得五十架啊，全给尼普多桑，蓝军那边的个李老爷子找起麻烦来……”听到刘一九说得把到过年期间所有的歼-11全部给尼普多桑，赵良弼的眼珠子都凸出来了。

　　刘主任这几天没有睡好，黑眼圈严重，整个人都瘦了一圈，难道就是为了考虑这事情？

　　尤其，他居然让自己跟大飞机厂熊风暴商量，把大飞机厂的装配技术人员全部借调到他们厂里面，全力生产歼-11！

　　他之前不知道找过刘一九多少次，都被拒绝了。

　　才三天时间不到，怎么就会变化这样多？

　　难道发生了什么事情自己不知道的？

　　或者，刘主任跟尼普多桑那个漂亮的不像话的女人之间有了什么样的见不得人的秘密交易？这完全不符合刘主任的作风啊。对于女色，刘主任不是从来都不近的么。

　　却没想到，还没有说完，就被刘一九给打断了。“他找你麻烦？你不怕我现在就找你麻烦了？”

　　“行吧！”无奈，赵良弼只能同意刘一九的要求。

　　541基地的延平原这几年日子过的很是不错，从九院接手了他们基地之后，一向跟他不对付的陈书豪以及万斌都被调离，然后大批的资金注入541基地，技术升级，新产品研发，同时，坦克生产跟民品生产的业务都是火爆的不得了。

　　在整个全国范围内，能够跟541厂比效益的单位，也就没谁了。

　　更何况，他这个一人负责541所有事物的书记兼厂长，小日子过得，给个皇帝都不换。

　　他深知这一切是谁给的，也知道自己能不能百尺竿头更进一步，也得那个人点头，所以，在刘一九让他到成都一趟的时候，当天晚上就连夜赶了过来。

　　却不曾想到，刘一九的要求，是那么的让他为难。

　　“刘主任，生产计划可是在两年前就安排好的，我们要是额外地交付出100辆龙卫，这……”延平原从来没有想到，一直都是最反感不守规矩的刘一九，在这个时候，会提出这样的要求，“您一直不是在强调，任何人都不能打乱我们的生产任务以及……”

　　“够了！”刘一九的内心，是崩溃的。心中暗骂延平原这老货，平时投机钻营什么的以为自己不知道，自己好不容易无原则无底线一次，居然在这个时候给自己强调规矩！难道自己要告诉他，如果不同意司徒雪的要求，又要被那女人给拖到床上一边谈判一边弥补她这些年的空虚寂寞？

　　那日子，绝对不是人过的。

　　XXOO的事情，本来是让人愉悦的，但是如果XXOO变得没有休止起来，到了最后甚至都快要硬不起来，腰酸的无法支撑上半身的重量，腿软的站都快站不起来，还被女人无休止的压榨，这事情，还能是美好的么？

　　“国际局势有了变化，而且这关系到我们九院未来的整个战略发展。”刘一九冷冷地说道，“或者，你需要我向你进行更详细的解释？”

　　延平原心中暗叫这是肯定的，不过脸上却没有表现出来，眼前这个比他小快一半的年轻人，很多时候让他不敢面对，“刘主任，您放心，我会按照您的要求解决这事情的。”

　　然后，他带着不满的心情，离开了成都。

　　连夜来，连夜离开。

　　正在跟尼普多桑进行谈判的周钧，被刘一九约见了。

　　“刘主任，您这是咋的了？您可是整个九院的主心骨，怎么就操劳的如此厉害呢！”见到刘一九的时候，周钧被刘一九给吓了一条，两个眼睛深陷入眼眶，脸色蜡黄，如同得了什么大病。

　　肯定是为九院呕心沥血，操劳过度了。

　　刘一九暗骂一声周钧，自己确实是操劳过度了。

　　“跟尼普多桑那边的谈判怎么样了？”

　　“现在进入了僵持阶段，他们不仅要求降价百分之三十，而且还要求必须立即交货。刘主任，他们要那么多的8208导弹干什么？还有，他们要的，全都是导弹以及上面要求我们不得大量出售的东西了……”周钧有些头痛。“还有，他们要一百辆龙卫三型，还有数量庞大的后羿防空导弹，整个合同金额超过三十亿美元……”

　　尼普多桑是他们精密机械进出口贸易公司的主要客户，但是这次对方要求比之前的交易过分太多了。

　　“答应他们！都按照他们的要求进行。”刘一九叹了一口气。

　　果然，使用美人计是这个世界上成本最低的达到目的的手段。

　　自己也有栽倒在这上面的一天。

　　“这……”周钧傻眼了。

　　刘一九是谁？

　　这可是中国第一铁公鸡，比周扒皮甚至扒皮的更加厉害，雁过拔毛，骨头榨油的主儿，居然在明显占据优势的时候，主动让出这样多的利润，这还是刘主任么！

　　刘一九看到周钧脸上的表情，内心尴尬更甚。

　　可这实情，他又不能说出来，毕竟是因为自己被司徒雪睡的无法忍受了，才含泪答应了这些丧权辱国的条件。

　　没法解释，但是却不能不解释，周钧不是延平原，他不是自己的手下，也不是九院系统内的人，一直都是把自己给放得很低，与其他的官员完全不同，必须给出一个解释，所以，只能无奈地说道，“尼普多桑那边关系到我们的一些计划，而且这次面临的局势非常严重，他们跟越南打起来了，咱们西南边境的压力就能够减轻很多……”

　　这个解释，根本就不足够。

　　不过，周钧并没有多问什么。

　　“如果上面问起来，我怎么说？”周钧明白了。

　　“就说是我的意思，有什么后果我会承担的。”周钧再也没有什么疑问了。

　　他办事，刘一九放心。


第1128章 中南半岛战争，开打！

　　“这次表现不错，下次不这样折腾你了，记住了，不管你承认不承认，反正我是你两个儿子的妈，每年的四次的当丈夫当父亲的义务，你都必须尽到，否则，我就到大巴山来找你。听说李老头跟郑雅都在那基地里面了，不知道我跟你还有李锐睡一起，他们会是什么反应……”在离开的时候，司徒雪巧笑嫣然地对着满脸苦涩的刘一九亲了一口，很是满意地表扬着一向大公无私，为国家利益奋斗终身的刘主任。

　　刘一九嘴角抽搐，脸上挤出了苦笑，却比哭都难看，司徒雪这妞跟李锐都是极品女人，尤其是这个女人身居高位养成的气质，加上平时冷若冰霜跟在床上的热情似火造成的强烈反差，即使心理已经开始拒绝，但是在看到司徒雪之后，身体上产生的反应，都让刘主任欲死欲仙。

　　这就是一个妖精。

　　甚至，他都无数次骂过他那早死的便宜老爹，非得给自己弄这么个女人出来！

　　不过，一切都已经成了定局，他都没有办法去解决这些问题，毕竟，基因工程，不是他熟悉的。

　　“放心吧，合同不是都签订了吗？不过那8208导弹，你们可得慎用，尤其是机场，不能让越南人弄清楚了情况……”这妖精终于要离开了。

　　刘主任的内心是欢悦的，但是他身体是不情愿的。

　　男人，终究是无法脱离下半身思考的范畴。

　　“你们违约最好，这样我才能够有理由回国，甚至上面的那些大佬都没法阻止，就如同这一次一样……”司徒雪对着刘一九挤眉弄眼地说道，脸上的笑意，是那么的让刘主任蛋痛。

　　说完之后，不等刘主任说什么，转身踏上了飞机旋梯，那扭动的腰肢以及浑圆的臀部让刘主任身体有了直接就把她拉到飞机里面来一番XXOO的龌龊想法。

　　可惜，刘主任的心理依然是拒绝的。

　　司徒雪走了，李锐的肚子一天天的大了起来，九院的发展，从原来的高速时期逐渐进入了调整阶段。没有了以前那样天天都有项目成立的情况，而九院下属的单位以及相关生产单位，军品生产反而变得更加忙碌起来。

　　有了苏联人跟刘一九的秘密协议，中国运输到尼普多桑的运输船上面装满了各种军事物资。

　　刘一九干涉的这些损害国家利益的合同，上面的大佬并没有吭声，一切都快速有序地展开了，就连沈飞，也获得了60架歼-8II的订单，这对于他们来说，是一笔最为庞大的国际军售订单，虽然生产任务重，不过厂长马继军以及他们的书记曾定远向周钧表示，绝对会提前完成任务的。甚至，他们提供完善的售后服务以及帮助尼普多桑培训那些有着开喷气式战机经验的飞行员。

　　刘一九甚至都不知道，尼普多桑这些年是怎么弄到这样多的飞行员的。

　　毕竟，这些飞行员，不仅有着华人，还有着数量不少的白人！

　　这些，都跟他没有关系。

　　周钧不愧是办事让刘一九放心的人，在刘一九发话之后，跟尼普多桑方面签订合同，对方要求立即提供装备，也被他不打折扣地执行。

　　精密机械进出口贸易公司，本身就是军方成立的，涉及到军事装备方面的业务的时候，这家在国内民间名声不显，在官方却是非常有名的单位，能量自然是不可小觑的。

　　庞大数量的8208导弹，以及数量不少的69式坦克跟63改装甲车，更多数量的后羿防空导弹以及80多功能反坦克火箭筒等装备，尼普多桑都是要求马上交付。

　　即使下达生产计划，也不是短时间内能够完成的，然而周钧在合同签订之后就开始组织货源，并且，在合同签订之后十天不到的时间内，就开始起运了第一批装备——这些装备，有的是从部队储备库调集，有的辙是从现役部队里面腾出来的！

　　如果说没有得到上面的暗中支持，显然是不可能的。

　　当然，这种事情，根本就没有谁会承认的。

　　国内的这一切，普通人根本就是不知道，即使系统内部的人员，也不会了解。没有任何的报道，一切都是非常平静的。

　　然而，在尼普多桑，随着越军向着双方现有的边境线不断增加兵力，而且还都是精锐，尼普多桑的气氛也开始变得紧张起来。在这边投资的外商开始逐渐撤离，因为战争临近，很多的工厂以及房产被贱卖，不过这边大部分的人，尤其是来自中国的知青，他们的供应都是由军方跟政府保障，比他们当知青时候国内的供应强了太多了，生活丝毫都不受到影响。

　　至于当地的民众，只要他们服从政府领导，也能够保证衣食无忧，当兵，更是能够得到更好的供应。

　　在不到十年的时间，尼普多桑的区域，就被各种合理的政策方针打造成为了铁板一块，这边原本就是军阀混战，连本地的土著都跟别的区域的原住民不一样。

　　所以，尼普多桑在面临战争的时候，并没有出现什么太大的乱子。经济方面因为使用美元，各种物资都有着充足的供应，也没有出现什么乱子。

　　或许是受到国内的影响，从知青城执政尼普多桑之后，就开始拼命地在向着地下空间发展。

　　只不过，这地方实在是太小了。

　　豆蔻山脉以南，面积仅仅一万多平方公里，根本就谈不上什么战略纵深。

　　只要能够防御住来自天空的进攻，防御住来自海上的进攻，陆军根本就不用担心。

　　“根据可靠情报，越军从北方前线将会抽调至少三个师的兵力增加到金边，龙川，磅士碑一线，他们的目的很是明确，不过，目前对方跟中国之间的战争尚未结束，而且双方之间的小规模交火没有停止下来，所以，短期内不会对我们发动总攻。目前，我们必须全力训练士兵，熟悉装备，坦克跟装甲车，这些暂时得隐藏起来，等到战争发生的时候，我们完全可以给他们一个大大的惊喜！”杨威在回到尼普多桑之后，就召集尼普多桑的高开会。

　　“苏联人的态度究竟如何？要是他们帮助越军从海面对我们进攻，两面夹击，我们就危险了。美国人并不可靠，就连英国跟阿根廷打仗的时候，他们都没有支持他们的盟国！”吴峰从来没有想到，尼普多桑能够发展到这样的情况，远比他们当初军阀混战小打小闹有意思的多。

　　这一次关系到他们的生死存亡，只要能够扛住越南人的进攻，并且从越南手中抢到一部分的领土，尼普多桑就会从高棉内独立出来。

　　“苏联人不会公开表示支持。我们是高棉的反抗势力，现在越南人是入侵者……”道义上，尼普多桑占据着制高点。

　　“这次采购的坦克以及装甲车，完全能够让我们建立至少两个装甲师，第一批坦克跟装甲车已经在海上了。这一点，我希望大家做好各方面准备工作，尤其是保密跟防空……”

　　“放心吧，部队训练早就已经开始，就等着装备到位了。”龙源作为总参谋长，对于这些他一手布置的事情了若指掌。

　　战争临近，整个尼普多桑都开始动员起来。

　　晚上，境内所有的地方开始实施灯火管制，平时军队的训练强度，再次加强。

　　随着中国来的装备不断地秘密涌入，原本只有一个装甲师的尼普多桑，变成了三个装甲师。整个尼普多桑的军队，有一半变成了机械化部队！

　　这样小的一块区域上面，有着近十万的军事力量，在任何一个国家都是不可能的。

　　而且，尼普多桑的情况，是任何势力不可复制的，首先，得有庞大的海外资金，其次，还得有可靠的军事装备来源。

　　时间逐渐过去，越军调集的部队越来越多，空军对尼普多桑方面的侦查也是越来越频繁，整个豆蔻山沿线，布满了防空雷达。

　　不过，这边没有战机，那是所有人都知道的事情。

　　高棉为数不多的空军，早在越南入侵的时候，就被摧毁掉了。

　　“越军完成整编的316A师先锋，已经开始从磅士碑向着敦诺达索移动，具体兵力为一个装甲营，装备T72坦克；在东面，原本只有一个团防御的靖边、河仙、朱笃一线，已经从龙川方面得到了一个步兵团的补充，同时，他们重新建制的345师，进入了龙川一线……”

　　庞大的军用沙盘周围，围绕着尼普多桑众多的军方高层，总参谋部的情报参谋正在给所有的军方大佬介绍情况。

　　“这些货，在北边被咱们国家的军队给揍残了，重新整编，居然在这里来找咱们的麻烦啊！”这些部队对于杨威等人都不陌生。

　　“咱们国内的军队能够把他们打残，歼灭，咱们为何不能呢？”杨威舔了舔嘴唇，尤其是345师，那可是被他们给弄的欲死欲仙的。“我们的战机，如果在战争开始，能够有多少可以参战的？”


第1129章 包藏祸心的苏联人

　　“我们的空军训练的怎么样了？现在有了多少架歼-11？”杨威继续问道，这次，战争的主力就是空军，而不是地面部队。

　　虽然陆军方面，两边都摆出了决战的姿势，然而，尼普多桑方面，却是准备进行对越军的立体打击，这些作战方式，不仅仅是对他们有用，更是对某些人来说是一个检验理论的机会。

　　两伊战争中，一些新式作战方式使用的并不是非常到位，由于缺乏配合作战的训练，不管是伊拉克还是伊朗，双方都是空有先进的武器装备。

　　这一次，巴基斯坦，伊朗，阿根廷，都将会派出军事参观团到尼普多桑，毕竟这些国家今本上都是采用了相同的训练方式，作战套路应该也是总体相同的。

　　空军，不仅仅是扮演者空中侦察的任务，更是作为战争的主力，担任对敌空中火力压制，对敌地面部队进行打击，并且担任空中指挥中枢等等一系列的任务。跟之前各国战争中空军扮演的角色有了很大的不同。

　　甘源一直在负责这事情，而且，他们的空军，担心更早地暴露，并没有在国内出现。

　　见到所有目光都投到了自己的身上，甘源笑了笑，“我们的空军目前在泰国进行训练，飞行什么的并没有丝毫的问题，不过，作战方面，只有通过战争检验才行！”

　　尼普多桑的空军，是他们最为年轻的部队。

　　当然，如果说军人的平均年龄，反而是最大的。

　　“如果开战，我们的歼-11要多长时间才能飞回来参加到战争中？”

　　泰国，仅仅只是来自中国的歼-8II，由于美国在泰国的驻军存在，最新式的战机并没有留在泰国进行训练，而是在巴基斯坦。

　　“歼-11要麻烦一些，如果飞来，得从中国西南边境跨越老挝领空，横穿泰国然后进入我们的空余，不被发现的情况，基本上很难出现……”甘源皱着眉头说道，“所以，我们参谋部考虑，是否要在战争关键的时刻才把这些战机投入，直接从越南领空飞过，干掉所有能够看到的目标！”

　　所有人都惊呼了起来。

　　“不行！这样一来，会让国内造成被动。这些战机从中国领空飞出来，事情就没有这样容易解决了……”第一个反对的居然是吴峰。“暗地里，我们从中国得到什么装备都没有事情，只要没有原子弹。但是如果我们的庞大战机群从中国领空中飞出来，这会让整个世界恐慌！”

　　“那就还是从泰国起飞？”

　　韩卫国等人也是有些担忧。

　　泰国并不是最好的选择，他们的战机数量太过庞大，仅仅是歼-8II，问题倒是不大，美国人不会担心我们，而且泰国也不会担心，但是西哈努克已经非常担心了……

　　如果再有了三代战机，而且还是超过五十架的数量，在整个东南亚地区都是非常让人担心的一股势力了。

　　“没有可能，老挝那边我们不是有一块地盘？那边有简易机场吧？”

　　“这不是此地无银三百两么！”

　　“只要不是从中国境内起飞的都不是问题。国际上对于这些战机的来源，只能猜测，中国不会配备这些战机，而且，伊朗，伊拉克甚至阿根廷都在进行组装……”如果中国大量装备了这种战机，倒是很容易让中国陷入国际舆论之中。

　　中国仅仅提供了技术，生产了这些战机，自己却没有装备。

　　这样一来，即使世界上对于这些战机说三道四，中国方面也是能够推开的。

　　“这个也是，越南根本就不会想到他们控制的老挝方面会有战机的出现。而老挝北部山区，有着数量众多的反抗军……”杨威等人也是比较赞成这个方案。

　　歼-11对机场跑道的要求并不是很高，而且，修建简易工厂的事情，也不是复杂的事情。

　　越南在很多年前就已经控制了老挝，但是却没有完全控制，尤其是北部山区，地形复杂，入侵的越军以及越军支持的伪军也是不敢轻易进入北部山区。

　　那边同样有着知青城安排过去的人在负责反抗工作，只要削弱越军，就能够减轻这边的压力。

　　“中国方面已经可以通知他们让我们的战机分批进入了。”最终，决定了要让空军能够支援战场，就必须让空军的飞机飞回来，“戈公岛上面的机场进入一级战备，所有的防空力量必须保证24小时战斗值班！”

　　战争随时都有可能打响，在泰国训练的几十架来自中国的歼-8II，逐渐开始分批进入戈公岛的空军基地。

　　原本，西哈努克城也有机场，不过那边距离越南更近，尼普多桑的直升机团也没有驻扎在这一区域，而是分散在豆蔻山脉的一些小型基地里面。一旦这些装备出了问题，整个尼普多桑的战斗力都将会出现问题。

　　戈公岛，是整个尼普多桑顶级军事力量集中的区域，这几年从中国采购了3艘531导弹护卫舰，全部都是用于基地的防空，并且，周围还有大量的防空设备以及反潜设备。

　　面对知青城方面急剧膨胀的军事实力，越南方面很是个担忧。

　　“必须尽快对知青城发动攻势，消灭他们。否则，再继续膨胀下去，将会对我们造成严重的威胁。甚至，他们会反攻金边，赤棉的反抗队伍目前活动也越来越频繁……”在金边的越军司令部，新调来的司令黎陈志听着手下的汇报。

　　他的身份有些神秘，之前并没有在军队担任高级将领的经历，在之前尼普多桑发动对东线越军的反攻，把越军从豆蔻山南部赶出来，然后双方依靠豆蔻山对峙，越南方面就换了人。

　　“对于知青城的装备问题弄清楚了吗？他们从中国究竟弄到了多少的装备？他们的军工厂在什么位置，调查清楚了没有？如果我们在开战之前没有炸掉他们的军工厂，后果你们应该清楚。还有，当初他们让我们坦克装甲车成为一堆废铁是用的什么东西，调查清楚了？”越军之所以不敢进入尼普多桑，并不是因为他们害怕尼普多桑的军事实力。

　　而是因为尼普多桑的手段实在是太过诡异了。

　　当初那些坦克跟装甲车，基本上用途都没有发挥出来。

　　后来进入尼普多桑进行侦查的空军，很多都是意外失事，使得他们不得不小心谨慎。

　　到现在为止，苏联人已经开始催促他们尽快干掉尼普多桑，从而整合好老挝，越南，高棉三个地方，建立一个强大的东南亚势力。

　　黎陈志的问题，都是关键。

　　平时他并没有对这些事情表现出太大的关键，一直都是在努力地加强对手下军队的控制。

　　“没有……”

　　手下瞬间低下了头。

　　“这些情报，几年的时间都没有弄清楚，要你们何用？”黎陈志脸色严厉地质问着手下。

　　“司令，尼普多桑方面比中国方面都防守得严密，他们把所有的人都纳入军事制度之下，任何的陌生人出现，都将会被调查……”

　　“这是最后一次，我希望，一个月之后我们发起对他们的总攻之前，这些情报能够出现在我的办公桌上面。另外，尼普多桑获得了一批从中国来的最新式战机，这些战机是什么性能，数量多少，对我们空军的威胁有多大，对我们地面部队威胁有多大，我需要详细的情报！”黎陈志的话，让这些手下明白，他有着自己的情报来源。

　　手下的人听到这番话，顿时冷汗直冒，“请司令放心，我们会尽快调查清楚！”

　　情报部门的负责人不敢继续待在里面，否则小命都有可能丢掉。

　　之前有不少人密谋干掉这位上面空降下来的神秘司令，因为想到他的姓氏，最终没能成行，即使没有任何的行动，也被黎陈志搞死了好几个。最终河内方面什么问题都没有。

　　“装甲部队暂时不要靠近前线，就用步兵逼近边境。即使他们有着军工厂，也不可能有太大的生产能力！我就不相信，他们的炮弹不要钱！”尼普多桑的炮兵，从最开始只有一个小规模的迫击炮营，发展到重炮团，然后甚至到了炮兵师的程度。

　　这些年的发展，让尼普多桑的军事实力急剧膨胀，而且各种先进的重型武器装备在不断地增加，这是一直都让越南方面疑惑的事情。

　　大多数的武器装备都是来源于中国方面，可是尼普多桑方面根本就没有足够的经济能力来支撑这样庞大的军队消耗。

　　中国支持的？

　　这根本就没有可能。

　　如果有可能，中国也就不会进行百万大裁军了。

　　或者，美国跟苏联都不会放任不管。

　　尼普多桑的军工生产有多强？越南方面不知道，甚至尼普多桑方面都只有少数人清楚。

　　刘一九作为一手促成这种结果的人，同样也是不清楚。

　　“那边不是说开打了么？怎么到现在为止都还没有任何的消息，双方除了调兵遣将，连一枪一炮都没有放啊，实在是有些让人费解。杨威他们还在等什么？”在国内，刘一九一直都在关心着那边的情况。

　　为了保证老娘以及司徒雪等人的安全，刘一九希望司徒雪带着孩子先到香港或者欧洲呆一段时间。

　　结果遭到了无情的拒绝。

　　司徒雪说了，她作为尼普多桑最高行政长官，而且整个尼普多桑的人都盯着她，这样的时刻，自然是不能离开的。即使孩子也不能离开，因为他们将会成为尼普多桑未来的统治者。

　　杨威向刘一九保证过，无论如何，都会保证她们的安全。

　　刘一九倒也没有太过担心，越军基本上很难进入豆蔻山以南。

　　要想让美军的军舰在未来不容易进入南海小池塘里面洗澡，尼普多桑的战略，必须得实施。

　　“少爷，他们在等苏联方面的消息，同时，还在等空军的到位。”黑卫的中年人，并没有向刘一九介绍他的名字。

　　甚至，连代号都没有。

　　每次到刘一九身边的，都是不同的人。

　　“苏联人不是跟我们有协议，支持尼普多桑占领越南南部湄公河以南？”刘一九皱起了眉头。

　　苏联人对于协议的执行并不是非常认真。

　　“他们并没有认真执行。根据我们的情报，这次越南调动兵力对尼普多桑进行围剿，也是因为苏联方面的催促……”黑卫的话，让刘一九怒不可恕。

　　当即就决定找苏联人谈一谈。

　　作为负责这事情的列昂尼德以及烈日格，一直都是跟刘一九有着联系。

　　在突然得到刘一九让中苏之间的秘密贸易停止下来，当即就主动找刘一九来了。

　　“刘，我希望你能够给我们一个解释，为什么你们会突然停止我们双方的交易！”列昂尼德的表情不是很好看。

　　烈日格同样也是如此表情。

　　刘一九冷笑一声，“需要给出解释的应该是你们吧？当初我们达成协议的时候，你们是如何保证的？苏联同意尼普多桑占领越南湄公河以南的区域。现在你们却主动让越南调集精锐进攻尼普多桑！”

　　苏联人在这事情上面不会认真执行协议，刘一九是清楚的。

　　即使越南已经没有能力在东南亚建立一个强大的区域势力，越南对于苏联围攻中国的战略也是有着举足轻重的地位。

　　“刘，你误会了。越南进攻尼普多桑，确实是我们支持的，但是这也是为了给尼普多桑进入越南更好的借口！在尼普多桑方面，双方在豆蔻山对峙，越南根本无法翻阅豆蔻山……”苏联人对着刘一九解释他们为什么要让越南进攻。

　　刘一九心中冷笑一声，脸上却浮现出玩味的笑容，“这样说来，他们应该感谢你们给予机会，趁着这次战争进入越南南部？”

　　苏联人这样的行为，绝对是包藏祸心的。

　　因为尼普多桑在越军没有撤出高棉的时候，进入到越南境内，会使得双方之间的战线变得更长。

　　豆蔻山以南，根本就没有任何的战略纵深。


第1130章 威胁苏联人不准插手

　　“感谢倒是用不着，不过我们真的是为了他们进入越南寻找机会！”列昂尼德满脸严肃地告诉刘一九。

　　这孙子还真的是说他胖就开始喘起来了，刘一九当即就冷下了脸，“你们是不是觉得尼普多桑没法扛住越南人的攻击？你们这几年出口了不少顶级装备给他们吧？各种坦克装甲车，火炮，甚至是先进的战机？”

　　苏联那以石油为支柱的经济早就不行了，现在更是优先发展重工业，进入了更烧钱的航天领域，所以，对于出口各种装备换取外汇的事情非常乐意。

　　印度也是趁着这个机会从他们国内采购了不少米格-29，甚至有消息说正在谈判关于苏-27的采购合同。

　　越军同样也从苏联采购了一批米格-29，而且还是有着配套的各种武器装备。

　　干掉尼普多桑，整个高棉方面的反对势力将会受到严重的打击。目前的尼普多桑虽然只占据了高棉领土的十分之一左右，但是军事实力甚至超越了原本的高棉赤共政府。

　　而且，拥有比赤棉政府更强悍的装备，好几个装甲师，同时还有陆航团以及空军，海军更是装备了三条上千吨的导弹护卫舰……

　　“怎么可能呢！刘，我们当初达成协议之后，可是一直在认真履行我们之间的协议。如果不是越南主动进攻，尼普多桑根本就没有机会进入到越南的领土。目前黎笋的身体条件很差，但是他对于国内的权利把持得更加紧。一旦他伤心病狂地调集更多的部队围剿尼普多桑……”烈日格的脸色变了。

　　没有来自中国的众多高性能芯片，他们的很多研究都将会受到制约。

　　同时，苏联电子方面的专家帮助中国进行高性能芯片的工业化生产工艺研究，现在却根本就没有了解到中国芯片技术方面的详情。

　　苏联现在到了一个非常关键的转折点。

　　绝对不能让刘一九借着这些机会让整个交易停下来。

　　“你们觉得，越南拥有数十个精锐的陆军师，而且跟中国方面很难发生大的战役了。守卫他们的首都河内就不用太多的兵力就行了？尼普多桑的存在，让越南控制高棉的努力化为虚影……”刘一九冷冷地说道。

　　苏联人的目的很是明确。

　　一旦越南控制了整个高棉，那样他们就能够在东南亚区域拥有更大的利益。

　　金兰湾等地方的苏联海军舰艇一直都在增加，而这个区域，就是为了封锁中国的出海口。

　　这估计不是烈日格等人的意愿，但是绝对是苏联高层的某些人的想法。

　　苏联内部的一些蛀虫，已经开始把苏联的国家财富往自己的兜里面装了。

　　只有干掉尼普多桑，才能让高棉以及老挝境内越来越严重的反抗被镇压下去。赤棉武装目前人数虽然众多，但是装备却不行，作战什么的更是不能跟尼普多桑那些训练有素的军人相比。

　　“我们的国内，确实有一些这样的声音，但是这不是我们能够控制的……”知道瞒不过，列昂尼德索性说了实话。“目前的情况已经这样了，你说怎么办吧！只要我们能够做到，绝对不会有任何的问题。”

　　“金兰湾的苏军舰艇，会参与到这次的战争中去吗？”刘一九突然问道。

　　尼普多桑在陆地上的防御，那是非常完善的。

　　毕竟在很多年前，中国一直都是靠着陆军防御苏联远比中国更强大的陆军以及空军。

　　现在，越军的装备对尼普多桑，并么有苏联对中国方面的那种优势。同时，尼普多桑的装备，也不比中国北方边境上面的更差，甚至要强很多，先进的单兵防空导弹，能够让对方各种先进装备电子系统失灵的石墨炸弹等等，都是曾经防御强大苏联军队的中国陆军不曾拥有的。

　　更不要说，尼普多桑还有数量众多的战机。

　　唯独不能保证的，就是苏联在越南金兰湾的海军驻军。

　　一旦这支舰队参与到进攻中去，从西哈努克港以及贡布等地方登陆，甚至直接用战舰的主炮进攻尼普多桑最核心的戈公岛，尼普多桑基本上没有太大的希望。

　　“不可能的！虽然越南方面请求了很多次，希望我们的舰队能够帮助他们从海上进攻尼普多桑，但是美国人在泰国方面的驻军也不是吃素的……”列昂尼德当即就摇头，刘一九的这种想法，实在是有些疯狂。

　　苏联可以支援越军各种装备，但是绝对不能参与到战争中去。

　　他们只能扶持亲苏联的政治势力，比如，越南的黎笋，比如，高棉曾经的共产党……

　　“苏联确实有人提议过同意越南方面的请求，但是我们参与到里面去并没有太大的好处。所以，主席团跟部长会议都否决了这个提议。从而，苏联才开放对越南方面充足的武器供应。”

　　苏联人的这些解释，让刘一九心中的一些疑惑得到了答案。

　　“苏联出口了多少米格-29给越南？”如果说能够威胁到歼-11的，估计也就是米格-29了。

　　越南现在装备的，大多数都是米格-23以及苏-22，甚至还有不少来自共和国的强五跟强-6，这些战机在属于三代战机范畴内的歼-11面前，基本上也就没有太大的战斗力。

　　唯一的使命，就是靶子。

　　“米格-29越南仅仅只装备了12架，他们现在还欠我们数十亿美元的装备款。不过，他们拥有三十架米格-25，以及超过60架的米格-23……”苏联人很是为尼普多桑方面担忧。

　　如果对方的军队要想吞并湄公河以南的越南领土，他们那种可以使得对方重型装备瘫痪的武器装备，基本上没法使用。

　　苏联人当初从越南部队的汇报以及越南军队提供的样品知道，这些物质，是石墨粉尘。

　　苏联方面同样也在开始这方炸弹的研究。

　　“这个就不劳你们操心了。我希望你们能够信守你们的承诺。我不需要你们公开支持尼普多桑占领越南南部的领土，但是我也不希望你们能够对越南提供更大的支持。否则，我们之间的交易就作罢了！”刘一九毫不客气地威胁着。

　　烈日格虽然依然是主管着后勤装备计划委员会，但是戈尔巴乔夫却让他同时也负责了部长会议。

　　手中的权利，那是相当的大。

　　而且，这货仗着自己手中的权利，同样在把苏联的一些国家资产向着自己的兜里面装。

　　“刘，这是你们国家的意思？”烈日格面色难看地问道。

　　刘一九摇头，“我们国家政府根本就没有心思来理会这些事情。而且，我们之间的交易，我们政府也是不知道的。尼普多桑方面，仅仅是我个人的意思……”

　　他的话很明白，这一切，都是跟我们政府没有丝毫关系。

　　即使你们公布出去，也没有什么影响，大不了也就老子一个人被处理而已。

　　尤其是尼普多桑，中国方面从来都没有支持过，所有的交易以及技术援助，都是九院下属的单位干的。这一点，谁都是清楚的。

　　中国政府不是不知道，仅仅是睁一只眼闭一只眼而已。

　　他们说不知道，谁能够有什么办法？

　　国内的官员做了某些事情，并不能代表国家的意志，因为官员是个人，个人的各种决策，都是有可能受到个人喜好而影响的。

　　“那我们之间的交易……”

　　苏联人才不管别的，只要交易继续就行了。

　　“暂时停下来。等到尼普多桑跟越南之间的战争结果明朗了之后，我们再继续交易……”刘一九摆明了就是要用这事情让苏联人不得插手越南跟尼普多桑的战争。同时，他还需要苏联在尼普多桑占领越南南部之后压制越南，造成既成事实。

　　到时候，只要有几年的时间让尼普多桑消化这些地盘，等到苏联解体，国际上一片混乱，没有谁会在意越南的领土被人占领了一部分的。

　　最大的后果，就是如同朝鲜跟韩国，双方对峙，最终谁也没法奈何谁。

　　“你……”列昂尼德顿时就愤怒地站了起来，在他旁边的烈日格却阻止了他，对着刘一九问道，“如果双方的战争旷日持久，难道我们的交易也不会继续进行？”

　　“不会的，最多一个月，双方的战争就会结束。甚至，一个礼拜，就会结束！”刘一九信心满怀地说道。

　　“我倒是要看看你们怎么让双方的战争在这么短的时间个内结束。刘，虽然我知道你创造了很多的奇迹，也知道你的夫人跟母亲以及一众部下在那边负责，但是越南绝对不会是你想象的那样容易被干掉！”苏联人脸上浮现出来嘲笑。

　　刘一九跟尼普多桑的关系，并没有太过瞒着他们。

　　苏联人曾经也打过绑架刘一九在尼普多桑亲人的主意，但是他们的情报人员以及特种部队，基本上刚进入尼普多桑境内就失去了联系。


第1131章 要在越南种蘑菇

　　“那咱们就拭目以待吧，当然，我也只是看戏的……”刘一九嘿嘿一笑。

　　对于苏联人的嘲笑，他丝毫都不在意。

　　到时候，整个世界都会为之震惊的。

　　这也是保证尼普多桑方面能够守住他们占领的领土，越南人拿不回去被尼普多桑占领的领土的底气所在。甚至，让尼普多桑拥有自保的能力的底气所在。

　　刘一九并没有借着这个机会敲诈苏联人，倒是让苏联人松了一口气，一个月的时间，他们倒是能够坚持，这么长时间的交易，让他们也是有了一定的储备。他们倒是真的想要看看，那个暗地里由这名年轻人控制的势力，究竟是如何在一个月内从越南人手中抢走庞大的领土，并且占领下来。

　　“美国人对于这次尼普多桑方面的战略目标是什么态度？”刘一九跟苏联人之间的交流结束之后，询问那边派回来的黑卫中年人。

　　中年人笑了笑，“美国人甚至巴不得我们占领整个越南。虽然我们没有同意他们的一些过分要求以及条件，但是在某些方面，我们也算是他们在东南亚的一枚棋子。美国总统顾问密斯特将军希望我们能够占领整个北纬17°线以南，越南对这一区域的统治并不是如同他们统治北越那样得心应手……”

　　“这就好。告诉杨威，让他们能够占领多少就占领多少。到时候，直接对外宣布，他们是为了从侧面包围入侵高棉的越军，切断他们的后路……”刘一九对于这事情，自然是非常上心的。

　　这可是他谋划了多年的一个重要计划。

　　马上就要实现了，原本还担心尼普多桑方面无法守住战略下来的地盘，但是在知道黑卫手中拥有蘑菇弹之后，也就有了底气。

　　75年美越战争才结束，虽然北约军队解放了西贡，但是北越的统治并不能让习惯了亲美的南越政府统治的人民认同他们，加上国内民族矛盾，越南南部的反对声音不小。

　　甚至，越南入侵赤棉，也都是当初赤棉参战过，并且为了把不容易控制的南越军队给消耗掉。

　　“估计不可能往北推进太多，尤其是在金兰湾，苏联人的基地在那里，同时，胡志明市有着越南重兵集结！”黑卫摇了摇头。

　　“在战争结束之前，能够推进多少就推进多少。等到遇到阻力，推进不行了，那么，就应该结束战争了。你们那边准备的蘑菇弹，已经准备好了吧？”刘一九点了点头，有的事情，并没有必要去强求。

　　但是，对着越南的领土上面种蘑菇，这是每一个中国人的心愿。

　　刘一九不支持，但是也绝对不反对。

　　否则，一个和平统一的越南，将会在未来给中国制造很大的麻烦，甚至美国在越南租借基地控制中国的出海口，这样的事情，绝对不能出现。

　　“一共准备了五枚，如果顺利，很有可能我们能够最终以西贡河为界，占领南部地区……”黑卫把尼普多桑方面的计划告诉了刘一九。

　　刘一九听完之后，满意地点了点头。

　　五枚蘑菇弹，已经足够了。

　　而且，这当量比美帝当年往小日本头上投的两枚核弹大了不少，虽然同样是小当量的，但是也达到了五万吨！

　　毁灭越南首都都足够了。

　　“杨司令让我向您请示，应该丢到越南什么地方……”

　　“他爱往什么地方丢就往什么地方丢。一枚就够了，如果谁不相信还有多的，那么就再种一朵蘑菇，剩下的足够让尼普多桑自保了……”刘一九翻了个白眼，“再说了，那边的事情，我插什么手……”

　　这话显然就是此地无银三百两。

　　不过黑卫对他的尊重远远超乎人的想象，所以刘主任这不要脸的话，并没有换来白眼。

　　“不过，胡志明那货有些不要脸啊，人死了，居然还让西贡改名成为胡志明市，那边可不是他打下来的。你们不是打算以西贡河为分界线吗？到时候，如果这附近有了核辐射，或许对方的军队就不打算过来了……”反正是越南人的领土，有没有核辐射，跟中国没有多大的关系。

　　所以，是否残忍，也就没有必要去考虑了。

　　如果换一个国家，刘主任倒不至于说这些。

　　问题是越南就是共和国养不熟的一条白眼狼，甚至比棒子国还不是东西。

　　想一想中越自卫反击战就够了，猴子居然拿着共和国支援给他们的武器装备，然后反过来打共和国。

　　战争初期，共和国的军队伤亡不小，至少，远比公布出来的要大上不少。

　　如果在之前援助越南的时候，领导人们知道了那些援助越南的武器弹药，有的会让共和国自己的子弟兵失去生命，也不知道作古的他们会是什么样的想法。

　　更何况，这个国家，在未来抢共和国的海岛，让渔民到共和国领海里面惹事，给美帝当马前卒，这些都是让刘主任气愤无比。

　　在机会合适的时候，赏他们几朵蘑菇，那又如何？

　　反正那又不是共和国丢的，世界能够如何？

　　“少爷，我记住了，我将会转达您的建议。”黑卫认真地回答刘一九。

　　刘一九不置可否，是否丢那个地方，得看最终的结果。

　　他不过是随口一说而已，杨威他们自己知道应该如何处理，毕竟他对于尼普多桑那边虽然能够进行轻易的干扰，但是一直以来，也就仅仅是子啊发展方面有一些建议，只要是按照他的想法去发展，根本就不会有任何的干涉，并且一直都是在尽自己最大的努力帮助尼普多桑。

　　“那边储备的弹药跟武器装备充分吗？现在他们的炮弹生产线以及子弹生产线都达到了设计产量吧？”子弹跟炮弹，这是战争中消耗最大的东西。

　　在最开始往尼普多桑那边弄工业基础的时候，就开始弄弹药生产线跟炮弹生产线。

　　导弹什么的生产线，他倒也没有同意那边建造。

　　整个尼普多桑，能够生产的重型装备不多，现在倒是能够生产63式装甲车以及59坦克，这虽然对于整个世界来说都已经落后，但是在东南亚周边来说，已经是非常不错的了。

　　就连越南，号称世界第三大军事强国，自己也是没法生产这些的。

　　“少爷，那边储备了百万发炮弹，三亿多发子弹。每个月能够生产一万发炮弹，两百万发子弹，这多亏了从国内那些破产的军工厂里面找过去的技术工人，以及国内破产的军工企业那些被淘汰的设备。”黑卫说到这个很是自豪。

　　一开始，都是从中国国内采购炮弹，至少有五十万发的炮弹是从国内采购。

　　后来刘一九开始让那边着手建立生产线，保证后勤供应，恰好国内百万大裁军，很多军品单位没有了订单，转型的转型，破产的破产，从而就让尼普多桑那边轻易获得了足够的技术工人以及生产线。

　　国内使用确实落后了，但是对于尼普多桑来说，绝对不会落后。

　　小国之间的战争，基本上玩不起高科技。

　　“这样就好。完全可以让越南人知道什么叫做饱和炮击！储备那么多的炮弹，也没有多少用啊。”刘一九很是欣慰。

　　那些炮弹以及生产线，都是藏在豆蔻山里面，虽然说运输成本要高一些，但是安全，保险。

　　“这边没有什么事情了，你就尽快回去。让那边把各种武器的使用情况详细记录下来。尤其是后面运过去用于测试的一些装备。”尼普多桑是武器测试场，但是很多的东西没法给那边去测试。

　　即使这样，依然有一些不太敏感的新式武器被运到了那边。

　　“对了，告诉杨威，这次必须用最快的攻击速度，你们那边的精锐，基本上都是从国内过去的老兵，如果被越南收拾了，这就丢人了，这次战争之后，国内估计没法再向他们提供援助了。另外，得让我母亲把在美国所有跟那边有往来的公司全部给出手了，尤其是蘑菇弹爆炸之前！”

　　“放心吧，少爷，夫人现在已经开始着手这些事情了。剩下的思华集团，也会出售给瑞士的刘先生……”

　　这一切，都是从杨威等人进入尼普多桑就开始了，这么多年的努力，黑卫大部分的资源倾斜，甚至刘一九也为之奋斗了十多年，不可能在最后白白地便宜了某些人不是！

　　“我期待着你们的表演。整个世界都期待着你们的表演。或许，那边的战争结束了，这个世界就会变得热闹起来了。”

　　刘一九舔了舔嘴唇。

　　“少爷，我们的战机……”黑卫提醒着刘一九。

　　“没有问题，现在已经全部移动到了边境附近，随时都能够起飞。当然，为了安全起见，每一个批次都是12吧，晚上起飞。”刘一九点了点头。

　　给尼普多桑是战机，已经到了云南的机场。

　　“少爷，杨司令以及甘总参谋长的意思是先把这些战机从国内转移到老挝我们控制的简易机场，然后再转移到戈公岛基地里面……”


第1132章 云南的神秘先进战机部队

　　“老挝的简易机场？这个不合适吧？”刘一九皱着眉头看着眼前的黑卫。

　　不过心中却是苦笑，给他说也没有什么用不是？

　　黑卫显然是了解刘一九的想法的，当即就按照甘源给他说的向着刘一九解释，“甘总参谋长以及杨司令他们考虑到，如果在开战的时候从我们这边起飞庞大的战机群，最终国家会在这事情上面陷入被动。如果我们偷偷把这些战机先飞到老挝，然后再从这边向着南边飞去……”

　　“越南人的雷达可不是吃素的，苏联人给他们提供了不少的雷达。”刘一九显然知道对方的意思。

　　这个事情，确实不能留下把柄。

　　国内能够生产歼-11，但是却把技术卖出去了好几份，而且，将来世界上不少会以反人类什么的罪行被制裁的国家，都将会以这种战机为主力，这将会影响到中国跟世界国家之间的关系。

　　所以，刘一九一直都没有同意国内装备歼-11。这样一来，即使世界上指责中国，也没有丝毫的证据。

　　中国的战机本来就不够先进，在拥有了如此先进的战机之后，面临严重的防空压力的中国不可能不装备不是？

　　当然，这也是有些自欺欺人。

　　美国方面应该清楚中国仿制了他们的F-14，但是他们却没有能够说服世界的证据，他们没有任何的一张照片可以证明这个。要不然，刘一九也不会放心大胆地把这些战机卖给巴基斯坦，伊朗，甚至是伊拉克跟阿根廷。

　　人家伊朗完全可能仿制出来他们花费大价钱采购的战机不是？毕竟，整个世界上，F-14也就只有美国跟伊朗拥有。

　　“不，根据我们从越南内部得到的情报，越南人的防空雷达全部都集中在北部，在越南周围，也就只有共和国的战机能够威胁到他们。其他周边区域的国家，老挝在他们的控制之下，缅甸国内根本就没有什么战机，至于泰国，离他们太远了……”黑卫把这事情一分析，刘一九突然也就觉得这样搞还真的有些神不知鬼不觉。

　　就如同为了让阿根廷拥有战机，他们把关键的核心零部件分批运输到阿根廷，现在那边已经开始了组装工作。

　　到时候，谁能够说这些战机是从中国飞出去的？

　　唯独从中国飞出去的，都是经过巴基斯坦这个跟美国关系不错的中国铁杆，巴基斯坦不说，谁都不知道。

　　就连交付给伊拉克的战机，也都是飞到巴基斯坦，然后通过伊朗飞向伊拉克。当然，为了确保伊朗不在这事情上面作梗，刘一九可是让巴基斯坦去操作这样的事情。巴基斯坦的飞行员运输这些中国生产的战机到关系敌对，还处于战争阶段的两个国家。

　　巴基斯坦怎么搞，刘一九并不关注，反正每一个批次的战机都是小数目。

　　为了保证巴基斯坦不从中作梗，刘一九暂时没有交付任何一架给他们。

　　“我们在老挝北部控制着一块地盘，那边修建了一个简易机场，这段时间一直在偷偷地储备油料，用于做中转也没有问题。而且，飞行的时候高度低一些，也不容易被越南人的雷达发现……”

　　“那行，我这就让你们的人开始转场，你们觉得他们什么那时候适合飞回去，就由你们安排吧！”刘一九点了点头。

　　这事情，这样搞还真是神不知鬼不觉。

　　越南方面的雷达，都是针对中国边境。

　　在普洱市有着一个1929年就建立的思茅机场，在这些年被扩建过。那边可以作为战机从中国飞出去的最后一站，在飞机起飞的时候，完全可以让南边的空军配合，进行夜间训练，这样迷惑越军的雷达。

　　刘一九下达命令之后，自然有人去执行。

　　在云南首府的某军用机场，这边这段时间一直都是戒严的，原本驻扎在这里的空军早在十天之前就被通知转场，把整个机场给腾出来。

　　然后，超过五十架庞大的重型战机，全副武装地在夜间分批次地入驻到这个距离边境还有数百公里的机场里面。

　　对于这些一直没有见过的先进新式战机，机场负责人都是不知道来路，也不知道这些战机出现在这边的目的是什么，他们有着很多的猜测，向着上面打听，却被严厉地要求不得过问。

　　很多人甚至认为，国内要对越南来一次更大规模的反攻！

　　“这些战机停在这里面，飞行员也不跟任何人接触，这好像有些不对头啊！”基地守备司令袁承志询问了好几次上峰，最终被警告了，才不得不老老实实地按下自己的好奇心。

　　“谁知道呢！不过，如果用这些战机去收拾南边的那些家伙，估计也是杀鸡用了牛刀……”他的副手苦笑着说道。“老袁，你看，他们那些飞行员有动作了……”

　　两人还没有说完，就发现，原本在一边宿舍里面一直不出门，就连战机都是由外面进来的地勤负责检查，守备部队不准靠近这些战机五十米的范围之内，否则那些一脸严厉，如同谁都欠了他们八百吊钱一般的守卫会直接开火……

　　在地勤仓库里面，那些穿着不同制服的地勤机师，开始给机场里面的战机进行检查，加油，这些机师，是在战机到达之后乘坐运十飞机飞过来的。

　　而飞行员宿舍里面，穿戴整齐的神秘飞行员们，也开始集合。

　　一名穿着黑色中山装立领的中年人开始对这些飞行员训话。

　　袁承志很想上前去询问，不过想到上面让他不准过问这些事情，只能再次压抑住自己的好奇心。

　　“同志们！我们即将飞回尼普多桑，你们训练了这么长时间，展示你们能力的时候到了！揍越南猴子，把他们的战机全部变成天空的烟花……”在五十名飞行员前面的中年人，正是之前跟刘一九汇报的黑卫。

　　这些飞行员，全部是从国内退役飞行员中由黑卫秘密征召的，最先进的战机，必须控制在黑卫的手中。

　　“这次的路程非常长，而且任务非常艰巨。我们今天晚上即将转场到思茅机场。夜间低空飞行，我知道对于大家来说都是陌生的，但是不要害怕……”

　　“首长，难道我们不直接飞越南的领空揍他们？”

　　“是啊，我们干脆直接飞他们的领空得了，就他们的那些垃圾飞机，根本就不够我们揍……”

　　“……”

　　一时间，飞行员的声音把黄伟文的声音给掩盖了，黄伟文，正是这名黑卫的名字，而他，将会是尼普多桑的空军部长。

　　“够了！”黄伟文脸色的严厉更甚，“我希望大家记得自己的身份，跟希望你们能够恪守自己的职责。否则，立刻脱下自己身上的军装……”

　　见到这位把他们征召起来，并且让他们进行了长达数个月最先进的战机飞行培训，每天飞行时间数个小时的首长发火，也没有谁再吭声。

　　“这次是大机群编队飞行，跟平常的小机群编队飞行没有什么两样，还是按照之前各个小队的分组进行编队。由王勇负责领队！如果有什么不明白，现在可以问我。如果都明白了，解散，晚上10点集合！”黄伟文看了看飞行员队伍，并没有人提出疑问，“王勇留下，其他人解散！”

　　本来个高傲的飞行员们，很快就解散了。

　　留下一个个子不高，却显得有些强壮的年轻飞行员在这里。

　　这在整个飞行员队伍中，是不多见的，因为他实在是太年轻了，年轻得胡子都没有长出来。

　　飞行员身上的飞行服，跟国内没有什么两样，但是，他胸口上面的国旗，并不是共和国的五星红旗，而是有着六颗金色的星星，一般人，根本就不容易注意这些细节的问题。

　　“首长！”见到黄伟文向着自己走来，王勇有些紧张地敬礼。

　　他都不知道这个任务怎么会落到他的头上。

　　“不用紧张，这里没有外人。”黄伟文示意王勇不要紧张，严厉的脸色变得缓和起来，微笑着对年轻的飞行员说道，“这次的任务很重要。头儿希望我们不要出现任何的差错！”

　　“首长，我不明白为什么选择我领队。”王勇提出了自己心中的疑惑。

　　“因为你的师父是殷庆远，试飞大队推荐你领头！”黄伟文的话，让年轻的王勇笑了起来，“这次飞行，距离不长，但是却得贴着山飞行，你飞的高度，决定整个机群的安全以及隐蔽性，有没有信心完成任务？”

　　“有！”王勇在这个时候，饶是心中依然激动无比，但是却也没有多想什么。

　　压力。

　　庞大的压力出现在他的心中。

　　五十架的战机，飞行高度很低，而且还是夜间！

　　“我们今天晚上到思茅机场，不能让越军的雷达发现，然后明天晚上同样是贴着山峰线飞行，飞出中国国境，这是我们赢得战争的最关键的装备……”

　　“请首长放心，保证完成任务！”王勇即使心中紧张无比，依然坚定地回答道。


第1133章 夜空，群山，歼-11

　　“站住，前面属于禁区！”袁承志最终还是没有忍住自己心中的好奇，向着机场内部走去。

　　不过，在还没有靠近那些庞大的战机的时候，就被守卫在附近的神秘军人用枪口指着。“请您退出去！”

　　“我是这个机场的守备司令，进来看看情况，难道不行？”袁承志有些火了。

　　这是他的副手鼓动他的理由。

　　想一想，也确实觉得有些郁闷，好歹他也是堂堂的一个大校师长，守备着这个庞大的军用机场，这里面的这些部队进行转场，看到庞大的战机，居然不让自己靠近了观察，甚至，他们机场的守备，也都只能进行外围警戒。连靠近那些地勤机师以及飞行员都不可能，更加不要说看看这些先进的大铁鸟。

　　“我倒要看看，你们……”

　　“咔嚓！”清脆的子弹上膛的声音，让袁承志咽下了一口口水，好像这真的不是一般的部队。

　　“怎么回事？”黄伟文见到这边的情况，沉着脸走了过来。

　　哨兵把事情向着他解释了一番，黄伟文冷冷地大量了一眼眼前的大校。

　　对于他来说，将军都不在意，更加不要说是一个大校了。

　　“上面的命令难道不够明确？”当即就冷着脸询问着这名大校，负责基地各种物资保障的是九院派来的人，为了保密，他们基本上不跟基地的任何人进行接触，这里不是成都军区那边的腹地，稍不注意就有可能让消息泄露出去。“不得靠近警戒线五十米以内，别说是你，即使你们军区司令来了，都不行！”

　　“同志，别生气，我没有想要越过警戒线，就是想要看看你们有什么需要，我是这个机场守备司令袁承志……”袁承志不知道眼前中年人的军衔，但是却从远处看到这名中年人对所有神秘飞行员训话，“咱们这是有大动作吗？”

　　“不该问的不要问！好奇心太重，并不是什么好事情。”黄伟文叹息了一声，这货估计不知道，因为他的好奇心，这会让他的未来变得很是不一样。“今天晚上，我们就离开，然后，这一切都跟你没有任何关系了……”

　　说完之后，就转身离去，留下袁承志在那里发呆。

　　这特么的都是什么部队的人，居然如此牛逼！

　　国内能有这样先进的战机？而且机腹下面挂满了各种他不认识的导弹！

　　袁承志根本就没有想到，在第二天一大早，他就接到了调令，让他立即到成都报道，甚至，连手中的工作都不用交接！当然，这只是一个小插曲。

　　当天夜里十点钟，所有五十名尼普多桑方面的飞行员，在灯火通明的机场上面排列成整齐的队伍，没有动员，没有首长讲话，黄伟文仅仅只是挥了挥手，然后这些飞行员就向着停机坪自己的战机跑去。

　　“01检查完毕，请求起飞！”王勇在检查完自己的战机状况之后，发现原本一直都是为了减轻重量没有加满的油箱被加得很满，不由也是发憷。

　　从云南机场到思茅机场，距离并不是太远，至于加满油吗？

　　战机满油状态，并且挂着数吨重的导弹跟炸弹，这会影响到飞行性能，机动性也会被影响，甚至会让操作性变低。

　　这会儿，他却没有机会询问。

　　检查完毕之后，向着指挥塔台询问。

　　整个机群的飞行方向，飞行高度，甚至飞行速度，都是由他一个人来控制。

　　他不是尼普多桑的人，而是九院培训的蓝军飞行员，只不过，他跟他师父殷庆远一样，骨子里面有着冒险精神。从而，被蓝军空军给踢出来了。原本，他以为这辈子再也无法碰到飞机的时候，王伟文找到了他，告诉他还有另外一个选择，那就是成为尼普多桑的空军。

　　对于尼普多桑，王勇在之前根本就没有丝毫的了解，但是当他了解到那是国内过去的知青以及退役军人建立的势力，帮助高棉反抗越南人的侵略的势力之后，他就同意了。

　　不过，一开始他根本就没有碰到飞机，直到四个月前，他才被允许再次飞行。

　　从那以后，他飞行也就变得谨慎起来，绝对是严格按照训练要求进行飞行，否则，他这辈子将会彻底与这种先进的战斗机没有丝毫的关系了。

　　深呼吸了一口气，在得到塔台指示可以起飞，跑道上面的红灯变成绿灯，其他的指示灯开始闪烁的时候，他才缓缓地推动油门，让飞机开始在跑道上面滑行起来。

　　在王勇的01号机后轮还没有离开机场跑道的地面的时候，后面的战机也开始滑行起来，然后一架接一架，五条跑道，所有的飞机，在不到五分钟的时间内，就全部完成起飞工作。

　　这样的飞行效率，让远在一边用望远镜观看的袁承志完全不敢相信。

　　共和国的空军，什么时候能够做到这样厉害了？

　　如果是白天，倒没有什么，但是这可是晚上啊！

　　而且，这些战机，全部都是满油状态，并且携带了庞大数量的弹药！

　　“检查战机数据连接系统，查看自己所在的位置！”领头的王勇，在通过机载通讯设备了解到所有的战机都升空之后，开始利用所有战机都携带的无线电建立的网络进行空中编队。

　　很快，在中间的机载电脑显示屏上面，就出现了五个等距的人字形。每个距离一开始不一样，然后随着各个战机的调节，最终变得非常整齐。

　　这是歼-11特有的空中编队功能，不过需要飞行员有着严格的训练才行，同时，还得有数据的支撑。

　　“后面的注意了，前面有山峰，保持两千米的距离，注意控制高度！”王勇在上天之后，原本让他快要喘不过气来的压力，逐渐开始消失。

　　他师父殷庆远就说过，自己跟他是同类人，生来就是应该在天上飞的。

　　战机高速飞行，产生的呼啸声传了很远，作为领头的战机，在没有航灯的情况下，只能借助微弱的月光以及模糊的山峰线去判断自己飞行的高度。

　　而且，他飞行的高度，飞行的速度甚至是飞行的操作数据，都将会通过跟后面机群建立的无线数据连接网络传递到后面每一架战机的机载计算机上面。

　　飞行速度很快，每一名飞行员的反应时间并不长。

　　所以，为了获得第一手的数据，确保整个机群的安全，他跟后面的战机必须拉开距离。

　　夜晚，距离太远，根本就看不到。而且，还会影响到无线数据网络连接的信号强度。

　　当离第一座比较高的山峰比较近的时候，王勇整个人都紧张了起来！

　　“高度673，速度519，高度修正至700……”

　　当遇到第一座比较高的山峰的时候，王勇感觉到自己马上就要撞上去，猛地把高度给拉起来了一些，最终战机机腹距离山顶仅仅只有十多米的距离险险地飞过，还没有来得及害怕，就马上提醒后面的战机把飞行高度给拉升上去二十多米，否则容易出事情。

　　这不是在万米以上的高空飞行，完全可以无视地面上的环境。

　　这里已经靠近中越边境不远，越南人在边境上建立了不少的大型雷达站，就是为了防备中国方面的战机群对他们进行轰炸。

　　毕竟，他们那点数量的战机，根本就不够看，而且，他们的飞机，损失一架也就少一架，不像中国空军，损失了一架，很快就能够补充上。

　　当越过第一座山峰之后，战机再次下降高度，然后遇到山峰拉升……

　　这是一场刀尖上的舞蹈。

　　只不过，在刀尖上跳舞的是人，而这些战机，则是以高速在黑夜环境中，贴着那些在黑夜中突出的山峰不停地高低起伏跳舞……

　　从云南到思茅机场，几百公里的距离飞下来，王勇最后是被思茅机场的地勤从机场里面抬出来的！

　　整个身上的衣服，全部都被汗水浸湿，整个人都虚脱了。

　　这是吓的。

　　而在他后面飞的那些飞机，因为有了他的探路，加上机载显示器上面有着各种数据的显示，飞行员只需要根据他的提示去修正上面的数据，就完全能够安全地飞行。

　　毕竟，每次王勇都是选择他前面最高山峰飞过。

　　“很不错。我就知道你不会辜负我的希望！”黄伟文对被地勤扶着的王勇很是赞许地说道，甚至，王勇都没有想过他是怎么会比他们还先到达这边的！“好好休息，后面的路更加危险！”

　　当从思茅转场飞老挝，已经是第四天了。

　　前几天因为众多飞行员的状态没有调整，加上天气的原因，所以最终在思茅机场修整了三天的时间。

　　从思茅机场到老挝的飞行，才让众多飞行员明白，他们在中国国内飞的，仅仅算是适应性飞行。

　　老挝境内他们飞行得更低，甚至很多时候飞行高度距离山顶只有数米的距离！

　　稍有失误，都会出现机毁人亡的后果！

　　所幸，最终所有的战机都安全地出现在了老挝的那个简易机场里面。

　　然后再通过这样的方式，从老挝飞越群山，跨越缅甸，然后飞过整个高棉进入尼普多桑，这次漫长的飞行，估计每一名飞行员都不可能忘记。


第1134章 尼普多桑不可能有空军

　　“是否调查清楚了，昨天晚上我们听到的轰鸣声是怎么回事？”金边的越军司令部，黎陈志从被凌晨听到的隐隐轰鸣声惊醒之后，就一直没有睡下去，现在双方之间战争爆发的时间越来越近，再有不到72个小时，他们就将会对尼普多桑发动总攻。

　　这个时候天空中传来如同战机一般的轰鸣声，让他如何还能够睡着？

　　所以，命令所有的单位保持警惕！

　　“司令，尼普多桑很可能从中国再次获得了大批的战机，从老挝境内，也有人听到轰鸣……”手下情报参谋向着黎陈志汇报情况。

　　黎陈志愣了，“马上向河内防空司令部询问，这段时间中国方面是否有大批战机调动的情况出现！”不安的感觉在他的心中升腾起来。

　　在之前，有情报显示，尼普多桑从中国采购的数十架战机，因为西哈努克国王的原因，在短时间内不会从泰国飞回来。这让黎陈志松了一口气。虽然他们并不知道尼普多桑从中国采购了什么样的战机，仅仅是歼-7，就足够让越南空军担忧了。

　　最新式的米格-29，甚至是米格-25，都被总书记留在河内，防备中国来的战机对越南进行突袭，哪怕这种可性能现在根本就不大。

　　“什么？中国方面有战机通过老挝进入高棉？黎陈志喝醉了还没有清醒吧？”越军国防部下属的防空司令部在得到来自金边的这种询问之后，顿时就笑了起来，“这根本就不可能，中国空军这段时间一直都没有任何的动静，就连平时在边境巡逻的架次也少了很多！”

　　甚至都没有询问各个雷达站，防空司令就下达了结论。

　　如果真的有机群在夜晚从中国飞越数千公里的距离，苏联人提供的长程预警雷达没有丝毫的反应，这根本就不可能！要知道，这些雷达可是能够探测超过两百五十公里之外的目标！

　　黎陈志一直在等待消息，没有想到情报参谋很快就向着他汇报，防空司令部说没有发现中国方面有大批战机调动的情况出现。

　　“司令，是不是咱们听错了？”情报参谋也有些不确定他们之前的推测了。“很有可能是打雷！”

　　高棉并没有空军，所以，入侵高棉的部队，也没有配备防空部队，即使尼普多桑拥有了直升机，这对于他们来说，也没有什么太大的威胁。

　　从知道泰国国内有六十架来自中国的战机之后，黎陈志一直都在请求河内给他们配备防空部队以及建设雷达站，却并没有引起足够的重视。首都的那些大佬们告诉他，苏联人的卫星根本就没有探测到尼普多桑拥有空军！

　　所以，他们申请调动空军对这边进行巡逻的事情如同石沉大海，毕竟越南空军在豆蔻山脉上空损失了超过五架战机！

　　防空部队？

　　仅仅只有一些直升机的尼普多桑，需要专业的防空部队么？

　　中国方向，才应该是越南防空部队需要呆的地方，否则，到时候中国庞大的战机群对首都进行攻击，甚至都没有办法避免。

　　“听错了？我们听错了，难道所有人都听错了？再去询问，务必让他们了解清楚。另外，再次向尼普多桑方向派出侦察小队……”黎陈志的不安越来越强烈。“打雷，也亏得你敢想，昨天晚上根本就没有云！”

　　大半夜的，天空中传来轰鸣，而且还是持续的轰鸣。

　　跟雷声有着本质的区别的。

　　别说金边的越军司令部如何担心这事情，在尼普多桑的知青城里面，所有开会的军队高层，都是喜气洋洋。

　　因为，这次战争最大的主力，已经到位了，他们随时都可以向越军率先发起进攻。

　　“现在，我们的战机已经回来了，战争随时都可以进行，我们的炮兵，是否已经准备妥当？”杨威脸上的笑容，如同花儿一样。

　　“司令，在东线方向，我们的两个装甲师已经布置妥当，200门80毫米以上口径的炮以及上百辆坦克跟装甲车已经做好攻击准备！只要战争打响，我们的部队将会分成三路，从河仙、靖边、朱笃三线直扑过去。在朱笃方向的第一装甲师，将会以一个营的龙卫坦克为先锋，直扑龙川……”

　　甘源指着作战地图，对着众位军方大佬解释作战任务。

　　“我们的空军，怎么安排？”黄伟文有些期待地问着。

　　他跟甘源都是黑卫系统的人员，尼普多桑的空军，一共有着上百架的战机，而目前，有超过三十架歼-8II被西哈努克截留在泰国。

　　回到国内的就是50架歼-11，以及30架歼-7。

　　“歼-11对地攻击能力并不是非常强，而且携带的都是重磅炸弹，我们可以用这些战机去轰炸金边的越军司令部！”杨威建议道。

　　“不，我觉得应该首先解决龙川方向的守军，大规模地歼灭敌345师的有生力量，否则，我们无法很快拿下龙川。只要拿下龙川，我们就能够留下河仙一带的部队在越南的游击队配合下向北进行清剿，而我们装甲第一师则是继续向北，这一区域，越军防御的部队不多……”作为第一装甲师的韩卫国，手下最精锐的装备，同样也是负担最为重要的责任。

　　龙川方向，除了越军为了进攻他们调集的新编345师，还有原本驻守的一个步兵师。

　　“用歼七就足够了。干掉越军在金边的司令部，才能造成他们在高棉境内的指挥系统瘫痪……”杨威考虑的问题更多，“这样一来，我们就能够让赤棉的武装发动对越军更大规模的进攻，从而减轻我们的压力。”

　　一时间，会议室里面争论了起来。

　　司徒雪对于这些并不懂，听到他们争吵，不由皱起了眉头。

　　本来她不会对军事方面的事情发表自己的看法，即使她是军人出身，也是谨记着刘一九对她的教诲——不懂的事情不要瞎建议，把专业的事情交给专业的人去干。

　　可是，目前尼普多桑，并没有多少专业的指挥官。

　　军队势力急剧扩大，从国内弄过来的人，最高级别也不过是营长，毕竟刘一九不能让军方下达命令让一些更高职位的军官离开国家。

　　杨威原本仅仅是一名特种兵，唯独有经验的也就是吴峰。

　　不过这老头为了避嫌，平时很少发言，更没有想过去在知青城的军方势力中占据更加主要的位置。

　　他知道这些人的背景。

　　面对争论不休，司徒雪顿时就不满地拍了拍桌子：“诸位，战争马上就要打响，我们这么多年的努力，就看着一战了。有什么好争论的？咱们有超过八十架战机，让所有的歼七全部携带炸弹，让一部分的歼-11保护，对龙川方向的越345师进行轰炸；我们的五架图-22，同样用歼-11保护，对金边的越军司令部进行轰炸……”

　　歼-11虽然可以挂上航空炸弹对地面进行攻击，但是尼普多桑方面储备的歼-11能够使用的航空炸弹并不多。

　　歼-7本来就是一款拥有歼击机跟轰炸机双重功能的战斗机，对于目前的尼普多桑来说，最大的用途就是充当轰炸机。歼击机的功能，有了歼-11，根本就没有歼七什么事情了。

　　司徒雪的建议，让众人一愣，然后都同意了起来。

　　“既然这样，那就在明天早上开始发动进攻！某个人希望，龙川方向能够在三天之内结束战斗！”司徒雪没有理会众人的恭维。

　　因为他们这次战争的主要目的，不是为了把越南人从高棉赶出去，而是让他们的部队占领越南的地盘。

　　作战任务确定之后，各支部队的负责人开始回到他们的部队，而在戈公岛的军用机场里面，密密麻麻的战机都开始变得忙碌起来。

　　刚刚赶回来的歼-11飞行员们，甚至都没有来得及休息，就被告知，马上将会有作战任务！

　　而在金边的黎陈志，一直都在催问河内的防空司令部关于这方面的情报。

　　甚至，他亲自打电话询问防空司令部。

　　“简直就是胡闹！中国方面如果有战机群横跨上千公里，我们的防空雷达怎么可能一点都没有发现？黎司令，不要草木皆兵。我们在国内并不比你轻松多少，至少，你不需要如同我们这样每天面对审查……”防空司令部的官员对于黎陈志也不敢得罪的太狠。

　　至少，目前黎笋还没有死。

　　黎陈志的脸色变得很是难看，“阮司令，我希望在胡志明市的空军做好支援的准备，如果尼普多桑获得足够数量的战机，我们这边很可能守不住……”

　　“简直是开玩笑，尼普多桑那样一个军阀武装，能够拥有空军？当初赤棉政府都没有几架战机！”阮司令说完之后就挂断了电话。

　　黎陈志连着喂了几声，却根本就没有得到回应。

　　“呜……”还没有等到黎陈志放下电话，凄厉的防空警报声就开始响了起来！

　　“轰！”金边的守备部队还没有反应过来，爆炸声就传了开去，这会儿天才刚刚亮！


第1135章 不可思议的空袭

　　“司令，不好了，我们正在遭受到空袭！”还没有等到黎陈志反应过来，外面就有军官急急忙忙地向着司令部撞了进来，满脸的慌张，“好多战机！”

　　“谁的战机？”黎陈志也是愣了。

　　很多的战机？

　　究竟是谁在对他们的部队进行空袭？尼普多桑，即使前天晚上是他们的空军到位，他们也应该去轰炸准备对尼普多桑发起进攻的部队进行空中轰炸，而不是跑来炸自己的司令部。

　　饶是懵逼了，也很快反应过来，“马上命令防空营组织防空！”

　　“司令，我们的防空营最早受到空袭，现在已经没了！”这时候，一名参谋哭丧着脸跑进来，汇报的消息却让黎陈志崩溃。没有防空营，在自己的战机赶过来的时候，只能等着被对方的战机进行轰炸。

　　当初，这可是越军对周边的部队进行的打击，现在却已经轮到了他们。

　　“通讯，马上接通防空司令部的电话！”刚刚才挂断的电话，却没有想到，这样快就受到了攻击，“等一下，必须了解情况之后，再跟那些混蛋说。外面袭击我们的战机是什么型号？来自尼普多桑还是什么地方？”

　　现在去追究为什么之前没有提前预警已经没有意义了。

　　从豆蔻山到金边，距离并不是太远。

　　按理来说，他们那些小型的防空雷达也是能够探测到的，却根本就没有反应过来就被对方的战机给炸了。

　　这仗还怎么打？

　　“司令，外面危险，对方有着庞大的机群，超过三十架的战机数量正在向着司令部这边而来，请司令移步……”一名参谋见到黎陈志要向着外面而去，顿时就把他给拉住了。

　　是为了司令的安全，还是他自己的安全，这个就没有谁说的清楚了。

　　黎陈志顿时一把打开拉住自己的参谋的手，“我们的指挥部他们是怎么知道的？你们整天说对于敌人的情报刺探防护严密，敌人的动静都逃不过你们的掌控，现在，谁来告诉我这些战机是什么型号，哪里来的？防空司令部那边怎么汇报？”

　　“轰！轰！轰！”

　　外面的爆炸声越来越近，司令部内部的众多参谋都是一团的混乱。

　　在高棉境内的越军，这么多年，第一次面对空袭，甚至，应急预案都是没有的。虽然说当年跟美帝以及北越战争的时候，双方都有空军，不过这边的大部分部队都是南越的，向来只有他们从空中炸敌人……

　　慌乱，整个金边都慌乱了起来。

　　黎陈志急忙从自己的办公室里面出来，到达指挥部，这里的情况更加混乱，很多参谋都在收拾东西，甚至有的急匆匆地向着外面跑去。

　　“啪！”清脆的枪声，在慌乱的指挥部里面响了起来。

　　“慌什么慌？对方的炸弹没有这样准就能够落到我们指挥部的头上！”见到这情况，司令同志只觉得一股气血直冲脑门，顿时就掏出自己腰上的配枪，对着天花板就是一枪！

　　整个慌乱的指挥部为之安静了下来。

　　“司令，咱们……”

　　“马上联系前线作战部队，防御敌军的空袭！”黎陈志的脸色不好看，这可是越军的精锐啊，精锐在遇到空袭的时候，居然会如此慌乱，甚至，他的心中升腾起一种很不好的感觉。

　　“敌机空袭，隐蔽！”

　　“轰轰轰……”还没有等到黎陈志继续说话，一阵战机的呼啸声传来，还没有等他们回神过来，就有无数的炸弹落下来了。

　　指挥部外面的很多区域都被炸了，原本安静的指挥部里面，军官们开始蜂拥地向着外面跑去，跟下级单位联系的事情也全部中断。因为，有至少两枚炸弹落在了三层楼高的指挥部房顶，指挥部的房子也被炸弹爆炸的冲击波引得震动起来。

　　“完了！”黎陈志心如死灰。

　　在这样的状况下，要想整顿，短时间内根本就不行。

　　千不该万不该，就是金边的司令部没有防空预案，谁都没有想到过他们会受到空袭。

　　等到敌人的战机离开，从办公桌下面爬出来的黎陈志看着周围凌乱的环境，向着外面走去，指挥部周围，很多地方燃起了熊熊大火，有的部队开始组织起来对被炸的地方进行清理，救援伤兵……

　　“阮司令，尼普多桑方面有着强大的空军，我希望你们担负起你们的职责！”下达了命令让各部队组织救援之后，黎陈志再次接通了防空司令部阮志雄的电话，“我们这次受到空袭，造成了很大的伤亡，虽然数据还没有统计出来……”

　　他没法质问阮志雄，因为防空司令部控制着空军以及防空部队。

　　阮志雄背后站的是苏联人。

　　跟黎笋之间有着很大的矛盾。

　　“笑话！尼普多桑方面怎么可能有空军？他们的空军还在泰国呢！昨天晚上，我们的情报人员就已经证实了这个消息！”到目前为止，阮正雄依然不相信尼普多桑有空军的存在，他觉得，这很有可能是黎系为了削弱他手中的权利编造出来的。“我们的空军跟防空部队，必须防备中国保卫我们的首都。你们那边不是有个防空炮营吗？有他们在，就足够防御了。尼普多桑那样一个小军阀势力，即使有战机，也不可能拥有太多数量，性能太先进的战机！”

　　“喂！喂！”对方说完之后就挂断了电话，黎陈志脸色顿时就阴沉得如同暴风骤雨之前的天气，“混蛋！”

　　在这样的情况下，他根本就没有丝毫的办法。

　　空军掌握在阮志雄手中，防空部队也掌握在阮志雄手中。

　　原本，他们在金边的司令部以及部队都是跟防空指挥部没有什么交集的，早些年在刚刚进攻的时候，还有空军配合地面部队作战。

　　想了想，黎陈志拨了另外一个电话。

　　“什么？尼普多桑有空军？他们有多少的数量？有些什么机型？”电话另外一段，原本的声音苍老无力，顿时就变得大声而急切起来。“咳咳咳……”

　　紧随其后的，则是一阵剧烈的咳嗽声。

　　这让黎陈志都变得有些揪心起来。

　　连忙对着电话关切地问道，“伯父，您的身体……”

　　“我没事！”对方的声音中，满是杀气，“看来，很多人认为我老了，不中用了！”

　　……

　　而在尼普多桑跟越南方面接壤的边境线上面，尼普多桑跟越军之间的主力对峙了很长的时间，双方在这一区域不断地增兵，越军即将对西部尼普多桑的防线发动总攻。

　　然而，让他们没有想到的，则是战争爆发的超出了他们的想象。

　　早上六点钟，天色刚刚亮起来没有多久，越军防线上面的士兵已经开始忙碌起来，还有不到两天的时间，他们就将会发起对对面尼普多桑阵地的进攻。各种作战物资，正在快速地向着阵地上面搬运。

　　炮兵甚至已经进入了阵地。

　　对面的尼普多桑方面，一直在加固工事，双方谁都知道战争即将爆发。

　　越军需要干掉敌人，重新夺回高棉南部的富饶区域，从而建立一个强大的区域帝国；而尼普多桑，则是要守卫他们的家园。

　　这是一场生死决战。

　　而且，越军方面的装备远远强于对面，仅仅是炮兵，都不是尼普多桑这样一支由军阀控制的地方武装能够抗衡的。

　　所以，对于对面的知青部队，越军根本就没有太过在意，这些都是从中国逃难过来的，根本就没有受过太多的军事训练，他们来这边，就是为了混口饭吃。甚至不如中国军人那样悍不畏死。

　　这是所有越军指挥官的都是这样认为的。

　　因为他们认为，跟美军干仗二十年，他们是世界上最精锐的部队。

　　尼普多桑方面的军队，虽然把越南军队赶出来了，但是那并不是真正的战争拿下的，而是利用一些越军没有遇到过的装备出其不意，否则，双方也不至于对峙这么长的时间！

　　这一次，越军准备充分，这种情况根本就不会再出现了。

　　装甲车跟坦克等，将会对对方的重点防御区域进行突袭。

　　主要作战的，依然是步兵！

　　新调来的345师却不这样认为，他们从进入阵地开始，就在不断地修建各种工事，并且不断加固，他们可是进攻的主力，为了夺回他们失去的荣誉，本来应该待在阵地后方，等到前线的部队打开缺口，直接涌入尼普多桑的他们，进入了前线阵地。

　　在这个比以往忙碌了很多的早上，部队的起床号还没有吹响，就连值哨的士兵，也开始打盹，这个时候，是每天最为清闲的时候，对方晚上不夜袭，这个时候根本也就不可能进攻。

　　“咻！”

　　宁静的清晨，一发信号弹呼啸着冲上了天空，紧随其后，越来越多的信号弹升上了天空。

　　“敌袭……”一名值哨的战士在看到信号弹升空，刚刚准备吹响手中的哨子，就被一发子弹命中额头，倒了下去。然后，宁静的阵地上面，瞬间就响起了此起彼伏的哨子声。


第1136章 用炮弹说话

　　“咻！咻！咻！”

　　高速飞行的炮弹划破空气的尖锐声音，在信号弹刚刚升空数秒中的时间，就开始向着越军的阵地落下，然后在干燥的泥土上面掀起一堆的泥土……

　　“轰！轰！轰！”

　　越来越多的炮弹落下，然后整个阵地无数地方都开始爆炸起来……

　　炮弹爆炸的轰鸣声，无数的泥土被飞溅起来，尤其是一些地方的弹药被引爆，引起更大的爆炸，即将发动总攻的前线上面，越军士兵很多都是睡在战壕里面的，随着剧烈的爆炸以及飞溅的泥土，被带走的，还有一些越军士兵的生命。

　　在靠近前线十多公里的指挥部听到炮火轰鸣声之后，几乎所有的指挥官都是傻眼了。

　　尼普多桑怎么就有胆子进攻他们！

　　“命令前线士兵，进入放炮洞！找到他们的炮兵阵地，让我们的炮兵还击！干掉他们！”最一线的指挥官发布了这样的命令。

　　而在更后方，尤其是龙川方向的司令部，守备司令何振清正在请求距离龙川不远的胡志明市的空军对前线进行支援。

　　“对方不可能有太多的弹药储备，这样密集的炮火轰击，不可能延续太长时间！”一名参谋肯定地说道。

　　让认为，对方不可能让炮击持续很长的时间。

　　“不，他们的炮兵都不可能太多，除非我们完全无法掌握他们的消息。”另外的参谋也是如此认为。

　　但是守备司令却不这让认为。

　　在345师到达之后，越军在前线工事上面修建了很多防炮的猫耳洞，虽然说并不是太赞成，但是345师梅荣兰在北方边境跟中国军队交手过，对面的这些尼普多桑军队，完全就是中国军队的翻版。

　　甚至，他们的装备还优于北方边境战争时期的中国军队。上面之所以让梅荣兰继续担任345师师长，并且还把他整编之后的部队派到南方前线上面，绝对不是吃饱了撑着的。

　　面对对方的炮击，他们根本就不需要太大的担心。

　　可是，如果炮击的持续时间太长了，这对于前线部队来说，根本就不是什么好事，再强大的防御工事，也不可能一直都能够在炮弹的轰炸下不受到任何损失。更何况，中国有着一种让他们感觉到恐惧的炸弹——云爆弹！那东西，完全能够让爆炸区域范围外很大的一片范围没有任何的生命留下。

　　“梅师长，你认为呢？”何振清问着一直皱着眉头的梅荣兰。

　　梅荣兰叹了一口气，“司令，知青城率先向我们发动了进攻，这说明，他们的炮不仅仅数量足够，而且弹药储备充足。中国这些年秘密支援了他们很多的武器弹药，甚至，中国最先进的直升机也给了他们。很有可能，他们把一些远程导弹都出售给了尼普多桑……”

　　中国军队打仗，很多好东西都是藏得非常的隐蔽。

　　到了最后关键的时刻，才会拿出来，甚至能够改变整个战局。

　　“他们拥有导弹？应该不会吧，我们可是没有得到丝毫的消息。甚至，苏联人也没有向我们示警！”何振清有些不可思议。

　　“苏联人并不是什么事情都能够知道的。至少，这么多年，他们的特种部队都没有能够进入尼普多桑，我们的人员进入那边都没有办法传递出来太多有用的信息。但是，在之前几个月，尼普多桑一直在进行大规模地换防，他们很可能远远超过了我们的估计……”梅荣兰咬着牙说道，“而且，他们的远程导弹，很有可能会在这边战场上面进行测试！尼普多桑别说有导弹，就是有空军我都不觉得奇怪！”

　　“轰！”

　　“轰！轰！轰！”

　　连续十几声剧烈的爆炸声之后，众人感觉到地面都震动了起来。眼前发生的事情，如同要印证梅荣兰的话一般。

　　“导弹袭击！”

　　等到这一切发生之后，众人的耳朵里面才听到尖锐的破空声。

　　“进入地下掩体！”当年发生战争的时候，南越方面担心北越有中国参战采用导弹甚至核武器进行，修剪了数量不少的地下工事。“查清楚究竟怎么回事情，什么地方受到了袭击，伤亡数量个如何！”

　　何振清在一边撤离地面的指挥部进入地下掩体的时候，一边发布命令。

　　龙川指挥部，曾经本来就是南越的大后方，各种基础防御设施都是相当的完善。

　　“呜……”在导弹攻击之后，不到五分钟的时间内，龙川的防空警报声就凄厉地响了起来。

　　“空袭！”

　　这是所有人脑海中闪过的第一个念头。

　　梅荣兰一开始就预见到了这一切，让所有人都向着他投去了目光。

　　这是一个在北方吃了败仗，最终跑到南边来捡软柿子捏的家伙！却没有想到，他居然说中了。

　　这样的情况，谁还能多说什么？

　　“调集我们这边的防空部队，给他们一个下马威！否则，在未来几天的时间内，我们将会受到他们无休止的空袭，河内那些官老爷们根本就不会相信对方有空军能够对我们发动大规模的空袭……”梅荣兰很是淡然地说道。“命令我们所有的部队撤出营区！”

　　“这……”

　　胡志明市就在距离这边不远的地方，那边的机场有着防空雷达，一旦知道这边被空袭，肯定会让战机升空进行拦截吧！

　　然而，事实依然如同梅荣兰说的那样，在龙川受到空袭的时候，胡志明市的战机根本就没有起飞，他们甚至根本就不认为他们雷达兵探测到的是战机。这个时候，很有可能是鸟群，甚至，尼普多桑曾经经常在前线放气球来欺骗越军的雷达。

　　甚至，何振清都无法跟防空司令部联系上。

　　“轰！轰！轰！”

　　让东部边境线上的越军没有想到的是，对面的尼普多桑，居然向着越军阵地上面倾斜了整整八个小时的炮弹！

　　所有的防御工事，基本上没有残存的。

　　整个防御工事在这些炮击之下，不堪一击，工事里面的士兵，很多都死亡了，没有死亡的，也是那些见到势头不对冒着死亡的危险从阵地里面撤出来的……

　　“他们哪里来的那么多的炮弹！河仙，靖边，朱笃三个地方，都在遭受炮击！”地下指挥部，何振清简直要疯了。

　　他们甚至都不敢出去，来自尼普多桑方面的战机，基本上每隔一个小时就对龙川还残存的建筑丢下炸弹。

　　战争的第一天，龙川就开始变成了一片废墟，尤其是司令部周边的区域，基本上是重灾区。

　　“中国人这些年拼命地制造炮弹，他们刚刚进行了百万大裁军不久，这些炮弹，那些多出来的大炮，都得处理掉，甚至，他们很可能连生产线处理了……”梅荣兰这些年一直在研究中国，中国的军队，中国的一切。

　　“现在我们怎么办？”

　　“撤离龙川，要么向北撤退，要么就向对方的阵地反动冲锋！在前线，我们的阵地基本上被全部摧毁……”梅荣兰脸色很是沉重。

　　“撤退？这不可能！我们连对方的影子都没有看到呢！”何振清完全没有想到，梅荣兰居然会如此胆小。

　　梅荣兰耸了耸肩，“您是司令，由您说了算……”

　　345师虽然名义上归梅荣兰指挥，但是他仅仅是名义上的指挥。

　　龙川的守军，并没有撤退。

　　朱笃双方阵地前沿，尤其是越军一方，土地都被不知道多少炮弹给烧焦了。

　　空气中弥漫着脂肪烧焦的臭味，这对于等待在边境上面的知青第一装甲师来说，根本就没有丝毫的影响。

　　“同志们，前面的敌人已经被炮兵给干掉了，我们的目的，就是向龙川突击，包围龙川所有的军队，我希望能够在今天天黑之前结束战斗，空军已经把他们的所有建筑摧毁了……”韩卫国意气风发地对着身后的军官们吼道。

　　在他们后面，有着上百辆的坦克，最前面的是龙卫，甚至还有十多辆龙卫三型，而后面的则是近百辆共和国的59式坦克。

　　随着韩卫国的命令发布，在后面整齐排列的上百辆坦克，发动机开始轰鸣，通讯兵的旗语刚刚打出来，排在最前面的龙卫坦克就率先冲了出去，后面的59也开始不甘示弱地向前推进。

　　“命令坦克一营，不要冲太快，等到后面的59上去，协同作战的装甲车给我跟上！”

　　龙川方向的军队，根本就没有想过，在他们整军准备反扑的时候，尼普多桑三个师已经从三个阵地上面出发向着这边包围而来。

　　“前面的情况怎么样？”杨威在知青城里面，不时地询问着前线的消息。

　　一天的战争，基本上双方都没有接触，一直都是远程火炮以及导弹跟空军在向着对方的阵地倾泻弹药。

　　这样的情况，在今天之后，就将会结束。

　　这次是打了越军一个错手不急，毕竟尼普多桑拥有近百架战机，这是越南方面完全不能想到的。

　　越军只要反应过来了，就会从北方抽调更多的精锐部队前来围剿知青城的军队。


第1137章 打仗太耗钱了

　　“我们的部队在半个小时之前已经突破越军的防线，炮团因为长时间不间断的炮击，毁坏了不少，急需更换炮管……”教授甚至觉得，这样的战争根本就没有意思。“不过，我们的8208导弹，消耗了三分之一，重磅航空炸弹储量也消耗了四分之一的储备……”

　　“我们不是有超过三百枚8208导弹？这一天就打出去了上百发？”一直在等待着结果的司徒雪有些肉痛起来。

　　8208导弹，即使他们以远比伊朗更低的价格拿到，每一枚也是六十万美元的价格啊！

　　一百多枚，这可是近亿美元没有了……

　　“司徒，打仗就是打的钱。今天咱们一天，导弹，炮弹，以及航空炸弹，估计花费了至少四亿美元以上……”教授也是在一边苦笑着说道，他是军方后勤的当家人，每天都是在盘算着如何精打细算过日子，这对于他来说，是非常为难的一件事情。

　　幸亏，尼普多桑有着众多的财政来源支撑着整个知青城十万人的部队。

　　“这场仗，今天算是消耗最高的。等到之后，估计就没有这样大了……”杨威从来都不过问钱的事情。

　　尼普多桑的行政大权由司徒雪掌管，财政大权由叶素文掌管，而军事，还有甘源分担一部分。

　　“真正消耗大的，是战后的重建工作。龙川是越南南部第一大城，咱们炸成了废墟，之后还得重建啊！幸亏那边的人在之前数个月的时候就让越南那边的人把他们给逐步撤出来了。”教授叹息了一口气。

　　在现代战争面前，一座城市，很容易就被摧毁了。

　　龙川是一个大城市，有着数十万的人口，但是那边一直都是南越方面反抗军闹得最厉害的地方。

　　越南的统治并不让南边的人满意，所以，从很久之前，尼普多桑方面在那边的情报人员以及越南南部反抗军就开始动员对北越政府不满的人向着其他的城市撤离。

　　剩下的，都是坚定拥护越共统治的人。

　　所以，炸掉这座城市，对于杨威等人来说，并没有太大的负罪感。

　　当然，他们炸的，主要是个重要的行政建筑以及军事单位。

　　8208导弹的精度并不是太高，偏离目标一些也是非常容易的。

　　虽然一开始的时候，众人心中都是有些不忍，但是他们看不到战争最前沿的地方，也就没有那样反抗，更何况，这是为了国家以后能够少掉一个很大的麻烦才不得不这样干的。

　　战争中的人，谈不上谁对谁错。

　　就如同越南在进攻高棉以及尼普多桑一样，根本就不会考虑普通平民的伤亡！

　　“明天开始，仗就没有这样容易了。越军将会疯狂反扑。我们的装甲部队向前突击，而北方豆蔻山一线攻击力度不强，他们很容易就能够明白我们的意图……”甘源转移了话题。

　　“龙川守军的345师消息如何？”杨威问着个总参谋长。

　　甘源停顿了一番，然后说道，“根据我们空中侦察的消息，那边并没有大部队撤退的消息。而且345师好像知道我们要轰炸龙川……”

　　梅荣兰的情报，杨威他们了解的不少。

　　这也算是一个老对手了，那货原本就是非常危险的，这些年消失，然后再次带着新整编的345师出现在了南边。

　　“北面的情况呢？赤棉的游击队有什么反应？这样的时候，他们没有对越军发动进攻？”

　　“没有，他们还在进行观望。”

　　“早晚有一天，我们要收拾掉他们！”杨威咬着牙说道。“命令空军继续对北边的金边进行轰炸，同时，寻找越军的有生力量进行空中打击，知青第二师摆出攻击金边的势态，吸引越南人的火力。不要让他们明白我们的战略意图！”

　　尼普多桑的进攻，从开始之后，一直都没有停下来。

　　面对前线这样的情况，越南举国震动。

　　在病床上面的黎笋，罕见地出席了会议，商量应该如何解决目前的局势。

　　“我建议，我们现在最主要的就是跟中国方面签订停战协议，从北边抽调精锐进入南方剿灭尼普多桑的军阀！”长征因为跟中国方面关系好，一直都被排斥在权利核心之外。

　　这一次，尼普多桑的进攻，让整个越南高层都震动了起来。

　　他们从世界第三军事强国的美梦中醒了过来。

　　尼普多桑这样一个小军阀势力，人口不过数百万，每年财政收入也不过十亿左右，养着十万的部队不说，更是搞到了庞大的空军，开战初期，就进行了长达八个小时的饱和炮击！

　　“不行！尼普多桑就是中国人支持的。他们就是为了从南面牵制我们！我们应该把这事情公开报道出去。尼普多桑对着龙川进行了一整天的轰炸，让这个人口数十万的城市被夷为平地。”越南方面大多数人都是不赞成跟中国议和的。

　　虽然说中国曾经让他们受到了深刻的教训，但是有着苏联人在后面撑腰，黎笋派系的人一直想要统一整个中南半岛，建立一个世界第四大帝国。

　　苏联是支持他们崛起的。

　　“对，我们应该向世界公布尼普多桑这些军阀的暴行。他们是来自中国的知青，中国在这事情上面扮演了非常不光彩的角色……”

　　黎笋没有说话。

　　阮志雄也没有说话。

　　双方都是看着苏联的顾问。

　　苏联顾问见到两人盯着自己，耸了耸肩，“世界上现在到处都是战争，英阿战争，两伊战争，我们跟美国的对峙，以及一些小地方的战争。对外公布，并没有什么好处，没有谁会在意，因为，对于世界来说，越南解放高棉，本身就是一场入侵……”

　　“那我们应该如何？北方防线的军队没法抽调！”黎笋对于苏联人已经变得很是不满了。

　　这些混蛋，根本就没有考虑过越南的利益。

　　“根据我们从前线得出的消息，尼普多桑对金边进行轰炸的战机是贵国的TU-22！”阮志雄脸色不好看地盯着苏联人，“或许，你们应该给我们一个解释？”

　　“我们也有消息，尼普多桑使用的战机，大部分都是美国的F-14，还有中国的歼-7……”苏联人笑着说道。

　　苏联是爹，最终，越南人即使不满意，甚至他们都不知道尼普多桑那些苏联战机怎么来的，也只能作罢。

　　最后，经过商量，他们派出跟中国关系一直都是非常好，并且因为这个丢掉了手中权力的长征秘密出访中国，希望能够跟中国结束战争。

　　只有这样，他们才能腾出手来收拾尼普多桑的军队。

　　苏联人对于这个事情也没有太多的不满。

　　然而，长征刚刚离开越南，南边的战事就又让越南高层变得震怒起来——仅仅三天，龙川失守，整个湄公河南岸的越南领土都被尼普多桑占领，并且，尼普多桑第一装甲师，沿着345师撤退的道路进入了湄公河北岸！

　　要知道，之前阮志雄因为跟黎笋夺权，而拒绝派出空军以及防空部队，在尼普多桑知青部队包围了龙川之后，胡志明市的空军支援龙川作战，西宁的空军支援他弟弟阮少雄的316A师，结果损失掉了超过四十架战机，其中包括12架米格-25！更多的则是米格-23以及苏-22。

　　这样的损失，是越南方面无法承受的。

　　对方仅仅只是一个军阀，而且，让越南高层更加无法接受的是，他们损失了这样多的战机，结果尼普多桑方面居然一架战机都没有被他们击落！

　　虽然，越军对外公布，他们仅仅只损失了12架战机，击落了尼普多桑方面7架F-14……

　　对于这个让越南人暴跳如雷的消息，刘一九很是满意。

　　“你给我说说具体怎么回事情？龙川方向有着至少两个师的越军部队，甚至还有一个整编之后的345师，那个师，一直都是越南人的王牌。”黑卫向着自己汇报消息，刘一九自然是希望了解清楚情况。

　　尼普多桑的军队建设，可以说是他为中国军队进行量身定做的。

　　毕竟，要符合这个时代的发展，要让共和国的军方高层看到这样组建的部队的强大作战能力，以及未来战争模式。

　　尤其是直升机部队在战争中的重要作用。

　　甚至，他这也是为了推广他们的武器装备。如果伊朗跟巴基斯坦等国家都是按照这样的标准去装备他们的部队，这会给九院带来一些新的订单。

　　尼普多桑这次的战争，基本上也是检验他的这种方案是否正确的唯一途径，甚至，刘一九还得根据这次战争中表现出来的去修改方案，从而让中国军队的建设少走更多的弯路。

　　黑卫的脸上笑意盎然，不过他比之前派过来的都要年轻很多，“少爷，我们作战，是采用您一开始提出来的陆空立体作战模式，地面装甲集群突击，空中打击以及远程导弹进行支援，这样的战争模式，让越军除了逃跑就没有任何的反抗之力……”


第1138章 多兵种联合作战带来的惊人战果

　　“首长，我强烈建议，我们国内派遣一个军事观察团到尼普多桑去近距离观察尼普多桑的作战模式，从而为我军的未来建设提供经验以及参考。”刘一九在详细了解了尼普多桑跟越南龙川战役的详细情况之后，就连夜到了首都。

　　首都的大佬们对于尼普多桑发动的战争也是非常关注，他们知道那边的部队都是按照刘一九的想法建设发展的。

　　所有的武器装备，全部是从中国秘密过去的。

　　甚至，那边的大部分军人，也都是中国退役之后“偷渡”过去的！这对于中国的军队现代化建设有着非常强的指导意义。

　　“怎么这么说？你不是说蓝军就是探索我们军队改革的部队吗？蓝军建设跟那边的军队建设好像有着很大的差异。”军方所有的大佬都在场，尼普多桑的战争，让中国方面也是受到了一些不好的影响，毕竟那边的掌权者以及军队，大部分都是从中国国内过去的！“既然有了蓝军为指导，我们何必按照尼普多桑的军队去发展建设我们的军队？”

　　龙耀华的问题，是众多大佬的心声。

　　他们都是疑惑，刘一九为什么会这样说。

　　“诸位首长，蓝军是探索我们军队发展改革的先锋没错，但是我们得考虑到目前中国的现实情况。建立一支蓝军需要的经费多少，而常规军队的建设，才是主流……这次尼普多桑的军队表现的可以说可圈可点，完全超越了我们的想象……”刘一九分析了蓝军跟尼普多桑知青城军队的不同。

　　按照蓝军建设，什么都是最顶级的装备，共和国根本就装备不了多少部队。

　　刘一九见到众位大佬没有再说什么，直接就在旁边挂着的尼普多桑跟越南南部区域的作战地图上面，开始指着上面讲解起来。

　　“龙川战役，主要是越军新整编的第345师，由熟悉我们军队作战方式，了解我们军队特点的梅荣兰担任师长，全师装备都是苏械装甲师，其中，装备苏联T72坦克为一个团，一个营装备了73毫米滑膛炮的BMP-1型步兵战车，两个营的BTR-70装甲车，还有一个团的摩托化步兵，装备为AK-47，同时配备反坦克火箭筒等重型装备，甚至还有一个装备37毫米高炮的防空炮营，没有配备导弹……另外，还有大约一个团的普通步兵。”刘一九指着地图，在上面对越军的兵力布置先行进行了介绍。

　　越军这样的精锐主力，根本就不多见。

　　当初中越战争的时候，甚至都没有出现过这样精锐的全装甲师。

　　这是苏联机械化部队思想的继承者。

　　强大的防御跟进攻火力完美结合在一起。

　　“在受到尼普多桑的空袭之前，345师就从龙川城区撤出到了郊外，并且由步兵布置防线……”双方的兵力布置，刘一九知道的很是详细，坦克在什么地方，装甲车在什么地方，步兵又在什么地方，都是清楚地标了出来。

　　“而进攻方，主要是尼普多桑知青第一装甲师，装备一个营的龙卫坦克，其中一个连为龙卫三型，其他的都是龙卫一型。其余全部是59式主战坦克，双方数量上相差无几。装甲车，装备的是63改装甲运兵车。数量要少三分之一左右。其他的部队，为步兵，不过有一个连的黑箭反坦克导弹连，一个后羿防空连……”

　　“可以说，在这场战斗中，尼普多桑第一装甲师的实力要弱于越军345师，但是，最终由第一装甲师赢得了战争……”

　　“他们是怎么操作的？”龙耀华很是好奇。

　　他们的情报还没有回来。

　　而且，具体的作战部署跟战斗时候的各种情况，也不一定能够了解清楚。

　　“这不得不说尼普多桑方面的整体协同作战水平。他们以龙卫坦克营为先锋，后面跟着59坦克以及装甲车部队。步兵协同作战，在装甲车部队利用装甲车的掩护，利用反坦克火箭筒跟反坦克导弹敲掉了越军不少的坦克跟装甲车。”刘一九详细地介绍着他了解到的情况。

　　在他的讲述下，战争好像就发生在众多大佬的眼下。

　　战役开始的时候，双方都没有想到会是一场遭遇战，首先就是双方的坦克部队，一个营的龙卫遭遇了一个团的T-72，双方见面的时候，就率先开炮，越军也知道对方的龙卫皮粗肉厚耐操，往往都是集中火力，数量坦克瞄准一辆龙卫打。

　　一开始的时候，龙卫被压制得抬不起头来，刚一开战，就有五辆龙卫被打爆！

　　于是乎，龙卫坦克部队怒了，一股脑对着越军的坦克把所有的反坦克导弹给打出去了。

　　然后，双方更多的坦克加入了战团，龙卫在59坦克前面吸引火力当肉盾，而数辆59坦克则是集中火力攻击对方装备了73毫米滑膛炮的BMP-1装甲车。知青部队的装甲车则是绕道去进攻越军的步兵阵地。

　　采用田忌赛马的方式进行作战。

　　但是，这还是不够的。

　　在龙卫损失了11辆的时候，一直躲在后方没有出现的直-91武装运输直升机部队扑上来了。首先就是对着越军的T72坦克进行一顿火箭弹攻击，然后打空了他们携带的黑箭反坦克火箭弹。

　　尼普多桑的直升机部队出现之后，从胡志明市赶来的越南空军也到了。

　　拥有对地攻击能力的苏-22一上来就开始对付地面的装甲集群，而米格-25则是针对直九一。

　　战争发展到这个时候，对于整个进攻方的知青第一师非常不利。

　　结果，扭转战局的尼普多桑空军出现了！

　　在战机还没有出现的时候，就有十多枚的长空利剑-11被发射出来，越军参战的8架米格有六架被击落！甚至还有几架苏-22以及米格-23被击落。

　　最不幸的就是，其中有两架直-91被后方发射的导弹给击落了！

　　这种事情，刘一九并没有告诉军方的大佬们。

　　“小刘，按照你这样介绍，这场仗，双方都是打得很混乱啊！”龙耀华皱着眉头说道，“不过是遭遇战，这样的表现也是不错了。”

　　“是呀，咱们的军队遇到这样的情况的时候，都不一定能够有这样的表现。”

　　一众军方大佬，都是从战争中走出来的，他们对于这场战役里面双方参战的军事力量表现很是认可。

　　“不，越军打得确实是非常混乱的，但是尼普多桑方面却根本就不混乱。这一点，从战争结果就能够看出来！这一场战役，越军在南部胡志明市的空军力量。总共43架战机，仅仅只有6架逃脱，龙川向前的空军力量基本上被清空，短时间内根本就无法得到有效的补充，而尼普多桑方面，一架战机都没有损失……”

　　“这怎么可能！”

　　大佬们基本上那都是不相信的。

　　虽然说歼-11足够强大，但是在这样混乱的情况下，也不可能没有丝毫的损失，尤其是越军的数量要比尼普多桑的空军多。

　　“没有什么不可能的。因为从一开始，这就是尼普多桑布置的圈套，他们把东向的战机分成了两个梯队，而且北向的战机随时可以对这一区域进行支援作战……一开始用龙卫硬抗T72的集火，虽然说龙卫损失了一个连队的数量，但是，这些损失，却换来了更大的战果。龙卫坦克跟直-91编队吸引来了越军的空军，等到空军出现之后，打光了导弹跟火箭弹的直-91，开始用重机枪跟航炮配合装甲车清除越军步兵……”

　　刘一九开始分析尼普多桑的战术。

　　知青第一师的龙卫出现，诱使越军拼命上前要干掉这些精锐。

　　而59坦克对付越军的装甲车，装甲车则是对付步兵。这样一来，主要的压力都是集中在龙卫的身上。等到直-91出现，就减轻了龙卫坦克的很大压力，越军的坦克在进攻的时候得防空！

　　后方前来支援的空军出现，尼普多桑的空军也随之出现，这就是等待着对方的空军出来，来个一网打尽！

　　“345师，除了逃走了二十多辆坦克，34辆装甲车，全部都被击毁或者俘获。而整个师，都被打残。至于尼普多桑方面，由于采取了合适的战术，拖住了敌人，使得他们有更强的能力去干掉敌人，所以，损失最大的就是龙卫坦克了……”

　　“这就是你说的陆空一体化作战？”龙耀华问着脸上有着得色的刘一九。

　　空军，陆军航空部队，地面装甲部队，步兵，所有的兵种都配合的非常不错。

　　尤其是每一支部队出现在战场上的时机都是恰到好处。

　　如果事先没有谋划，根本就没有这样容易取得这样的战果。

　　但是，更重要的是这些部队的配合。

　　弱势的一方，能够取得如此大的战果，并不是因为他们的装备先进，而是他们采取的战术最为合适。


第1139章 敲诈猴子的机会来了

　　“对，这就是陆空一体化作战。在双方兵力相差无几的情况下，空军对付空军，但是尼普多桑方面地面的部队却能够辅助空军作战……同时，直升机协同地面装甲集群作战……”刘一九这会儿变得有些严肃了。

　　说完之后，他停顿了下来，等着这些大佬们消化这些信息。

　　对于大佬们来说，这是一种全新的战争模式。

　　虽然共和国一直都是各个兵种都有，但是却才刚刚开始多兵种联合作战的探索。

　　“空军的任务，不仅仅是对付敌人的空军跟对地进行支援作战；而地面部队，同样如此，多个兵种在战场上进行联合作战，集中优势兵力干掉敌人的优势兵力，然后在围剿剩下的，小刘，是这么个意思吧？”龙耀华问着刘一九。见到刘一九点头，他才开口，“这跟我们目前探索的多兵种联合作战很相似啊。”

　　“这本来就是多兵种联合作战。如果有强大的海军，甚至可以利用海军进行战术支援。”刘一九强调着，“对了，忘记了说，龙卫坦克之所以能够抗住数倍于他们的T72的进攻，还有他们在后方上百公里的位置发射的8208地对地导弹进行战术支援有着很大的关系。如果那些导弹的战斗部配备集束炸弹，或许效果会更好……”

　　“所以，你建议我们派出军事观摩团？”老爷子问着刘一九。“越南南部不是没有空军力量的存在了吗？”

　　“就是因为没有了空军力量，所以才更有看头。看他们的空军如何配合地面装甲部队进行作战，从而发现问题的存在，改进我们的作战方式……”刘一九强调着。“现代战争，必须速战速决，拖的太久，对任何一方都不是好事情。以最快的速度达成战略目标，然后用更多的时间去巩固成果。开战第一天，尼普多桑在东线以及北线的两个战场上面，一共消耗了近四亿美元的弹药，到现在为止，消耗了超过五亿美元的弹药……”

　　“呼！”所有的大佬都是倒吸了一口凉气。

　　如果说别的什么两个国家的战争，短短几天时间消耗了这样大，他们不奇怪。

　　要知道，尼普多桑跟越南之间的战争，两个方向，两条战线，参战兵力仅仅只有四个师！

　　“一枚8208导弹，我们卖给尼普多桑的价格是60万美元一枚，这几天的战争，这种导弹主要用于炸龙川的军事设施以及对龙川战役进行战术支援。为了更快达成既定目标，取得战果，仅仅是这种导弹，他们一共使用了180枚！这就是一亿多美元，更不要说，这几天他们的炮击，一直都没有停下来，数十万发炮弹被打了出去，他们大部分炮弹，都是从我们国内采购，11辆龙卫的损失，也是数千万美元，更加不要说其他的消耗……”现代化的高科技战争，打的就是经济。

　　所以，装备部队，钱贵一点，不是问题。

　　“我一直认为，之前我们的对越自卫反击战就已经是非常大的消耗了，却没有想到，这样一场小战役，居然需要花费如此多的资金！”齐昊叹了一口气。

　　没钱，后勤部长的腰杆子挺不起来啊。

　　“随着高科技的发展，战争越来越向高科技发展，成本高，这是必然。这可不是咱们抗日战争跟解放战争，甚至抗美援朝战争时代，直接背着小米，扛着步枪上去就行。尤其是抗美援朝战争，咱们几乎是用人命在跟美军耗！”在先进的战争装备面前，用人命去耗，已经不太现实了。

　　如果在朝鲜战场上面，美军拥有了云爆弹，或者红外线探测仪等辅助装备，战争结果，将会两说。

　　即使美军的科技不够发达，在飞机坦克大炮之下，共和国的志愿军，依然是伤亡惨重。

　　“所以，咱们不能老是盯着蓝军。这样的精锐，国内有一些就行了，普通的部队，发展还是得按照目前国内的实际情况来。武器装备高低搭配，并且在训练的时候就按照作战模式来，这样会获得非常好的效果！”刘一九知道，再烧钱，军队的发展都是不能停下来的。

　　军队跟军工，其实都是国防的重要组成部分。

　　光有强大的军队，没有强大的军事工业不行，毕竟，先进的军事装备才能更大限度地发挥军队的作用。

　　光有强大的军事装备也不行。沙特就是明显的例子，或者说整个中东的土豪国家都是。不仅要有先进的军事装备，更得有这样的生产能力。

　　刘一九在这个时候，也没有心思给大佬们普及这个了。

　　而是把话题转移到了越南跟中国之间的关系方面，“话说，越南人应该要来咱们这边商量西南边境停战的事情了吧？”

　　其他众位大佬听到这话，面面相觑。

　　“你问这个干什么？”老爷子皱着眉头问着刘一九。

　　这小子的嗅觉太灵敏了。

　　越南人刚刚到这边，他就知道了情况，难道又有什么歪点子？

　　“首长，现在这样的机会可得好好地你用啊。越南人现在急着从边境撤兵，并且把那些用来防御我们的精锐部队调集到南方去收拾尼普多桑，咱们可不能轻易就同意了！”刘一九脸上浮现出来了贱贱的笑容，“毕竟，当初战争可是他们引起的。”

　　“你说你小子，没事管这些事情干什么？这是国家层面的个东西！不要为了你个人的某些想法干扰上面的决定。”龙耀华不想刘一九在这事情上面有着过多的干涉。

　　尼普多桑是刘一九一手弄出来的。

　　上面也是睁一只眼闭一只眼，装作不知道，现在越南人主动议和，没有必要再继续下去了。

　　而且，共和国用越南人练兵的目的也达到了，国内的部队，基本上都是轮番拉上去了操练了一番。

　　“首长，我这可不是干涉上面的决定呢。”刘一九翻了个白眼，龙耀华还以为自己是因为担心越军抽调出兵力，灭掉尼普多桑，他们根本就不知道，等到尼普多桑达到了战略目的，越南军队动都不敢动弹！

　　“那你想要干嘛？”

　　“不想干嘛啊。战争是他们挑起的，不能他们说停就停了不是？在说了，自卫反击战，咱们牺牲了多少的战士，咱们造成了多大的经济损失！”刘一九并没有直接说出自己的目的。

　　老爷子等人的眉头皱得更甚。

　　刘一九在尼普多桑那边的事情，只有极少数人知道，这小子在这里闹腾，不是自己给自己挖坑吗？“小刘同志，这些事情你还是不要操心了。好好地研究军事技术，同时研究军队改革方案。”

　　见到老爷子都发话了，刘一九也不能再去动别的心思了。

　　“首长，越南人在跟我们开战之后，在南海上面可是从我们手中抢走了不少的海岛，这些岛，难道不趁着这个机会让他们吐出来？这些东西本来就是咱们的，咱们的领土啊！不能打了一仗，最终咱们还得丢失一些领土吧！”刘一九本来想要说如同满清政府那样在如同中法战争，明明赢了，最后还是丧权辱国割地赔款，最终还是没有说出来。

　　以前是没有机会逼着越南把岛屿还回来，现在不同了。

　　越南要想调集精锐到南方去夺回他们失去的土地，并且剿灭尼普多桑，就必须得从中越战争中抽身出来。

　　这些年中国经济发展起来了，谁都无法保证中国不会再对他们来一次自卫反击战，目前边境上，越军依然在不断地蚕食中国的领土，从而引发了一些规模不大的战争。

　　两山轮战，其实已经开启了，只不过，中国方面没有谁在意了。

　　如果要灭越南，要不了一个月的时间。

　　“对，这是个机会。那些混蛋以前趁着咱们的战机航程不够，在加上有苏联人撑腰，抢占了我们不少的海岛呢！”

　　“就是，要趁着这个机会拿回来。现在老山那边不是依然在打仗嘛，咱们完全可以向着那边增兵啊。他们不是想要战争不停么！”

　　军方的大佬们，没有一个是省油的灯。

　　刘一九一开始提出来，他们都认为他有私心，但是现在他建议利用这个机会跟越南人谈判，不用任何代价就能够让越南人乖乖地把侵占中国的岛屿给吐出来，如何能够不支持？

　　“不仅得要回我们的岛屿，毕竟这些都是咱们国家的，他们抢去了，还给我们是应该的。而他们挑起战争造成的损失必须得进行赔偿！”刘一九向来都是铁公鸡拔毛，苏联人跟美国人都被他敲诈了一次又一次，这样的机会，怎么能够放过越南人？

　　“越南很穷！”龙耀华嘴角抽动着，想笑却又笑不出来。“你小子现在是逮谁敲诈谁！”

　　“首长，您这样说，我就伤心了。我这还不是为了咱们国家好吗？”刘一九确实很受伤，因为他真的不知道敲诈越南点什么好。

　　毕竟，越南实在是太穷了！


第1140章 让越南人割地赔款

　　“目前的情况下，正是我们最好利用的机会，收回被他们抢占的岛屿，避免以后某些敌人借着这些岛屿的争端来介入南海事务，同时，避免他们以此为借口进来封锁我们的出海口。南海在我们的对外贸易中，已经开始凸显出来越来越重要的地位了……”岛屿，这是必须得拿回来的。

　　免得这些孙子以后又借着这些问题，搞个什么仲裁，虽然说那根本就没有卵用，但是也能够恶心到中国不是？

　　任何国家，只有强大起来，才能有效地保护自己的主权完整，军事实力，是领土主权的必要保障。

　　虽然说，一纸协议没有多大的用处，无法保证岛屿不被越南给蚕食，但是，有了协议之后，至少，能够占到舆论的制高点，再牛虻的国家，也得担负撕毁协议的责任。

　　“这些岛屿，目前我们并没有能力防守！”有大佬皱着眉头说道。“虽然说你们的歼-11跟歼-10都是能够有效地保护那些岛屿，但是我们的军队并没有装备这些先进的战机，而蓝军也没有装备……”

　　“不管我们是否有能力守护这些岛屿，都必须拿回来。否则以后将会给我们造成更大的麻烦。这个事情上面，美国跟苏联都会支持我们的。即使苏联人不愿意，他也不得不支持我们！越南人更是，他们要想撤军，这就是必须的条件，否则，战争就没有这样容易结束！”刘一九盯了这位大佬一眼，严肃地说道。

　　虽然说这些岛屿并不大，有的甚至在某些时候都会被海水给淹没。

　　但是这涉及到数百平方海里领土主权，甚至关系到更加庞大的直属经济区的归属问题。

　　“岛屿确实必须拿回来。毕竟这些年，在苏联的支持下，越南从我们手中抢走了不少的岛屿。九院在南海那边一直都在不断地扩建那些岛屿嘛，那些小岛屿也能够快速地扩建一些，至少能够修建一个哨楼什么的不是？”龙耀华在这方面非常支持刘一九的想法。

　　这些年，刘一九这个年轻人，一直都是在向他们灌输海洋权益。

　　而且他们也意识到了海洋才是未来争夺最厉害的。

　　各种矿产，各种经济产品，甚至油气田等等，海里面的资源远远比陆地上来的丰富。

　　公海跟某国固有的领土可是不一样的。

　　“不仅仅是要从他们手中拿回被抢占的岛屿，还得从他们手中拿到一些别的东西才行！”齐昊也是支持刘一九的观点，一直一来，刘一九跟外面谈判，都是能够敲回来不少好东西，而军方在别的方面跟外国人进行合作，却从来都没有占据上风。

　　这次，怎么也得从越南人身上获得一些好处才行。

　　其他的大佬听到这话，不由面面相觑。

　　“战争中拿不到的，通过谈判拿到，这是最为理想的。归属我们的海岛，拿回来，本来就是应该的，属于我们的领土，他们也得还给我们，否则，这仗打的还有什么意思？但是，越南人当初挑起战争，想要占领我们的地盘，侵吞我们的领土，如果不让他们付出一些代价，貌似太轻松了一些，这根本就不能震慑其他的周边国家啊！”另外也有军方大佬提出了意见。“要不，让他们割让一些领土？”

　　“……”其他众位大佬尽皆默然。

　　“万万不可，割让领土的事情，在以前正常，但是在现在绝对不行。”刘一九也是苦笑不已，这些大佬，都是想着开疆拓土呢。问题是，中国一向都是公开宣传爱好和平，不干涉他国主权，不会欺负他国的。“如果让他们割让了主权，这对于我们来说，就是欺负了他们，跟我们宣传的《和平共处五项原则》不相符。毕竟，割让领土什么的，那是以前帝国主义才干的事情……”

　　“难不成就这样算了？”龙耀华也是有些郁闷。

　　“那可不行！”刘一九坚决地摇头，“如果就让他们归还海岛，太便他们了。毕竟越南占领的岛屿，本来就是属于我们的，还给我们那是本来就应该的！”

　　“那你说……”刘一九自信满满，让其他的大佬都是把目光投到了他的身上。

　　“我们跟越南之间有着不少地方的领土争端，也正是因为领土争端才引起了这次的战争，经过我之前的调查，我发现，在我们跟越南两国之间有争议的边境领土问题，一共涉及到上百处，共计287平方公里的面积……”

　　刘一九大嘴一张，顿时就让所有的大佬都目瞪口呆。

　　表面上这小子说是不让越南割让领土，但是中越之间的领土争端什么时候从有争端的78除共计72平方公里变成了上百处287平方公里？

　　“小刘同志啊，我们跟越南之间的领土争端，只有72平方公里呢……”龙耀华提醒着刘一九。

　　从越南人手中抢回一些土地，虽然说不能对整个中国造成什么影响，但是如果被传出去了，这就会影响到中国的国际声誉。

　　刘一九之前还分析不能干这种事情，现在他自己又提出来要干这样的事情，这有什么区别？

　　“诸位首长，根据我的研究，咱们的大比例地图，跟越南之间的大比例地图，有着不小的差异啊。尤其是边境地方，那界限哪怕是弯一点点，都是会影响到我们双方对于边境的划定……”刘一九知道，双方之间的很多区域，因为边境上的情况很是复杂。

　　中越双方的陆地边境，是根据1885年签订的《中法新约》而来的，当年订约时边界许多地段并没有进行精确划分，有的地段界图与实地不符，有的地段界碑未立在条约规定的位置上，有的地段因界约叙述过于简单或界碑稀少、地形复杂等原因而使边界走向在实地难以辨认。另外很多地段因年深日久地形地貌已发生变化，界河变迁或者界碑损毁与移动，导致双方对某些地段走向的认识不尽一致，从而就有了领土争端。

　　只不过，中国方面一直都是搁置争议，并没有跟越南方面因为领土争端发生什么龌龊。

　　最终，越南的野心膨胀，使得他们对于中国的领土提出非分的要求。

　　这才让中国对这方面重视起来。

　　刘一九这样一解释，其他的大佬们顿时就双眼放光了。
《中法新约》确实对于很多地方描述的不尽详实，而且，很多地方界碑稀少，毕竟双方的边境，很多都是山区。

　　“这个事情，关系到我们子孙后代，关系到我们的领土完整，必须得跟越南签订合同，免得之后他们又开始以这样的借口在万的边境的挑起事端。”刘一九舔着嘴唇，笑眯眯地说道。“我想，越南人在这事情上面，会给我们一个满意的交代的。这是符合我们双方利益的事情呐！”

　　“这样做，他们会干嘛？”龙耀华深呼吸了一口气，对着刘一九问道。

　　他的心这会儿已经狂跳了起来。

　　“那就慢慢谈呗，不谈出结果，战争能够结束？现在听说越南又在开始调兵，准备对我们的老山以及凉山等阵地发动进攻，抢占我们的领土？”按理来说，两山轮战是已经开始了。

　　然而，到目前位置，因为各种意外的出现，两山轮战并没有开启，之前的几年时间，战争反而比历史上应该有的要激烈了很多。

　　目前尼普多桑攻入越南领土，并且占领了湄公河以南所有的越南领土，这就使得两山轮战打起来的可能性变得更小。越南人不可能在这样的时间跟中国以及高棉境内的军阀进行两线作战。

　　急于谈判，这是越南人想要从北边战争中撤出精锐用于进攻南线的知青城部队，从而收复他们的领土，并且借着机会干脆扑灭整个尼普多桑的反抗。

　　“仅仅是这些，还是不够的。因为越南人挑起战争，让我们的众多战士以及民众牺牲，更多的战士以及民众致残，他们失去了生活能力，所以，越南人至少也得对这些事情负责！”割地有了，赔款那是肯定不能少的。

　　如果说战争赔款，越南人不会干。

　　但是，如果让他们支付共和国那些因为越南人挑起的战争而受伤的边境民众以及士兵的未来生活费医药费什么的，也是一笔不小的数字。

　　“关于这方面的赔偿额，咱们就不要用我们的数据了，越南人当初不是对外公布干掉了我们多少万人嘛，如此大的伤害，怎么能够不赔偿抚恤金以及伤残金呢？”刘一九越说，脸上的笑容也就绽开的越厉害。

　　反正就是不能让猴子好过了。

　　“越南现在可穷的不行的！”齐昊嘴角抽动了一番，幸亏刘一九这小子是中国人，“而且，如果按照他们的数据，这对于我们的国家声誉有着非常不好的影响……”

　　“声誉有什么用？而且，这刚好说明我们国家的军队战斗力不行嘛。不行就不行，这是世界上都知道的事情，好歹越南人当初也叫嚣他们是世界第三大军事强国嘛！”刘一九最烦的就是面子思想。“在国与国的利益谈判过程中，面子思想是最要不得的。”

　　刘一九从来都是不在乎什么面子，拿到手中的才是最为实在的。

　　具体伤亡，也就中国方面自己清楚，中国人好面子，这对于世界来说，也不是什么秘密，很多时候明明吃亏了，都是打肿脸充胖子，这次跟越南之间谈判，是秘密的，最终，越南人肯定会公布出去。

　　这样一来，甚至会对那些潜在的敌对国的评估造成一些影响。

　　越是被敌人轻视，也就越容易在关键的时刻让敌人伤得更重！

　　“这事情就这样办。如果他们拿不出钱来，咋办？”龙耀华有些担忧地问道。

　　“这根本就不需要赔偿多少钱，他们让我们的两万多人的死亡，六万多人受伤，如此庞大的数量，对于我们国家来说，这对于我们国家来说，是一个非常沉重的负担。死亡的战士，家中父母由谁来赡养？他们的妻儿，由谁来抚养？而那些受伤的，不仅没有能力赡养生养他们的父母，更是没有能力养老婆孩子……按照通货膨胀什么的，一人怎么也得赔上几万美元不是？这算起来，也就几十亿美元，不多……”

　　刘一九根本就是狮子大张口。

　　“小刘，咱们的烈士抚恤金只有几百块，这……”齐昊完全傻眼了。

　　“一条人命就只值几百块吗？”刘一九对于军方最大的不满就是这一点额，虽然说军方穷，但是共和国的军人，命真的不是太值钱。“那些为了国家，为了人民奉献出了生命的，咱们别的不说，哪怕是把他们养大到成年，他们吃的粮食什么的，穿的衣服什么的，够么？”

　　一众大佬，听到这番话，默默地低上了头。

　　“咱们别的不说，仅仅是现在，到沿海打工，一年也能够挣上几千块钱吧！”

　　“行了！”龙耀华的心中也是不好受。

　　共和国国内的军人，待遇确实不高，主要就是荣誉感什么的。

　　“所以，这是一个改变的机会。拿到越南人的赔偿，我们这些钱，不是一次发给他们，而是用来成立一个基金，用来投资一些事业，然后，每年给我们的烈士进行补助！让那些把儿子送到部队的父母老有所养……”刘一九把军方在十多年之后才开始实行的政策提前。

　　在进入二十一世纪之后，共和国的经济发展起来，所有参与过抗日战争，抗美援朝战争甚至各种战争的军人，都能够领到一部分的补贴。

　　但是，刘一九最忘不了的，就是曾经以为母亲，想要去看看他牺牲在越南的儿子的烈士墓，一直都因为没有钱，数十年都没有成行，若不是后来被报道，或许，这位母亲，一辈子都无法去看看她那为国家的奉献了生命的儿子的墓地！

　　那位烈士，为了国家，可是奉献了自己宝贵的生命。

　　最终，老母无人所养。


第1141章 越南内战起源

　　“我们必须得加快攻势，目前越南正在跟中国方面进行谈判，准备停止战争，一旦他们达成停火协议，对我们来说，绝对不是一件好事情。他们在北部的精锐就能够很快调集到南边来！”越南跟中国已经开始展开谈判，虽然最终是否会达成协议，甘源等人不清楚，但是对于他们来说，一旦达成了协议，这将会严重地影响到他们在越南达成战略目的。

　　目前已经攻占了越南的湄公河南岸领土，但是距离西贡河以南的领土目标实现，还有着很大的难度。

　　“中国会这么容易就跟他们达成协议吗？”杨威皱着眉头向着司徒雪看去。

　　越南跟中国谈判，对于尼普多桑来说绝对不是一件好事情。

　　而且，他们的目的很明确。

　　“看着我干什么？我又不是中国领导人。目前中国的战略重心就是发展经济，中越战争已经进行了快十年的时间，虽然规模很小了，但是完全有可能会在这次结束……”司徒雪不满地对着杨威抛去了一个白眼儿。

　　甘源都没有得到国内的消息，她怎么可能得到。

　　转而，司徒雪向着甘源看去，“不用看我，少爷仅仅说让咱们按照自己的既定战略走，攻击可以快速一些。停战，这是肯定的事情，他能够为我们争取的时间也不是很多……”

　　国内跟这边并没有什么明面上的联系，甚至，中国大陆官方都是不承认尼普多桑的地位的。

　　在座的众人，谁都清楚是怎么回事情。

　　“所以，目前，我们就只能按照我们自己的来。中国要估计自己的国际形象，要考虑他们自己的利益，不会管我们是否面临太严重的压力的！”吴峰对于中国大陆并没有什么太大的好感，毕竟他曾经效忠的国家不是新中国。“我就有些好奇了，既然这样，我们这样努力还有什么用？什么都考虑中国方面的利益！”

　　吴峰的话，让杨威等人有些不知道怎么回答。

　　说实在的，他们都是非常迷茫。

　　刘一九让他们到这边，本来就是为了中央军委的一些利益，即使，他们自己受到了委屈，也都是有苦自己忍受着。

　　“咱们现在不考虑大陆利益，只考虑我们知青城的利益，也必须让战争继续进行下去。高棉境内有着十多万的越军分散在各个地方，如果全部调集过来从豆蔻山加强对我们的进攻，只要赤棉那边无法拖住，对于知青城，压力也是非常庞大的。”杨威有些落寞。

　　甘源的表情却没有什么变化。

　　因为对于他们来说，知青城根本就跟国内没有太大的关系。

　　虽然说知青都是来自国内，退伍军人也是从国内来的，但是却都是为了更好的生活才到这边来的。

　　“我们只是给我们自己的子孙后代挣一个安身立命的地盘。”甘源轻声说道，“目前的情况下，豆蔻山一线虽然压力很大，但是越军不可能放弃对整个高棉的掌控而调集所有在高棉境内的军队来进攻我们。北方的军队，大部分就被中国在当年全部清扫掉了，虽然这些年他们又重新整编了新的军队，而且从苏联获得了更多的装备，但是，最为精锐的316A师跟345师已经部署到我们这边，之前，345师已经被我们打残了，他们的坦克丢掉了大部分……”

　　“现在剩下的也就是阮少雄的316A师了？这可是阮志雄最为重视的！在东线战场上，345师失利之后，金边司令部勒令316A师前进，阮少雄却命令部队分散后撤以应付我们的空袭……”越南国内随着黎笋的病越来越严重，反对派开始动作越来越频繁。

　　金边司令部黎陈志对于原本留在高棉境内的十万越军掌控力度很高，却无法控制316A师，这是阮少雄一手组建起来的，阮志雄的嫡系部队！

　　陆军中，精锐的师也就只有那么几只，阮少雄更是他哥哥阮志雄最为坚定的支持者！

　　“或许，我们可以让越军内乱起来。如果阮少雄的316A师被黎陈志在这边的部队包围，然后阮志雄控制的空军轰炸了黎陈志的部队……”突然，甘源舔了舔嘴唇说道。

　　黎陈志是黎笋的私生子，否则根本就不可能这样年轻就获得金边司令的职位。

　　黎派跟阮派，争权夺利到了关键时期，如果这个时候发生内乱，这个结果……

　　“这不可能！”杨威一开始也是双眼发光，但是到了后来，一想到结果，最终还是摇了摇头，这仅仅是他们的想象而已。“越南再怎样，都很难发生内战。”

　　“你可别忘了，美国人虽然在十年前从越南撤退了，但是他们的行动一直都在持续！”

　　美国人在越南一直都是在扶持反抗力量，甚至还有不少的美国特种兵留在这边执行一些见不得人的任务。

　　尼普多桑能够快速控制越南湄公河以南的土地，扫清越南的残兵，跟美国的情报部门也是有着非常大的关系的。

　　“那就跟美国人谈谈吧！”杨威很是赞成，如果越南搞内战了，他们的机会就更大！“如果真的可以，说不定咱们就可以省下一枚蘑菇弹！”

　　“这事情先不去考虑。该用的时候还是得用，否则谁都当我们是软柿子！”甘源咬着牙说道，“目前，我们确的不是蘑菇弹，而是缺乏把蘑菇弹种到世界上任何地方的能力！我们没有射程可以到上万公里的导弹。”

　　“咱们不是有五艘核潜艇么？只要有射程几千公里的，就能够威胁世界上任何一个对我们心怀敌意的国家！”杨威才不在乎。“只不过，我们如果在越南种蘑菇了，世界所有国家都会制裁我们！”

　　“核能力是必须保障的。否则，谁都能够欺负我们！”司徒雪本来对于这些事情很少发表自己的看法。

　　这是世界几大牛虻国的经验，没有蘑菇弹，国家的腰杆就挺不起来，没有蘑菇弹，别人就能够随便欺负。

　　“行了，这事情以后再考虑吧，目前还是先跟美国人接触一下！”甘源没有打算多在这事情上面说什么。“那东西，咱们不会差，早晚有一天，咱们会让世界震惊的！”

　　尼普多桑高层准备找美国人的时候，美国人主动就找到了他们。

　　而且还是美国中情局东南亚负责人劳森亲自带着他们的头子埃维克过来。

　　“埃维克将军，不知道你到这边，有何指教？”甘源跟杨威两人很是诧异，这不是瞌睡来了就有人给递上了枕头？

　　埃维克对于尼普多桑的高层并不是非常熟悉，这个突然崛起的势力，他知道来自中国的逃兵，整个势力中主要就是由从中国逃出来的知青以及退役士兵构成的中坚，这跟世界上任何一个军阀势力都是不相同的。

　　“我们是来帮助你们的！”劳森对于甘源的态度很是不满，“我们可以让你们减小因为中越停战而带来的压力！”

　　“是么？我们需要付出什么？”杨威也是笑了，“之前跟你们接触过不少次，虽然说我们双方之间的友谊并没有受到影响，但是你们帮助我们，绝对不会没有目的的……”

　　“在事情成了之后，租借戈公岛给我们做军事基地……”埃维克直接说出了目的。

　　甘源跟杨威两人同时摇头，“将军，这没有可能！”

　　确实没有可能，如果他们能够同意，早在很久之前就这样跟美国人达成协议了。

　　“主权的问题，不在谈判范围内！”

　　“西哈努克都同意了！”埃维克皱着眉头说道，他早就知道尼普多桑的高层不好搞。

　　杨威才懒得跟美国人废话，“那你们就去找西哈努克给你们提供军事基地啊！他除了躲在国外不敢回来，还能干什么？如果我们赶走了越南人，他就别想再回来了！”

　　虽然，他们根本就没有想过翻越豆蔻山脉，但是威胁美国人，什么话都无所谓。

　　知青城的势力，并不是没有办法把越军给赶走。

　　“我们目前的战略就是通过越南的领土占领包围所有在高棉的军队，让十万越军一个都别想逃走……”搭档了这么多年，甘源自然是懂得配合的。

　　“将军，如果你们希望瓦解一个强大的越南，最好是别提什么过分的要求。要知道，即使没有你们美国的帮助，我们依然也能够干掉越南人！现在的局势，在开战之前我们就考虑到了！”甘源冷冷地对着埃维克说道。

　　美国人要让越南变得弱小，就是为了削弱苏联人，而且，越南如果强大起来，下一个，肯定就是对付泰国了。一旦泰国被越南给占领了，美国在这一区域的存在感将会降得最低。

　　“如果我们什么都不要免费帮助你们呢？”

　　“这是帮助我们吗？你们是为了你们自己的一些目标。我们的战略目标，到现在为止，已经达成了！”现在，甘源反而将了美国人一军。

　　知青城已经占领了湄公河南岸，越军要想再越过湄公河，就没有这样容易。

　　不管是从高棉还是从越南领土，在高棉，有着豆蔻山为依托，越南人想要越过，根本就不容易。南边则是有着湄公河。

　　“你们别不识好歹！”埃维克的眉头皱的很高。“我们可是好心好意地为你们考虑，甚至，如果你们配合我们，我们可以让西哈努克同意让你们自治……”

　　“西哈努克现在还能对高棉做出决定吗？”杨威不屑地说道。

　　西哈努克一直都是躲在泰国的美军基地里面，虽然说一直在组织反抗，但是这么多年却根本就没有再次踏入过他自己的国家。

　　当初知青城刚刚崛起，那是需要他的承认，现在知青城掌握着十万雄兵，并且还有众多的重型武器装备，战斗力在整个东南亚都是排在前三甲，自然不会把他当成一回事情。

　　“那你们打算如何？”埃维克咬着牙问着。

　　这次如果让越南发生了内战，苏联的东南亚战略就完全被美国瓦解了。

　　“让我们替你们办事，怎么也得给一些辛苦费什么的！听说你们中情局每年有着不少的活动经费呢……”甘源一脸贪婪地说道。

　　“我们可以提供你们武器装备！甚至包括坦克！”

　　“我们知青城能够生产枪支弹药甚至坦克，你觉得我们需要你们提供的那些落后的武器装备？”

　　“你们究竟想要什么？”埃维克蛋痛了。

　　该死的中国人，居然什么都卖，连坦克生产线也都卖给尼普多桑这个军阀势力！

　　“十亿美元的战争经费，我们可以配合你们的战略。我知道你们支持着阮志雄，没有我们的配合，他们根本就成不了什么事情……”甘源直接开口说道。

　　他张口就是十亿美元，毕竟他们的储备并不是太足，尤其是经济方面。

　　美国人能够承担他们一部分的战争经费，自然也就乐得让他们帮忙了。

　　“不可能！”

　　“那就没得谈了。我们的部队，也不准备继续进攻了。”杨威也是在一边帮腔。

　　他们都是跟着刘一九混的，刘一九能够敲诈美国人，他们如何不能？过了这村可就没有这一店了。

　　最开始他们把豆蔻山以南的越军赶出去的行动，美国人并不看好，但是他们一鼓作气赶走了越南人，那个时候美国人就希望他们攻入越南本土，但是知青城停下来了。

　　这么多年，然后攻入了越南本土，他们根本就不再继续。

　　美国人如何能够不担忧？

　　“行，十亿美元，你们先继续进攻！”

　　“不见钱，我们没钱发军饷呢……”杨威是不见兔子不撒鹰的主儿。

　　这一点，他觉得自己深得了刘主任的精髓。

　　埃维克几乎是咬着牙同意的。“经费到了之后，必须立即进攻，而且你们不能碰阮少雄的316A师，并且避开345师……”

　　“让他们看着我们就撤退呗。十亿经费，最多让我们打到西贡河，而且，高棉境内，我们不会跟黎陈志拼的太厉害！”

　　“成交！”


第1142章 后勤！后勤！现代战争的后勤

　　“我们必须得尽快攻占高岭，配合国内的谈判！”韩卫国成了东线最高指挥官。“一个师对剩下的地方进行肃清就行，我们要充分地相信南越游击队他们，先让他们接管权利，等到我们战事有了结果，然后再从国内调集人员更换……”

　　由于攻击速度足够快，加上南越的反抗游击队的配合，现在越南还没有拿定主意究竟从什么地方调集兵力。虽然整个越南有着超过六十万的军队，但是精锐也就只有二十多万，其中十万在高棉境内，十多万在北方。

　　普通的步兵师，即使全部都是苏械装备，比起有着飞机大炮坦克的知青城军队，战斗力也是差了很长一截的……

　　到目前为止，龙川前线已经有了三个师的兵力，扫荡湄公河北岸到西贡河南岸，完全足够了。

　　这一区域，越南也仅仅只有两个师的兵力不到，还是最为普通的地方守备师，根本就没有什么战斗力。

　　“在这之前，他们不会从金边调集军队前来阻截我们，但是也说不清楚。毕竟这边是他们的本土……”韩卫国没有说这是知青城的意思，而是对着手下的几个师长说道。

　　“老韩，咱们在这里囤积这么多的部队，对于后勤压力很大啊！进攻前面一线，完全用不了这么多的兵力，我一个师就足够了。完全能够一鼓作气从高岭直接打到胡志明市！”知青三师同样也是一个装甲师，不过装备的坦克数量并不多。

　　“不能轻敌，胡志明市将会是我们这次最后的一个决战位置，而且我们战略目标也没有包括这个城市！如果能够拿下更好。”韩卫国自然清楚，必须以更快的进攻节奏往北攻击，“从龙川方向撤退的至少还有一个师的兵力，加上前面的，如果利用有利的阵地，完全能够给我们造成更大的损失。知青城的意思是，快速攻占美荻，新安，在胡志明市分兵，一部向西进攻西宁，一部包围胡志明市，如果能够快速拿下胡志明市，就先拿下胡志明市！”

　　指着大比例的军用地图，韩卫国介绍着他们的作战目标。

　　胡志明市是这一区域最大的城市，也是越军不能丢失的城市。

　　这个城市，一旦被他们拿下，完全就能够威胁到更远的区域。

　　“这样一来，咱们分兵，很容易让西宁的部队腹背受敌啊！”看着军用地图上面的部队攻击事态图，知青三师师长吴迪的眉头紧紧地皱了起来，其他人也紧皱眉头深深地看着地图，“上面究竟是怎么想的？要进攻西宁，就必须拿下胡志明市！”

　　“这样一来，我们的进攻速度将会更慢，而且，我们的伤亡肯定那不会小！”韩卫国也知道。

　　这是没有办法的事情。

　　胡志明市是越南的一个标志城市。

　　只要占领了，越南北部要想夺回去就不容易了！

　　“那就把这个城市摧毁！”

　　“绝对不行！这个城市不像是龙川，有着更多的老百姓。而且，不可能在战争之前如同龙川这样疏散的……”韩卫国也是无奈，“这场仗，最大的难题就是胡志明市。”

　　越南在占领西贡之后，就一直在加强这个城市的管理，为了不让人记得曾经的南越政府，把城市名字都改成了胡志明市。

　　“堤岸这个城市太小了，而且地势也不适合我们的装甲部队作战！”

　　“所以先攻下西宁，然后调头围攻胡志明市！”知青城的杨威以及甘源等人怎么想的，并没有告诉他们，他们只需要实现战略目标就行了。

　　在研究好作战方针之后，东线攻入越南的知青第一师坦克团为先锋，开始向着高岭发动猛烈的袭击，依然是炮火开路，丢失了大部分重型装备的龙川守军以及高岭一线的守军，基本上没有像样的抵抗就从高岭撤退到东边的美荻。

　　然后，一路退守，一直退到了胡志明市前面的堤岸城，来自高层的命令，让他们无法再次撤退。

　　知青第一师也没有快速发动进攻，后勤保障方面，有些跟不上了。

　　这样的问题，对于尼普多桑来说，也是大问题，虽然说地盘不大，但是战线拉得太长，必须通过南部，从龙川方向向着北面进行物资的运输。卡车的数量不够，火车又不能通航过来。

　　“后勤出现了问题？”杨威有些无语，“咱们这些年不是一直在加强后勤运输保障吗？”

　　“司令，咱们确实是在加强后勤运输保障，但是，我们前线的消耗太庞大了，尤其是炮弹，基本上一路都是用炮弹炸过去的，还有燃油补给什么的都得从知青城这边往龙川方向输送，我们的卡车数量不够……”

　　物资储备是够的，但是却没有足够强大的运输能力。

　　负责后勤的教授赵海，这段时间基本上就没有睡过一个囫囵觉，他们的后勤运输部队，一直都是在拼命地向着前线输送物资，但是前线消耗的实在是太厉害了。

　　“韩卫国司令要求，至少需要调集十万发炮弹，300万发弹药，堤岸已经聚集了越军大约两个师的兵力，如果让步兵进攻，很容易就会造成过大的伤亡……”甘源也是清楚这一点。

　　后勤保障，从一开始他们建立装甲部队的时候就在考虑这些问题。

　　但是经过这么多年的建设，依然没法跟上进攻节奏。

　　“那就组织民夫队伍，以接力的方式进行运输！”杨威咬着牙说道。

　　来自中国的观摩团在知道这个事情的时候，也没有发表任何的看法，而是直接默默地在他们的小本子上面记了下来，虽然国内在这事情上面做的很不地道，跟猴子的议和会让尼普多桑陷入很大的被动，但是刘一九发话了，他们也就没有太过抵触。

　　自然，也没有之前的那种热情了。

　　“尼普多桑的后勤部队这样庞大，数百辆的卡车居然没法保证前线的供应？”下来的时候，中国观摩团的队伍中有人感叹，“这可比我们国内的后勤保障队伍还要庞大啊！”

　　“虽然庞大，但是在越南境内，他们并没有足够的储备，而且前线消耗太大，仅仅这几天的进攻，就已经消耗掉了大约15万发炮弹，还有数百辆坦克跟装甲车的油料消耗。这些卡车都是咱们国内的解放，运载能力有限，从知青城到前线，距离够长……”

　　“这甚至比起我们当初在自卫反击战中的消耗都还要大啊！”

　　“行了，这事情先反馈回去吧。他们并不待见咱们，估计是因为国内跟越南谈判的事情……”

　　国内跟越南谈判的事情，刘一九并没有插手，不过，越南为了从北方撤军，谈判进展很快，他也就懒得去关心这些问题。

　　来自尼普多桑的消息，让李云龙又来烦他了。

　　“加强后勤保障能力？他们的后勤保障不是非常强大吗？”刘一九有些诧异，尼普多桑虽然有着十万人的军队，但是大部分都是不会离开固有阵地的。“难道他们的后勤供给出现了问题？”

　　“是啊，你先看看这战报，就能够明白了……”李云龙无奈地说道，“咱们的蓝军建设，后勤保障能力虽然强，如果进行远距离的作战，这将会出现跟他们一样的问题，主要就是消耗太大了。而且，前线的医疗保障等，也是个问题。战地医院没法快速地跟随着部队进行迁移，否则很容易就会出现问题，被敌军的敌后活动部队给端掉……”

　　各种问题，在战争过程中，都被一一地暴露出来。

　　“直-91的运输能力并不够庞大，而且还得携带武装，这样使得运输成本非常高昂。如果不是在战争之前尼普多桑拼命地储备各种物资，甚至他们已经没有继续战争下去的后勤能力了。根据推算，胡志明市的战役，将会消耗至少二十万发炮弹，以及更多的子弹，空中轰炸一直在持续……”

　　蓝军的消耗，甚至比尼普多桑会更大。

　　因为各种装备更加先进，加上刘一九的火力至上方针，这对于后勤要求更加庞大。

　　“直-91的运输能力确实不行，幸亏他们的战略目标即将实现了。否则这么多年的准备，也无法经得起折腾。不过后勤保障能力的提升，这是必须的。要是有了火车，保障能力要强不少……”刘一九也知道这说的就是扯淡的事情。

　　别说国内，就是整个世界，到了二十一世纪，不仅得加强军队的建设，更重要的就是加强后勤保障的能力。

　　越是先进的武器装备，消耗也就越是快速。

　　自动化的步枪跟火炮，让火力更加密集，弹药消耗的速度也远远超过原本。

　　“就因为后勤保障跟不上，很多士兵无法及时得到救治。”李云龙叹了一口气，那些士兵，很多都是中国退役士兵啊。

　　“不过，医疗保障等，完全能够解决的！让野战医院变成可以快速移动的方式，这样，至少能够保障的重伤的士兵先在前线得到一些救治。”刘一九突然想起了一种一直都被他给忽略的现代化后勤保障装备。


第1143章 医疗方舱与炊事车

　　“那是什么装备？这东西没有听你说过啊。你可别觉得什么都容易，结果很长时间都没法看到东西啊。你自己说说，都欠咱们蓝军多少的装备了？”李云龙最不满的就是刘一九这一点，“你小子吹牛B的习惯，什么时候能够改一改呢！你咋就这么不要脸呢，再这样下去，都能够赶上我了……”

　　看着李云龙的老脸，刘一九差点一口老血吐出来！

　　这老家伙，虽然是自己的老丈杆子，但是就没有多少时候拿出了老丈杆子应该有的表现出来。

　　全国谁不知道他是最为不要脸的？居然还跟自己说自己不要脸！

　　他居然也知道自己还得差很多才能赶上他的不要脸。

　　“爹啊，这事情，如果不靠谱，我能说么？后勤保障方面，跟我们的军事装备发展都是同等重要的，绝对不能有任何的闪失，没有完善的后勤保障，我们军队的战斗力就不行。现在我们的蓝军就是最为明显的例子，所有的士兵，可不像普通部队那样，进来一人发一套军装，然后再训练三两个月可算军人了……”刘一九懒得跟老丈杆子去比不要脸，赢了也没有什么光彩的，“这些士兵，都是宝贝疙瘩呢，跟别的部队不同，咱们这里面，最差的都是士官，服役期限最少五年！”

　　他的意思非常明确，因为这些士兵要求高，训练时间长，一旦损失一个，都是莫大的损失。

　　不像普通部队，即使损失了，也能够很快得到补充。

　　“这就是你为什么不需要新兵，而是从别的部队调集优秀老兵的理由？”李云龙算是明白了刘一九为什么会干这样的事情。

　　蓝军里面，新兵，就是那些大学毕业生，高中毕业生都不接收！

　　高中毕业生参军，在这个年代已经开始多了起来，这些士兵在普通部队里面训练一两年，然后再择优选拔到蓝军里面成为职业士兵。

　　蓝军，所有的军人，都是职业军人。

　　“这是肯定的。毕竟我们是最为精锐的部队，精锐中的精锐。”刘一九有些无奈，老丈杆子老是把话题给扯跑偏呢，“咱们还是说后勤保障的事情吧。”

　　李云龙没有再说话了。

　　而是听着刘一九介绍情况。

　　“现代战争的残酷性和多样化军事任务的特殊性在尼普多桑跟越南之间的战争，两伊战争，英阿战争中都已经展现出来了。这就要求，军队建设能够拥有更强的后勤保障能力。后勤保障是部队作战能力的唯一保障。鉴于先进装备的士兵以及那些特种作战士兵的重要性，就凸显出了对于后勤保障能力，尤其是批量伤病员快速救治提高了更高的要求……”

　　“你别给老子整那些弄不明白的，就说怎么弄吧。再在这里说老子听不懂的，直接就削你啊！”李云龙是在有些忍不住了。

　　这小子说了这么多，都特么的没有干货。

　　“好吧，鉴于此种情况，我们需要更完善的后勤保障体系，比如，能够快速机动移动的医疗系统……”

　　“老子又不是不知道！问题是怎么解决这个问题！你尽给老子扯这些没用的！”李云龙再次打断了刘一九的话。他实在是没有太好的耐心。

　　现在虽然说李锐已经怀孕了，了却了老头子的一桩心事，但是他更大的心事依然是军队的发展建设。

　　他能够在蓝军位置上面待的时间不多了。

　　所以，急切地希望能够看到蓝军达到刘一九说的那种情况。

　　“医疗方舱系统！”刘一九无奈，只能说出来这个系统。

　　医疗方舱系统，这是进入二十一世纪之后各国军队都在研究的后勤保障系统，是整个军队不可或缺的系统。

　　有了这个系统，完全就是把战地医院搬到了战场上面，快速的机动性，灵活的应变能力，以及强大的保障能力。

　　“什么是医疗方舱系统？”老头子有些迷糊了。

　　“就是把一个战地医院进行模块化的设计，完全装备在车上，跟着作战部队进行移动……”刘一九给老头子解释医疗方舱的概念。“整个系统除了2个手术方舱，还包括10个功能方舱，分别是急救方舱、X线方舱、药械和灭菌方舱、检验方舱、通信方舱、水站方舱、储物方舱、医用气体方舱、发电方舱、洗消方舱……”

　　“这些方舱可以通过汽车、火车，船舶，甚至大型运输机运输，所有的设备都安置在个模块化的方舱里面，直接运输就行了……”

　　李云龙一听到这个，顿时就双眼放光。“这就是把医院给搬到战场上嘛，随便找个地方安置下来，把医护人员安置到位就可以成为一个医院了！完全就是移动的战地医院！”

　　“对啊，是这样的。而且，以目前我们现有的技术条件，很容易就能够实现。”刘一九点头说道。

　　这个系统的重要性那是超过人的想象的。

　　平时这些放舱都是收拢起来，等到需要用的时候就直接展开，完全能够达到一个地级市中等现代化医院就能够快速形成。

　　“由于有着通讯放舱，即使在前线的医生无法解决问题，也可以跟后方进行连线，寻求技术支持……”

　　“搞，一定要给我们的蓝军搞一套！”把医院搬上前线，这是任何一名军事指挥官都梦寐以求的事情。这样就能够让士兵的伤亡最大程度地减轻。

　　刘一九自然是要搞这个的。

　　而且，要快速搞出来，在尼普多桑那边进行实验，可以根据使用情况进行修改。

　　这玩意儿他知道，但是却不了解具体的细节问题，只能让基地的技术人员去弄这些了。

　　当即就召集九院生化研究以及机械制造方面的相关技术团队开会，介绍了这个任务。

　　“目前的情况就是这样，我们需要抽调一部分的技术人员进行这方面的研究工作。设备什么的都是齐全的，唯独就是把这些设备进行模块化的功能设计。这样一来，就能够快速地在战场后方建立一个战地医院……”刘一九主要是针对赵敏说这事情。

　　赵敏负责生化以及基因方面的研究，但是各种设备，都是他们提出要求由专业的团队进行设计制造。

　　原本国内得从国外引进的X光机以及其他检测设备，随着这些年九院的相关技术发展，都是能够自己设计制造。

　　“这个不是问题，问题是我们哪里有人手啊！目前不是基地所有的精力都得放到武装直升机，运输直升机甚至其他的重型坦克改型上面？刘主任，咱们没有那么多的人手啊！”

　　谢和平第一个就跳出来了。

　　这刘一九想一出是一出。

　　“我说了，抽调人员。核心的技术什么的也都不缺，各种装备都能够制造，需要的就是对这些装备进行模块化的设计，让方舱系统能够更适合机动……”刘一九瞪了谢和平一眼，“不要跟我提人手不足的问题。人手不足，这是客观存在的事实。这是目前我们遇到的困难，但是我们不能因为有了困难就不去干这事情不是？”

　　其他人无语，刘一九要干的事情，他们不同意也没有办法。

　　而且，人家都说了，这是保障蓝军作战能力的事情。

　　“对了，既然搞这个，要提高后勤保障能力，干脆把炊事车也给弄出来吧。”刘一九突然说道。

　　要搞后勤保障，就直接一次性搞定就好。

　　“咱们国内不是弄出来了83型炊事车嘛！北方工业跟咱们可是不错的合作伙伴，这是抢他们的项目啊！”王顺义皱着眉头看着刘一九，心中考虑是不是得限制一些刘一九这小子的权利了。

　　明明国内已经有了的东西，而且还不是什么重要的东西。

　　“国内的83型炊事车明显不行啊，大锅做饭容易糊锅、夹生和串烟一直都是没有解决的问题，而且，燃烧炉性能不稳定、操作不方便、燃烧不可控及容易回火等问题都是非常突出的，这让部队根本就不屑使用这种装备，在野外拉练的时候，部队宁愿啃让他们反胃的压缩干粮也不愿意吃这炊事车做出来的……”刘一九对于83式炊事车的毛病知道的很是清楚。

　　北方工业跟他们关系好，而且蓝军装备也是国内最好的，一开始研究出来之后，就获得了蓝军数十辆的订单，问题是这些车基本上没有发挥作用。

　　在之前跟617基地进行坦克比试，蓝军也在那一区域展开演习，刘一九吃了一顿饭，那玩意儿让他宁愿啃被淘汰了的76式压缩饼干也不愿意吃夹生饭跟有着很大烟味儿的菜……

　　“而且，我们修改，按照方舱化进行设计！”刘一九强调着，“这样一来，就能够让后勤保障装备完成模块化，使得我们的保障更加容易。”

　　“要不这样，咱们跟北方工业进行合作？之前蓝军就已经向他们反应过，而且现在也在进行改进。这样一来我们就不会占用太多的人手了……”

　　王顺义的提议，让刘一九也是满意不已。

　　能够合作，自然是好事情。


第1144章 刘主任还有什么技术不会？

　　“合作？能够跟九院合作，自然是好事情啊，咱们求之不得，怎么可能拒绝呢！”北方工业集团的大佬在听到刘一九提出这个建议之后，当即就脸上笑开了花。

　　他们在炊事车的改进上面，一直都没有得到有效的突破，现在正是愁着这事情呢。

　　瞌睡遇到了枕头，九院愿意跟他们合作，怎么能够拒绝？

　　“如果进行合作，我们的要求，你们就必须根据要求按质按量地完成任务，咱们先把丑话说在前面，免得到时候扯皮，影响双方之间的良好关系……”丑话说前面，刘一九也是不想跟北方工业集团把关系搞僵了。

　　而且，之后他们的一些非核心的科研项目都是准备往跟他们关系比较好，基础也不错的北方工业集团等单位进行转移。

　　云海急忙点头，“这是自然。为了更好地配合九院，这个项目将会由万铭森总工亲自负责！”

　　为了得到九院的技术合作项目，云海也是拼了。

　　九院很多的技术项目都在不断地往外寻找合作单位，但是他们却没有得到，不管是装甲车改进项目，还是别的项目，都是没有得到，这不能不让他着急。虽然那北方重工的日子目前过的也是非常不错，但是跟九院相比，还是差的太远。

　　“那行吧，我们这边离不开，你最好是带着技术团队到这边来一趟，你们研究83式炊事车的技术团队骨干都带过来吧，到时候咱们开个技术讨论会议。”

　　“没有问题。我这就让他们进行准备，最迟后天就能到达。”云海根本就没有回去的意思，而是直接打电话回北重。

　　刘一九也就由着他。

　　在等待他们技术团队过来的时候，正好靠着记忆，把自己了解到的一些东西，尤其是国内进行改善的技术给弄出来，这样一来，北方重工弄起来也就容易多了。

　　“咱们一天没事搞这些干什么？炊事班的人没事也不可能上战场不是？直接埋锅造饭也不是什么大问题啊。”李云龙对于刘一九没事研究这些不着边际的东西很是恼火，“有时间你还不如去催着他们快点把坦克改型完成，还有武装直升机，运输直升机，战机什么的……”

　　对于李云龙整天没事就盯着自己，刘一九觉得很是头大。

　　“爹啊，后勤保障很重要啊。当年朝鲜战争的时候，你们在冰天雪地一把炒面一把雪的滋味您老人家一辈子都忘记不了吧？在这样的情况下，士兵的战斗力能够有多强？”刘一九不想去评价当年朝鲜战场上志愿军的表现。

　　装备差，后勤保障能力差，这是不争的事实。

　　志愿军完全就是靠着钢铁一般的意志以及不畏牺牲的精神把美帝挡在38线以南不得寸进半步，最终让美帝在停战协议上面签了字。

　　如果装备够先进，后勤保障能力更强，完全可以把美帝给赶到大海里面去的。

　　所以，李云龙也不得不承认这个事实。

　　刘一九没有理会李云龙，打发他没事就去照顾李锐，这段时间李锐正好是孕期反应阶段，水米都难以下咽，就靠着赵敏给弄的营养液维持着呢。李云龙才不愿意去那边，在一边带着无聊，也就索然无味地离开了。

　　对于炊事车这玩意儿，刘一九也没有弄太先进的，仅仅是按照共和国九十年代弄出来的XCT97A型炊事拖车的技术性能来搞，唯独不同的就是他把拖车改成了方舱的设计。

　　炊事装备开始向车载化并不是太过适应未来的需要，更灵活的方舱化设计才是未来的出路。

　　把83式炊事车的问题一一列出来，然后在根据XCT97A型提出解决办法。

　　甚至，最后闲的无聊，把总成设计图都给搞出来了，北方重工的技术团队，只需要按照他列出来的这些技术去针对性地研究，做实验就行了。

　　“根据83式炊事车的各种缺陷，这里列出来了一些技术问题，大家先看看还有没有补充的……”刘一九吩咐技术人员打开了投影，这顿时就让北重的一干技术人员双眼放光。“这是我们基地刚弄出来没有多久的投影仪……”

　　刘一九介绍了一下投影仪之后，再次把话题拉回来了。

　　“刘主任对我们的83式炊事车有研究？”万铭森有些诧异，刘一九列出来的这些缺点，恰好都是他们83式炊事车的缺陷，这些年一直在进行攻关，却根本就没有什么突破。

　　“也谈不上研究。蓝军是第一支装备你们这种的部队，我负责蓝军后勤，自然也是了解的。”刘一九淡淡地说道。

　　“首先，大锅做饭容易糊锅、夹生和串烟，这个是最大的难题，咱们一直都没有获得突破，不知道刘主任你们这边有没有什么解决的办法。”中国军队，主食一般都是米饭。

　　饭如果不熟，仅仅是吃菜什么的是无法让战士填饱肚子的。

　　“这个解决倒是简单。根据红星电器厂那边的一些技术，我个人觉得，如果把原本圆形的压力锅改成整体拉升的不锈钢材料制成压力锅，并且融合一些外军使用的逆流原理做饭，形成两层锅体，这样一来，就能够使受热更加均匀，并且不糊锅，同时，还能使得我们的这种新锅具有可蒸可煮的特点……”刘一九说的这种其实就是97年研究出来的XCT97A型炊事拖车使用的内外锅套浸式做饭技术。

　　他的这种构想一说出来，北重的技术团队都开始陷入了沉思之中。

　　“对，就是这种，一开始我们就想着简单化，却没有想过用两层锅体，外面不管受热多么不均匀，内部的锅体都会在压力之下均匀受热的！刘主任，你这想法实在是太好了！”一名老头在沉默了半晌之后，顿时就跳了起来。

　　“是呀，这个我们一开始怎么就没有想到呢！”

　　其他人也是附和着。

　　“不仅仅是这样，热源的解决，也是一个大问题，仅仅解决做饭的问题，是不够的。毕竟我们的军队可能在任何复杂地形以及气候条件下进行作战或者其他任务。而83式炊事拖车，在使用过程中，我们的部队发现，燃烧炉性能不稳定、操作不方便、燃烧不可靠及容易回火等问题都是非常严重的。”一个问题解决，并不能让整个炊事车就完成了。

　　刘一九再次提出了一个关键的技术——炊事车使用的能源问题。

　　这个问题如果不解决，也是没有什么太大的用处的。

　　“刘主任，这个我们一直也在进行攻关，但是没有突破性的进展，不知道在这方面，你有什么建议呢？”北重的人学聪明了，刘一九在这里召开技术会议，显然是有了解决这些问题的办法。

　　既然有了办法，能够更快地弄出来性能更加先进，更加好用的炊事车，完全就没有必要去浪费时间，浪费资金自己研究嘛。

　　合作，不就是为了节省时间以及经费？

　　“是呀，刘主任，有什么解决办法就说出来呗……”云海也是有些好奇。

　　刘一九好像什么技术都是懂得的啊。

　　或者说，九院什么样的技术都有人在研究，最终不过是九院这些研究人员把技术成功通过刘一九这个年轻人的口给说出来。

　　对于这样的问题，他并不惊讶，任何一个单位，都必须有一个特别牛的大拿存在，这样才能获得更好的发展。至少跟上面沟通起来也就容易了。九院这种情况更加复杂，估计就是想要把刘一九造成技术研究领域的一尊神，这样才能保住九院目前拥有的这些特权。

　　“大家请看投影上面的灶体设计图，利用新型的鼓风灶体，以及炉具，采用多股缝隙式射流交织燃烧技术使得燃烧过程中灶体内部温度螺旋上升，这样一来，就能够让火力更加集中，火势迅猛，抗风能力强……”刘一九说起这些，如同专业的人士一样。

　　他懂得如何在技术介绍过程中避重就轻，细节的东西不去谈，只说总体的东西。

　　北重的技术团队，在这个时候，什么话都说不出来，甚至连原本的那点轻视之心都小心翼翼地收起来了。生怕刘一九知道了，最终不跟他们进行合作。

　　“刘主任果然是闻名不如见面，咱们总算是见到了您的神奇啊！”

　　“是啊，据说九院的刘主任什么技术都是非常精通的，却没有想到连炊事车的技术都是有着研究，刘主任，咱们服了！”

　　“……”

　　在刘一九把新式炊事车的技术全部说完之后，北重的一帮子技术人员立马就变成了马屁精。

　　“刘主任，跟你们进行技术合作果然省事，我们只需要把一些细节的技术问题按照要求去实现就行了，这比我们之前的研究可是容易了太多。这下，我总算知道你们九院为什么会在技术研究领域突破这样快了！更是让人没有想到的是，你连这方面的技术都是有所涉猎……”万铭森彻底地服气了。


第1145章 九院要输出的可不仅仅是技术

　　“刘主任，我就想要问问，您还有什么技术是不懂的呢？”云海也是一脸笑意地问着刘一九。

　　刘一九懒得理会他的打趣。

　　“两位，你们都在这里，咱们也就不拐弯抹角，这种设计呢，我希望在外形跟布局上面不能有任何的更改。如果这一点你们不同意，我们的合作就很难进行下去。”刘一九正了正神色，严肃地对着两人说道。

　　“放心吧，咱们肯定会按照你的要求去做的。”云海作为管理者，而且一直是希望在技术研发上面跟九院进行合作。这样一来，在上面弄科研经费都是容易多了。

　　现在军方的经费倾斜，很大程度都是给了与九院有着技术合作的单位。

　　毕竟，跟九院进行技术合作，这样会快速地让技术研究取得成功。

　　然而，负责技术的万铭森则是沉默了下来，脸上也是没有了之前的笑意。对着刘一九很是认真地问到，“刘主任，直接设计成拖车的形式，这样更加符合我们国内的使用情况吧？而且，便于运输以及机动。方舱设计，运输得进行准备，而且成本将会高上很多……”

　　“老万，咱们按照刘主任的要求去做就是了。他提出来，肯定是九院的同志们都进行过商量，而且有着理由的。”听到万铭森反对，云海不由有些急了。刘一九要是不爽了，合作可就进行不下去了。

　　刘一九阻止了云海，对着两人笑了笑，“云总说的没错，这确实有着我们自己的理由。拖车虽然设计简单，但是却只能由公路进行机动，而且挂载在各种车辆后面。”

　　他停顿了一下，然后继续说道，“我们之所以要进行复杂的方舱化，就是为了运输更加方便。否则，我们的装甲部队，我们的空降部队等等……”

　　“如果设计成了方舱，这样不管是空中运输，还是铁路运输，甚至汽车运输，都不是问题。更重要的是，我们希望军队后勤保障方面能够模块化，这样在后勤保证能力建设方面，也就容易多了。”刘一九这个倒是说的真话。

　　放舱化设计，本来就是为了统一后勤保障。

　　“方舱化设计有这样强的功效？”万铭森显然是不相信这个的。

　　就连国外都没有听说这个呢。

　　他甚至连什么是方舱都是不清楚的。

　　刘一九知道，要想让北重那边老老实实地配合这边，就必须得说服他们。

　　万铭森要是反对，不管云海怎么努力，他不懂技术的人在这上面显然是会吃瘪的。

　　“刘主任，究竟什么是方舱化设计？后勤保障可不仅仅只有一个炊事车呢！”云海也很是非常好奇。

　　“这样说吧，就如同目前世界上货运，基本上都是开始使用集装箱运输，而不是以前的那种散运装货。不管什么样的货物，都装在一个标准的集装箱里面，这样，货船运输的时候，也就变得容易起来，转运也方便的多。”刘一九给了一个容易理解的例子来解释方舱化设计。“我们的方舱，也可以看成是一个集装箱，只不过炊事方舱是把各种炊具集中到里面进行固定，然后在使用的时候展开就行能力。至于后勤保障方面，目前我们正在弄医疗方舱。十多个方舱一旦展开，就能够成为一个战场上的地市级中型医院！”

　　“你们已经在开始研究医疗方面的了？”云海有些傻眼了。“九院不是军事装备研究的单位么？怎么就开始搞医疗设备的研究了？”

　　任何人听到这个，都是会想不通的。

　　显然是不务正业。

　　一个搞战机坦克导弹的单位，跑去搞医疗设备，说起来都是有些让人无法直视。

　　“搞军事装备的研究医疗设备咋了？难道医疗设备就跟军事没有关系么？我们需要更加先进的医疗装备来救我们战士的命……”后勤保障，在任何时候的战争中都显得无比重要。

　　如果医疗不好，很可能还没有打仗，整支部队就没有了。

　　这样的事情在历史上没有少出现。

　　“这些都是关系到后勤保障的。我们的医疗设备，也是进行方舱化设计，这样一来，后勤各方面的保障也就容易多了。统一的至少比不统一的要容易运输。而且，在未来战争中，我们要考虑到部队快速投放等问题！”

　　“可是，这样一来，就让成本变得更高啊！”

　　“随着科技的进步，社会的发展，一切军队建设都是以高科技装备为主。而且，一名士兵培养需要非常大的代价，如果士兵牺牲了，尤其是那些操作高科技装备的士兵，这得花费多大的成本？”刘一九解释到了这里，也就觉得没有必要再解释了。“你们觉得能够接受这种条件，就跟王主任安排的人签订合作协议。如果不能接受，那就算了吧……”

　　“能，必须能！”刘一九还没有说完，云海就迫不及待地表态了。

　　虽然不明白刘一九为什么要执意在这个年代不停地弄出一些技术够先进，但是造价也让军方根本就用不起的装备，不过，九院受到的特殊待遇，让所有单位都是羡慕无比的。

　　北重自然要跟着九院的脚步，这样才不会被淘汰掉。

　　“老万，我知道你弄不明白这些，但是九院的事情，什么都是走在前面，这一点，咱们不得不承认。我们北重是兵装下属最大的军工单位，但是这些年一直都是没有什么起色，更是没有拿出多少让军方满意的装备。正好，借着这个机会跟九院加深合作，仅仅是做一些他们外协出来的零部件，对我们来说，无法从根本上解决问题。得从九院引进他们的管理模式，引进他们的技术研发经验甚至是体系！”担心万铭森想不通，云海做着他的思想工作。

　　万铭森倒没有什么想不通的，“我这倒没有什么想不通的，不过，这些弄出来，如果太贵，军方根本就不会采用啊！”

　　“这个就不管我们的事情。显然，他们是有了销路，才会提出这样干的。九院的东西都是不考虑成本，虽然国内用不起，但是在国外卖得非常不错啊！咱们借着这个机会，跟他们展开更多的合作，以后岂不是也可以跟着他们赚取更多的外汇？”军事装备如果仅仅考虑到自己军队用，显然是不可能赚取多少钱的。

　　赚不到钱，在这个以经济挂帅的时代，他们的政绩又从何处来？

　　这么多年了，一直都没有挪动屁股下面的位置呢。

　　“什么？三个月的时间？”对于王顺义提出来的时间，云海两人万万没有想到。“王主任，这玩笑是不是开的有些大？这可是一个全新的项目啊！”

　　“有什么全新的？很多技术都是现成的，需要的不过是进行实验而已，而且，主要就是把这些技术弄出来整合成就好！”王顺义倒没有什么奇怪的。

　　三个月的时间，已经很多了。

　　刘一九提供的技术资料，把所有的难题基本上都解决了，而且告诉了他们如何实现这些技术。

　　唯独需要研究的就是技术细节。

　　“这个我们做不了！”万铭森有些愤怒地说道，“这分明各就是为难我们！国内谁家能够在三个月内搞出这样的装备？”

　　“做不了，那就别做就是了。”王顺义一脸的嘲笑。“你们的研究人员，一天上班几个小时？用于研究的时间有多少？要想跟上我们的脚步，不是一件容易的事情……”

　　刘一九交代了，必须借着这些机会向着北重推行九院的制度等等。

　　尤其是研究方面。

　　现在九院对外，输出的不仅仅是技术，毕竟北重是国内最为重要的军工制造单位。

　　要想让整个国家的军工科技快速发展起来，就必须去逼着这些单位如同九院这样，这是九院管理层达成的共识。这一点，谁都清楚。

　　“我们九院的科研团队，每天除了科研，也就只剩下睡觉了。想要快速取得科研成果，又不想付出，哪有这么容易的事情？”王顺义的喃喃自语，让万铭森有些脸红。

　　他们确实没有九院的科研人员这样除了研究就不搞别的。

　　单位里面的人，又想拿更多的钱，又不想上更多时间的班，刚刚改革开放那几年的风气，在现在已经逐渐消失了。

　　“王主任，放心吧，我们会尽力完成的！”最终，就连云海都在纠结的时候，万铭森对着王顺义咬牙说到。

　　王顺义摇了摇头，“不是尽力，而是必须完成！”

　　“好，那我们就必须完成！”

　　“老万，咱们能行吗？”云海担忧地问着万铭森。

　　万铭森叹了一口气，“能行得行，不能行依然得行啊。九院这是在逼我们呢，如果这次完不成，以后的合作，估计就没有了。他们的装甲车很有可能会在这之后，甚至，别的一些车辆装备……”

　　“包括这次的很多技术，可以用到民用方面，比如压力锅，比如更先进的燃气灶，九院果然考虑的深远……”这方面，他们不佩服都不行。


第1146章 困难重重的敌我识别

　　“后勤装备保障都是小事情你，只要我们尽力去完善就好了。倒是目前从尼普多桑那边反馈回来的我们的敌我识别系统不行的问题，这个必须得进行坚决啊！一开始他们释放的长空利剑-11，干掉了两架直-91，然后空中轰炸，误炸的次数可不少，这一点对他们的士气造成了不小的打击。陆空一体化作战，在混乱的战场上面，这些问题如果无法得到解决，以后说不定在战场上我们的战机会炸了我们自己的装甲部队……”

　　敌我识别问题，早在很久之前就已经暴露出来了。

　　这一点，九院的人非常清楚，尼普多桑是对刘一九的一些理念进行检验，并且为中国军队现代化发展进行探索的部队。

　　在那边的装备，大多数都是装上了敌我识别系统，然而，误炸的事情依然非常严重。

　　之前，那边并没有反馈回来，或许他们是因为知道刘一九跟这事情的关系。

　　中国方面派出了军事观摩团之后，很快就了解到了这些事情，从而把事情反馈到了总参谋部。

　　龙耀华本来就已经开始推动国内的军队建设向着尼普多桑的那种方向进行发展改革，却不曾想到遇到了这样的事情。

　　自然，得让刘一九给出一个合理的说法以及解决方案才行。

　　“敌我识别系统，一直都是我们研究的重点项目。不过这个涉及到的其他相关技术实在是太多了……”黄青榆负责这方面的工作，因为雷达中有一个最为重要的功能就是敌我识别，否则连敌我都不分，还打什么仗？

　　曹之江也是一脸的无奈，“我们计算机芯片制造因为工艺的问题跟基础技术的问题，这些年一直没有太大的进展。这也让项目进展受到了不小的影响。”

　　九院的科研团队跟别的单位的科研团队不同，他们会勇于把责任往他们自己身上揽。

　　毕竟，对于他们来说，压力越大，动力也就越大。

　　“这个并不是这些问题，虽然每个项目团队或多或少都影响到了项目的进展，但是这个是军队信息化建设的核心，很多基础，其实我们是不具备的……”刘一九叹息了一声。

　　敌我识别系统，饶是他清楚知道，了解未来的发展趋势，在没有卫星系统的时候，也是巧妇难为无米之炊。

　　在没有卫星系统建立一个庞大的区域无线网络的情况下，他们根本就没有办法在让所有的装备跟指挥中心的庞大数据库进行连线。

　　加上所有的系统都是采用跟西方使用的相同技术——即L波段的工作频率。

　　“咱们在这方面，不是很多年前就已经起步了？对于九院来说，好像还没有几个技术让你们这样为难，难道这个技术真的非常复杂？”龙耀华有些好奇，九院的人这是怎么了？

　　之前这么多年，这还是第一次见到让九院的人也是头痛不已的技术。

　　相对于战机甚至发动机什么的，这个技术应该并不是太过复杂吧？

　　当他把这话问出来之后，顿时就迎来了一片白眼。

　　“首长，话是这样说，看起来这技术相对战机，航母，坦克这些装备来说是一个小的技术项目，但是您得清楚，这个项目，所有的全部都是最顶级的电子科技集合而成的！普通的无线电或者雷达信号，根本就无法使用！”

　　黄青榆脸上满是苦笑。

　　“再说了，这些年，我们所有的精力都是投入在有源相控阵雷达的研究上面。平时还得经常抽调人力来研究别的项目……”

　　技术程度高，项目复杂，基础差。

　　这是摆在所有人面前客观存在的事实。

　　“难道这个就没有别的替代项目？”龙耀华皱着眉头，如果真的是这样，中国军队向着信息化方向建设肯定会遇到非常大的阻力了。

　　“也不是说没有替代项目，目前有两个选择，第一就是毫米波信号的敌我识别系统，另外一个就是激光信号的识别系统，在这两个方面，我们一直都在进行研究，并没有取得突破性的进展。尤其是激光信号识别系统……”

　　“你们的坦克上面不是就有用来测距以及瞄准的激光设备？这个技术不是运用成熟了？”龙耀华并不是很明白这些技术。

　　激光这东西，一听起来就是高大上的东西。

　　这玩意儿，难道还有什么区别不成？

　　“呃，首长，这可不是一样的东西，虽然都是激光的，但是完全是两码事……”黄青榆都不知道应该如何给龙耀华这样不懂的人解释。“测距的激光，跟激光信号完全是两码事，甚至是没有什么联系的两码事。”

　　“还是说正事吧！”刘一九欲哭无泪。龙耀华至于犯这样的低级错误？

　　他有些不明白龙耀华的心思，但是却知道，不能跑题了。

　　“既然说正事，按照目前的情况看，要按照你提出的多兵种联合作战的模式构建部队，即使实验，我们目前的科技好像都是没法支撑。尼普多桑多兵种联合作战的作用确实非常大，但是在混乱的战场上面，自己人炸自己人，最终导致他们无法寸进……”龙耀华也把事情拉回来的了。

　　他以为，刘一九提出这种，已经是有着非常成熟的技术能够快速建立起来。

　　却没有想到，就连雏形都是有些困难。

　　尼普多桑军队不多，跟越南打，在堤岸这样一个小地方，就因为这个损失惨重，使得他们不得不停下前进的脚步！

　　“信息化军队建设，世界上没有先例供给我们参考，而且，我们的基础差的太多了。”刘一九的话里面，透露出来了深深的无奈。

　　他很想告诉龙耀华，美军在这方面的建设都是没有太大的效果，在海湾战争中，世界上第一场信息化战争虽然取得了空前的成功，但是地对地、空对地误伤分别占了误伤总数的61%和36%之多，这个数据，还是很多年之后解密出来的。

　　尼普多桑的误炸，可比美帝要少多了。

　　“敌我识别，有几个核心的技术，第一，信息融合和识别技术；第二，数据加密技术；第三，微米/纳米技术。这些技术，全部是世界最前沿的，甚至都是才刚刚开始起步的。尤其是信息融合与识别技术，这需要非常先进的电子技术来支撑！”刘一九解释着。

　　这仅仅只是一个敌我识别系统。

　　还有综合通讯通讯指挥系统等等。

　　信息化，各国军队搞了几十年的，在这个时代的中国，能够一开始就搞的没有任何的问题？

　　“还有一个问题就是，在复杂的战场条件下，各种无线电波，各种硝烟什么的都会对各部队之间的无线电通讯装备造成影响的……”刘一九强调着一个现在对于所有战争装备上面电子系统有着莫大影响的事实，“抗干扰性，这一直都是任何国家所有通讯装备，电子系统研究的重点。我们本来就是起步晚，基础薄弱，即使这些年国内技术突飞猛进，但是要想跟欧美列强相比，还是要差上不少。我们只是在某个领域里面有着突破，而他们发展，则是全面的。”

　　并不想去评判这些，也不是国内的研究单位不努力，但是国内跟不上九院的脚步，无法给他们进行配套或者进行联合研发，这样做起来，庞大的系统内，也就差了很多。

　　同时，国内的微电子技术，一直都是制约所有相关领域发展的关键。

　　即使有着老毛子帮忙，他们到现在，依然没有完成计算机芯片的工业化生产工艺的完善与改进。

　　“你别给我整这些闹不明白的专业的东西，你就告诉我，什么时候能够完善，什么时候能够确保不会误炸。”龙耀华知道，如果谈专业的，刘一九等人绝对能够把自己绕到火星上面去。

　　刘一九摇头，没有说话，而黄青榆，则是苦笑着站了起来，对着龙耀华说道，“首长，这个我们无法保证，谁都无法保证。百分之百不误炸，敌我识别系统不出丝毫的问题，按照目前的技术发展以及基础条件，至少，十年内是没有丝毫的可能的。”

　　他没有说，甚至二十年三十年，都是无法达到的。

　　刘一九知道，哪怕是卫星系统，也会有着很多的漏洞，这些需要一一地进行研究。

　　“首长，这是涉及到整个立体化作战，而且，跟我们天网计划有着莫大的关系，到目前为止，我们的第一颗通讯实验卫星没有上天。卫星系统是一方面，还有局域无线网络的建设，加密技术的开发，抗干扰技术的发展，同时，还得建立各种配套的网络基站……”

　　龙耀华这才意识到，这个敌我识别系统，好像也就不仅仅只是让装备能够通过雷达信号或者应答机制来分析对面的是敌人还是自己人。

　　一听起来，就知道，这个系统将会是非常庞大的。

　　再庞大，也不应该在这么多年的研究之后，还是刘一九他们展示出来的这样不是？这可是九院！

　　神奇的九院！


第1147章 搞导弹的媳妇儿跟了卖茶叶蛋的

　　“目前敌我识别，有着三种类型，第一种就是用于对飞机、舰艇的识别和坦克之间识别地面识别系统；第二种则是用于舰艇之间的识别和对空中目标识别的舰载识别系统，还有就是用于飞机之间的识别和对地面、水面目标识别的机载识别系统。到最后我们的系统需要做到的是，能够把我们所有的装备的都集中在一个系统之内，然后利用强大的网络来进行辨别。我们的装备之间在远处相互遇到，采取多种手段去确认目标身份……”刘一九等人，这次主要就是向总参技术部门的人解释他们敌我识别系统研究的技术问题，以及为什么目前不成熟，“而现在我们研究的，仅仅是各个部分的敌我识别，主要是地面系统装备与装备之间的识别，地面系统对空中/空中对地面目标识别……”

　　总参的技术人员以及负责技术管理的官员们都在拼命地做着笔记。

　　对于他们来说，这是一个了解前沿技术的好机会。

　　国外的相关杂志上，根本就没有发表过关于这些方面的任何论文。

　　顶级的东西，各国都是保密的，至少不会有人会傻逼地认为，他们向其他国家去申请军事技术的专利，然后他国就能够保护这些技术了。

　　到现在为止，中国负责技术方面的大佬们，都已经清楚地认识到了这一点。

　　技术发展，只能靠着自己。

　　“既然这个系统如此庞大，你们为何不跟国内相关的单位进行联合研发？由九院一家单位搞，实在是有些困难了。”龙耀华原本认为，这仅仅是个小技术。

　　现在刘一九说的这些，让他彻底明白了，这个看起来非常简单的小技术，庞大复杂的程度，超过了他们的想象。

　　“我们也是有着这样的想法，目前在跟航天那边进行沟通，他们本来就跟我们在这方面有着合作。但是军方下属的其他研究所以及研究单位，对于跟我们合作并没有太大的兴趣……”黄青榆不屑地说道。

　　他这话一说，顿时就引起了总参技术局的官员们的不满。

　　一名圆脸的中年官员苦笑着说出来，“是你们看不上其他单位跟科研所的技术基础吧？黄同志，你可不能点到黑白。”

　　九院的尿性，龙耀华也是非常清楚的。

　　“行了，这个别争论了，九院把技术大纲拿出来，总参技术局跟后勤相关技术单位沟通一下，然后再跟电子部以及通讯部等单位进行交流，到时候看看是否由我们总参牵头，然后你们九院负责调度，从而把这个项目进行细分一下。你看如何？”龙耀华说这番话的时候，眼睛是盯着一直不说话，神游天外的刘一九，最后这句话，也是询问刘一九的。

　　刘一九的态度非常重要。

　　他要是不同意，合作的事情，基本上没有太大的可能。

　　“那感情好啊！我们正愁这个事情呢！”刘一九笑着说道，他巴不得干这样的事情，总参牵头，他们总调度，这样一来，黑锅就由总参来背，有什么事情也是总参去处理，他们九院只管干事情就好，没有那些狗屁倒灶的事情。

　　即使有谁要捣蛋，自然也就有了总参的人去收拾他们。

　　看来，对于军队信息化建设，军方跟政府都是有着强烈的意愿，只不过他们目前也知道国内还没有这方面完善的基础。

　　刘一九倒是对着事情有些好奇了。

　　会议结束之后，私下对着龙耀华进行打听，老头子并没有对他进行任何的隐瞒。

　　“从82年苏联进行那场震惊世界的公开军事演习之后，美国方面跟欧洲一直在进行这方面的研究，虽然我们跟他们之间的这个项目基本上同时在进行，但是我们的技术落后了他们不少。这种部队才是机械化部队的核心。一开始的时候，我们并没有重视这方面，但是你们在战机以及坦克里面加装的电子对抗系统，引起了我们一些技术人员的重视，虽然说目前技术非常不成熟，但是在战场上，如果这种技术被完善，那么，还没有开战，敌人的重型装备就得瘫痪……”

　　完全没有想到，军方居然是从电子对抗系统方面得到的启发！

　　“你老实给我交代，这个究竟是不是有你们说的那么难弄，你们研究了这么多年，难道真的还是那么差？”龙耀华突然打了刘一九一个措手不及。

　　耸了耸肩，刘主任无奈地说道，“事实就是这样。虽然我们的技术水平比我们说的要好那么一点点，但是在卫星系统没有出来之前，也都是白搭。我们的战机上面的电子系统跟国外不同的就是，我们这上面配备了数据链。不过这需要更强的数据库以及通讯系统的支撑。首长，说实在的，按照目前我们的这些项目情况来，我们已经有些难以为继了！”刘一九这是第一次在龙耀华面前认怂。

　　龙耀华也是万万没有想到，刘一九这个时候给他来这样一招。

　　“小子，你这是咋了？你还是我认识那个天不怕地不怕的小子？”龙耀华不能不惊讶，从一开始，他就在九院上面感受到了一股与之前充满斗气的拼搏精神相反的颓废感。

　　对，就是颓废。

　　“首长，从我77年接手整个基地，到现在，十年了。这十年，我们所有的技术人员，基本上没有任何的休息，各个项目的骨干以及负责人，甚至连探亲的机会都放弃了，而看看国内其他的单位……”刘一九很是落寞。

　　“就因为这个，你放弃了？”龙耀华没有呵斥刘一九。

　　他知道，刘一九说的是事实。

　　九院这些年，一直都是在用时间来换取时间。只不过他们是用工作之外的时间，所有的技术人员，全年无休，平均每天工作时间超过14个小时！

　　正是因为这样，所以他们才有着远超国内其他单位的技术成果，甚至在很多方面跟国外相比，也是丝毫不差的，更是有些领域走在了前面。

　　“不仅仅是这样，在之前，我们有个搞导弹的技术骨干离婚了……”刘一九的脸上，写满了沧桑，“他从336火箭炮开始，那个时候还是一个中年人，当年，他的工作身份，很是受女孩子的喜欢。然而，因为我们的任务重，从336火箭炮，到黑箭反坦克导弹，后羿防空导弹，再到8208导弹改型，再到我们的东风-10，这些所有的项目，他都参与了。从一个年轻人变成了一个小老头，然后，媳妇儿跟了一个卖茶叶蛋的……”刘一九说到这里，最终潸然泪下。

　　“首长，您能够告诉我，这是为了什么？我们特么的为了什么？”刘一九的情绪，已经失控了。“就为了那些卖茶叶蛋的孙子能够安心地卖茶叶蛋，我们国防科技工作者以及数百万军人默默地奉献自己的青春，最终连自己的家庭都没有了！”

　　龙耀华脸色顿时就黑了起来。

　　他不是因为刘一九的情绪失控而发怒，而是因为目前国内的这种价值观的转换。

　　“之前有我钱爸爸的先例，然后再有我们基地的核心骨干！要知道，他是我们九院下一代的导弹技术总工重点培养对象。现在，整天就是个唉基地里面借酒浇愁！既然这样，我们还付出干什么？”

　　刘一九的状若疯狂。

　　一直在责问着龙耀华。

　　脸上全是无尽的痛苦。

　　他其实不是责问龙耀华，而是在拷问自己！

　　“如果不是我强行要求，如果不是大家一直没有跟外面接触，如果不是我们九院的工作时间高于外界的两倍甚至没有休息，如果不是我们九院处在大山深处……”刘一九不知道说了多少个如果不是。

　　眼泪，早就从他的眼眶子里面如同断了线的珠子，不停地往下掉。

　　到了最后，他干脆捂着脸蹲在地上痛哭了起来。

　　这种事情，不是个例。

　　在九院，出现的不少了。

　　即使军方高层，也没有办法去干涉这种事情！

　　“首长，我们要坚持不下去了。这事情那对整个九院的打击非常庞大，甚至现在，我们的管理委员会已经开始考虑让整个基地搬出大山，并且把我们的工作时间按照国内其他的单位工作时间进行调整……”王顺义不知道什么时候走了进来。

　　他身后的，还有一些管理委员会的成员。

　　所有人的脸上，都是悲哀。

　　“你们不是从77年开始就有了探亲假吗？不是在81年的时候就全面召集家属进山？这山里面，已经被你们给发展成了一个城市啊！”龙耀华的声音，甚至有些颤抖了。

　　“呵呵！首长，咱们这里是大巴山！除了山，还是山，如果没有全部精力投入到工作中，剩下的，也就只剩下孤独与寂寞了！”谢和平的眼睛也是红的。

　　而杜仲坤，更是哽咽的不能言语。

　　那个人，是他一手培养出来的。

　　“小孙74年进厂，77年探亲假相亲，78年结婚，因为我们科研任务紧，从78年结婚到82年8207改型成功，一直不曾休假，然后到今年，他休了两次，加起来不超过三个月……”

　　杜仲坤忍着泪，诺诺地说道。


第1148章 把那些孙子弄知青城当敢死队

　　“唉！”龙耀华叹了一口气，面对这样的事情，一时之间，他也有些不知道应该说什么才好。“这些事情，是客观存在的，就是不知道九院想要怎么处理？”

　　不管怎么说，事情已经出现了，就必须解决才行。

　　尤其是现在对于九院来说处于一个非常关键的时刻，而且这事情影响到了整个九院未来的发展。

　　“不怎么做，目前有两种方案，第一，就是在这山里面，进一步加强基础建设，把这山弄成一个城市，这个需要非常庞大的计划以及资金。”刘一九对于这种事情来说，有些无法忍受。“这些年，九院的钱，全部都是投资在研究领域里面，配套的基础设施跟不上。所以，虽然我们同意家属进山，但是却并没有多少人来这边……”

　　山里面，比起外面的城市，肯定要差太多了。

　　“还有的方案呢？”龙耀华知道，要想在这山里面建设一座城市，需要的资金，那是极其庞大的。

　　而且，这座城市跟别的城市不同，并不是如同别的城市那样，什么都是公共服务，而且是没有税收的，也不可能创造太大的税收价值。

　　仅仅只是用来给整个基地配套的。

　　“另外一个就是搬迁，废弃整个基地，把所有的研究项目搬到外面去。在大城市里面，比如，成都，南充等地方，这样一来，研究项目进展肯定不会如同山里面。”

　　两个方案，都是不太符合龙耀华的要求。

　　“没有别的选择吗？比如，搬迁一部分出去？另外，这里面需要很多的服务，你们的后勤保障这些可以由家属来做，甚至，本来这山里面就有完善的小学到初中教育，甚至还有技术学校，这些能够解决很多的工作岗位吧？”

　　“确实是这样，但是山里面的跟外面没法比，尤其是要躲避天上的卫星监测，我们晚上除了一些地方的路灯有着微弱的光芒，甚至厂区里面的灯光也不可能多明显。”刘一九咬着牙说道。

　　美国的全球卫星网络系统已经在天空中运行起来，苏联人的卫星系统也是能够监视全球。

　　为了基地的保密，这山里面，晚上绝对是不可能如同城市那样弄出庞大的灯光系统的。

　　仅仅是这一条，就让这山里面的各种配套或者说条件无法跟外面相比。

　　“除非，我们能够把天空中绕过我们区域的卫星给打下来！”刘一九没有说话，他看着龙耀华的眼睛里面有着很多的含义，玩顺义在一边幽幽地说到。

　　打掉天空中的卫星！

　　龙耀华傻眼了。

　　这要求实在是太高了。

　　这样核心的基地，本来就是为了保密才建设在这山里面。现在外面一些三线单位虽然说已经在开始考虑向着区位优势更为明显的城市搬迁，但是绝对不包括这些核心的研究项目以及军工工程。

　　“你看这样，要不把这边的家属安置在周围。从你们这边到万源，很近，只有几十公里的路程。那边的条件要比这边好很多……”

　　“保密呢？”刘一九摇了摇头，这些不是他们没有考虑过的，“虽然说我相信我们绝大部分甚至所有的都不会出卖国家机密，但是我们不能因为相信就不去做好防患的准备！”

　　“那你们打算怎么办？”

　　龙耀华一时之间也没有什么太好的办法。

　　“再一次提高我们山里面所有人的待遇，子女安排工作，家属进入后勤保障单位，尽可能地让夫妻两能够经常在一起。另外，全面介入所有我们单位家庭离婚案件。如果是因为夫妻双方感情不和，或者长时间没有在一起导致感情淡化，这是我们基地的责任，尽可能地为他们创造条件修复感情。如果是因为被外来者恶意破坏家庭，那么……”说到这里，王顺义完全就是一脸的杀气了。

　　对于山里面这些人来说，如果后花园不稳，随时担心自己的媳妇儿被挖了墙脚，还能怎么去安心地搞科研？

　　还能如何去搞好工作？

　　“法律可没有这方面的条款。现在是法制时代，你们不是一直都说按照法律来么？”饶是龙耀华，也被王顺义这话里面的杀气给震得微微颤抖了一下。

　　之前几次的严打，可是让法律治理边的更加迫切了起来。

　　九院一向都不会去干涉这些事情，但是这一次……

　　“对，就是按照法律来！”刘一九也是冷冷地说道，“《刑法》第259条第一款，破坏军婚罪；《刑法》第160条，牛虻罪……”

　　对于法律，九院的人研究的倒是透彻。

　　“国防科技工作者，并不是军人！”龙耀华的眉头皱的很紧。“你们想要用这两条最来收拾那些威胁到你们单位的人员家庭稳定的人？”

　　“国防科技工作者确实不是军人，但是他们付出的跟军人没有什么本质的区别。要想解决这些问题，就必须得双管齐下，一方面，让我们的科技工作者得到更好的待遇，另外一方面就是震慑……”九院要想再次提高下属单位的待遇，在这个年代并不是一件容易的事情。

　　从最开始，一直都是因为他们的待遇远远高于国内的水平，使得别的单位闹腾了不少次。

　　这些年，因为军方跟政府都是盯着九院的钱袋子，九院一直都没有提高待遇水平，最终使得九院跟别的单位也没有太大的差别了。否则，也不可能出现现在这样的事情。

　　龙耀华很是为难。

　　“国内军队一直在进行裁减冗员的准备，这刚刚进行了百万大裁军呢。你们九院系统有着数万人，政府方面肯定是不会同意的。”

　　“工人可以不纳入军队体系，但是我们的技术人员跟管理人员必须纳入！”刘一九不说话，王顺义对着龙耀华斩钉截铁地说道，“不可能我们的人没有保障。实在不行，可以归属蓝军后勤。”

　　“如果没法解决这事情，我们不能给单位内的人一个交代，大家的情绪，依然还是现在这样的。人都是这样，特别是那些家庭处于两地分居的，一开始，大家根本就没有考虑这些问题，但是现在，随着这几年社会开放，风气越来越差，就连山里面都出现了这事情……”掌管基地内卫的徐志远也是态度鲜明地提出来了这事情。

　　“山里面怎么就出这种事情了？”

　　“还不是那个叫李两江的孙子！”一说到这个，刘一九就来气，“如果不是你们上面的交代，早就让这孙子当了太监去尼普多桑当炮灰了。就因为你们考虑西哈努克的感受！”

　　刘一九的怨气不小。

　　“这事情，你们完全可以按照法律走法律渠道，只要有确实的证据！”龙耀华最终还是点头了。

　　李两江的事情，他知道，当初也是他给刘一九放话，不准刘一九动他，免得以后西哈努克想起来了，最终会闹出不必要的麻烦来。

　　却没有想到，那孙子居然死性不改，走到哪里都是狗改不了吃屎，在九院基地的文工团里面依然还能够干出这样的事情来。

　　“那行，这是你说的。实在不行，就让西哈努克那货……”刘一九满脸的煞气。

　　整个九院的管理委员会都是这样，目前面临这样的情况，他们受到的冲击是最为庞大的，毕竟基地里面可不是其他的地方，也不可能让所有人的家属都跟着进来。

　　这样就使得很多人有了可乘之机。

　　即使在山里面，生产任务繁重，科研任务一直都是非常紧张，让在里面终日没有什么事情的货更是如鱼得水。

　　“有的事情，别在明面上弄就行了。我们平时忙的不行，哪里有时间来管这些？”龙耀华知道，这事情如果他不点头，九院的这些家伙就得按照他们自己的想法去做。

　　到时候的后果将会变得更加严重。

　　得到了龙耀华的首肯，刘一九也就没有再说什么了。

　　当天，九院管理委员会就开始研究全面提高基地职工待遇的问题，同时，加强后勤保障方面，争取创造更多的后勤岗位来安置基地工作人员的家属。龙耀华根本就无法阻止这些事情。

　　甚至，他还得帮助九院的人去说服军方甚至政府同意九院方面全面提高待遇。

　　“我怎么觉得，他们是在借着这个机会提高他们基地人员的待遇？即使他们的待遇几年没有增加，这些年，比起别的同类型的单位，也是高了不少了啊！这样一来，其他的单位又得向我们闹腾了。”齐昊很是头痛。

　　他从入职后勤部之后，就担心九院的待遇不断地提高，这些年，九院倒也老实，给职工发放的工资奖金都是保持着克制，仅仅是增加了一些福利待遇，大多数都是各种物资，这比直接发钱要容易解决多了。

　　龙耀华嘴角抽动了一番，这种观点，即使他心中也是这样认为，却不能说出来，“山里面的人，为了国家，奉献了他们的全部，待遇好点，又怎么了？其他的单位要闹腾，让他们也出这样多的成果啊！”

　　老爷子听着这些话，一直都是沉默不语。

　　“他们究竟是什么意思？反对那些个体工商呢还是怎么的？”

　　“九院的人对于这些倒是没有任何的意见。他们最反感的就是那些有了钱就管不住自己裤腰带的人。九院最为核心的技术骨干，长时间没有回家，他妻子也不是不守妇道，然后发生了那样的事情，经过九院内卫的调查，那个卖茶叶蛋的人是利用金钱请一些小混混经常骚扰那名妇女，然后他以正面的形象出去帮忙……最后吧，明明在女方不同意的时候，依然强行占有了那名妇女……”

　　龙耀华把事情倒是弄清楚了。

　　这不仅仅是九院的人的说法，而是有着当地公安部门的调查。

　　齐昊等人听到这些话，脸色顿时就有了变化！

　　“这种事情，必须严惩！”所有的大佬都是支持严惩。

　　“九院希望，他们所有的技术人员以及管理人员都转变成军籍，这样法律就能够保护他们的婚姻……”龙耀华转达了九院管理委员会的意思，“至于生产工人，除了一些核心的，他们留在山里面，其他的准备向着成都转移，大巴山不生产，只从事研究工作，这样一来，就能够减轻他们在这方面的压力。”

　　“转入军籍？这……”其他的军方大佬都是皱着眉头看着老爷子。

　　“我们不能让我们的国防科技工作者心寒。但是，技术工作者入军籍的事情，这个目前并不合适。对了，蓝军不是由他们掌管吗？而且蓝军的编制不属于陆军总部管辖……”老爷子思虑了一番，提出了这样的意见。

　　蓝军的编制属于中央军委管辖，这样就是让九院的人多上一重身份也没有人能够说什么。

　　实验部队嘛。

　　“那就这样了？刘一九要把那些破坏了他们单位婚姻的人送到尼普多桑去当敢死队！”龙耀华突然说道。

　　“这可不行！要是这样，地方不是得乱了！绝对不准他们乱来！”当即就有大佬不同意。“尼普多桑这些年从国内秘密招人，咱们睁一只眼闭一只眼，都非常不错了。如果让政府方面知道了……”

　　“他们干了这些事情，谁有证据呢？现在是法制时代，一切都是要讲证据的！”有人严肃地提出了自己的观点，只要没有违法，谁能够说什么？

　　老爷子等人听了这话，什么都没有说。

　　然后，其他的大佬也都是没话可说。

　　消息反馈到九院，刘一九自然明白上面的意思。

　　当即就把殷宪平给叫过来，“这事情你给他们说一下，尽快办了，那些不管是主动还是被动的，都给老子弄尼普多桑去！他们不是个想要发财么？只要到了那边，就全部让杨威给弄成敢死队弄上去！”

　　这种人，只要惹到了九院的，刘一九绝对是不能让他们好过的。

　　不为别的，就为了九院这些人为国家奉献一切的人的付出！


第1149章 钱多，人傻，速来

　　“少爷，放心吧，这事情对于咱们来说，还不是小事一桩？除非他不够贪婪！”殷宪平根本就没有把这事情当成一件复杂的事情，“随便用点什么手段，就能够把人给弄过去！只是，那些女的也弄过去么？”

　　“这个得分情况。当然，千万不能在明面上而留下什么把柄，犯法的事情，咱们是不干的！”刘一九点了点头。

　　这些人，敢伤害九院的人，那么就得做好付出代价的准备。

　　对于他来说，如果要强行把人弄走，也是非常容易的，只不过不能让军方在这事情上面处的太过被动了。

　　上面的潜台词就是只要不留下证据什么的，一切都是好说。

　　“放心吧，绝对很快能够搞定这事情。目前国内开始对去往那边的人限制很大了，很多人都知道尼普多桑那边有着巨大的发财机会，很多人却缺乏去那边的机会！”殷宪平笑着说道。

　　尼普多桑，在国内并没有任何的宣传报道。

　　因为这个势力是来自中国的退役军人以及知青建立起来的。如果大篇幅报道，对于中国的国际形象并没有什么好处，就如同曼尼普尔这样的地方一样，虽然一直在进行着战争，甚至都没有多少中国人知道。

　　尼普多桑就是另外一个曼尼普尔，甚至比曼尼普尔更加能够有代表性，因为曼尼普尔一直只是反抗阿三哥，曼尼普尔不仅反抗，更是攻入了越南境内。他们手中握着十万装备精良的部队。

　　即使国内没有宣传，但是从那边回国的人，却让身边亲戚朋友知道了这些。

　　如同当年的山东人在满清末期的时候闯关东，也如同江浙两广地区的人下南洋。

　　乔山，正是一个这样的人。

　　一直以来，他都是有着一颗不安分的心，没有读过多少书，但是有着超乎常人的胆子。在改革开放初期的时候，就开始倒腾小买卖，然后卖茶叶蛋，这些年的日子过的很是滋润，甚至，勾搭了一个丈夫长时间不在家的漂亮女人。虽然，勾搭的过程中，用了那么一点点见不得人的手段，至少，那个女人现在属于他，至于结婚的事情？这可能么！

　　这一天，乔山刚刚在自己的铺子上收了钱，准备去找几个兄弟喝酒，一天上百块钱的收入让他就喜欢跟一起混的人喝酒！甚至，他还想着要把自己的茶叶蛋铺发展到如同瓜子大王的程度，到时候，自己就是茶叶蛋大王了！

　　比起那些端着铁饭碗的工人，甚至比那些干部，都要好了不知道多少倍，亏得当年九院招工的时候拒绝了自己，不然哪里有今天的好日子？

　　更何况，他这还招了两人给自己打工呢！

　　“小四，干啥呢？你们几个着急忙慌地干什么？”乔山收摊的时候，发现一直在这街上溜达的几个小混混都在快速地向着前面街头跑去，不由有些好奇，难道这些家伙又跟谁约架了？

　　“山哥，东哥从尼普多桑回来了。据说这几天就要回去呢，他可是发财了，身边跟着好几个保镖，这次我得求着他让他带着我也去那边挣美元……”被叫做小四的小混子一边说一边跑。

　　气得乔山弄死他的心都有了。

　　这些孙子，之前天天围绕着自己转，让往东绝对不会往西的。

　　“尼普多桑……”喃喃地念叨一番之后，对着店里面的人吩咐了一番，也向着不远处东子的家去了。

　　到了东子家那破的连风雨都遮挡不了的狗窝，发现院子里面已经围满了人。

　　“妈诶，不是给您说了，这些都不要了？你儿子在国外发财了，什么东西都是添置好了，这是接您老人家去享福的。这些东西带出去，不是让人笑话嘛！”还没有挤进人群，就听到里面一个粗犷的声音传出来……

　　向着前面挤进去，周围的人一开始还骂骂咧咧，间道是他乔山，顿时就禁声了，乔山这孙子，虽然是卖茶叶蛋的，但是这几年可是干了不少让人害怕的事情，不然睡了人家的媳妇儿的事情也没谁吭声，就连派出所的一帮子人，都是跟他称兄道弟的。

　　“哟，猴子，真发财了？”挤进人群一看，原干瘦如同一只猴子的东子，身上却穿着西装，脖子上挂着粗如拇指如同拴狗一般的金链子，在阳光下把乔山的眼珠子都快要闪瞎了。手腕上同样也是缠着几根金链子！

　　尤其是身边居然跟着一个年轻的风骚女人！比起自己勾搭那位……

　　看来这孙子在国外真的发财了。

　　东子向着乔山看过来，脸色顿时就变了，这不是因为别的，这外号，回来了还真没有谁敢叫了。

　　“这谁啊？谁家的裤腰带没有拴紧，射出这么个玩意儿。保镖，给老子把这货丢出去！”东子早就没有了当初见着乔山时候的那股害怕劲儿！

　　没等乔山被赶走，他自己就转身离开了，然后听到后面传来的东子的声音，“街坊邻居们，这些年多亏了大家伙照顾我老娘，今天晚上聚香阁，有一个算一个，家中的都叫上……”

　　听到这些话，乔山的心中很不是个滋味！

　　烦躁的不行。

　　这孙子不就是发了点财么，装什么有钱人！

　　不过看看自己脖子上那比头发丝粗不了多少的金链子，不由一阵气闷。如果不是当年自己借路费给那小子，他能够去得了尼普多桑？

　　“哟，这不是乔老板吗？咋了？心情不好？”一路上闷闷不乐想着心事的乔山，被人叫住。

　　居然是一个穿着公安制服的大盖帽。

　　“老吴，你这是去哪里？”

　　“这不是东子那小子在外面发财了么，他回来要办一些事情……”被叫老吴的公安笑着说道，“你咋没去，当年他可是你给资助的路费呢！唉，这小子这几年在那边发财了，如果不是我家里面那位不同意我丢掉这铁饭碗，我也想要去那边闯一闯，听说那边遍地黄金，哪怕是什么都不做，从国内过去的每年也得有一千美元的补助呢！”

　　“什么都不做一年就能有六七千的收入？”这可比自己这里挣点辛苦钱强多了。

　　“这是由政府安排工作，要是自己做点小生意什么的，那可就发达了。东子那小子，当初在那边去就是搞了个小摊子，然后快速做大了。听说那边的人发的钱都没有地方用呢，几十万人从国内过去，对于那边的都不是很习惯，听说一个茶叶蛋要卖五角钱！”老吴说到这里，当即双眼放光，“你要是去了那边，哪怕是卖茶叶蛋也能够发大财啊！几分钱一个的成本，好几倍的利润！”

　　“可是没有去那边的渠道啊。东子那孙子，估计不会带我去的！当初他还是把他爸留给他的那些瓶瓶罐罐给了我，才借给他两百块钱呢……”

　　“你不知道找当初他找的人？”姓吴的公安说道讴这里，没有再说了，他还要办事情，当即就跟乔山告辞了。

　　这一说，乔山就动心了。

　　在国内，虽然他想要把自家的茶叶蛋卖到全国，但是茶叶蛋入门门槛太低，根本就不容易。

　　就连他现在，开了铺子雇了工人，周围卖茶叶蛋的小贩越来越多，竞争压力大啊，这赚钱远没有之前那么多了。

　　“什么？你要去尼普多桑？那边可是在打仗呢！乔山，咱们能不能别折腾了？你说我顶着这样大的压力跟了你……”回没有回自己的家，而是去了姘头的家，这女人从被自己强行按床上XXOO几回，逐渐也就对自己死心塌地了。

　　“打个屁的仗，你怎么可能知道的？”

　　“我家那死鬼之前可是到那边出差过，那边一直在拼命地买武器呢！”

　　“你知道个球！我这去了那边，不是更合了你的意？你不是跟老子不情不愿么？”乔山一边怒骂，一边把女人往床上按。

　　却没有想到，这女人这次没有半推半就地从了他，而是反抗的剧烈，“你究竟是不是骗我的？我这已经离婚了，什么时候娶我？”

　　“啪！”沉重的巴掌声，让女人的反抗停了下来。“你特么的不闹腾没法活是不？你家那死鬼都没有回来，你离婚？”

　　趁着女人不注意，强行把她扑倒，直接就在地上来了一番XXOO！

　　“娶你？你也不看看自己什么样！如果不是之前看在你有几分姿色，你以为老子看得上你？去了尼普多桑，挣到钱了，什么样的女人没有！”说完之后，也不管地上一动不动的女人，直接就扬长而去。

　　女人本来就已经泪流满面的脸上，布满了绝望。

　　然后，也不知道过了多久，她从冰凉的地上爬起来，然后，木然地坐了一宿，最终，撕掉了床单，结成绳子，往房梁上个一搭，双腿把脚下的凳子蹬掉，结束了自己不算年轻的生命……

　　在床子外面，有着一双眼睛默默地看着这一切，他并没有去阻止，最终，在确定女人没有动弹之后，才消失在即将明亮的夜空下……


第1150章 要怪就怪你们碰了九院的家属

　　“想去尼普多桑？”一名有些驼背的老者看着眼前的乔山，皱着眉头问道，“现在那边可不是一个好去处了。一直在打仗，而且跟越南之间很有可能会爆发更大的战争，甚至很快就会被灭亡！”

　　“三爷，这我知道。在国内想要发财，没有过硬的关系不行！之前没有去海边走货，这已经错过了机会！您放心，只要帮忙，让我跟那边搭上线，乔山绝对不会不懂规矩的！”乔山为了去尼普多桑，已经铁了心。

　　对着三爷递上了一个不算太鼓的信封，“这里面是三千块钱，请三爷跟兄弟们喝杯酒！”

　　三爷接过钱，没有再说什么。

　　而是让乔山等着消息。

　　第二天，乔山本来准备去那女人家，但是听到消息说姘头上吊了，更是大惊，把银行里面的所有钱都取出来，再次给了三千给三爷，希望尽快离开。

　　否则，这事情即使跟他没有关系，进去了，也很难出来。

　　即使他有着关系，那也是不行的。

　　“这事情真的跟我没有关系，她自己上吊的……”对于三爷的询问，乔山有些急了。

　　“那边要一万块钱打通关节，今天晚上就能走。对于国内犯事什么的，那边不会追究……”三爷也没有废话，直接提出了还得要一万的费用。“这个不是我们收，而是给那边的人，否则，从国内到尼普多桑，不管是走陆路还是海路，都是不安全的。你不给这一万，就只能走陆路，从边境进入老挝，然后穿越整个高棉进入尼普多桑，由于跟越南之间的战争，陆路被封锁的严重，只能走海路！”

　　乔山无奈，现在公安已经开始在找他了，虽然对方是自杀，但是他是第一重点怀疑的对象，而且，也是因为他自己干了那些龌龊事情，所以才会导致这样的结果。

　　这些年虽然挣了不少钱，但是花的也挺厉害的，等到他把一万块钱的船费交了，手中也就没有剩下什么钱了。

　　幸亏三爷靠谱。

　　当天晚上就有一辆212吉普拉着他离开了这座城市，然后一路向着海边而去。

　　“货已经在路上了！”殷宪平一直在关注着这事情，“那女人死了！”

　　“死了也好。那些孙子，上船之后，就别让他们太好过了。”刘一九冷冷地说道。

　　殷宪平脸色平静地说道，“放心吧，都是咱们黑卫的兄弟押着。从基地出发开始，李两江也就没有受到什么好的待遇，目前已经进入了老挝……”

　　“反正不让他们好过就行，想死，也不能容易！”刘一九冷冷地说道。“任何得罪咱们九院的人，都得让他们受到该有的惩罚。现在孙宏的情况怎么样了？”

　　“知道他老婆自杀，他并没有什么反应。他甚至都不愿意回去参加他老婆的后事料理。知道了我们的计划之后，他提出了一个要求……”

　　“什么要求？”刘一九有些诧异。

　　孙宏这些天，可是一直都是喝的醉醺醺的。

　　“他要亲自看着乔山受到惩罚！”

　　“同意了！”刘一九并没有拒绝，“哪怕他要亲自动手，都不是问题！”

　　当天晚上，就有一架直-91向着成都飞去，然后乘坐在成都的运十飞向永兴岛，然后一直等着那艘载着数量不少前去尼普多桑闯荡的渔船。

　　从上船开始，乔山就有些后悔了。

　　这船上的人，对他们根本就没有正眼瞧过，甚至他们在看到军舰的时候都是提心吊胆，这里面的人，居然不准他们聊天，甚至吗，每天给他们吃的都是连猪食都不如，要知道，每人都是交了一万的船费啊！

　　“开饭了……”再一次，那名坡脚老头提出装着发着馊味，甚至连米都没有见到几颗的桶过来，用手中的勺子敲着桶沿对着他们吼道。

　　没有人动弹，再这样下去，他们估计到不了尼普多桑。

　　“操，这特么的是给人吃的吗？连猪吃的都比这个好！”终于有人忍不住了。

　　丢掉了手中的碗。

　　乔山这几天也是饿得前胸贴后背，一直都没有怎么吃这些东西。

　　见到人群里面闹腾了起来，顿时就来了精神。

　　必须得反抗，不然到不了尼普多桑。

　　“是呀，老子可是给了一万的船费的！”

　　“对，老子也给了一万，给咱们坐这样的船，吃这样的猪食！说好的每吨有肉，坐豪华游轮呢？”

　　乔山也跟着在里面起哄。

　　这几天他算是发现了，这些人，基本上没有多少吃过苦的。

　　尤其，更是有着数量不少的人都是如同他一样满脸的横肉。船上并没有太多的守卫，也没有看到他们手中有枪。

　　目前还在中国的海域呢。

　　“砰！”一声清脆的枪声响起，一名身材消瘦的中年人冷冷地出现在船舱口，手中的枪口还在冒着屡屡的青烟。“想要造反么？死了也就白死了！”

　　“这位同志，我有钱，我给钱买吃的，行不？”一名有些白净的青年对着手中有枪的人请求道。

　　“你有钱？很不得了么？咱们像是缺钱的人？”那名中年人冷笑一声，当即从怀中抓出一大把花花绿绿的钞票，全都是百元的美刀！一摞起码也得好几千。“对于你们这些杂种，老子恨不得把你们丢到海里喂鲨鱼！但是你们有别的用处……”

　　“轰轰轰……”一阵轰鸣声逐渐又远处传来，声音越来越清楚。

　　“完了，遇到海警了！”这些人最怕的就是遇到海上执法，这样他们的梦就破碎了。

　　大家在上船之前都打听了一些应该注意的事情，他们这算是偷渡，一旦被抓住，不仅什么都没有了，还得坐牢！

　　“里面叫乔山的出来！”船停下来，那名中年人却并没有在意，很快，外面就进来了一帮子人。

　　听到这句话，乔山当即就内心一颤，难道自己的事情败露了？也不应该啊，现在已经到了南海一带了。

　　忐忑的他不敢出来，毕竟这里面谁都不认识谁，而且他上船之前也从来没有人询问过他的名字。

　　“你不出来么？我就来找你吧！”一名消瘦的中年人满脸憔悴地向着里面走了进来，脸上满是杀气！

　　看到这个人，乔山顿时惊恐了起来——孙宏！

　　那个他糟蹋了的女人的丈夫！

　　那个因为他上吊了的女人的死鬼老公！

　　心中祈祷着孙宏不认识自己，毕竟两人根本就没有照面过，让乔山绝望的是，孙宏径直向着自己走了过来！“乔爷，咋了？在这上面混不开了？”孙宏的心中愤怒不已，但是脸上却表现的非常平静。

　　“我不叫……”

　　“嘭！”乔山的脸上挨了重重的一拳，“我特么的叫你嚣张！”

　　然后，一阵拳打脚踢向着乔山招呼过来。

　　虽然说没有练过，心中有着无尽仇恨的孙宏却拳拳到肉。

　　乔山本来这些天就被折腾的没有什么精神，更是没有体力反抗，只能蜷在木制的甲板上面，保护自己的重要位置不被击中。心中却是暗暗发誓，以后一定要找机会报仇。

　　这么多年来，一直只有他欺负人的，没有人敢欺负他！

　　“把他的手脚给拉住，他下半身，留着也没有什么用了！”发泄了一番之后，孙宏对着身边跟着他的几名大汉冷冷地说道。

　　几名大汉顿时就抓住乔山的手脚把他按在地上，让他呈现了一个大字型。

　　“孙总，这个……”旁边一人给孙宏递上了一把刀。

　　“你要干什么，孙宏，你特么的别乱来！你媳妇儿自己勾引我……”乔山慌了，他从来没有想到孙宏一个文弱的搞技术的人能够干出这种事情！

　　“兄弟，这有些过了吧？”一开始在船舱口开枪的中年人皱着眉头看着这些情况，“他们还有别的用处呢，如果死了，试验体就少了一些……”

　　“头儿交代了，只要孙总能出气，即使弄死他也无所谓！”递刀给孙宏的人对着中年大汉淡淡地说道。

　　中年大汉没有再言语，眉头也舒展了开来。

　　这个时候，乔山已经明白了，这一切都是一场骗局，从三爷开始，尼普多桑的发财梦，那仅仅是一个梦。

　　孙宏并没有说什么，而是直接用手中的匕首割开了乔山的裤裆，没有丝毫的犹豫，对着乔山那丑陋的玩意儿根部狠狠地划过！

　　“啊……”杀猪般的惨嚎声响起。

　　船舱里面几十人，没有任何人敢吭声。

　　孙宏走了，然后外面的轰隆声逐渐远去，船再次开始起航。

　　“你们不知道为什么你们受到这样的待遇吧？或许你们没有交流过，在上这艘船之前，你们都干了一件相同的事情，那就是勾搭了别人的老婆。你们觉得法律拿你们没有办法，对么？很不幸，这个世界上有着中国法律管不到的地方太多了！而你们勾搭的女人，有一个共同的身份，那就是九院的家属！到尼普多桑，你们将会对你们的行为用行动忏悔，最苦最累的工作是你们的，同时，在战争的时候，你们将会担任炮灰冲在第一线，直至死亡……”孙宏走之后，那名中年汉子对着船上的众人冷冷地说道。

　　“要怪，就怪你们不该碰九院的家属吧！”


第1151章 苏联最强生化武器-炭疽836

　　“气出了？”刘一九看着有些沉默的孙宏，对着他问道。他知道，任何人，心中都不可能这么快就过了这种事情，“这是我们谁都不愿意遇到的事情。我们为国家奉献自己的一切，却有人在背后挖我们的墙角。但是，不管怎么说，我们的初心不能忘记！”

　　“刘主任，您别说了。这事情让您费心了！请相信我，我不会影响到工作的！”孙宏说完就离开了。

　　刘一九也没有再说什么。

　　九院的待遇已经开始全面提升，而且重要的技术人员以及管理人员，九院要求家属必须进山！她们的工作，孩子的教育，全部由单位负责。原本山里面的学校被扩大，各种基础设施建设也开始加快速度。

　　倒是九院的人纳入军籍的事情，并不是一件容易的事情。

　　虽然说龙耀华默认，目前国内大裁军的环境中，要想增加几万人的非作战部队编制，这基本上没有太大的可能。

　　即使部队有着庞大数量的文职干部，甚至一些唱歌的人都是能够得到将军的军衔，但是这些事情早晚也是得取缔的。

　　“关于把我们的国防科技工作者纳入军籍的事情，你考虑的怎么样了？”王顺义问着刘一九。

　　刘一九这些天一直在思考这事情。到现在，依然是有些犹豫不决的，“这事情，我也拿不定主义，虽然说经过了百万大裁军，但是上面的意思是还要继续裁军……”

　　“那咱们的人员保障……”

　　“只能我们这边多做一些努力。重要的留在山里面，不重要的就迁出去。毕竟，这种事情并不是太多。尤其是我们的技术人员，家属进山了，虽然说可能会对工作造成一些影响，但是总比现在这样要好很多。家属全面进山，经过调查，让我们的同志士气恢复了大部分。”

　　“那就只能如此了。”王顺义等人也是没有办法。

　　毕竟，纳入军籍，这会让上面也是为难，虽然说纳入蓝军编制中，不会有什么影响，但是蓝军是不能曝光的。

　　这事情，只是一个插曲，虽然对于九院影响很大，幸亏管理委员会采取的措施有效，并且及时，当即就让整个山里面所有人的待遇翻了一番，而且加了不少的补助，在良好的经济效益以及繁重的任务之下，这至少能够保证大家的收入不会比卖茶叶蛋的差多少。

　　另外，九院开始执行每周强制休息一天的制度，至于每天上班时间，并不做硬性规定。

　　随着大量的家属进山，让整个山里面开始变得热闹起来，而且，以九院基地为中心，在旁边三公里处的一个比较平坦的小山包上面，大量的建筑物资开始堆积起来。

　　对于别的单位来说难以搞到的钢材等建筑物资，对于九院来说并不是事情。

　　工作依然在进行，技术依然在逐渐发展。

　　目前九院也没有太多的技术成果出来，对于管理委员会的人来说，他们的主要工作就是解决众多的后勤问题。刘一九整天忙着在各个项目中穿梭，九院要想达到他想要的效果，基础还是太差了。

　　当然，他依然在关注着尼普多桑的战争，因为在堤岸的战役让双方谁都没能奈何谁，尼普多桑后勤跟不上，而越南跟中国的谈判正在进行，根本就没法抽调兵力前去支援，双方开始对峙了起来。

　　这对于尼普多桑来说，并不是一件好事情。

　　为了尽快完成原本的战略目标，杨威等人甚至是非常希望直接用蘑菇弹开路，这被甘源等人给拒绝了。

　　蘑菇弹的发射密码，掌握着甘源等人的手中。

　　不过，越南方面不知道通过什么渠道，搞到了一批生化武器，这让尼普多桑方面顿时就变得不安了起来。

　　他们一边采取应对措施，一边派人前来询问刘一九，只有刘一九能够命令甘源等人提前给越南人种蘑菇弹！

　　“越南人的生化武器，究竟是哪一方面的？化学武器还是生物武器？什么类型的？”刘一九听到消息之后，悚然而惊。

　　现在战场上使用生化武器是非常正常的一件事情，在两伊战争中，伊拉克从美国人手中获得了芥子毒气的制造技术，并且向着战场上倾斜过毒气炮弹，只不过因为他的出现，才让战果变得很小。

　　最后伊拉克人也没有太多利用这种大规模杀伤性武器。

　　越南不同，他们目前没有太多的选择，而且，很有可能会是帮助苏联试验他们的生化武器！

　　“具体情况不清楚，现在组建防化兵团，时间上根本就来不及。所以，知青城希望能够先下手为强，对他们的阵地种蘑菇！”

　　“不行，这事情不能由尼普多桑先动手。否则最后谁都没有办法，越南人如果先使用生化武器，他们再进行蘑菇弹攻击，从而能够占据道德制高点。不过精锐部队绝对不能受到损伤。另外，调查清楚对方究竟是什么样的生化武器。现在谈判快要结束了，一旦结束，越南人肯定调集北方精锐部队南下，到时候，对着他们部队的集结地丢下蘑菇弹，这将会稳固尼普多桑取得的成果。”

　　刘一九考虑了很长时间，都是觉得，不到万不得已的时候，绝对不能先丢蘑菇弹。

　　一旦丢了，世界个五大牛虻国个绝对不会坐视不理的。

　　尼普多桑这样一个小势力，甚至连建国都没有做到，居然就拥有了蘑菇弹，而且还处于一个非常关键的地里位置，能够有效地威胁到联通太平洋跟印度洋最为繁忙的航线。

　　就是中国大陆都不会对这样的事情坐视不理。

　　更加不要说一心想要把这一区域纳入自己势力范围的苏联跟美国了。

　　对于越南方面得到了大批的生化武器，尼普多桑高度重视，开始布置防患措施，同时也派出最为精锐的特种部队去越南人的境内收集相关方面的情报。

　　“炭疽武器？”当得到消息之后，杨威等人并不清楚这种武器的危害。

　　“是的，越南一共得到了三万发炭疽836炮弹。这是苏联秘密提供给他们的！”

　　当刘一九知道之后，也是被这个消息给震惊了！

　　“炭疽836，这可是苏联人研究的最为强大的生物细菌武器！”话几乎是从他牙缝里面挤出来的，“苏联人一直没有得到试验的机会，却没有想到，他们居然给越南人来试验！”

　　“这种生物武器难道真的非常厉害？”

　　“最为强大！”刘一九深呼吸一口气，知道这次如果不妥善应对，尼普多桑还真的得完蛋了。

　　当即就把自己了解到的东西详细地让人记录下来，送到尼普多桑方面。

　　“来自最可靠的消息，对方的炭疽836，苏联军事研究中心19弄出的最强的细菌武器，通过空气传播，为粉末状，能在空中漂浮数公里远。潜伏期1-7天，在没有治疗的情况下，死亡率达到90%—100%！发病期三到五天，表现症状为发烧，不适，疲惫，咳血，呼吸困难，毒血症，致命休克……1979年3月，苏联斯维尔德洛夫斯克实验室泄露，造成大量的牲畜死亡，超过105人丢掉性命，这事情只有极少数人知道……”

　　来自刘一九的消息，让知青城整个高层都慌了。

　　“可有什么办法预防？治疗应该如何治疗？”甘源最为急切。

　　生化武器可不是别的武器。

　　他们使用云爆弹，使用石墨炸弹，远远不及这种残忍。

　　“有治疗方法，九院那边目前加快了提供给我们的医疗方舱，同时，会给我们配备用于治疗的抗生素，甚至连医生跟护理人员也会支援给我们一部分。戴上口罩能够有效地预防……”

　　“如果他们不仅仅只是这种细菌武器，就麻烦了！”甘源担忧地说道，“很有可能，他们同样获得了沙林毒气跟芥子气，这些东西生产简单，能够快速地大规模制造……”

　　“这个并不清楚，必须全力调查！另外，必须加快从外面采购口罩。中国跟越南的谈判随时都有可能结束！”

　　“我们应该想办法把这批炮弹找出来，给他们炸了，让他们自己去承担这后果！”杨威觉得，应该对越南来一场更大规模的特种作战，让他们的这些来自苏联的生化武器无法威胁到知青城的部队。

　　“咱们能够找到他们的武器藏匿地点吗？在他们的精锐没有过来之前，这些武器肯定不会被轻易给弄出来的！”甘源叹了一口气，“他们对于我们的特种部队防护是最为严密的。”

　　尼普多桑本来就是以特种作战起家的，十万的部队，有着两个特种作战旅。

　　这些部队之前主要当雇佣兵活跃在世界战场上面，现在调集回来，跟越南方面进行各种特种作战，越南在跟老毛子学了不少，加上他们对于游击作战本来就精通，同时，还跟中国最为精锐的特种部队交手，特种作战方面也是非常强的。

　　“那咱们难道就只能等？”


第1152章 九院的生化武器

　　“只能等，不是等越南人向我们的脑袋上倾泻炮弹，而是等从中国来的医疗设备以及治疗药物！”

　　“可中国在这方面根本就不强，能够有治疗的药物？”

　　中国是否有这样的药物？

　　尼普多桑的人并不清楚，甚至整个世界都不清楚。

　　中国的一切基本上都是白手起家，机械电子什么的都不行，更加不要说微生物等方面的研究了。

　　“咱们究竟有没有治疗炭疽武器的抗生素？”刘一九不确定，只能询问赵敏。

　　赵敏有些诧异地盯着刘一九，“你掌管整个基地，居然不知道我们基地哪些是有的，哪些是没有的？”

　　“我怎么知道呢？你们这生物工程方面一直都是对我保密呢！甚至都不准我进入最核心的区域，赵阿姨，我真的是这基地的掌管者么？”刘一九的话中，充满了幽怨。

　　赵敏他们有些什么实验，他自己并不清楚，因为他对于生物工程并不是很了解，甚至因为自己曾经是生物基因工程的实验体而有些抗拒这方面的项目。

　　“炭疽病毒，我们同样也在进行研究。资料跟苏联一样，源于当年的日本731部队的研究，毕竟当年臭名昭彰的731部队在我们国内用我们的人民研究病毒，并且在我们的国土上使用这些武器……”赵敏咬着牙说道，“而且，你忘记了，你爸最擅长的就是生物以及医学领域。”

　　“我们的病毒武器能够使用不？如果可以……”刘一九嘿嘿地冷笑着说道。

　　这是一个检测武器的机会，而且，越南人从苏联人手中得到这种病毒武器，到时候如果尼普多桑往越南人的阵地上面丢，这就会变得非常有意思。

　　“那边本身就是担负着为我们进行武器性能测试的任务呢……”

　　赵敏没有说话。

　　她的表情变得有些严肃，“你知道不知道，这种武器被称为撒旦的天使！一旦打开了潘多拉魔盒，这……”

　　“这个世界上谁不知道生化武器甚至比核武器都还更加让人恐惧？这甚至可能毁灭全人类，但是，目前世界上的这些国家，谁停止了这方面的研究？美国人提供给伊拉克人生化武器，让他们往伊朗头上丢。现在越南人从苏联人手中得到了……”刘一九丝毫都不在乎。等到进入二十一世纪之后，生化武器的威力才会体现出来，甚至让整个世界都颤抖——各种恐怖袭击都有生化武器的影子。

　　“我们国内开发的，一直都是没有进行任何的活体实验，这个效果还不知道怎么样，并且，也不知道是否可控……”赵敏并不希望刘一九把九院秘密研究的生化武器拿到尼普多桑的战场上去实验。

　　“这样的机会刚好，我们正好利用战争来测试我们的生化武器的性能。否则，如果真的发生战争，我们的武器性能不行，根本就无法达到预定的效果，这不是自己让自己失败吗？”刘一九现在已经铁了心了。

　　基地里面既然有这样的武器，为什么不试验？

　　更何况，还能取得第一手的数据，从而为改进提供更多的参考。

　　事情太大，赵敏决定不了。

　　她甚至认为刘一九都是决定不了。

　　当即，九院管理委员会的大佬们再次聚在了一起。

　　这些老头子这些年一直忙碌着，都是成了真正的老头了。

　　刘一九这次看到他们，在意识到这个问题，他在这个基地里面，已经十一年了。

　　“刘一九要把我们研究的那些生化武器丢到战场上去实验一番，大家说说意见吧！”这些老头都很忙，很长时间没有召集所有人开会讨论这些事情了，赵敏也就不耽搁时间了，直接在这些老头还没有开始询问的时候就说出了目的。

　　这话一出来，顿时就让这帮子经历了不少事情的老头子们炸了起来。

　　“这不行，坚决不行！那些武器的危害甚至比原子弹更大！”

　　“就是，生化武器怎么能够随便实验，而且上面都是不知道我们在进行这方面的研究的！”

　　“小刘啊，这事情必须要慎重啊，一旦被外界发现了，咱们就得成为过街老鼠了。九院这些年的心血，全部都是白费了！”

　　“……”

　　一时间，全部都是反对的声音。

　　刘一九却并不怪他们。

　　这些老头子，研究科技什么的，基本上都是自己关起门来如同玩单机游戏一般。

　　问题是，这些武器不用战争检验，根本就不清楚具体的威力如何啊。

　　当即刘一九就让老头子们安静下来，很是认真地解释，“诸位，我知道大家的担忧。在之前，我也是没有这样的想法的，甚至，他们手中的蘑菇弹，我都是希望他们不到万不得已的时候不要给越南猴子种上！生化武器，这是世界各国都在研究的东西，而且，他们都在不停地找机会测试性能。我们的甚至连活体实验都没有做过！仅仅在实验室条件下做实验，能够检测出真正的水平吗？”

　　“小刘……”马铭海要说话，却被刘一九给打断了。

　　“这次我之所以希望能够借着机会实验我们的武器，是因为这是一个最佳的机会，只要在运输过程中不被发现，这一切也都没有什么问题。苏联秘密向越南人提供了三万发炭疽炮弹，而我们同样也是研究的炭疽武器，这两者，性能是一样的，知青城往越南人的头顶上丢了，越南人跟苏联人都只能吃一个闷亏！炮弹是苏联人提供给越南的！”

　　“但是谁能够相信那是越南人自己往自己阵地上丢的？咱们都不可能相信！”

　　“苏联运输到越南，尼普多桑就能够知道情况，美国中情局的东南亚分部能够不知道？两国都在利用各种战争实验他们的新式武器，这个时候美国人肯定不会跳出来的！而且，世界情报部门本来是一家！”刘一九嘿嘿一笑。“更重要的是，在这之后，尼普多桑肯定得种蘑菇弹。他们有了蘑菇弹，世界上除了制裁他们，还能怎么样？谁敢派兵攻打？”

　　世界上威力最大的蘑菇弹，最主要的作用就是威慑。

　　当年美国用两枚原子弹让日本人投降了，并不是因为日本人两座城市被毁了之后他们就被炸服了。

　　而是日本不能保证美国人手中仅仅只有这两枚，所以，他们才投降了。

　　所以，世界任何一个国家都有着发展自己核武器的想法。

　　有了核武器，才能保证自己的安全，即使不能攻击敌人，也能够跟进攻他们的敌人同归于尽！

　　“尼普多桑的核武器，可威胁不到美国本土！”

　　“如果加上苏联当初的那五艘核潜艇呢？他们那边已经在开始着手对这些核潜艇的改进了。那都是我们这边对于一些技术构想的实现！”九院内部本来就有核潜艇一些系统的研究技术。

　　杜仲坤皱着眉头说道，“咱们国内都是没有解决导弹潜射的问题，那边怎么解决？”

　　“是否能够潜射，根本就不是问题。当谁都找不到这些潜艇的时候，潜艇浮出来发射导弹，那又有什么区别呢？”

　　美国人绝对不敢去赌这个，即使他们开始了NMD导弹防御系统，都是不敢赌这个。

　　何况，尼普多桑手中有着五条核潜艇，这些潜艇可以长时间在水下不浮出来。

　　“所以，这是我们试验的最好机会。”

　　刘一九的这些解释，确实让一帮子刚听到就强烈反对的老头子们安静了下来。

　　相互之间开始小声地讨论交流。

　　“这事情确定能够不被外界发现，甚至包括国内？”在有了结果之后，王顺义问着刘一九。

　　刘一九点头，继而对着九区负责人冯跃问道，“我们有多少发这种炮弹？特种炮弹，跟其他的炮弹应该没有太大的区别吧？”

　　难怪九院中几个区里面，九区跟其他的分区不一样，保密程度甚至达到了跟地下基地一个程度，现在也就能够说得通了，仅仅是普通的弹药，根本就不需要那样的保密程度。

　　“有大约五千发，炮弹都是152重型加农炮以及122毫米的榴弹炮炮弹。”冯跃并没有丝毫的隐瞒。

　　这些炮弹，虽然数量多，但是也是这二十年累计下来的，里面有着数种不同的细菌型号。

　　“那就全部运给他们！等到他们给越南人种了蘑菇最后，想要运过去，都没有机会了。”一旦尼普多桑的知青城种了蘑菇，被制裁那是肯定的。中国也不可能冒天下之大不韪运输武器装备什么的。

　　“这事情千万得小心，绝对不能让外界知道，甚至国内都不能知道！至少目前不能。”王顺义再次强调这个事情。

　　九院研究生化武器的事情，可比他们研究基因工程更加危险。

　　国内同样有这方面的研究，但是让上面大佬知道这些事情，绝对不是什么好事情。九院的这些秘密一暴露，就彻底让大佬们清楚，九院并不在他们的掌控之中……

　　“放心吧，绝对不会有问题的。我们还得往那边送一批炮弹，这些就夹在那里面送过去……”


第1153章 生化武器对生化武器

　　“九院给咱们一批特种炮弹，已经装船起运了？这炮弹是谁要的？”杨威在知道这个情况之后，眉头顿时就紧皱了起来。

　　现在中国跟越南人的谈判已经进入了一个比较关键的时刻，只要谈判达成，随时都有可能会让战争到最为激烈的程度。

　　越军只要在政府跟中国政府签订了协议之后，就能够调集一部分的兵力南下，机械化部队行军速度很快，即使步兵到那边，也要不了多长的时间，现在他们最为担心的就是越南人率先对他们使用生化武器。

　　所以，除了等九院的后勤保障装备到位，他们也是在拼命地往前线运输炮弹，只要发现越南人的炮兵阵地，马上就是炮击过去摧毁。

　　来自中国的炮侦雷达起了大作用。

　　这个时候，九院送来一批特殊的炮弹，而且还是不要钱的那种，杨威等人可没有司徒雪那样高兴。

　　“炭疽炮弹，跟苏联人的差不多。这些年他们一直在研究炭疽武器，不过从来没有进行过活体实验，这次运输过来，主要就是希望我们能够在战场上面测试这些武器的性能。由于前后很多年，一共有好几种型号，都是不确定威力的，所以他们希望能够划分片区进行试验，这样一来能够获得更加详实的数据……”传递消息的人语言中并没有任何的偏颇性。

　　“这不行！我们不能干这样的事情，生化武器的危害比蘑菇弹大多了，一不小心，让我们自己都得出问题！”

　　生化武器虽然说不如核武器在爆炸之后有着那样强的辐射，那样长久的威胁，但是这玩意儿甚至会让一个区域所有的物种灭绝，甚至，会让感染的动物带到更远，造成更大的威胁。

　　“他们自己都说了，炭疽能够生存超过四十年，不容易销毁……”

　　吴峰对于这事情最为反对。

　　他不是来自新中国，而是曾经的远征军军官。对于这种事情，尤其是把他们当成枪试没有什么好处的事情，更是有些抗拒。

　　“我觉得这个也没有什么影响的。苏联人利用越南人用我们进行生化武器战场表现实验，除了蘑菇弹，我们甚至都没有还手的能力。中国方面向我们提供了预防措施，并且，还有后续治疗的医生以及医疗保障……”甘源心中也是不情愿，但是他却不得不支持这个事情。

　　因为他是黑卫的人。

　　同时，还是尼普多桑的总参谋长。

　　“做好应对惨烈战争的准备就行了。刚好，他们用生化武器攻击咱们，咱们也就以牙还牙！”即使知道，即使最开始的时候他们就知道他们的命运是什么，得承担九院新式武器的战场实验，所有人心中也是不好过的。

　　司徒雪同样如此，但是她也没有办法，跟刘一九闹腾，没有用的。

　　在国家利益面前，个人利益什么的，根本就不是一回事情，至少，刘一九在这方面做的已经非常不错了，按照刘一九这样的人来说。

　　除非他跟别的那些官员一样，否则根本就不要指望他在这些事情上面违背自己的原则，丧失自己的底线。

　　尼普多桑庞大的资金量，基本上都是因为刘一九，以及刘素知留下的那些产业来的，没有了刘一九的支持，根本就坚持不下去的。

　　时间慢慢地推移，越南跟中国关于边境战争结束的谈判已经开始接近尾声，双方的媒体都是没有报道，这让人也能够理解。

　　1987年9月，新中国成立38年前夕，中国跟越南关于结束中越战争达成协议。

　　双方之间具体谈判内容，仅仅两国政府知道，并没有对外进行任何的宣传。

　　达成停战协议之后，越南在确定中国方面不会反悔之后，一边拖着跟中国方面进行边境方面的重新裁定，一边开始从边境调兵，中国在这事情上面也并没有发表什么看法，甚至也没有什么言语。

　　谈判已经结束，边境已经用条约的形式确定下来，越南人要是敢反悔，迎接他们的就是子弹与炮弹。

　　按照中越双方之间的谈判结果，中国的边防军队已经开进了那些争议地区。

　　至于海上的一些问题，双方虽然达成了协议，更是秘而不宣的。

　　“现在跟中国之间的谈判已经结束，知青城的那些军队，必须从我们领土上面赶出去，并且剿灭他们。没有了他们，整个高棉的反抗势力都不算事情了！”为了跟中国之间结束战争，抽调兵力南下，黎笋整个人变得更加苍老起来。

　　长征在这事情上面并没有出太多的力，为了让人制衡阮志雄，自己的后人又不争气，黎笋开始让长征逐渐掌权。

　　“目前开始抽调兵力，半个月之内也很难对他们展开反击，这次，我个人建议多密谋一下，调集更多的军队以及物资，争取一战而下，扑灭整个知青城。”长征现在手中权力恢复，说话也就有自信多了。

　　阮志雄却是沉默不言。

　　“阮司令，你有什么意见？”黎笋咳嗽两声，然后才对着阮志雄问道。

　　“书记，我们的空军跟知青城相比，并不占优势，除非我们把米格大队调集到南方。另外，即使我们米格大队加入南方的空战，也是无法跟他们相比的，他们的先进战机数量太多了，到目前为止，我们并没有击落任何一架！倒是我们自己损失惨重。在这样的战争中，我们调集太多的军队只能损失更加惨重……”阮志雄叹了一口气。

　　他最为倚重的两个师，现在也就剩下316A师还算是比较完整了。

　　345师即使在这段时间一直在进行整编，战斗力跟之前相比也是没法比的。

　　原本可是装甲师，现在被弄成了一个装备都不齐全的摩托化步兵师了。

　　“所以，我建议，请求金兰湾的苏军帮忙，他们的军舰可以对着一区域展开袭击。同时，调集在金边的316A师回国，补充345师的不足……另外，调集更多的防空部队进入到南部区域……”阮志雄的这些提议，虽然有着很大的私心，但是确是当前状况下最为合适的选择。

　　米格大队不可能从首都调集到南方。

　　跟中国签订了停战协议，但是中国并没有从前线撤兵。

　　协议签订了，就是用来撕毁的，这是谁都清楚的。他们担心在战争进入到关键的时刻，中国军队突然杀进来。

　　就如同他们曾经一直准备，如果苏联人对中国展开袭击，越军会攻入中国一样。

　　“不行，金边那边的力量有待加强，345师既然已经变成了步兵师，在堤岸一线跟西宁都不适合抵抗，就调集到金边去加强那边的实力吧。目前知青城的军队还没有能力封锁从西宁到金边的道路。北边调集的四个师的精锐军队，用于剿灭入侵的知青城军队！”黎笋根本交流不会同意阮志雄的建议。

　　让316A师调回来，这明显是要跟他掌控的防空司令部下属的军队配合，要从自己手中夺权太容易了。

　　分化，是最好的办法。

　　而且在金边，黎陈志掌握着十万越军，看守两万人的两个师，并不是什么难事情。

　　“对方入侵的可是有四个师的精锐，他们一半的军事力量进入了我们的区域，四个师根本就无法……”

　　“那不是你考虑的问题！”对于阮志雄的不满，黎笋当即就冷冷地打断了他的话。

　　“就这样吧！”

　　会议结束。

　　在众人离开之后，黎笋留下了他手下最为信任的陆军司令廖志诚。

　　“我们的那些特种炮弹都已经到位了吧？”

　　“书记，放心吧，有了苏联人提供的这些特种炮弹，这次根本就不用太多的部队就能够干掉知青城的精锐。他们在堤岸附近聚集了两个最为精锐的师，只要打掉了这两个师，剩下的两个师就很容易解决了……”廖志诚轻松地说道，“不过，在进行反攻的时候，我们需要在金边的黎司令配合，全线反攻，这样一来尼普多桑的军队都是不够用于防守的……”

　　“苏联人那边真的不愿意帮助我们？”

　　“他们说这是我们自己的事情，苏联舰队只帮助我们抵御来自海上的威胁，除非美国人参战。”对于苏联人，越南高层不满的情绪也越来越强了。

　　黎笋没有再说什么，挥了挥手，让廖志诚离开。

　　然后，整个人站了起来，丝毫都没有奄奄一息的那副病容了。

　　“想要夺权？有这么容易吗？即使苏联人不再支持我，也不可能让他们支持着你。跟美国人勾搭，或许苏联人应该再发挥他们的作用了。”喃喃自语一番，然后又开始坐下，瞬间又变成了原来的那副病容。

　　越军北方的精锐，开始向着南方移动，一场庞大的战争即将爆发。

　　这场战争，对于交战的双方来说，都是至关重要的。

　　越军胜利，高棉的反抗势力将会彻底被他们剿灭，这样一来，手握老挝以及高棉的越南，可以组建更加庞大的军队向着周边进攻，从而建立一个中南帝国。

　　知青城胜利，越军的所有梦想都会消失于无形。

　　甚至国内领土都将会被分裂！


第1154章 西贡城毁灭换知青城灭亡的疯狂

　　“小心点，没有看到那些炮弹上面都是有着特殊的标志吗？”在尼普多桑知青城军队方面，源源不断的各种军事物资从知青城运输到新安，无数的民夫从汽车上面把炮弹以及子弹搬运下来。

　　不过这一次，这些装炮弹的箱子跟其他的弹药箱不同，上面印刷着黄色的骷髅头。

　　后勤方面的人特别强调过这批炮弹必须得小心又小心，甚至旁边还跟着一些穿着白大褂，逮着口罩的人。

　　一名干瘦的中年人在搬运的时候脚步一个踉跄，差点就让手中的箱子掉到了地上，顿时就引来了旁边监督的军人的呵斥。

　　“对不起，长官，我不是故意的！”干瘦中年人赶紧道歉，然后赶紧深呼吸了一口气，抱着沉重的弹药箱向前面走去。

　　“啪！”没有走两步，被地上的一个小石头一绊，箱子掉到了地上。

　　“尼玛的，乔山，你这孙子是故意的吧？”旁边监督的人顿时就怒了，冲上去就对着干瘦中年人一顿拳打脚踢。“让你活着，已经是非常仁慈了，居然还不好好地干活！”

　　“住手！”见到箱子掉地上，旁边的一名全身都笼罩在大褂跟口罩里面，戴着眼镜的人出现在旁边，赶紧制止了监督的军人，打开箱子见到里面的炮弹没有任何的损伤才松了一口气。“你们根本就不是这样的人，怎么干这样的事情？其他的民夫你们对他们那么好，为什么这几十人吃最差的食物，干最重的活？”

　　“同志，他们都是九院的罪人！”监督的军人对着白大褂很是尊重，把事情原原本本地说了一番，尤其是乔山等人的身份。

　　白大褂原本同情的目光变得凶狠起来，对着倒在地上还没有爬起来的乔山冲上去，也是一顿拳打脚踢，如果不是身边的一些军人拉开他，估计直接就把乔山这孙子给打死了。

　　“敢对我们九院的人下手……”

　　这是一些人听到白大褂口中的低语声。

　　“怎么回事情？搞快把这些弹药运进仓库！”一师师长韩卫国跟一帮子的干部在视察工作，他们目前从堤岸地区撤退到了新安，就是因为知青城担心越南人用生化武器对他们发动突然袭击。

　　后来却得到了一批生化炮弹，这对他们来说，自然是非常重要的。

　　到后面来视察，就遇到了这样一档子事情。

　　了解了之后，什么话都是没有说，只是吩咐人尽快把这些炮弹搬运到仓库。

　　乔山的双眼已经看不到丝毫的光亮，甚至连仇恨都看不到了。不是他不想报仇，因为他绝望了！在这样的地方，几乎所有的人，对于他们都是有着深刻的仇恨，后来才知道，这些人，基本上都是跟九院有着藕断丝连的关系！

　　甚至，是九院的某些人才造就了尼普多桑。

　　知青城的军队盯着他们，欺负他们；知青们也盯着他们，甚至本地土著都盯着他们，欺负他们！想跑？门儿都没有。

　　之前有人跑了，然后回来被打的半死，不给治疗，每天还得干繁重的活……

　　他们就不该碰九院的家属。

　　这些事情，对于韩卫国等人来说，根本就算不上什么事情。

　　知青城的军队几乎是照搬解放军的一切，大部分又是来自退役军人，自然也就不用担心这些问题。

　　现在摆在他们面前的则是向着这边汹涌扑来的越军，以及在这边海域上面越来越频繁的苏联军舰。猴子的军舰就躲在苏联军舰后面，万一对新安展开袭击，将会损失惨重。

　　“海防也是大事情。咱们的军舰承担着太多的重任了！苏联人万一对我们展开炮击，这个后果，不是咱们能够承受得了的！”韩卫国很是个担心。“即使这边有着我们一般的直升机，每天24小时不间断地巡逻，我这心中也是没有底。”

　　“早点把这场战争结束，这些担心也就没有了。苏联人应该不会对我们动手，我们海军手中有着五艘核潜艇呢！即使没法展开核袭击，鱼雷也够他们受的了。”吴迪说这话，同样没有底。

　　只不过是安慰自己而已。

　　“这些炮弹，明天晚上开始向着前线转移，对面越军的345师残部在向着西宁方向移动，对面的防御减弱了不少啊，也不知道司令是怎么想的，这个时候拿下堤岸，可以直接威胁西贡！”前线对于来自知青城的命令很是不满。

　　韩卫国同样也是有些不满。

　　三个师的军队集中在这一带，每天各种物资的保障都让后勤压力非常庞大。

　　不过他必须得支持知青城高层的决议。

　　“这些特种弹什么时候打出去？对了，今天跟着特种弹一起过来的那些箱子里面是什么？还有人守的那么严密？”吴迪对于仓库外面一些军绿色大金属箱子很是好奇。

　　“说是什么医疗方舱，谁特么的知道，国内搞出来的东西，准备在前面开战的时候使用呢。再加上这段时间医护人员还在知青城进行培训，没有过来，所以也就没有展开……”

　　“这玩意儿，有屁用啊！野战医院在开战的时候用？”

　　“咱们这里又没有伤兵，重一点的都送回知青城了，展开有球用……”

　　一帮子前线指挥官忧心忡忡地考虑着越南军队直扑而来，但是他们却没有动弹，阵地这段时间修建的已经非常稳固了，甚至还有很多的工事被修建成了半永久性，前线的士兵，没事干的时候，就被命令加固工事。

　　他们老是用炮轰对面的越军，自然也是担心越军的精锐过来了用更凶残的炮火轰击他们。

　　越南从河内周边，第一批一共调集了四个师又两个独立旅，直接通过老挝，越过高棉北部，向着南边而来，这些军队都是他们最为精锐的，行军速度那是相当快的。

　　二十天不到的时间，就从北部到达了高棉中部的边境，然后一直停滞不前，让战线上知青城的军队承受了很大的压力。

　　当越军再次动弹的时候，速度比之前还快，一直到达西贡北部不远处的土龙木，还有一部分在西贡旁边的西北部的边和集结，就是不见往西贡城方向移动。

　　越南人的行动，让知青城有些摸不清头脑。

　　然而，第二天，当知青部队的前线指挥官知道在堤岸阵地上的越军一夜之间全部撤退之后，都是傻眼了。

　　“都说说，这究竟怎么回事情？之前他们悍不畏死地阻挡我们不得前进半步，现在突然把整个阵地都给丢了，撤退到了后面。援军在上百公里之外的土龙木以及边和不动弹，难道是他们准备丢掉西贡？”韩卫国皱着眉头说道。

　　越军的动向，很是让人诧异。

　　“这次可是他们的陆军总司令廖志诚亲自指挥！会不会是他们准备在西贡城里面跟我们展开巷战？或者说，他们那些特种炮弹准备在西贡城对我们使用？”

　　吴迪也是皱着眉头。

　　越南人的战略，超过了他们的想象。

　　从一开始摆出一副要跟他们立即决战的架势，从北方以急行军的速度奔袭上千公里，到了，反而停下来了。

　　甚至把前线他们一直都是不放弃的阵地也给放弃了。

　　“西贡城里面的人，并没有被撤出去吧？除非他们想要把整个西贡城给磨平。现在北线那边，越南人的调动越来越密集，明显是准备全面进攻知青城的。只要有一个区域被突破，咱们就不可能挡住他们！现在这边却没有了动静……”

　　前线指挥部的军官们迷惑，就连知青城的人，同样也是困惑不已。

　　各种消息不断地汇集到知青城，就连美国的中情局也在这里面沉不住气了。

　　美国跟苏联在这场较量中，双方都是投入的不小。

　　“越南人突然放弃阵地，苏联人的军舰也没有对你们部队进行打击，这绝对是有着阴谋的！”美国人一脸肯定的表情。

　　却遭受到了一片白眼。

　　“阵地上面并没有埋上地雷以及炸弹，他们是彻底放弃了堤岸，我们的空军侦查并没有发现越南人在西贡城附近修筑阵地……”甘源进行着情报的汇总。

　　他实在也是想不通。

　　甚至，这事情都让中国方面的总参重视了起来，没有谁知道越南人如此这般究竟是为了哪样。

　　“不管这么多，通知下去，寻找对方在西贡城附近的炮兵阵地！如果没有，就直接占领西贡城，能够不费一枪一弹占领这座城市，那又如何？”杨威皱着眉头说道。“三师依然按照原来的部署向着西宁前进，堵住他们的退路！”

　　“司令，这不行吧？”甘源皱着眉头说道，“或许，他们就是在等着我们分兵呢！”

　　越想，越觉得这有可能。

　　“如果我们的知青第一师以及第七步兵师进入西贡，他们用炭疽武器打我们的部队一个措手不及，然后……”

　　想到这种可能，甘源甚至都已经胆战心惊起来。

　　疯狂的越南人用一座城市来陪葬，只要干掉了知青第一师跟步兵第七师，知青城的战斗力将会去掉三分之一！

　　然后利用四个师的兵力围剿进入越南的两个师……


第1155章 越南人的处心积虑

　　“所以，绝对不能分兵，甚至，他们的目的，就是为了让我们进行分兵。”甘源有些着急了。

　　按照他的分析，好像也就只有这样的可能。

　　“他们为了剿灭我们，损失一个西贡城，这可能吗？”杨威喃喃地说道。

　　西贡城可是有着数十万人！

　　即使因为战争到来，有些人撤离了，剩下的人数量依然不会少的。

　　这是越南自己的大城市啊！

　　“完全可能！因为目前整个东南亚地区，对于越南威胁最大的就是我们。这是第一个方面，在第二个方面，西贡原本是南越的首都，这边虽然纳入北越统治十多年了，并且经过越南这些年的治理，很多人都被处置或者被逼的逃亡，但是，这里依然是西贡！越南一直在这边驻扎了不少的军队，就是为了防止叛乱。越共的人，应该在之前就已经撤离了，现在如果分析没有错误，在西贡驻守的，应该是阮志雄的部队以及那些跟原本南越高层有联系的军队指挥官的杂牌部队！”

　　甘源越分析越是让他猜测的这种可能性变得更大。

　　“这不可能，阮志雄最为倚重的345师调集到了西宁，而原本在金边的316A师，目前一部分正在向着柴桢方向移动，表面上看是堵住我们知青部队从越南本土包围金边越军的战略意图，实际上则是两支部队在靠拢。美国人的计谋，或许要生效了……”美国人现在已经离开了，所以众人说话才没有什么估计。

　　甘源能够被刘素学这个老狐狸任命为尼普多桑的总参谋长，绝对不可能仅仅只是因为他是黑卫忠心耿耿的人。

　　战略方面，谋略方面，都是得符合他自己的身份地位。

　　否则，根本就干不下去。

　　“这样不是最好？让他们以为我们入了圈套，等到我们占领西贡城之后，他们向着这边发炭疽武器，那么，咱们就把这座城市让出来，等到土龙木跟边和两个地区的越军向着这边反攻，直接就把蘑菇弹赏给他们，四个师的越军被歼灭，加上我们手中还剩下的蘑菇弹，他们能够如何？”杨威咬着牙说道，他的话倒是很让人诧异。

　　一开始，他可是无法狠下这个心的。

　　不过他接下来的话就解释了为什么他能够狠下这个心。“反正这城市不是咱们的，即使我们占领了西贡，这座城市也会因为战争的原因被毁掉。何况，越南人自己向着他们的城市里面发射生化武器，这事情如果让国际上知道了，会怎么看？我们也是被逼无奈，为了减轻这些能够生存长达四十年的细菌的威胁，利用核武器把这些细菌彻底毁灭……”

　　杨威的话，顿时就让所有人对他刮目相看。

　　这家伙完全是得了刘一九的真传。

　　在这样的情况下，还能够让舆论占据到自己这一边，虽然他们是如何拥有核武器的会让人诟病，并且，不管怎么说，他们释放了核武器，而且还是对着人类的城市使用，都会让他们受到制裁，不过这比他们之前考虑的情况要轻松太多了。

　　“那就准备好蘑菇弹吧，一旦他们真的这样干了，我们也可以接着这个机会向世界展示我们的肌肉！”甘源咬着牙说道。

　　黑卫准备了这么多年，收集了这么多年的资源以及储备技术，也就生产了数量不多的核弹头。

　　这次就是要让世界知道！

　　有了方案，事情也就好办了。

　　在最前线的知青一师，已经回到了原来的阵地上面，经过长时间的探查，确定越南人在撤退的时候并没有给他们留下什么隐患，甚至一颗地雷都没有发现，他们也就丝毫没有顾及了。

　　知青三师在堤岸被全线占领之后，向着西北方向的西宁移动，速度并不够快，一路上也没有遇到越军的抵抗。

　　为了确保安全，知青一师并没有全军快速向着西贡城而去，而是以装甲一团龙卫坦克为主的装甲第一营为先锋，后面跟着协同作战的装甲步兵，天上直升机一直伴随着坦克前进。

　　战机更是不断地在低空向着西贡方向侦查。

　　“命令前锋营，停止进入市区，在市外驻扎！”当得到前线没有传来丝毫抵抗消息的时候，同时，特种大队从西贡传来消息，越南人的炮兵阵地很可能隐藏在城市里面，韩卫国顿时大惊！

　　“咻！”还没有接到他的消息，从西贡城里面，就对着前锋营的位置飞出了大量的炮弹。

　　“轰轰轰！”

　　炮弹飞过天空的，弹壳与空气摩擦传出的尖锐呼啸声刚刚响起，就有无数的炮弹落到了地上，只不过，这些炮弹落到地面上之后，并没有如同高爆弹那样猛烈地爆炸开来，掀起大量的泥土。

　　同样，也没有如同穿甲弹那样深深地落入到泥土里面。

　　“撤退！”第一营的人知道是怎么一回事情，他们只是作为试探，所以遇到这样的事情并没有慌张。

　　“头儿，你看，那些炮弹！”

　　在龙卫坦克营的很多人都发现，这些炮弹在落到地上之前，顶部就爆炸了开来，并且向着外面释放了一些白色的粉尘状物体，很快这些物体都消失不见！

　　“开启三防装置，撤退这一区域，所有人戴上口罩！”这些人都是清楚地知道越南人手中有什么。

　　在之前，就已经得到了警告，口罩早就已经发到了每个人手中，虽然说带着口罩非常不舒服，但是在保命之前，也没有人去在意这点不舒服了。

　　对方的炮弹，在坦克一营撤出来之后，也随之停了下来。

　　情况很快就汇集到前线指挥部，并且反馈到了知青城总部。

　　“这些孙子，他们究竟是如何把炮给运到西贡城的？我们的战机不是一直都在对那边进行监测？”韩卫国有些想不明白。“这一开始就上这些炮弹了？”

　　越南人的反应，实在是太过反常了。

　　按理来说，这种炮弹，应该是等到最为关键的时刻使用，在这样的情况下，他们居然没有丝毫的隐藏就打出来了！

　　越南人难道不准备速战速决？

　　“咱们不要想他们什么目的，如果长期以往，咱们在这边就会被钉的动弹不得！”

　　“先得搞明白他们的意图才行！”前线指挥部遇到了难题。

　　而在西贡方向，西贡城东北面二十多公里之外的地方，有着一个小镇，这个镇上上面，现在全部被军人占据了。

　　廖志诚听着前线传来的消息，皱起了眉头。

　　“司令，您这一招空城计使用的真叫高！他们知道了咱们有炭疽炮弹，直接就用装上面粉的炮弹吓唬他们，在这样的情况下，他们又不敢仔细探查……”原本的龙川守备司令何振清对着廖志诚竖着大拇指说道。“咱们这招，估计很久他们都不知道，等到真的使用了，就会让他们知道厉害了！”

　　对于何振清的马屁，廖志诚并没有消受。

　　中国人善用计谋，他虽然学习到了很多，但是对方的人可都是从中国出来的。

　　唱一出空城计，虚实结合，他自己都没有多大的把握。

　　虽然在之前用明修栈道暗渡陈仓的计谋运来了一个炮兵营藏到了西贡城里面，并且造成了一个西贡城拥有大量炮兵阵地的假象，就是为了让知青城对西贡城展开轰炸。

　　这样一来，即使他们自己毁灭了西贡城，这个黑锅也得知青城背负。

　　这是黎笋交代必须干的事情。

　　西贡城那些南越的叛乱者必须被清除，尼普多桑的叛军也必须被剿灭。

　　为了执行这个计划，从他们的部队开拔，就已经在努力了。

　　即使对方知道他们的目的，也是没有办法。

　　尼普多桑并没有太多的物资准备，他们绝对是不可能跟越南打持久战的。

　　从攻入到越南，已经过去了三个多月的时间。

　　“如果他们不进入西贡城，或者不炮轰西贡城，咱们的计划就没法展开啊！”

　　“那么，就让他们不得不进攻西贡城！通知金边司令部，让黎陈志司令明天中午十二点配合我们，展开全面进攻！”廖志诚咬着牙说道。“我倒要看看，韩卫国究竟就多沈某老虑。”

　　当天晚上，越军就派出一小股部队进入西贡城。

　　而知青一师根本就不知道，他们依然没有想明白对方究竟要干什么。

　　“那些炮弹会不会有问题？如果那些炮弹有了问题……”前线指挥部参谋长郑春晖无论如何想不通这事情。

　　“那今天晚上派出特种部队摸进去看看他们的炮兵阵地的具体情况就行了！如果真的有他们的那些特种炮弹，就让他们自己爆炸吧！这比在交战中摧毁这座城市对我们有利多了。”

　　当天晚上，知青城的军队了解清楚了情况。

　　并且弄清楚了越军的主力在城市个外面数十公里的地方驻扎，大部队尚未过河。

　　尤其是空军从天空中根本就无法观察到。沿着西贡河一线，越军不知道不知道了多少防空兵力！


第1156章 爆炸笼罩的西贡城

　　“特么的，越南人给老子唱空城计！来人，传我命令，立即入西贡城，坦克一营封锁过河的大桥，让他们一辈子都别想跨过西贡河！”在了解到西贡城的情况之后，韩卫国彻底怒了。

　　尤其是知道那些炮弹里面装的是面粉而不是什么生化病毒的时候，更愤怒了。

　　这些货，居然在自己面前玩空城计！

　　“动了，他们进入西贡城了！”当从西贡城留下来的眼线知道知青城的军队已经涌入了西贡城之后，得到消息的何振清兴奋地向着廖志诚汇报到，“司令果然料事如神。他们炸掉了我们留给他们的那些假炮兵阵地，现在他们的坦克已经进入了市区，很快就会出现在西贡大桥的桥头……”

　　对于何振清，廖志诚没有喜欢，也没有厌恶。

　　他知道，何振清只是想要保住他自己的地位而已，但是黎笋怎么想，他根本就没有办法干涉。

　　唯独的，也就只能废物利用了。

　　“何司令，接下来就得看你们的表演了！”

　　“我们的表演？”何振清有些不明白。“就我们龙川的部队留在西贡城的那几百人能够做什么？如果被知道了，非得全军覆没，让他们躲在暗处对知青城的军队放冷枪，或者在街上装点炸弹炸他们的坦克多好……”

　　在从西贡城撤出来之前，廖志诚要求何振清在西贡城留下几百人，主要就是为了后面的一些任务。

　　“我们不是在西贡城内很多地点留下了不少的弹药吗？让你的人把他们引爆了。他们知道地点，这样一来，我们明天就能够对外宣布知青城的暴行了……”廖志诚说这话的时候，脸色依然平静无比，“在之前，他们炸平了龙川，对于西贡城这座他们一直无法占领的城市……”

　　“司令，那里面可是有着几十万人啊！”何振清的声音颤抖了起来。

　　要毁灭西贡城？

　　这个城市之前可是有着上百万的人口，面临着战争，很多人向着越南北部讨了，不喜欢接受越南统治的则是向着南边甚至进入了尼普多桑。

　　但是，城市里面依然有着几十万人！

　　“这些炮弹又不是对着老百姓居住的地方引爆，一开始都是设置在一些没有多少人的区域。不相信，可以问问你的手下！”廖志诚说完之后，继续说道，“这是你戴罪立功的机会，总书记说，你是一个好同志，应该给你一个证明自己的机会，他不相信龙川失利是因为你跟尼普多桑方面勾结故意失败的……不过，345师吃那样大的亏，刚出去就被对方的精锐装甲部队堵住了，即使，你在河内的妻儿他们相信你是无辜的，也需要你证明……”

　　何振清不知道自己是怎么从前线指挥部里面走出来的。

　　出来之后，跟留在西贡城的部下联系之后，发现如同廖志诚说的那样，那里面装的并不全部是炮弹，还有一些炸弹，并不是在人口密集的位置，即使曾经很多地方是人口密集的位置，现在也是空的了。

　　人口密集的位置都是地里位置比较优越的，大部分的人都是向着越南北部撤离了。

　　唯独有些奇怪的就是，很多炸弹以及炮弹安装的位置，是在一些建筑的顶上！

　　“这或许是为了让整个城市看起来更加惨不忍睹吧！在顶上爆炸，以后只需要盖上一个屋顶就好了……”虽然觉得奇怪，何振清还是下达了这个命令。

　　他永远不知道，因为他的这个命令，让西贡城最终成为了一堆废墟！

　　“老韩，我总是觉得有些不安。今天这一切实在是太过奇怪了。知青一师已经入城了，第七步兵师也开始进城，但是越南人没有丝毫的抵抗，一名军人都没有看到……”郑春晖从最开始的时候就隐隐地感觉到不安。

　　一开始，他们接近西贡，里面对他们的先锋展开了密集的炮兵。

　　但是等到晚上，这里面的炮兵阵地被炸，之后才发现很多地方都是假的炮，唯独炮弹是真的！

　　到了现在，部队已经进来了，越南人依然没有丝毫的抵抗！

　　不用郑春晖说，韩卫国等人同样也是感觉到了不安。

　　“老郑，不用你说，我也是眼皮跳过不停，所以晚上我命令你所有的部队都得保持警惕……”韩卫国苦笑着说道，“一开始我们进来，实在是有些冲动。至少，也不应该全部都进来了……”

　　“报告！”正在这时候，外面有人喊报告。

　　“怎么回事情？”见到进来的居然是从两伊战争回来的雇佣兵，归属总统特别护卫队编制的守护者佣兵团的人，而且还是团长史大兵亲自过来！临时指挥部的所有人都开始紧张了起来。

　　“韩司令，请您下达命令，所有的人马上撤离西贡城！”史大兵的表情极其严肃。

　　虽然他只是一个团长，但是却是高层的人，只不过总统特别护卫队并不归属陆军总部。所以，史大兵没有用命令的口气。

　　“怎么了？”

　　这是所有人都想知道的事情。

　　“一时半会儿根本就解释不清楚，对方会毁掉整个西贡城！”史大兵有些急了。“那些该死的越南孙子，在各个炮兵阵地的炮弹，都是炭疽炮弹，而且，这座城市里面隐藏了至少两万发各种炮弹以及炸弹，全部都是这种……”

　　他的语速很急促，越南人实在是太狠了。

　　而且真真假假，根本就无法让人分清楚。

　　“消息确定吗？”

　　“非常确定，我们的人已经开始有不适应的症状了，我们也是刚刚遇到几个鬼鬼祟祟的人，审问了才知道，这是龙川守军留下的一部分人，这些全部都是敢死队……”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰轰轰！”

　　杨威还没有说完，就听到远处传来一声剧烈的爆炸声，紧接着，爆炸声就变得密集起来。

　　庞大的西贡，曾经越南最为繁华的大都市，短短十分钟的时间不到，就陷入了剧烈的爆炸以及滔天的火焰之中。

　　“撤退！撤退！”这会儿，根本就顾不得面子什么的了。

　　保全部队，才是最为重要的。

　　他们刚刚进入城市，原本是为了阻止越南人南下，才匆忙进来的。

　　却没有想到，进来没有呆到半个小时，甚至还没有对城市展开完全的搜查，这座城市就陷入了爆炸声中，然后变成了一片火海。

　　没有谁顾得上这里面的数十万民众，进来的知青城部队尚未卸下装备，就收到命令必须立即撤离，甚至很多的物资都来不及带走！

　　当从整个城市撤离出来之后，原本精锐的知青部队，已经成了溃军。

　　在西贡河北岸，廖志诚的指挥部旁边，众多的军官都举着望远镜向着远处不断发生爆炸，燃起的熊熊大火映红了半边的天空的西贡城，没有任何人说话。

　　“统治首都，可以行动了！”廖志诚对着身边的参谋说道。

　　“司令，咱们不用加码吗？”通讯参谋转而离去，另外一名参谋问道。

　　“就那些特种炸弹就足够让他们灭亡了，苏联人最强大的生物兵器，这不是闹着玩儿的。命令土龙木的军队向着西贡城靠拢，边和的部队务必在明天早上八点钟赶到前线！”

　　“是！”

　　“明天，我们将会为西贡城报仇！”廖志诚冷冷地说道。

　　他心中还有一句话——明天，知青城就会成为世界公敌。

　　炭疽细菌虽然说潜伏期是一天到七天，但是吸入的数量足够多，根本就等不到这么长的时间。

　　整个西贡城，基本上已经彻底完蛋了。

　　虽然为尼普多桑知青城两个师陪葬了几十万人，但是对于廖志诚来说，并不算什么，因为那些人都是南越的，他们是向往资本主义世界，对于越来的社会主义实现是一个非常大的障碍！

　　知青部队成立以来，第一次惨败。

　　而且，还没有见到敌人，两个师，虽然丢掉的装备不多，但是却失去了很多的物资。

　　更重要的是，对知青部队的士气打击，到了一个惨不忍睹的地步。

　　这一点，整个知青城无法承受！

　　看着身后数公里处燃烧起来的城市，韩卫国整个人都木然了。

　　如果他不冒进，不贪功，根本也就不至于如此。

　　“司令，当务之急是让战地医院对我们的所有士兵展开检查！”郑春晖也是面如死灰，但是他知道，他们在这个时候绝对不能倒下。

　　“战地医院？咱们根本就没有建立战地医院，从开战到现在，仅仅几百人的伤亡……”韩卫国喃喃地说道。

　　之前受伤的士兵，都是被运回去了。

　　一直，都没有建立战地医院，他们一天时间从新安到达堤岸，然后晚上进入西贡城，不到一个小时败退……

　　即使有战地医院，也不可能这么快就跟上来。

　　“司令，您忘了我们配置的那些医疗方舱？这些医疗方舱停在堤岸，而且医护人员也到位了，他们保证能够在一个小时内建立一座地级市的中等规模先进医院……”

　　“这可能么？”韩卫国苦笑了一声。


第1157章 医疗方舱显威

　　“不管可能不可能，都必须尽快让那些吸入过多的炭疽细菌的战士得到治疗，否则我们就彻底完蛋了。明天，他们的军队肯定会进行反扑！”这两个师的重要性，所有人都是非常清楚的。

　　知青第一装甲师，这是知青城起家的老底子，全部都是有着至少六年以上军龄的老兵跟老军官，基本上所有的基层军官都是从国内退役军人中选拔而来。这是整个知青城的教导部队。

　　而第七步兵师，这同样是一个最为精锐的步兵师，大部分的人都是参加过战争，这是来自原本吴峰的军阀部队。

　　来自黑卫的多种族军官，来自黑卫的教导员，他们只忠诚于司徒雪！

　　这样的部队，可以想象有多重要。

　　虽然说刚刚进城，还没有深入城市中心，但是在知青部队进城的方向，爆炸是最多的，一开始并没有准备，所以大多数人都是吸入了不少的生化病毒。

　　必须尽快给所有的战士打抗生素，否则全面发病了，严重了根本就没救！

　　“命令后方的战地医院，以摩托化行军速度过来！”史大兵接手了韩卫国的指挥权。

　　“不用了，让直升机护送过来吧！这样更快！”虽然只有几十公里，但是直升机绝对会比汽车更快。“我马上命令士兵在后方设置灯火，整理地面！”

　　随着指挥系统的运行，原本还是散乱成一团的两支部队，开始快速在这一区域建立防线，并且重建指挥系统。

　　幸运的是进入城市的时候，携带的后勤物资并不是太多。

　　“快快快，紧急任务！半个小时之内必须到达前线，展开救援……”在堤岸的后方，滞留了数量众多的后勤单位。

　　前线部队进入了西贡城的消息还没有让所有人兴奋过，就传来全线溃败的消息！

　　这让知道消息的所有人都懵了。

　　尤其是何岸，他本来到这边是为了获得他们生化武器的第一手数据，同时对尼普多桑方面的医护人员进行培训的带队专家。刚刚到前线，还没有感受到战争的气氛，仅仅是一个小时的时间，就让他彻底见识到了什么叫做战争。

　　医疗方舱是他们设计出来的，主要目的就是让战地医院功能更加完善，能够拯救更多的士兵。

　　所以，得到消息的第一时间，他把整个团队都集合了起来。

　　数十名来自中国的医护人员以及尼普多桑的医护人员全部都被快速地叫醒。

　　“轰轰轰！”直-91巨大的发动机轰鸣声在寂静的夜里面传出很远，螺旋桨快速转动带起的风让地面上被踩掉了草皮的黄沙飞舞起来，这会儿没有人在意这些。

　　二十分钟，所有医护人员以及技术保障人员全部集合完毕。

　　在士兵的辅助下，他们快速登上了集结的直-91。

　　在人员上去之后，直九一起飞，却并没有快速升高，向着旁边不远处灯火通明的物资车飞去，停放着众多的物资车的野地停车场中央，有着二十多辆车上面拉着顶部图着巨大红十字的集装箱，直升机飞到这些集装箱车的上空之后，降低高度，从机腹处垂下一个吊钩，下面集装箱上面有几名军人快速地抓着钩子，等着直升机逐渐上升，直到把下面吊装集装箱的绳子拉直，箱子上面的军人才从上面下来，然后指挥直升机起飞。

　　二十多架直-91，几乎每一架上面都是装载了十多人，下面吊着一个不算巨大的集装箱，向着前线飞去。

　　在距离装甲一师跟第七步兵师后方十七八公里的一处平地上面，地面有着数量不少的火堆。

　　跟着部队的防空雷达车上的天线在疯狂地转动着，停在龙川机场的二十多架战机正在不停地巡逻着这一区域。

　　虽然之前模拟了无数次，但是这次是第一次实战，何岸的内心很是紧张。

　　这些装备不仅仅是给尼普多桑，中国军队在未来也会快速地装备，甚至可能会出口到世界上很多的国家。

　　设计是否合理，还有什么欠缺，就看今天晚上的表现了。

　　“快，注意这些集装箱的编号！”何岸所在的直升机上面都是搭建的技术人员，所以并没有吊装集装箱。

　　下来之后，就开始指挥着直升机按照集装箱上的编号把这些箱子摆到应该有的位置上面。

　　在国内，并没有过这样的实验，一直都是用汽车拖拽的，直升机摆放位置比汽车更加方便。

　　二十多个箱子在技术人员的指挥下，快速被放下来。

　　然后这些技术人员以及直升机上面的医护人员开始快速地把这些机撞上上面的一些机关打开，有的箱子四面八方都被打开，有的只是一侧打开，最中间的几个集装箱合并在一起，里面的情况也根本就看不到。

　　在众多技术人员跟医护人员展开方舱的时候，何岸并没有在外面指挥，而是进入了一个独立在一边的方舱。

　　这个方舱在放下来之后，里面就亮起了灯光，这是指挥舱。

　　何岸快速打开广播系统，无线广播，在每个方舱外面都有广播系统，“优先接通电源，发电机舱，准备发电，十分钟之后，所有的方舱必须通电！”

　　不用他指挥，下来之后在展开方舱的同时，就有人优先地从发电机舱里面脱出了电缆，这个并不需要太复杂的接线，一头在发电机舱，另外一头是插头，直接插到其他方舱留下的插孔就好。

　　三十分钟，所有的医疗方舱已经全部展开。

　　各个舱室就是一个科室。

　　最中间的是医院最为核心的检验、手术等舱室。

　　“这就是一座医院？”恢复过来的前线指挥部的众多军官向着这边而来，看到半个小时的时间，一座战地医院就凭空出现，这对他们的冲击那是非常严重的。

　　“马上送重伤患者进入手术室，准备手术！”在展开方舱的同时，原本的直升机大部分回去继续吊运物资，留下了几架到前线去转运伤员。

　　在西贡城大爆炸中受伤的重伤士兵第一时间被转运到了这边。

　　“何队，有不少的士兵出现胸闷，呼吸困难等情况……”

　　“马上展开化验。让后面优先把抗生素送过来！”在之前就知道越南人有苏联提供的炭疽836细菌武器，所以，在听到出现这状况的时候，何岸的第一反应就是让抗生素送上来。

　　当然，为了保险，还是得先进行化验。

　　很快，化验结果就出来了。

　　“就是炭疽病毒，吸入已经有四个小时以上，体内浓度比较多！”

　　“给这些没有外伤的士兵注射抗生素，优先给病情严重的患者注射！我们的医疗器械不够，让后方必须尽快地送过来！”何岸现在成了占地医院的总指挥，忙碌的他根本就没有时间考虑收集各种数据。

　　同时，更是没有时间去理会前线指挥部的军官们。

　　随着时间的推移，越来越多的士兵感到了不适，这些都是进入了西贡城，距离爆炸比较近的部队。

　　“找到他们的指挥官，让他们所有的随队军医帮助一起注射，否则根本就来不及！”何岸在发现被送过来的战士越来越多的时候，整个医院的一幅人员都是忙的不停，休息时间都没有，却也无法快速注射太多的人。

　　两个师，即使是仅仅作战部队，也有一万多人！

　　“我马上下达命令！”史大兵看了看一边有些发愣的韩卫国，后者马上反应过来了。

　　时间继续推移，整个战地医院从建立开始到天亮，一直都没有停过。

　　得益于尼普多桑军队建设，每个连配备一名具备基础医学知识，能够治疗简单感冒的医生，每个排都有一名经常培训护理的卫生员，在他们的帮助下，不到两个小时，所有进入过西贡城的战士都被注射了抗生素。

　　这个时候，根本就顾不得他们体内是否吸入或者是否吸入过量的炭疽病毒。

　　“报告，总部来电询问我们的情况！”

　　几乎每隔半个小时，知青城就会询问一次前线的情况。

　　“向司令总部回电，我军亡23人，伤371人……”这是一个惨痛的数据。

　　对于知青城的部队来说，是惨痛的。

　　因为，他们不是在战场上出现的这些伤亡。

　　“总部询问，战斗力……”通讯参谋小声地说道。

　　“报告总部，今天上午十点之前，百分之九十战士会恢复战斗力！”韩卫国这会儿才松了一口气的。死亡的23人，有17人都是在西贡城的爆炸中死亡，6人抢救无效死亡，近四百的伤者，大部分重伤都因为很快做了手术，并没有出现更大的伤亡。

　　而吸入炭疽病毒的战士，因为很快就被注射了抗生素，最早出现胸闷等症状的已经恢复，没有出现的战士，一直没有出现病症。

　　“这些医疗方舱居然有着这样大的效果！”这几乎是所有人的想法。

　　在之前，即使他们有直升机转运伤者，重伤的也是有着很多医治无效死亡。

　　就这样一个方舱搭建的战地医院，居然可以同时展开六台手术！

　　这更是对重伤士兵的生命是一个莫大的保障。


第1158章 越南要请苏联人支援原子弹

　　“何队长，真的是非常感谢，如果不是您，咱们的这些战士……”在忙完了事情之后，韩卫国终于从昨天晚上失败的阴影中走了出来，知青城总部并没有在这个时候追究他的责任，他自己也是知道，必须得守住了，才能确保知青城的安全。

　　对方使用生化武器，幸亏他们有着大量来自中国的抗生素，否则，仅仅是这些病毒武器就能够让两个最精锐的师完蛋。

　　只不过，在城里面数十万的西贡城百姓，基本上毁掉了。

　　在昨天晚上他们撤出来的时候，越军已经快速进入了西贡城，并且横穿，封锁了西贡城向着这边方向的通道。

　　这是要把这几十万人全部干掉的节奏。

　　没有来自中国的医护队伍，没有他们高效的解决方案，别说现在还拥有战斗力，甚至都不可能活着回到尼普多桑。

　　“韩司令，这是我们应该做的。您还是回去休息一下吧，这都快要扛不住了。接下来还有恶战要打呢！”一晚上没有休息，一直到今天中午的时候，何岸才稍微休息了半个小时，吃了点东西，整个人都已经透支的厉害，韩卫国比他透支的还更加严重，甚至有些站不稳的极限了。他同样也是吸入了不少的炭疽细菌，为了不让军队引起恐慌，只是偷偷地注射了，对外公布是没事情。“目前看来，越军这些士兵都在之前注射了疫苗，所以他们能够在这样的区域里面活动。接下来，估计他们就会进攻。我们占地医院的安全，就得靠着你们前线的保护了！”

　　“放心吧，他们坑了我们一次，这次怎么也得让他们也感受一下！”

　　“对付这些注射了疫苗的战士，我们的那批特种炮弹不会有太好的效果。”知道对方想要干什么，何岸赶紧阻止了，越军明显是注射了抗体，不然昨天晚上不可能快速地向着这边突破。“另外，想办法还是救一救那些西贡城的百姓吧，如果没有治疗，几十万人，活不下来多少……”

　　“那好吧！”韩卫国也是有些迷茫了。“如果有多的药物，就救一救昨天晚上跟着逃出来的那些西贡城百姓吧！”

　　昨天晚上跟着逃出来的百姓并不是太多，人类在遇到灾难的时候，往往都是躲在自己的家里面祈祷着，在残酷的战争面前，他们什么都不能做。数百吨的生化细菌弥漫全城，没有等到讴天亮的时候，就有很多人开始有了病症的反应。

　　越军在封锁了西南方向的通道之后，就开始把这些百姓聚集起来，他们需要用这些人来开道！

　　随着越军发动总攻的时间越来越近，前线确实已经变得有些紧张了起来。

　　知青城的军队是从西贡城退出来的，防御阵地修建得匆忙，根本就无法抵挡对方数倍兵力，以及更加庞大的老百姓。

　　唯独的，就是能够将计就计，让越南人以为他们失去了战斗力，从而打他们一个措手不及。

　　西贡城，在天色大亮之后，整个城里面依然弥漫着硝烟，原本躲在家里面的人，也被波及全城的爆炸给炸出来，随着病毒的扩散，越来越多的人开始走出来。

　　“这些人怎么了？”看到硝烟弥漫，到处都是残垣断壁的城市，有些人就这样躺在冰冷的街道上面，入耳听到的到处都是咳嗽声。

　　何振清整个人都是木然。

　　尤其是他不明白，为什么越军所有的人都是戴着口罩，之前战争中，即使硝烟弥漫，也没有多少人会戴上口罩。

　　“司令，我听到他们说，昨天晚上的那些炸弹跟炮弹，都是苏联人提供的特殊生化武器，这些人应该是感染了……”一名笼罩在口罩中的部下小声地告诉着何振清。“我们留下的兄弟，大部分都已经殉国了！”

　　听到这话，本来就有些木然的何振清顿时浑身一震，然后颤抖了起来。

　　“他们怎么能够这样干！这可是我们越南的城市啊！”

　　“对于北越的那些混蛋，这边是南越曾经的首都，而且，还是反抗激烈的地方，在之前，所有跟北越有关系的人都已经迁走了，剩下的都是没有能力迁移，以及曾经效忠南越的……”

　　“我要控告他们！”突然之间，何振清的呼吸就变得有些急促起来，“咳咳咳……”

　　“司令！”见到这症状，何振清身边的几名部下当即大急，由于不了解这病毒的情况，好几人担心传染，向着旁边避开，真正衷心的下属，则是靠的更近。

　　“出城，去知青城的阵地，向他们投降，他们或许有解决的办法……”何振清知道自己是怎么了，现在如果还不知道，那就是傻子了。

　　无数的百姓向着城市外面而去，更多的则是向着市里面已经瘫痪的医院移动。

　　在西南出城的通道上面，有着数量众多的越军的岗哨。

　　而在知青城军队建立防御阵地前面数百米的地方，越军的先锋部队也构建了阵地，他们的坦克整齐划一，知青城的装甲车，坦克，汽车停得乱七八糟，到处都是，甚至有的冲到了公路外面。所幸这一区域是平地，并没有什么复杂的地形。

　　“还有半个小时，我们就会对他们发动进攻！命令下去，所有人打起精神来，等到歼灭了对方之后再吃午饭！”对于那些特种炸弹以及炮弹的威力，廖志诚虽然一开始就有着想象，但是绝对想象不到会这样快速。

　　“廖，你太谨慎了。虽然知青城的军队很快就撤出去了，但是他们不可能没有吸入这些炭疽病毒。经过我们特别催化的病毒，潜伏期只有六到十二个小时，现在直接就可以开上去，不会有任何的反抗！”来自苏联方面观察他们炭疽836实战效果的专家笑着说道。

　　“再等一会儿，这不是更好吗？如果他们全部死了，我们挖坑埋掉他们，也是一个不小的工程！”

　　“所以，你们现在其实可以在两边挖坑了。”苏联专家丝毫都不在意这些人的死活。

　　对于他们来说，越南人也好，知青城也罢，跟他们都没有丝毫的关系。

　　斯拉夫人才是最为重要的。

　　在通往堤岸的道路上，聚集了越来越多的西贡城百姓，这些人，全部都被越军的枪口指着往后退。很多人走着走着就倒下了，却并没有就此死去，戴着口罩的越军士兵根本就不在意，眼神中漏出冰冷的目光。

　　他们之所以封锁，就是为了不让这些人的情况被泄露出去。

　　等到之后，他们会把惨状的照片给发布到国际新闻媒体上面。

　　在前线即将发动进攻的时候，河内，越南政府最高领导人，拖着病体的黎笋在两年之内第一次出现在了媒体前面。

　　他的脸色非常沉痛，跟着他的一众越南政府高层同样也是如同被人杀父夺妻了。

　　“我们总书记之所以在这样的健康状况下在这里跟各位媒体的朋友见面，是因为我们受到了敌人最为残忍的攻击！昨天晚上，尼普多桑知青城的军阀袭击了西贡，在面临我们反击的时候，对着西贡城犯下了不可饶恕的罪孽……”新闻发言人先是解释了黎笋为什么会出现。

　　黎笋在讲话之前，咳嗽了数声，努力了好几次，才最终颤巍巍地站了起来。

　　“来自国际的友人们，越南共和国的同胞们，同志们……我们南方的领土以及同胞正在遭受残暴的敌人的残酷屠杀，就在昨天晚上凌晨12点，知青城的军队在西贡犯下了不可饶恕的罪行，他们炸毁了整个西贡，经过不完全的统计，他们屠杀了上万人，并且如同他们摧毁龙川一样毁灭了整个城市……”黎笋的声音中，满是沉痛。“这里，是我们前线部队反馈回来的消息，上面有着知青城炸毁西贡的照片，还有他们屠杀西贡百姓的照片……”

　　越南内，新闻媒体，很少有西方的媒体存在，因为大多数的人都是来自苏联以及苏联控制的国内。

　　他们跟越南属于同样的阵营。

　　但是，依然也有西方的少数媒体记者获得进入越南的机会。

　　“黎总书记，据我所知，知青城的军队进入西贡城仅仅只有一个小时的时间，他们怎么能够在这么短的时间摧毁如此庞大的城市？”来自西方的记者，对于这些事情总是充满了质疑。

　　“因为他们有着数量远超外界知道的重型装备！”黎笋冷冷地看着那名西方的也不知道哪个国家的记者，如果不是需要他们帮忙宣传，这货死定了。即使这样，等他的价值体现完了之后，他也死定了！

　　“知青城的残忍，是谁都知道的，在之前他们已经炸毁了龙川，屠杀了数万的龙川百姓……”

　　黎笋根本就没有再给那些记者发言的机会。

　　他的话里面，有着无数的矛盾，但是，他们需要的只是一个借口，一个让尼普多桑成为苏联集团所有势力的公敌，北约势力不敢保护的世界头号敌人就行了。


第1159章 不得已使用的中国造炭疽炮弹

　　“尼普多桑就是整个东南亚的毒瘤，必须铲除，作为代管老挝以及解放高棉的我们，不能让我们无数同志牺牲换来的和平受到威胁。所以，我宣布，将会不惜代价，剿灭尼普多桑叛军……”

　　“甚至，在必要的时候，我们将会请求苏联朋友向我们提供核武器，把这个威胁世界和平的恐怖势力从地球上彻底抹除！”

　　黎笋的话，通过全国广播系统向着整个越南传播。

　　在他的这番话之下，无数的越南人有组织地走上了街头，要求政府必须尽快地干掉尼普多桑这颗毒瘤，甚至，无数人涌向了征兵报名点。就连越南那些失去丈夫的女人，她们也开始向着报名点而去。

　　甚至，到了最后，这些游行的人，口号开始变成了要求政府不惜代价从盟友苏联手中获得核武器，把整个尼普多桑从地球抹去。

　　原本越南入侵高棉的无耻行为，在这一瞬间，变成了正义的事业。

　　尼普多桑对越南入侵的反抗，反而变成了残暴的行为，威胁到了整个东南亚的和平，甚至世界和平。

　　讲完这番话的时候，刚好河内时间12点！

　　在这个时候，尼普多桑北线，豆蔻山一线，西线，西贡城外不到二十公里的地方，几乎同时，越军阵地上的火炮，开始轰鸣起来！

　　北线越军虽然攻势凶猛，但是却并没有拼死进攻，双方都是在用大炮对轰，步兵根本就没有出动。

　　谁都知道，要想攻破尼普多桑人经营了十年的豆蔻山防线，基本上没有太大的可能。唯一的突破口，就是知青城攻入越南前线的三个师，一旦这三个师被干掉，入侵越南的剩下那个师，也会很快被剿灭，到时候从东部一线直接攻入尼普多桑。

　　使用了特种弹的东线战场，本来应该最为轻松的。

　　然而，当廖志诚的部队在十二点总攻时刻象征性地进行了五分钟的炮火打击，见到对方没有丝毫的动静，向着前面派出步兵大摇大摆地过去的时候，却遭受到了知青城军队猛烈的炮火打击！

　　“不是说他们已经全部失去了战斗力？怎么可能！他们的两个师可是全部进入了西贡城！”知青城的反击让廖志诚暴跳如雷。转而对着苏联专家咆哮着，“难道这些炭疽武器并没有你们吹嘘的那么厉害？”

　　“廖，如果我们的炭疽武器没有这样厉害，西贡城的那些百姓怎么会那样？”

　　苏联专家也是有些弄不明白。

　　“他们不可能有疫苗，这种生化武器，虽然美国也在研究，但是跟我们的绝对不可能一样，而且他们不可能在这样短的时间获得这样多的疫苗！”

　　“那如果他们有治疗方法呢？”

　　廖志诚的手下质问道。

　　“这就更加不可能了。这必须得有专门的抗生素才行，普通的能够抑制，但是绝对不可能……”

　　对于苏联专家的话，廖志诚还是相信的。

　　毕竟，西贡城已经开始死人了。

　　“给我把所有的炮弹继续向着他们打出去！”廖志诚无奈，只能命令炮兵继续对知青城方向的军队进行饱和炮击。

　　然而，让他无法容忍的事情是，他们本来就没有隐藏的炮兵阵地，在之前五分钟炮火准备的时间内，就已经被尼普多桑的炮兵探测出了位置。在战争拉开序幕之后，尼普多桑的炮兵首先就对他们的炮兵阵地进行了打击。

　　“报告司令，我们的炮弹不够了！在堤岸的炮弹还没有运过来……”

　　韩卫国的司令部里面，现在已经忙成了一团，昨天晚上受到的憋屈，让所有人都是一夜没睡，这会儿却根本就没有心思睡觉，他们要报仇。

　　前线的部队同样也是如此，被越军给阴了这样一把，对于整个装甲一师以及第七步兵师都是一个嘲弄。

　　“那就把那五千发特种炮弹倾泻到他们的步兵阵地上面！坦克也别留炮弹了，给我干掉他们，不然等到他们后面的大部队上来，我们的阵地根本无法抵抗！”韩卫国的心中憋着一股火。

　　参谋有些不知所措，何岸都已经说了这些炮弹没有什么用处。

　　对方既然有了疫苗，根本就不可能产生太大的作用，打这些炮弹过去，完全就是浪费。

　　“司令，咱们是不是得考虑一下？再有半个小时的时间，我们后面的炮弹就运输过来了！”参谋小心翼翼地提醒着。

　　“难道让我们的炮兵停下来？虽然我们的部队恢复了战斗力，但是很多的战士体力都没有恢复过来！一旦进入了阵地战，我们的装甲部队没有步兵协同，这个后果……”即使已经治疗了，所有人都打了抗生素，但是却也没有这样快速就完全恢复过来。“这些炮弹，既然没有多大的用处了，那么，就发挥一些作用，用来填充空档期，别让大炮给老子停下来！”

　　“是！”

　　“另外，命令第三装甲师快速向我部靠拢！”

　　第一师跟第七师的战斗力不足原来的一般，对面可是有着越南两个师又两个独立旅的部队，前线的炮兵数量不多，等到后面的两个师过来，防线上的压力就会陡增。

　　“今天早上的时候，第三师在知道我们的消息之后就已经开始掉头。预计今天晚上八点会赶回来！”

　　“那炮击就更加不能停了！”

　　习惯了炮兵开路，步兵接收阵地作战方式的知青城军队，在这样的情况下，尤其是很多人还是浑身无力的情况下，就只能靠炮兵，这些炮兵昨天晚上在最后面，没有受到什么影响。

　　在知青城的炮兵阵地上面，一共有着两个炮团，一个122毫米的榴弹加农炮团，还有一个152毫米的重炮团。这些全部都是来着中国的大炮，这些年，基本上都没有发威过。

　　之前炮击龙川的时候，这两个炮团甚至还没有赶到前线就已经结束了战斗。

　　这次遇到了发挥的机会，怎么可能会不抓住机遇？

　　却没有想到，炮弹没有送上来。

　　“这些炮弹？根本就没有大用啊！”

　　“团长，咱们还是按照司令的吩咐吧，都是特种炮弹，小心一点，等到后面的炮弹上来，咱们再继续炸他们狗日的……”

　　无奈之下，炮团只能使用那些他们知道对越南军队没有多大用处，箱子上面漆着骷髅头，军绿色的炮弹壳上面漆着如同电风扇叶片的那种黄色图案，看着就让人觉得汗毛倒竖。

　　更重要的是，这些炮弹，并不是普通的炮弹那种有着尖尖弹头的，而是顶部比较凸。

　　“炮弹！”

　　前面的轰鸣声并没有停下来，但是装弹手在吆喝炮弹上来。

　　“小心搬运，千万别让泄露了！”所有的炮兵都被警告过，看到这种标志必须小心翼翼地。

　　“咚！”

　　有些沉闷的轰鸣声，炮弹出膛，跟之前常规炮弹不同的是，这种炮弹出膛的声音要小很多。

　　“这炮弹不行啊，打出去都没有之前的炮弹那样响……”

　　“就是，估计射程也不够远……”

　　虽然是在紧张的战争中，炮兵阵地上的大炮都在不断地轰鸣着，但是这些训练有素的老兵油子却丝毫都不在乎。

　　只要天空中不出现敌人的飞机轰炸，他们的炮兵是最为安全的。

　　一开始就拨掉了对方的炮兵阵地，周围有着特种大队守护着他们不被对方的特种部队偷袭，他们的任务，只需要把炮弹塞进炮膛，然后拉动炮栓，打出去就好。

　　随着炮弹的弹种更换，前线的炮弹依然在敌人的阵地上爆裂开来。

　　只不过，这些炮弹跟之前的不同，刚刚一接触到地面，就开始爆裂开来，然后升腾起一阵阵的烟雾。

　　随着越来越多的炮弹在越军阵地上炸开，烟雾越来越多。

　　前线的士兵，根本就没有想到过对方手中同样有这些特种炮弹，而且，即使有也无所谓，他们都是注射过疫苗的，所以，依然躲在战壕里面的防炮洞，这些炮弹威力太小了。

　　“什么？他们手中怎么可能有特种炮弹？”听到前线的消息，躲在靠近西贡城方向的临时指挥部的一众越南前线高层军官很是诧异。

　　尤其是廖志诚，更是诧异。

　　苏联专家在得到情报之后，就带着口罩向着前线而去，最后很快地就得出了结论：“廖，放心吧，这些尼普多桑人不知道你的部队已经注射过疫苗，这些炭疽病毒根本就无法威胁到越南士兵。”

　　对于苏联专家的话，即使不相信，也是没有办法。

　　知青城的炮兵部队跟坦克部队轮换向着越军阵地倾泄炮弹，炮击一直从中午开战到晚上八点。

　　知青第三师从西宁方向退回来，在堤岸地区布置了防御阵地，并且调集两个团支援第一师以及第七师，越军原本准备快速反攻的计划被阻碍。

　　谁都没有想到，知青城在不得已的情况下使用的这些来自中国的试验炮弹，最终的威力，甚至超过了研究者的想象。


第1160章 中国炭疽武器的恐怖威力

　　“最大的可能，就是和他们这些炮弹是在西贡城里面找到的。毕竟，在他们进来的方向，你们布置了最多。”苏联专家也没法解释尼普多桑这些特种炸弹的来源。

　　根据他们的初步观察以及分析，这完全就是炭疽病毒。

　　这个世界上，研究炭疽病毒的国家不少，但是真正能够进行大规模制造的也就只有苏联跟美国。

　　两个国家的炭疽病毒，都是来源于当年日本731部队在中国东北的实验，苏联攻入中国东北，缴获了这些日本人数十年的生化武器研究资料，而美国却是获得了日本生化武器研究队伍的技术人员。

　　也正是因为苏联跟美国从日本人手中得到了这些东西，所以731部队在中国进行了那样惨无人道的实验，屠杀了那么多中国无辜老百姓的731部队，没有任何一个人被当成战犯受审。

　　尼普多桑的这些生化武器来自美国？

　　苏联专家心中有着猜测，但是却是使用的中国制式的122炮以及152炮，两种不同标准的武器跟弹药，根本就不可能配套。中国采用的苏联的制式，他们的重炮能够使用苏联的炮弹。

　　中国研究出来这样的生化武器？

　　这个念头还没有诞生，就被苏联专家给否决了。

　　中国连显微镜都是无法制造出来，怎么可能研究这些细菌呢？

　　入夜之后，战争暂时暂停了下来。对于交战的两方来说，都是跟着中国军队学习的，有着丰富的夜战经验，所以双方谁都没有发动夜战的想法。尼普多桑方面由于换了军队，依然有着大量的原来士兵留在防线上面，很是安静。头一天晚上他们基本上没有休息过。

　　而越军的阵地上面，就变得热闹了起来。

　　一开始，只是有少量的士兵咳嗽，并没有引起人的重视，但是随着气温越来越低，咳嗽的人开始陡增，并且这些人身体开始出现发热，胸闷等症状。恐慌的情绪，在整个前线阵地上面弥漫。

　　有的士兵已经开始主动向着后方撤离，他们需要进入西贡城里面，那里面有医院！

　　“报告司令，前线汇报，我们的很多官兵在入夜的时候开始咳嗽，并且感到呼吸不畅，严重的已经开始咳血……”前线的各部指挥官迅速把这些情况向着司令部反应，这对于他们来说，同样担心。

　　军官们也有人出现这样的反应，不过并没有一线的士兵这样严重。

　　“什么？”廖志诚慌了。

　　整个司令部都慌了。

　　就连苏联人，都是有些诧异，怎么可能会出现这样的结果？

　　“来人，去给老子把苏联人绑起来，如果没法解释这事情，就让他们也跟着陪葬吧！”苏联人坑了自己！

　　或许，他们给的疫苗，根本就没有什么用，一开始说的潜伏期是一到七天，这跟昨天晚上部队进入了西贡城的时间间隔刚好24小时。

　　“廖，我希望你能够给我解释，你的士兵闯进了我的实验室里面！”苏联人带着一些简单的分析设备，直接就在越军前线指挥部旁边的某个帐篷里面展开了试验，分析这次他们病毒使用情况，并且从这些感染的人身上获得活体实验样本。

　　“我们的人现在开始大面积出现炭疽836感染的症状，胸闷，窒息，咳嗽……”廖志诚冷着脸说道，“我倒是希望你能够给我解释！”

　　“这不可能！他们都是注射了疫苗，并且在之前已经试验过，我们的疫苗并没有什么问题，而且我们的病毒发作时间很快！”

　　“咳咳……”突然，实验室里面的一名技术人员开始咳嗽起来，然后就如同具有很强的感染力，很多人都开始咳嗽起来。

　　“血！”有人惊呼，这些实验人员居然也咳出了血来。

　　“马上对他们进行隔离，廖，我知道你很着急，但是我需要找到这次事故的原因，我需要条件良好的实验室！”苏联专家也感觉到不妙了，这完全就是跟他们研究的炭疽836反应一样的。

　　他已经隐隐地感觉到了尼普多桑的军队发射的那些特种炮弹的不同，这些炮弹并不是来自苏联提供给越南的。

　　必须尽快地把这事情向着苏联国内反应回去。

　　同时，必须找到这些病毒为什么能够对他们的疫苗造成破坏。

　　当天晚上，越南前线阵地上面的一线部队有上千人出现各种症状，超过三百人已经高烧昏迷，廖志诚把情况反馈给了黎笋，但是并没有得到回复。

　　想要撤退，不行，想要继续守住阵地，却又不敢，他们不知道是来自对方的生化武器引起的，还是来自苏联人自己的生化病毒产生了变异对他们造成了这样的影响。

　　“必须拿出办法来！”随着时间推移，就连没有在前线阵地上面的战士，也开始出现感染之后的症状。

　　苏联人在西贡城里面占领了一家最大的医院开始对这些病毒进行分析研究，一整晚，他们都没有谁睡觉，就连苏联专家带队的，也开始出现了这些症状。

　　如此情况，知青城方面并不知道，晚上依然在拼命地运输炮弹。

　　来自知青城总部的消息，他们只需要挡住越军就行，吸引更多的越军主力聚集在这一代就行了。

　　对于越南政府高层的污蔑，知青城并没有进行反击。

　　越南对自己的城市使用生化武器的事情，目前公布出去并不是非常合适，只有等到死亡大量的人员之后，再公布出去能够得到最大的好处。

　　越南人只是宣传知青城军队炸毁城市，屠杀人民，也没有宣布知青城使用生化武器，把黑锅让他们扛。毕竟这样一个小势力，即使获得了生化武器，都是不可能太多，后面不是涉及到苏联人就是美国人。

　　要是美国人倒是好事情。

　　“这些生化武器并不是他们从贵方获得的，而是有着别的来源！这种炭疽病毒的活性比我们的更强，在进入人体之后，很快就能够复苏，如果没有进入，大约12个小时，就会死亡……”第二天早上，苏联专家的情况也变得不容乐观了，他们在这样的时候，能够研究出这些，了解一些让越南人惶恐的病毒特性已经是非常不错了。“只能请求苏联国内派出专家进行进一步的研究，否则，这些感染的士兵全部会死亡……”

　　“而且，这些细菌在接触到士兵体内的灭活病毒细菌之后，会对这些细菌进行吞噬，从而产生抗体……”

　　“难道没有别的办法抑制？”廖志诚的肺要炸了。

　　注射疫苗的士兵体内的灭活疫苗，反而是加重他们病情的罪魁祸首！

　　“有，根据我们的推测，如果体内有炭疽836活体病毒，这两种病毒会相互攻击……有可能能够获得解决方法！不过……”

　　“不过什么？”

　　现在廖志诚已经顾不得那么多了。

　　“我们需要进行人体试验……”

　　“这里面到处都是感染的人，由你们进行操作……”

　　西贡城里面，从大爆炸之后，就已经变成了人间炼狱，随着苏联人的实验展开，这里面有大量的人被越军抓到医院里面。

　　在这座医院不远处，有着一栋残存的三层高的楼房，摇摇欲坠，惶恐的越军根本就没有清理这里面，他们并不知道，这栋残破的大楼里面，正有几名穿着尼普多桑作战迷彩服，脸上涂满了油彩，并且带着厚厚口罩的军人。

　　这些军人中，有几名身上并没有携带枪械，而是携带着照相机！

　　整个西贡城里面的各种惨烈状况，都被相机的快门忠实地记录了下来。

　　“这些越南人抓了大量的人进入里面，必须了解清楚他们发生了什么。东子，去抓几个舌头，问问情况，我潜入到医院里面去，了解清楚情况……”带队的军人把几人召集到一起，“你们几个，老实呆在里面！”

　　“团长，不行，你在这边抓舌头，我去……”

　　“你去？你会俄语吗？”史大兵白了手下一眼。

　　越军在医院里面，虽然看起来戒备森严，实际上都是人心惶惶的，史大兵很容易就溜进去了。

　　然后干掉了一名小头目，换上了他的衣服，幸亏这里面的人都带着口罩，根本就不用担心被询问出来。

　　当他了解到详细情况之后，整个人都是傻眼了！

　　越军居然遭受到了生化病毒的袭击，而且已经死了数十人，超过两千人感染。

　　当消息反馈到知青城前线指挥部的时候，眼睛布满血丝何岸被西贡城里传来的消息给震惊了，“这不可能吧？虽然我们的病毒没有经过活体实验，但是绝对没有可能有这样强的效果，这肯定是什么地方出现了问题，韩司令，虽然我知道这个请求很冒昧，但是我希望你们在西贡城里面的同志能够给我们更加详细的情报，为什么会这样，苏联人应该知道的清楚……”

　　何岸也是生化武器项目的参与者，按照他们推算的，至少需要一天以上的时间才会发病。

　　这样的发作时间，实在是太过凶猛了！


第1161章 世界大战的阴影再次笼罩全球

　　“苏联专家已经上了飞机，你们一定要坚持，他们很快就会到来！”黎笋也没有想到，自己最为精锐的部队会遇到这样的情况，他不敢斥责苏联人，但是却无法让西贡城里面的4个师又两个旅的部队从里面撤出来。

　　谁都不知道这些病毒目前什么情况，是否具有传染性。

　　安抚住了廖志诚之后，又开始调集西贡周边的地方部队封锁整个西贡，并且再次从中部地区调集军队向着西贡城的方向而去。

　　他恨不得枪毙廖志诚，明明自己往西贡城里面投放了太多的生化病毒，最终居然敢让四个师又两个旅的部队全部进入那一区域！使得越军的兵力再次变得紧张起来。

　　在苏联专家没有拿出结果之前，只能封锁消息。

　　北线的战事如火如荼，但是东边的战事再次停了下来。

　　越南官方开始对着世界宣传尼普多桑的残忍，却不敢对着外面公布西贡城遭受到生化武器袭击的消息。

　　他们不敢，知青城却敢，而且，还是通过美国以及北约重要的媒体传递出去的。

　　在战争进行到第三天的时候，西贡城里面已经死了上万人，被越南向着世界宣传为残暴的世界公敌的尼普多桑军阀，一直沉默的知青城，突然面向世界所有国家的新闻媒体发布了邀请，在两天最后，他们最高行政长官司徒雪，最高军事长官杨威将会对全世界公开西贡战争的详情，并且宣布尼普多桑官方的一项重要决定。

　　尼普多桑跟越南的战争，让世界瞩目，尤其是美国跟苏联，苏联人提供给了越南生化武器，美国也暗示他们愿意向知青城提供，被杨威果断拒绝了。

　　西贡城的战事，一直都让世界不明不白，越军继续向着这个方向增兵，尼普多桑甚至也派出了国内作为预备役的一个师进入越南，使得在中南半岛最尖端的狭小位置，聚集了双方超过十五万以上的军队。

　　这是第二次世界大战以后，比两伊战争局部战役规模还大的战役！

　　所以，各国都派出了记者，想要了解另外一方的说法。

　　这一次，由于来的媒体太多，知青城方面直接把新闻发布会召开的地点放在了总统府前面的知青广场上面。

　　“感谢世界各国媒体的光临，在今天，我们将会向全世界揭发越南人的残暴！”这些话，对于那些想要了解内部的各国新闻媒体，甚至是那些情报人员们，根本就如同没有说。

　　司徒雪一身合体的旗袍，不过开叉并不是太高，风姿卓越地站到了发言台上面，顿时就引来了一阵口哨声。

　　欧洲各国的男记者们，没有几个是好东西。

　　东方女人，本身就对于他们有着神秘的异域风情，更加不要说司徒雪本身就是一个绝世尤物，无论长相，气质都是没有几个人能够与之相提比论。

　　“我知道大家觉得，我们跟越南人只是在打嘴皮子官司，越南人入侵了高棉，作为高棉国内的自治区域，我们尼普多桑必须反抗外来的势力。越南入侵者却说，我们残暴！确实，我们的军队摧毁了龙川，但是龙川的百姓，在开战之初都已经撤出来了！所以，即使越南猴子叫嚣我们的残暴，却无法拿出任何的证据……”

　　“今天，邀请大家来这里，不是为了解释龙川的事情，而是我们要说西贡城！西贡城的爆炸，并不是我们的军队引发的，而是越南政府自己！甚至，越南人在西贡城里面安装了大量的生化炸弹……”

　　“这不可能！”

　　“你们有证据吗？”

　　“越南人哪里来的生化武器？”

　　“……”

　　一时间，本来就觉得这次白来，索然无味的众多记者顿时就炸了。

　　西贡城是越南人自己摧毁的！

　　西贡城遭到了生化武器的袭击！

　　“请大家保持安静，我们有足够的证据支撑我们的言论。”好不容易，才让嘈杂的人群安静下来，司徒雪并没有因此忙得焦头烂额，举手投足都带着一丝的飘逸，再加上三十岁的女人身上散发出来的成熟味道，使得她依然如同仙女，“因为，我们的军队遭受到了来自越南人的生化武器攻击。他们的残暴，甚至已经超过了当年入侵整个亚洲以及东南亚的日本人！幸亏我们有抗生素，否则，我们最为精锐的部队，我们那些为高棉解放事业奉献一切的战士将会不明不白地死去……”

　　“司徒女士，请问，这就是你们的军队进入西贡城不到一个小时就撤出来的原因吗？对方使用的生化武器是什么？由谁提供的？”美国人之前就已经跟尼普多桑方面沟通好了，在这样的时刻，自然也是会帮忙的。

　　司徒雪微微笑了笑，顿时就让台下所有人的心都融化了。

　　“根据我们的医疗专家分析，这些生化武器是炭疽细菌制成，潜伏期6到12小时，发作非常迅猛，在短短不到十个小时，我们有6000名官兵被这种病毒感染并且发作，至于来源于何处，我们并不清楚，也许是越南人自己制造，毕竟他们宣称他们是世界上第三大军事强国……”

　　带着沉重的语气，开出这样的玩笑，所有人都笑了。

　　这里面并没有越南来的记者。

　　不然，估计会被鄙视死。

　　“你们居然有医疗专家能够分析出这种细菌？”有人质疑。

　　司徒雪并没有理会。

　　“我知道很多人不会相信，但是，我们前线的士兵冒死进入了现在已经被严密封锁的西贡城里面，那里面已经成为地域，到目前为止，西贡城滞留的几十万百姓，被感染的超过五分之三，其中，已经有超过十万人死亡！另外，西贡城中心的西贡医院里面，正在进行着惨无人道的活体实验，每天有上百名越南百姓被抓进去，然后抬出上百具尸体。这些情况，我们这里有士兵侦察时候排出的照片，另外，这些照片上面都有一些标志能够表明是西贡城，大家对于这座城市并不陌生……当然，如果大家不相信，可以去西贡城里面看看。街上到处都是尸体……”

　　哗然！

　　并不仅仅是现场的记者哗然。

　　世界上能够收听到这次被后来称之为影响世界格局的世纪讲话的发布会的人，都震惊了。

　　西贡，可是越南自己的城市！

　　越南政府居然对自己的国民干出这样的事情。

　　“所以，我们希望联合国能够为我们主持公道，并且要求越南在一个星期之内无条件退出高棉境内！否则，我们将会不惜一切代价让越南人付出惨痛的代价！”在司徒雪结束发言之后，杨威站出来，作为一个弱国的地方势力，虽然他们可以代表高棉政府，但是依然是一个地方势力。

　　杨威邀请联合国为他们主持公道，并且，对越南人发出了威胁。

　　他的威胁，在之前司徒雪爆料越南对自己的城市使用生化武器，并且在西贡城里面做活体实验这样能够让整个地球都震动的重磅消息之外，更加算不得什么了。

　　没有多少人在意，甚至，就连越南人，都不在意这种威胁。

　　在第二天，司徒雪的讲话，就在西方世界各大主流媒体上面占据了头版头条，因为这些记者都拿到了尼普多桑给他们的数量庞大的照片。

　　在这个没有PS的时代，没有人会想到，这些照片是作假的。

　　华约集团的新闻媒体，并没有丝毫的报道。

　　越南是跟他们一个阵营的。

　　就连中国，对于这样的事情，也仅仅在某些小报纸上面非显著位置留下了一句报道而已。

　　“知青城这是血口喷人！明明是他们对我们使用了生化武器，居然污蔑我们伟大的越南人民军队！”越南方面的舆论反击，当天就展开了。

　　虽然，这些解释苍白无力，但是苏联以及其他华约国家都是在进行大篇幅的报道，宣传尼普多桑军阀的残忍。

　　《纽约时报》、《太阳报》等西方世界的主流媒体报道，甚至是以《苏联支持下的世界第三大军事强国以生化武器挑战世界和平》这样敏感而又尖锐的标题报道，猛烈抨击苏联支持越南在东南亚建立霸权，扩张势力范围，威胁世界和平，并且影射苏联是越南使用的生化武器的提供者！

　　当然，越南猴子的称呼，也因为司徒雪而走向了全世界。

　　而苏联控制的媒体，则是直接公开支出，美国人向尼普多桑提供了炭疽武器，在东南亚扶持恐怖势力。并且拿出美国人向伊拉克提供生化武器的强有力证据。

　　刚刚结束两伊战争的伊拉克被这消息给搞懵逼了。

　　他们完全就是躺枪。

　　到了最后，舆论战甚至已经开始升级，苏联跟美国方面都开始调集军队，加强边界警戒，第三次世界大战的阴影，再次笼罩全球。

　　所有大国都在互喷，唯独只有中国保持沉默。

　　这是第三世界的领袖，一举一动都是相当的重要。

　　然而，越南人到了最后的乱咬，却让端着小板凳坐着看戏的中国都紧张了起来！

　　因为，他们说，尼普多桑的生化武器来自中国！


第1162章 只有种蘑菇才能阻止世界大战

　　中国的政府以及军方，都被这消息给震惊了。

　　如果说中国方面提供武器装备给尼普多桑，甚至提供退役军人，中国政府都没有办法去辩解，毕竟尼普多桑使用的武器装备，都是来自中国，这还有很大一部分是美国人付款的呢，虽然，原来中国的这些武器都是卖给在泰国的西哈努克军队。

　　而且，尼普多桑方面的军人，主要就是来自中国的出逃的知青以及被招工到海外的退役军人。

　　只不过，后来，尼普多桑自己能够制造各种武器装备了，中国武器装备出口锐减。至少，官方的数据是这样的。

　　但是说中国政府提供生化武器给尼普多桑，这显然是不可能的！

　　中国自己都没有装备生化武器！

　　“……对于越南政府的诬蔑，我们表示强烈的愤懑！同时，强烈谴责越南政府这种不负责的言论……对于这种抹黑中国政府，诬蔑中国出口公司的行为，我们中国政府将会保留追究越南政府责任的相关权利……”

　　中国新闻发言人，秉承了中国政府发言的一贯行为模式，首先是表示强烈愤懑，然后是强烈谴责，最后则是保留追究责任的权利。

　　并且，对越南指责中国研究生化武器，并且提供给残暴的反抗军破坏地区和平的行为作出了解释。

　　“自古以来，中国都是一个热爱和平的国家。我们政府并没有立项过关于生化武器研究的项目，所有关于生物化学方面的研究，都是基于医疗方面的和平用途，更是没有能够用于出口的生化武器……”发言人的话，滴水不漏，向来都是各国新闻发言人的基本素质。

　　中国政府没有立项过，但是发言人却没有说中国军方是否立项过这样的项目。

　　“我们就应该揍越南那些猴子！狗日的，如同疯狗一般乱咬！说我们出口了坦克大炮什么的，也能够有点根据嘛！”对于越南这样的诬蔑，军方的一帮子老头很是愤怒。

　　跟越南之间结束战争，虽然说在谈判中占据了不少的好处，但是却并不符合这帮子老头子的意思。

　　他们希望能够继续打下去，最好是把越南这种白眼狼给灭了才好。

　　原本的会议，变成了吐槽，一帮子军方大佬们狠狠地把越南政府给骂了一通才结束。

　　龙耀华跟老爷子两人都没有说话，甚至是齐昊都不敢在这事情上面吭声。

　　等到会议结束之后，三人留下了。

　　“是不是那小子干的？”老爷子对于这些事情明镜似的，中国方面已经了解到了详细的情报，但是那跟外面的消息没有什么区别。

　　九院的事情干得隐秘，却并不是一点马脚都没有露出来。

　　齐昊也怀疑，但是他却不敢说出来，对于九院，他了解的并不是太多，而且，当政府方面询问这事情的时候，他是矢口否认的。“不应该吧？九院不是并没有这方面的研究吗？而且，他们在生化方面的项目，也就只有生物制药……”

　　龙耀华叹了一口气，然后再深呼吸了一口气，“这个事情，必须调查。生物制药跟生物兵器，研究起来也没有太大的区别……”

　　“把那小子叫来，胆子越来越大了，而且，他们究竟还有多少项目是隐瞒着国家的？”

　　老爷子虽然表情平静，但是严厉的语气，已经显示了他正在忍着的愤怒。

　　九院现在干事情越来越不靠谱了。

　　刘一九接到龙耀华命令的时候，九院管理委员会正在讨论这次的生化武器试验，这种结果甚至远远超过了他们的想象，他们研究的炭疽细菌活性比苏联炭疽836的更强，并且表现出了对炭疽836的吞噬性，更重要的是这种炭疽细菌在那样的环境中居然仅仅只能存在12小时的时间，跟一开始他们研究出来的结果有着太大的不同。

　　所以，九院准备加大对这方面的投入，并且命令何岸在那边全力调查九院生产的这些炭疽细菌为什么会产生这样让人想不到的效果。

　　只要弄清楚了，他们的炭疽武器将会是世界上最强的。

　　这样的炭疽武器，才能拥有更强的效果，更大的威慑力。

　　“既然在这方面的研究咱们已经进行了这么多年，目前这一次的情况是一个巨大的机会，必须弄清楚状况。在没有弄清楚状况之前，我们没有办法让我们的炭疽武器变得更强！”刘一九特意强调着。

　　甚至，他打算让知青城放缓下一步的行动计划。

　　科学研究，很多的成果都是在意外之下出现的。

　　这一次，显然也是这样。

　　“必须收集更多的样本！”赵敏也是赞同地说道。

　　王顺义等人则是希望这种事情就此打住最好。

　　“如果我们不继续研究，苏联人也不会放弃这样的机会！到时候，他们研究出来了更强的生化武器，我们没有与之对抗的，同时，没有解药，我们的士兵只能在被攻击之后忍受着痛苦死亡……”刘一九坚决不同意，“而且，这对于我们的制药能力提升，也是有着非常大的作用的。”

　　还没有等到刘一九跟管理委员会方面达成协议，龙耀华的命令就到了。

　　让刘一九赶紧滚到首都去。

　　“无论如何这事情都不能承认了，肯定是因为他们怀疑是九院弄出去的……”龙耀华等人也是皱着眉头说道。

　　上面根本就不知道九院在生化武器方面一直都是走在世界的前列。

　　之前没有高倍数的电子显微镜，让他们的研究进展并不是太快，但是之前有着刘素知这个最顶级的专家，自然也不可能比苏联美国差多少。到了后来刘一九从美国人手中坑来了二十万倍的电子显微镜，就让他们的研究进度加快了很多。

　　“到时候再看吧，万一不是因为这个事情呢。”刘一九觉得，这个并没有必要瞒着上面，“咱们又不是为了造反才研究这个的……”

　　匆忙赶到首都，龙耀华的脸色很是不好看。

　　他也没有拐弯抹角，直接就问刘一九那边是不是有九院的插手。

　　“美国方面并没有向尼普多桑提供武器装备，他们的所有武器装备，甚至包括技术都是从我们中国引入的。并且，他们的武器装备制式跟北约技术标准不相同，一开始有说法是尼普多桑是从越南人手中抢的，事实上，苏联人给越南的部队本身就提供了疫苗，最终因为知青城发射了特种炮弹之后才出现变故……”见到刘一九摇头否认，龙耀华把军方掌握的情报全都说了出来。“在我们跟越南谈判完成之前，你们向着那边装运了一部分炮弹，其中，有五千发是从九院山里面运出来……”

　　“首长，尼普多桑那边已经展现出来了后勤医疗方舱的巨大保障能力……”刘一九心中暗暗吃惊，军方调查到了这种程度！

　　“少给我转移话题！”龙耀华的语气冰冷。

　　刘一九知道，这次要想插诨打科转移话题，估计没有太大的可能了。当即就光棍地点头承认，这些炮弹是九院提供的。

　　“一开始，我们也不知道这批炮弹的威力，毕竟这个项目的研究在基地建设的时候就已经开始了，这几十年，总共也就制造了五千发炮弹，我们国内根本就没有用得上的机会……给了那边，一方面是为了检验我们的炭疽武器的威力，另外一方面就是为了避免这些炮弹时间太长，疏忽大意造成泄漏……”刘一九可没有说实话。

　　“你们的胆子现在越来越大了！苏联方面跟美国方面都向我们表示了强烈的不满。”刘一九坦然承认，龙耀华一开始准备好的各种严厉说辞，反而还用不上了。

　　强烈不满！

　　刘一九听到这话，嘴角抽动了两下，然后脸色怪异地问着龙耀华，“首长，咱们政府的新闻发言人向越南政府表示了强烈的谴责以及严正的抗议，这个有用没有？”

　　美国人跟苏联人，他们根本就没有任何的证据。

　　“况且，苏联人即使知道我们有，那又如何？他们敢说什么呢？西贡城可是全部拜他们所赐，另外，现在他们还有一个生化实验室在西贡城里面做活体实验呢！”刘一九的话，顿时让龙耀华大惊。

　　苏联在西贡城做人体实验，这事情他们根本就么有任何的消息呢。

　　“生化武器，我们可以不装备，但是不能没有生产的技术，尤其是必须得应对。在尼普多桑，如果不是我们九院的抗生素，知青城两个师的精锐部队就将会全军覆没……”刘一九把当初的详细情况介绍，龙耀华更加不能说什么。

　　“那他们那边准备怎么处理？这都弄的马上要世界大战了。”

　　“如果尼普多桑对着西贡城或者越南其他某个地方发射一枚蘑菇弹，世界大战还能打得起来吗？”刘一九阴险地说道。

　　龙耀华愣了，被刘一九这疯狂的想法给气得什么话都说不出来！

　　因为，九院中储备的有原子弹！

　　如果刘一九丧心病狂地把原子弹给了对方，这个后果……


第1163章 事情跟九院有关又如何

　　“你们给了他们原子弹？”刘一九他们偷偷向尼普多桑转移生化武器，龙耀华等大佬就已经非常不满，九院实在是太不受控制了，而且一直掌握着中国最为先进的武器装备。他们也一直在对九院进行纵容，却从来没有想到刘一九他们的胆子大到连原子弹都敢偷运出去的程度。这番话几乎是从龙耀华牙齿缝里面挤出来的。

　　同时，老头子的脸上，也变得阴沉的快要滴出水来。

　　“怎么可能呢！咱们再怎样，也不会冒天下之大不韪运输核武器给尼普多桑，即使我母亲以及老婆孩子都在那里！作为中国国防科技工作者的一员，中国人民解放军的少将，这点操守，我还是有的！”刘一九很是严肃地对着老爷子说道。

　　他知道，中国什么东西都能够偷偷地运输出去，九院都不会受到太严重的惩罚。

　　但是核武器这方面，绝对是禁运的。

　　甚至，他们这些单位都是不能去碰这些东西的。

　　“那他们哪里来的核武器？不管是苏联也好，还是美国也罢，他们都不可能给尼普多桑这样一个国家的军阀势力提供核保护！”龙耀华听到刘一九赌咒发誓说没有偷运核武器出去，稍微好受了一些，“或者说，你们给了技术给他们？”

　　“怎么可能！即使巴基斯坦，我们也仅仅是提供了民用核技术。而且还是核电站方面……”刘一九的话，并不让龙耀华信服。

　　“那他们哪里来的核弹头？”

　　“我咋知道呢。这个不过是一种猜测而已。老毛子跟美国造了太多的核弹头，甚至很多的他们自己都不知道藏在什么地方也是说不清楚的。不过，目前的世界局势确实非常紧张，美国跟苏联之间的争霸已经到了最为关键的时刻，双方谁都没有太大的能力继续下去，美国政府的财政赤字让他们已经快要破产，苏联的经济也面临崩溃……”刘一九不想在这个事情上面说得太多。

　　尼普多桑那边有蘑菇弹，他是知道的。

　　具体来源，他也知道，但是他根本就不知道那个基地是否存在。

　　黑卫的网络太过庞大，他现在在国内，刘素学并没有全部介绍。

　　而且，刘素学这些年一直都是呆在乌克兰，他们从乌克兰手中弄到原子弹的可能性也不是没有。

　　苏联目前已经烂到了根子上面，如果不是刘一九当初阻挡了美国万塔计划，或许现在苏联已经不行了。他们国内的官员贪腐，已经到了顶峰，那些大佬们都在开始把国家资产据为己有。

　　军方的很多武器都开始在向着外面流落，没有什么是苏联的军官不敢卖的。

　　当然，现在还没有苏联即将解体时候的那么疯狂而已。

　　“首长，咱们还是说说医疗方舱以及后勤炊事方舱的事情吧。尼普多桑的事情，咱们操不了心，操心也是白搭啊。这跟咱们没有什么关系……”刘一九表明了不再准备谈尼普多桑的事情。

　　龙耀华也是无奈。

　　不过刘一九在炭疽武器偷运出去的事情上面并没有让龙耀华满意，这样的回答，根本就没法向军委交代。

　　所以，他让刘一九自己去向军委解释这个事情。

　　虽然军委也是非常震惊九院弄出来了这样的生化武器，但是对于军方来说，这是一件好事情。

　　军方同样有着不少的单位在研究生化武器，但是并没有获得什么成果，主要就是基础太差，现在九院有了这样的技术，军方在生化武器上的空白也就被填补了起来。

　　“这些东西太过危险，所以，即使拥有生产能力，我个人建议也不要去生产并且装备部队。尼普多桑跟越军这次的生化战争中，倒是让我们看到了很多自己军队建设的不足。首先，我们的部队中，并没有专门用来防护这样事件的部队。同时，后勤也不可能随时如同对方那样，很快就能够建立战地医院……”刘一九同意把技术提供给军方，甚至包括所有的实验以及生产资料。

　　这样就解决了九院偷偷把生化武器偷运出去进行实验的事情。

　　对的，就是进行实验，让尼普多桑帮助九院测试这些武器的性能……

　　至于这些生化武器造成了什么不好的影响，所有的大佬都是选择了忽视。

　　“不管怎么说，你们偷运这些大规模杀伤性武器的事情，也是违反国家法律的！”龙耀华有着别的想法，所以，表面上看起来并不像轻易放过刘一九。

　　刘一九听到他的这种说法，顿时被气得直翻白眼儿。

　　违反国家法律……

　　这些见不得人的事情，能够用国家法律来衡量么！

　　明显是逼着自己给好处赌军方的口，这事情也就军方能够查出来，国外根本就没有可能怀疑到中国头上。

　　越南明显就是疯狗了，逮谁咬谁，他们希望把中国拖下水而已。

　　并不是他们有了证据证明尼普多桑的炭疽武器来自中国，就是苏联知道了，也仅仅只能吃个哑巴亏。

　　越南人的那些炭疽炸弹以及炮弹，都是他们提供的，这一点，北约国家都是清楚的，而且，越南对着西贡使用了，这让他们都陷入了舆论谴责之中。虽然苏联势力范围内的媒体能够封锁消息，但是北约集团的可是在不停地大肆渲染宣传。

　　西贡城已经成为了一个鬼蜮！

　　中国有比苏联更强的生化武器？没有任何人会相信。

　　不是刘一九亲口承认，即使怀疑跟九院有关的老爷子等人，也是不会相信的。

　　龙耀华话说苏联跟美国表示不满，那是因为中国在这次世界两大阵营舆论大战的时候端着小板凳看戏，引起了他们的不满。

　　“首长，反正事情也这样了，如果你们愿意承担公布出去的后果，我们也没有办法。大不了，九院这个基地负责人我不当了就是了……”刘一九干脆就耍起了无奈。“我觉得，与其说这事情，还不如讨论如何建设我们部队的后勤，免得以后遇到尼普多桑的情况让我们措手不及。他们的医疗方舱展开迅速，野战医院……”

　　“够了，别老是转移话题！先把这事情说清楚了再说其他！”老爷子都看不下去了。

　　“那行，您老人家说怎么处理吧！”刘一九已经决定耍无赖了，这个时候，索性就一副不要脸的样子。

　　搞的老爷子一时之间都不知道怎么说了。

　　龙耀华看着这小子耍无赖，知道要想让他自己主动说出来是不可能，干脆也就不浪费时间了，“九院以后出口任何的武器装备，必须得经过中央军委批准，同时，还得接受军委的监管！”

　　“这不行！”刘一九当即就跳起来反对。

　　“不监管你们的财政大权，就盯着你们别乱来！”龙耀华有些无语，“这是最低的条件。否则，九院所有的权利都收回来！”

　　“你这是威胁！”刘一九有些蛋痛了，比起不要脸，他还是没法跟龙耀华等大佬比啊。

　　或许，也就只有自己的老丈杆子李云龙才能跟他们比不要脸了。

　　“就是威胁了，咋了？”龙耀华眉角往上一挑，其他的大佬都是憋着笑。

　　刘一九无奈，只能摆下阵来，双肩一耸，双手一摊，“好吧，你赢了……”

　　能够如何？

　　面对大佬的威胁，也就只能忍受。

　　从一开始他就知道，军方肯定会逐渐收回九院的这些权利，只不过他希望这些权利能够晚一些被收上去就是了。

　　再强大的单位，都是不可能跟国家对抗的。

　　“同意了就好，那咱们就说说医疗方舱跟后勤炊事车的事情吧。”龙耀华显然是早就跟老爷子等人商量好了，把九院的出口监管起来之后，没有人反对。

　　这样也就能够监管到九院出售武器装备究竟搞了多少钱。

　　“医疗方舱的作用实在是超出了我们的想象，这个军方应该配置。你们搞出来的，不会又是如同战机坦克什么的，咱们用不起的玩意儿吧？”军方大佬见到刘一九这样上套，也就懒得去追究这些事情了。

　　刘一九心情稍微好了一点，这么多年，他们研究的装备，一直都很少有国家采购的订单，就连龙卫坦克，国家准备大量装备，也因为价格太高加上自己的阻挡而仅仅只装备了少量。

　　这次，军方要监管九院的财权，并且迈出了重要的一步，怎么也得从他们手中抠出来一些。

　　“这个绝对买得起。一套医疗方舱系统，相当于一个地级市中型医院，当然，不需要地皮，也不需要固定的建筑物什么的，这花不了几个钱的。”搞了这个东西，哪怕是贵，也必须得卖给军方才行，不然想着才刚刚被收回的财权，就有些不爽了，“再说了，这本来是用于建立战地医院的，平时仅仅是用于训练部队医院后勤保障能力，一个军区有一套也就够了。”

　　“你直接说多少钱得了，你小子口中的这些有钱没钱的概念，跟咱们有着太大的差异了。”

　　“六千五百万一套，便宜吧？”刘一九随便就报出了一个价格。

　　这里面绝对是有着很多的水分的。


第1164章 世界大战阴影笼罩，军方出血了

　　“你小子简直就是抢钱！这样的东西，能够值六千五百万？哪怕是建立一座地级市的中型医院，也花不了这么多钱的啊！”齐昊听到刘一九的报价，嘴角直抽动。

　　军区医院什么的都是归属后勤部管辖，一座医院要多少，他比谁都清楚。

　　算上买地皮什么的，都是不需要这么多的。

　　只不过，有些进口设备什么的实在是有些贵了。如果没有这些检测功能，肯定要不了这么多的。

　　刘一九不屑地看着齐昊，“咱们这个可是最具现代化的战地医院，有着X光检测能力，同时还具备战场化验等功能，这可是国内最为顶级大医院才有的。咱们别的不说，仅仅是一套进口的X光机，这就得多少钱？”

　　“有这些功能？你们九院有了X光机透视设备生产能力？还有一些重要的检测设备？”军方大佬们顿时就动容了。

　　这可没有听到谁说过啊。

　　“要不然呢？如果不是拥有先进的检验能力，在尼普多桑军队受到生化攻击的时候，怎么清楚地知道他们受到的什么细菌或者病毒攻击？虽然一开始的时候我们就知道消息越南人手中是苏联提供的炭疽836，但是在战场上，谁能够保证？而且，还是大规模的人群被感染。一套医疗方舱，我们设计的标准是能够同时进行六台手术，自备电源，有着各种急救医疗物品的储备等等……”

　　刘一九开始介绍起来他们的医疗方舱系统了。

　　现在，根本就没有谁记得他们提供了炭疽武器给尼普多桑的事情了。

　　“因为我们的技术，所以，现在正在筹备建立一家医疗设备生产的公司。国内每年在这些设备方面可是给了不少的外汇给老外呢。节省着这些外汇用来采购一些重要的民用设备，引进一些基础的民用技术，多好……”

　　医疗设备生产，这个需要军方的大力支持。

　　毕竟这个涉及到很多方面。

　　老爷子听到刘一九这样说，也是来了兴趣，对着刘一九问道，“你们九院难道没有打算成立一家生物制药工厂吗？这些工厂可以军民两用啊。”

　　九院的生化武器，军方肯定是不会放弃的。

　　“我觉得要不这样，咱们军方下属的医疗设备以及制药单位都是不少，很多目前业绩都是不行，这一点，我觉得还是可以考虑合作的问题，毕竟九院方面也没有太多的经历去管这些事情。九院输出技术，他们提供生产制造的能力，股份合作也行，技术授权也行……”刚才才逼着刘一九同意军方监管他们的财权，这会儿，龙耀华就主动地向着刘一九提出了要利用军方的医疗设备制造单位以及生物制药厂跟九院合作，让九院的技术输出战略得到军方的支持。

　　这是打了一棒让后给一个甜枣。

　　齐昊对于这样的方式也是非常感兴趣。

　　自然是支持的。

　　刘一九即使心中有着不舒服，现在两位大佬开始对他们的战略进行支持，要把九院向着仅仅只是进行技术研发的道路上推，他也不能因为心中别扭而拒绝了他们的好意不是？

　　“这事情可以啊，我们九院只是希望负责技术研究。目前技术输出战略在国内的情况也是不错，这么多年的探索，也有了一套经验。九院目前正在筹备成立技术授权服务团队。这事情军方跟他们商量就行了……”

　　“这个好，要做专业的事情，得让专业的人来。”老爷子很是赞成刘一九的这种想法。

　　对于刘一九，虽然有着一些不满，主要就是刘一九这小子很多时候还是因为太过年轻，做事情根本就不会站到国家利益方面考虑后果。甚至，老爷子等人都有把刘一九给作为顶级领导人培养的想法，但是刘一九对于从政方面也并不是非常有兴趣，他的目标在技术研发上面。

　　国家也需要在技术研发方面做出突破。

　　“咱们还是说说军队换装的事情吧。我说刘小子，你们一开始说龙卫坦克等到生产多了技术成熟了要降价，现在这么多年了，成本还没有下来吗？咱们国内的主流装甲集团依然是59跟69啊，龙卫也就只有三个团，这跟咱们军队的目标差距太远了……”

　　其他的军方大佬对于技术合作什么的事情不感兴趣，他们更感兴趣的是刘一九他们的龙卫坦克以及其他装备什么时候才能装备到部队。

　　中国跟别的国家不一样，从改革开放之后，一切工作重心都是以经济发展为主。

　　这也导致了有先进装备不能第一时间装备到部队里面。

　　刘一九一愣，军方现在这样急切地想要获得龙卫坦克？没有听说有什么变化啊。

　　不过一想到目前的国际局势，顿时也就明了了。

　　龙卫坦克生产了上千辆，很多的技术成本早就降下来了，本来成本就不是太高，只不过涉及到了太多的先进技术，所以也就让价格高了去了。

　　卖给军方的价格，仅仅只有650万软妹币一辆，比起出口，利润少了太多。

　　现在海外的订单生产的差不多了，加上国外巴基斯坦有了完整的生产技术，九院正愁生产订单，还没有主动找军方，军方就提出来了，这机会怎么能够错过呢！

　　“价格确实降下来了，问题是，虽然说成本下降，但是这些年国内通货膨胀的厉害，要想让价格减少，估计也没有太多的少的。如果军方准备装备最完整的龙卫三型，仅仅是导弹模块上面的那些导弹，那就是一笔庞大的费用啊……”刘一九装出很是肉痛的表情。

　　军方不是要监管自己的财权么，原本五百万一辆就可以提供给军方的坦克，怎么也不可能再以这个价格提供了。除非他们能够监管九院所有的财政大权，这是早晚的事情，现在在军方不知道他们具体生产制造成本的时候，绝对不能便宜了军方。

　　也算是对他们开始收回九院权利的反击吧。

　　“还有啊，人工成本也在上升呢……”刘一九扳着手指头计算着各种成本的升高。

　　他不说这话还好，一说这话军方的几位大佬顿时就恨不得掐死他。

　　“这事情还不是你自己搞出来的？非得给你们单位的人增加收入，我说你增加也就增加，怎么一下子直接就让他们的收入增长了两倍？哪怕是那些外资企业都没有你们给的工资高啊，一个普通的技术工人，一个月都是七八百，加上其他的福利什么的，一年就是近万了。你还好意思说人工成本增长……”齐昊愤怒了。

　　“咱们总不能让搞导弹的不如卖茶叶蛋的吧！再说了，即使这样，那也没有增加多少的。甚至都没有赶上通货膨胀呢。在81年的时候，咱们的猪肉才多少钱一斤，现在多少钱一斤了？”刘一九根本就不理会齐昊。“当然，价格还是谈出来的嘛，如果军方采购数量多，价格是可以谈的。”

　　“一千辆龙卫二型，你们打算要多少钱？”最开始说话的军方大佬问着刘一九。

　　听到一千辆的数量，刘一九有些不相信，用怀疑的眼光看着大佬。

　　大佬瞪了他一眼，“怎么？还不相信老子的话？”

　　“怎么可能呢，不过这一千辆，可是要不老少的钱呢。军方有这样多的钱？或者说军方在这方面拿出这么多钱了，其他的方面不受到影响？”对于军方的财政能力，刘一九还真的有些怀疑。“当然，如果军方真的要1000辆，这个价格可以降低到620万一辆。”

　　饶是这样，一千辆，也得要62亿。

　　“就按照这个价格，你们每一百辆给我们配十辆的龙卫三型，如何？”齐昊知道刘一九这小子绝对不老实，620万一辆，基本上没有降价多少啊。

　　“这可不行，虽然看起来咱们降价仅仅降了三十万，诸位首长，算算通货膨胀，再算算之前以六百五十万的价格一辆跳楼价采购的坦克，那个时候的购买力跟现在的购买力……”对于经济方面，刘一九绝对能够秒杀这些军方大佬们。

　　龙卫的一些技术，相当于目前他们研究出来的毁灭者的技术，已经算是落后了。

　　按照高低搭配的原则，目前国内庞大的59数量，只需要配备少量的龙卫以及毁灭者，就能够让整个坦克部队的战斗力提升一倍，军方也是考虑到这样的情况，加上目前危险的世界局势，必须得有应对的准备才好。

　　“价格真的不能降低了。小刘同志啊，我可是听人说，你们给军方报价，都是把实际成本价翻一倍之后才算成本价的啊！”老爷子笑眯眯地对着刘一九说道。

　　刘一九一愣，看了看老爷子，心中一个激灵，不过很快就反应了过来，当即就跳起来大骂，“哪个孙子这样胡乱污蔑我们，这不是隔音人吗？如果真的是这样，我们的龙卫坦克成本价难道只有三百万不到……”

　　老爷子明显是诈自己的。


第1165章 尼普多桑的蘑菇弹

　　“行了，行了，你也是三十多的人了，这脾气还这样，作为一名军方的高层，怎么还是这样静不下来！”老爷子有些无语。

　　看到刘一九当着自己这些老头子跳脚骂人的娘什么的，赌咒发誓说他们绝对是以成本价出售武器装备给军方的，他也不好说什么，毕竟这个仅仅是推测。根据目前很多材料的市场价格推测出来的。

　　龙耀华等人问刘一九，肯定得受到抵制。

　　也就只有自己问了。

　　“首长，这太让我们伤心了。想一想，当初我们卖出龙卫，可是最低都是两百多万美元，那会儿给军方的才多少价格？国外的先进坦克价格大家也不是不知道，T72那样的垃圾货现在都得两百万美元一辆呢……”刘一九依然不解气，不过他的语气转变很快，对着大佬们一脸贱容地继续说道，“首长啊，以后可别说我是什么军方高层，就一个少将呢，还是没有啥实权的那种名誉性质的。难不成，军委准备给我把肩膀上的星星增加一颗，那样一来，会不会太沉重了，我这稚嫩的小肩膀扛不起啊……”

　　刘一九的不要脸，让老爷子都惊得无话可说。

　　二十多的少将之前出现了，这就让军方的人担忧无比。

　　现在刘一九刚过三十，居然又开始不满足了，还提出来要成为中将……

　　“小刘啊，你这不要脸的功夫，已经超越了你老丈人李云龙啊！”龙耀华苦笑着摇头，“即使真的给你一个中将，你不怕出去天天被人打黑枪？做人，还是得有点底线的好，没别的事情了，赶紧滚蛋，一千辆的龙卫订单，另外，歼-11战机或者你们的歼十，如果产能能够增加，或许，也能够有一批的订单……”

　　龙耀华不想跟刘一九再继续下去了，不然得被这小子给弄的下不来台。

　　老邓都被刘一九狗胆包天的话给弄得说不出话来，自己也就是脸皮厚一些而已，绝对不能让刘一九这小子继续呆在这里了。

　　“战机订单？多少啊？”刘一九并没有走的意思。

　　今天是个好日子啊。

　　看来，尼普多桑那边的蘑菇弹不能种的太早了，要不然，世界局势明朗了，军方的订单突然就没了，这可不是好事情。

　　“具体的现在还不清楚，先考虑你们的产能吧！”齐昊也赶刘一九走了。

　　刘一九也知道，今天肯定问不出来什么，这绝对是个好消息，军方估计是军费增加了不少。

　　又是战机又是坦克的，看来，以后九院的日子好过了。

　　当即就告辞离开，走的时候，还唱着“咱老百姓啊，今儿个真高兴……”

　　小会议室里面并没有因为刘一九走了就散会，大佬们还有更加严肃的事情需要讨论。

　　“根据刘一九这小子的口风，尼普多桑手中已经有了核弹头。但是具体的来处，这小子口风紧，根据我们的情报人员分析，要么是来自乌克兰，要么就是那个势力给的。如果是来自乌克兰，这个不是什么太大的麻烦，但是如果来自那个势力……”龙耀华的表情变得很是严肃。

　　尼普多桑手中拥有核弹头，这事情原本就只是推测，不过刘一九虽然口风紧，但是也证实了这一点。

　　“只有拥有这东西，他们才能确保最终能够占据越南南部的领土而且让他们收不回去。如果是来自乌克兰，他们手中就不可能太多，但是如果是那个势力给的，那么，他们的能量超过了我们的想象，这绝对不是一件好事情。”对于黑卫的存在，高层一直都是清楚的。

　　只不过，让高层没有想到的是，黑卫手中居然真的有核弹头。

　　“他们拥有运载投放的能力吗？”

　　“图-22！当初刘一九从苏联人手中弄的图-22，那个可以直接威胁到我们本土。”老爷子的脸色严肃无比。

　　尼普多桑手中究竟有多少的核弹头，谁都不清楚。

　　黑卫在整个世界上之前有着庞大的势力，最终因为世界联手打击销声匿迹，刘素学在中国建立了九院，现在看来，这只不过是一个障眼法。

　　“或许，他们手中拥有更好的导弹也说不定。他们的这些核弹头威慑整个东南亚那是没有任何的问题的！”

　　对于尼普多桑知青城手中拥有核弹头的事情，大佬们很是担忧。

　　毕竟这对于中国的国防也是一个极其大的威胁。

　　知青城虽然是黑卫掌控，不过黑卫并不是由中国控制的，甚至世界上没有任何一个国家能够控制得了黑卫。

　　“或许，我们应该讨论一下如果他们对着越南丢了核弹头，我们应该如何应对！”老爷子无奈地叹息了一声。

　　这个世界上，就不应该出现刘素知那样的人。

　　这种人，对于整个世界的和平来说，都是一个严重的威胁。

　　“那边的人很多是从我们这边过去，而且掌控着权利，一旦他们真的丢了蘑菇弹，这对于中国来说，绝对不是一件好事情，不仅会影响到我们的改革开放进程，更加会影响到我们在国际上的各种关系。这方面的事情，我们不得不防啊。”龙耀华也是很为难。

　　黑卫的势力依然隐藏在世界的暗处，如果不是对方告知，中国甚至都不会清楚黑卫在海外的势力，在国内也都是些小鱼小虾，在这些年，随着尼普多桑的崛起，黑卫的各种能力逐渐也开始浮现出来，但是他们的势力依然还是隐藏的太深，根本就找不出来。

　　“一旦他们释放了这个，各种舆论压力都会冲着我们来的。”这个是明摆着的事情。“除非，黑卫的人站出来。这么多年你，世界上所有的国家都在找，但是却根本就没有丝毫的消息。欧洲，非洲，美洲，根本就没有找到他们的基地所在地，甚至南极洲，各国也是拼命地借着考察的幌子登陆南极建立考察站，依然没有消息……”

　　“这事情实在是棘手……”一时间，众位大佬都是头痛了起来。

　　刘一九即使是黑卫的接班人，但是很多事情却都是不清楚的。

　　这一点，国内非常明白，刘一九只要留在国内，就不可能知道黑卫的全部秘密。

　　他知道的越少，也就越安全。

　　“或许，他们这是给世界一个警告。很多年了，他们销声匿迹。或许，这也是他们为了乌克兰那边的行动而提前做准备的。这个事情，必须得找刘素学谈谈了。”

　　“怎么找他？从他出国之后，一直就没有回来过。即使要见刘一九，也是让刘一九出去。之前好几次刘一九出国，都是他派人打招呼的。”龙耀华摇着头，要想找到老奸巨猾的刘素学，根本就没有可能。

　　之前刘素学在国内，他们根本就没有想到刘素学的身份有多重要，毕竟在之前刘素知还活着的时候，他只是默默跟在后面的小角色，刘素知死了，刘素学也都是默默地盯着刘一九的成长。等到他出国之后，中国高层才发现，销声匿迹的黑卫再次活动了起来。

　　“找刘一九，或者，让人带话给他们，这是最好的。他们本来就是我们国内的人为主，出去之后，从来没有做过坑害国家的事情，尤其是刘一九还在国内，我想他们既然要让尼普多桑对越南下手，那么，他们应该会有准备的。把世界注意力吸引到我们国家，也没有什么好处。”

　　“其实，我觉得，只要核弹头不是从我们国内出去的就行了。没有必要去考虑那么多。苏联跟美国不是傻子。”最终拿不出什么主意，龙耀华觉得只能等，“但是，我们必须确保他们的核弹头真不是从我们国内出去的。连那样厉害的生化武器他们都往尼普多桑倒腾呢……”

　　对于刘一九，龙耀华还真的是不放心。

　　“九院就只有一颗，成品是没有可能倒腾出去的。但是技术有可能。”老爷子也认为这样的想法不是没有道理。

　　“技术就更加没有可能了。涉及的太多，而且尼普多桑那边根本就不具备制造的条件以及能力，他们没有核科学家。”

　　“查一查吧！”老爷子觉得，不管是不是九院给了对方核弹头，都必须查清楚，这样才能有针对性地拿出应对方案。

　　尼普多桑要对越南使用蘑菇弹，也就中国清楚，但是却没有任何的证据，刘一九的话仅仅是证实了他们有，却没有证据知道对方的核弹头来源。或许，刘素学出去的时候就已经有了这样的想法。

　　原本杨威等人出去，国内还没有重视。

　　等到尼普多桑快速发展的时候，重视起来的时候才发现，那边的一切，实际上并不在杨威等人的掌控之下，刘一九甚至都无法掌控那边的局势。

　　现在整个世界都是两大阵营在进行舆论大战，而且为了配合，双方都在调兵，让整个世界都惶恐起来，这些人已经开始不记得引起整个世界危机的事情是来源于越南跟尼普多桑这样一支地方军阀的反抗势力进行了生化战争。


第1166章 要种蘑菇不容易

　　“前线的战事已经再次停下来了。如果继续拖下去，这对于我们来说不是一件好事情，我们必须得尽快解决眼前的困境。越南人这是准备拖着我们跟他们拼消耗。他们以越南，老挝，高棉三个国家的财政实力来拖我们这样一个小势力，我们根本就拼不过他们……”在尼普多桑，现在即使在北方战线上面有效地抵挡住了越南人的进攻，尼普多桑也快要拖不下去了。

　　北方战线上虽然一直都是在演戏一般地打仗，但是每天也消耗数量众多的炮弹以及子弹。

　　这种消耗，让尼普多桑这样即使在战前有着充足准备的地方势力也是难以为继。

　　“确实，这事情必须尽快解决了，我们的弹药储备仅仅剩下不到三分之一，而且我们的油料消耗更加严重……”弹药还能够自己生产，勉强能够跟得上消耗，但是却在燃油等军事物资的储备上显得有些捉襟见肘了。

　　教授现在的头发都已经开始白了，要知道，他可才四十多啊。

　　每天供应十万军人的各种物资，都得经由他的手，不够的，还得想办法去解决。

　　他们现在已经知道，手中握有蘑菇弹，只有用蘑菇弹才能够解决目前战争的困局。

　　但是这些蘑菇弹掌握在甘源手中，不管是发射场地建设还是发射密码，甚至这支神秘的部队，也是甘源才最为清楚在什么地方的。杨威都是不知道。

　　“现在国际社会的注意力也没有在咱们身上，而且，越南人也没有把咱们的威胁当成一回事情。西贡城里面困着近五万人的越军，周围还有超过五万人的部队，这些军队如果没有了，越南将会无法再组织起有效的进攻。甚至，金边的十万越军，我们跟赤棉政府的游击队联手，也是有机会吃掉的。”虽然投放了蘑菇弹非常容易让尼普多桑成为世界公敌，但是他们却根本就不在意。

　　在前些年的准备下，大多数的东西都是能够自己生产，即使燃油什么的，也能够偷偷地从巴基斯坦得到补给。

　　而且，蘑菇弹威慑下，没有任何国家敢对尼普多桑进攻，否则，就将会面临他们蘑菇弹的直接打击。

　　知青城是光脚的不怕穿鞋的，世界上没有谁敢挑起核战争，尤其是在现在第三次世界大战阴影笼罩下的地球上面。

　　甘源没有说话，他在盘算着一些自己的事情。

　　“如果现在就投放蘑菇弹，对我们来说，也不是什么好事情，尤其是这会对中国造成非常大的麻烦。我们自己是没有蘑菇弹的生产能力的，除非我们的蘑菇弹来源被曝光！”甘源的担忧，不无道理。“我们的很多士兵都是来自中国的退伍人员，我们的很多官员都是来自中国的知青，这事情，整个世界都是知道的。”

　　“如果我们获得美国的支持呢？一旦我们干掉了越南，或者让越南乱起来，他们控制下的老挝以及高棉大部分的领土，都将会失去。这对于苏联来说，是一个严重的打击。没有越南在东南亚建立区域霸权，苏联的一切都会失去……”杨威咬着牙说道。“中国方面，那是不要考虑的，他们绝对不会支持。”

　　“中国已经知道我们的计划，不过是秘密的。他们并没有向世界披露我们手中有这些……”

　　虽然一早就是决定了准备对越南的某个城市投放核弹，但是这事情关系实在是太大了。

　　甘源并不敢轻易决定。

　　就连刘素学，也不敢决定。

　　刘一九倒是能够决定，黑卫的人绝对不希望他陷入困境，所以这些事情并没有跟他说过。

　　世界的局势越来越差，但是北约以及华约都是清楚，虽然时刻都像要打仗，但是谁都清楚，不容易打起来，如果真的发生战争了，基本上全人类也就不存在了。

　　双方都是在尽量保持克制。

　　而中国高层，复杂而又危险的世界局势让全球经济活动变得迟缓起来，中国的出口加工业务也是受到了很大的影响。

　　但是，最为让中国高层担心的问题，就是尼普多桑拥有了核弹头。

　　他们担心一旦尼普多桑对越南发射了核弹头，苏联方面会对越南进行核保护，提供核弹头给越南让越南用于反击，苏联出手之后，美国为首的北约集团肯定不会甘心，他们将会同样提供核保护给尼普多桑。从而，会引起全球性的核战争。

　　中国处于交战国附近，很有可能也会被拖进去。

　　“把尼普多桑拥有核弹头的消息提供给美国人！这事情让美国人去头痛，同时也能够让我们排除怀疑。”龙耀华最终提议如此。

　　但是其他的大佬却不这样想，“万一他们认为我们提供了核弹头给尼普多桑，那怎么办？”

　　这是所有人都担心的问题。

　　“那就由我去跟美国人谈，如果我们自己提供了尼普多桑，我们会傻得告诉他们吗？这可是被全球制裁的。对于我们的以经济建设为中心的国家战略以及改革开放，有什么好处？”龙耀华没有了之前的那种担忧，“而且，这是那个势力的人的建议。他们不会出头，这样一来，会让世界局势变得更加复杂，因为谁都有可能提供核弹头给他们，甚至美国人以及苏联人都不能避免。”

　　“这不可能吧？”

　　“没有什么不可能的。因为美国人一只都跟尼普多桑走的非常近，世界都知道，就连他们那边从我们国内采购武器装备，很大一部分资金来源也是美国。这个事情美国不抗下来不行，这样一来，美国人会跟苏联进行谈判，两方面最终都不会插手，从而让即将爆发的战争消失……”

　　老爷子的眉头深锁，“这样一来，也可能让世界大战马上就爆发！”

　　第一次世界大战以及第二次世界大战，都是因为一些平时没有想到的事情而引发呢。

　　东南亚也是美国跟苏联两国角力的范围。

　　“越南现在已经完蛋了，黎笋集团倒台是很快的事情，现在越南国内反对政府的声音以及暴动越来越多，黎笋集团快要控制不住局势了。而蠢蠢欲动的阮志雄，是美国人支持的，一旦他上台，整个东南亚的势力范围都将会成为美国人的……这是苏联人绝对不愿意看到的。所以，对于两国来说，一个混乱的东南亚更加符合他们的利益。谁都得不到最好！”

　　“但是对于我们来说不是好事情。”

　　“现在这样，对我们来说是好事情吗？”

　　经过讨论，共和国的大佬们终于拿定了主意，就是最终把消息告诉美国人以及苏联人。

　　为了增加说服力，由龙耀华亲自出面知会美国以及苏联的高层。

　　龙耀华首先就是找的密斯特，这老头现在在美国的地位越来越高，甚至可以影响到整个国家的决定。

　　密斯特这段时间正在中国游说中国政府增加北部边境的军事力量，帮助北约吸引熟苏联的注意力。同样，苏联也派出了高层到中国，希望跟中国达成和平协议，完全从中苏边境撤军。

　　中国是两国方面都在争取的对象，无论中国倒向谁，谁就能够获得压倒对方的势力。

　　“什么？尼普多桑的知青城拥有核弹头，而且数量还不低于五枚？这是你们中国提供的？”密斯特彻底被这个惊天的消息给震惊了。“我们跟他们之间交往那样密切，也是没有获得任何的情报啊！”

　　“我们中国怎么可能给他们核弹头。将军，你应该清楚，这个世界上拥有核弹生产能力的并不只是我们中国。”龙耀华早就知道美国人会是这样的反应，“就连你们都没有把核弹给以色列，我们怎么可能给他们？尤其是在他们拥有苏联图-22战略轰炸机的情况下！”

　　“那他们的核弹是什么地方来的？苏联？”密斯特自己都不会相信苏联会给尼普多桑核弹头。

　　龙耀华摇了摇头，很是严肃地对着密斯特问道，“将军，不知道你还记得当年有个能够影响到全球的势力？当年在德国战败的时候，德国的很多核科学家以及研究资料都消失了……”

　　“黑卫！”密斯特从牙缝里面挤出了这个曾经让全球变色的组织。“这些年，黑卫的势力又开始冒头了！”

　　“他们的基地，全球都没有找到，而且，当年德国人很多传说的研究基地也是没有找到的……”龙耀华叹了一口气。“根据我们的情报，尼普多桑要准备对越南动用核武器已结束战争了，他们的势力，根本就没有办法与越南继续拖下去。”

　　龙耀华说的话，密斯特并没有什么怀疑。

　　中国人不会给尼普多桑核弹头的。

　　而且，因为尼普多桑那边有着大量的中国退役军人跟中国知青存在，中国情报部门在尼普多桑的眼线是最多的。

　　“一旦他们对越南使用核武器，很可能苏联会提供核武器给越南……”

　　越南的黎笋在之前公开讲话的时候就向全世界宣布，要请求苏联人支持核弹头给他们，让他们用核弹头把尼普多桑从地球上彻底抹去。


第1167章 水浑了才好种蘑菇

　　越南人绝对不会想到，他们用这个威胁，对方居然准备直接用核弹头来反击他们，结束双方的战争。

　　“这可不是一件好事情！苏联人绝对不会坐视黎笋的势力倒台，现在黎笋的儿子黎陈志手中掌握着十万的兵力坐镇金边，国内也是心腹掌握军权，但是黎笋对西贡城下手，这让他们国内反对的势力越来越多……”

　　龙耀华看着密斯特的表情，心中猜测着他内心的想法。

　　这事情，显然已经让美国人开始闹心了。

　　“阮志雄是你们扶植起来的亲欧美势力，一旦他掌控了越南政权，苏联将会从东南亚彻底出局……”

　　后果没有等龙耀华说出来，密斯特就非常清楚地知道了。

　　一旦真的发生这样的情况，苏联人肯定会提供核武器给黎笋，已经老糊涂的黎笋，将会用核武器来打击阮志雄。

　　这对美国人的战略非常不利，美国人难道提供核弹头给阮志雄？别说苏联，就连中国都不会同意，两国虽然已经结束了战争，但是阮志雄同样也是仇视中国的越南高层，否则他根本就不可能在黎笋的势力中冒头，最后到了能够跟黎笋分庭抗礼，黎笋还不敢动他的地步。

　　“这事情我们需要好好地考虑一番。将军，非常感谢您能够告诉我们这个重要的情报！这个情报，甚至关系到地球的生死存亡！”密斯特并没有夸大其词。

　　如果他们不知道，还真的可能干出一些能够引发世界大战的事情。

　　曾经，美国人甚至向台湾方面提出，他们愿意提供核武器，让台湾反攻大陆，最终被蒋家拒绝了。

　　苏联人为了扩张他们的势力，避免他们从东南亚彻底出局，绝对不可能轻易认输的。

　　在跟美国人交流之后，没有得到美国人的明确态度，龙耀华并没有什么意见，而是继续约见苏联派往中国的前主席团主席波德戈尔内以及跟中国关系非常密切的卡洛夫中将。

　　苏联人对于尼普多桑拥有核武器，同样感到震惊。

　　他们第一反应就是中国或者美国提供给了尼普多桑这些核弹头。

　　龙耀华把应付美国人的话拿出来，却并没有打消苏联人的疑虑，最终只能继续解释，“尼普多桑虽然是有着大量我们国内偷渡出去的知青以及退伍军人，但是同样有着数量不少的白种人，这一点你们应该清楚。而且，这些人在尼普多桑的地位非常高的同时，也保持着神秘。除了那个势力的人，还能有谁？十年的时间，他们能够快速崛起，尤其是他们的各种技术消化能力以及资金来源，难道不够让人疑惑？”

　　卡洛夫并不知道黑卫的存在，但是波德戈尔夫却是非常清楚的。

　　“这些消息确定吗？他们有多少的数量？”波德戈尔夫咬着牙问道。

　　“不知道，根据消息，不低于五枚。而且，应该有运载弹头的火箭，如果他们的技术足够先进，把这些携带着核弹头的导弹装到你们给的五艘战略核潜艇里面，就能够威胁全球！”龙耀华的话，让苏联人无话可说。

　　苏联人当初给了天蝎佣兵团五艘核潜艇，这些核潜艇被他们卖给了尼普多桑，一开始，苏联人认为只有一些鱼雷，根本就对他们没有什么影响。

　　所有的导弹以及核弹都是从里面撤出来了。

　　现在才发现，原来是搬起石头砸自己的脚。

　　这事情中国都知道了，北约不可能不知道。

　　即使毁灭了尼普多桑，以黑卫的性格，很可能就会让这五艘核潜艇潜藏到海里面，然后对那些摧毁尼普多桑的国家展开报复。

　　如果他们同时攻击美国跟苏联，完全能够让两国干起来，还是灭亡整个人类的核战争。

　　“另外，一旦他们对越南使用了核弹，黎笋的势力将会彻底倒台，美国人扶植的阮志雄上台，苏联在金兰湾租借的海军基地肯定会被收回，同时，阮志雄也可能再次对我们发动进攻……”

　　龙耀华完全是站在苏联人的立场帮助他们分析。

　　而且，还说到了苏联人的心坎里面，他们最为担心的就是被彻底赶出东南亚，那样一来，苏联要想进入太平洋围攻美国的战略就彻底作废。在亚洲太平洋地区，苏联也就仅剩下一个海参崴海军基地。一旦开战，美国庞大的航母战斗群以及核潜艇各首先就会把这支苏联海军干掉，从而从两面夹击苏联。

　　“龙将军，你们中国方面有什么建议呢？”

　　“我们希望世界和平，一旦尼普多桑发动核战争，我们必须对他们进行制裁，同时，我们希望全球性的战争不要爆发……”龙耀华虽然很想告诉苏联人，他们希望苏联不要提供核武器给黎笋，最终让黎笋倒台，然后越南陷入内战，不过这样的话，无论如何都是说不出来的。

　　“这事情我们会慎重考虑，一切都得国内拿主意。”

　　现在全球的危险局势，反而让苏联内部的权利斗争停滞了下来。

　　跟美国人的战争，才是苏联高层现在最迫切需要考虑的事情那。

　　中国方面把消息告诉了两国之后，就没有再理会这些，而是继续端着小板凳坐在一边看戏。

　　世界核大战真的打起来了，谁都躲不过，打不起来，跟中国也没有什么关系。

　　而美国跟苏联人，则是为了这个事情坐在了一起。

　　“必须向尼普多桑施压，让他们交出核弹头！”苏联人如此提议。

　　但是美国人却根本就不领情，“在他们拥有如此多数量的核弹头的时候，让他们交出来，你们觉得可能吗？而且，因为你们提供给他们的战略核潜艇个，他们能够威胁整个全球任何的地方！甚至，我们怀疑他们的核弹头本身就是由你们提供的！”

　　“那是放屁，尼普多桑明明是你们支持反对越南的势力，肯定是你们给的核弹头！”苏联人怒了。

　　美国人实在是太不要脸了。

　　这种事情，在这个时候，明显是会吵架的。

　　因为，美国人希望越南彻底倒下，他们扶持的势力上台，把苏联在东南亚的势力范围干掉。

　　而苏联人则是不甘心退出的。

　　吵闹，一直在继续，没有谁愿意让尼普多桑进入核俱乐部。

　　而且，这个势力，实在是太小了。

　　但是现在，不管美国还是苏联，都不具备对尼普多桑拥有足够的威慑力。人家是光脚的不怕穿鞋的，手中拥有多少的数量，两国都是不清楚的，而且威力多大的也是不清楚的。

　　“我觉得，我们继续争吵下去是没有用的。除非现在你们能够逼着越南从高棉撤军，并其结束战争。否则，他们肯定会投放蘑菇弹的。这些蘑菇弹的来源，有消息说是从曾经那个消失的势力得到的……”美国人最终不想继续吵下去了。

　　双方都知道蘑菇弹的来源，不过苏联人跟美国人坐在一起，如果不吵架，就有些不合适了。

　　“这没有可能！黎笋不会从高棉撤军，而且他为了灭掉尼普多桑的反抗势力，甚至牺牲了整个西贡城数十万人的性命以及整座城市。”苏联人摇头，逼着黎笋撤军？

　　这并不符合他们的利益，而且还会让黎笋也对苏联不满。

　　“那就只能让越南政府换个做主的了！阮志雄不错。”美国人提议，“只有换个主人，才能让战争结束，从而避免核战争的发生……”

　　“那么，我们觉得南美洲的一些国家也应该换主人了！”

　　苏联人会傻得让美国支持的人上台统治越南，然后再把他们赶出去？

　　“还是谈点实在的吧，我们在这里吵下去，没有什么用。”苏联人不会同意的。

　　“要不，还是按照以前的方式，让越南以北纬17度线为界？”美国人试探性地提出。

　　好像越南根本就不是什么主权国家。

　　“不行！我们最大的让步就是不干掉阮志雄……”苏联人对于阮志雄已经无法容忍了。这个货让苏联人在东南亚的存在岌岌可危了。

　　“那就让他们抢吧，谁抢到多少地盘，或者干掉了对方，咱们都得认命。你们需要军火市场，我们也是需要的……”

　　“当咱们怕你啊！不过谁都不准提供大规模杀伤性的武器。”苏联人让步了。

　　美国人这明显是把手伸到了他们的兜里面。

　　“这是自然。一个混乱的东南亚才符合我们的利益！”美国人显然是认为自己胜利了。

　　苏联人在这事情上面，确实吃亏了。

　　于是，在世界都不知道的情况下，两大核牛虻达成了秘密协议。

　　整个世界的水，都因为尼普多桑拥有蘑菇弹的消息被泄露，而变得浑了起来。

　　尤其是一个曾经号称世界第三军事强国的国家，一个差点就完成了中南半岛统一的国家，因为两大牛虻的利益，而被秘密地决定了命运。

　　“刘先生发来密电，苏联跟美国方面都不会对我们动手，整个世界的水已经浑了，我们可以种蘑菇了……”在美国跟苏联达成秘密协议之后的第三天，知青城得到了消息。

　　世界水浑了。

　　他们种蘑菇，不会付出太大的代价了。

　　而且，甚至，会获得不少意想不到的好处！


第1168章 未经实验的导弹投放蘑菇弹行吗？

　　“美国跟苏联人不会理会？这根本就不可能吧！”杨威他们虽然是极其希望用蘑菇弹来解决目前他们遇到的困境，打破僵局，但是却也知道，蘑菇弹只要一爆炸，他们将会面临什么样的命运。

　　他有些不相信美国人以及苏联人不会理会这个。

　　而且，他们是拥有威慑全球的能力。

　　“事实就是这样，我们可以结束战争了。然后，我们需要的就是建设我们的家园，而不是其他。”甘源没有太多的解释。

　　杨威等人也懒得追究，司徒雪倒是一脸好奇，“我们的蘑菇弹究竟是准备用导弹发射还是采用图-22进行投放？当量多少，炸他们的河内吗？”

　　炸越南人的首都，这个作用无疑是最大的。

　　造成的影响，也是最大的。

　　甘源摇了摇头，指着旁边的地图对着有权参与到这事情并且知道这事情的知青城高层们说道，“目前我们选择的地方，是西贡城，这个城里面现在到处都被炭疽病毒占据，苏联人研究的炭疽病毒能够达到四十年的存活期，大量的牲畜以及人类死亡，那些越南的军人在城市边缘封锁，不准任何人出来，也不管感染的还是没有感染的……”

　　“也就是说，我们这次是为了帮助净化这座城市？”司徒雪有些诧异。“难怪美国跟苏联方面不会干涉，而且也不会让我们造成更加严重的后果呢！”

　　“不仅仅是这样。周边还有越南数万人的军队。这些军队如果依然存在，越南的内战就打不起来。美国人希望越南内战，苏联人目前在越南的地位也是变得岌岌可危，只有威胁到越南现在的政权存在，他们的存在才会加强……”甘源掌握着非常清楚点情报。“阮少雄的316A师跟梅荣兰的345师，已经在西宁城会师，虽然黎陈志的十万部队跟我们每天都在进行火炮对射，但是他的一半兵力在防备这两个忠于阮志雄的精锐师。越南国内目前同样也是这样，阮志雄之所以不敢动手，就是因为他目前还没有压倒性的力量。”

　　“即使黎笋失去了西贡城方向的那些部队，阮志雄最多也就是跟他们打成平手啊……”杨威有些不明白了。

　　现在这样，才是最不符合越南利益的事情。

　　“美国跟苏联人，要的就是这种效果，否则，无论谁胜利，都是不可能接受的结果，所以，他们需要让事情的结果有利于双方。只有一个混乱弱小的越南，才符合美国的利益，同时，让苏联保留他们在亚太地区的军事基地……”这些事情对于尼普多桑的战略有着非常重要的影响。“至于我们的蘑菇弹，当量大部分是五万吨，有两枚十万吨！”

　　这是甘源第一次对尼普多桑高层公布他们核弹头的情况。

　　不过他并没有去详细介绍这些核弹头的情况。

　　“我们是否已经做好了发射准备或者投放准备？”司徒雪可不想就这样放过了解清楚详细消息的机会。

　　虽然说她是尼普多桑最高的行政长官，看似掌管着这一切，实际上她自己知道，很多的事情，她都是没法改变的。

　　刘素学甚至都没有他表现出来的那样老实本分。

　　“小姐，如果您确实想要知道，我可以带你去参观我们的核弹发射基地……”甘源平静地说道。“这是属于我们尼普多桑的最高机密，我希望大家为了我们的利益，不要把任何的消息泄露出去！”

　　“这是自然！”杨威等人点头回答。

　　而吴峰，作为非知青出身以及退役军人出身的尼普多桑军阀代表，年龄也大了，在这事情上面，不管是自保还是其他，都是让他不能参与到这些事情里面，“我老头子就不凑这些热闹了……”

　　杨威等人并没有坚持要他也去了解这些最高的机密。

　　在甘源的带领下，当天晚上，众人从知青城乘坐直-91向着他们的发射基地而去。

　　夜空下，直升机的轰鸣并没有影响到众人的心情，他们不知道尼普多桑的核弹头究竟在什么位置，这次甘源总算是把最大的秘密向他们公布了。尤其是司徒雪，最为兴奋，以前在九院的时候知道九院有核弹头，不管撒娇还是什么的，刘一九都是不允许她打听这些事情，甚至都是不允许她近距离去参观核弹头究竟是什么样子的。

　　直升机从知青城起飞，然后飞过海面，没有飞多长的时间，就在一个灯火通明的基地里面降落。

　　“这里是戈公岛？”看着周围戒备森严，长程防空雷达上面的机械天线在不停地旋转着，随处可见来自中国的红旗-2防空导弹，虽然这种导弹的性能并不先进，但是在这座岛上，随处可见，数量多了，也能够产生非常强的威力。

　　龙卫三型在这里四处巡逻，上面的导弹发射模块，全部都是来自中国最为先进的后羿-3型防空导弹。

　　或许，刘一九都没有想到，龙卫三型坦克可以如此使用。

　　“难怪我们从中国采购的龙卫三型有一个营的数量没有装备到部队里面……”看到这一切，杨威嘴角抽搐着说道。

　　这里肯定是戈公岛了。

　　尼普多桑防备最为森严的军事基地，这个岛上，已经被建设成为巨大的机场，岛的边缘，则是停靠着他们从中国采购的3艘531导弹护卫舰以及没有进入战备值班的核潜艇！

　　整个岛上面，全部都是处于最高警戒状况。

　　“对，这里就是戈公岛，一旦这里受到严重的袭击，甚至我们的所有最顶级军事力量都会受到致命的打击。”甘源并没有隐瞒。

　　“这岛上不是有着天蝎佣兵团的基地？”杨威有些担忧地问道。

　　对于戈公岛，他是最为了解的，但是从来没有想到，这个他了解无比清楚的军事海岛基地上面，什么时候建设的导弹发射场，他丝毫都不知情。

　　但是四周看去，根本就找不到什么地方有发射场，没有看到巨大的发射塔，也没有见到哪里有发射井。

　　下了直升机之后，甘源带着众人向着岛的东南角走去，东南角的位置，有着一些山包，那里是天蝎佣兵团租借的基地，同时也是尼普多桑雇佣兵团的训练基地。

　　“难道导弹发射井在这些山谷里面？这得需要多少的建设成本？”杨威有些疑惑。

　　这疑惑，是所有人都怀疑，难道这些对于他们都保密的不需要对着天蝎佣兵团的人进行保密。

　　在机场到达雇佣兵训练基地的中间部分，有着一些围墙，这些围墙的旁边，有着不少的巨大如同集装箱一般的东西。

　　杨威等人根本就没有太过在意。

　　然而，甘源却是带着他们向着其中的一个集装箱走去。

　　“这里面，就是装着带着核弹头的导弹，导弹为中程弹道导弹，直径0.98米，长度10.35米，发射重量8吨，射程1800公里，采用惯性制导以及末端雷达地形匹配制导系统，命中精度50米……”当走到集装箱旁边的时候，众人才发现，这根本就不是什么集装箱，而是一个导弹发射箱！

　　难怪运到这上面都没有人知道。

　　难怪这些导弹跟核弹头隐藏的这么深。

　　“这些导弹难道就在这箱子里面就能够发射？不需要有专门的发射车什么的？”司徒雪跟刘一九接触的多，对于导弹还是有着相当的了解的。

　　一般的导弹发射车，都得需要雷达制导等进行配套。

　　仅仅就这样一个箱子，能够把导弹给发射出去？

　　“这是世界上最新的技术，不需要发射车，在任何的环境下都能够通过箱体直接进行发射。把原本在外面的一些装置全部集中到了一起，只需要让发射指挥系统跟发射箱进行连接就可以了……”甘源并没有丝毫的隐瞒。

　　“这些导弹不是中国来的吧？”杨威有些无语。

　　这些人好像什么东西都能够弄到？

　　“我们是这个世界上最先装备这种导弹的国家。导弹名称为红星-10……”黑卫技术部门研究出来的导弹，而且还是专门用于在各种场合可以伪装发射的东西，自然也就没有哪个国家装备的有了。

　　“这东西准吗？”司徒雪有些怀疑这导弹的命中精度，如果这些导弹偏差太大，那可就不妙了……

　　“应该是准的吧……”甘源其实也是不清楚的，因为这些导弹根本就没有进行过试射，这次就是一个机会。

　　当然，从戈公岛到西贡城，也只有几百公里的直线距离，为了达到更好的实验效果，导弹的飞行高度被提高了，这样就会让射程变短。

　　“什么时候发射？我倒要看看，这个箱子里面的导弹究竟怎么发射出去。反正别丢到我们的部队头上就行了。”杨威倒是没有去计较那么多，只要不丢到自己部队的头上，这就没有什么问题，“我们的部队可是损失不起的！”


第1169章 核弹头的多重安全防护措施

　　“我知道我们损失不起，但是这种事情，如果我们拿定了主意现在就可以。但是具体位置，需要好好地考虑……”甘源很是平静地说道，“箱体发射技术，准备工作仅仅需要五分钟的时间就可以。”

　　“有这么快？”杨威等人根本就不相信。

　　之前他们仅仅是见过国内的那些导弹，甚至连东风系列的中程弹道导弹都是没有见过的。

　　不管怎么说，他们也是清楚导弹发射技术没有这样简单。

　　“当然，这种导弹的发射模式，首先就是考虑到发射方便安全快捷的因素。”导弹发射速度越快，作战能力也就越强大。

　　很多国家的战略导弹，尤其是第一代，发射准备工作都是好几个小时的时间，一旦遇到战争时期，只要被敌人探测到了发射井的位置，还没有准备好发射工作，对方的导弹就打过来了。

　　这样的事情，是任何国家以及势力都在竭力避免的。

　　“这个可以进行演示，非常简单的。”甘源为了打消大家的疑虑，对着暗处拍了拍巴掌，突然从那些集装箱旁边的不知道什么地方，钻出来十多名穿着黑色立领制服的军人，笔直地在众人前面排成笔直的一列，也没有说话，身上的彪悍气息证实了他们军人的身份，甘源对着他们说道，“给杨司令以及司徒小姐等人演示一遍咱们的箱体导弹发射技术。”

　　“是！”没有任何过多的语言，这些军人就开始行动了起来。

　　在这里的两个箱体之间距离并不是多远，中间并没有连接。

　　几名军人进入到两个想箱体之间的地方，就消失不见，待得看清楚，才发现，原来在两个箱体之间有着一个不小的地道入口，这些军人就是从那个个入口出来以及进入的。

　　很快，那个入口处四周的地面开始动了起来，向着四周不停地移动，然后塌下去，很快里面就钻出一辆跟212吉普差不多大小的全封闭汽车，这辆车开出来之后，原本在四周警戒的那几名战士开始忙碌起来。

　　有人从箱体下面某个位置掏出一圈的线缆，然后拉着向着这辆全封闭的小车而来。

　　有人开始在箱体上面某些地方行动。

　　两分钟的时间不到，箱体周围的人都向着外面退开。

　　还没有等到杨威等人询问，一动不动的集装箱居然开始有了变化，原本顶部的平板，向着两边裂开移动而去，一开始的时候，只有电机运转的细微声音，到了后来，液压的声音等就变得比较大了起来。

　　“箱体是移动式的，顶部能够向着两边分裂开，同时，箱体四周都是会被全面展开，采用固体燃料的导弹，在发射准备工作中，变得非常简单，只需要把导弹竖立起来，然后对着导弹内部的计算机模组输入位置参数，然后输入目标位置的各种详细参数，直接按下发射点火按钮就行了……”甘源看着正在快速展开的箱体对着众人介绍着。

　　固体燃料火箭跟液体燃料火箭有着最大的不同就是在发射之前不需要进行燃料的加注。

　　这样一来，发射准备工作将会缩短太多的时间了。

　　至于固体燃料采用的什么，他并没有介绍，毕竟这边也没有谁是专家，对于那些拗口的专业词汇，他们理解起来估计都是非常困难的。

　　“有这么容易吗？如果真的这样容易，咱们国内的导弹发展进程怎么会那么慢呢！”司徒雪的眉头微皱，对于她来说，并不了解导弹的技术以及发展，但是刘一九为导弹的事情操心有多少，她是最为清楚的。

　　“随着科技进步，导弹制造技术的发展，在研发中，技术难度非常大，但是在发射过程中就变得非常容易了。因为这一切都是交给计算机模组在进行负责。在导弹生产出来的时候，我们就在计算机模组的数据处理中心赋予导弹发射时候需要做的各种指令，到时候，我们输入命令，计算机模组直接根据我们输入的指令进行提取之前存储在里面的命令就好……”这些东西实在是太过专业，甘源解释起来，实在是有些麻烦。

　　在他不打算继续解释的时候，原本整体的一个箱子，在顶部向着两边完全展开之后，四面的壁也开始缓缓向着地面倒了下去。

　　同时，导弹箱里面的噪声也是越来越大，主要就是液压以及电机的声音。

　　在箱体的四面倒下了大约三分之一的时候，内部的一枚巨大导弹正在缓缓地向着上面升起来，跟地面水平位置的夹角越来越大。

　　近距离观看这些导弹，给人一种非常震撼的感觉。

　　一米的直径，十米的长度，尤其是导弹顶部那并不算尖锐的顶部，让人类觉得自己是那么的渺小。

　　导弹的顶部，中部，都是有着一些支架。

　　“这中间以及顶部支撑导弹的这些，虽然看起来很简单，但是确是箱体发射最为核心的东西——适配器，有着这些适配器的存在，整个导弹才能保持在里面的稳定状态，避免出现任何的意外……”适配器这东西，有必要重点介绍一下。

　　不过杨威等人还是没有丝毫的兴趣。

　　“甘总参谋长，核弹头呢？怎么看不到核弹头的情况？”

　　杨威很是急切。

　　在国内，他虽然说曾经是九院的一名守卫者，但是级别却太低，根本就没有近距离观察核弹头的机会。

　　现在好不容易有了机会近距离观察世界最强的武器，怎么可能会放过机会呢。

　　“核弹头就在导弹的顶部，这是战斗状态的，所以，根本就没法看到详细的情况。咱们没有必要去关注这些弹头是怎么样的，知道它们的威力怎么样就行了。”甘源有些无语。

　　很快，发射箱的四面就已经全部向着四周展开，地面变成了一块由金属板组织起来，面积不算太大的平地，而巨大的导弹，也在箱体内部的支架以及适配器的作用下笔直地树立了起来。

　　这时候的导弹，才是更加震撼的。

　　“小姐，司令，现在的导弹，就已经进入了发射状态，只要通过旁边的通讯车输入发射目标的坐标，然后按下这个按钮，导弹就会直接发射出去了……”甘源对于眼前的事情，并不感觉到惊讶，“如果动作够快，在导弹竖立起来的过程中就开始通过通讯指挥车输入发射目标参数，树立起来的那一刻，就完全可以进行发射……”

　　“这上面不是核弹头？”司徒雪突然问道。

　　“对啊！上面的那一节黄色的部分，就是弹头部分。”甘源不知道司徒雪为什么这样问。

　　司徒雪对于这些还是了解一些的，脸色很是严肃地说道，“既然是核弹头，难道发射就这样简单就能行？如果敌人利用我们的核弹攻击我们自己部队，或者是跟我们并不敌对的势力，这样一来，岂不是非常简单了？”

　　核弹，都是有着特别的发射密码的。

　　这一点，是常识问题。

　　其他人也都清楚地知道这一点。

　　甘源笑了起来，“咱们自然是不可能犯这样的低级错误。核弹的发射密码，跟核弹启动的密码都是不相同的。在今天之后，我会把核弹的启动密码交给司徒雪小姐，而把发射密码交给杨总司令……虽然导弹已经处于发射状态，如果没有输入发射密码进行解锁，这些导弹是不会点火发射出去的，这一点，咱们现在就可以试……”

　　原本密封的通讯车，在甘源的示意下，向着这边开了过来，上面连接的电缆够长，上百米的距离都不是问题。

　　发射车被打开，密封的后车舱里面，居然全部都是密密麻麻的电子设备，还有数量不少的计算机显示器，上面显示着各种让人看不懂的数据以及图形。

　　“这中间这个巨大的绿色启动键，就是启动按钮，旁边这些复杂的输入键，就是核弹发射密码输入装置。而旁边的，则是核弹启动密码输入装置。为了确保密码不被破译，这里面的密码都是采用阿拉伯数字，希腊字母以及华夏汉字偏旁的组合密码，没有输入步骤，哪怕是世界上最顶级的计算机高手都是无法破译我们的密码……”

　　甘源指着内部的情况介绍着。

　　“目前没有输入密码，不管导弹发射还是内部的核弹都是处于未解锁状态。按下启动按钮，根本就不会有任何的反应！”说完之后，甘源就重重地向着中间那个巨大的绿色启动按钮按下去。

　　随着他的动作，周围看到的人的心顿时就提到了嗓子眼。

　　预想中导弹点火升空时候的那种巨大轰鸣没有出现，树立起来的导弹，甚至纹丝不动。

　　然而，整个周围却开始响起了警报声。

　　“这就是在没有发射密码的情况下启动触发了警报装置，我们也不担心这些导弹被人偷走，甚至，如果不是核弹攻击到这一区域，也无法引爆这些核弹的！”这才是他们为什么有着胆量敢把装着核弹头的导弹发射箱摆在地面的原因。


第1170章 蘑菇弹爆炸之前的暴风骤雨

　　“只要咱们确定了地点，输入坐标以及发射密码，这些蘑菇弹就能够很快发射出去……”甘源再次强调这个事情。

　　目前世界上根本就没有心思关注尼普多桑跟越南人的战争，甚至就连苏联以及美国，都懒得过问这边了。

　　杨威等人公开宣称让越南人撤出高棉的时间已经过去了，但是却根本就没有丝毫的动静。

　　国际上最多也就当这个是一个笑话。

　　然而，在1987年10月1日的时候，发生了一件震惊整个世界的大事情。

　　这是中国的国庆日，这事情却跟中国没有什么太大的关系。

　　只不过，时间赶得有些凑巧而已。

　　“所有的部队，必须在今天晚上凌晨2点的时候全部撤离阵地，撤离到后方三十公里的位置！”当韩卫国宣布这个命令的时候，所有人都是彻底震惊了。

　　知青城的大佬们，难道都是吃饱了撑着的？

　　“司令，究竟是怎么回事情？现在我们敢撤吗？一旦撤了，别说在西贡城里面的那些携带细菌病毒的越军以及老百姓会向着咱们这边而来，就连在城北边的那些越军，以及西北方的越军，都会追来！这么长的时间努力全部都白费了……”

　　“是呀，老韩，上面究竟是怎么想的？为什么现在就得让咱们给撤退了？”

　　“这要是撤退了，咱们还不得把这些地盘全部都给拱手让出来？”

　　所有的前线指挥官，没有任何人愿意就这样就撤离出来的。

　　从最开始跟越南人之间在这边开战，到后来发生生化战争，一直到现在，已经过去了一个多月的时间，越南人聚集了越来越多的军队在这边，甚至，他们的战机也在北边布置了很多，双方就是隔着一个西贡城呢！

　　同时，从北边南下的越军，随时都有可能增援过来，金边的越军也有了两个师向着这边开拔。

　　没有了长时间经营的阵地，这就使得他们根本无法抵抗，炮火双方估计也就势均力敌，但是战机方面即使知青城保持着优势，也没有越军那样多的后备，随着时间越来越长，现在双方之间在这方面都是靠着空军交战了。

　　“上面的命令，别问那么多，凌晨2点之前，所有人必须撤离到规定的队伍！”韩卫国并没有丝毫的解释。

　　即使连他，也是不知道为什么要撤离的。

　　而在越南首都，黎笋的布置也已经接近尾声了，忠于他的队伍，已经把阮志雄的部队隐隐包围了，一旦他们要造反，很容易就能够以优势兵力对他们进行包围，阮志雄控制的防空司令部的防空部队以及空军，目前的弹药储备都是不太多。

　　“事情布置得怎么样了？”黎笋睡不着，这几天总是觉得心神不宁的，“陈志那边的情况怎么样？阮少雄跟梅荣兰的两个师都防备好了吗？”

　　“报告总书记，已经安排妥当，在明天晚上的时候，就能够行动起来了。少爷已经派出了四个师的部队包围了阮少雄以及梅荣兰的两个师部队！有两个师的态势是摆出进攻在西贡城外面的知青城部队……”

　　即使什么都准备好了，黎笋心中的那种不宁依然没有丝毫的好转。

　　“到了现在，必须得把阮志雄以及知青城都除掉才行！”他的声音有些低沉，但是身边汇报的人却是听懂了。

　　他没有说话，仅仅是苦笑了一番，越南现在还有什么精力继续战争下去呢？一旦阮志雄造反，甚至高棉以及老挝境内的反抗势力都会蜂拥而去。

　　“总书记，尼普多桑那边自从当初威胁我们之后，一直都没有什么太大的动静，这事情很是可疑啊！”

　　“有什么可疑的？他们威胁我们结束战争，撤离高棉，有用吗？苏联占领了阿富汗，国际上叫嚣了多少年让他们撤军，他们撤了吗？只有那些弱国，才会去在意国际上的舆论！”越南跟欧洲以及美洲基本上都是没有什么太大的经济往来，所有的军事物资采购都是来源于苏联。

　　现在，黎笋依然认为越南是世界第三强国，虽然被尼普多桑这样一支高棉地方军阀部队给弄了个灰头土脸的。

　　但是这并不影响越南的军事实力膨胀。

　　这段时间，苏联再次向他们提供了30架米格-29，以及8架苏-27，这些战机都是掌握在黎笋自己的亲信手中。

　　“我们不得不防，苏联人能够提供给我们生化武器，美国人就有可能给他们提供更强的武器……”

　　“除了核武器，还有什么是我们需要担心的？即使美国人向他们提供了核武器，知青城那些王八蛋敢用么？美国人难道不怕苏联人同样提供给我们核武器？对了，跟苏联人谈判怎么样？他们需要什么条件才会提供核武器或者帮助我们抹去知青城？”

　　黎笋咬着牙说道。

　　越南不是没有自己的核计划，只是在赶走美国人没有多长时间，就遇到了跟中国的战争，一直进行到了今年。后来还有尼普多桑，让他们不得不把所有的收入都投入到军事开支上面。

　　核武器的研究计划，加上没有强大的核专家，到现在为止都是停留在计划的初级阶段呢。

　　“苏联人不会向我们提供核武器，美国人也不会向知青城提供，就连以色列，也都是美国进行核保护，而不是把核弹提供给他们……”

　　虽然想到了一种可能，但是汇报的人并没有说。

　　知青城向来都不会对外胡乱放消息的，虽然过去了很长时间，但是谁都不知道这些从中国跑出来的人手中拥有什么样的底牌！

　　而同样在河内，一名美国人正在跟阮志雄两人对视。

　　良久，阮志雄还是败下阵来，“不是我们不动手，而是现在根本就没有什么太大的机会。如果现在就动手，我们将会死伤严重……”

　　“如果你们现在不动手，等到黎笋准备完毕，你们就没有丝毫的机会了。”美国人把玩着手中的雪茄，淡淡地说道，“只要黎笋一死，他部下就是一盘散沙……”

　　“那样整个越南都会陷入内战！”阮志雄就是因为担心这些，所以才一直都没有动手，“除非，出现什么能够改变整个局势的大事情。黎笋虽然已经疯了，但是对于越南来说，他依然是最高首领。”

　　“就是因为你的妇人之仁，所以你现在才东躲西逃！”

　　“如果听你们的，东躲西逃的就是我们的人民了！”

　　阮志雄到现在为止，依然没有下定决心是否对黎笋动手。

　　之前美国人很多次的暗杀都失败了，而他同样也是因为跟美国人呆的时间太长，这一切也都是被嫁祸到他的身上。

　　表面上跟黎笋没有什么，但是暗地里，双方都是拼命地想要干掉对方，或者防备着对方。

　　已经很长时间，阮志雄派系的人没有再接触过黎笋派系的人了。

　　越南分裂，好像已经成为了板上钉钉的事情，只是，需要一个导火索而已。

　　在金边，黎陈志这段时间一直都没有睡好，国内来的消息让他清楚，而且从开战之后，在越南南部的梅荣兰师的表现以及金边附近阮少雄的316A师，表现都是让他看在眼里的。

　　南部的部队损失惨重，表面上看345师损失惨重，但是损失高达都是重型装备，现在已经变成了一个步兵师，配合阮少雄的316A师，完全就是最为合适的。

　　“他们现在还是没有动静吗？”黎陈志问着自己手下的参谋。

　　“司令，我们已经包围了他们，只需要两个小时，我们的部队就能够对他们进行合围，为了配合我们，在西贡城北线的一个师也会在明天晚上到达指定的位置……”

　　“那就好！明天行动之前，让我们的人动手，只要干掉他们的指挥系统就行了。都是我们的精锐部队！”黎陈志咬着牙说道。

　　事情的变化，超出了他的想象，一开始阮少雄的316A师在跟知青城部队交战的时候抬着枪口放枪，远远地开炮，并没有跟对方有过什么实质性的接触，这就已经让他非常愤怒了。

　　现在阮少雄跟梅荣兰的两个师，已经靠拢，并且停留在西宁根本就不动弹了。甚至，就连在西宁的空军，也不再对金边方向的越军提供空中支援，每天也就仅仅只能靠着高射炮以及高射机枪进行防空，守军只能被动挨炸。

　　在西宁城，从最开始梅荣兰的部队到达，然后阮少雄借着支援西贡城的理由跟梅荣兰靠拢，这就使得这个原本因为南部后勤供应线被切断，成为越军送往金边后勤补给物资的运转中枢的城市变成了一个军事重镇。

　　金边的越军要想撤离，只有通过西宁是最为便捷迅速的。而且交通也是非常便利。

　　随着金边的越军以及越南更多的兵力进入到这一区域，梅荣兰以及阮少雄两人的压力可想而知有多大了。

　　“阮师长，咱们这样下去不是个事情啊。一旦等到他们完成包围，咱们可就成了瓮中之鳖了。要不，咱们趁早撤离？”梅荣兰并不是真心实意要跟阮志雄。

　　当初在北线被中国军队开战之前就把他的部队给打残了，这对于他来说，本来应该受到枪毙的，阮志雄不仅保住了他的地位，同时还让他有了机会重建自己的部队。

　　现在这样分明就是送死呢！

　　谁愿意这样干？

　　“梅师长，你在害怕了？”阮少雄丝毫都不在意包围他们的人。

　　阮志雄已经命令好了空军部队做好准备，一旦黎笋派系的人对他们动手，这样一来，空军首先就会对周围包围他们的越军进行轰炸，从而撕开缺口。根本就不担心被包围了无法突围。

　　甚至，他们在这里就是为了吸引火力的。

　　“高棉的赤棉武装不会轻易让黎陈志撤离，另外，尼普多桑的军阀也不会同意他们撤离的……”阮少雄淡淡地说道，“即使目前我们跟中国结束了战争，但是黎笋的人向中国割地赔款了！北部边境线上，让我们数百平方公里的土地成为了中国人的领土！黎笋该死！”

　　“但是他们有苏联人的支持！”梅荣兰不想提中国，他已经被中国人打怕了，吓破了胆子。

　　“即使这样，那又如何？一旦苏联人敢插手我们的内政，美国人也不会坐视不理的！之前知青城就已经威胁了让我们的军队从高棉的土地上撤离，你觉得他们有什么底气能够放出这样的威胁？”

　　“你是不是知道什么？或者说美国人提供了他们大规模杀伤性武器？”梅荣兰的眉头顿时就皱起来了。

　　他跟美国人不共戴天。

　　“知青城的人，可都是来自中国！”梅荣兰并没有把他自己知道的事情说出来。

　　在中国，同样也是时刻关注着这边的情况。

　　尤其是刘一九，对于这边的关心，甚至已经影响到了他的工作效率，每天总是等着来自知青城的消息。

　　“少爷，已经确定时间了，就在明天凌晨三点钟，他们将会对西贡城实施核打击！理由就是那个城市里面已经被病毒完全占领，只有核弹产生的高温能够消灭这些病毒……”

　　“确定了吗？”刘一九深呼吸了一口气，终于要开始了。

　　他不是为了尼普多桑的战争即将结束而紧张，而是黑卫现在开始崭露头角了。

　　在这之后，向尼普多桑提供核弹头的黑卫势必会成为全球公敌。

　　“确定了，他们准备发射两枚，一枚是对西贡城，另外一枚是海防城之外的海域，主要是对越南首都做出威胁……”

　　“他们不是只打算放一枚？”刘一九皱起了眉头。

　　汇报的黑卫也不清楚这事情。

　　就连刘一九，最后也是不再追问这事情了。

　　甚至，他也没有想过要把这事情向上面汇报，只是让黑卫有消息之后马上就通知自己。

　　随着尼普多桑要对越南放蘑菇弹的时间越来越近，知道这个事情的人，都开始变得紧张起来。

　　在这个时候，越南国内也是突然变得宁静起来，因为他们国内也将会有大事情要发生了。


第1171章 蘑菇弹打击前的西贡城

　　“司令，时间快到了，那边已经开始准备，咱们是现在过去还是？”在距离他们发射蘑菇弹的导弹还有六个小时的时候，这个时候正是知青城刚刚开始宵禁之后不久，甘源就找到杨威汇报。

　　虽然甘源可以不听杨威的，但是大部分时间都不会跟杨威闹别扭去影响到整个尼普多桑的安定。

　　“现在就开始准备了？不是说几分钟就可以准备好？”杨威双手用力地在自己的脸上搓了一番，赶走自己因为长时间做出各种作战命令以及听取汇报而带来的疲劳。“前线部队还没有消息，不知道在西贡一线的部队是否全部都是按照规定撤离出来了。”

　　“韩卫国应该会严格执行命令。”甘源肯定地说道。

　　虽然没有任何的解释，但是知青城的部队都是学着解放军的各种纪律，上级的命令，很少出现抗命的事情的。

　　“那就准备好，等到前线回来消息，我们去戈公岛。”杨威点了点头，还是准备等到前线全部撤离出来之后再前去戈公岛，反正这边到戈公岛的距离也不是很远，“通知那边的新闻发布会准备好，即使没有国外的记者，也必须向整个世界宣布！”

　　“咱们还是不要对外公布了。毕竟发射技术以及导弹什么的，这些东西都是国外没有的……”甘源皱着眉头说道。

　　一开始为了减轻这边的舆论压力，他们是打算对外公布消息的，甚至进行全球直播来展示尼普多桑的军事势力，告诉世界他们光脚的不怕穿鞋的。但是现在美国跟苏联人都不在意这个事情，最多事后叫嚣一阵，然后制裁，这跟他们是否公布，都是没有什么两样的。

　　“这里面的一些东西，如果让外界看到了，以后我们的威慑力要小很多。如果在敌人不知情的情况下，甚至任何一个集装箱里面都可能装的是我们的核导弹，谁能够把我们怎么样？”甘源强调着。

　　世界上拥有核弹头之后，并不具备太强的自保能力。

　　核威慑力，不仅仅只是弄出了核弹头就行的，还得拥有敌人无法防御住的能力，并且，对敌人进行投放的能力，才能够形成完整的核威慑力。

　　所以，世界上的国家，只要拥有了核弹头，无不是在拼命地发展三位一体核战略，就是为了在敌人对自己实施核打击之后能够进行核打击报复。尼普多桑没有战略洲际导弹，甚至没有战略纵深，如果让外界知道了他们的发射方式，完全可以通过调查集装箱就能够在他们发射核弹头之前进行破坏，甚至他们保护这些核弹头的能力都不具备。

　　不能丢到敌人头上的核弹头，不叫核弹头。

　　“所以，我觉得，对外公布我们对越南实施核打击就行了，没有必要进行全球直播，让这些装备成为我们的杀手锏，让谁都不能动咱们！”甘源见到杨威脸上有些不情愿，顿时就转变了口风，“当然，讲话什么的，那是必须的。之前我们就对世界宣布过，我们将会让他们后悔。越南人不从我们这边撤兵，并且还在继续对我们的部队使用生化武器……”

　　“那就发表全球广播吧。”杨威也没有坚持一定要在全球露脸，“不过发射的视频，可得拍下来。”

　　甘源点了点头，没有再说什么。

　　杨威继续让通讯参谋询问前线的情况。

　　在入夜之后，西贡城西郊的知青城部队就开始大规模地进行撤退，这些部队一直都是做好了撤退的准备。

　　而在西贡城里面，随着时间的推移，在西贡城缺医少药的情况下去，不仅是几十万民众，就连数万的越军，在这个时候也都是所剩无几，没有治疗的情况下，感染了炭疽病毒的人，基本上都是死状极其凄惨，整个城市里面都变成了一片鬼蜮。

　　然而，在任何的病毒威胁下，人类强大的生存适应能力之下，都能够让一小部分的人适应周围的环境。

　　何振清等人，自身适应力强，加上得到了苏联后来派驻过来在这边进行实验研究的苏联专家的救治，所以也就还能够坚持下来，原本有五万多的部队，现在仅仅剩下不到两万，但是这两万却是西贡城两边重点防御的对象的。

　　尼普多桑防御他们，这是正常的，因为他们属于敌人，而且还携带着病毒。

　　但是越南方面防御他们，显然就是把他们当成了弃卒。这么长的时间，越南政府没有给他们提供任何的补给，给他们的只有无尽的绝望以及死亡。

　　对于双方如何处理这座城市，何振清不知道，也没有资格知道，即使现在处于这样的情况，他们也是没有资格，廖志诚不仅没有把他当成一回事情，甚至还让人下掉了他手下士兵的武器装备！

　　“司令，咱们这日子没法过了，我们就剩下两千多的兄弟，廖志诚那孙子，根本就没有把我们当人看，北线的人供应的补给，我们什么都没有！”何振清的手下，满脸的愤怒。

　　他们现在已经陷入了没有任何的补给的程度，城市里面倒是有着不少的粮食，但是很多人都是因为吃了那些粮食以及喝了水才死去的。

　　龙川守备司令部的人，本来就是地方杂牌部队，在这种时候更是不可能获得太多的补给。

　　“是啊，司令，咱们继续下去，也会跟其他的那些普通民众一样，最终不是被他们给用来做实验，就是最终被感染……”

　　“司令，我想带着兄弟们回家！”

　　“……”一时间，何振清手下的军官们，都是闹腾不已。

　　这种情况，每天都在发生。

　　死人的事情，同样也是每天都在发生，苏联人根本就无法对这里面的局势进行有效的控制。

　　“我们出城！”良久，何振清才咬着牙说道。“向西南方向出城，向尼普多桑的军队投降！”

　　“可是，知青城封锁了整个道路，根本就出去不了！一看到我们他们就会开枪开炮！”

　　“是啊，出去死得更快，即使我们成功地走出去了，剩下的人也不多。没有保护，不管是哪边的人都不会容忍我们继续下去。尤其是越南政府，我们知道了这里面最大的秘密！”

　　“我们有着我们的价值，仅仅是我们手中掌握的那些证据，各种照片，就足够让知青城保护我们了！”何振清这些天一直在想这事情，他不想叛国，但是国家根本就不理会他们，不仅不管他们的死活，还让他们跟着城市里面剩下的人面临被苏联人弄去做活体实验的命运！

　　“报告司令，知青城的部队已经开始撤退！”正在这个时候，在外面观察的值班干部进来汇报着，他们现在已经成了抵挡知青城进攻的炮灰。

　　在靠近知青城这一边，一旦知青城进攻，他们第一个被打击，而补给在城市的另外一边，他们很难得到。

　　“撤退了？”何振清顿时就有些疑惑了。

　　知青城守了这么长的时间，现在城里面的细菌已经少了，至少空气中没有那样大的浓度了，城市即使不适合生存，但是却也具有很大的军事价值。

　　“派人去他们那边，告诉他们我们没有感染。另外，就告诉他们我们要投降，而且有他们需要的东西……”何振清考虑一阵，在众多军官都盯着他的时候，做出了决定。“我们用手中的这些证据来换我们的生存！”

　　值班的干部刚刚准备出去，就被叫住了，“等等，我亲自去！”

　　从西贡城到前面知青城的防线，有着十多公里的距离，之前知青城撤离得更远，后来向着前面推移了数公里的防线，封锁各个要道，就怕里面被感染的人出来死在外面，没有处理对周围造成太过严重的污染。

　　外面的道路周边到处都是腐烂的尸体，有人类的，有各种牲畜甚至动物的。

　　有的是被炮弹给炸死的，残肢断臂到处都是；有的则是因为感染了病毒，走着走着就倒下了，然后，成为苍蝇繁殖的温床，同时，还成为老鼠以及流浪狗这些杂食动物的食物，它们把病毒带的更远……

　　经过这些区域，一大群的苍蝇飞起来，很是让人恶心。

　　整个西贡城周围就如同末世一般，唯独不同的，就是没有电影里面的那些各种恶心的丧尸。

　　何振清这是第一次亲自见到这样的场景，原本，他以为残埂断壁，到处都是因为抢夺资源而死亡的尸体的西贡城就是世界上最为残酷的世界，到了这外面，才知道，那根本算不上什么。

　　上了汽车行驶了十多公里，在离对方还有大约两公里的时候，车上所有人都下来步行。

　　没有遇到对方的炮击，所有人都是松了一口气。

　　众人都是带着口罩，由于担心对面见到他们就会开枪，所以前面有着士兵摇晃着白旗，后面的士兵手电筒照射着白旗，让对方的人能够看清楚。

　　“退回去，否则我们开枪了！”往前面没有走多远，就听到黑暗中有人对着这边用越南语大声喊道。


第1172章 能消除蘑菇弹爆炸负面作用的东西

　　“别开枪，我们是来投降的！”在前面举着白旗的士兵哆嗦着用手中的高音喇叭对着黑暗中声音传来的方向大声地喊道。

　　“啪！”

　　黑暗中传来的枪声清脆而又冰冷。

　　何振清等人在后面听到这枪声，顿时就止住了脚步，他们知道对方是会开枪的。

　　“我们不接受任何西贡城部队的投降。同时，我们也不接收任何携带病毒的西贡难民！”黑暗中传来的声音，比那枪声都还要冰冷几分。

　　“我们有你们需要的情报，大量西贡城的各种照片，以及西贡城内苏联做生化试验的一些资料跟证据……”何振清直接让旁边的人把高音喇叭给递过来，说出了他们的底牌，“我是龙川守备司令何振清，我的部队需要你们的保护，剩下的都是没有感染……”

　　何振清这些话，让对面静止了下来。

　　而在防御阵地上面，几名军人正在快速地聚拢。

　　他们的眼睛上面都带着微光夜视仪，能够看清楚对面的情况。

　　“班长，这事情是不是汇报上去？”一名战士询问着旁边的班长。

　　班长皱着眉头看了看对面，“如果真的有这些东西，倒是没有问题，但是万一他们是知道了消息，想要跟着蒙混过关，到时候在我们背后给咱们来一刀……”

　　“对方可是我们一直追着打的何振清，这事情要不上报上去吧？他们在里面肯定有我们需要的各种资料以及消息。现在连那些欧美的记者都是不敢进入西贡城，整个就是一片死域。”

　　“那就让他们先等着！”

　　班长也不敢做决定，这事情实在是关系太过重大了。

　　还有几个小时的时间，就会释放蘑菇弹了，城里面的幸存者让他们出来，又担心他们把病毒带到到处，甚至，会有越军隐藏在里面。而不放出来吧，却又有些残忍。

　　尤其是上面要求他们尽可能多弄到西贡城里面的情报。

　　“司令，根据我们的战机侦查报告，对方的一支部队开始向着我们的防线进行移动，根据推测，很可能是对方见着咱们的动静，西贡城里面的那些越军开始向着这边移动了！”在知青城东线前线指挥部里面，各种撤离工作都在有效地进行，按照上级要求，整个部队将会撤离到堤岸，回到这次战役最开始的地方。那边有着坚固的工事。“但是其他的部队没有什么动静。”

　　“越军的反应，很是奇怪啊。有没有弄清楚，里面究竟还有多少人？”韩卫国这会儿脸色并不是太好看。

　　他已经知道了上面想要干什么，甚至都没有通知手下的人。

　　“根据我们的情报显示，越军在里面争夺资源屠杀了不少，剩下的没有五万人，还有两万多的越军……”西贡城里面的惨状，根本就没有任何人愿意提起。

　　人性的丑恶，在这座已经被废弃的城市里面，彻底展现出来。

　　手中有着枪杆子的越军，在这座被封闭起来的城市里面，疯狂地展现着他们的残忍，并且享受着他们生命最后的时光。

　　“报告！前线传来消息，何振清带人想要投降……”

　　“不允许任何人投降！”韩卫国冷冷地说道，“不能让他们把病毒传染得更加广泛！”

　　“慢着！”郑春晖阻止了韩卫国，“他们知道我们的政策，这个时候出来投降，肯定里面有了大的变故！”

　　“可是他们身上都是携带着病毒！”

　　“他们说没有传染！”通讯参谋小声地说道。

　　“这个时候，我们根本就没有时间治疗他们，也没有时间检查他们，野战医院的医疗方舱系统已经后撤到堤岸的后方了……”韩卫国叹了一口气，这种时候，必须狠下心来。

　　“他们说手中有大量西贡城内部的照片以及廖志诚所部在里面奸淫掳掠的照片，西贡城里面现在加上两万多的军队，总人数不足五万，剩下的全部都是年轻漂亮的女人……而且，苏联人在里面进行生化实验的资料他们也有……”通讯参谋急忙说道。

　　“那就命令他们，先给一些证实他们手中有的东西！”郑春晖咬着牙说道，“如果真的有，命令前线部队，做好防御措施，押着他们最后进行撤退，必须保持跟前面部队五公里的距离。然后，必须隔离起来！”

　　要放蘑菇弹，影响绝对是非同小可的。

　　西贡城城里面越是混乱，局势越危险，他们被谴责的可能性，以及承受的舆论压力也就越小。

　　不过，西贡城里面，虽然说混乱，但是要深入核心，派出的特种作战部队已经损失了好几个分队了。

　　得到的证据也没有太大的用处。

　　现在正好，来自西贡城内的人手中有大量的证据，这正符合知青城的希望。

　　更重要的是，这些人能够活到现在，不管是体内产生的抗体，还是治疗过，都是能够得到很多的研究资料的。

　　何振清等人也是清楚，知青城这些混蛋都是不见兔子不撒鹰的主儿，在出来的时候，就带来了数量不少的照片，以及一些苏联人的研究资料，这让他们得到了一次机会。

　　“什么？得到了大量的照片以及苏联人在里面进行人体实验的资料？放他们出来！”杨威等人得到这个消息的时候，顿时惊喜了起来。“在这之前，咱们还在考虑应该怎么让舆论对我们更有利呢！有了这些，更多人会注意苏联人在西贡城的生化实验，以及越南政府的残暴。”

　　这确实是对知青城非常有利的情况。

　　唯独就是冒一些风险。

　　“这些炭疽病毒并不具备传染性，否则，再有多的证据，都是必须毁灭掉的！”甘源足够冷血，或许是因为见多了，也或许是因为他本来天生就冷血。

　　“这些资料，在我们投放了蘑菇弹之后，能够转移很大一部分的视线，减轻我们的压力。”

　　“其实，对我们更大的好处，就是何振清等人可以利用，让他以及他的部下来现身说法，这样才是最好的。必须让前线告诉他们我们同意他们投降的条件，就是这个，并且，还得让他们的人配合我们的检查，确保他们体内的病毒全部消失了，然后再解除隔离！”甘源的脑子转的快，能利用的，很快就清楚了。

　　并且，可以从这些人身上得到最大的好处。

　　那就是利用他们转移国际舆论的视线。

　　“他们会听从我们的吗？”杨威有些担忧地说道。

　　甘源却从来不觉得这些事情是事情，“不听我们的，他们能够怎么样？只有对于我们，他们才具有最大的利用价值，他们才能得到更大的好处，何振清是聪明人，要不然当初也不会在龙川失利的时候，就撤退。更加不会在现在西贡城被封锁，我们宣布不接受任何越南部队投降的时候亲自跑出来。”

　　“他的嗅觉倒是敏锐！”杨威不爽地说道。

　　“有的东西，那是命。”

　　“咱们需要延后吗？”

　　“不用，按照既定计划执行就好了。在前线的部队，必须保证全部撤离，否则这些士兵会被辐射伤害。另外，核尘埃也可能会影响到这边。”甘源没有再去谈前线何振清要投降的事情。

　　尼普多桑现在主要就是考虑核弹头爆炸之后的事情。

　　做好后续准备，对于他们将来有着更大的好处。

　　投放蘑菇弹，是非常简单的事情，但是引起的后果，那是非常严重的。

　　整个世界上，拥有这样的逆天武器的，也就只有五大牛虻国而已，他们自己有了这些可以毁灭地球的武器，却不准别的国家拥有。

　　尼普多桑不是国家，但是却拥有了这样的逆天武器，更要命的是，为了结束战争，他们还准备对敌人投放。

　　“发射场那边已经准备好了。图-22备用，一旦我们的导弹发射失败，将会利用图-22轰炸机进行定点投放。这样一来，就鞥能够确保在投放的时候万无一失。另外，为了应付国际上的舆论讨伐，我们应该对外宣布我们自己研制成功了原子弹以及射程1800公里的战略导弹！”

　　“这不是有些自欺欺人？我们哪里有什么原子能研究机构？”杨威蛋痛了。

　　“豆蔻山那是绝对的禁区，这么多年，咱们一直都在经营，而且，国外不少专家因为喜欢我们这边的科研环境，进入了我们尼普多桑自由城邦，弄出原子弹什么的自然也不是什么太大的意外！”甘源无所谓地说道，“当年中国在没有任何的基础的情况下，研究原子弹用了几年的时间？咱们花个六七年，有着世界上聚集的科学家，而且还能弄到一些基础资料，研究出来，不是正常么？”

　　“行吧，按照你的要求办就是了！”杨威懒得去争论。

　　也许，豆蔻山里面真的有这样的核武器研究机构也说不清楚呢。

　　黑卫向着这边转移了不少的科技力量，这事情他是知道的。

　　具体哪些项目，他并不是非常清楚。

　　“时间快到了，咱们应该去戈公岛了！过了今天晚上，世界都会为我们而侧目！”甘源豪气云天地说道。


第1173章 核打击之前的火炮打击

　　“那边准备好了没有？”刘一九这一晚上，什么事情都没有干，基本上每隔半个小时都会询问一遍情况。

　　黑卫这次提供的不仅仅是蘑菇弹，还有导弹的箱体发射技术，以及射程1800公里的战略导弹。这导弹的技术，可以说是世界上最先进的，尤其还是箱体发射技术，这会让发射时间变得更加短。

　　中国方面缺的就是这种先进的顶端技术。

　　九院在这方面，不会投入巨大的精力去研究，航天方面在这方面的研究也并不是太如意，固体燃料的大型洲际导弹，进展并没有想象的那样顺利，他的衣阿华级战列舰改造工作，需要多种型号庞大数量的洲际导弹来进行威慑。

　　东风-31的研制工作虽然比历史上的进度快了不少，却没有达到刘一九想要的那种程度。

　　是的，他是准备把东风-31也给装到衣阿华战列舰里面。

　　“还有两个小时的时间呢！那边已经不准备进行全球现场直播了，仅仅是在投放之前发表广播讲话。”汇报的人平静地对着刘一九说道，好像这些事情跟他没有丝毫的关系，看着刘一九皱眉，顿时就添了一句，“不过那边会把发射画面给拍摄下来，用来检测的战机跟雷达都会全程监控，距离太短，采用增加高度的办法来测试性能。只要没有出现问题，用那个视频就足够说服军方的大佬同意我们引进这种导弹的生产技术以及发射技术。”

　　“那就好！”刘一九现在都开始紧张了起来。

　　结果很重要，重要到了关系到整个世界局势的程度，更加重要的是尼普多桑是否能够在没有任何一个大国的支持下，利用国际上两大阵营的尖锐矛盾崛起的事实。

　　以色列能够崛起，那是因为犹太财团基本上控制了美国，所以，美国能够支持。

　　没有大国强国支持的巴勒斯坦，一直到二十一世纪下半个世纪，都没有能够成功地建立他们自己的国家，并且还经常受到以色列等国家的欺负，动不动就对他们开炮什么的，用来试验他们新开发的武器装备。

　　在尼普多桑戈公岛，这个庞大的海岛上面，已经变成了庞大的军事基地，而且还是海空两军的军事基地。

　　在这个特殊的夜晚，灯火通明，战机起降更加频繁，尼普多桑海军的三艘上千吨的导弹护卫舰以及五艘核潜艇已经全部派出去到周围的海域进行巡逻，就是那些几百吨的小炮艇跟几十吨的巡逻艇，都是在附近海域上面不断地移动，船上的探测雷达都是全部打开，岛上面的各种雷达，更是在疯狂地运转着，基地里面的数十台龙卫三型坦克同样也是在整个基地到处巡逻。

　　一登上这个岛，就感受到了跟之前完全不一样的紧张氛围。

　　“这岛上应该是安全的吧？没有谁会想到咱们会把导弹发射场放到这上面呢！”杨威觉得，这岛上的戒备，实在是有些多此一举，在之前的防备就已经是非常森严了。

　　甘源却不这样认为，“小心没大错，尤其是咱们这里在今天发射了导弹之后，将来肯定会引起所有人的注意，之前仅仅是一个空军基地，而这次则是不同。我们发射的是核弹。目前的情况下，我们希望能够在之后把这上面的战机以及军舰转移一部分到磅逊湾里面（这里曾经被改为西哈努克港，在尼普多桑收回之后，再次改回了原来的名字）。”

　　“这个是之后的事情，鸡蛋不能放到一个篮子里面的道理谁都懂得。尤其是我们的战机，绝对不能只放在这样一个基地里面。可是咱的地盘太小了，之后，可以转移一些到龙川那边。”杨威自然是认可这样的意见。

　　两人一边向着发射场移动，一边谈论着这些事情。

　　其他跟在后面的军官们，甚至政府官员们都是没有发表什么看法。

　　司徒雪没有跟着来这边，这种事情她觉得没有必要参与到里面，是否看导弹发射，那种场面是否震撼，对于她来说，都是不重要的。

　　“报告司令，报告总参谋长，发射前准备工作已经完成，请指示！”在两人到达专门在山区里面腾出来整理出来的一块空地上面，两个集装箱以及一些其他的保障车已经准备到位了，一名上校军官对着两人敬礼汇报。

　　这里面并没有太过明亮的灯光，甚至在上面有着好几层由吊车搭建起来的伪装网，就是为了避免天空中的卫星在发射之前就看到端倪。

　　“请稍息！”杨威回礼，“全球讲话的广播系统有没有准备好？”

　　“已经准备好了，就在发射场旁边，那边的主席台就是为总司令讲话所准备的！”汇报的上校大声地回答着，“司令，请移步到旁边的观测区休息，时间已经快到了。”

　　杨威等人没有再废话，心中不少的问题，都是需要得到解释的。

　　观测台那边的区域，已经做好了各种准备，虽然说是世界上全球讲话，但是收听的有多少国家，多少人，这个是谁也不清楚的。

　　至少，这些广播能够传递到整个高棉，老挝，越南这些国家，人家不听，也没有办法强制让人听不是？

　　而在西贡城里面，双眼深陷的廖志诚这会儿已经休息了，身边两个16、7岁的少女正偎依在他那肥硕的身体旁边。

　　作为西贡城最高统治者，尤其是在知道北方出城的道路都被封锁，他就知道这里面的这些部队都是被黎笋放弃了，生化炸弹是他让人放的，也是他让人引爆的，却根本就没有想到苏联人提供的疫苗不起作用，如果不是苏联专家进入得及时，他们小命都没有了。

　　于是乎，对于这座已经被放弃的城市，他也懒得去理会，甚至根本就不约束手下的官兵各种行乐。

　　整个城市里面，大部分的人死于生化病毒，但是至少有数万人是被他们给屠杀掉的。

　　人在没有希望的时候，心底的各种邪恶，都将会释放出来。

　　“报告司令，何振清的部队已经出城，向着知青城的阵地而去！”进来汇报的通讯参谋并没有什么避讳，这种事情，在之前绝对不可能，现在，一切都是变得极其平常。

　　甚至，廖志诚还经常组织高级官员们一起嗨皮，甚至发明了诸如俄罗斯轮盘等各种新式玩法。

　　“他们终于熬不住了？那就让他们去吧，正好能够消耗知青城的一些炮弹以及子弹！”廖志诚睡眼惺忪地坐了起来，哈切连连，身边的一名少年赶紧起来给他倒酒。

　　“跟着离开的，还有数千名妇女……”通讯参谋有些不乐意地说道，“那些都是之前被他们给划拨走的……”

　　“岂有此理，给我调集部队，把那些女人追回来！”

　　很快，西贡城里面化身成匪的军队就被调动起来，前去追击已经离开西贡城向着南方知青城阵地逃去的龙川守备部队。

　　如果这些人逃跑没有带着几千女人，他们不会这样愤怒。

　　西贡城里面的活人不多了，很多女人都是因为不堪受辱而自杀，一些长的不够漂亮以及年龄大的都被弄去做生化实验了。何振清的部队带着的，都是十多二十岁的漂亮女人。

　　“报告，西贡城廖志诚的人追出来了，何振清带着数千女人……”

　　“简直是胡闹！”

　　“现在说什么都是晚了，我们的很是战士都是单身，这些女人留着也好。命令后方的坦克部队以及装甲部队，对西贡城的追出来的越军开火！”郑春晖笑着说道。

　　命令很快就发布出去了。

　　在之前，为了迷惑西贡城的人，这边阵地上面储备了不少的炮弹，却因为何振清投降而没有用上，却没有想到最后出现了这样一档子的事情。

　　现在有机会开炮，吸引注意力，龙卫坦克上面的125毫米坦克炮射程可是能够超过15公里，即使在最后半个小时撤离，也能够撤离到比较远的地方。

　　“炮团后撤，坦克都给我集中起来，坐标204.3、078.9，给我狠狠地打！”知青第一师负责断后，那些累赘的后勤补给部队已经向后撤退了，他们将会担任火力阻挡敌人出城的道路。

　　“轰！”

　　“轰轰轰！”

　　在黑夜中，无数的火球从知青城的阵地飞出，带着尖锐的呼啸声，向着西贡城而去。

　　“撤退……”

　　西贡城的军队，已经被知青城军队不计成本的炮击给打怕了，刚刚一开炮，追击的一个团就开始后撤。

　　他们没有带重型装备，原以为，对方会把何振清那边给干掉。

　　当这边的坦克炮怒吼的时候，杨威在戈公岛上面，已经准备好向全球讲话的准备工作！

　　“司令，讲话时间到了的。注意控制语速，讲话完成之后，我们开始对西贡城以及海防市的核打击！”厚厚的一叠讲话稿，被宣传部门的人递给了杨威。

　　杨威当即就晕了。


第1174章 飞吧，蘑菇弹！

　　“尼普多桑的所有同胞们，高棉境内以及正在遭受越南帝国主义侵略的东南亚各国人民们……”一连串的称呼，在杨威那充满磁性的声音下，向着整个尼普多桑，整个东南亚，甚至生个世界传播而去。

　　即使现在已经是凌晨三点，在之前尼普多桑官方电视台以及广播电台宣传今天凌晨知青城官方将会有着重要消息宣布，事情关系到所有尼普多桑人甚至高棉人的切身利益，是否尼普多桑要反攻高棉全境，这是所有高棉人都希望知道的。

　　至于老挝，他们则是没有考虑这些问题。

　　“……面对越南帝国主义的侵略，我们用血肉之躯反抗……东南亚各国人民为了解放事业，牺牲了数十万的战士……”杨威自己都觉得有些念不下去了，这里面夸张的成分很高。

　　越南控制老挝，并没有进行什么战争，而入侵高棉，赤棉牺牲的人数也不过十多万。

　　当然，加上老百姓，牺牲的肯定不止官方统计的数据。

　　“在之前，我们已经警告越南必须从高棉全境退出，他们不仅没有撤离军队，更是加强了这边的军事力量……残暴的黎笋政府让猴子的残暴天性得到了最大的发挥，在西贡城，越军使用数以万发的生化炮弹以及更多的生化炸弹，让整个西贡城变成一片鬼蜮，数十万越南老百姓，被自己的军队屠杀，躲过生化病毒武器袭击而残存的男人，则是被廖志诚的部队虐杀取乐以及用于他们在西贡城中心医院里面的活体生化实验……残存的女人，被强暴，并且被他们编入慰安营供军队淫乐……”

　　这些都是事实，所以杨威越说越是愤怒。

　　“在数个小时之前，曾经从龙川撤退的龙川守备司令何振清将军率部向我军投降，他们带出来了数千女性，并且带出来了越南军队在西贡城里面犯下累累罪行的各种照片以及生化实验的各种资料……廖志诚的部队在追击的时候被我军第一装甲师打退……根据前线部队得到的消息，西贡城里面到处都是尸体，病毒横行，瘟疫流行……而整个城里面的人，已经不足四万，其中，有两万是廖志诚手下的军队……”

　　杨威并没有把苏联人的事情公布出来。

　　目前，他们绝对不能站队，否则，以小小的尼普多桑，根本就不可能承受得起苏联的打击！

　　“在之前，通过世界上众多热爱和平的无国界科学家的帮助，我们的军事科技取得了长足的进步……这是保证我们尼普多桑甚至整个高棉不受侵略的秘密杀手锏！我宣布，我们尼普多桑已经成功研制出原子弹！”

　　这句话，杨威几乎是以浑身的力气喊出来的。

　　“尼普多桑！尼普多桑！”也不知道是从什么地方开始，整个黑暗中的尼普多桑都开始爆发出了狂热，无数人摸黑开始在这深夜走上了街头，尤其是知青城里面，人们都开始向着总统府前面的知青广场而去。

　　即使知道了这个消息，甚至早就看到了蘑菇弹，司徒雪等人依然也是无比的激动。

　　同样向着外面的知青广场而去。

　　“鉴于越南不顾及我们的最后通牒从高棉境内撤军，并且增兵的事实，同时，鉴于整个西贡城已经被生化病毒彻底污染，已经无法居住，在得到最高行政长官司徒雪女士以及尼普多桑管理委员会授权，我以尼普多桑最高军事长官身份宣布，在今天凌晨三点，对越南西贡城实施核打击！24小时之内越南不从高棉境内撤军，我们将会对越南首都继续进行核打击！”

　　杨威讲完话的时候，距离他宣布的时间，还有二十分钟！

　　“渴死我了！快给我来点水。”杨威发誓，以后再也不干这样的事情了。

　　而在前线部队，终于明白了为什么要让他们撤离。

　　越南政府在听到这个消息之后，尤其是黎笋，几乎是被气得笑了起来。

　　他们根本就不相信尼普多桑能够拥有核弹头，即使拥有了，也不可能精准投放！他们显然忘记了尼普多桑拥有图-22逆火轰炸机的事实。

　　“司令，不好了，尼普多桑要对我们进行核打击！”

　　廖志诚得到这个消息的时候，正在一名年轻的女人肚皮上努力耕耘着，这辈子，他都没有这段时间过的舒心。

　　“尼普多桑拥有核弹头？这是开国际玩笑呢！不用理会他们！”

　　说完之后，就继续开始努力，然后很快就一声咆哮，趴在女人肚皮上不动了。

　　西贡城在听到这个消息之后，完全乱了，尤其是包围西贡城的部队，没有等到上级的命令，就开始准备撤离。

　　然而，在这样的时候，各种准备根本就无法完成，就连在西贡城中心的苏联专家，也是被这个给吓到了。

　　即使他们不相信尼普多桑能够拥有，美国人以及中国人都拥有，完全可能提供给他们！

　　“时间到了！准备发射！”看了看表，距离发射时间还有六分钟的时间，甘源开始命令早就待命的导弹发射部队开始准备。

　　随着各种命令的发布，原本安静的发射场开始动弹了起来。

　　完整的集装箱在远程控制下，开始打开，有着尖尖脑袋的巨大的导弹开始缓缓地竖立起来，当集装箱的箱体彻底展开之后，导弹也完全竖立了起来。

　　“总参谋长，请您输入发射密码！”一开始汇报的上校军官，对着甘源请求道。“发射坐标已经输入！”

　　甘源点了点头，没有说话，而是向着控制发射的那个后面完全看不清楚的发射指挥车而去。

　　发射车距离发射导弹的平地至少有着上百米的距离。

　　在发射车内部控制电脑上面，甘源双手快速地在键盘上面输入了一组不知道多少位数的密码，旁边的人根本就没有看清楚，只是听到一阵噼里啪啦的键盘声音，然后就完事了。

　　而在外面发射场地上面，原本跟导弹一起竖立起来的发射架，在密码输入之后，缓缓地跟巨大的导弹脱离开来，并且逐渐向着地面移动下去。而另外一枚导弹的发射架依然没有动弹。

　　“每一枚导弹，都是有着不同的发射密码！”对于杨威投来询问的目光，甘源简单地解释着。

　　再次输入，另外一枚导弹的发射架也开始脱落。

　　在凌晨三点的时候，两枚导弹以相隔不到五十米的距离开始孤零零地竖立在如同简易发射台的集装箱箱体展开的平板上面。

　　“司令，时间到了！”

　　杨威深呼吸了一口气，举起了颤抖的拳头，这个时候，他依然在进行天人交战。

　　这导弹一出去，一座城市就得消失在地平面上面。

　　“司令！”甘源提醒着杨威。

　　他已经发现了杨威脑门上面就开始冒出了冷汗，拳头就在发射按钮上方几公分的上空停着，颤抖的厉害。

　　杨威听到甘源的喊声，顿时一个哆嗦，手一抖，就落到了发射按钮上面。

　　他的拳头在发射按钮上面停顿了一秒，还没有移开，就听到外面传来了一声巨大的轰鸣声。

　　“轰！”

　　第一枚红星-10已经顺利点火。

　　端羟基聚丁二稀在红星-10强大的火箭发动机中迅猛地燃烧，然后向着发动机喷口喷吐出大量的气流，产生巨大的反作用力，让重达数吨的导弹开始震动起来。

　　随着越来越多的烟雾向着四周铺散开，导弹震动越来越大，然后缓缓地脱离地面的发射平台，向着天空缓缓地飞行起来。离开地面的距离越远，红星-10导弹的速度随着导弹尾部喷吐的火焰颜色不断加深，也越来越快，不多时，就仅仅在天空中留下一个明亮的点，最终消失不见。

　　在这个时候，甘源才快速地在另外一个输入设备上面快速地输入一段密码。

　　“这是解开核弹的密码？”杨威问道。

　　甘源点了点头，没有说话。

　　在之前他就解释过，发射密码跟核弹爆炸的密码是不一样的，而且，为了确保核弹不会因为导弹的技术问题中途失事落到自己的头上，等到飞跃出了尼普多桑的地界之后，才输入核弹的解锁密码！

　　旁边的操作人员提醒杨威，还有另外一枚没有发射。

　　杨威这会儿已经管不了什么了，至少没有一开始的那种顾及，直接就按下了发射按钮，“飞吧，蘑菇弹，给我们带来和平与安宁！”

　　没有看到爆炸的巨大威力，根本就没有什么好担心的。

　　第一枚，是打击越南海军所在的海防市，没有了海军的越南，根本就无法对尼普多桑造成威胁。

　　第二枚，才是用于打击西贡城的。

　　随着导弹升空的速度越来越快，第二枚导弹跟第一枚导弹不同，一直飞到距离地面四百公里的外太空，然后才启动再入器，导弹掉头，以更快的速度向着地面上的目标落下去。

　　火箭发动机产生的巨大推力，以及动力数百公里高空中导弹跟前面弹头数吨的重量所产生的重力加速度，让导弹的速度越来越快……

　　下面，已经是成为一片废墟，而且现在很多地方都已经开始着火并且冒烟的西贡城！


第1175章 世界第一武器蘑菇弹之威

　　超过7马赫的速度，导弹的合金壳体跟外面空气的剧烈摩擦让导弹最顶部的位置都开始冒出火花。

　　下面已经隐隐地看到了西贡城的影子。

　　“呜呜……”在天空中还没有出现快速下落的火球的时候，西贡城的防空警报声就已经凄厉地响了起来，同时，在周围的越军同样混乱了起来，他们根本就没有想到，尼普多桑的威胁居然是真的！

　　还没有等到他们做出反应，甚至很多人还没有弄明白是怎么回事情，天空中的那个火球就越来越大，最红重重地撞击在了西贡城中心的位置上面。

　　整个地面猛烈地震动了起来，然后一道明亮的光圈如同太阳一样的光芒向着四周以极快的速度扩散开来，光圈每扩散一个地方，经过的地方接触到的建筑，都如同纸糊的一样，在光圈碰着的时候就无声地化成了灰烬，然后向着地面无声地掉落。

　　而在核弹落地点，伴随着光圈不断扩大以及升腾而起的则是一朵巨大的蘑菇云。

　　蘑菇云卷起浓浓的粉尘，直冲云霄，一直过了好一阵子，爆炸产生的巨大轰鸣声，才传了出来。

　　原本在西贡城里面准备撤离的苏联生化研究团队，还没有等到他们收拾好东西，就听到了防空警报声，这些专家清楚地知道核武器爆炸的威力，也顾不得任何的实验资料，向着医院的直升机猛冲而去，还没有等到他们爬上直升机，火球就到了他们的头顶上，目瞪口呆的他们，连大脑还没有对身体发出进一步的指令，就已经成为粉尘，核弹爆炸的能量冲击波让他们瞬间死亡，随后而来的高温让他们成为灰烬，甚至没有燃烧，再随后，他们就成了那朵升腾而起的巨大蘑菇云的一部分……

　　“不要，求求你不要……”一名骨瘦如柴的女孩，深上的衣服破烂，面对几名对着她邪笑的越南士兵，尤其是当中那名手中举着军刀准备对她下手的大胡子军人，苦苦地哀求着，“我可以陪你们做任何事情……”

　　然后，在狂笑的军人举起军刀准备向着她因为缺乏营养变得干瘪，并且还有几个牙齿印的乳房割来的时候，女孩看到了在不远处一个巨大的火球落到了让她无比恐惧的医院上面。

　　随后，黑夜彻底被照亮，她从来没有发现，世界上还有光芒比太阳耀眼一千倍。

　　然后，她感觉到亮光向着自己扑来，几名狂笑的士兵还没有来得及转身，就已经化成了灰烬，就再也没有然后了……

　　在城市的某些角落，尤其是一些被越军士兵折磨得断手断脚，正在痛苦呻吟的人们，看到外面亮了起来，然后痛苦再也没有了，很多人死的时候，脸上带着的是安详与微笑。

　　整个西贡城里面，收听到尼普多桑的广播信号的人不少，有人从收听到那个之后，就开始向着城市外面逃离，有人微笑着等待这一刻的来临，这一切，对于他们来说如同噩梦，现在，噩梦已经到了结束的时候。

　　西贡城的廖志诚司令部，距离中心医院的距离不算远，但是也绝对不算近。

　　这是廖志诚刻意为之，中心医院里面干什么，他比谁都更加清楚，很多士兵一不留声就容易被感染，他自己害怕被感染，肯定得远离。但是离得太远，如果出了什么状况，苏联人没法及时保住他的命。

　　所以，不远不近，三公里的范围，刚刚好。

　　这一夜，向着尼普多桑军队投降，并且带走了数千女人的何振清，让廖志诚暴跳如雷！

　　随着时间的推移，西贡城里面的年轻干净的女人越来越少，可是，前去追击的部队被对方的炮弹给打回来了。

　　一怒之下，廖司令再次叫了两名少女进来，质量是一批不如一批了，吃了两颗蓝色药丸最终才保持了基本的战斗力，最终还没有喷射，就草草收兵，还没有等到他躺下，外面就传来了防空警报。

　　他根本就没有想到，尼普多桑的空军居然有这么闲，这个时候还来炸已经空了，出不去的他们根本就不怕对方炸，甚至被炸了，也算是一种解脱了。

　　站到窗前，准备看看尼普多桑的战机炸什么地方，没有听到飞机的呼啸声，就见到一个火球落在了三公里外的中心医院上面，没有等他反应过来，那边就升腾起一道明亮的白光，比太阳还耀眼。

　　然后，廖司令的眼睛就什么都没有看到，还没有等他张开嘴惊呼，整个人就随着房子都没有了。

　　而在西贡城北线，封锁的越军正在准备撤离，这会儿才刚刚开始准备，甚至汽车都还没有发动，就看到天空中的火球。

　　感觉不妙的驾驶员开着自己的座驾开始在军营里面猛冲，想要找到一条路远离这里，军营到处有都是刚刚从被窝里面被叫醒的军人们，懒散地忙碌着，很多人还没有缓过神来，就被自己的汽车或者装甲车给狠狠地撞到，然后整个营地就变得更加慌乱起来，惨嚎声响起，军官们根本就无法控制局面。

　　甚至几架直升机，没有等到军官们到来就猛地拔地而起，好几架直升机因为慌不择路撞在了一起，落到地面上，让本来就慌乱的地面部队变得更加慌乱起来。

　　不到二十秒的时间，明亮的光芒就把整个军营给照亮，一个师的部队由于距离西贡城只有不到五公里的距离，在西贡城这个他们封锁的自己南越首都化为一片灰烬的时候，他们同样也跟着死亡了。

　　而在更远处的越军，慌乱给他们带来了巨大的伤亡。

　　没有人能够想到，他们总书记黎笋同志威胁要借着苏联人的帮助对尼普多桑实施核打击，还没有跟苏联人谈妥，把尼普多桑这个东南亚的毒瘤从地球上抹去，他们就首先遭受到了核打击！

　　没有遇到这种事情的越军，慌乱的局势根本就无法控制，军官们都是坐着汽车装甲车甚至是直升机逃离这一区域，而士兵则是如同没头的苍蝇。

　　没有谁知道知青城投下的核弹拥有多大的威力，更加没有人清楚他们是否在对方核弹的威力范围之内。

　　即使没有被波及，核弹爆炸之后形成的那些恐怖的核辐射以及核粉尘，都会让他们对人生彻底绝望。日本广岛跟长崎两座城市当年被美国核打击，多少人一辈子生活在痛苦之中？

　　这种事情，即使没有宣传，在社会主义阵营里面，邪恶的资本主义给这个世界造成的伤害也是会大肆宣传的。

　　而且，越南内部一直都是告诉国民，即使美帝对他们使用原子弹，苏联老大哥不会坐视不理的。

　　虽然，之前宣传的是中国老大哥，但是数年前刚跟美帝结束战争之后的越南不是跟中国老大哥干起来了么，黎笋当初都准备迁都了呢……

　　现在，核弹头落到了他们的国土上！

　　敌人有，越南没有，越南可是世界上第三号军事强国啊。

　　“轰！”

　　一直在光传递了很远，并且逐渐消失之后，震耳欲聋的爆炸声才远远地向着周围传递出去。

　　之后，整个地面都开始摇晃了起来。

　　在距离西贡城不远的海边，随着地面传来的震动，让本来还算平静的海面上波浪越来越高，越来越高……

　　越南首都，黎笋在之前听到杨威的讲话之后，心神不宁就更加严重，召集心腹幕僚前来开会，准备同意一些苏联人开出的过分条件，希望让苏联人提供核弹头或者直接出兵灭了尼普多桑。

　　“总书记，前线传来紧急消息，尼普多桑已经对西贡城展开了核打击！西贡城没了……”被召集的官员们还没有到来，他就听到了前线传来的消息——尼普多桑宣布对越南进行核打击不到半个小时的时间，西贡城就受到了核攻击，具体的情况不详，伤亡不详！

　　“噗……”听到这话，已经老迈，早就该死了的黎笋愤怒得脸色潮红，还没有等他说话，嘴巴一张，猛地一口老血吐了出来！

　　然后直挺挺地向着后面倒去。

　　“总书记，总书记……”

　　整个越南最高领袖的府邸，顿时就变得一片的慌乱。

　　在阮志雄的办公室里面，他脸色铁青地看着一脸平静的美国人，“是你们提供的导弹以及核弹头给他们？”

　　美国人并没有回答这个问题，而是晃了晃手中的酒杯，闻了闻杯子里面红酒散发出来的味道，“阮书记，黎笋老迈昏庸，一直都让越南陷入战争之中，现在，应该是让他滚蛋，给越南人民和平的时机了！”

　　“你！”阮志雄愤怒地指着美国人，在美国人坦然的目光下，最终颓然地坐在了椅子上。

　　核武器之下，他们还能如何？

　　“谁都不知道他们手中究竟有几颗蘑菇弹！”美国人的话，更是给了阮志雄更大的打击。

　　对方威胁要对河内进行核打击呢！

　　谁敢保证他们只有一枚核弹头。

　　然而，让阮志雄没有想到的是，在得到第一个消息之后，不到五分钟，他得到了一个让他彻底愤怒的消息——越南海军驻地海防市同样遭到了核打击！


第1176章 黎笋的那几口老血啊！

　　“司令，海防市遭到核攻击，爆炸中心在我们的海军军港，所有的军舰都没有了！”海军是阮志雄能够争取过来的对象之一，在越南，虽然有着漫长的海岸线，跟中国一样，同样是因为受到大陆军思想的影响，优先发展地面装甲以及获得制空权的战机轰炸机。

　　越南的重型设备都是购买。

　　这些年，陆军学习苏联进行机械化建设，空军同样大肆采购，唯独就是少了海军的军舰。

　　跟尼普多桑交战，不管陆军还是空军，始终无法突破，最终越南高层把目光放在了海军上面，这段时间，他们刚刚从苏联采购了两条经过现代化改造的07型驱逐舰（也就是共和国建国的时候从苏联引进的四条鞍山级驱逐舰），结果还没有发挥战斗力，就被尼普多桑的核弹给炸了！

　　这两艘军舰在经过现代化改造之后，尼普多桑从中国采购的3艘531舰，根本就不够看！

　　却没有想到，就这样就没了，还怎么消灭尼普多桑？

　　“这就是你们支持的尼普多桑这些疯子干的好事情！”阮志雄怒了，彻底地怒了。“我们受到的攻击，全都是因为你们，我们要全面倒向苏联！我们没法对你们造成打击，但是苏联可以！”

　　美国的情报人员彻底傻眼了。

　　一开始他们知道尼普多桑要对越南进行核打击，但是却不知道尼普多桑的那些军阀是要连续投放两枚蘑菇弹！

　　他们手中的蘑菇弹难道真的是他们自己研发出来的？

　　他们手中究竟还有多少？

　　“阮司令，现在你需要冷静，这事情，需要调查……”美国人也清楚，目前并不是跟阮志雄谈判的好时机。

　　“命令前线部队，给我全力向尼普多桑进行反攻，空军所有能够升空的战机全部参战，干掉反人类的尼普多桑军阀！”阮志雄这会儿没法冷静了。

　　黎笋死了之后，他比长征等人坐上总书记位置的机会还大。

　　庞大的越南，居然被一个小军阀给欺负到头上来了。

　　之前为了平衡，没有在他们羽翼未丰的时候进行围剿，现在居然成了气候！

　　“报告司令，在西宁一线的345师跟316A师打起来了，同时，345师梅荣兰反叛……”

　　来自西宁的消息，让阮志雄彻底呆了，“怎么会这样？”

　　具体怎么会这样，还是得怪他自己，345师跟316A师虽然都是重新整编的部队，但是依然控制在他的手中，梅荣兰的345师损失重型装备之后，并没有得到有效的补充，从而成为了步兵师。

　　阮少雄按照他的意思准备架空梅荣兰，尤其是在梅荣兰在知道他们面临几个师包围的情况下！

　　于是乎，在尼普多桑对西贡城释放核弹的时候，他们都动手了。

　　西宁城极其混乱，空军驻地被梅荣兰占领，那边数十架米格-23以及苏-22被梅荣兰获得，阮少雄已经死了，黎陈志的部队开始收缩兵力……

　　这一切都是突然爆发的，如同尼普多桑对越南投放蘑菇弹一样，给人一点反应的时间都没有。

　　黎笋已经老迈，一口老血喷出之后，经过了长达半小时的强求，才醒了过来。整个人都已经委顿了，显然没有几日好活了。

　　他醒来，一帮子的亲信都是面色沉重地看着他。

　　“还有什么不好的消息，一并都说了吧！”黎笋见到手下的人欲言又止，有气无力地问道。

　　“总书记，没有什么更坏的消息了，国家需要你，人民需要你，请为了国家与人民，好好地休息！”

　　“告诉我，还有什么消息！”黎笋猛地坐了起来，怒视着前面站着的几名亲信。

　　一个小个子白头发亲属被愤怒的黎笋瞪了一眼，哆嗦着说了出来，“总书记，尼普多桑不仅向西贡城投放了蘑菇弹，而且还对我们的海军基地所在地海防市投放了另外一枚……”

　　说到这里，老者不敢继续说下去了，向着黎笋看去，并没有任何的反应，才低声快速地继续说道，“阮志雄控制的316A师以及345师反叛，黎陈志司令的军队开始攻击叛军……阮志雄的部队都开始动了起来……”

　　“噗！噗！噗……”在老者还没有说完的时候，黎笋就是连续几口老血喷出来。

　　然后，整个人再次倒在了床上。

　　再次引起府邸里面一片的惊慌，还没有等到往干部医院里面送，比历史上多活了一年多的越南最高统治者就此一命呜呼。

　　他曾经想要建立一个庞大的中南帝国，想要把越南打造成为世界上第三军事强国，甚至为了这个梦想，在苏联的支持下，加强了对老挝的控制以及越南化，并且入侵了高棉。甚至，还对中国动手……

　　他死了，留下了一个混乱无比的越南。

　　这个消息很快就被传递了出去，只要有野心的人，都开始动弹了起来。

　　一时间，整个越南再次变得硝烟四起，各支部队的指挥官都开始不再听从中央的号令，尤其是驻扎在老挝的那些部队，更是宣布脱离越南政府……

　　“命令所有高棉的部队，马上从金边撤军，回国镇压叛乱！”黎陈志在得到消息之后，甚至来不及去悲痛，就做出了这样的决定。

　　西宁什么的，远远没有河内重要。

　　黎笋还没有死的时候就有不少人蠢蠢欲动，现在黎笋死了，国内绝对会乱。

　　一旦越南乱了，什么都完了。

　　“司令，不行啊，一旦我们后撤，不管是赤棉的游击队，还是尼普多桑的知青城，都将会对我们进行追击，同时，前面还有阮志雄的部队挡路，甚至，在我们国内的知青城部队也可能会给我们造成严重的伤亡……”

　　“那我们难道就这样等着，什么都不做？”黎陈志变得暴躁起来。

　　手下参谋却不是这样认为，“在柬埔寨，我们经营了多年，虽然说我们并没有完全统治，而且有着赤棉的反对，但是好好地经营，远比我们回国更加具有优势……”

　　“那尼普多桑呢？一旦他们全力进攻我们，甚至对我们使用核武器！”

　　“尼普多桑的军阀并没有太大的野心，他们想要的是他们自己的那块地盘，所以他们拼命地经营豆蔻山，并且我们南部的那些领土，已经收不回来了……”参谋叹息着说道。

　　东南亚的这些国家，国家界限其实并不是太明确。

　　“怎么可能！”

　　“他们的目的，就是以西贡河为界限，在南部的区域，他们的部队并没有任何的越线行为，甚至进攻都是小心翼翼，在轰炸龙川之前，把里面的百姓都撤离了……而西贡，就没有这样的事情了……”

　　“目前的局势不明，我们只能观望！”

　　“可是我们失去了补给！”没有了越南国内的支持，在金边这边的军队，即使粮食什么的能够得到补充，弹药却是不行！

　　“弹药方面，我们储备充足，不是问题。而且，我们也不可能长期在这边发展。国内有我们的部队，尤其是河内周围，那些地方一般的人不敢染指。就连阮少雄都不行，等到局势明朗，我们就可以回去了，现在回去，马上就会爆发内战……”

　　黎陈志在听到这些分析之后，也不得不压抑住自己率部回去的想法。

　　“这居然是真的！”在堤岸，撤退的知青城军队所有人在看到西贡城方向升腾而起的巨大蘑菇云，以及那把这边就照亮的光芒，才相信，这是事实。

　　几乎所有的尼普多桑军人都摘掉他们的军帽向着天空中抛去。

　　“尼普多桑！”

　　不知道谁喊了一声，然后，如潮的呼声在这黑夜中响了起来。

　　就连还在后方数公里位置那些龙川守备司令部的残兵以及跟着他们的女人，都是欢呼起来了。

　　那个地方，对于这些年轻的女人来说，就如同一个噩梦，现在，噩梦被终结了。即使是他们的敌人对这个城市进行了毁灭性的打击，对于她们来说，这些敌人也远比西贡城里面的那些曾经是他们子弟兵，越南守护神的越南士兵强。

　　那些士兵，只是北部的守护者！

　　她们是南越的人，所以，她们才遭受到这样的命运。

　　甚至，不少女人哭了起来，她们不是为西贡城的毁灭而哭泣，而是欢喜！即使她们的亲人死在了那座城市里面。

　　每天都有不少的人因为染病倒下，每天都有不少的人被越军士兵屠杀，更有不少的人被抓去进行生化实验。

　　一座城市，超过四十万的人在一个月内死去，甚至到了后来都因为没有人挖掘埋葬尸体的大坑，到处都是尸体，整个城市都被腐臭所笼罩。那样的城市，留着还有什么用？

　　她们早就想要逃离！

　　让人们没有想到的是，尼普多桑对越南实施的核打击，不仅仅只是西贡城这座已经成为世界鬼蜮的城市，还有越南的海军驻扎地海防市！

　　两枚原子弹，这是整个世界上除了少数几个知道情况的人，其他人都没有想到的。


第1177章 打不得，制裁不得的核弹军阀

　　“绝对不能容忍尼普多桑对世界和平的挑衅，把这个军阀势力从地球上抹去！”

　　“强烈谴责尼普多桑这种反人类的行为！必须严惩战犯……”

　　“世界恐怖分子——尼普多桑，已经在反人类的道路上渐行渐远……”

　　“销毁世界所有核武器，还世界和平，还我们的安全感……”

　　当消息向全世界传播之后，整个世界都震惊了。

　　尤其是欧洲，当天各国都爆发了规模庞大的游行示威活动。

　　但是不管苏联还是美国，甚至中国，对于这种事情都还暂时没有发表官方的看法，只不过五大牛虻国的国防部长召开了紧急的会议，商量讨论如何遏制世界核扩散，尼普多桑这样的小势力都拥有了蘑菇弹，其他诸如伊朗，伊拉克，巴基斯坦以及印度等国家，还不得如同打了鸡血一般疯狂地研究核武器？

　　不得不承认，原本还因为两大阵营频繁地调动部队而引起的第三次世界大战危机，在这个时候，就因为尼普多桑对越南使用了两枚核弹头而变得和平起来。

　　整个世界的注意力都被吸引了。

　　这是对世界和平的严重挑衅，也是对《核不扩散条约》的严重践踏！

　　“制裁，必须对尼普多桑进行制裁！”

　　“必须对尼普多桑的军阀进行战犯审判！”

　　英国以及法国对于这种事情是无法容忍的。

　　而美国跟苏联在之前就已经达成了协议，混乱的越南虽然让苏联在东南亚地区的势力范围受到影响，但是却也能够最大程度保证他们的利益。甚至，美国在东南亚的利益自然也就得到了扩张。

　　中国在这中间根本就没法说话，说多了，容易被引火烧身，不说，也不好。

　　尼普多桑的人，大部分都是从中国跑出去的。

　　“我觉得，这事情中国应该给我们一个交代！尼普多桑方面的统治者都是来自中国，他们的军队来自中国的知青以及退役军人！”法国人一向跟中国人不是很对付，在这个时候，美国以及苏联都没有说话，他们首先就把火烧到中国身上，“甚至，我们怀疑尼普多桑的核弹来源于中国！”

　　代表中国参加会议的龙耀华当即冷冷地看了法国人一眼，“你们法国人不是什么都卖吗？甚至向伊朗出口过核技术，现在在这里指责我们？中国政府对于这些方面的监管强于任何国家！”

　　“至于尼普多桑的那些知青，很多人都是在我们国家知青政策还没有落实之前从国内偷渡出去的。对于偷渡的人，应该由高棉政府遣返……至于我们的退伍军人，我们国家每年那么多的退伍军人，有国际上的劳务公司到我们中国招工，难道我们阻止他们不去？好像有几家劳务公司还是你们法国的吧？”对于会遇到的难题，龙耀华等人在之前就已经商讨过了。

　　虽然心中骂死了刘一九这小子没有给他们说实话，让中国方面陷入了被动，但是刘一九即使告诉了他们实情，除了担忧，他们也是什么都不能做的。

　　“行了，都别吵了。他们对外公布是他们自己研发制造出来的。而且还有配套的战略导弹！我们现在最需要的就是弄明白他们手中究竟还有多少！而且他们还能够制造多少。一旦他们把这些核弹头向着世界输送，这对于整个世界和平都是一个极其严重的挑衅！”苏联人也不清楚他们手中拥有多少，从中国流落出去的，基本上没有可能。

　　“我提议由我们这些国家组成联合国军，灭掉尼普多桑的军阀！”英国人现在最为担心的就是尼普多桑跟阿根廷之间的关系。

　　马岛被阿根廷人抢去了，而尼普多桑的军阀跟阿根廷的独裁者关系很好，调集了上千的雇佣兵训练阿根廷的陆军！

　　“你们就不怕他们把核弹丢到英国本土吗？”

　　美国人有些无语，英国人怎么这次就这么沉不住气呢。

　　“他们有能力丢到我们本土？”英国人不屑地问道。

　　尼普多桑要是有能力把核弹头丢到英国本土，那么，他们就拥有了吧核弹头丢到世界上任何一个角落的能力。

　　“这事情你们就得问苏联了，在之前，苏联人有五艘战略核潜艇消失，经过我们的调查，最后到了尼普多桑的手中。虽然尼普多桑不一定拥有潜射技术，但是这五艘战略核潜艇如果装着他们的导弹浮到水面上，进行水上发射呢？只要有一枚落到了你们的本土，这个后果……”美国人跟苏联人之间本来就不对付，即使达成了协议，也不介意在这种事情上让苏联闹心。

　　苏联人在听到这话的时候，并没有太大的反应，“这事情在之前我们就调查了，为此，好几位将军都已经人头落地！这些核潜艇本来是我们太平洋舰队的，被他们偷偷卖给了尼普多桑……一直我们都想要从他们手中追讨回来，但是目前情况看来，很难了……”

　　在这之前，苏联人就想好了应对的办法。

　　美国人坑了苏联人一把，苏联人不可能不做出反应。

　　“不过，听说，尼普多桑的核专家，有一名是来自美国啊！另外，这些年美国支持了尼普多桑不少的经费，尤其是他们从中国购买装备的资金，大多数都是美国提供……”

　　“那是我们美国的通缉犯！至于资金？我们可是有证据尼普多桑的很多资金都是来源于苏联……”

　　“行了！咱们是在讨论如何应对尼普多桑这个小军阀实力给世界和平带来的危机与挑战！现在我们得想办法让他们自己把核武器销毁，研究资料销毁！”龙耀华见到各国的部长们都争吵起来了，顿时就有些不耐烦。“要是你们继续争吵，那就等到吵完了再谈吧！”

　　中国虽然出口了众多的武器给尼普多桑，苏联人都说的非常明白，那是美国人跟中国人谈判的结果。

　　其他几个国家在这事情上面都是不干净，苏联给了尼普多桑核潜艇，美国提供了尼普多桑的资金，而法国同样出售了不少的技术给尼普多桑。

　　法国之前就有前科，出售核技术给伊朗以及伊拉克，最后被阻止了，大家也都是秘而不宣。

　　而且，尼普多桑跟法国的一些科学家来往很是密切，甚至有法国的一些科学家进入了尼普多桑……

　　谁都不干净，扯淡那些都是没有用的。

　　虽然，龙耀华知道最不干净的就是中国方面，但是却没有别的国家知道。

　　有美国在前面顶缸呢！

　　“攻打尼普多桑根本就不合适，我们必须想办法让他们交出所有的核武器以及研究资料甚至是技术人员！”英国人这会儿老实了，“如果其他一些独裁势力从尼普多桑得到核技术或者是核弹头，整个世界距离毁灭也就不远了！尤其是尼普多桑跟中东那些国家之间的关系……”

　　“你们是害怕阿根廷从他们手中获得核弹头吧？”苏联人在这事情上面根本就不在意，他们的势力范围因为越南内战开始而削减了不少，不过苏联高层已经决定不再跟美国继续竞争下去了。

　　搞军费竞赛，已经让苏联的经济快要崩溃。

　　戈尔巴乔夫的改革一直都是没有取得太大的成效。

　　“我建议，我们可以跟尼普多桑进行多方会谈，让他们放弃核武器。这对于整个亚洲的和平，以及世界和平都是一个严重的威胁。如果他们对周边国家进攻……”龙耀华为了站在联合国的立场上，说出了这番话。

　　即使他的心底不是这样一个意思。

　　尼普多桑手中掌控着核弹头，拥有射程达到1800公里的中程弹道导弹，这对于中国也是一个巨大的威胁。

　　“只有制裁，才能让他们乖乖地放弃核武器！”

　　美国人咬着牙说道。

　　甚至，他们还瞪了苏联人一眼。

　　如果不是苏联人给了尼普多桑核潜艇，美国人根本就不会在意，尼普多桑威胁不到美国本土的。

　　“或许，我们应该听听尼普多桑的说法。也许他们愿意跟我们进行谈判！”苏联人也变得正经了起来。

　　如果尼普多桑仅仅是对着西贡城放一枚核弹，他们根本就不会在意，但是尼普多桑一次投放了两枚，这样的情况下爱，谁还敢赌他们手中没有更多的核弹头？

　　“还是得怪苏联人，他们给了核潜艇！必须让他们销毁核弹头！”英国人坚持自己的观点，“最不济，也得让他们加入到《核不扩散条约》中来！否则，一旦他们给了阿根廷核弹，这对于我们将会是最大的威胁！”

　　英国人承认他们担心尼普多桑给阿根廷核弹头。

　　马岛，必须得收复回来，否则，日不落帝国的荣耀就将会彻底被葬送。

　　“首先制裁！不准世界任何一个国家以及势力跟尼普多桑进行贸易往来！没有了各种补给，看他们还怎么折腾！”美国人最善用的就是制裁。

　　“同意！”

　　“同意！”

　　几乎没有任何的反对，联合国五大常任理事国除了中国，很快就通过了制裁尼普多桑的决议。

　　尼普多桑要想继续进行贸易或者其他的什么，就必须得跟联合国进行谈判。

　　“如果，他们利用核潜艇对航线上进行抢劫呢？”龙耀华提出了一个非常严重的问题，“他们可是靠近连接印度洋以及太平洋最为繁忙的海上航线……”


第1178章 对不起，我们的导弹射偏了

　　“……”龙耀华的话，顿时就让所有国家的部长们沉默了起来。

　　一旦真的发生了这样的事情，整个世界，肯定会陷入核大战的。

　　“如果他们真的抢劫，那就剿灭他们！”苏联人根本就不在乎这条航线，因为他们主要发展都是陆地，亚洲这边，并不涉及他们太多的利益。

　　但是美国跟中国就不行了，这是中国跟欧洲贸易的最大航线，同时，美国控制的日本以及韩国，甚至台湾地区等，跟欧洲的贸易往来也是经过这一区域。

　　尼普多桑占领了越南南部的中南半岛，要对这条世界上最繁忙的航线进行抢劫，这就变得更加容易。

　　“他们只是一个小军阀势力，在战争陷入对他们不利的情况下直接对越南发射了两枚核弹，现在他们跟越南的战争结束了。我们中国有句话，叫做光脚的不怕穿鞋的！如果他们手中拥有五枚以上的核弹，每条核潜艇里面一枚，对着世界乱放……”

　　这个后果，谁都无法承担。

　　该死的苏联人，给了小军阀核潜艇，让他们拥有了被蘑菇弹投放到世界各地的能力……

　　“我们不敢赌，所以，我觉得这事情还是需要慎重决定。”

　　龙耀华的担忧不是没有道理，他说的这些话，也没有人怀疑他是在帮尼普多桑说话。

　　“那么，就先跟他们进行谈判吧！如果确定了他们的核弹数量，确定了他们的核弹发射基地，再做决定……”

　　美国人也不敢赌。

　　苏联的核潜艇在83年之后，就从他们的监测雷达上消失了，很不容易找到，谁知道苏联人究竟给了尼普多桑什么样的核潜艇呢？

　　就连英国跟法国，也都没法再说制裁的事情了。

　　没有五条核潜艇，谁都不在意，估计在意的也就是中国人了。

　　该死的苏联人！

　　联合国在精密锣鼓地召开会议，尼普多桑从核弹爆炸了之后，陷入了平静之中，而越南，内战最终还是爆发了起来，这样一来，尼普多桑跟越南之间的战争就结束了。

　　西贡城，在五万当量的核弹攻击下，彻底成为了一片废墟，原本的病毒，以及满城的尸体，都被核弹强大的威力给弄消失了。

　　整个西贡城方圆数十公里之内，没有人敢进去。

　　而守在边上的十多辆龙卫三型坦克，在核弹爆炸之后大约36个小时就进入了核弹爆炸的中心区域。

　　这些事情，都是外界不知道的。

　　越南人在西贡城里面干的各种事情都被宣传出去，尤其是各种照片，以及从西贡城逃生出来的那些幸存者，向着全世界讲述他们在西贡城遭受到的非人折磨以及越军的残暴，这让原本反对尼普多桑的声势开始出现了支持的声音。

　　“我们现在应该想法办，不能就这样等下去。否则，制裁是最终的结果，这对于我们非常不利……”司徒雪皱着眉头说道，联合国虽然没有公布决定，但是五大常任理事国的国防部长召开部长会议，世界反核的声音越来越高。

　　杨威也是有些头痛，“现在我们除了等，还能做什么？”

　　“现在巴基斯坦，印度，伊朗甚至伊拉克等国都是希望从我们手中获得核弹的技术资料……”司徒雪这些天跟各国秘密派来的代表交涉，很累。

　　甘源当即摇头，“还是那句话，我们不能输出核技术！”

　　“现在都这样了，如果国际上对我们进行制裁，我们还能干什么？仅仅是能源，就能够让我们的经济瘫痪！”吴峰抱怨着。

　　教授更是头大。

　　被制裁了，他的压力，可想而知有多大。

　　“并不是什么都不能干，我们应该发表声明！向世界宣传我们发展核武器是被迫的行为，并且对外界承诺在我们没有到生死存亡的时刻，不对任何国家率先使用核武器，加入《核不扩散条约》，但是绝对不能把我们的核弹以及技术跟专家交出去！”叶素文严肃地说道，“只有拥有了核弹，我们才能保证尼普多桑的安全。保证知青城的安全！”

　　“有用吗？”杨威有些不确定地问道，“世界上最抵制的就是我们对海防市投放了核弹，而不是西贡城。”

　　“如果我们的导弹打偏了呢？告诉世界我们的导弹技术并不成熟，本来我们是准备在海防市之外的海域进行威慑核爆，结果，导弹射偏了，打到了海防市……”甘源给出了一个让人无法反驳的理由。

　　导弹打偏了！

　　“所以说，这是一个意外！”

　　只要是意外，就容易得到外界的原谅了。

　　“但是我们对西贡城的投放那样精准……”杨威苦笑着，“这话说出去我们自己都不相信，导弹能够偏几十上百公里吗？那些环保主义者会骂死我们！”

　　“如果说西贡城是我们进行空投的，而不是用导弹发射的，这样一来，不就正常了？”甘源心有成竹地说道，“如果几大牛虻国够聪明，他们就不会把我们逼到绝路上。我们手中有五条苏联的战略核潜艇，这是他们都知道的事情，我们跟他们一样，有能力把核弹投放到世界上任何的一个角落，进行战争可能不行，但是我们临死拉上垫背的，不是问题！”

　　“而且，美国跟中国方面都会担心我们在被制裁的时候抢劫通过马六甲海峡过来的航线，我们控制了越南南部，整个中南半岛最南端都在我们手中，五条战略核潜艇，抢劫起来那是相当容易的，被制裁了，我们各种资源都只能通过抢劫！他们要打我们，就得考虑我们的核报复……”

　　苏联人现在最为后悔的就是当初给了五条核潜艇，即使这五条核潜艇拯救了整个苏联。

　　甘源说的这些情况，都是事实存在的。

　　如果尼普多桑无法获得资源，比如能源等重要的物资，就只能抢劫。

　　从中东进入亚洲的油轮很多，大多数都是日本，韩国以及台湾地区的，美国人根本就不会容忍这样的事情发生。

　　在1987年10月10日，杨威代表尼普多桑军方向世界媒体举行发布会。

　　各国记者蜂拥而来，这几天，世界已经被尼普多桑这个世界第一军阀势力给占据了所有的媒体头条。

　　“感谢各位媒体朋友的到来。”杨威的脸色很是严肃，“在这里，我代表尼普多桑军方向整个世界表达我们的歉意，对在西贡城以及海防因为我们核弹爆炸而罹难的越南人民表示沉重的哀悼！”

　　“在这里，我要对我们的行为进行解释，我们研究核弹，那是被迫而为之，在之前，越南威胁了很多次要对我们进行核打击，对于核威胁以及核讹诈，我们尼普多桑人民是不怕的！所以，在尼普多桑的人民以及对我们同情的无国界科学家的帮助下，我们有了核弹！之前我们一直都没有决定读一越南使用核弹，因为我们知道，核弹的威力是毁灭性的！但是，西贡城的惨状，以及这个城市里面的各种病毒，瘟疫，我们如果不消灭，甚至会影响到整个世界。为了世界和平，为了消灭病毒，并且为了对越南政府进行威慑，让他们从高棉撤军，所以，我们决定对已经不鞥继续存在于世上的西贡城进行核打击……”杨威的解释，并不牵强。“我们的决定，是经过慎重考虑的，仅仅只是决定投放一枚！虽然，我们生产了很多的数量，但是那些都是用于自保的，对那些要灭掉我们的敌人进行威慑！”

　　当然，这是他们自己认为的。

　　他这不仅仅是解释，更是在对全世界进行威胁，不过这威胁，却没有多少人反感。

　　“杨司令，既然你们只是决定对西贡城进行核打击，为什么会对离你们上千公里远的海防市进行打击？”有记者冷笑着问道。

　　他根本就不在乎这个时候打断了杨威。

　　“这就是我们这次召开面向全球新闻发布会的主要目的！不怕大家笑话，我们这一枚核弹，本来是准备用来对越南政府进行威慑的，告诉他们，我们手中拥有的不止一枚核弹，最开始的目标，是越南海防市以东五十公里的海域……最终，因为我们的导弹技术不成熟，而且，从来没有经过任何的试射，加上技术人员操作不熟悉，使得目标偏离，最终落到了海防市上面。对此，我们表示深切的歉意……”

　　杨威这番话一出，顿时整个发布会现场都哗然了。

　　居然好意思说他们的导弹偏离了预定目标！

　　而且，一偏离，还是数十公里！

　　这不是开玩笑？

　　“那为什么你们对西贡城的核弹投放的这样准确？根据我们得到的航拍照片，西贡城落点正在城市中心，而且整个城市都被毁灭……”杨威的说法，根本就不让人信服。

　　“那是因为我们对西贡城是利用战机空投的……”

　　“你们使用的什么战机？”

　　“对不起，这涉及到军事机密，无可奉告……”

　　“……”


第1179章 知青城被制裁，九院印刷的美元咋整？

　　“也亏得这小子想得出来，居然说是导弹射偏了！这话，谁相信呢？”整个世界因为杨威对全世界道歉，以及承认尼普多桑导弹技术有着重大缺陷而变成了支持与反对两大阵营。

　　加上越南在西贡城干的那些事情被最后时刻救出来的数千幸存者渲染，这就变得更多人对越南政府愤怒。

　　以及之前一些年越南对于周边国家的侵略让北约国家不断宣传，西方甚至开始支持尼普多桑。

　　不过任何一个大国，都是不想相信尼普多桑的导弹会偏这么远的。可这是一个台阶，一个让他们解决眼前困境的机会。

　　刘一九自然是不相信的，尤其是他能够清楚地知道内情。

　　“不管怎么说，这也是一个理由啊。要是换我，估计直接炸了河内，把黎笋那老东西给炸死了！”谢和平摇头叹息地说道。

　　刘一九见到这一帮子管理委员会的大佬们没有再如同之前那样脸色不少，也就松了一口气，“炸死他不是便宜了他？现在这样的后果不是更好么？越南的内战，谁知道会打多少年？没有他们骚扰我们国家的边境，多好，再说了，一下子把黎笋那货炸死了，那有看到他被气得吐血而死让人开心？”

　　黎笋死得好。

　　对于中国来说，甚至对于整个东南亚来说，都是一件好事情。

　　要不然，谁都不知道后果怎么样。

　　其实这对于中国更是一件好事情，现在看来，边境少了威胁，更重要的是以后，如果是一个军阀遍地，内战不断的国家，美国人还怎么利用他们抢中国的海岛？

　　不强大，不统一的越南，符合现在美国的亚洲利益，符合苏联人的亚洲利益，更加符合中国的国家利益。

　　这是一件天大的好事情。

　　“五大牛虻国也就这样了，尼普多桑现在就如同掉到了灰里面的豆腐，成了一个打不得，拍不得的核弹军阀势力，这比世界上任何一个独裁势力都更加让世界头痛，现在，就等着他们进行六方会谈吧。那边肯定是不可能交出核弹头的，而且，苏联的海军核潜艇，他们看得紧，甚至外面根本就很难找到踪影了。这些全部都是经过改造的，螺旋桨的噪音比苏联方面的还低……”

　　联合国开会开了好几天时间，都没有拿出一个章程，这样的事情，刘一九自然是非常上心的。

　　不过，联合国几大牛虻国现在根本就无法下定决定制裁尼普多桑，他们手中有了成品核弹头，不是还在搞核弹研发的时候，制裁什么的能够有用，就如同当年历史上，棒子搞出了蘑菇弹，欧美叫嚣要制裁，人家根本就不在乎，与世界经济往来本来就不多呢。

　　至于后来搞出来了，日本美国叫嚣要进攻朝鲜，结果呢？

　　也就是一摊子的烂事情，打嘴皮官司，根本就不可能发生战争。

　　跟高丽棒子不同的是，知青城有着能够把核弹投到世界任何一个角落的战略核潜艇，而且还是五艘！

　　所以，懒得去管国际上怎么样，刘一九悬着的心算是放下来了。

　　“这次的核弹投放，证实了黑卫在这方面的设计正确，尤其是五万当量的核弹头，威力比我们国内的大了很多，我觉得，这些资料，咱们可以想办法弄回来，对于国家的核武器发展也是一件好事情。另外，他们的导弹，在发动机方面，制导方面，都是强于国内，命中精度没有卫星制导，都是达到了30米圆周误差的精度，这可是世界上最为顶级的！”王顺义有些流口水。

　　如果弄回这些技术，九院的核研究就能够从民用动力转变为武器研发。

　　同时，他们院里面的技术更加完善，射程1800公里，精度在30米范围内的中程弹道导弹，这完全可以跟美国最先进的潘兴II中程弹道导弹相比。中国的中程弹道导弹，目前也就只有东风-3，机动性不够好，而且发射准备时间长，命中精度太差。

　　“更加重要的是，咱们可以把这种导弹改造成为中程反舰导弹！”

　　“我也想要把这些技术弄回来，王叔叔，你说，咱们如果直接让黑卫提供，他们会提供，但是国内是什么看法？黑卫研究出来这些，成本多高咱们不说，万一泄露了出去呢？”刘一九也是在想这个事情。

　　尼普多桑一次发射两枚，尤其是对着海防市发射了核弹，一开始他就是不知情的。

　　至于对外面的解释，什么打偏了，就连德国人最开始研究的导弹V1偏离的也不会这样离谱。

　　这可是数十公里以上的偏离啊，这样的导弹，这样的精度，谁会相信？

　　“那就买回来呗。这种正是我们紧缺的技术，给钱买，理所当然的，甚至，还可以让他们狠狠地宰国家一笔，获得更多的研究经费。咱们跟黑卫，一个在外面，一个在国内，他们之前支持我们的研发资金，现在我们应该反馈那边了。目前尼普多桑所处的位置太过敏感，我们不能再通过他们从我们手中购买武器装备弄到更多的研发资金……”

　　“既然这样，我们更加缺钱啊！”

　　“我们还有军方这个最大的潜在客户。目前军方已经开始跟我们谈判，要采购上千辆的龙卫三型，而且，还得采购一批歼十或者歼十一，这就是因为他们看到了这些装备的性能。同时，国际局势的变化是非常快速的。”王顺义负责跟军方的后勤部以及国防科工委谈判关于采购的问题，所以比较清楚这方面。

　　刘一九点了点头，再通过尼普多桑洗钱是不行的了，至少，不能如同之前那样明目张胆。

　　这些年，他们印刷的美钞是越来越多，不过也是控制着数量，尼普多桑的经费，很大程度都是来源于这个，美国人支持给他们多少的经费，他们就消费多少，他们跟外面有着多大的贸易，同样消费多少，所以即使消耗了不少的钱，在瑞士联合银行里面，尼普多桑方面也依然还有着数十亿美元的储备。

　　“我们现在最担心的就是我们印刷的这些美钞怎么去洗白了。如果仅仅靠着天蝎佣兵团，这是不太现实的。”

　　“还有巴基斯坦，伊朗，以及阿根廷，每个月一两亿美元，还是容易解决的。只不过，这样我们的利润要损失很多……”

　　几人开始研究尼普多桑目前面临这样的情况，世界各国的注意力都是盯着这个军阀势力，中国跟那边之间的交易受到非常严重的影响的时候，如何把九院自己生产的那些美钞给用处出去。

　　之前，九院生产的美钞，都是通过运输到尼普多桑，然后尼普多桑以及黑卫控制的雇佣兵们满世界消费，这样就把美国提供给他们的经费以及他们自己贸易获得的经费变成了双份，通过从中国采购武器装备再把这些美金回流到中国，中国生产的这些美元直接就给了西方国家甚至美国……

　　现在，这样的模式，显然是进行不下去了。

　　“其实，我们更加应该选择的是非洲各国。非洲国家有资源，很多的军阀都是需要外来资金的支持，欧美各国在这个区域扮演着非常不光彩的角色。我们的这些美元，完全可以通过某些神秘团体用来支援非洲的那些军阀们的战争事业，带回来钻石、黄金等硬通货回来储备。同时，那些军阀有钱了，可以同我们国内采购常规装备。这样一来，我们还是能够持续获得订单，虽然不多。甚至，我们可以把国内那些数量庞大的59坦克卖给他们，用置换出来的钱生产龙卫三……”钱大勇显然在这方面也是有着不少的考虑。

　　目前整个九院内，最为赚钱的就是战机以及坦克生产了。

　　战机虽然更加赚钱，卖给了伊朗，伊拉克以及巴基斯坦甚至阿根廷这几个国家之后，要想再获得大笔的订单，就比较困难了。

　　非洲的那些军阀，打仗根本就不需要太过先进的武器装备，直接用坦克就已经是相当逆天的了。

　　“这事情可以，我觉得行！而且，我们还能够利用这个机会进入到非洲，扩大我们在非洲的各种资源占有量。提供给他们我们自己印刷的美元从我们国内采购武器装备，然后让他们用矿山或者给钻石等物资偿还债务，我们在这里面，不需要付出什么太大的成本！”

　　九院的老头子们，随着这几年各种见不得人的事情越干越多，现在干起这些事情来都是得心应手了。

　　“那行，就这样去做吧，这事情交给黑卫，反正咱们生产要不了什么成本，即使最终不成功，也没有什么。哪怕是一年洗白一亿美元，对于我们来说，都是好事情。”

　　“就按照这事情去操作吧。不要由国内的人出面，这个可以找黑卫在国外的一些外围公司去操作。我觉得我应该去北京一趟，找大佬们说说引进先进导弹技术的事情。还有他们的核爆收集起来的各种数据！”刘一九嘿嘿笑道。


第1180章 引进尼普多桑导弹技术？简直开玩笑

　　“你小子来的正好，我正要找你呢，老实交代，那边究竟怎么回事情？”龙耀华这些天突然变得憔悴起来，这些天尼普多桑的事情让联合国吵翻了天，五大国召开部长会议，他代表中国参加，跟各国的牛虻们吵架，很是耗神。

　　尼普多桑没有跟任何国家的人接触，中国根本就没有弄清楚那边的意思。

　　高层正为这个事情头痛，恰好刘一九来了。

　　刘一九咧嘴一笑，“首长啊，跟苏美英法几个牛虻国家的牛虻们吵架，耗神吧？现在知道了，比起他们，我跟我老丈杆子这不要脸的程度，都是差的太远了吧？”

　　“少废话，那边究竟怎么回事情？不是说好只爆一枚的？为什么袭击了海防市？”龙耀华懒得跟刘一九去扯淡这些没用的事情。

　　“人家尼普多桑总司令就向世界解释了，他们的导弹射偏了！”

　　“啪！”巴掌重重拍在桌子上面的声音，吓得刘一九一哆嗦，这老家伙居然还有这样大的力气，这像是快八十岁的人了？“你当老子是傻子呢？除了那些不了解真相的民众会相信，你问问哪个国家的人会相信？越南能够干掉他们最大的可能性就是从海上，这刚刚从苏联买回两条大军舰，还没有形成战斗力，刚好就被他们给炸了！你信？或者说，敢往导弹上装原子弹的，不知道他们的导弹会偏差这么多？”

　　龙耀华很是火大。

　　尤其是刘一九这小子，根本就没有一句实话，如果一开始知道这些，他们至少也不至于如此被动了。

　　而且，尼普多桑具体拥有多少的核弹，这也是让中国高层睡不着的。

　　知青城，之所以叫知青城，就是因为大多数的统治者都是从中国而去的知青，他们当初没法回到城市，或者说很多人是回到城市却没有粮食关系，没有工作，最终才跑到尼普多桑去的。

　　万一掌权的人对中国政府怀恨在心，这可如何是好？

　　这是一种极其严重的威胁。

　　刘一九也没有想到龙耀华会在这事情上发这么大的火，思量了一番，刘一九知道，要想获得龙耀华的支持，让军方同意引进技术，就只能老实交代。

　　“首长，说实在的，之前我也是不清楚这个事情。之所以炸海防市，就是为了消除越南的威胁。越南海军一旦让这两条军舰形成战斗力，尼普多桑的核潜艇不参战，还真的是一个巨大的威胁，所以，他们就把越南的海军给炸了……这也是一件好事情。没有了海军，越南也没法再抢咱们的岛啊！”刘一九一脸的媚笑。

　　龙耀华脸上出现了果然如此的表情，“这样说来，他们的导弹也不是打偏了，而是故意为之的？”

　　“首长，您不是都知道么？何必问呢！”

　　“他们的导弹技术是你们给的？”

　　“哪能呢？目前我们手中的导弹也就是射程500公里的东风-10，一千公里射程的现在还没有进行样品试制呢！根据我们知道的情报，他们那边可是使用的中程弹道导弹，射程在1800公里。更加重要的是，他们的发射方式优于我们，性能更是优于我们，甚至可以说是世界上最为顶级的……”

　　为了说服龙耀华，刘一九开始为黑卫研制出来的红星-10进行吹嘘。

　　“说说这导弹的具体情况。”龙耀华神色严肃，他根本就没有发现刘一九的意图。

　　尼普多桑手中是否还有更强的杀手锏，这个是中国高层必须弄清楚的。

　　唯独，也就只能通过刘一九了。

　　还不能去逼问刘一九这小子，所以一开始龙耀华才先给这小子来了一棒子。

　　“这种导弹被明明为红星-10，估计是学咱们国内的命名规则，中程弹道导弹，射程1800公里，弹长约10米，弹径约1米，采用惯性制导和雷达地形匹配末制导两套系统制导，命中精度30米圆周误差范围，这是世界上已知的命中精度范围最高的弹道导弹。更加重要的是，这种导弹采用固体燃料推进，发射方式为箱体发射，比起我们国内已经研制成功的东风-21，要先进至少一代以上！”刘一九很是认真地介绍着这次尼普多桑使用的红星-10导弹。

　　这款导弹，其实是根据美国潘兴II型中程弹道导弹改进而来的，发射方式等方面甚至比美国的潘兴还更加先进。

　　“箱体发射？咱们的不是也采用箱体发射，固体燃料推进吗？除了制导技术先进一些，还有什么先进的？”龙耀华的眉头紧锁。

　　如果这样，尼普多桑还真的成了尾大不掉的局面了。

　　这些导弹甚至能够对中国南部造成很大的威胁。

　　“他们的箱体发射跟我们的不一样，我们的是采用三用一体的发射车，但是他们却是直接用集装箱进行发射。我这次来找您，就是想要谈这个事情，我们需要引进他们的这种导弹技术……”刘一九说出了自己这次来的目的。

　　龙耀华皱着眉头看着他，“你这是想要给他们资金支持？”

　　“我们需要这种导弹技术。用来提升我们的中程弹道导弹技术，同时，鉴于我们海军装备太差，只能发展射程更远的中程导弹来防御来自海上的威胁……”刘一九强调着。

　　他并不怕背上给尼普多桑资金支持的名义。

　　龙耀华冷着脸看着他，刘一九挺直了胸膛跟着老头子对视。

　　“而且，这次，尼普多桑手中获得了他们使用的核弹头爆炸之后的众多实验数据，这些数据也是我们需要的。根据我们的专家分析，尼普多桑使用的五万吨当量的核弹头，毁灭了两座城市，这个威力比我们的同类型核弹头更大。甚至，他们的这种导弹可以装多枚核弹头，也就是分导式多弹头导弹，这种技术更是我们缺乏的，一旦我们获得这种技术，我们正在研发的东风-31洲际导弹的威慑力将会大幅度地提升。在之后，装备的数量也能够降低很多……”刘一九强调着这次交易的好处。

　　“他们会出售这些东西？”龙耀华都是心动无比。

　　刘一九肯定地点头，“换成其他的国家，不可能，但是我们是中国，而且，这种导弹研发出来的并不是尼普多桑，这一点，咱们都是清楚的，而是在尼普多桑背后的黑卫。”

　　“这事情太大了，我没法承诺你什么，但是我们可以把这事情提交相关部门的人去讨论。”龙耀华深呼吸了一口气。

　　黑卫的势力，终于开始在这个世界上展现出来了。

　　不过，这些技术如果中国能够取得，确实是能够有着非常大的作用。

　　在刘一九的要求下，龙耀华报军委批准，召集总参下属的技术局，国防科工委，后勤部等相关技术部门的负责人讨论这个事情。

　　当提出要从尼普多桑引进他们的导弹技术，顿时就让其他不知道内情的大佬们哗然了起来。

　　反对最为厉害的就是国防科工委新任主任尤成峰，他原本也是军工系统的，不过刘一九并不熟悉。

　　“咱们先不说尼普多桑的导弹是否是真的射偏了，但是以他们在没有丝毫的基础下，能够快速研发出原子弹，并且弄出配套的导弹，这一点值得肯定，但是绝对不是我们从他们手中引进技术的理由。因为我不相信他们在没有庞大的国力支撑，没有人才培养系统等等的情况下，不可能比我们发展了三十多年的技术还更加先进！”

　　“他们能够从国外引进技术，英国，法国，甚至美国！”刘一九反驳着。

　　“核心的东西能够引进吗？”尤成峰并不了解刘一九，虽然他听说过九院，并不能完全了解九院是干什么的，更是不知道九院的秘密以及世界上还有黑卫这样一种势力。

　　他不是为了反对刘一九而反对，而是本质上觉得这很可能会出现错误。

　　“之前617花费了十多亿从英国等国引进坦克技术，最终被你们九院研究出来的减配版本的新式坦克给比得一文不值。目前我们已经研发成功了东风-21，完全没有必要去浪费资金。有这些资金投入到我们的项目研发上面，能够取得的成果应该是更多的。”

　　一开始刘一九对于尤成峰这样的人很是反感，就因为他反对自己的提议。

　　但是听到这句话，倒是对这位新上来的国防科工委主任另眼相看了。

　　“尤主任，我觉得，你应该在了解到他们这些导弹详细的技术性能以及参数之后再发表看法。如果这方面的性能不如我们，甚至是仅仅只比我们好一点，我都不会提出这个方式。您认为如何？”对于尤成峰有了改观，刘一九自然也就变得不那么有攻击性。

　　“你说你小子，也没有介绍，让我们咋去评价？”

　　龙耀华没有说话，倒是齐昊开口了。他一开口，后勤系统的人也不再说什么。

　　剩下的就是尤成峰了。

　　“这是自然，得先了解性能再谈其他的。”尤成峰也是如此。


第1181章 占九院便宜？天王老子都不行

　　“在介绍他们的导弹详细性能之前，我希望大家能够给我几分钟的时间，咱们先看一个录像，这个能够更好让我们了解他们使用的导弹。”刘一九也没有再继续扯淡下去，而是让身边跟着的助理拿出了尼普多桑那边送回来的红星-10导弹发射时候的录像。

　　会议室里面，采用了九院提供的多功能投影仪，而且录像也从磁带转换成了光刻盘。

　　这些大佬们已经适应了这些，倒也不见得有丝毫的惊奇。

　　随着打开播放键，如同放电影一样，投影上面就开始出现了画面。

　　画面并不是非常清晰，但是绝对不妨碍观看到里面的东西。

　　录像一开始，在一个灯火通明的平地中间，有着两个巨大的集装箱，周围停着数辆造型怪异的车子，周围则是跟解放军特种部队迷彩服款式有些相同，配备着77-1型自动步枪的军人。

　　很快，画面就一转，一名两杠三星的军官对着远处汇报，“红星-10部署工作已完成，请首长指示！”

　　“准备发射！”

　　军官对着谁敬礼，这上面根本就没有显示出来。

　　完成之后，军官转身，挥动着手中的红旗，然后矗立在空地中间的两个集装箱顶部开始移动，当全部移动开之后，四周的箱体也开始缓缓地向着地面倒下。

　　随着时间的推移，在箱体四周还没有完全倒向地面的时候，箱体内部一枚巨大的导弹缓缓地树立了起来，一直到最后，箱体完全展开成为一个平面的时候，巨大的导弹竖立了起来！

　　在导弹白色的弹体上面，喷刷着HX-10的字样。

　　然后画面一转，导弹上面的发射架开始缓缓地脱离，再然后，导弹笔直地向着天空飞去……

　　画面到此结束。

　　“这就是红星-10导弹发射的场景，大家可以看到，他们是没有发射车的，而且这种集装箱的载体，可以让这种导弹在各种情况下进行发射……”刘一九介绍着录像视频，“这是我们的情报人员通过关系从尼普多桑搞到的绝对机密信息。”

　　“如果是在移动中呢？展开箱体，这种导弹的发射准备时间将会更长吧？”尤成峰对于技术很是熟悉，可不是他前任江森那种什么都不懂的货。

　　刘一九点了点头，对着众位大佬微笑着说道，“尤主任这个问题问得好，根据我们了解到的信息，其实这种箱体发射技术，可以在不展开箱体的时候进行发射。当然，这是必须得保证平整。运输过程中，自然就不存在这种问题，这对于射击精度有着一定的影响。”

　　“刘主任，恕我冒昧，这些信息来源于何处？”尤成峰皱着眉头问着刘一九。

　　他刚刚上任，很多内情都是不知道的。

　　刘一九有些诧异地看着龙耀华以及齐昊等人，两人露出一个无奈的表情。

　　感情这些事情他还不知道。

　　“尤主任，在坐的大多数人，都知道小刘同志跟尼普多桑那边的关系，尼普多桑的最高行政长官司徒雪，是刘一九同志两个儿子的母亲，而总司令杨威，是刘一九同志一手训练出来的……”齐昊很是郑重地对着新任的国防科工委主任介绍着刘一九跟尼普多桑的关系，“当然，这是我们国内的最高机密，毕竟这些事情泄露出去，对于整个国家都不是一件好事情。”

　　看到尤成峰那震惊得无与伦比的表情，刘一九倒是没有什么好奇怪的。

　　只不过，齐昊并没有介绍黑卫跟刘一九的关系，现在国内知道他跟黑卫关系的人越来越少，这些老头子是为了保护他。

　　刘一九倒是也领这个情。

　　“所以，这些消息都是可靠的，他们给的性能参数，都是经过这次实战检验得到的。而我们这次要从他们手中引进的，不仅仅是红星-10导弹的相关技术，还有分导式多弹头技术，以及他们这次对西贡城进行核打击取得的实验数据。在这之前，他们就进行了各种试验数据收集的准备，他们进入了西贡城一个小时，在这段时间，就安装好了各种试验设备。在核打击完成之后，有一支装甲兵核效应实验大队进入了成为废墟的西贡城，不仅仅是为了收集实验器材以及数据，更是为了测试我们龙卫三型坦克对于核辐射区域的防护能力……”

　　尼普多桑本来就是刘一九一手促成建立的，甚至发展方向都是经过他的计划去引导的。

　　不仅仅是为了测试中国的武器装备，更是为了给中国南海小池塘保驾护航。

　　要不然，这次龙耀华在联合国会议上面也不会暗地里帮着尼普多桑说话了。

　　“既然这样，这就说明这些技术数据是可靠的？”

　　“当然！”

　　“可是我们军方没有多余的额外资金，即使明年的财政预算，也不可能挪用出来！”尤成峰在确定尼普多桑的导弹技术是可靠的之后，皱着眉头说道，“咱们国内确实需要这些技术。固体燃料火箭效率更高的发动机，更加先进的固体燃料，甚至相关的材料技术，制导技术，都是我们需要的……”

　　尤成峰说的是事实。

　　中国需要这些技术，但是中国没有钱够买这些技术。

　　更重要的是，这些交易，都是绝对秘密的，资金不能走明账。

　　“资金应该不是问题，我想，九院应该是可以承担这次技术交易的费用的。”在众人都是为资金头痛的时候，齐昊开口说道。

　　龙耀华之前才从刘一九手中夺取了财政监管权，这个时候根本就不适合说话。

　　其他的人说话，也是不合适，因为刘一九根本就不会理会他们。

　　刘一九早就知道是这样一回事情，他们也知道军方根本就不会拿出太多钱来购买这些技术，所以只能由他们承担，再说了，这也是用资金反哺黑卫的一个契机。

　　但是，绝对不可能让军方这样白白地得到了技术，九院并不准备在核武器方面投入研究力量。

　　“这个倒是没有问题，资金方面我们可以承担，在来之前，我们管理委员会就开会讨论过这个事情，我们九院下属的虽然有导弹研究团队，同样也有核研究团队。不过红星-10导弹的技术中，我们需要的并不是太多，而其他的技术都是航天方面需要的；至于核研究领域，我们一直都是在研究动力系统，而不是军用的核武器，所以……”

　　说到这里，刘一九舔了舔嘴唇，然后看着龙耀华等大佬停顿了下来。

　　“所以什么？赶紧说，别在这里卖关子！”刘一九这动作一出来，龙耀华就感觉不好，这小子绝对有别的对军方不好的想法。“打什么主意就直接说出来。”

　　“我们需要的技术，我们承担一部分的费用，别的单位如果需要，我们按照九院技术输出的方式进行运作。我们不需要的技术，需要的单位也得这样，掏钱从我们手中购买，我们不能白白地承担这些费用，免费给其他单位技术！”

　　刘一九的要求本来是合理的。

　　但是对于不了解内情的尤成峰来说，就是根本不能接受的，“你们九院不是也是国家的单位？兄弟单位需要技术支持，你们有技术不支持？”

　　龙耀华跟齐昊等人都是保持沉默。

　　尤成峰刚刚上任没有多久，对于九院的运作模式还不清楚，这样倒是也好，能够从刘一九这小子钱袋子里面抠出来一些资金也是非常不错的。

　　“再说了，你们九院这些年卖军火赚了多少钱大家都是知道的……”

　　刘一九有些不爽了，尤成峰这是真不知道还是假的不知道？

　　当即就态度不好地打断了他的话，“尤主任，您是真不知道还是假不知道？我们九院有多少的技术项目？其他的单位都在用研发资金修房子大吃大喝的时候，我们的所有资金都投入到了研发上面！其他的单位每天八个小时都没有上满的时候，我们的技术人员夜以继日，这一点，上面了解我们九院的首长谁不知道？别的单位都是财政拨款，而我们得自筹技术项目的研发资金，到头来倒好，他们什么都不干，研发资金被挪用，我们省吃俭用搞出来的技术还得免费提供给他们，天下有这样的好事情吗……”

　　见到刘一九炸毛，龙耀华跟齐昊对视一眼，这小子现在咋就如同一个怨妇呢。

　　逮着机会就闹腾一番。

　　刘一九的这些话，让尤成峰根本就无法反驳，“可是你们的资金远远多于别的单位啊！”

　　他只能说出这样的话。

　　“尤主任，你真的不知道？我们的资金确实多，因为军品销售的利润本来就高，尤其是我们一直都是出口的。但是我们还养着三个旅编制的一直新式部队！这支部队到现在，已经投入了超过十亿美元，却还未成型！甚至，我们还有很多项目因为资金的问题没有启动……”

　　“要想从我们手中占便宜，天王老子都不行！”最后，刘一九豪气云天地说道。


第1182章 小刘，新任国防科工委主任可还满意？

　　“淡定，淡定，小刘同志，咱们可没有想过占你们便宜什么的……”齐昊最担心的就是刘一九这小子尥蹶子了。

　　赶紧让他冷静下来，“不过目前这种合作模式呢，还是得进行探讨……”

　　“没有什么好探讨的。其他单位要从我们单位拿技术，那就得给钱，或者……算了，只要钱。我们的这些技术，都是我们同志辛苦努力弄出来的，可不是免费的，不能他们不干什么都能够拿到大笔的财政拨款去给单位发福利什么的，我们干活的反而没有什么好处……”

　　“小刘同志，咱们说话可得凭着良心说啊，你说你们九院的工资已经是全国的三倍以上，技术岗位以及高管更多，每年的各种福利都能够赶上那些效益不好的单位的收入了……”后勤部的一名老头有些痛心疾首地说道。

　　上次刘一九跟军方大佬闹腾了一番，然后弄了一些人，最后还是强行把他们单位的工资涨上去了，甚至福利待遇都是提高了很多。

　　别的单位受到上面的警告，只能默默地羡慕嫉妒恨，不能表现出来。

　　“那是因为我们单位的效益好，出的技术成果多，这么多年，我们不等不靠，不逼不要，自力更生，不仅给国家增加了很多先进技术，填补了国内空白，更是创造了巨大的经济效益……”刘一九开始自吹自擂起来。

　　对于他来说，九院的人拿到什么样的待遇都是不为过的。

　　当然，其他有的保密单位也该拿这样的待遇，只是他刘一九的手没有那么长，管不了这些事情。

　　“行了，别在这里扯犊子谈那些有的没有的事情。你小子不会是想要把从国外引进技术的成本转嫁到其他单位身上吧？”刘一九这种事情绝对是没有少干的。

　　龙耀华那是相当的了解。

　　当即，刘一九就摇了摇头，“不是转嫁，而是摊薄成本。如果他们不愿意给钱，军方也不愿意给钱，那么，我们就只引进我们需要的相关技术就行了。首长，这样行了吧？其实，我更是希望由各个需要技术的单位自己去跟他们谈，最后我们帮他们给钱就行了，他们在后来还我们的钱就好。为了降低风险，杜绝他们赖账，有钱都不还，我们需要军方高层担保才会出钱……”

　　“你太过分了！”

　　尤成峰有些不能容忍刘一九了。

　　不过是军方系统的单位从九院拆借资金，居然还要军方相关部门担保。

　　“这个要求也不是太过分，毕竟现在很多单位都是这样。有钱就去修房子什么的，这个我们同意，等到引进了技术，每年从拨付给各个单位的经费中扣除一部分用于偿还你们帮忙引进技术的经费，当然，利息就得低一些。”龙耀华倒不认为刘一九的这个要求有什么不合适的。

　　这是市场化经济的必要前提，否则，对于九院的积极性打击将会是致命的。

　　一旦开头了，以后每次有这样的情况，都让九院当这个冤大头，九院的人心中自然是不会乐意。

　　“这样就好。分导式多弹头的技术，这个估计航天方面需要，而惯性制导以及雷达地形匹配制导技术，航天方面跟我们都需要，发动机的相关技术，我们跟航天都需要，这方面，我们希望跟航天方面专业的单位专业的人去谈。我希望首长们尽快地让航天方面的相关单位跟我们联系。另外，那些核试验的技术资料，就让绵阳第九研究院自己派人去跟他们谈，什么样的价格，都由他们。反正他们也不缺经费！”

　　刘一九的这个提议，得到了众位大佬的一致认可。

　　在他离去之后，尤成峰很是不高兴地质问龙耀华跟齐昊两人。

　　“齐部长，你给他详细地介绍一下九院的情况吧。”龙耀华说完之后就离开了。

　　“难道九院还有什么特殊的？之前可是很少听到这个单位，成都的九院，不会是他们吧？”尤成峰满头的雾水。

　　齐昊苦笑着说道，“这是我们的失误，之前没有告诉，哪里想到这小子做事情都是想到我们前面，我们刚刚想到的时候，他就拿着方案或者计划来找我们了。九院是经过军委以及国务院批准成立的一个实验性科研单位，他们拥有项目自主权，独立经营权……任何一个技术项目，他们自筹研发资金，为此，一开始九院的民品单位都是不交税的。即使这些年政府方面不满，最终他们也仅仅是同意了向地方政府交一部分的税……”

　　“居然这样！这样一来，九院的各种情况都是不清不白啊，要是内部腐败，这……”尤成峰第一次详细地了解九院。

　　齐昊点头同意他的说话，“确实是这样，我们上面根本就不了解九院的详细情况，他们具体有一些什么样的项目，我们都是不知道的。所以，经过我们的努力，才从九院手中获得了财政监管权，即使是这样，还是付出了不小的代价。他们远远高于其他单位的工资待遇以及福利，都是我们同意的！”

　　“这样不太好吧？他们可是国家的单位，一切不都是为了国家？现在这样不是典型的脱离了控制？”尤成峰的眉头皱的很紧。“难怪刘一九这小子这样一个年轻人这样嚣张。”

　　“你还没有见过他更加嚣张的时候呢。他是李云龙的女婿，钱学森的干儿子，一大帮国内顶级科学家的学生，甚至连龙总参谋长对他都是另眼相看，否则，你以为这个单位能够得到这些成果，获得这样的特殊地位？九院从自动步枪，再到各种单兵导弹，国内最新装备的战术导弹东风-10也是他们弄出来的，8208导弹是他们跟航天合作改造出来，现在正在研究射程一千公里的战术导弹……另外，我们国内航空工业心脏病的问题也是由他们解决，涡扇-8，涡扇-10发动机都是他们弄出来的，国内最先进的三代战机，歼-11是他们仿制美国F-14而来，歼-10是他们独立自主设计而来，目前还有运-20这款大型军用运输机的研发也是归属他们……至于坦克，装甲车，只要不是按照我们之前的命名方式命名的，都是他们的，主要就是龙卫系列，以及刚刚让617基地大换血，改变一些同志从国外引进技术思想的毁灭者，都是九院独立完成研发的，另外，还有一些基础的技术……”

　　齐昊把自己掌握的所有情况毫无保留地介绍给了尤成峰。

　　听完这些，尤成峰的嘴巴张大得完全能够塞下一个鸡蛋了。

　　他从来没有想到，国内落后的工业基础下，分散的科研环境之中，还有一个独立于整个国家军工系统之外的另外一个小系统，这还是掌握着国家最为顶级的各种科技以及装备研发单位。

　　“现在，你认为他们得到特殊的优待，还是有什么不应该吗？”

　　“应该，绝对应该！究竟是谁有这样大的能力能够让这个单位做到这样的程度？在明面上，他们的核心技术人员以及管理人员可是只有两万不到的啊！”尤成峰忙不迭地点头。

　　整个国家多少技术人员？

　　都没有干成这些事情呢。

　　“就是刘一九，从他开始独立干项目到现在，仅仅11年的时间。当然，这跟他们基地还有一帮子隐藏着的技术大拿有着很大的关系……”

　　“刘一九？他现在才三十出头吧？”尤成峰有些不相信，“就是因为我们改革开放，所以这样有才能的年轻人才能够出现。干部年轻化是必要的，而你，是干部年轻化的第一批人。所以，我们希望你们国防科工委能够跟九院处好关系，那小子就是头顺毛驴……”

　　尤成峰不知道自己是怎么走出那个会议室的。

　　之前的国防科工委主任换人，跟刘一九有着莫大的关系。

　　他一直想不明白刘一九究竟是如何做到的，最后，他主动请刘一九喝酒，希望刘一九能够解决自己的疑惑。

　　而刘一九只是告诉了他一句话，“当我们所有的国防科技工作者以及管理人员都只有一个目标，并且把自己所有的精力以及时间都用到科技研发上面，领导都是懂技术的，不懂技术的不去瞎指挥，仅仅是做好各种后勤保障工作，一切也都容易了。我们并不缺技术人才，但是缺乏顶级的懂得管理，一心为国奉献的顶级技术管理人才……”

　　刘一九的话有些拗口，也有些难以理解，不过，还是让尤成峰弄明白了为什么九院的科技成果远远比其他单位出得更多。

　　这就跟当初国家刚刚建立的时候一穷二白的情况下很快就搞出两弹一星的成果是一样的。

　　“怎么想，对新任的国防科工委主任还满意吧？”在尤成峰找了刘一九之后，龙耀华问着刘一九，“他跟你达成了什么协议？”

　　“上面的首长怎么样，咱们敢反对么？”刘一九撇着嘴说道。


第1183章 太疯狂！东风-31要上战列舰

　　“不过呢，他如果真的不像江森那样什么不懂瞎咧咧，并且给我们做好配套工作，我们的工作多支持一些，这更加符合九院以及我们整个国内军事工业的发展。”刘一九这点还是得承认的。

　　上面选择新的国防科工委主任，还是考虑到跟他们九院的配合的。

　　要不然，再出现江森那样的人，加上目前军方开始不断压缩九院的权利，一旦军方最终把手伸入到九院，九院归属国防科工委管理之后，九院的这种发展势头就将会荡然无存。

　　“行了，说说你们跟航天方面合作的计划吧！之前的战术导弹实验效果很是不错。新一代射程更远，精度更高，更加灵活的战术导弹，什么时候出来？还有蓝军装备的问题，你们怎么解决？三年的时间，能够完成蓝军的初步建制跟其他军区的蓝军进行比试？”

　　“跟其他部队比试的问题，这根本就不在我们考虑的范围内。别的不敢说，我们蓝军的发展思想，绝对是超过世界上任何一个国家！”刘一九这点丝毫都不吹牛，他可是来自百年之后，百年之后的军事思想跟现在完全不在同样的一个高度上面。“至于新的战术导弹，等到我们拿到黑卫的研究资料，我想，很快就能够出来。到时候，从8208到东风-10，以及不知道的东风多少，我们的射程就覆盖250公里，500公里，1000公里，陆军战术支援，就不需要二炮负责了。二炮应该负责战略导弹！”

　　未来国家的火箭军成立，经过几轮改革，由二炮发展起来的火箭军最终只是掌握国内诸如洲际导弹，太空轨道电磁炮，卫星系统等各种战略支持武器，普通的战术导弹，都是归属陆军。

　　“你这牛吹的……”龙耀华虽然认同刘一九的观点，但是他也不希望这小子尾巴翘得太高。

　　蓝军的发展，他们都是看不懂。

　　“至于其他的，还是等到我们把手头的工作完成吧。现在，最为主要的就是我们的大型军用运输机搞出来，然后弄出预警机，即使没有卫星系统，也能够让我们的天上有着通讯中枢。”刘一九叹了一口气。

　　饭得一口一口地吃。

　　路，得一步一步地走。

　　“我觉得，你们应该先把精力用到我们的海军装备上面了。如果黑卫那边有导弹潜射的技术，想办法给弄回国来吧。巨浪的研制进展并不是太过顺利……”

　　“不是已经成功了吗？”

　　刘一九有些诧异。

　　“确实成功了，但是离装备部队还有很远的路走。你们那导弹战列舰以及万吨级大巡，我们死的时候能够看到不？”龙耀华的语气中，满是落寞。

　　这让刘一九顿时就升起了不好的感觉。

　　当初李云龙从后勤部长退下来的时候，可是也是这样的神态以及语气。

　　“首长，你要退了？”要是龙耀华退了，九院的日子可就不好过了。

　　虽然老爷子等人对于九院的支持力度都是非常大的，但是刘一九可从来没有几个时候去烦老爷子，作为国家最高领导人，改革开放的总设计师，国家的掌舵人，日理万机的，哪能老是去烦他呢。

　　所以，一直都是龙耀华作为九院最为坚实的后盾。

　　这猛不丁地他退下来了，谁接他的位置？

　　刘一九平常可是很少跟军方的大佬们打交道呢。

　　总不能以后什么事情都不干，如同别的单位的领导，整天去揣摩领导的想法，然后跟领导要政策什么的吧！

　　龙耀华摇了摇头，“你别多想，换届这是早晚的事情，只不过，目前还不会太快。我在这个位置上面已经坐了十多年了！”

　　“首长，您放心，我们会尽快地完成导弹战列舰的改造工作。不过，目前我们的想法是，让东风-31上战列舰！”刘一九正愁没有机会获得军方的同意呢，战列舰的改造工程属于他们，但是如果不是九院的武器装备，要上去，尤其是正在研究，未来十年内都是出于绝密状态的东风-31，这种战略导弹，要想弄到战列舰上面去，可是并不容易的。“只有这样，我们的导弹战列舰才拥有更大的威慑力！”

　　对于刘一九这种疯狂的想法，龙耀华的眼珠子都快要凸出来了。

　　东风-31这样的导弹弄到战列舰上面去！

　　“你可知道东风-31的技术要求？”龙耀华觉得，自己的心脏要停止跳动了。

　　刘一九无所谓地撇了撇嘴，再过十多年，整个世界都是清楚这款共和国最具威慑力的远程洲际弹道导弹的各种参数呢！“知道啊，不就是十多米长，两米多的直径么，我们需要的是这导弹的射程，当然，如果同意我们装上去，我们的技术，黑卫的技术，都会用到这上面，至于黑卫那边是否有潜射导弹，即使他们没有，他们也能够有办法弄到……”

　　“你这是威胁上级？”龙耀华冷着脸问着刘一九。

　　他已经成功地转移了刘一九继续把注意力投入到他即将面临退休的事情上面。

　　“不，这是交换。而且，这上面，我们没有得到丝毫的好处，改造的经费我们出，甚至导弹的一些相关费用我们也得出。这是为了国家。我们必须拥有对美国本土打击的核能力！首长，您知道我当初为什么执意要从美国人手中弄到衣阿华级战列舰吗？”刘一九狡猾地说道。

　　龙耀华还真的没有想过。

　　一开始是因为南海那边的情况，美国人即使拆除了主炮，副炮的威力也足够大，随便往上面装一些导弹都是具有很强的战斗力。

　　现在，显然不是为了这个目的，不然这小子不会想要在这上面装射程上万公里的洲际弹道导弹。

　　“为什么？”

　　“因为这种战列舰的装甲足够厚，耐操，就是不还击，普通的导弹以及炸弹，估计没有个几天的时间甭想击沉。至于核弹头，不是直接命中，也不容易击沉，能够有效地反击敌人！尼普多桑一个小军阀势力，因为拥有了核弹头以及几艘核潜艇，联合国就不敢制裁他们……”刘一九得意地说道，“美国人肯定想不到，即使想到了，要想保持他们的优势，他们就必须得投入大量的经费改造，而且还得制造新的，到时候，他们是发展这玩意儿呢，还是继续发展航母？美国人的军费开支世界第一，但是也支撑不起这样庞大的计划。一艘导弹战列舰，可是比航母舰队便宜不了多少！”

　　“更重要的是，这玩意儿装的够多。如果真的开战了，就让这东西当靶子，吸引注意力，后面跟上两艘庞大的核潜艇，这个世界上，谁特么的敢惹……”说到这里，刘一九兴奋得直接爆出了粗口。

　　龙耀华彻底目瞪口呆了。

　　九院的这种想法，实在是太过疯狂了。

　　但是，他不得不承认这种情况确实能够让世界任何一个国家不敢轻易动中国。

　　只要没有被击沉，就拥有核反击的能力！而且，军舰还可以在海里到处跑，完全可以把核弹投放到世界任何一个角落。

　　“这上面，得装多少枚？”

　　“按照上面的空间，三个炮塔拆下来留下的庞大空间，仅仅一个炮塔的位置就可以，怎么也得装个十多枚吧！如果这十多枚导弹每个都能够拥有分导式多弹头的能力……首长，您想想……”

　　“这绝对不行，部署的太多了。而且，鸡蛋放在了一个篮子里面。”龙耀华已经麻木了，但是还是摇头。

　　“我们的导弹战列舰是用来干什么的？难道是用来打仗？错了，目前国际局势虽然紧张，但是和平依然是主流，谁都承担不起全面战争的后果。所以，这些玩意儿就是威慑！设计出来了，里面装个三两枚就行了，然后拉出去露脸，没事就把弹舱打开晒晒太阳，多好！”

　　刘一九的疯狂想法，让龙耀华都有些心动了。

　　想到自己现在不知道什么时候就会退下去，后面谁接手，是否支持九院的这些疯狂想法，他还真的难以确定。

　　与其这样，倒不如自己在这上面帮一把。

　　“这事情我跟其他的同志商量一下吧。我会尽量帮你们争取。你在这边再停留几天，如果上面同意，我直接带你去找航天部的同志，到时候你们的要求可以跟他们的研发团队提出来。”龙耀华的承诺让刘一九眉开眼笑。

　　对于九院的这些事情，军方的大佬自然是大开绿灯，尤其是海军部，听说了这个之后，白猛更是跳腾着帮助刘一九去说服不同意的人。

　　尤其是不需要国家出一分钱，全部费用都是由九院承担，最终，上面同意了刘一九这种疯狂的想法。

　　而龙耀华在这事情上面更是出力不少，在刘一九等的不耐烦的时候，他终于给刘一九带来了好消息，并且已经跟航天部的人沟通好了，第二天就直接去航天工业部跟他们谈合作的细节问题。


第1184章 插手东风-31工程

　　“欢迎刘主任前来视察工作……”刘一九跟着龙耀华到达航天部的时候，一帮子大佬都是前来跟刘主任握手，甚至有大佬开玩笑地说着这样的话。

　　“杜主任，您老这不是折煞小子了么！”刘一九满脸通红，饶是他觉得自己的脸皮比城墙倒拐还厚，甚至能够防御核弹的袭击，在这样的情况下，被航天部大佬们一通取笑也是抵挡不住的。“要是让我钱爸爸知道了，不得打断我的腿！”

　　“钱部长才不会呢。你可是咱们的财神爷啊！这次又要给咱们送经费，欢迎都来不及……”

　　“行了，还是进会议室细说吧！”龙耀华有些哭笑不得，现在航天工业部的人对刘一九的热情比财政部的官员们都更甚啊。

　　一番的寒暄之后，刘一九才看到对着他微笑的钱学森，甚至还有引导原来那个他进入航空航天领域的导师杜彬。

　　北斗系统的几位大佬也是在这里面，可见航天工业部对他这次之行的重视。

　　“这次呢，我想大家已经也知道一些情况了。航天部跟九院合作，也不是一次两次了，现在你们双方都是有着长期稳定的合作，所以，也就没有必要再介绍了。”龙耀华主持会议，在大家都落座之后，才开口说道，“这一次，涉及到国家最为隐秘的工程，东风-31，目前这个工程还处于理论研究已经论证的阶段，九院方面对于洲际弹道导弹方面的业务不是很熟悉，但是在一些相关的技术上面还是有着很强的技术实力的。更重要的是，九院有钱！”

　　龙耀华的介绍，让航天的一众大佬们都是笑了起来。

　　确实，九院有钱啊。

　　东风-31虽然说是国家最为绝密的工程，但是对于参与到这个工程内部的人来说，就不是什么秘密了。刘一九的九院，同样也是绝密的，甚至他们九院的计算机研究所等单位还承担着一些的任务。

　　“小刘啊，听说你们把这导弹给装到船上去？你们用什么样的船能够装下？”杜景坤很是怀疑，按照他们目前的各种情况来看，要让东风-31在研制成功之后装到九院手中的战列舰上面，并不是太过容易的。

　　重量不说，仅仅是直径太大，就不是一件容易的事情。

　　而且，甚至还要保证在海上移动的时候进行发射。

　　“是啊，目前我们这项目的13项关键技术，虽然有着东风-22研究时候获得的大量技术，但是在固体燃料发动机，推进剂合成，弹锥复合材料制造，大型特种拖车制造等均属严峻挑战。短时间内，很难研制成功。每一项技术，都需要去不断地突破！”钱学森也觉得刘一九有些异想天开了，“其实，东风-31并不适合上舰，直径太大了。”

　　在83年东风-22，也就是202工程因为刘一九的建议下马之后，经过联合论证组的论证，提出的“大直径，基本型，系列化”方案得到了国务院以及军委的认同，在同年，东风-31就上马了。

　　这比历史上早了两年的时间。

　　但是，并没有因为早研究，这些导弹的关键技术就获得了更大的突破。

　　尤其是大型固体燃料发动机，复合固体推进剂，复合材料等，甚至是大型的特种拖车，国内都是没有丝毫的经验的。

　　东风-6跟东风-7之前研究了这些技术时间不短，这个时候那些研究的基础资料以及技术就排上了用场。

　　“大直径不是问题，问题是我们需要东风-31的命中精度更高，射程更远，同时需要拥有更快的速度。当然，如果能够让直径小一些，制造成本低一些，这个更好。火箭发动机，我们跟你们联合研制的大型固体火箭发动机不是已经进行试车了吗？这个倒不是问题。至于其他的，拖车什么的我们不需要，推进剂合成方面的，我们可以弄到，剩下的就是复合材料，这个我们也能够解决……”刘一九毫不夸张地说道。

　　顿时就让航天部的一些大佬震惊了起来。

　　如果是这样，航天工业部只需要解决重型拖车就能够让这种远程洲际弹道导弹可以进行机动发射了！

　　“真的？推进合成剂的工艺你们能够搞到？弹锥在进入大气层之后再入阶段速度会超过10马赫，那个时候的防热问题如何解决？”钱学森皱着眉头问着刘一九。

　　这小子几年没有跟他好好地聊过了，现在吹牛都不打草稿啊！

　　“尼普多桑使用的红星-10导弹，虽然采用的是单一的固体推进剂，但是端羟基聚丁二稀却让这种导弹能够在大气层之外达到12马赫的速度，如果我们在这种推进剂的基础上进行新的研究，这是否更加容易？至于复合材料，我们可以采用芳纶纤维/环氧树脂壳体等有机合成物减轻导弹壳题重量。至于顶端的整流罩以及防热问题解决，这就更容易了。别的不多说，我们至少可以提供两种……”刘一九在这上面倒是没有吹牛。

　　用于防热的材料，他们可是拥有世界上最先进的材料——石墨烯！

　　“那你倒是说说如何解决导弹再入段防热问题的解决？要不要我们把设计思路给你说说？”杜仲坤有些不满刘一九的吹牛。

　　航天大佬们都是不爽。

　　要是刘一九没法解决这些问题，仅仅是在这里吹牛，估计这次会议结束，他就得挨揍了。

　　显然看到周围大佬们脸色不好看，刘一九丝毫都不在意，这次石墨烯就不给他们了，而是提出了历史上东风-31的解决办法。只不过，有些对不起研究出来了这种材料的潘鼎教授啊。

　　对于东风-31的设计，他太熟悉了。

　　当即就摇了摇头，“这玩意儿你们自己觉得保密，也没有什么神秘的。不就是因为采用了小型化的弹头设计，使得顶部的整流罩变得更加尖锐，导致弹头部分在再入大气层之后气动加热效果明显，东风-5使用的碳/石英烧蚀材料根本就没法防止更高速度产生的热量嘛……”刘一九的话让多有的航天大佬们都是愕然！

　　这可是绝密的东西啊。

　　这小子怎么就知道了？

　　有道是外行看热闹，内行瞧门道，龙耀华就是外行，他经常被这些技术大牛们抵制，刘一九这小子显然是给他报仇了。虽然说他不懂刘一九说的什么，但是明显是很高深的样子，而且镇住了航天的这帮子大佬，心中自然乐开花了。

　　“那你倒是说说用什么材料啊！”就连钱学森都是有些急了。

　　如果解决了这些问题，东风-31很快就能够进入样品试制工作。

　　进程完全能够提高不知道多少倍。

　　“很简单，采用高纯度粘胶基碳纤维就能够解决这个问题。我想大家应该知道，我们的战机以及直升机为了减轻重量提高强度，大量采用复合材料……”原本，龙耀华以为刘一九要提供石墨烯给航天部呢。

　　却没有想到，这小子还有别的材料。

　　这样的情况下都没有拿出石墨烯，可见这小子对于石墨烯的重视。

　　一种材料，真的有那么重要么？

　　“高纯度粘胶基碳纤维？”懂得材料的航天大佬们都是皱着眉头思索起来了。

　　“怎么样，让咱们入手不？要是合作，咱们就继续聊下去，如果不合作，就算了。就当我没有说过。”刘一九一脸贱贱笑容地说道。

　　他实在是太贱了，在这个时候停顿下来。

　　就如同一个男人脱了裤子，正要对一个搔首弄姿的美女扑上去，然后美女告诉他，给钱吧，不给钱就不继续了……

　　这个时候，除了给钱，男人还有什么办法？

　　毕竟，裤子都脱了，而且确定了不是仙人跳什么的。

　　“你的意思是跟我们合作？”杜仲坤算是明白了，九院的胃口不小。

　　“当然，这么多的技术由我们提供，我们能够不插手行吗？虽然说全弹总体技术，高精度制导什么的咱们不精通，但是材料什么的，都不是问题啊。总不成咱们白白给了你们技术，等到以后你们卖导弹给我们，还不得漫天要价？”刘一九半是玩笑半是认真地说道。

　　“只要你说的材料被证实有效，就跟你们合作！”钱大佬发话了，虽然这种感觉特别别扭。

　　“大家都知道，碳纤维比较耐热，但是要用碳纤维制造成为整流罩，而且还有非常高的强度，这并不是一件容易的事情。恰好，我们九院对于这方面的材料研究不少，所以，拥有这种材料的工业化生产技术！”刘一九没有说的是，这其实是用来代替成本过高的石墨烯的一种差一级的材料。

　　石墨烯生产成本太高，但是强度足够，所以，九院在碳纤维的研究上面就下了功夫。

　　他说的高纯度粘胶基碳纤维，其实现在并没有研制成功，但是他却是知道配方的，所以，也就不会是太大的难事了。

　　“继续说……”

　　“继续？就这些了，当然，签订了合同，就不止这些了……”


第1185章 十万吨级干船坞是为航母准备

　　“我去，这帮子老头子太疯狂了。航天部的大门，以后看来是不能随便乱进的啊……”刘一九离开航天工业部的大门，几乎是用逃的方式。

　　身上的衣服已经被一帮子老头子扯烂了，甚至衣服上面还有着不少的脚印，脸上甚至都已经乌青了一块。

　　那些老头子力气虽然不大，但是胜在人多，刘一九又不能对他们进行还手，这样逃出来了，也算是非常不错的了。

　　“这个还是得怪你自己，没事撩拨他们干什么？你小子也太不厚道了，这么些年了，他们被这些难题阻挡着，你们九院手中有技术，都没有提供出来，不揍你揍谁？”龙耀华在一边呵呵直笑。“换成我，看到不对头就得跑。你又不能对他们还手……”

　　刘一九除了无奈，还能怎么样？

　　到最后，他说得等到签订合同之后再深入探讨这些技术问题，告之技术细节，没有签订合同之前都不要想跟他们谈这些事情，更加不要说什么先把技术给了航天方面。

　　尤其是他最后还说了一句，这些技术九院早就有了。

　　于是乎，一帮子老头子就变得群情愤怒起来，这小子这是在对国家犯罪，浪费他们这些科研人员的生命。

　　都是为国家的国防建设努力，大家都是奉献了自己的一切，明明能够省下资金，明明能够更早就弄出这种可以打到美国本土的导弹，结果这小子倒好，居然因为自己的自私而把技术给藏了起来。

　　就连在九院跟刘一九他们一直合作的航天部的人都没有能够知道这些细节问题，他如何能够不挨揍？

　　“行了，也别抱怨了，回去张罗一下，尽快跟航天这边搞定合同，到时候早点弄出来这个。”龙耀华懒得跟刘一九扯淡下去，这小子是活该的，也就只有这帮子老头子能够揍他了，他龙耀华估计都不行，“另外，你们最好是好好地整理一下导弹战列舰上面配套的各种技术清单，哪些还无法突破，哪些项目短期内无法实现，都给列出来……”

　　“首长，这是要我们加快海军装备研发进度的节奏？”刘一九敏锐地感觉到了龙耀华这番话的潜台词。

　　“对！目前国际局势复杂，虽然尼普多桑的核弹袭击吸引了世界注意力，但是两大阵营之间的摩擦开始升级，在之前不久的时候，苏联跟美国的核潜艇在太平洋里面相互锁定，差点就爆发战争，而大西洋里面的军舰对峙更是严重，相互锁定那是经常的事情，就在昨天，苏联的驱逐舰撞了美国的驱逐舰……”龙耀华的话让刘一九目瞪口呆。

　　这些事情怎么在这个时候爆发了？

　　不是还得等到明年吗？

　　“所以，我们需要提前做好应对准备，至少不能让他们在我们家门口干起来。”

　　“首长，放心吧，我们会努力的！”刘一九也不能说什么了。

　　国际上现在就是一团乱麻，联合国会议争吵个不停，一直没法拿出如何解决尼普多桑核危机的办法，而美国跟苏联之间，对峙的越来越严重，即使苏联准备放弃，也不是那么容易的事情。

　　美国或许是发现了苏联的意图，步步紧逼。

　　刘一九把消息传到九院，并没有回去，而是去了801所以及他们战列舰改造工程所在的北方造船厂。

　　这两艘战列舰拖回来很长时间了，刘一九一直都没有去看过。

　　虽然说701属于九院，只不过701现在在设计万吨大型导弹驱逐舰，改造衣阿华级战列舰的工作依然是以归属海军部的801所为主。

　　葫芦岛的北方造船厂，原本只是一个普通的军舰生产厂，并没有什么太的名气，而紧挨着这个造船厂的另外一个造船厂，名气就大了去了——中国第一艘核潜艇诞生地，也是共和国目前的核潜艇制造单位。

　　不过，从第一艘战列舰被开到北方造船厂的船坞外面之后，这家名声不显的造船厂就开始飞速发展起来。来自九院庞大的资金正在快速地让这家造船厂的技术升级换代，同时，大型船坞的建设也开始动工，现在也已经接近尾声了。

　　刘一九到达这边的时候，801所的大部分头头，701在这边的负责人，北方造船厂的一帮子领导浩浩荡荡地前来迎接，这让刘一九很是不爽，不过他并没有发作。

　　到达目的地之后，就要求先去看船坞的建设，然后再看看能被拆掉的东西都要求被拆掉的衣阿华级战列舰，然后再听取报告。

　　“刘主任，目前我们的船坞建设已经接近尾声，来自上海的四百吨龙门吊也即将开始安装，由于船一直进不来，所以一直是停泊在外面的海上的。”北方造船厂厂长吴东浩是战列舰回来前夕上位的，人很是年轻，现在才四十多岁。

　　在路上，刘一九指明让他跟自一辆车，汇报船厂的工作进度。

　　这个造船厂，归属701管理。

　　“目前我们的船坞建设方面，并没有太大的经验，必须确保不出任何意外。反正，我不管你们的过程，我只要结果。最终，船坞必须能够放下十万吨的巨舰！”刘一九并没有说，目前这里是用于改造衣阿华级战列舰，以后会用于共和国的航母建设。

　　衣阿华战列舰的技术如果被消化了，之后设计航母，困难将会小很多。

　　吴东浩点着头，他一直都怀疑刘一九是准备在这个船坞里面建造航母，只不过没有任何的证据，也不敢询问，“这个是没有问题的！我们的船坞长400米，宽50米，深22米，完全能够满足这样的要求，只不过，目前国内龙门吊最大也就只有四百吨……”

　　刘一九听了之后，满意地点了点头。

　　船坞建设是重中之重，“目前设备配备不齐，这是正常的，以后升级就是。这是我们国内最大的船坞，在没有军舰制造的时候，以后可以用于制造大型商船……”

　　制造数十万吨的商船的事情，目前看来，未来几十年内根本就不可能。

　　两艘衣阿华改造完成之后，就将会开始国内的航母建造计划，这是九院内部制定的方案，所以，对于为什么要修建这么大的干船坞，根本就没有几个人清楚。

　　对于改造衣阿华级战列舰，其实根本就用不着修建干船坞的。

　　在水上就能够改造。

　　刘一九的决定，并没有人反对。

　　反对的人，反对却没有丝毫的效果。

　　“刘主任，我们船厂的资金不够，尤其是配置各种设备的……”吴东浩不敢看刘一九，提出了目前他们遇到的困难。

　　“需要多少？”资金量庞大，这是肯定的。

　　造军舰，尤其是造大军舰，本来就是一个耗钱的项目。

　　“初步预算，在基础设施建设完成之后，安装各种设备，需要大约8亿的资金……”吴东浩小心翼翼地说道。

　　刘一九并没有对这个数据有什么异议，这在之前就是有着心理准备的，而且船坞的建设，很多的设备为了不使用不了几年就被淘汰，升级换代，都是采用最为顶级的设计，自动化和电气化程度较高。

　　“把财务计划报给财务部，审批合格之后，资金将会陆续下放，你们的工作是保证所有的工作持续有效地进行。其他的问题不用考虑！”刘一九的话让吴东浩松了一口气。

　　对于他来说，这些事情实在是有些为难。

　　谁都知道，要想从刘一九手中要钱，根本就不是一件容易的事情。

　　一路聊着这些，很快就到达了船厂，然后整个庞大的车队直接向着正在建设的船坞而去。

　　在正在修建的船坞外面不远处的海面上，两艘庞大的衣阿华级战列舰正紧紧地停在平静的海面上，如同两头蛰伏的钢铁怪兽，远远地就给人一种压抑的感觉。

　　长达四百米的干船坞，就如同一个巨大的水池，只不过水池里面并没有水，里面有着数量不少的工人正在忙碌着，船坞周围全部用钢筋混凝土加固了一遍，每隔一段距离就有一个方形的墩子，这上面是用于排水的设备安装位置。

　　在方形船坞的两边顶部位置，很多地方有着预留安装吊车的位置，这些地方都被用钢筋混凝土加固过。

　　“这样的船坞，制造十万吨的大型军舰都不是问题，现在用来改造衣阿华级战列舰，实在是有些浪费了。”801所总工觉得，刘一九这个决定实在是有些浪费资金了。

　　制造商船，根本就用不了这样的船坞。

　　衣阿华级战列舰，长270.4米，宽32.92米，吃水深度10米，水线长度也只有262.5米，放到长400米，宽50米，深22米的干船坞里面，实在是有些浪费船坞的能力了。

　　虽然想过刘一九可能想要制造航母，但是国家都让航母工程下马了。

　　九院能够独立支撑航母的建造计划？这根本就不可能！

　　刘一九却不以为然，“现在用不了，以后说不定就用上了。”


第1186章 衣阿华装上百枚东风-31？

　　船坞并没有什么太大的看头，毕竟现在各种设备都还没有开始安装，而且停在海面上的战列舰目前很多的设备都没有拆卸完毕，需要庞大的龙门吊来吧里面的一些大型零部件给吊下来。

　　刘一九没有上去看被拆得千疮百孔的衣阿华级战列舰，仅仅在船坞端头的堤岸上远远地打量了一番这两艘让世界颤抖的钢铁巨兽，然后就带着众人回到了北方造船厂的技术会议室里面。

　　由于战列舰太过庞大，不管是结构还是其他的布局，中国方面都不熟悉，现在改造设计团队把办公室直接就放在了北方造船厂里面，测绘工作早就已经完成，甚至改造的初步方案也已经确定了下来。

　　在庞大的技术会议室里面，有着一艘两米多长，按照一百比一制作的模型摆在最中间的桌子上面，很多地方甚至都被剖开，会议室四周全部是黑板，有的上面列着关键部位的技术清单，有的黑板上面则是一些地方的总成图，让人能够一目了然地了解改造工程的详细情况。

　　“目前改造设计的最大问题，就是在前后主炮取消掉，采取核动力，前后的烟囱等部分也需要取消掉，这样一来，整个战舰的中心就发生了偏移，如果不动舰桥部分，很难达到重心平衡，这是我们总体设计上面遇到的最大困难。”见到刘一九驻足在模型前面，吴天海向着刘一九介绍着情况。

　　跟这位年轻的主任打过几次交道，他们清楚，刘一九并不喜欢听他们汇报成果，而是希望听到遇到的困难以及解决困难的办法。

　　美国人在提供给中国衣阿华战列舰的时候，就取消了主炮，并且还把里面的8座重油锅炉全部撤掉，仅仅只剩下四座蒸汽锅炉，这战舰虽然勉强能够用，但是却因为重心发生变化，根本就无法用于战争。

　　必须得改造才行。

　　刘一九看着眼前的模型，也是深皱眉头。

　　后世魔改衣阿华级的方案在网上出现了不少，但是却根本就没有考虑过重心发生偏移的问题，毕竟那些拿出魔改方案的人都不是专业的舰艇设计师，甚至他们根本就不会考虑平衡。

　　“现在如果拆掉烟囱等上层建筑，重心是比较靠前，对吧？”刘一九看着眼前的模型，对着吴天海问道。

　　后者点了点头，“舰桥的位置本来就比较靠前，原本因为前面有着两座三联装的主炮，一拆掉，重心就开始后移，如果把舰桥旁边的烟囱等上层建筑拆掉，重心就会再次前移。甚至，战舰在高速机动转向的时候有可能会发生侧翻……”

　　吴天海介绍着情况，尤其是利用技术室里面的那台有着数个屏幕，九院提供的超级计算机展现他们经过多次演示结果之后，刘一九也是变得头痛了起来。

　　“目前是这样，如果在舰桥上面再装上长程预警雷达，虽然重量增加不会太多，但是对于重心的改变更加明显。”王凯也是在一边说道。

　　在结构设计上面就已经出现了拦路虎，刘一九原本提供的改造方案在经过技术机模拟之后，重心变化非常明显，如果是直线航行还没有问题，一旦进行高速机动的过程中出现转弯的情况，这就会对整个战舰产生灾难性的影响。

　　“如果我们在这上面装备更加庞大的导弹呢？比如，每一枚重达四十吨的导弹。在原本主炮的位置上面……”东风-31导弹装备上战列舰的事情，并不在一开始的方案中。

　　“也是不行。主要是这些设计，一开始就考虑到平衡问题，只要不动舰桥，拆除上层建筑，稳心就会比原来的提高大约三米，这是非常危险的设计！”

　　吴天海摇头。

　　战舰装什么导弹，其实并不重要。

　　因为在装上这些导弹之前就必须得达到平衡才行，否则等到装上，就变得更加危险起来。

　　到时候，这么长时间的心血，海量的资金都会葬身大海。

　　“这样说来，就只能拆掉舰桥？”要是拆掉舰桥部分，整个工程量就实在是太大了。

　　几乎所有的设计人员都是点头。

　　邓舰军一直也是在这边研究衣阿华级战列舰的结构设计以及内部空间布局，为他们正在开始的万吨级055大型导弹驱逐舰的设计做准备。

　　不是衣阿华级战列舰，几乎世界上所有的庞大战列舰的出现，都是经过了无数的技术积累，这种积累，是中国海军装备设计人员所欠缺的。“刘主任，要不，咱们还是拆掉，采用苏联基洛夫级导弹巡洋舰的那种首楼型，采用两层的首楼设计，主要的火力集中到前面甲板，人员居中居住……”

　　苏联基洛夫资料，701所得到了不少，都是刘一九通过黑卫搞回来用于701所设计参考的。

　　毕竟，基洛夫是这个世界上最为强大的导弹巡洋舰。

　　仅仅四艘，就能够抗衡美国20艘提康德罗加级导弹驱逐舰。

　　“如果这样，除了战舰的壳题，所有的建筑都会发生改变，这需要多长的时间？我们并没有太多的时间来验证这方面的设计！”吴天海摇了摇头，这样的方案，他们在一开始的时候就考虑过。

　　通过计算机的模拟，依然是无法解决眼前的这些问题。

　　而且，接近300米长的军舰，宽度远远超过基洛夫，为了保持稳心以及整个战舰的中心，舰桥本来就有靠前，在旁边加装了大量的探测设备以及副炮，后面烟囱更是靠着舰桥。

　　采用核动力的新改造工程，以及电子技术的进步，很多的设备重量都会减轻很多，这番改造下来，整个战舰的标准排水量将会降低到3万五千吨以下。这比原来的设计降低了近万吨！

　　这样的挑战，甚至比中国方面自行设计新的难度其实还要大不少。

　　“其他的不说，根据战舰的整体情况，我们的导弹布置，需要在前后都有。主要的导弹，也是未来最大威慑的导弹，长度大约13到14米，直径大约两米左右，重量会超过四十吨……还有其他的各种型号的反舰导弹，防空导弹，反潜导弹以及鱼雷等武器装备……这些是你们设计的时候应该考虑到的问题。”刘一九也没有办法。

　　他不是船舶设计方面的专家。

　　“即使超过四十吨的导弹也不行啊。在这之前，一座主炮仅仅是旋转部分重量就是达到了1730吨，我们需要大约43枚这种导弹才能平衡原来的重量，即使增加了一些发射设备，起码也得30枚的数量才能平衡一座主炮的重量……”吴天海的话让刘一九的嘴角都是抽动不已。

　　先不说这上面能否装这么多的东风-31，即使能够装上，一艘战列舰里面就装上百枚东风-31，九院还不得破产？

　　所以，这种情况，是根本就不可能出现的。

　　一开始就没有考虑到这些问题。

　　“你们的方案是什么？”这么多年了，801所不可能连解决方案都没有拿出来。

　　刘一九需要知道解决方案。

　　“拆除所有的上层建筑，把里面的动力舱以及内部结构确定之后，再对上层建筑进行布置！”吴天海提出的解决办法，可以说是最为可行的。

　　问题是，这个工程量实在是太大了。

　　这在世界军舰制造领域，好像还没有这样的先例。

　　都是先制造好舰体，然后加装武器系统。

　　动力什么的，这个倒是正常，可是舰桥本来就是舰体的一部分。

　　“如果按照这个方案，多少年时间能够完成改造？”刘一九思考了良久，才对着他们询问道。

　　“舰体部分的改造，三年时间内能够完成。”

　　“武器系统呢？这可跟之前的方案有些不同了。”三年时间，还是可以接受的。

　　武器舾装，尤其是各种系统，基本上都是在舰体改造的过程中进行。

　　“我觉得，两边的20门副炮可以全部拆除，十多公里射程的副炮，在未来的战争中，没有多大的用，我们应该把这些127毫米的副炮改成更小口径，射速更快的高平两用炮，用来防御来自空中的威胁。”

　　“副炮还是要留下，有时候用来对付一些小鱼小虾什么的还是好用。不过口径最好是改成跟国内同型号的。”刘一九可不同意去掉副炮，“如果全部用导弹进行攻击，成本实在是太高，炮弹的成本远远低于导弹。而且，为了加强火力密度，应该增加一些数量，这个主要考虑小口径的速射炮……”

　　刘一九在军舰的模型上面指着一些部位。

　　虽然这战列舰皮粗肉厚，耐操，不容易被击沉，但是能够防御住袭来的导弹，这比被击中然后维修效果要好很多。

　　而且，他要把这个打造成为一个刺猬！

　　不管是进攻能力还是防御能力，都要让整个世界颤抖。

　　否则，对不起导弹战列舰这样的称号。


第1187章 这改造计划太疯狂

　　“随着导弹等精准武器的大量运用，火炮除了在陆地上因为可以大面积进行覆盖打击，而且成本低廉，还能够有着前景，在海上基本上没有了太大的用武之力，尤其是大口径的火炮。随着科技的进步，世界战争的发展，将会向着视距外发展。除非火炮能够进行数十上百公里的精准射击！”刘一九解释为什么要取消上面的主炮以及留下副炮。“而用于执行对海目标或者对岸支援，衣阿华战列舰上面原本装备的127毫米高平两用副炮比较实用，甚至是用来进行防空，都是有着不错的效果。”

　　随着各国海军的发展，反舰导弹发展得也是更加快速。

　　虽然成本高，但是却远比炮弹命中率更高，尤其是C801反舰导弹在战场上的卓越表现，更是让各国现在都开始拼命地发展反舰导弹。

　　未来海军的作战模式就是战机加导弹。

　　航母作为战机的平台，自然是重中之重，而护卫航母的，也就是各种导弹护卫舰了。

　　巨舰大炮的时代，在二战的时候就已经被航母的出现所终结了。

　　所以，大口径火炮，基本上没有了任何的作用，不过对付一些漏网的海上目标以及对岸支援，还是有着一些效果，所以，各国的导弹护卫舰以及驱逐舰上面都是没有完全取消的。

　　“当然，鉴于我们的后勤补给问题，所以口径需要改成国内常用的……”

　　“另外，我个人建议，一些速射炮可以考虑安装在船舷靠近甲板的两边，在没有遇到情况的时候，隐藏在舰体内部，这样也不占用甲板的空间。既然因为重心问题不好解决，那么，就在重量轻的一段加宽甲板，用于停放直升机吧。反潜用得上……”虽然说主题设计方面没有建议，但是在武器系统，刘一九倒是有些不少自己的想法，而且这些方案都是后来美国军方的设计人员闲得无聊拿出来的设计方案。

　　吴天海等人掏出随身携带的小本子，快速地记录下来刘一九说的这些东西。

　　不是非得按照刘一九说的去做，但是他们知道，刘一九的建议其实相当的重要，每一种的武器出现，都是有着众多的考虑。

　　不过王凯等人也是有些闹不明白，如果加装更多小口径的速射炮，这会增加更多的操作人员，控制起来也不是非常容易。“刘主任，这样一来，是不是会增加太多的人员了？”

　　刘一九摇了摇头，这个并不累赘，如果让人来操作，根本就达不到效果。“两侧舰舷上的速射炮，采用计算机自动控制。我们需要在敌人导弹来袭的时候，在舰船两边形成密集的火力网，把这些袭来的导弹打下来！不仅仅需要被动防御，更是需要主动防御。”

　　如果采用国内使用的37毫米或者57毫米高平两用速射炮，成本不会增加太多，但是防御力却能够大大地加强！

　　反正这玩意儿制造出来就是吓唬世界的。

　　中国不可能会装备太多，更是不可能去制造更多的这种导弹战列舰。

　　老毛子被美帝拖垮之后，美帝在军舰领域的发展也是非常迷茫的。

　　航母舰队虽然作用巨大，但是这些航母却造价昂贵，维护费用更高。毕竟一艘航母需要不少的护卫舰甚至是潜艇去保护。

　　如果给导弹战列舰上面配备射程上千公里甚至两三千公里的中程弹道反舰导弹，这些根本就防御不住，到时候，航母时代貌似又要被终结了。

　　中国是世界上唯一一个发展中程弹道反舰导弹的国家，这一点，让美国的航母也不敢靠近中国的领海太近。

　　“导弹系统呢？咱们如果上了大量的洲际导弹，能够对陆地进攻，是否就不用配备射程更近的弹道导弹了？要是配备，造价实在是太过昂贵了。”按照刘一九说的这种，如果要让战舰重心重新平衡，需要的导弹数量，那就实在是太过庞大了。

　　这已经不再是单纯的军舰，而是一个装载着无数导弹的移动军火库！

　　“要装，不仅要装，还得多装！”刘一九坚定地说道，“再高的成本，也得装。”

　　“垂发技术……”导弹垂直发射技术是导弹上军舰的最大问题，尤其是一些大型的导弹。

　　中国在这方面根本就没有什么经验。

　　如果是采用箱体发射技术，把各种导弹安装在战舰的表面上，防护能力又将会大大地削弱。

　　“垂发技术由航天方面的相关单位帮助我们解决。另外，我们不仅需要近程的反舰导弹，这个是不缺了，我们国内的C801，C802都能够胜任，所以我们需要的是射程更远的反舰导弹，针对陆地打击目标的中远程导弹。目前，我们国内研究出了射程1800公里的东风-21，可以改进装到里面，同时，还有一款射程在1800公里，有着很大发展前景的导弹，这两种导弹某一种甚至两种都可以改造成为射程超过3000公里的导弹……”刘一九的话，让所有人都是倒吸了一口凉气。

　　这样的导弹战列舰，实在是远远超过了一开始的想象。

　　所有的参与到这个项目中的技术人员，他们甚至已经不知道该说什么了。

　　虽然这些导弹的发射对于战舰的舰体强度要求并不是太高，但是这样的设计，却让他们必须考虑更强的防御能力，一旦真的最终完成，将会让这艘战舰成为世界第一！

　　集防御与攻击于一体的超级战舰。

　　再先进的航母都只能是靶子。

　　拆掉各种系统之后，这里面能够空下来太多的空间了，这些空间如果都被各种导弹填满……

　　“防空导弹这方面，近程的防空采用后羿，中远程的，这个需要继续研发，目前国内还没有完全合适的，不过在初期，这些模块可以预留出来……”海红旗18，海红旗15等，都是没有弄出来的。

　　如果有可能，甚至刘一九想要把红旗-9都给改造一番弄上来。

　　衣阿华的空间，足够大！

　　“另外，长程对空预警雷达，反舰雷达系统，反潜雷达系统等等，都必须使用最为先进的。在反潜方面，我们不仅需要使用反潜鱼雷，更得考虑反潜火箭弹，尤其是反潜火箭弹等，需要考虑隐形……”

　　刘一九的这些，已经让所有人都麻木了。

　　尤其是作为这次改型设计的总工程师吴天海，他实在是没有想到，刘一九这次来，会给他们这样庞大的任务。

　　“刘主任，如果这样，哪怕是二十年，我们的这艘战列舰改造工程都有可能无法完成……”他不得不阻止刘一九继续说下去了。

　　他们也想弄得更加强大，但是现实在眼前摆着。

　　这跟当年的大跃进又有什么区别？

　　完全就是在放卫星。

　　“哪怕五十年都无法成功，也必须得去改造出来。这几天，你们按照这些要求重新考虑武器系统的配置，该增加的，不用省，成本什么的问题，不需要你们去考虑。”刘一九冷冷地说道。

　　在这样的情况下，他根本就不会听任何人的劝告。

　　“需要什么的导弹，需要什么样的武器系统，需要什么样的雷达，以及控制系统，你们只需要提出要求就行了。这也算是对你们这么多年工作的一个成果检验。”刘一九不容置疑地说道。

　　说完之后，就没有再继续了，而是让这些设计人员拿出方案来，把需要的各种射程的导弹，各种雷达都罗列出来。

　　之后，刘一九就把负责055舰设计工作的邓舰军等人召集起来，详细询问他们各种准备工作做到了什么程度。

　　“刘主任，万吨级的大型驱逐舰，我们根本就没有丝毫的经验。就连现在，052舰的设计也是困难重重。尤其是今天您说了要对美国来的这两艘战列舰如此改造，按照这些配置，没有数千亿的经费根本就下不来啊……”邓舰军很是担忧地说道。

　　改造工程他们虽然也是参与到了里面，但是依然以801这个不归属九院系统的研究所负责。

　　这会让整个设计全部被推翻。

　　已经不再是对原本的战列舰进行改造了。

　　“知道我为什么要对改造工程提出这么高的要求吗？”刘一九没有接话，而是转移了话题。“一开始我说的那种洲际战略导弹上舰，不是开玩笑，那是我们国内最新研究的新一代战略导弹。”

　　邓舰军等人齐齐摇头，根本就不知道刘一九怎么想的。

　　要是他们能够了解刘一九的想法，也不至于如此被动了，在一开始的时候就会继续下去了。

　　“因为我们需要一个项目对于所有相关军事技术以及装备进行整合！改造这艘导弹战列舰不是目的，刺激国内相关技术的发展，才是我们需要达到的目的！”刘一九对着自己内部的人员说出了自己为什么会提出那样疯狂的想法。

　　邓舰军等人听到这个解释，恍然大悟！


第1188章 055舰才是我们迫切需要的

　　“这是实现我们海军现代化建设最好的方案。否则，如同散沙一般地东一榔头西一棒子地发展，多少年都成不了气候。”052舰的发展就是一个最为明显的例子。

　　一直到进入二十一世纪第二个十年之后，052D出现，才让共和国这款吨位超过五千吨的驱逐舰成为世界先进驱逐舰。即使这样，跟美国最先进的相比，依然还是有着很大的差距。

　　主要就是在各种电子系统，动力系统方面。

　　雷达，更是短板，没有北斗系统，这款军舰甚至都算不得先进。

　　万吨大驱，也是在那个时候才开始制造。

　　没有强大的海军，就无法保障中国自己的海洋权益，更加不要说海外护航护侨的事情了。

　　就连南海小池塘里面，都只能默默地容忍美帝军舰时不时地进来洗澡。

　　这些，都是邓舰军等人不知道的。

　　不过，让他们没有想到的是，刘一九刚刚让他们松了一口气，却给他们压上了一种堪比大山还沉重的压力。

　　“在目前的技术条件下，以及国内的装备发展方面，要实现这种改造计划，并不是一件容易的事情。如同吴天海说的那样，咱们根本就不可能短时间内完成。这个项目，仅仅是一个技术验证项目，而不是真正用于海军的发展。”停顿了一下之后，刘一九继续严肃地对着几人说道，“所以，国内的海军发展，还是需要吨位更小的大军舰。海军设计院的052工程，只是用于区域防空，并不具备俄罗斯基洛夫级核动力巡洋舰，美国提康德罗加级导弹驱逐舰那样的对地攻击功能……”

　　刘一九说这些话，让邓舰军等人的心为之一紧。

　　他们知道刘一九接下来要说什么了。

　　“所以，我们需要055舰，虽然从一开始，055舰的设计有着太大的缺陷，而且我们的技术薄弱，但是，这些困难都是可以解决的。我们的海军不能没有上万吨的大型驱逐舰。所以，我把之前研究055的技术团队以及资料全部要过来了。把原本只有几千的吨位提高到上万，这样就能够解决一些设计的不足。剩下需要解决的就是各项关键设备以及关键技术。”

　　从龙耀华的表现来看，刘一九有着一种深深的危机感。

　　一旦扶持他们九院的这帮子大佬全部退下来，即使他们还活着，因为不再处在权利中心，九院的各种事情他们即使想要干涉，都是不能个干涉的。

　　这关系到一个权利转移的问题。

　　九院一旦没有了那种特殊性，作用就会无限地削弱，然后跟国内其他的国营军工单位不会有任何两样的区别。

　　必须在这之前让一切走入正轨，到时候，即使国家想要下马，即使有人对刘一九掌控的九院下手，他们也只能利用自己的老部下或者以往的关系去干涉，但是远远没有他们掌权时候那样直接。

　　费了十多年的心血，甚至都没有过休假，刘一九自然是不能让这样的心血白费。

　　没有了九院的刺激，共和国的军工发展，依然会走回原来的老路。

　　不是他不相信上面的大佬们在退下来之后会寻找合适的人选，而是自己以及九院的命运不能不确定。

　　否则，他也不会突然变更想法，让导弹战列舰仅仅只是成为一个实验项目。

　　“刘主任，即使有着之前的研究，我们的进展也是不大啊。舰体设计是没有什么问题，不过军舰上面需要的那些雷达系统，武器装备如何解决？”对于刘一九的急切，邓舰军也是无奈。

　　055舰的吨位提升到万吨，通过这几年对于衣阿华级战列舰的分析了解，吸收消化，他们已经能够设计出万吨级的军舰。

　　问题是最为核心的就是各种系统。

　　“甚至，常规动力系统，对于目前的我们来说，都是非常困难的。”

　　“这个问题我会想办法解决。实在不行，就从国外引进技术！”刘一九咬着牙说道。

　　他们的核动力系统没法运用到万吨级的大驱上面，因为实在是太过庞大了一些。

　　这些年九院的研究团队一直在进行小型化的研究，却并没有太大的成果。

　　而核潜艇的动力系统军舰上面不适合，毕竟核潜艇的很多管子可以沿着舰体来回缠绕，战舰是不行的。

　　“引进技术？我觉得还是得靠我们国内自己的才行。美国人在衣阿华级上面的动力系统根本就不行，甚至已经损毁，老旧严重，不适合我们的大驱使用。更先进的他们不会出口给我们，另外就是苏联方面，他们更加没有可能出售动力系统给我们。英国的OlympusTM-3B燃气涡轮机功率太小……”邓舰军知道，如果要引进，国内的研制就会停下来。

　　引进谈判谁知道会进行多长时间？

　　原本跟英国谈的42型技术引进，到现在都没有全部完成。

　　“还是如同战列舰改造那样，先列出来吧。我这次是顺便过来一趟，尽快给我方案，国内能够解决的，我会请军委进行协调，国内不能解决的，到时候再想办法是集中我们所有的精力进行技术攻关还是从国外引进。”刘一九对于军舰方面，着实有些头痛。

　　就连海军部目前最为核心的项目052工程，也是困难重重。

　　没有老毛子的帮助，国内设计，困难很大。

　　从美国搞回来的两艘衣阿华级战列舰，仅仅也就只能用于舰体结构设计的研究。

　　当天晚上，刘一九就从葫芦岛回了成都，然后再次进入到了大巴山基地里面。

　　“龙总参谋长要退了？”整个九院管理委员会都被这个消息给震惊了，尤其是王顺义等人，如果没有龙耀华，谁都不知道九院是否能够发展到现在的程度，“消息确定吗？”

　　“不太确定，不过可能性是非常大的。他并没有告诉我，老爷子还有四年的任期，估计他会先下来，毕竟，龙老头在总参谋长的位置上面已经干了十来年了。”刘一九见到所有人的脸上都是写满了担忧，他根本就找不到话去安慰他们。“所以，我改变了我们导弹战列舰的方案，而且，这些战列舰的目的不是在海军服役，而是整合我们国内相关的军工技术。现在，我们需要资金，大量的资金！”

　　“资金的问题，短时间很难解决，虽然我们手中还有近八百亿的资金，但是这个根本就不够！”九院的财政状况，只有内部的人员是最为清楚的。

　　这些年的积累，加上他们自己印刷的美元，折算下来，也不过才一百多亿美元。

　　十年啊！

　　虽然这在中国，甚至整个世界来说，都是一笔绝对的巨款。

　　但是相对于中国的军工系统来说，这仅仅只是杯水车薪。

　　人家美国一年的军费都是数百亿美元呢！

　　苏联也是不少。

　　搞个改造的强大到离谱的战列舰，八百亿，基本上都是见不到太大的动静。

　　想一想，当年美国人搞用于取代民兵三型洲际导弹的新型战略导弹，耗资1250亿-2190亿美元，取代14艘“俄亥俄”级导弹核潜艇的新潜艇耗资1130亿……

　　这些玩意儿，需要的就是钱。

　　“这些资金，仅仅够我们自己的项目使用。所以，要想在四年内把所有的摊子铺开，我们还需要更加庞大的资金！”

　　巨量的资金缺口，让所有人的脸色都变得不好看起来。

　　“日本跟美国人的广场协议是不是还没有签订？”刘一九突然想起来，本来应该85年就签订的广场协议，貌似根本就没有动静。

　　日本人已经取代美国成为这个世界上最大的债权国好几年，美国人居然还没有开始宰羊啊！

　　“怎么突然问这个了？”王顺义皱着眉头看着刘一九，猛然惊醒，“小刘，你不会是想要……”

　　见到刘一九点头，王顺义顿时就跳了起来，“不行，绝对不行！要是这些资金出现了问题，我们所有的项目都完了。我们将会成为整个民族，整个国家的罪人！”

　　刘一九之前就在布置香港那边的投资公司往日本布局，尼普多桑的很大一部分资金也是来源于那边。

　　现在他提这个，显然是要把九院掌握的所有能够调动的资金投进去，只有这样，才能解决九院的经费问题。

　　“如果不这样干，我们有别的办法？现在，先进重型装备，能卖的国家也卖的差不多了。即使军方下达订单，能够有多少的利润？”虽然军方给了一千辆龙卫坦克的订单，而且还有战机订单，但是这并没有多少钱。

　　用于支撑九院的项目，都是不够的。

　　“日本人当年对我们国家犯了那么严重的罪行，借着他们的一些事情来收回一些利息，有什么不对？”刘一九咬着牙说道。

　　以前，只是想要小捞一笔，但是现在顾不得那么多了。

　　即使投资日本的股票市场以及房地产市场，日本估计也不会反对。

　　现在中国跟日本之间的关系修复了很多，目前最大的国外投资就是日本。


第1189章 至少投入500亿去日本抢钱

　　“而且，这些资金，虽然归我们支配，但是都是属于国家，小刘，我觉得这事情需要慎重。我们经不得任何的闪失。实在是不行，我们宁愿进度慢一点都行！”

　　“就是，如果只是利用一部分的资金去投资，咱们不说收益，即使全部血本无归了，也不会有什么太大的问题。全部砸进去，实在是有些风险了。”

　　“这些资金要想出国，还是得经过财政部的外汇管理单位，如此庞大的资金出去，上面没有同意，显然是不可能的。否则到头来咱们的财政大权肯定会被收回去，现在上面就已经开始动手了。”

　　“……”

　　管理委员会的大佬们还是第一次见到刘一九如此伤心病狂。

　　对于他们来说，这种事情，宁愿没有利润，也不能让资金出现任何的风险，数目实在是太大了一些。

　　这是整个九院所有的研发经费。

　　“这事情，我自然会跟上面的沟通，既然自主权在我们手中，我们利用这些资金进行回报更高的投资，为我们赚取更多的经费，也是正常的。上面根本就没权干涉，除非他们收回我们的自主权。我希望各位叔叔能够支持。在这之前，我也是经过慎重考虑的，与其让这些资金闲置在那里，还不如我们用来投资。而国际市场上，远比我们在国内的投资回报大。这一点，我还是有把握的！”

　　刘一九很是自信地说道。

　　广场协议没有签订，这就给了他们最大的机会，历史上，广场协议签订之后，仅仅不到三个月的时间，日元对美元就升值了百分之二十。

　　如果现在把这些资金从美元换成日元，然后再在日本国内开始变得疯狂起来的房地产市场以及股票市场上面投资，这是数倍的效益。

　　来回倒腾，这一百六十亿美元，完全能够变成上千亿美元，对于整个九院，未来十年的发展资金都能够得到有效的解决。

　　这种事情，刘一九也不敢说出来，根本就没有人相信这一点。

　　香港那边的投资公司，仅仅掌握着九院不到十亿美元的资金，这些资金在前些年的时候就已经投入到日本市场里面变成房地产或者潜力巨大的股票，一旦到达刘一九给出的警戒位，或者是收益达到多少，就开始抛售，根本就不会去等到最高点。

　　稳定，才是第一位的。

　　“对于国际投资，我们并没有经验。尤其是玩金融的！”

　　王顺义根本就不同意。

　　虽然他相信刘一九，但是这风险实在是太大了。

　　一旦出现了问题，这些资金什么的倒是没有问题，关键是刘一九将会陷入万劫不复的地步，就连老爷子等大佬都是没法保全刘一九。

　　资金出了问题，没法对国家交代，虽然，根本就用不着交代。

　　“我们在香港那边的两个投资公司，这些年的收益，大家都是看到的。尼普多桑所有的资金都是砸在这里面，现在收益多少？我们只是进去捞一票，最多也就三年的时间。我不要八百亿，只要五百亿。也就是一百亿美元，最后，至少能够回来三百亿美元！”刘一九真的没法解释。

　　过了这村就没有这店了。

　　日本人的钱，完全是被美国掠夺了，在这方面，抢一些日本人的钱，虽然不会对美国造成什么太大的影响，但是能够捞一票，抢几百亿美元，对于刘一九来说，都是一件非常有意义的事情。

　　“这可能吗？”所有人都是不相信。

　　他们认为刘一九这是为了获得他们的同意，才说出这样的话。

　　三年时间，从一百亿美元变成至少三百亿美元，这个增幅实在是有些吓人了。

　　如果只是几十万几百万，倒是有可能，但是目前这可是上百亿的资金啊。

　　“请去掉这个吗字。诸位叔叔，在这之前，所有的经费问题，我说过都由我解决，这么多年来，小子自认为做的没有出现丝毫的披露，不仅让我们九院不愁研发资金，更是节省了数百亿的资金！”刘一九知道，强行要求，这个不是问题，但是却会对九院管理团队造成一个非常不好的影响。

　　只能说服他们，才能让九院不会因为这样的事情发生丝毫的变化。

　　“在之前，我们就开始布置，那会儿，没有想过这些钱的问题，毕竟很多的资金是最近才到位的。更重要的是，我们之前没有这样的计划！利用导弹战列舰项目整合整个军工系统，尤其是各种型号，各种类型的导弹！”

　　资金问题，刘一九并没有太多的时间去考虑。

　　国家由于资金不足，目前银行存款利率都是超过百分之十，每年能够有数十亿的利息进账，这对于九院来说也是一笔巨大的收入，能够支撑很多的项目发展。

　　不过，目前来看，这样的增长幅度，根本就不符合九院目前资金的使用增长。

　　那些利息不够九院每年的研发经费增长，甚至还要对其他跟九院有着合作的单位进行资金支持，这下子海军装备那边的无底洞算是彻底打开了，就必须得海量的资金去把这个窟窿给填起来，否则，会影响到战机以及运输机等的研制跟开发。

　　“在这样的时候，我们必须得去冒险。如果不毛线，我们是一点机会都没有，除非我们依然不去理会海军方面的装备。但是以目前的情况看，我们的运二十马上要进行首飞了，一旦首飞成功，利用运二十为平台的预警机研发，大型干线客运机开发，军用运输机的开发，甚至是远程战略轰炸机的开发，都是需要庞大的经费支撑。另外，歼十的继续改进，还有跟歼十配套的轻型战机的研发，新一代战机的研发，这些资金从何而出？海军装备方面，很多的项目，都是需要我们支撑研究经费。要不然，我们就只能等待！”

　　刘一九一一罗列这些需要海量资金的项目。

　　仅仅是这些项目，八百亿的资金就是不够的，还不要说其他方面的相关配套。

　　“这些困难我们都是知道的，但是我们可以扩大民品方面的业务，我们单位很多的技术可以军转民，投入到民用市场。如同，我们的芯片，我们的计算机，以级其他各种基础的技术。现在我们这边不是要把这些技术输出去吗？如果我们的速度快，能够回收很大一笔资金。并且还能够有着持续的收益……”徐志辉劝着刘一九。

　　作为财务总监，他经常得考虑到九院的收支问题。

　　目前九院开始成立技术服务公司，把他们一些非核心的技术给转让到民用市场，转化成产能，这样的方式就非常不错。

　　而且，他们还要在那些引进九院技术的公司里面占据一部分的股份，提供技术支援以及其他的各种管理咨询服务，并且监管对方的财务状况。这是可持续发展的一种策略。

　　“这样下来，我们的收入，能够支撑我们如此庞大的计划需要的资金吗？等到运二十一成功，大型运输机以及预警机方面，每年需要数十亿的资金投入。还有我们的新一代战机的研制工作……”刘一九都有些懒得去强调这事情了。

　　九院管理委员会的众位大佬都是沉默了。

　　这么多年来，他们每年都消耗海量的研究经费，从来没有如同刘一九接手九院管理之前那种因为研究经费缺乏，各种研究都是有心无力的情况出现。

　　目前，九院的研究经费，即使没有战列舰计划的变更，不加快055舰的计划，资金也会变得紧张，最多也就两三年的时间。

　　战机，大型运输机，都是吞金巨兽。

　　何况，九院还有众多的基础研究项目，这些也是需要钱。

　　各种技术转化成为产能，投放市场，同样也是需要庞大的资金。

　　比如，芯片制造厂，计算机生产厂等等，这些国内根本就没有配套，全部都得自己弄。

　　“所以，在这个事情上面，我们需要狠下心。留下三百亿，这两年够用。只要在日本赚了钱，就开始往回抽调资金，确保资金安全。别的，咱们也没有必要再去多说，这事情，咱们大家都考虑一下，反正我是坚定这个决定。大家投票表决吧！”

　　最终，刘一九也没有强制要求大家支持他的决定，而是进行投票表决。

　　这是刘一九成为九院第一负责人之后，第一次采用这种方式。

　　由此可见，这个决定，关系有多大重大。

　　所有人都是面面相觑，这种模式，他们都有些不适应。

　　即使是管理者，之前也都是刘一九说，他们去执行。

　　没有人举手赞成，王顺义看了看所有人，最终严肃地对着刘一九问道，“上面如果不同意怎么办？”

　　“那就我们自己强行去做！用我们手中的自主权说话！”刘一九的话，代表了他的决心。

　　见到刘一九心意已决，而且用举手表决来决定结果，本身是矛盾的，但是却表达了刘一九自己也是有些没底。

　　“我支持！”王顺义的声音不大，缓缓地举起了自己的手。


第1190章 羞愧的九院管理委员会大佬们

　　在王顺义带头之后，其他的人也都开始举起了手。

　　最终，在一开始所有人反对的情况下，还是全票赞成他的这个决定。

　　“他其实比我们更加担忧这笔资金的安全，这么多年的努力，咱们也就存下那么点钱。看起来非常庞大，甚至占了国家的外汇储备的几分之一，但是，如同刘一九那小子说的那样，这些钱，对于我们九院众多的项目来说，太少了。指望国家财政拨款？国家都没钱呢。军方的装备采购？军方的钱养活着庞大的国防科技单位以及人口，还能剩下多少？”

　　结束之后，其他人问着王顺义为什么要支持刘一九的这种危险的决定，王顺义如此说道。

　　“咱们缺钱是事实，但是至少还能坚持几年的时间吧！”徐志辉可不认为仅仅是这个。

　　“就是啊，老王，如果不是你，咱们肯定是不会赞成的。”

　　其他人也是不认可这种说法。

　　王顺义看了众人一圈，然后叹了一口气，“摸着良心说，这小子这些年承受的压力可比我们小？我们管了多少事情？一切都是他在奔波拿主意，在十年前，咱们谁敢想象九院能够发展到这样的程度？当初一个火箭炮项目，我们搞了多少年都没有获得成功？”

　　众人尽皆黯然。

　　往事不堪回首，没有谁愿意去想过去时间他们浪费的那些岁月。

　　“说起来，咱们都应该感到惭愧，本来我们应该挑起来的担子，压到他一个小年轻的肩膀上，在任何单位基本上都是不可能的。也亏得这小子不是常人，否则，九院会这样？这次他也是被逼的没有办法，不然，怎么可能会这样孤注一掷？平时咱们躲了清闲，让他承担了那些压力，在他需要我们支持的时候，我们能够不支持？这样，我们晚上还能睡着？”

　　王顺义的一连串反问，让所有人都是羞愧不已。

　　他们之前节约无比，到了后来九院资金充足，很多时候为了更快地取得研究成果，就如同刘一九说的那样，根本就不计成本。

　　这是他们跟中国其他单位所有的技术人员最大的不同之处。

　　别的单位的科研人员，在研究的时候，首先得考虑到成本问题，然后再在一个成本范围内去选择最适合的方案。

　　甚至，很多单位，为了他们的项目能够继续下去，技术人员都是得往北京的主官单位里面去跑经费，去申请经费，哪里还能有多少的时间来全力投到技术研究里面？

　　归根结底，都是钱闹的。

　　九院里面，技术人员的职责，仅仅只是负责技术研发，不需要考虑钱的问题。

　　而这些，都是刘一九那个曾经刚刚二十出头的年轻人一个人努力获得的结果！不仅仅要给九院搞钱，还得负责一些技术项目的关键技术攻关，甚至，很多的技术成果都跟刘一九的前瞻性眼光有着莫大的区别。很多时候努力很久没有突破，刘一九几句话就能够给他们指明一条光明的道路。

　　“而且，大家都应该清楚，他其实没有那样大的魄力去承担这个后果，这个后果，是我们所有人都不敢想的，没有了那八百亿，甚至没有了他要的那五百亿，我们坚持不了几年的时间。所以，他表达了他的决心之后，让我们投票表决。这是为了让我们给他足够的信心！”王顺义意味深长地说道。

　　“确实是这样。在之前，这小子根本就不管提什么举手表决，任何事情，再大的事情，都是他一个人说了算，召集我们开会，也只不过是通知我们，反对都是没用的……”谢和平也是叹了一口气。

　　“看来，我们应该多为这孩子想想，虽然他是我们整个工程最核心的主体，但是也是一个人。”

　　“以后咱们还是多为他考虑一些吧。该支持的绝对不能不支持。不该支持的，也必须支持，错了就错了，大不了从头再来！”

　　谢和平的一番话，对于其他人的触动很大。

　　这些老头本来就是单纯的技术人员，刘一九的付出，他们都是看在眼里的。

　　跟别的单位进行对比，九院完全就是在天上了。

　　“之所以说这些，我不是别的意思，而是我希望咱们大家在以后的各种技术项目里面，手都紧着一点。开源节流才能解决财政问题，虽然主要还是得开源，但是节流同样重要。以后，成本问题，都多考虑一下，能够多剩下一分，绝对不去浪费这一分。”这才是王顺义说这番话的目的。

　　九院随着这些年的发展，尤其是为了追赶世界先进国家的技术，在科技研发上面，完全就是不计成本，本着用钱去砸的精神把技术给砸出来的。

　　其他人根本就不管钱，反正他们需要的什么，都是直接找相关的部门给解决就是了，成本什么的，不去考虑，自然有着财务部负责。

　　徐志辉对于这事情最是清楚，“之前各个基础项目，投资其实并不大，成本浪费的问题，也不是非常突出，毕竟，一个项目，几十万几百万就能够搞定，浪费也不是太多。不过随着这几年我们的技术深入发展，咱们的各个项目耗费的资金也是越来越多，很多时候，我们财务部在进行成本核算的时候发现，很多的成本都是可以节约下来的……”

　　他这话有些如同马后炮。

　　不过说的都是事实。

　　之前这些搞技术的人员没有谁去考虑这些问题，甚至，九院研究出来的各种先进装备因为成本太高，加上他们为了保证利润而直接让价格翻倍，军方根本就用不起，也都是因为浪费过于严重。

　　“到了现在，一个大项目，咱们别的不说，就拿武装直升机以及专用运输直升机的研究来说，这些项目里面，在之前的材料，都是可以保证使用要求，咱们根本就没有必要为了追求更加先进的性能而再次开发性能提高不了多少的材料……”

　　“老徐，你这话说的我就不爱听了。好像我们是故意浪费一样。我们技术研发单位存在的目的是什么？还不是为了让技术不停地发展下去？咱们之前的材料是够先进的，但是如果有更先进的材料，我们的新直升机性能能够不提升上去？”听到徐志辉说这话，汪月山不乐意了。

　　武装直升机跟运输直升机，这几年是一区最为重要的项目。

　　之前甚至其他的分区都是优先配合他们的。

　　结果，为了追求一更高的性能，尤其是飞行速度以及防御能力，结果使得他们要求二区多立了很多的材料项目。

　　“我不是说你们故意浪费，而是，如果一开始，我们先解决有无问题呢？在现有的基础上把我们的项目弄出来，虽然性能比我们想要达到的会差一些，但是总体上，成本也会下降很多。更何况，咱们的直-91，相比世界上的同类型来说，也算是优秀的了。至于更高性能的研发，这是后期继续改造的事情。如果不缺钱，咱们也不会提出这些事情。”徐志辉对于技术不是很懂，但是他却能够把这些拿出来说事情，“老汪，我说的，你觉得呢？”

　　汪月山无法反驳。

　　目前他们的直-91，因为性能依然在不断地提升，成本不仅没有降低下来，反而增长了不少，这些新出现的技术成果，不断地加入到正在生产样机的武装直升机以及运输直升机上面，原本的设计不断地被推翻，导致首飞一再推迟。

　　同样，很多之前生产的零部件因为不符合新的设计，还没有发挥作用就被抛弃掉了。

　　这样是最大的浪费。

　　更让人忧心的是，这些高成本的新技术投入到里面，并没有使得直升机的性能大幅度提升，仅仅提升了一小部分。

　　“咱们的武器装备性能提升，这是长久的事情，追求更高的性能，这是我们每一名国防科技工作者应该有，必须有的态度。但是，我们已经脱离了最开始我们那种先解决有无问题，再追求技术提升的原则。”王顺义也是认同这种说法。“之前，我们没有去考虑这些问题，但是现在不得不考虑。我们必须出更多的成果，才能保住我们九院的特殊地位，让小刘的压力轻一些。”

　　这番话说出来，不仅仅是汪月山，很多的项目负责人都是满脸通红。

　　他们为了追求更高的性能，更高的配置，达到世界上最为先进的程度，一直都是不停地推翻原设计，这使得整个九院的成果出现的时间越来越长。

　　不是没有成果，而是他们不满意成果。

　　否则，九院的武装直升机以及运输直升机早就出来了。

　　“大家都回去考虑一下吧。争取尽快能够弄出更多的成果。不追求世界上最先进，只要能够符合我们部队使用，而且，咱们的设计都是模块化，这样等到以后升级，只需要更换相关的零部件就可以了。”

　　刘一九不会知道，在他离开九院去北京找大佬们谈关于去日本抢钱的事情的时候，院里面的老头子们给他解决了一个非常大的难题。


第1191章 59坦，五爷六爷入非洲

　　“什么？导弹战列舰的改造方案有了变化，而且还有着很多配套的导弹以及技术没有取得突破，要想尽快完成，这些项目都得一起上马？”龙耀华看到刘一九递给自己的文件，眼珠子都快要瞪出来了，“你自己看看，你们说的万吨级的055导弹驱逐舰，可以慢慢来，结果现在也开始提速，这究竟怎么回事情？”

　　对于刘一九突然变更要求，龙耀华有些不适应。

　　九院的项目一直都是非常稳定的，出现在这样的事情，这还是第一次。

　　可这第一次出现，就让他脑袋都要炸了。

　　好像，刘一九这小子不给他出难题就不行了。要知道，之前让东风-31这种绝密计划中的远程战略导弹上战列舰，他龙耀华就费了无数的口舌以及精力，甚至还有一些妥协，才最终帮着刘一九这小子完成呢。

　　“这个也没有什么啊！”刘一九无所谓地说道，“就是打算加快项目的进度。而且，之前的方案有些不合适，现在他们拿出了初步方案，我觉得非常不错，防御力强，攻击力更猛！至于055舰，首长，问句不该问的，咱们海军现在的051舰，真的就能够满足我们海军的需要？即使正在研发的052型，能够满足我们的国防需要？”

　　龙耀华知道这小子肚子里面肯定憋着坏，但是却无法反驳。

　　中国是联合国安理会五大常任理事国之一，而且也是世界上第三大国，人口更是世界第一，势力也是比较强的，但是中国最大的主力舰，也就三四千吨，还是很多年前根据苏联技术弄出来的。

　　051舰在最开始的时候就已经落后了。

　　现在世界局势紧张，中国依然只能拼命地制造这种落后的驱逐舰。

　　就因为中国没有更好的选择。

　　“万吨级大驱，这是我们海军建设迫切需要的，尤其是我们的海岸线如此漫长，南海那边的岛屿更是远离大陆，我们的051舰根本就不够，所以，我们必须得加快进程了。那样一来，052舰研究出来，就能够形成强大的舰队……”

　　刘一九的这些理由，龙耀华根本就没法反驳。

　　“这得需要多少钱？咱们军方没钱，你是知道的，尤其是后勤部那边更加不可能给你们出钱了。”良久，龙耀华才满是担忧地对着刘一九说道。“项目改变什么的，你们自己决定就是了，毕竟你们手中有着项目自主权。这一点，我们不会干涉！但是资金方面……”

　　经历无数事情的龙大佬，哪里知道刘一九来这边，本来就不是为了项目的事情。

　　甚至，刘一九都没有说为什么要这样疯狂地改造成这样的导弹战列舰。

　　龙耀华心中震撼，但是却没有表现出来，他有的仅仅是担忧，担忧九院的资金链断裂。

　　“尤其是现在你们的运二十项目也到了关键吧？秦飞那边跟你们611所联合开发的空中加油机，也快差不多了，还有预警机，民航客机等，这些可是都需要庞大的资金……”

　　刘一九点了点头，龙耀华说的都是事实，但是他并没有说话。

　　这事情，要等龙耀华自己提出来才好说。

　　龙耀华如何不知道这小子奸猾无比，当即也不说资金的事情，而是问刘一九九院武装直升机等装备的研究情况。

　　他这样的反应，倒是让刘一九心中暗骂老狐狸不已，基地里面直升机的事情，甚至都没有来得及去理会，如何能够说得出来，顿时就支支吾吾地，见到龙耀华有些不善的眼神，没有心思跟着老头子再去斗心眼儿了，“我这就是为了这次的资金问题来的。”

　　“军方没钱！”

　　不等刘一九继续说下去，龙耀华就摇头了。

　　军方即使有钱，也是支撑不了这个项目的。

　　太过庞大了，而且什么都是要非常先进的。

　　他被震撼的都已经无力吐槽了，要是军方有这么多的钱，肯定也是会发展这个项目的。

　　毕竟，刘一九的导弹战列舰项目罗列出来的武器装备全部都是尖端的武器装备以及军用技术设备。

　　“不需要军方出钱，我们自己有解决资金来源的方案。第一个，就是加快我们技术输出，把技术成果转化成生产产能的方案，这一项，已经开始了，我们接下来的工作，就是加大范围，把一些民用技术投入到社会上，不管是国企，还是民营公司，只要价格合适，都可以给他们技术；第二，扩大我们挣钱民品企业的产能，芯片生产厂，微型计算机生产厂等等；第三，扩大非洲以及南美洲方面的军火输出业务；第四，把我们闲置的大量资金投入到金融市场上面……”

　　最为主要的方案，就是第四条，刘一九来这边也是为了获得支持的。

　　龙耀华对于前面两条倒是没有什么，不过后面的第三第四两种方案，倒是有些皱眉头了。

　　“扩大军火出口业务？尤其是非洲以及南美洲？这两个地方都是穷的不行啊！”

　　“咱们又不卖先进的武器装备给他们。”刘一九撇着嘴说道。

　　武器出口，最大的市场其实就是中东以及欧洲，美国的大量先进武器出口到欧洲跟中东，苏联则是亚洲跟中东。

　　非洲诸国，南美洲诸国，都是穷的叮当响，尤其是非洲，战乱频繁，很多政府都是靠着国际救援运行的呢！

　　“轻武器什么的咱们不是一直都在出口吗？”龙耀华有些弄不明白了。

　　中国生产了大量的轻武器储备着，出口到非洲，往往都是直接按照重量称的。

　　“出口坦克以及战机……”刘一九看到龙耀华的嘴角直抽搐，知道他是为了什么，“别多想，咱们的龙卫以及歼-11他们买不起，即使买得起，操作太过复杂，他们也痛苦啊。”

　　“那你出口什么给他们？”

　　龙耀华实在是有些不明白刘一九的想法。

　　“59式坦克，歼五，歼六这些老爷战机。火力凶猛，价格低廉，完全可以碾压对手！而且，我们不需要继续生产这些落后的武器装备，咱们部队那些已经老旧的，应该还了。不是要装备一千辆龙卫么？就把那些最早时候生产的59坦克卖给非洲以及南美洲那些穷国，虽然他们穷，但是也不能剥夺他们建设国防的权利不是？”

　　刘一九说到最后，开起了玩笑。

　　龙耀华才没有这样的心思，“非洲很多国家政权都是不稳的，怎么收回资金？别整天没事乱想这些。”

　　“用矿山等各种资源换。不怕他们换不起！而且，我们国内从海外进口的各种矿石原材料越来越多……”刘一九正色起来，“这事情我们九院自己去办，首长不用操心，只需要让进出口公司配合我们就行了。对了，周钧那边的位置会动弹不？”

　　这些年，人事变动其实非常大的，只是跟九院有着关系的一些单位倒没有什么变化。

　　刘一九自然不会为了九院办事容易就阻止跟九院贴心的人升上去。

　　升上去了，对于九院未来倒是有着莫大的好处。

　　“正在考虑调他到国防科工委，专门负责跟你们对口的事情。”龙耀华觉得，刘一九这小子思维跳的太快了。

　　现在已经完全被带偏了。

　　“还是说说你们那些闲置资金用于金融投资的事情吧。要知道很多都被银行给贷款出去了，每年的利息已经非常不少了。”最终，他还是着了刘一九的道。

　　九院的资金，绝大部分都是外汇。这些外汇除了九院要用的钱，基本上都是以外汇的新式存放在国家银行里面。

　　国家外汇本来就缺，所以给的利息也是相当高的。

　　“那点利息，根本就不够。这个项目，初步估算，需要至少两千亿的资金。所以，我们需要更大的收益！”刘一九一边看着龙耀华的反应一边说出来，“我们希望军方能够帮忙，另外，还得请老爷子发话，我们要把这笔资金投入到国际外汇市场上面去。”

　　“……”龙耀华甚至都懒得去震惊了。

　　今天不是个好日子，出门没有看黄历，就不应该见这小子。

　　“我知道，这事情有些冒险，但是我们能够保证有着巨大的收益，黑卫在外面的情报系统，国内是知道情况的。目前有消息表明，美国为了解决财政赤字问题，准备对已经超越他们成为世界第一大债权国的日本下手……”

　　不说服龙耀华，就别想指望他帮忙说服老爷子。

　　“这事情我做不了。小子，以后这种事情别找我了，我这老心脏承受不起，看来我还是得早点退下去才能多活几年。”

　　听完刘一九的话，龙耀华觉得自己的承受能力还是有些差。

　　刘一九想要把他们手中的资金砸大部分到日本的金融市场以及房地产市场里面。

　　这样的风险，根本就不是军方，甚至国家能够承受得起的。

　　“首长，这事情我们是经过深思熟虑的，您这马上要退了……”刘一九提醒着龙耀华。


第1192章 日元升值多少，咱们就赚多少

　　“如果不是您马上要退了，而且老爷子在任也就只有四年的时间了。我们不会突然加快进度，一下子让很多的项目上马。我知道您跟老爷子等人都会为我们安排好，但是不管怎么样，继任者，始终都不是你们。我们九院手中的特权实在太大了。”刘一九倒是把心中的话都给说出来了。

　　要想获得老头子支持他这个冒险的决定，还涉及到五百亿的资金安全，龙耀华是一个非常关键的人。

　　刘一九自己根本没有可能去说服老爷子，至少他是这样认为的。

　　“……”龙耀华再是一阵沉默，难怪这小子这次这样急切呢。

　　沉思了好一阵子，才对着刘一九说道，“你自己去跟老邓谈这个事情，毕竟，这样庞大的资金要想出国，而且用于投资，不是一件容易的事情，国务院那边都不一定会同意，风险实在是太大了。咱们军方的经费，能够自己动用的也就是你们手头那点点，虽然，得由你们自己做主，我们没法干涉。怎么说，也是军方的特别经费。”

　　“老爷子估计不会同意！”刘一九摇头，他不想去跟老爷子谈这个事情。

　　“你没有试过，怎么知道呢？只有他同意了，在军方以及政府这两边，才都不会有什么问题，至少会少掉很多反对以及阻力！”不管怎么说，老爷子都是国家最高的军政领导人。

　　这样大的事情，还真的得通过他才行。

　　刘一九无奈，只能按照龙耀华的要求去找老爷子，这事情不仅仅关系到国家外汇储备，甚至还关系到军方未来的发展，尤其是在科技方面的东西。

　　“这事情，你知道如果失败会有什么样的后果？”老爷子日理万机，但是依然接见了刘一九，现在国家改革开放进入了一个关键的时刻，国内经济开始变得过热，国家宏观调控等都得进行各种谨慎的操作，还有复杂的国家环境等等一系列的事情。

　　换成别人，老爷子的秘书会告诉他们有几分钟的时间，但是刘一九这边，老爷子还真没有给他们规定时间。

　　由此可见对于这事情的重视。

　　“知道，一旦这些资金的安全出现问题，我们这么多年的努力就白费了。九院所有的项目会因为资金问题而停滞不前，等到国家财政宽裕的时候再继续进行，另外就是军方的技术发展会因为这批资金受到影响，军队改革也都会因此受到严重的影响！”刘一九盯着老爷子的眼睛，肯定而又认真地说道。

　　这些后果，他都是考虑过。

　　蓝军的建设，主要就是为了国家军队改革开放而进行探索，目前国内军工科技，九院算是最为核心的主力，唯独就是有洲际弹道导弹没有涉猎了。

　　甚至，九院的一些项目，以及九院的资金，关系到国内很多的军工单位的发展前景。他们的项目是跟九院进行合作研究的，九院是主要资金提供方。

　　“既然知道，你还要坚持这样干，能够说说你的理由吗？”老爷子并没有一味地反对。

　　作为中国改革开放的负责人，让这个国家改变贫穷落后的面貌是睿智老人，老爷子考虑的，要比别人多很多的。

　　“美国跟苏联之间的军备竞赛，已经开始接近尾声了。这两国，都因为拼命地投入到军方的发展上面，经济不行了。美国财政赤字越来越高，现在他们正在着手解决这个问题，一旦庞大的财政赤字无法得到有效的解决，他们整个国家不仅会失去西方领头的地位，甚至有可能因为各个州承担的税费问题而造成分裂。所以，美国人必须得解决财政赤字问题，而且还不能等到更久的时间。”

　　刘一九先是把国际局势给分析了一遍。

　　尤其是美国财政赤字以及苏联财政赤字的问题。

　　“苏联同样如此，现在财政问题已经让苏联国内越来越乱，苏联高层已经开始把一些国家资产偷偷地变更成他们的私产，贪污腐败严重，只要给钱，给足够的钱，很多东西都能够偷偷地买回来，甚至是核技术等等！”苏联的情况，整个世界都是知道的。

　　美国人在这上面可是出了不少的力。

　　“而苏联，为了解决财政赤字问题，也就只能不断地加大对于他们加盟共和国的掠夺，一直一来，从苏联建立开始，苏联高层的政策就是利用加盟共和国的资源以及经济实力来加强俄罗斯的发展，整个俄罗斯占据着苏联绝大部分的投资以及科技力量。一旦到了一个临界点，苏联的命运，就是彻底解体……”

　　“美国同样如此，但是美国幸运的是，联邦德国的安全问题归由他们进行负责，日本同样是由他们进行安全保护。这两个国家，都是世界排名前几位的经济体。尤其是日本，更是位居世界第二，成为世界第一的债权国……”

　　刘一九不停地说，老爷子根本就没有打断过。

　　不过到了现在，老爷子终于开口了，“日本的经济地位，跟美国有什么关系？”

　　“关系大了去了。”刘一九不知道老爷子为何会有如此一问，当即也没有上心，继续说道，“对于美国来说，日本就是他们养的一头肥羊。之前让他们疯狂地长肥，等到他们需要吃肉的时候，就开始下手了。现在，正好是这样的时机！”

　　“美国人这样干，日本会同意？如果日本不同意呢？”老爷子也变得有兴趣起来。

　　“日本人不得不同意。因为美国是他们的爹！咱们别的不说，就看美国军人在日本国内的军事基地周边干的那些破事，美国政府什么态度，日本政府什么态度就清楚了。有效解决美国财政问题的，就是让日元进行升值，美元贬值，这样一来……”

　　经济问题，也是老爷子的顾问团队现在研究的重点项目。

　　刘一九提出的这种观点，也是中国国家智囊团提出来的观点。

　　“美国人吃肉，咱们跟着喝点汤就行了。目前我们手中的这些钱，闲置着也没有什么大用，给国家用于贷款的发放，对于我们来说，每年百分之十的收益，根本就不足，现在我们的计划需要我们拥有更多的资金的。所以，日本市场是我们捞快钱的最大的机会以及地方！”刘一九咬着牙说道。“日元对美元进行升值，这是肯定的事情，因为日本是美国最大的债权国。一旦日元升值一倍，美国人需要还给日本的钱，就将会少一半，这是数千亿美元，只需要一个协议，少数的操作就行了！”

　　“这可没有这样容易吧？”老爷子皱起了眉头。

　　世界经历过好几次的金融危机，但是还没有发生太过引人注目的经融战争。

　　索罗斯的团队等国际大鳄目前都还隐藏着，准备在苏联解体的时候捞一票呢，原本历史上，他们是否有参加对日本的经济掠夺，这是刘一九不知道的事情。

　　之前世界最著名的金融战争，就是索罗斯团队带领着国际金融炒家阻击英镑，尤其是97年的时候，他们对亚洲几个经济发达国家跟地区下手，从而引起笼罩全亚洲范围内的金融危机。

　　泰国，印尼等国的经济甚至崩盘，就连韩国也没有落到什么好，唯独也就中国香港，因为有了大陆政府强有力的阻击，才没有受到太大的冲击。并且因为有着大陆庞大的内部市场，从而才保住香港的繁华。

　　“美国干这事情，肯定得联合英国法国德国，一旦这几个国家的政府对日本政府进行施压，或者即使日本政府不同意，他们几国联手起来，向着市场上抛售美元，并且大规模地收购日元。老爷子，您说，这会造成什么样的情况？”刘一九的这种假设，让老爷子都变得沉重起来。

　　“金融战争，甚至比真枪实弹的战争更加残酷。一不留声，一个国家积累的财富就得全部完蛋！”

　　“没有办法阻止？”老爷子问着刘一九。

　　他被刘一九说的震撼到了，这倒不是刘一九一个人的原因，而是他的顾问团队研究国际金融的时候就发现了这个问题，尤其是目前中国的经济因为改革开放这些年不断地高速发展，这就使得国内通货膨胀的厉害，钱的购买力变得不足起来。

　　他们需要找到钱去了什么地方，为什么钱越来越多，购买力反而越来越差。

　　“这个就是国家财政部的事情了，多种外汇储备，合理的外汇政策，以及严密地监视等等……”刘一九能够说个什么？

　　他不是金融专家，只能笼统提提出一些看法。

　　“这次机会，如果我们把手中的美元换算成日元，然后等到日元升值，我们再把日元给换算成美元，日元升值多少，我们就能够赚多少，因为，我们人民币跟美元之间的汇率不管美元跟日元之间汇率的事情，另外，我们跟美国甚至欧洲的结算，都是采用美元的！”

　　刘一九舔了舔嘴唇。

　　这种掠夺一个国家资产的事情，实在是太过让人心跳加速了。


第1193章 财政部松口了

　　“不行，绝对不行，我们国家的外汇储备本来就是不多的，现在如果抽调上百亿美元用于投资，根本就不行！”刘一九说服了老爷子，但是老爷子希望刘一九自己能够说服国家银行，财政部甚至是国务院。“至于投资什么的，那根本就是一个笑话，能够在短短两三年的时间内就让资金翻两番？”

　　当这个方案被提出来之后，遭到了这三家主管单位的一直抵制。

　　外汇储备刚刚过千亿，还是靠着国外大量的投资积累起来的。

　　这些外汇储备，很大一部分都是九院贡献的。

　　现在九院要抽调上百亿不是进行技术引进，而是用于国际上的投资，这对于整个国家财政系统来说，都是不可接受的。

　　尤其是财政部外汇管理局方面的官员，他们认为刘一九这是在开玩笑，或者说刘一九想要把这些资金转移到自己的身上。

　　“如果我要转移国家资产，我需要说服你们？就连我自己当初得到的几百万美元，都是存在银行里面没有动弹的！”刘一九冷笑一声，这些官员们实在是有些浅视了。

　　他也知道，国内涉及到重大决策的时候，都是非常小心谨慎的。

　　国家能够积累这点外汇，也是不容易的事情。

　　“1977年的时候，卡特政府的财政部长布鲁梅萨以日本和前联邦德国的贸易顺差为理由，对外汇市场进行口头干预，希望通过美元贬值的措施来刺激美国的出口，减少美国的贸易逆差。他的讲话导致了投资者疯狂抛售美元，美元兑主要工业国家的货币急剧贬值。1977年初，美元兑日元的汇率为1美元兑290日元，1978年秋季最低跌到170日元，虽然最后美元的跌幅到了让人快要无法忍受的地步，达到41.38%，但是就因为如此，美国的产品出口竞争力提升了超过一倍以上，从而解决美国方面的贸易赤字问题……”

　　刘一九对于这些东西，一说出来就是如同一开始就准备好的。

　　国际上的这些事情，不是专业的人，根本就不会去了解这些东西。

　　国家对于国际上的金融投资很是谨慎，到了现在，即使允许外资进入中国，也是不允许国际金融资本进入中国的。

　　就是担心这些金融资本对于国家的经济造成太大的冲击。

　　“到了八十年代开始，因为保罗·沃尔克就任美国联邦储备委员会主席，为解决美元急剧贬值以及国内通货膨胀严重，连续三次提高官方汇率，并且实行通货紧缩的财政政策，大量国际资金用于美国，从而开启美元快速升值的道路。从1979年底到去年年底，美元汇率上涨了近80%！如果之前我们抓住了机会，当初美元贬值的时候大量兑换美元，现在美元升值我们兑换成别的国际货币，这里面，我们不需要做任何的事情，就能够赚取至少一倍的利润！”

　　“小刘同志，你说的不是马后炮吗？事后，谁都能够清楚这些事情……”财政部外汇管理局大佬钱叔敏苦笑着对着刘一九说道，“这事情没有想象的这样容易，一旦操作失误呢？事后跟事前，这是两码事情！因为事后我们知道所有的发展！”

　　刘一九很想告诉他们，自己就是因为知道事情的发展，对于整个世界上来说，还是属于没有发生的事情，对于自己来说，却已经是事后了。

　　“我们有着可靠的情报来源。国家的外汇我们不动，我们只调动我们自己的那点钱。而且，不是全部投入进入，我们只需要一百亿美元！”刘一九强调着，那些钱是自己九院的。

　　“什么你们的，那些都是国家的钱！”

　　“确实是国家的钱，但是我们拥有对这笔钱的使用权。我们是为了获得更多，而不是为了支持谁的私人目的！”

　　刘一九冷冷地看着给自己扣大帽子，一直都是蹦跶得厉害的国际银行副行长林志平，“而且，这笔钱，本身就是在我们九院的户头里面！”

　　“讨论就好好地讨论，不要说与讨论主题无关的事情。”见到吵起来了，老爷子皱着眉头，淡淡地说道。

　　“要我们不投资也行，财政部明年的预算把我们的资金需求也做进去就行了。咱们要求不多，明年的整个资金需求，大约也就180亿左右，根据我们财务部的核算，后年的资金预算大约是300亿，第三年可能会增加到五百亿……”刘一九索性干出不要脸的事情来。“要不然，我们的这些项目就进行不下去了。我知道，现在国内很多领导对于军工发展并不是非常重视，毕竟世界都不打仗了嘛。或许，再等几十年咱们军队都不需要了呢……”

　　这事情实在是有些不要脸了，刘一九倒是丝毫都不在意。

　　财政部的人或者其他方面的人如果要阻止九院投资，那么，就给九院钱就行了。

　　虽然，九院的资金需求并没有这么大。

　　“你知道咱们一年的军费开支才多少？”财政部大佬王炳乾苦笑着问着刘一九。

　　这小子野心太大，张口就是上百亿。

　　军方一年的财政预算也才两三百亿呢，明年都不会超过四百亿。

　　他们的资金需求实在是太过让人无语了。

　　“就因为我们的存在，所以军方的需求才会这样少，国家能够投入更多到经济建设中去！诸位领导，咱们国家的情况，谁都是知道的，所以，这么多年来，我们九院从来没有问国家要一分钱……”刘一九知道王大佬不是针对自己。

　　财政部真的也够可以的了。

　　毕竟，国家本来就没有什么钱。

　　即使这些年每年以两位数的百分比高速增长，经济总量不行，增长百分之百也不会到什么程度。

　　改革开放到现在才多少年？

　　很多的财政部大佬为了钱甚至头发都白了。

　　国家太大，经济基础太差，需要钱的地方太多太多了，各个系统都跑到财政部来要钱，甚至各个地方政府的领导也都伸着手等着财政部的支持。

　　国家目前能够发展到现在的情况，跟这些大佬们的努力有着很大的关系。

　　“这确实是这样……”不管那个部门的大佬，这个时候，还能说什么。

　　“我知道，不管怎么保证，都是很难让人相信我们这些资金不会出现问题。但是这一次实在是无奈，我们需要的资金量太大，如果操作没有失误，不说十年之内，至少八年之内我们不会担心经费的问题。那个时候，按照目前的国家经济增长速度，对于我们来说，军费也就能够支撑我们的发展了……”

　　“要不，咱们少投一点？十亿美元？”王炳乾试探地询问着刘一九。

　　“一百亿美元，一分不能少。投资太少，基数太小，即使我们能够翻一番，也才二十亿，对于我们的项目来说是杯水车薪。”刘一九摇头否定了财政部给十亿美元的提议。“再说了，这些美元，我们不用动弹，日本现在不是满世界投资吗？财政部可以跟日本商量，我们用这100亿美元抵押从日本贷款，他们直接按照官方的汇率给我们日元，我们把那些日元投资到日本国内市场……”

　　刘一九干脆让财政部的人去为难。

　　从日本贷款，然后投资到日本国内？

　　这根本就不可能。

　　因为日本经济过热，现在国内大量的资金找不到去处呢！

　　中国贷款，这不是让日本再多印刷几万亿日元吗？

　　“这个不行！”没有人同意这个提议。

　　刘一九甚至都是没有抱希望。

　　“要么，我们九院现在就交还给国家，反正这点资金，也就能够支撑我们再发展三年。与其三年之后因为资金链断裂而不得不停止所有的项目，还不如现在早点呢。”刘一九继续给财政部施压。

　　军方这几年军费增长幅度非常小，但是国家国防建设对于军方的要求不断提高。

　　财政部每年给军方的财政预算，本来都是少了很多，军方的大佬们并没有闹腾，就因为刘一九他们自己手中搞到的资金也是属于军方系统的投入。

　　“要不，这样也行。反正我们自己能够印刷美元，要不我们直接印刷一百亿美元投入到市场上面去……”

　　反正不给这一百亿美元，刘一九绝对不会干的。

　　上面如果给他们软妹币，那些钱都是国家自己印刷的，根本就不用担心其他的什么。

　　可刘一九要的是美元。

　　“这……”王炳乾嘴角抽动了起来。

　　早就知道这小子什么都敢干，这些年他们应刷了数量不少的美元，甚至美国方面都已经在开始关注这事情了，一旦最后找到了来源，对于九院或者中国来说都不是一件好事情。

　　“算了，反正这钱是你们九院自己挣的，就给你们吧……”最终，财政部也没有办法。“我们只能给你们少量的日元，其他的你们得自己想办法了，每年日元进入咱们国内的虽然很多，但是很多都被兑换成美元，另外就是我们从日本国内引进了大量的技术设备……”


第1194章 老子不愿意

　　“不行，这一百亿不能给他们，如果投资失败了呢？”林志平再次跳出来了。

　　刘一九恨不得一巴掌拍死这孙子，怎么哪里都有他？

　　财政部大佬都放话同意把这一百亿给自己，他倒好，领导的话都不听了，要是这孙子以后成了国家银行的行长，然后再成了财政部长，那还得了？

　　“什么没有风险？咱们国家改革开放的时候，争论多厉害？如果不改革开放，现在有这样的经济建设成果吗？”刘一九再生气，也都是只能忍着。

　　国内要干点事情不容易，就是因为这些孙子。

　　要么你就老老实实地如同其他人那样，保持沉默，不要对着事情发表任何的看法，要么你就支持。非得跳出来显摆自己能耐。

　　“要不，国家银行贷款给我们也行，反正有军方做担保，等到以后军方的军费增长了，咱们再还给银行就是了。目前国家每年不是贷款很多给那些效益不好的国营企业发工资嘛……”刘一九冷冷地说道。

　　“你们这个跟其他效益不好的国企是两码事情！”林志平可不会让刘一九去钻空子，“至于贷款，如果你们还不上……”

　　“还不上就把九院给你们就行了。各种技术以及固定资产，还有技术人员什么的，怎么也值个几千亿吧！”刘一九给对方下了个套子。

　　“你们九院本身就是国家的！”

　　“银行的钱难道就不是国家的？”刘一九眉头一挑，反问着对方。

　　林志平无话可说，最终他气得只能挤出一句话，“反正我们是不会同意的，这些钱，你们别想从银行里面弄出去！”

　　对于这种在电视剧里面只能活一两集的人物，刘一九现在已经懒得去跟他计较，因为他看到了王炳乾皱起了眉头。财政部的大佬皱眉头，等待这货的难道还能够有好事情？

　　王炳乾没有说林志平什么事情，而是很认真地对着刘一九问道，“小刘同志，这可是国家资产，我希望你能够慎重一些，在这样的情况下，如果你还坚持，我们也不能太过反对了。但是我还是得表达我的看法，我个人以及财政部，都是不会支持你这事情的。”

　　不支持，但是却会给钱。

　　因为钱本来就归属九院支配。

　　当年刘一九跟大佬们要独立经营权以及自主立项权的时候就给他们下了套子，这个时候如果反对，就是推翻当年的决议。

　　狡猾的小狐狸在当年的时候可是让各个国字头的部委都在那上面盖章了的。

　　也算是国家的一个政策，毕竟整个九院本身就是为国家经济改革以及军事改革进行经验摸索的试验单位。

　　“首长，请放心，只要美国等几国的财长讨论这个问题，别的我不敢多说，只需要三个月，我们至少能够有百分之二十的利润！那时候，我们将会把这百分之二十的利润抽调回来，一直到我们抽调出来所有投资的资金，剩下的利润我们才会继续投资！”刘一九让大佬们放心。

　　现在得考虑那样庞大规模的日元从什么地方给换回来了。

　　日本手中拥有这个世界上数量最为庞大的美元储备，用美元换日元的事情，而且还是上百亿的规模，国家银行以及财政部不出手，就真的有些不容易了。

　　还没有等他提出这个问题，林志平这货再次跳出来了，冷笑一声，用阴阳怪气的声音对着刘一九问道，“保证，你们用什么来保证三个月就有百分之二十的利润？难道就靠你嘴上说的？”

　　“我们没法用什么保证，只能用实际行动来证明。”

　　“话可是谁都会说，如果损失了呢？国家的资产，用什么来补足？”林志平咄咄逼人地问着刘一九。

　　这个时候，就连其他本来也不支持刘一九的人都是有些反感这货了。

　　明明王炳乾都同意了，老头子坐在一边根本就不发言，在财政部大佬同意给钱的时候，他们都没有说任何的话，显然是支持刘一九的。这不是找死么！

　　“我知道，我的话没有多少人相信，这样吧，我爹当年在瑞士银行里面给我留下了一笔钱，数目不多，也不过三五十亿美元而已，我就用这笔钱做担保，我们投资，只要亏损超过百分之十，就止损，亏掉的这十亿，我用我自己的钱还！”刘一九本来从来都不想说瑞士银行的那笔钱。

　　最开始钱不多，但是这些年，很多的投资都进入了那个帐号里面。

　　“吹牛谁不会？”

　　林志平开始听到刘一九说这样庞大的一笔钱，一愣，然后笑了起来，刘一九能够有这样多的钱？他爹当年不过是一名技术人员而已，要是有这样多的钱，会不留在外面？

　　刘一九如果有了这样大的一笔钱，还会留在大巴山里面受苦？

　　对于眼前这货在自己眼中已经是死人的，刘一九没有理会他的质疑。

　　王炳乾跟老爷子他们应该站出来说话了，瑞士银行里面有没有，他们很容易就能够查到的。

　　“这一点小刘同志倒是没有吹牛，而且，瑞士银行里面的资金，应该不止有这样一点吧？”不知道是为了声援刘一九，还是真的想要了解刘素学当年在瑞士银行留下了多少钱，老爷子开口了。

　　原本，众人以为林志平不会再说什么了，就连老爷子都开口了呢。

　　所有人都开始为刘一九这小子的身家而震惊。

　　数十亿美元啊，这全部都是属于这小子一个人的！

　　这都是世界排名前几位的富豪了吧？

　　很多小国都没有这么多钱！

　　谁知道，这货好像要把作死进行到底，“首长，既然您都开口了，按理来说，我个人就不应该多插言了，但是，我还是得提醒大家一句。既然他自己拥有这样庞大的资产，为什么他会想要用国家的钱去投资？”

　　这是一个疑点。

　　不知道的人，疑惑地盯着刘一九，他需要他的解释。

　　知道的人，却没有谁开口。

　　刘一九有些气愤了，这事情，难道这些大佬真的想不明白？

　　正当他准备放弃的时候，王炳乾终于开口了，“因为他投资的钱，收益属于他个人。国家投资的钱，收益才是归国家。如果他用自己的钱去投资，收益给国家发展军工……”

　　“这有什么？个人有钱，捐给国家，这不是正常的事情吗？”

　　“林行长，真的很正常吗？一个国家的军工科技如果需要个人去捐款发展，这个国家还有什么前途？”有人看不惯林志平了，“要不，你带头把自己的工资什么的都给捐出来，咱们也都捐了。我们的工作本来就是为人民服务，一切开销国家都给了……”

　　林志平脸色气得铁青。

　　他对于自己的位置以及待遇什么要求本来就是非常高的，而且得罪的人也不少。

　　“干脆咱们都把自己全部存款都捐了吧！”林志平这会儿骑虎难下了，他要坑刘一九。“不知道刘主任愿意不？”

　　那么多钱，听着就让人心中不舒服呢。

　　要是让刘一九这小子把所有的钱都给捐出来……

　　“老子不愿意！”刘一九实在是烦透了这货，虽然他是一个老头，比自己大了一倍，但是实在是心中气不过，当即就连老子都说出来了。“凭什么啊？你要点脸行吗？”

　　林志平实在是太不要脸了。

　　“就靠着你们这样的货，能够给国家挣多少钱？你为国家创造了什么价值？凭什么你能够出入有高档专车，享受各种特供，甚至，你家的子女都去了国外，他们每年的钱什么地方来？”

　　既然要撕破脸皮，刘一九索性就不再去顾及什么了。

　　他年轻，大不了挨骂一番而已。

　　他不知道的是，这一番话，把所有人都给波及到了。

　　不过，没有人去怪刘一九，因为这家伙年轻，刚刚三十出头，而且又是一个单纯的技术人员，平时很少跟外界接触，根本也就没有太多的社会经验。但是林志平那就不一样了。

　　不管他跟刘一九有什么仇，都不应该揪着别人不放，何况双方根本就没有什么直接的利益冲突。

　　一个国家领导人，居然干出这样的事情。

　　“林副行长，你这话就有些过分了。你这是逼着我们的同志把所有的资产都交出来。既然这样，我们还搞什么社会主义市场经济？不如回到以前那种吃大锅饭的日子……”

　　王炳乾的脸色非常不好看。

　　“就是，林副行长，好像你的子女出国都是国家公派啊？现在他们好像已经取得了美国的绿卡了？”

　　刘一九傻眼了。

　　原本只是仗着自己年轻，而且九院系统根本就不可能继续升级上去，一辈子都是这样的职位，所以才血口喷人，却没有想到这货的子女真的出国了，还是不回来的那种！

　　“难怪林副行长一直阻挠这事情呢。难道是担心我们国防发展？”刘一九落井下石。

　　其他的大佬差点对刘一九竖起大拇指。

　　一个国家银行副行长，就这样，被刘一九这小子给拖下水了。因为，这事情真的是值得调查的……


第1195章 两月30亿美元，抢钱不要太容易

　　“请诸位首长放心，我知道这笔钱的重要性，所以，我们会为了保证这些资金安全的同时，宁愿放弃一些利润！”刘一九在最后众位大佬用严肃的表情同意之后，对着他们保证着。“一旦亏损，只要超过百分之十，我们肯定撤出来！”

　　国家投资，根本就没有丝毫的经验，而且这数百亿元，交给刘一九去操作，这也是一种无奈。

　　“不过，我们需要国家配合我们，给予我们日元，或者帮助我们兑换一部分的日元！”这事情没有国家帮忙是不行的。

　　现在没有了林志平这样的货来烦心大家，大佬们经过认真讨论，也仅仅只是同意兑换五十亿美元的日元给刘一九。

　　“小刘，这事情我希望你能够慎重，这可是关系到我们军队未来的发展以及国防事业建设。”老爷子最后再次叮嘱了一番刘一九。

　　刘一九点头，他从老爷子的眼睛里面看到了慎重。

　　不得不慎重。

　　“首长，我有这样的想法，随着我们的经济发展，在之后这样的事情肯定得经常有，所以我希望国家能够提供一批金融方面的人员帮助我们进行操作。当然，操作方案由我们制定，他们只是执行！”国家以后将会有着海量的资金用于投资，在这些能够捞钱的业务中，不能缺少中国国家队。

　　这样一来，等到97年香港回归之前国际金融炒家阻击港元的时候，国家损失也就不用那样惨重了。

　　更何况，之后能够为国家带来更多的利润。

　　不至于让国家因为养老金收不抵支的问题而造成很多的问题。

　　“这样一来，他们也能够对我们的资金进行监管！”

　　老爷子非常赞成刘一九这样的想法。

　　经过讨论，由国务院下属的经济研究中心以及外汇管理局等相关单位调集一批人员专门负责这个事情。

　　国家只给兑换了五十亿美元，还有五十亿美元需要兑换成日元，这种刘一九只能把资金通过各个注册的金融公司分散投入到日本。现在从国际上涌入日本的资金不少，毕竟这是世界第一大债权国，这点美元，消化掉根本就不是一个事情。

　　忙完这一切，直接就进入了88年，现在整个一百亿的资金，全部投放到了日本的市场上面，并且化整为零，利用数量不少的空壳公司以及离岸公司把这些资金投入到日本的房地产市场以及股票市场里面。

　　就等着五国财长签订广场协议了。

　　甚至，国家经济研究中心的很多分析人员都开始向着这个项目投入精力。

　　毕竟，为了锻炼国家队，财政部在获得国务院的同意之后，咬牙给了一亿美元的资金让他们跟着学习。

　　“美国也真的能够沉得住气，84年贸易逆差达到了1600亿美元，现在已经超过了2300亿美元，他们国内的财政赤字超过六千亿美元，经济不景气，通货膨胀厉害，双赤字下，居然还没有动静！”刘一九有些着急了。

　　这些资金进入了日本市场，这使得他开始担忧起来，整天都是关注着这些事情。

　　“刘主任，这些事情需要耐心。毕竟我们都已经布置了好些年的时间。既然您说了会这样，肯定不会有任何的问题的！”香港最开始刘一九张罗组建的金融投资公司，这些年在国际上已经闯出一些名堂来。基本上所有的任务都是刘一九一手布置，这使得越来越多的资金进入这家公司。

　　作为公司总经理的黎远，对于刘一九有着莫名的信任。

　　甚至，他把自己所有的身家以及外接的不少钱都已经砸进去了。

　　“我不是心急，美国人比我更急呢。就是不知道出现了什么问题，我们的情报人员也没有提供什么消息！”刘一九在推断究竟出现了什么事情。

　　要是不签订广场协议，这些投资就不会有什么太大的收益了。

　　收益那是肯定有，甚至还不如存到银行里面呢。

　　在88年三月，美国、日本、联邦德国、法国以及英国的财政部长和中央银行行长的行长开始在纽约广场举行会议，得到这一消息，刘一九终于放心了。

　　美国人终于开始宰羊了。

　　他们抢劫日本人，自己要抢劫美国人呢！

　　“终于开始了。美元贬值就快要开始了！”刘一九在得到消息之后，也就不再去关注了。

　　原本他以为这些事情会因为他的到来出现什么失误，使得最终一切都改变了，这次美国人宰日本人估计会更狠，因为他们现在的财政赤字比85年召开广场会议的时候更加严重。

　　各种操作预案，早就制作好了，现在各个投资公司只需要按照原本的计划去执行就行了。

　　美元作为国际交易货币，世界上各大国都是拥有不少。

　　广场会议的内容以及开会的情况外界并不知道，日本人在这事情上面甚至也是支持的，毕竟，美国是日本的爹。再说了，人家美国爹也是为了帮助他们自己控制过热的经济才好心帮忙的，完全就是一件双赢的事情。

　　在88年4月1号，西方愚人节，广场会议取得圆满成功，几大国的财长联合对外公布，从即日起，五大国联合对国际外汇市场进行干预，确保世界经济有序地增长，解决世界经济增长缓慢的问题。

　　这个消息一出，世界都震动了起来。

　　日本人自己就开始抛售大量的美元，按照协议，他们手中最多，开始先行打压美元的价格。

　　然而，让日本人不知道的是，他的美国爹跟英国法国叔叔阿姨们并没有按照协议等到他们进行到一定的程度之后才进行。而是在他们连续几天抛售美元的时候就开始下手了。

　　谁都不是傻子，越晚抛售，他们损失的也就越多。

　　而且，都是抛售美元引进日元，不到一个月的时间，日元对美元汇率就上升百分之十！

　　这个结果还是在日本人能够忍受的范围，让他们没有想到的是，第二个月，其他的盟友们都开始加大抛售美元的力度，这样一来，就使得整个世界的投资者跟着抛售美元。

　　两个月不到的时间，日元对美元的汇率，直接升了百分之三十！

　　日元的升值，让本来钱多得不知道怎么花的日本国民们更是头痛了。他们钱太多了，不知道干什么。

　　于是乎，很多的日本人在政府的引导下开始把手中的日元兑换成美元或者其他的货币，疯狂地投入到国际股票市场以及房地产市场上面。国际都市，诸如纽约，伦敦，巴黎等的房价也跟着开始快速上涨。

　　这一切都是刘一九不曾想到的。

　　“刘主任，现在我们的收益还在快速增长着，日元对美元的汇率还会继续上涨，现在抛售那些资产，兑换成美元，是不是有些不合适？”对于刘一九开始要求投资公司抛售百分之二十的资产，并且把手中的日元兑换成美元回流到中国的决定，作为投资公司首席操盘手的苏航，很是不理解。“要不，尼普多桑这边的就暂时不要抛售了？”

　　“必须抛售！”刘一九不想解释。

　　虽然他知道利润会很多，但是这增长幅度实在是有些吓人。

　　跟原本的局势完全就不同。

　　美国等国家也不会乐意看到日本的经济就这样崩盘的，他们会联合进行打压。

　　到时候，如果这几个国家开始停止抛售美元，进一步抛售他们手中囤积的日元，这将会让美元开始升值，日元贬值。

　　“在这之前，330日元兑换1美元，这才两个月的时间，价格已经到了200日元兑换1美元的，这样的涨幅，作为国际投资公司的人，你们觉得正常吗？美国等国家他们是想要从全世界的人手中抢钱！”

　　“……”投资者都是疯狂的。

　　尤其是在目前的局势非常明朗的情况下。

　　不过黎远等人也不能不按照刘一九的要求去干，他们是给刘一九打工的人。

　　“我不管你们用什么办法，必须在十天之内完成这件事情！”

　　“要不要通知国家队？”黎远问着刘一九，“他们现在还在加大投入，目前已经投资超过三亿美元了。”

　　“通知一下吧，不管他们做出什么样的决定。”刘一九叹息了一口气，金融投资，最大的忌讳就是贪婪。

　　不过，贪婪是所有人都有的缺点。

　　然而，国家队并没有如此，他们还是如同国际上那些疯狂的投资者，不断地把资金加码到越来越疯狂的日本股市以及房地产去。

　　刘一九说完这些之后，就没有再去理会。

　　由于美元大幅度地贬值，现在世界上众多的投资者都不再青睐美元，毕竟几国财长干的事情，肯定不会忽悠他们的。

　　所以，不到十天的时间，跟尼普多桑以及中国有关的投资，就获得了回笼。

　　尤其是九院方面，投入的一百亿美元资金，在两个月的时间内直接达到了133亿美元，涨幅高达33%，按照刘一九的要求，抛售百分之二十，中国方面已经收回26亿美元，占了投资的四分之一！


第1196章 金融部门争夺刘主任搞金融？

　　“什么？让他到财务部？不行，应该让他到国家银行。这小子适合干银行的工作！”对于刘一九这次的投资，虽然收益非常大，短短两个月就带来了数十亿美元的资金，就连抢钱都没有这样快的。

　　国家银行，财政部的大佬们，都开始跑到军方要人。

　　还没有等到军方的大佬们发话，他们自己也就吵起来了。

　　对于外汇管理局局长钱叔敏的要求，国家银行行长李向贵当即就鄙视了，“再说了，你们心意都不诚，你们部长来了再说呢！”

　　对于人才，各个单位都是非常重视的，尤其是懂得金融投资以及拥有国际经验的人才，他们都是非常重视，毕竟，这一次，国务院下属的国际金融研究中心，财务部外汇管理局，国家银行金融投资中心，三家到了最后各自组建一个队伍，投资，却根本就没有刘一九这样的利润。

　　在日本意识到不妙，美国人也觉得太过分开始干涉的时候，尤其是美国财政部不断放话说美元已经到了底，给了市场很大的信心。

　　日元的升值开始被阻止，美元的下跌也得到有效地遏制。

　　要想出手，也就不容易了。

　　国家队，在得到那样好的条件之后，居然还亏损了，因为他们进去的时候就已经快要到顶点了。

　　刘一九躲在大巴山里面弄他的技术，这些大佬们却跑到总政治部去要人。

　　“我说各位，他虽然是军方的人，但是确是总参下属呢！总参不放话，咱们同意都是没有用的！”总政治部的大佬很是头痛，刘一九这小子在哪方面貌似都是人才。

　　于是，争吵就转移到了总参。

　　龙耀华一开始遇到财政部的人来，尤其是部长王炳坤亲自到这边，以为他们会给军方增加军费呢。

　　不过这事情好像不跟总参有关系啊。

　　等到听明白了来意之后，才是愕然不已。

　　财政部的人要想调刘一九到财政部？这不是开玩笑么，刘一九毕竟都没有自己去亲手操作过，而且，要是真的把刘一九这小子给调走了，九院一大摊子的事情怎么办？

　　“老王啊，你不厚道啊，用你们外汇管理局的人拖着我，自己跑来了……”还没有等到龙耀华拒绝，李向贵就出现在了龙耀华的办公室门口。

　　难怪在总政那边没有见到这家伙呢！

　　“我说龙总参谋长啊，你们军方的管理系统太过混乱了，总政居然管不了一名军人的组织关系？”

　　龙耀华无语……

　　这货，也是来抢人的。

　　不过，国务院下属的国际金融研究中心的人咋没有出现呢？要是他们出现了，自己这里一边喝茶一边看热闹，多好。

　　随着春天逐渐过去，夏天来临，气温也就变得炎热了起来，看看戏，喝喝茶，很是能够消暑啊！

　　国务院下属的国际金融研究中心真的没有动心？

　　错。

　　因为他们知道从什么地方能够把刘一九的关系给调过来。

　　“首长，就是这样，如果您同意，我把自己的位置让出来给他都行。我们国家对于国际金融方面了解的太少，这小子如果不是了解，绝对不会这样，这对于我们整个国家经济发展来说都是一件好事情……”国际金融研究中心主任谭不时在老爷子面前把事情给汇报了之后，提出了他们的要求。

　　国务院在这事情上面，由于跟刘一九有着一些矛盾，但是现在却不得不跟别的部委抢人。

　　国际金融，对于他们来说，都是一个非常难以了解的市场。

　　老爷子心中也是松了一口气，毕竟刘一九的行动，证实了他一开始说的并没有错。

　　即使剩下的全部砸了，也不过才亏损四分之一，那种几率非常小，因为有很大的一部分资金都是投资的实体。

　　对于国务院那边的要求，老爷子摇了摇头，“这事情得看你们自己去跟他接触了。毕竟，刘一九同志是比较特殊的……这事情我不能出面，后勤部，国防科工委，总参都希望调刘一九进入他们的部门，甚至国资委之前也是有着这方面的想法……”

　　老爷子肯定不会去干涉这些事情。

　　刘一九的特殊性，让这小子只能守着九院，但是九院却限制了刘一九的发展。

　　甚至，老爷子都想过培养刘一九这小子成为自己的接班人。不过，最终他还是放弃了这样的念头，刘一九做事情，明明知道后果非常严重，依然会去做。他根本就不适合从政。

　　更何况，也只有刘一九才能全面地整合九院的所有资源，那一帮子刘素学留下的老科学家，都是听这小子的，他们对于国家的概念或许没有他们对于刘一九那样强烈。

　　尤其是已经开始冒头的黑卫，一出手，直接就是核弹头以及先进的导弹，这一点，也是中国不能放弃的。

　　最好是把黑卫的科技都给弄回国，才符合国家的长远发展。

　　“可是……”

　　“您的时间到了……”老爷子的秘书对着谭不时说道。

　　“明年的军费预算，给你们增加百分之十！”在总参，王炳坤对着龙耀华说道，“这是很多钱了！”

　　“简直开玩笑啊！这小子才值这么点钱？看看，这才两个月，就挣了三十多亿，还是美元，咱们需要在乎你们那点的经费？”龙耀华有些鄙视，亏得还是国家财政部长呢。

　　一开口，不过也就增加二三十亿，还是人民币。

　　可惜，军方手中没钱，不然也跟着刘一九去捞一票。

　　“让他来我们国家银行，以后你们军方下属单位贷款的问题也就容易解决了！”李向贵也是开出了价码。

　　龙耀华照样一番鄙视，“我说李行长啊，之前咱们的那些大型单位贷款的时候，你不是就说了没得商量嘛，国家开始实行财政紧缩策略，不能违反国家政策啊……”

　　“就是，他根本就不诚心。龙总参，要不，咱们晚上喝两杯，我哪里有瓶八十年的好酒……”

　　“……”

　　要是让人知道，国家部级大佬们如此，不知道眼珠子会不会掉下来。

　　而作为当事人的刘一九，从收回一部分的资金之后，就再次回到了山里面，估计还得等几个月的时间国际上才会有更大的变化呢。美国人以及欧洲人不会轻易放弃日本的。

　　最终日元可是会升值更多呢！

　　武装直升机的样机马上就要进行首飞了，各种武器系统也都设计好，对于这样的事情，他自然是上心不已。

　　却没有想到，财政部等部门的人居然带着礼物跑到这山里面来找他了。

　　“刘主任，这是我们部长的一点小意思，请您收下……”

　　“这是什么意思？这是行贿啊！”刘一九看着眼前的好茶跟好酒，不由有些流口水，之前打劫的军方大佬们的好东西，可都是没有多少了。毕竟这玩意儿是用来奖励九院的那些科学家们的。

　　“刘主任客气了，我们部长说了，只要您愿意到我们财政部，我们整个部里面的好茶好酒，全部都归您了……”

　　“财政部？我去财政部干什么？难道财政部也开始研究军工技术了吗？”刘一九好奇地问道。

　　代表财政部过来的干部顿时就有些懵，刘主任难道真的不知道什么意思？

　　不过却没有别的想法，军方的大佬不开口，反正只要刘一九同意，到时候人先去了财政部，军方也是没有办法的。

　　“去我们财政部外汇管理局任副局长，专门……”

　　“行了，东西留下，我得考虑考虑……”刘一九实在是懒得废话下去了。

　　财政部的干部没有想到，刘一九这小子居然这样不厚道，摆明了想要吃掉糖衣把炮弹还给自己呢，这绝对不行，“刘主任，我们部长可是说了，如果您不愿意到我们那边，这些东西我就带回去了。看看，这可是超过五十年的老藏茶，虽然茶不是很好，但是经过半个世纪的时间沉淀……”

　　“警卫！东西留下，人赶走！让基地的直升机把他丢成都去！”刘一九才不废话呢。

　　直接就把所有的东西给截留了，让基地的警卫把财政部的人给押到了直升机上面……

　　不仅仅财政部受到这样的待遇，就连国家银行以及国务院下属国际金融研究中心的人，同样是受到了这样的待遇，不管他们代表的是谁。

　　带来的东西，刘一九留下了，人，却被他给赶走了。

　　“你小子实在是太不厚道了，怎么能够如此对待他们？”龙耀华在刘一九被三大部门联合投诉之后，压住了总政要来质问刘一九的人，亲自跑过来了。

　　“他们给咱们打糖衣炮弹，这糖衣我吃了，炮弹给他们还回去，有什么不厚道的？再说了，这可是拉拢腐蚀国家干部啊！好歹，我也算是一个国家干部吧？”刘一九撇了撇嘴，无所谓地说道，“首长，您来得正好，明天我们的武装直升机首飞，您看看，然后给提点意见呗。”

　　刘一九准备等到试飞完成之后再汇报的，不过现在龙耀华来了，也就没有必要以后再麻烦他了。


第1197章 让龙大佬垂泪的六岁军人

　　“他们给的待遇可都是不错，虽然级别低一点，但是有机会爬得更高呢！”龙耀华见到刘一九根本就没有对去搞金融感兴趣，很是欣慰。

　　刘一九摇了摇头，“那有什么意思！虽然说玩金融战争很刺激，但是没有真枪实弹来得直接暴力啊！”

　　龙耀华满意地笑了笑，没有再说话。

　　对于他来说，刘一九这些话已经是表明了他自己的态度，这是让他放心呢。

　　这样，他的担忧也就没有了。

　　“你们武装直升机具体情况怎么样？试飞什么的没有什么看的吧？没有加载武器系统，也没有什么看头啊！”龙耀华直接就询问刘一九他们的武装直升机的试飞问题。

　　对于九院来说，有着直-91的成功开发，而且还是在直-91的基础上继续发展专业的武装直升机以及专业的运输机，这根本就没有什么难题。

　　毕竟，采用模块化设计，为了以后的维护保养方便，很多的零部件都是通用的，直-91本身就是一款综合性的武装运输直升机，所以，龙耀华真的对于这种直升机没有什么太大的期望。

　　“这次的试飞，跟之前不一样，由于是利用米-24以及我们的直-91的基础技术改进而来的专业武装直升机，所以，首飞，直接连带武器系统一起。首长，这样的首飞，您觉得还能不能提起您的兴趣呢？”刘一九不会告诉龙耀华，之前就因为汪月山等人想要弄出更加先进的武装直升机，所以从改进之后一直都在进行飞行试验。

　　说是首飞，其实已经不是什么真正意义上的首飞了。

　　龙耀华顿时就睁大了眼睛，“可以这样干？”

　　刘一九当即就把九院之前的设计情况向着龙大佬解释了一遍，在九院面临资金链断裂的风险的时候，九院内部开始采取节流措施了，这样一来，成果也就变得多了起来。

　　“如果这样，这些武装直升机的性能是不是会有着很大的限制？缺陷太大了，即使装备了，也会出现很多的问题啊！”龙耀华有些担心地说道。

　　总参需要了解各种武器装备部队之后的情况，才能根据此情况来了解整个军队的战斗力。

　　对于他来说，这是共和国第一款武装直升机，重要意义自然是不言而喻的。

　　更何况，为了保证国家军队用最少的钱建设出最为强大的战斗力，必须保证这些武器装备的先进性能，至少二十年之内不能落后，不然隔三岔五就得重新设计进行装备。

　　浪费的资金，实在是有些多了。

　　“放心吧，攻击力绝对比直-91更加强劲，而且飞行速度更快，在空中的灵活性更好。”刘一九知道龙耀华的担忧，“为了形成对比，明天我们的直-91改型也会进行同样的测试。不仅试验飞行，还得进行武器系统的检测！”

　　龙耀华皱起了眉头。

　　九院现在的这些项目，实在是有些心急了。

　　不过，他什么都没有提出来，而是决定再耽搁一天的行程，让秘书把第二天的行程变更一下，在这边看看九院的武装直升机具体什么情况之后再做定夺。

　　如果九院盲目地追求科技成果而没有了之前的那种科研态度，这个军方高层就必须得进行干涉了。

　　一晚上，龙耀华没有睡到几个小时的时间，在第二天早上天还没有亮的时候就起床向着外面走去。

　　外面的天还没有亮起来，茫茫的大巴山仅仅只有重重叠叠的模糊影子，天明之前，最是黑暗。

　　不过，九院那些依山而建的几层楼房的宿舍楼，宿舍之间的道路，宿舍到生产车间的道路之间，都是被路灯给照得灯火通明。

　　站在九院总部的山顶上向着周围看去，整个周围的各种建筑布置得很是匀称，看起来非常好看。

　　只可惜，这里面不管怎么发展，都是山区，要想再建设成为一个重庆，基本上是没有可能的。

　　山里面，早上的凉风吹着，让人还感觉到一丝的寒意。

　　“首长，看什么呢？”刘一九如同幽灵一般出现在龙耀华的身后，龙耀华丝毫都没有惊讶，这倒是让刘一九有些诧异，“我的脚步这样轻，根本就没有什么声音传出来吧，居然没有吓着您！”

　　“你小子都多大的人了？”龙耀华没有回头。“孩子还好吧？”

　　“都不错呢，亏得只是两个娃，要不然，我那老丈母娘估计就不会让我好过了。”李锐现在对于刘一九是否回家都懒得管了。

　　几个月之前，两个孩子的出生让她把所有的精力都放到孩子身上了。

　　每天为了孩子吃奶都是拼命地吃，身材都完全走样了，外面有着司徒雪，所以老丈母娘对于刘一九的怨言，可想而知有多大。

　　“在十年前，那时候第一次到山里面来，周围看不到多少的建筑吧。尤其是这总部，也就是警卫营的军营……”龙耀华对着周围的环境，很是感慨。

　　刘一九点了点头，之前这山里面楼房确实不少，不过最高也就是三层楼。

　　随着九院现在对于员工福利的提升，而且大量家属涌入周边的家属区，整个九院基地倒是变成了数个小镇围绕着中间的工厂区以及各个研究所。

　　九院总部地处最高位置，也就是中心的位置。

　　大部分的房子，都是在山上面挖出一个不小的空地然后修建房屋的。

　　这工程，可比外面的打多了。

　　“时间，能够改变一切。”龙耀华叹息了一口气。“现在一区那边已经进入了工作状态吧？”

　　“那边随时都在工作状态，没有什么时候是闲置下来的。虽然现在我们的休息时间增多了，得益于人员数量的增加，直接开始进行倒班。就连科研也是倒班……”刘一九得意地说道，“九院，始终要成为全国第一的科研单位，而我们不少人的想法是超越中科院！”

　　龙耀华没有说刘一九是吹牛。

　　中科院都没有九院这样多的经费。

　　被超越了，也是正常的。

　　两人没有再说话，而是在天色即将放明的黑暗中，沿着基地里面稳定运行的核电站提供的电能照明的路灯向着一区走去。

　　这些年，不仅周围环境变化大，就连这些分区，变化也是非常大的。

　　之前仅仅有着一些高大的厂房，随着人员的增加以及各个分区的扩张，有着很多新修的轻钢结构大厂房被修建起来，跟原本的苏式风格整齐地修建在山沟的底部。

　　一区靠近山谷口，距离宿舍区隔着生产车间的位置，有着一个至少有两个足球场那样大的操场，平时作为整个区里面工人以及技术人员活动锻炼的场所，同时，也成为了直升机从生产车间组装好之后停放的位置！

　　龙耀华到达的时候，整个操场都被照射得灯火通明，无数人在这个时候依然忙碌着。

　　“这样搞，难道不担心技术泄密什么的？这里面作为活动场所，家属也能够进来……”看到远处有着数个小孩子跟着大人一起围着操场在跑步，龙耀华才是明白，九院已经不再是他之前了解到的那个九院。

　　至少，以前连年轻人都很少看到，更加不要说孩子了。

　　“这些家属，尤其是小孩子，每天不仅学习他们上学时候需要学习的知识，更多的时候，则是让他们明白自己是九院的一院，他们需要保护自己的家，他们需要把自己当成这家里面的一员，他们学习的目的，是为了延续九院的辉煌！”刘一九嘿嘿直笑。“当然，这些，都是学习直升机各方面知识的孩子。最终程伟驾驶员的，回去，技术人员，留下！”

　　龙耀华看了刘一九一眼。

　　“杨威他们的孩子，也是这样的生活？”老头子突然对着刘一九问道。

　　“是的，知青城很多人的子女，都被送到了这边，军事化训练，当然，不可能如同部队那样严格要求他们……”刘一九自然明白大佬问这个是什么目的。

　　龙耀华没有再说话，而是向着旁边几个跑累了休息，只有五六岁的小孩子走去。

　　这些孩子居然全部是穿着小孩版的军装！

　　让龙大佬更加诧异的是，他们的军装上面，居然还有着军衔，领头的一个孩子，肩膀上甚至是扛着一杠两星。

　　“这是尼普多桑知青城的孩子。现在在我们这边接受小学教育跟初中教育，如果驾驶以及技术都不合适，就送回尼普多桑，他们将会是尼普多桑的中基层军官……”刘一九看到龙老头脸色不满，急忙解释着。“这上面，是尼普多桑的六角星。”

　　“首长好！”见到刘一九跟龙耀华两人都是穿着军装，小孩子们赶紧列队，身体站得笔直，小胸膛高高地挺立起来。如同军人一般举手敬礼。

　　“同志们好！”龙耀华有些不适应，他还没有面对过高度刚到他腰部的部下，刘一九急忙对着小孩子们回了军礼。

　　一帮子小孩，居然玩得像模像样的。龙耀华心中闪过如此的想法，觉得，这样核心的基地，还是不要让这些孩子接触到为好。

　　不过，接下来的场景，却让龙耀华都为之催泪。


第1198章 火力堪比阿帕奇的武装直升机

　　“知青城少年团一连一排一班正在休息，请指示！”领头的那个一毛二的小孩，大约七岁，对着刘一九大声地汇报着。

　　清脆的童声，猛烈地冲击着龙耀华的心脏，一行浑浊的热泪，从他的两眼中流下来。

　　这些孩子，没有童年！

　　“同志们辛苦了！”刘一九如同阅兵检阅一样，对着众多小孩很是正式地喊道。

　　“为中国服务！”孩子清脆的童音，整齐划一的回答，让龙耀华的心脏猛然为止一颤！

　　本来就已经流出来的眼泪，顿时就如同短线的珠子。

　　亏得他一开始还在担心尼普多桑最后会对付中国。

　　人家那些知青，把他们的后人，还是孩子的后人都给送到了中国。

　　父母不心痛孩子？或者还是因为尼普多桑太过危险？

　　都不是！

　　仅仅是为了让国内放心而已。

　　“继续休息！”刘一九的声音，没有任何的波动。

　　“是！”

　　那名孩子得到指示之后，敬礼，回到队列前，然后这些小孩子才继续休息。

　　“他们还是孩子。”良久，龙耀华才对着刘一九说道。

　　刘一九也是知道他们是孩子，但是这些孩子跟别的孩子不相同，“虽然他们是孩子，但是他们也是军人。尼普多桑知青城干部的子女。从生下来，就开始编入军籍。这里面，年龄最大的九岁，最小的，五岁……”

　　刘一九的介绍，让龙耀华都觉得残忍。

　　五岁的孩子就成了军人！

　　就为了中国能够安宁，这些人的付出，最终会有谁知道？

　　“不过，他们也不是一直这样，照样有寒暑假，等到寒暑假的时候，他们将会跟他们在国内的亲人一起生活！如果要想让尼普多桑不伤害国家，这种事情，就必须得出现。他们在知青城已经经过至少两年时间的训练！”刘一九的话，更是让龙耀华动容。

　　“他们的付出，也许以后不会有人知道。甚至，你们都会跟着挨骂……”农耀华对着刘一九说道。

　　“国家的长治久安，多少人默默地付出着？谁又知道？”刘一九无所谓地说道，“这是他们父母的选择，只有这样，他们的孩子才会记住他们是中国人，他们的根在中国。否则，就会如同那些忘记了祖宗忘记了自己是谁的人一样……”

　　这种事情在目前还不是非常严重，但是等到二十年之后，数祖忘典的公知公举们到处都是。

　　尼普多桑要是成了这样，最终估计也得跟新加坡一样，被欧美的反华势力所利用，要是那样，这就是刘一九搬起石头砸中国的脚了。

　　“这事情没有必要去太过在意，虽然他们现在没法选择，至少，他们将来能够选择。只要他们在知青城从政，或者从军，他们就必需得接受这个事实。”刘一九不想去过多地说这事情，“我们能够做的就是尽我们最大的努力给他们提供更好的环境。这些孩子都是寄养在我们基地的家庭里面，有专门的人盯着！”

　　龙耀华的心中五味陈杂，很不是一个滋味。

　　每一个国家，总会有着一些人一辈子都是活在没法见人的世界里面的。

　　“他们的各种开支，九院负担吗？”

　　“九院负担，同时，知青城也有补足，是我母亲的思华集团支付的。而且他们的父母，在脱离现在的位置之后，将会进入思华集团。”这已经是非常好的条件了。

　　付出的，仅仅是孩子的童年在国内接受爱国教育。

　　龙耀华不再说话，默默地跟着刘一九向着直升机所在的区域走去。

　　虽然是在距离家属区不远，同时这周围的家属也是不少，直升机所在的区域，还是有着警卫营的人执勤，不让非相关人员靠近直升机。

　　直升机停放区域，停放着两架直升机，一架的外形跟直-91也没有什么区别，而另外一架，除了依然延续直-91采用的共轴双旋翼的旋翼设计，外形则是有了非常大的改变。

　　整个武装直升机的体型以及高度，都是比直-91小了不多少。

　　“旁边那架小的，就是我们的武装直升机，最大起飞质量小了很多，而且外形基本上全部是重新设计，通过计算机的模拟，我们的武装直升机在采用新式的涡轴-6发动机之后，最大速度能够达到428公里每小时，爬升率提高到14.2米每秒，这样一来，用于战场支援的时候，就能够更快地进行空中支援……”刘一九一边走，一边介绍着武装直升机的性能。

　　两人到达直升机前面的时候，周围的工作人员正在进行最后的检查。

　　天色亮了之后，这架直升机就会飞向在山里面的试验场。

　　“如果这次试验成功，就会开始进入批量生产了？”所谓的首飞，并不是真正意义上的首飞。

　　龙耀华最为希望的就是看到这些直升机能够快速装备部队。

　　“第一批将会生产2两架，交由蓝军进行作战试验。然后继续观察改进设计，争取提高性能，争取在五年之内装备12架武装直升机。”刘一九点了点头。“蓝军跟我们自己的试飞队伍也没有什么区别。”

　　蓝军的成立，不仅仅是为了摸索国家军队未来的建设发展方向，更是为了协助九院试验各种武器装备的性能。

　　“刘主任，您这么早就来了？”旁边的技术人员并不认识龙耀华，不过还是先向他打招呼，然后才给刘一九打招呼。

　　龙耀华发现，这里面的技术人员，都是非常年轻。大多数都是才三十多岁的年龄。

　　“情况怎么样？飞行没有问题吧？”刘一九点了点头，询问直升机的具体情况。

　　“保证没有问题！这都飞了多少次了。武器系统也经过全面的检测，我们正准备把武器的弹药给装上呢！”那名中年技术人员对着刘一九笑着说道。

　　“这可是总参的首长，别现在在这里吹牛，等一下出了问题这人就丢大了……”

　　“首长，咱们这可是首飞，出现点小故障，也没有什么问题吧？这没有什么好丢人的对吧？”技术人员一脸笑意地对着龙耀华问道。

　　龙耀华苦笑，这九院的年轻技术人员咋都是跟刘一九这样，貌似有些不要脸啊。

　　这都飞了不知道多少次，还好意思叫首飞？

　　估计就是为了出现故障不被笑话？

　　九院的人什么时候在意别人的笑话了？

　　“弹药呢？都运过来了吗？”刘一九没有再扯淡，而是问着技术人员。

　　“诺！”技术人员对着刘一九努了努嘴，让刘一九向着旁边看去。“都已经在那里了，全部整齐排放着呢！”

　　向着技术人员示意的方向看去，龙耀华目瞪口呆，因为地面上排放着一大堆的弹药，都是展开的，被整齐地排列在地面上，中间都是比拇指还要粗上一些的小炮弹，密密麻麻的一大片，后面是稍微大一些的火箭弹，火箭弹发射巢摆放在两边，外面则是几枚细长的导弹。

　　“给首长介绍一下这些弹药的情况。”刘一九看到龙耀华惊讶，叫过一名工作人员，让他给龙耀华介绍武器装备情况。

　　“是！武直-91武器装备情况如下，装备23毫米自动机关炮一门，备弹1200发；装备21联装63毫米火箭发射巢两具；机腹挂架可以挂在500公斤重磅航空炸弹或者集束炸弹，两边的挂点可以挂载黑箭反坦克导弹或者长空利剑空对空导弹……”

　　“让你介绍武器你就真的直介绍武器装备……”对于这样的介绍，刘一九有些无语，“先去忙你的吧。”

　　对于这样的技术人员，刘一九还能说什么？

　　“这上面取消掉了12.7毫米重机枪？”龙耀华有些诧异地问道。

　　直-91上面可是都有着12.7毫米的重机枪呢。

　　“武装直升机，最主要的作用就是用于打击敌人地面装甲，并且对地面战场执行空中支援任务。经过我们的研究分析，直升机装备这东西没有多大的用处。仅仅能够屠杀步兵，效果还没有23毫米炮有用……”刘一九点了点头。

　　武装直升机上面装备重机枪已经没有多大的必要。

　　“而且，我们的直升机上面只有五个挂点，机腹下面的仅仅只能挂载重磅炸弹，旁边两短翼上面各有两个外挂点，使用四联装的导弹发射架，一个挂点就能够挂载4枚导弹，如果全部挂载导弹，四个挂点也能够挂载16枚……”

　　刘一九的意思非常明显，这样强大的火力，根本就不需要重机枪那样的鸡肋。

　　“这跟美军的阿帕奇有些相似啊！”龙耀华有些感慨。

　　如此强大的火力，比直-91可是强大了太多。

　　直-91通过改造，也能够达到这样的火力程度，甚至比这个火力还更加凶猛，但是在那样的情况下，直-91的性能将会受到非常严重的影响。飞行速度也不可能更快，只能成为空中的靶子了。

　　“这武器配置就是根据阿帕奇来的！”刘一九得意地说道。


第1199章 居然拿减配的武装直升机糊弄我

　　“什么？武器配置根据美国阿帕奇来的？小子，你不是忽悠我吧？”龙耀华对于这话有些不相信了，美国阿帕奇，那可是世界上最先进的武装直升机，这玩意儿不仅火力配置强劲，各种性能也是非常先进的。

　　中国跟美国之间进行谈判的时候，一开始也是准备引进阿帕奇武装直升机，结果美国人根本就不提供这种武装直升机，甚至军用版本的黑鹰也是不提供，仅仅只是提供民用版本的黑鹰直升机。

　　“这个真的不吹牛，尤其是在火力配置上面，如果我们国内有足够先进的配套武器装备，我们的直升机就能够达到阿帕奇的攻击性能，其他各个方面的性能，比如，最大飞行速度以及航程，甚至比阿帕奇还要先进一些的。”刘一九还没有说话，廖卓敬这会儿跟其他的一帮子技术人员也来了这边。

　　武装直升机是他们投入非常大的项目，这些研究就是奔着世界第一武装直升机去的。

　　阿帕奇，至少在目前世界公认的武装直升机中是最为强大的。

　　美国跟苏联走的道路有些不一样，他们的武器装备细分程度非常高，苏联则是考虑多用途，即使有着专业的运输直升机，也是以米-24为主力，不过在阿富汗的战争中，苏联发现米-24这种武装运输直升机有着太多的缺点，重新开启了专业的武装直升机设计。

　　这个并不是什么秘密，对于共和国军方的高层来说，这些消息，都是知道的。

　　“跟苏联最新研制出来的米-28以及K-50相比，如何？”龙耀华对着廖卓敬跟刘一九两人问道。

　　这个问题，倒是把两人给难住了。

　　“米-28被西方称之为阿帕奇斯基，除了在性能方面上有些不能跟美国阿帕奇相比，比如装甲防护，机上人员生存能力等等方面，优于美国阿帕奇。至于卡-50，这玩意儿，我们的攻击火力没法跟他们比！”廖卓敬不得不承认，他们的这款武装直升机跟国际上主流先进的武装直升机相比，还是有着一些的差距。

　　苏联的武装直升机设计，甚至可以说是有些丧心病狂，比如，卡-50，翼下的4个挂架可携载16枚激光制导的“旋风”反坦克导弹，还有4组80毫米C—8M“空地”火箭，共80枚，机头右侧还有一座有限转动炮塔。

　　仅仅是这些火力，就比九院的攻击火力要强不少。更加不要说，为了提高直升机飞行人员的生存性能，这种直升机上了飞行员弹射座椅，这是世界上第一款上弹射座椅的直升机。并且，这款直升机自动化程度因为从中国手中采购了数量众多的先进计算机芯片，自动化控制程度非常高，甚至比历史上原本有的更高。

　　一架武装直升机，仅仅一名飞行员就能够在飞行的同时进行火力操作。

　　这一点，九院的武装直升机是比不上的。

　　甚至，可以说美国在这方面，也是无法比得上苏联的。

　　还有米-28，这种武装直升机，本身就是根据美国阿帕奇的一些特点进行设计的，在外形气动布局以及结构等方面，有着不少的相似之处，这些也让米-28的发展受到了很大的限制，尤其是在经费方面。不过即使这样，以苏联庞大的国防工业基础实力，76年开始研制，82年进行首飞，在去年的时候也是装备了部队。

　　“主要差距在什么地方？”周边的天色已经开始亮了起来，直升机在光明中变得更加明显。

　　龙耀华看着依然还在被众多技术人员围绕着进行检查的武装直升机，对着九院的人问道。

　　“卡-50的弹射座椅我们这上面是没有的，火力比他们还要差一点。另外，米-28的全装甲，我们也是没有采用的，主要是为了降低直升机的重量，不过防御力方面，我们跟他们相比并不会差太多。”廖卓敬看了看刘一九，后者摇头，他也就没有说实话。

　　直-91设计的时候，就开始考虑到防御力的问题，在这方面，他们最好的解决办法就是大量使用石墨烯装甲，可这种材料生产制造太过困难，成本太高了。

　　并且，直-91出口数量很大，担心石墨烯的存在泄漏出去。

　　即使专业的武装直升机用于国内，不会出口出去，使用太多，贫穷的中国军队根本就装备不起。

　　苏联是不计成本地发展他们的军事工业，装备部队什么的根本就不考虑多少钱。

　　而美国则是有钱，即使没钱了，财政赤字了，也可以抢劫世界上经济排名前几位的联邦德国以及日本。这就是他们最大的金库。

　　中国什么都没有，只能自己老实地挣钱，然后再装备军队。

　　“首长，我觉得这些没有必要跟世界上的其他同类型进行比较，只有适合我们部队发展的才是最好的。”刘一九见到这情景，不得不出口提醒着龙耀华，要是继续这样搞下去，大家伙连最基本的自信心都会受到非常严重的打击。

　　龙耀华点了点头，没有再说话。

　　在旁边看了一会儿，他这个外行连热闹都没有看出来，顿时也就有些兴趣缺失了。

　　“首长，要不咱们去休息一会儿？”刘一九问着龙耀华。

　　龙耀华摇头。

　　“老廖，给首长介绍一下我们武装直升机的性能吧。虽然一开始的时候介绍了我们武装直升机的火力配置。”刘一九知道龙耀华是因为他们的直升机比起国际一流的主力直升机性能要差上一些才变得兴致欠缺。

　　当然，这是龙耀华自己认为的，同时，也是九院展现出来的。

　　“没有必要，之前你不是都介绍了吗？最大飞行速度428公里每小时……”龙耀华有些诧异地看着刘一九。

　　之前刘一九介绍的虽然不是很系统，但是也能够了解个大概了。

　　“造价多少？”龙耀华问着刘一九。

　　“800万美元，折合人民币5000万左右。”这样的造价，对于专业的武装直升机来说，本来是相对便宜的了。

　　苏联的米-28，基本上达到1600万美元一架，而卡-50，价格更贵。至于世界上已经闯出名头的阿帕奇，价格外面没有人知道。

　　就连刘一九也是无法推断出这种直升机的价格是多少，按照目前的技术基础，美国方面自身装备的价格绝对不会低于两千万美元，世界上其他的国家采购，这价格自然会更高，甚至有的冤大头曾经以5000万美元的价格从美国采购呢。

　　“咱们国内的单位，你们不用美元行不？”龙耀华一听着美元就有些来气，“这样的价格，如果装备一个大队，这就得六亿……”

　　“这个价格已经个非常低了！”廖卓敬赶紧说道。

　　这都当价格降低下来了呢。

　　“这个我知道，你们的武装直升机降低了配置吧？”龙耀华的问题，让九院的人都是有些措手不及。

　　就连刘一九都是有些诧异龙耀华居然会这样问。

　　“确实降低了配置，很多的设计，对于性能的提升幅度不是很大，但是呢却让成本增加了不少。如果不降低配置，这些价格将会堪比我们的战斗机了。”

　　刘一九没有丝毫不承认的意思。

　　对于中国军方来说，并没有如同后世那样意识到直升机的作用并不比战斗机小多少。

　　战斗机很多任务不能执行，尤其是低空域战场支援以及地面搜索攻击等。

　　“你是不是觉得，我们都是认为直升机的作用不如战斗机？”龙耀华继续问出了让刘一九有些不适应的问题。

　　刘一九刚点头，意识到不对，赶紧摇头。

　　讪讪一笑，“首长，哪能呢。直升机跟战斗机担负的战场支援任务不相同的。而且，作用都是夺取制空权并且对地面进行战斗支援……”

　　“之前之所以给你们蓝军三个旅的编制，就是为了试验真正的未来战场上各个军种之间的配合问题。在战争中，没有任何的军种是能够欠缺的。每一个军种，每一个岗位都是关系到整个战争的走向。三个旅的编制，对于你们的资金压力非常大，但是对于我们军方来说，这个编制才能完整地建设出来一个联合作战的现代化军队……”

　　龙耀华突然解释为什么当初要给三个旅的编制。

　　要知道，那个时候，国内可是正在进行百万大裁军呢。

　　刘一九根本就没有想过这些。

　　“咱们很多装备之所以不装备，不是因为我们不知道重要性。整个国家的建设是以经济建设为中心，所有的政策方针都是向着经济建设倾斜，军事发展上面，进展肯定会受到影响的。所以，只能不断地研究技术，而没有任何技术使用到装备之后就开始装备部队。没钱是主要原因，而不是我们认识不到这些装备的作用！”

　　龙耀华的话，对于刘一九来说，如同醍醐灌顶。

　　他一直都是认为上面的大佬们对于先进武器装备的重要意义认识不足。

　　“所以，你们拿这样的减配版本来糊弄我们……”


第1200章 四千万一架的武装直升机来50架

　　听到龙耀华的这话，九院的人脸上都是有些尴尬。

　　刘一九还真没有想到，龙耀华会在这个时候说这些，还是当着所有的人的面，九院干的这些事情，他一直都是认为军方大佬们不会太过在意，毕竟即使减配的技术装备，都是比其他的单位研制的要先进不少。

　　“首长，哪能呢？咱们可不是为了糊弄军方首长们才这样的。”刘一九赶紧解释。

　　要是龙大佬心中都是不舒服了，这以后的日子还能好好地过？

　　龙耀华撇了撇嘴，对着刘一九轻飘飘地问道，“那是什么呢？”

　　“还不是考虑到我们军方没钱嘛。当然，最主要的就是我们得先解决有无问题。九院里面的很多技术项目，其实早就能够拿出来成果，可以算已经研制成功，因为我们之前没有资金压力，现在资金压力大了，不能再继续如同之前那样不计成本地投入到技术的研究中去……”刘一九告诉龙耀华，军方在很多时候有着无数的无奈，九院何尝又不是？

　　对于九院来说，或者对于任何一个科研单位来说，谁愿意明明有更加先进的技术，最终会选择性能更低的技术？

　　“直-91使用的很多技术，现在成本降低下来了吧？”龙耀华并没有追究这事情。

　　追究了，又有什么用呢？

　　“确实成本降低下来了，所以我们的武装直升机造价才会这样低廉。”刘一九点头说道。

　　对于他说的成本，龙耀华显然是不太相信的。

　　“小子，从龙卫坦克开始，到后来的各种武器装备，你敢说你们的价格就是你们的成本？甚至还有着亏损？”龙耀华的话，让刘一九彻底惊了。

　　他有些不明白龙耀华现在提这个是什么意思。

　　对于他来说，这里面的成本问题以及售价问题，只有九院里面极少数人清楚。

　　这些年九院卖给军方的武器装备数量并不是很多，就连这次一千辆的龙卫二型以及龙卫三型，利润也都是一倍以上。目前军方跟九院之间关于歼十战机的采购合同谈判，一直没有得到妥善的解决，一方面是因为教练机的问题，另外一方面则是由于价格问题，双方的差距实在是有些大。

　　军方采购的数量也不是太多，这仅仅是个开端而已。

　　刘一九不说话，龙耀华的这个问题，他真的没法去回答。

　　不管怎么说，怎么回答都是不好的。

　　要是没有证据，龙耀华肯定不会在这个时候说这种话。

　　“首长，这事情……”汪月山见到气氛尴尬起来，在一边想要对着龙耀华解释。

　　龙耀华举起了手，示意汪月山不要说话，“九院跟其他的单位不一样，这一点我们谁都知道，研究院所以及制造单位需要利润才能发展下去，不过，这也得需要有订单才行啊。既然按照市场经济的模式走，这就得考虑到各方面的原因，之前几国大量采购先进武器装备的事情，以及这次到日本去捞块钱的事情，这种机遇不是随时都有的。而你们最为主要的还是得向军队提供武器装备才行……”

　　“首长，我们的装备，值我们报的价格。如果不是国内限制太多，以及先进武器装备不能出口，我们也不会没有市场……”对于龙耀华的话，汪月山有些不同意。

　　对于他们来说，巴基斯坦，伊朗，伊拉克这些国家，都是支撑九院发展的。

　　这些国家都是比较有钱，舍得在武器装备上面大力投入，而不是如同国内军方这样，死抠！

　　刘一九则不是这样认为。

　　龙耀华说的话，很有道理。

　　先期的时候，这种道路模式没有问题，但是之后就不行了。

　　“首长，这点我们清楚，所以，我们现在才不得不减配来降低价格。至于技术研发，依然得继续投入，我们的几个传统的客户，他们的武器装备升级以及更新换代，不可能有我们的发展速度那样快。毕竟这些国家在这方面的投入不可能长期持续下去，他们需要的数量也不可能太多。在目前来说，我们的武器装备，基本上没有可能出口到华约以及北约的国家内。中东的其他土豪国家，也是被苏联跟美国两大阵营把持着军火市场……”

　　世界上每年最大的武器交易市场，都是被美国以及苏联给把持着。

　　中国如果不是九院的横空出世，也就只能出售一些轻武器。

　　“关于武装直升机，你们究竟减配了多少？”龙耀华没有再说那事情。

　　直接把话题再次回到了直升机减配的问题上面。

　　他的思维跳跃，让刘一九都有些不适应。

　　“防御力更高的石墨烯装甲层我们没有使用了，而是采用了碳纤维；火控系统，性能降低了不少……”

　　龙耀华快速地转变话题，把谈话的主动权一直牢牢地掌握在自己的手中。

　　“如果加上这些技术呢，成本会有多少？”

　　“估计得在八千万以上。”刘一九说出了一个保守的数据。

　　“利润多少？”

　　“大约……”刘一九刚想说利润大约是四千万左右，但是最后还是没有说。

　　沉默，比他欺骗龙耀华更好。

　　“怎么？不说了？你不说我来告诉你，按照你们的成本以及研发投入，如果生产200架，每一架的技术研发成本大约在1200万到1500万之间，其中，很多的技术都是在别的项目中分担了不少的；而生产成本，每架应该只有不到三千万，所以，你们的利润在一倍以上，对吗？”

　　其他人的嘴角都是抽动了起来。

　　刘一九则是有些尴尬。

　　对于他来说，龙耀华的这种推测，实在是有些准了一些。

　　九院的人向上面提供了这些情报？

　　这貌似不太可能，但是这也不能排除。

　　“一倍的利润，军方不是不能接受，但是这可是先进的技术装备！”龙耀华的意思非常明显。

　　这些利润以及价格，军方高层是能够接受的，不过现实情况则是不允许在这样的成本下军方大规模地采购。

　　“而这减配的，按照你们的一贯风格，加上运输直升机，直-91的生产数量，每架的研发成本摊薄下来，应该在不到两千万的价格，对吗？”

　　“首长，哪里有这样便宜，我们的成本价格也是接近三千万……”刘一九还没有回答的时候，廖卓敬就苦笑着说出了他们真实的价格。

　　这话顿时让所有人大惊，即使汪月山想要阻止，也是来不及了。

　　刘一九更是脸色大变。

　　廖卓敬不是原本九院系统的人，更不是九院管理委员会的成员。

　　作为直升机的负责人，他了解成本那是正常的。

　　“虽然研发成本跟生产制造成本确实是这样，没错，不过还有管理成本等其他的成本。九院的办公成本、电力什么的我们都是没有纳入成本之内……”刘一九急忙补救，“再说了，我们还得为蓝军提供装备……”

　　“目前这样的，不管你们怎么算，成本能够到3500万吗？4000万一架，便宜吗？”龙耀华的话，让所有人都是有些摸不着头脑。

　　突然，刘一九有了一种不好的感觉。

　　怎么都觉得龙耀华这是给自己挖了一个坑，摆明了这是要压低九院这武装直升机的价格呢！

　　一下子，一架就少了千万，这样一来，对于整个九院来说，十架就少了一亿的利润，这样着实有些亏啊。

　　军方的大佬们真不要脸，尤其是龙耀华，在这个时候给自己来这么一招，自己一不留声就着了他的道了。

　　果然是老狐狸！

　　“首长，这个价格虽然挺高的，但是……”刘一九可不希望这样的事情发生，一旦直升机的价格被压下来了，他们的战斗机在之后肯定得被压不少。

　　“但是个屁！你以为老子不知道你小子心中的那点小九九？就这个价格，军方采购五十架！”龙耀华根本就不想听刘一九继续说下去。“就按照眼前这直升机的配置，另外，售后保障以及后续的升级你们也得提供，尤其是升级，不准胡乱要价……”

　　“……”所有人都是懵了。

　　军方什么时候变得这样豪气了？

　　他们不是一直穷的不要不要的么？

　　“首长，军方哪里来的钱？”刘一九现在倒是不在意军方给的价格，而是好奇军方哪里来的钱。

　　这可是二十亿啊，虽然是人民币，这也占了军方每年军费的一二十分之一呢！

　　“这你就别管了。我们这次算是给你们一个不错的订单了，免得你小子以后又说咱们军方自己不给力……”龙耀华的脸上，显然带着得意。

　　他这表情，完全就是一副翻身农奴把歌唱的状况。

　　直升机都还没有进行完全的测试，甚至武器系统都没有经过展示，龙耀华居然就代表军方下达了五十架专用直升机的订单。

　　这还是贫穷的中国人民解放军？

　　难道说，财政部突然大发善心，给军方把军费预算提高了一倍？

　　要不然，军方也不会采购这样庞大的武器装备。

　　一千辆的龙卫坦克，六百多万的价格，加上这里，都是近百亿了。


第1201章 首长，咱们一起发财

　　“首长，对于军方的订单，咱们肯定是欢迎的，只不过这资金的问题……”刘一九心中好奇军方的资金来源，明知道军方不可能会拖欠九院的钱，要不然他们就不会采购了，还是做出一副担心军方给不起钱的样子。

　　这个时候天色已经完全放明了，刘一九脸上的表情就如同一副想要坑树上乌鸦嘴里那块肉的狐狸一样，基本上没有什么区别。

　　“你担心我们军方不会给钱？放心吧，我这只是提前给你说一下，之后会有后勤部以及国防科工委的同志们来跟你们商量采购的事情。只要合同签订，首先支付百分之五十的预付款项，在交付剩下的之后，再付百分之三十，其余百分之二十，等到装备完全到位，使用没有大的技术问题之后再付费……”

　　龙耀华说的这些，完全就是国际上通用的做法。

　　当然，这是指普通的贸易，军火贸易，尤其是卖方市场的高端顶级装备，那都是先给钱的。

　　之前九院就是因为这样才能够在一穷二白的时候积累这样庞大的资金量。

　　“首长，军方这是发财了？又是坦克又是战机，现在还有武装直升机，难道就不来点运输直升机进行配套什么的？”

　　“这些不用你考虑，军方有需求，自然会向你们下达订单的。我说你小子，之前都没有发现你这样，你不就是担心我们没钱支付吗？难道我还会坑你不成？”龙耀华实在是有些看不上刘一九。

　　这小子太过斤斤计较了。

　　军方再穷，也不至于坑九院这样一点钱。

　　何况，这个本来就是为了支持九院发展而下达的订单，在目前的情况下，即使军方不采购这些装备，也不会对整体实力有太大的影响。

　　现在倒好，这小子居然担心军方会没钱支付。

　　“不仅仅是直升机，就连你们的运二十，如果你们研制成功，性能只要能够符合我们军方的使用，也能够有不少的订单。世界在发展，科技在进步，咱们解放军也得与时俱进不是！”

　　龙耀华的话，彻底引起了刘一九的兴趣。

　　这会儿甚至已经忘记了他们在这里来的目的，更加没有在意旁边已经开始加装武器设备，弹药以及加油的武装直升机，不问清楚军方哪里来的钱，他绝对不会放心的。

　　按照龙耀华的意思，这次军方绝对是大手笔，连大型军用运输机也都是要采购不少，没钱能行？

　　现在军方一年的军费也就只有几百亿，还是人民币，这些钱用来养活三百万的军队，还有众多的军方科研院所，已经有些不足了。

　　至于军方那些秘密的公司，甚至是在海上进行走私等业务算起来，也不可能在短时间内积累这样庞大的资金的。

　　这可比不得在日本金融市场上面抢钱容易。

　　“首长，您还是告诉我军方究竟哪里来的钱采购，财政部的大佬们绝对不会发善心同意增加几百亿的军费预算的。就连人代会，也是不可能批准的。否则我们的经济建设为重心的基本国策就发生了变化……”刘一九索性说明，不告诉我军方哪里来的钱，这些订单即使有着庞大的根利润，咱们都不接，“要不然，谁知道你们是不是只付一半的经费就从我们手中把那些装备给搞走呢！”

　　任何一家单位，都是不可能跟国家这样的暴力机构相抗衡的。

　　更加不要说这单位本来就是在这个国家之内。

　　“你小子，别跟我玩儿这些心眼儿。你以为我不知道你想要干什么，你要是想要知道这些经费来源，你直接问我啊！”龙耀华一脸的笑意。

　　刘一九无奈，只能按照他的要求问道，“首长，您就告诉我军方哪里来的这些钱呗。不然我今天晚上就睡不着了……”

　　“你睡不着不是更好？这样你就有更多的时间投入到技术研发里面。”龙耀华脸上透露出一丝的得意，这让刘主任很是不爽。尤其是他不说这些钱的来源，更是让刘主任心中如同有着无数的猫在挠着。可龙耀华接下来的话，让刘一九心中顿时就出现了十万辆毁灭者坦克屁股冒着黑烟轰隆隆地碾压过去，那销魂，根本就不是普通人能够体会到的，“你以为你问了我就说了？”

　　这画面太销魂，刘主任都有些承受不起来了。

　　向来严肃的军方大佬，居然给他开这样的玩笑，他如何能够接受得了！

　　脸色顿时就垮下来了，但是却又不能够发作。

　　对方可是总参的大佬啊，能够怎样呢？

　　或者说揍他一顿？

　　即使没脸没皮，不要脸的不行，尊老爱幼的传统美德，刘主任也还是遵守着的。

　　“行了，别弄这样的脸色给人看，不知道的还以为谁怎么了你呢！”龙耀华看到刘一九这样的表情，心中一股畅快淋漓的表情，这么多年，第一次让这小狐狸吃瘪呢。拉着刘一九向着旁边没人的地方走去。

　　对于龙耀华，刘一九已经很不爽了，即使被拉着，也是有些不情愿的，“我告诉你军方的这笔钱来源……”

　　一听到这话，刘一九顿时就来了劲，加快了脚步，反而拉着龙耀华向着旁边没人的地方走去。

　　“慢点，慢点，你小子也不知道尊老，我这老胳膊老腿的能够经受得了你这样的力气？”

　　即使这老头的话中有着玩笑，刘一九也懒得去跟他计较。

　　一直到离其他人有着好几十米的距离，其他人听不到两人聊天内容距离的时候，才停下来。

　　“行了，这也没有什么好奇的。改革开放的时候，咱们军方不是成立了一批的贸易公司么？很多都是做国际贸易，就连你说的那些搞批条什么的事情，也是做了不少，这样给军方的小金库倒是增加了不少的钱。这笔钱一直都没有动用，你小子开始在进入日本布局的时候，我们的资金也跟着进去了。不能你们吃肉我们连汤都喝不了不是？”

　　龙耀华的话，让刘一九目瞪口呆。

　　感情军方的大佬们也是在日本去捞钱了？

　　“军方投入了多少？”刘一九有些好奇，如果太少了，在这一次，也不可能下这样大的手笔啊。

　　“不多，最开始的时候由于业务才刚刚开始，也就七八亿吧……”龙耀华有些惋惜地说道，“要是那个时候我们手中有七八十亿美元，这会儿，我们军方的全部装备都可以换一茬了！”

　　“七八亿美元？不是人民币？”军方有这样大的魄力吗？

　　刘一九有些咂舌。

　　“你小子，看不起人不是？好歹从最开始你们炒作国际石油期货的时候，咱们就跟着进去了，那时候由于我们的人没有什么个经验，没有你们赚得多。到了后来，你小子的很多消息都不说了，我们的情报人员只能盯着你们那些公司的动静，这些年持续投资，在日本也有四五十亿美元吧……”龙耀华的话，已经彻底让刘一九傻眼了。

　　难怪这些年都没有看到军方更新装备呢。

　　感情把不少的经费都是投入到了国际金融市场上面。

　　从这里面也能够看出来，军方高层对他的信任程度。

　　“万一这次投资失败了呢？”刘一九有些后怕，军方的大佬们这次的魄力绝对让人震惊。

　　而且，这也不是一个人能够决定的事情，这样大的投资，居然直接就投入进去了。

　　“反正那些都是军方的特别经费，我们几个老头子之前就商量过了，即使投资失败了也没有什么，对于整个军队的发展也不会有什么太大的影响。再说了，你们的魄力比我们更大，要是成功了，这好处就足够大了。现在这样不是挺好的嘛！你们研究出来的技术装备，咱们有钱采购了，对于军方的整个作战能力提升都是有着莫大的好处……”

　　“……”刘一九还能说什么？

　　虽然说的轻松，但是这些大佬为了国防事业的建设发展承受了多大的压力，可想而知。

　　四五十亿美元，对于任何一个大国来说都不是一笔小数目，中国军方之前一年的军费也就只有这样多，把这么多的钱砸进去，这需要多大的魄力？

　　他们承受的压力，没有谁能够清楚地知道。

　　“这次收益还算不错，我们也是跟着你们的计划在走，你们抛售日本的一些资产，兑换美元，然后我们也就跟着行动，不过没有你们的动作快，所以利润不如你们。这些年的投资，加上这次汇率变化，也是有着一倍多的收益。小子啊，以后干这样的事情，要不给咱们提前透露一些消息，咱们可以少赚取一些利润，也得保证之前赚到的……”

　　话都到了这程度，刘一九还能说什么？

　　一倍的利润，显然，这次抢日本的钱，军方才是吃肉的，九院是喝汤的！

　　毕竟，军方之前可是把经费全部投入进入了，日本股市每年的增长率可是百分之三十呢！

　　早一年，一亿美元就多挣三千万，然后一亿三千万为基础，在这次汇率变化中再挣百分之六十的利润……

　　不是一倍多是多少？

　　军方实在是太不要脸了。

　　“首长，请放心，以后咱们一起发财！”


第1202章 数种新装备一起进行武器测试的新花样

　　“我还担心你知道这个事情之后会闹腾呢。”龙耀华一脸的笑意。

　　刘一九当即尴尬地笑了笑，“我是那样小气的人？”

　　“你就是那样小气，这个你可以去打听一下……”龙耀华可不给刘一九面子，这小子在这事情上面还真的是小气的不行，“而且更重要的，你不仅小气，还不要脸，所以，经过讨论决定，为了避免你闹腾，先给你们九院一笔订单，堵住你们的嘴，这可是好几十亿美元的业务……”

　　虽然这话里面有着开玩笑的成分，不过也能够看出来，军方在有钱个之后，还是舍得下大力气投入到军事装备的升级更新上面。

　　任何一个国家的国防事业建设，都是不可能太过滞后的。

　　关键得有钱。

　　落后就得挨打，这不仅仅是一个口号，更是当年中国百年屈辱的教训。

　　“这个可以有，最后是把军方赚的所有钱都投入到我们这里面，这样一来，我们的资金压力也就减轻很多了。”

　　“小子，刚说了你不要脸，你这不要脸是要发展到极致啊！”龙耀华摇头叹息，太过不要脸，不是什么好事情。

　　刘一九可根本就不在乎这些事情。

　　“不要脸这也是跟着你们这些首长学的嘛，会哭的孩子才有奶吃，当然，那孩子不仅得会哭，还得有能力才能吃到奶啊。母亲生的孩子太多，奶水不足，不可能让所有孩子都是吃个半饱，其他的孩子饿不死就行，只要让某个孩子先变得强壮，这样，这个变得强壮的孩子也就能够帮着母亲找吃的来养活其他的孩子嘛。”

　　面子什么的，对于刘一九来说，从来都是不重要的。

　　九院的发展，本来就是建立在各种不要脸的情况下。否则，根本就不可能搞到各种各样的技术基础以及研究经费。

　　对于刘一九的话，龙耀华倒是认同。

　　上面就是考虑到这个问题，九院的发展，不仅仅是他们自己发展，而是带动着一大批的军工单位发展起来，所以，军方才会在有了特别的经费之后，一下子砸几十亿美元到九院的头上，这样一来，给九院的利润不多，至少能够给九院几年的生产订单，同时保证他们的部分利润。

　　之前一直不曾给九院拨款任何一分钱，军事装备采购的数量也是不多，这次也算是补偿。

　　不过，不管怎么样，主要还得是九院的装备自身技术性能是比较好的，否则，这还真的不可能获得这些订单。

　　“行了，别在这里得瑟了，你们这武装直升机在这里又没有靶场，怎么打靶？”眼看远处那架武装直升机两边短翼上面的四个挂点已经装上了导弹发射模块，油料也加注了，龙耀华看了周围的情况，根本不可能在这里面进行打靶试验。

　　不想跟刘一九再扯淡这些没用的下去，而是用询问来转移刘一九这小子的注意力以及话题。

　　“飞到山里面的装甲试验场里面进行打靶，同时，旁边的那架运输直升机将会伴随飞行。运输直升机跟武装直升机不一样，基本上绝大多数都是采用直-91的技术以及绝大部分的零配件，这个不需要太高的机动性……”刘一九跟龙耀华两人向着直升机所在的方向走去。

　　运输直升机跟武装直升机一起进行飞行试验，这跟别的测试完全不一样的。

　　不管是国际上还是国内，这都是第一次。

　　“你们的特种部队不是也都是准备用直升机进行投放？还有特种机步营，速度不快能行？”龙耀华有些不解。

　　“运输直升机，不管怎么说都比地面部队的速度要快几倍不是？而且，即使扩大了运输能力，我们的运输直升机比直-91，速度也是不见得慢上多少，说慢，这是跟武装直升机比较。武装直升机所担负的作用，不仅仅是给运输机护航，按照目前我们的直升机发展以及设计思路，仅仅是直-91，就能够在运输直升机队伍中给运输机进行护航，如果情况更加恶劣，完全可以出动武装直升机进行护航……”

　　直-91就因为是一款综合直升机，所以各方面的性能都不是非常突出。

　　但是，这种直升机在运输队伍中的存在也是有着必要的，不仅能够承担运输任务，还能够承担对空或者对地进行支援，能够为别的纯运输机提供火力支援以及空中防护，在执行任务的时候更换直升机上面的武器模块就行了。

　　“那这运输机今天的飞行有什么意思？仅仅是空着飞行？”龙耀华更是疑惑。“你们的武装直升机就进行了多次的试飞，现在多飞一次，也展现不出来什么吧？而且是跟武装直升机一起飞行……”

　　九院的很多东西，龙耀华有些弄不明白。

　　刘一九这次没有解释了，神秘地一笑，让龙耀华等着。

　　结果很快就能够见分晓。

　　天色完全放明，两架直升机摆放在机场上面，看的很是清楚。

　　运输机跟直-91外形并没有太大的区别，不过体型比直-91更大，九院设计，所有的直升机都是有着一个共同特点，并不是采用世界上通用的单旋翼带尾翼的设计，而是都是共轴双旋翼的设计。

　　尾部同样也有尾翼，在武装直升机的尾部，甚至还有一个导弹挂架！

　　这样的设计，在整个世界上别说没有看到过，更是连听说都没有。

　　“这个武器挂点设计，主要是用于平衡直升机因为增加了尾翼长度的重力平衡，挂点上面并不能携带太多的重量，所以，主要是用于挂在空对空导弹以及对地面进攻，携带高爆弹头以及破甲杀伤弹的作战部的近程对地导弹……”见到龙耀华看到直升机尾部有着一个导弹挂点，上面也是有着两枚导弹，而不是如同前面一样的四联装导弹模块，在外面看的非常明白，廖卓敬对着龙耀华解释着。“当然，这后面的导弹挂点设计，也有整流的作用。”

　　“那打出去之后怎么保持重心的平衡？”

　　稍微知道一点的人都会询问这个问题。

　　毕竟，在载弹或者空载的情况下，尾部加装重量，会导致重心的偏移。

　　“尾部的重量主要是在高速机动的时候才会发生变化，只要不是长时间做高速机动动作，也就不会出现什么太大的影响。而且，尾翼处的两枚导弹，一般情况下，会在最后的关键时刻才会发射出去……”尾部的两枚导弹基本上平时很少能够用上。

　　不过，战争状态中，各种复杂的情况都是可能遇到的。

　　龙耀华不懂技术，在解释下，也是半懂不懂的。

　　不过他并没有想过要让自己成为专业的技术人员，所以，也就没有询问更多。

　　“一二一，一二一……一，二，三，四……”

　　“一，二，三，四……”见到两架直升机都已经准备好了，一直都没有动弹，龙耀华都快要没有耐心了，突然从靠近山体一方的道路口子上面出现了一队全副武装的军人，跑步时候的口号声让整个机场都变得热闹了起来。

　　“这操场你们倒是多用啊，军民两用不说，还兼具机场的功能……”对于九院这种乱七八糟的，龙大佬还真的有些不满。

　　这简直就是胡闹。

　　九院的家属再怎么有觉悟，但是这里面可是国家最高科研机密呢。

　　蓝军的存在也是很少人知道，仅仅从他们身上穿的军服就能够体现出跟别的部队的不同。

　　“轰轰轰……”还没有等到谁回答，远处的天空中开始出现三架直-91武装运输直升机，这让他更是有些不明白了。

　　这是闹哪样？

　　“首长，咱们今天坐在直升机上面看试验。我们的运输直升机，您不是说空着飞行没有什么意思嘛！”刘一九嘿嘿一笑。

　　很快，几架直-91直升机就飞了过来，并且停在了机场上面。

　　这个时候，整个庞大的操场上面已经没有了闲杂人员。

　　那些运动的家属以及锻炼的技术人员都已经不见了踪影，整个操场边缘，甚至都没有执勤的内卫。

　　这倒是让龙耀华心中的不满减轻了不少。

　　“这搞什么？又搞演习？”看到几辆涂装着黄绿色的轮式步战车也跟着进入了这里面，龙耀华更是有些诧异。

　　“算是一场演习吧，不过主要还是测试我们武装直升机以及运输直升机的最大运载能力。同时，那边几辆步战车，也是我们九院的最新设计，今天一起参加武器试验。”刘一九点了点头，“有对比，这样才能够看的更加明显不是？首长，请上飞机，这架直升机担任空中观察，不参加攻击演习。”

　　指着旁边的一架直-91，刘一九对着龙耀华介绍着。

　　龙耀华哭笑不得，来得早还真不如来得巧。

　　如果不是这次过来，他根本就不知道九院的各种装备测试还能够玩出这样的花样。

　　几种新装备同时进行武器测试，这样真的好吗？


第1203章 研究尚未成功的轮式步战车

　　“你们这不是进行装备检测试验？这样一来，直接就进行作战试验，是不是很容易就会出现问题？而且，众多的武器装备，这对于火力等进行检测也不会太过精准吧？”龙耀华上了飞机，这架直-91从一边的舷窗向外看去，视野并不是太好。

　　倒是舱门边还是不错的。

　　直升机上面加装了不少的摄像机。

　　显然是准备把这些全部给录下来，要是飞的太低，很容易就会被误伤了。

　　更何况，每一种武器装备的侧重点都是不同的，如果进行齐射，这还真的分不清楚那种武器装备的武器威力如何。

　　“每一种武器装备进行测试的项目都是不同的。首长，您瞧着吧，这也是蓝军未来作战的模式。虽然说只是一场试验，要是在战场上面，所有的武器装备都是数量众多，那个场面咱们是能够想象的。并且，这样做有一个最大的好处就是，一旦我们这边试验过程中发现什么问题，特别是技术问题，完全可以针对性地进行修改设计，更加符合我们的装备适应战场……”刘一九解释着。

　　两人上了直升机之后，汪月山等人也跟着上来了，等到人上来之后，直升机的发动机就开始轰鸣，原本静止，有些下垂的两层旋翼开始在发动机输出动力的带动下缓缓地旋转起来，直升机的旋翼也开始变得直了起来。

　　刘一九拉着龙耀华坐在了直-91的舱门上面，向着外面看去。

　　这架用于观察的直-91，最先起飞，等到起飞之后，在距离地面只有五十米不到的高度悬停了起来，而地面上的直升机的旋翼也都开始旋转起来，最先拔地而起的就是那架武装直升机，起飞的时候感觉比其他的直升机都变得更加容易。

　　龙耀华倒是不担心这架直升机的飞行问题。

　　紧接着，那一队全服武装的士兵，开始排队快速向着打开尾部舱门的运输直升机蹬上去，直升机巨大的旋翼旋转的速度越来越快。

　　“这是一个排的士兵？”龙耀华问着刘一九。

　　“嗯，一个排的兵力，外加所有的单兵装备。毕竟当初我们就是准备弄出排级兵力运输的直升机。”直-7项目当初就是这种技术要求，只不过直-7项目下马，整个团队被九院给端了。

　　后来弄出了直-91，说是能够运输这样多的兵力，不过后面的舱室实在是有些狭小，根本就不适合，不带装备还行，要是带上装备，整个空间根本就不够的。

　　这也是为什么需要专业的运输直升机的原因。

　　“这下好了，如果逐渐快速反应部队……”

　　“直升机等装备本来就是为快反部队的组建而存在的。蓝军的部队除了装甲力量以及导弹部队，其他的都是向着快速反应部队方向建设的。”刘一九点了点头。

　　军方在之前就把直升机集中起来使用，对于直升机的使用也积累了不少的经验，加上直-91的出现以及蓝军对于直升机的使用，让军方高层更早就提出来要逐渐快速反应部队，更快地把兵力投放到战场上面，或者用来阻击敌人的前进。

　　“可惜了，要是我们能够有美国支奴干那样能够外部吊装超过10吨的中型运输直升机，或者苏联的米-26那种最大载荷能够达到二十吨的重型直升机，就能够在我们的快速反应部队中装备一些用于火力支援的重型装备……”

　　龙耀华说这话的时候，语气中满是落寞。

　　不过，说道后来，看到外面的场景的时候，他的眼睛就睁大了，再也说不下去了。

　　在外面，出现了让人震惊的一幕——那架已经装上了三十多名全副武装士兵的运输直升机，已经离开了地面，飞到了一辆步战车的上面，从机腹下面垂下几条吊索，地面一些穿着军装的士兵正在指挥着直升机上面的飞行员进行移动配合！

　　显然，这是要把这辆新式步战车给吊起来，投放到演习场地上面！

　　“所以，现在我们不需要羡慕别的国家有的东西，他们有的，我们也有。只不过，坦克什么的，那玩意儿实在是太重了！”刘一九对于龙耀华满脸得意地说道。

　　“这步战车不是之前的？有多重？顶部的炮是多少？”龙耀华算是明白了。

　　这次来山里面，还真的是比较值得的事情。

　　如果不是亲眼看到，绝对不会有人把这种情况向着高层汇报的。

　　看地面上那些士兵的熟练程度，显然是有过多次的经历了。

　　“全新开发的步兵战车，主要配备我们的伞兵部队……”刘一九并没有太过详细地介绍，“目前的重量还稍微一些重，如果把重量降低下来，性能也会受到不少的影响……”

　　这些步兵战车，看来都是样子货。

　　“这样说来，你们这些步兵战车还没有研究成功？不是说今天要进行武器测试？”

　　“武器测试没错啊，并不影响不是？”刘一九有些狡猾地说道。

　　龙耀华算是有些明白刘一九他们这样的为什么没有上报了。

　　“……”对于刘一九的话，他还真的没法说什么。

　　在内部已经装上了三十多名全副武装的士兵之后，开始悬停在空中吊装地面上的步战车的时候，其他的直-91武装运输直升机也开始飞到那些步战车的上方进行吊装，直-91由于上面有着武器系统，运载能力并不是太强，即使内部没有运输任何的东西，在吊装了那些不知道多重的步战车之后，龙耀华从步战车脱离地面的时候那种吃力的程度，也能够看出来。

　　而九院专用的运输直升机，在装上了三十多名士兵以及他们的装备之后，吊装一辆步战车并不吃力。

　　“不是都采用的差不多的技术吗？”龙耀华不得不惊讶。

　　“发动机不同，动力自然相差不少。运输直升机在满载的时候，能够装运大约16吨的重量，我们的步战车目前只有不到九吨，那些士兵平均体重大约70公斤，加上装备也才100公斤左右，三十多名全副武装的士兵也就不到四吨的重量……”刘一九解释着。

　　直-91是最开始生产的，并没有换动力系统，加上上面有着武器系统，吊装能力自然也就没有多强了。

　　运输机跟武装运输机最大的不同就在这里。

　　“这就是专业运输机跟多功能武装运输直升机最大的不同，毕竟，在很多时候，武装运输直升机上面的武器装备是不需要的。”刘一九强调着运输直升机的重要性。

　　“这个不需要你向我解释。”龙耀华瞪了刘一九一眼。

　　共和国国内最早的就是运输直升机，直-5的运载能力并不多强，速度也不够快。

　　而且，目前国内已经开始组建专业的直升机部队，主要就是用于后勤保障。

　　中国更加缺乏的不仅仅是武装直升机，更有运载量更高的运输直升机。

　　九院现在的这些，完全是填补了国内的空白。

　　对于整个中国国防现代化建设，有着无与伦比的重要作用。

　　直升机在吊装起地面几辆步兵战车的时候，开始在空中进行编队，距离地面的高度并不是太高，那架武装直升机并没有在编队之中，三架有着武器装备的直-91把那架运输直升机围在最中间的位置，而武装直升机则是快速向着前面飞去。

　　“武装直升机担任空中侦察以及掩护，对地搜索等任务，确保后面跟着的运输机队伍的安全问题……”刘一九介绍着情况。

　　武装直升机仅仅剩下一个小点的时候，编队完成的运输机开始向着前面飞去，观察的直升机则是从侧面伴随着机群向着前面飞去，能够通过没有关闭的舱门清楚地看到不远处机群的各种动作。

　　很快，武装直升机就已经看不到了。

　　龙耀华并没有询问刘一九，机群在升空之后就在开始向着天空中升高，很快就越过了山顶，然后向着数十公里之外的试验场而去。

　　没有等多长的时间，远去的那架武装直升机就返回，并且在空中盘旋。

　　“发现目标！”

　　不等龙耀华问，刘一九就向着他解释着。

　　“这是告诉运输机里面的部队准备进行索降，当然，也是让直升机做好准备在战场外面投放下面吊运的步兵战车。不然等到进入了战场里面，这会让整个部队都受到影响……”

　　“这样一来地面部队不是就得跟空中支援力量脱档？”龙耀华有些不理解。

　　如果在战场外面进行投放，部队还没有进入到战场中间，等到直升机攻击完毕，地面部队肯定赶不上的。

　　“不会，因为装甲力量在后面，运输机里面的部队先行到达，或者跟随着一起进入战场边缘区域，武装直升机已经找到他们需要的降落场地……”刘一九解释。

　　这些都是部队训练时候应该注意到的东西。

　　肯定是不能犯这样低级的错误的。

　　要不然，如同以前的战争，炮兵对着敌人阵地进行炮击之后，敌人躲在防炮洞里面，等到步兵上来，从防炮洞里面爬出来继续开始抵抗。


第1204章 能够反击的靶机

　　“就前面的那个山谷里面……”刘一九指着前面直升机盘旋的地方，等到直升机飞过去才发现下面居然是一个山谷，新修的道路上面泥土看的很是明显。

　　龙耀华突然对着刘一九问道，“小刘啊，我看你们研究的这战车，是轮式的，如果战争发生的地方没有便利的交通，而且，地形崎岖，如果伞兵进行空降，怎么用于支援？难道直接就在降落的地方当炮兵？哪怕是空投大炮也比这个好啊！”

　　刘一九有些尴尬。

　　这正是他不想向龙耀华介绍他们的轻型步战车的详细情况的原因。

　　轮式虽然说在公路上机动性以及移动速度什么的比履带式强很多，更加不用担心会把道路给压坏了，不过在野外的环境中，轮式步战车有着很大的缺陷，没有道路，或者坡度大一些爬起来都是非常吃力的。

　　“这也是我们一开始没有想到的问题。毕竟这些项目没有经过详细的方案论证。这些年的战争基本上都是在城市附近，有着便利的交通……”面对龙耀华的询问，刘一九即使不好意思，也没法躲过去了。

　　这边的试验场里面有着公路，虽然都是碎石路，但是也是经过人工挖掘的。

　　并不是完全模拟野战环境的。

　　哪怕是进入到试验场里面，这些步战车也都很是难以移动，里面的道路情况甚至比没有道路的还差，这里面本来就是用于测试坦克以及火炮等重型武器装备的试验场。

　　南方跟北方有着很大的不同，多山，道路崎岖，轮式行进并不是非常方便。

　　轮式步兵战车，也是五区里面的人员考虑到国内还没有，花费时间设计出来的。

　　轻型的步兵战车用于城市支援作战，美国以及苏联都在大力发展，结果根本就没有想到测试的时候会在山区里面。从而造成了刘主任现在的尴尬。

　　如果在一开始设计的时候，不仅考虑到轮式，同样还能考虑到履带式的，两种一起，也就没有什么尴尬的了。

　　“所以，一开始您问，我也就没有详细地向您介绍。目前测试火力，等到完成了之后，我们会重新设计，更换新的履带式底盘……”

　　龙耀华脸上的笑容似笑非笑。

　　一开始他就猜到了这步战车肯定有问题，要不然刘一九会不向他得瑟才是怪事了。

　　轮式步兵战车，是未来的一个发展方向，毕竟城市巷战跟之前的战争有着很大的不同。

　　精确打击的导弹以及大威力的高爆弹头，更大运载量的重型轰炸机出现，都使得野战以及大规模的集团化全面战争变得不容易起来。

　　两伊战争这样的两个国家之间全面战争，都变得不容易了，甚至以后不会出现。

　　尤其是大国与大国之间的战争。

　　“城市战争这在未来确实非常重要，轮式步兵战车的存在也是有着必要的。不过，履带式的适应能力应该会更强。”龙耀华倒是没有嘲笑刘一九。

　　九院在这方面的研究，一直都是走在国内各个单位的前列。

　　在武装直升机盘旋下的地方，吊装着步战车的直升机开始下降高度，就连那架运输直升机也是在快速降低高度，几辆步兵战车的轮胎在接触地面的时候，从战车内部钻出来两名士兵，爬上了车顶，直升机的高度继续下降，原本绷直的钢丝绳变得弯了起来，他们很快就把挂在车底盘附近的钩子给取下来，示意直升机升高高度。

　　很快，四辆步兵战车就向着前面的试验场而去，没有硬化的地面上因为车子的前行扬起了阵阵尘烟。

　　直升机快速拔高，原本在空中进行盘旋警戒的武装直升机没有继续盘旋，而是等待着其他的几架直升机跟它编队。

　　武装直升机打头，三架直-91呈现人字形，把那架没有攻击能力的运输机包围在中间，如同一个箭头一样快速地向着试验场飞去。

　　“里面的步兵没有下来？”龙耀华问着刘一九。

　　他以为在这山谷里面步兵就得出来了。

　　“到前面下来，武装直升机担任空中打击，步兵快速索降！”刘一九还没有从刚才的步兵战车采用轮式很多复杂的环境中用不上的尴尬中回过神来呢。

　　直升机继续向着前面飞行，在靠近试验场的时候，地面突然有着几个拖着长长尾焰的不知道是导弹还是火箭弹向着直升机机群飞来。

　　龙耀华顿时就脸色大变！

　　这可是实验，这样玩儿，还不得出人命？

　　经历众多的他，并没有在这个时候责问刘一九，刘一九他们不可能无法考虑到这样的问题，他们也不可能拿士兵以及飞行人员的生命开玩笑。

　　“发现敌人防空火力阵地，干掉他们！”

　　“收到！”

　　或许是为了让龙耀华安心，直升机舱里面的广播系统打开，飞行员之间的对话能够让人听得非常清楚。

　　地面上发射的那些拖着尾焰的不知道什么东西，没有飞多远就掉下去了。

　　在机群最前面的武装直升机开始向着前面快速突进，与此同时，直升机两边短翼上面各自发射了一枚对地导弹。

　　导弹的速度远远比直升机快很多，在天空中拖着长长的尾焰向着地面飞了过去，而发射了导弹的武装直升机开始快速向着前面飞去。

　　在还不到四公里的时候，直升机机翼两边的火箭弹发射巢开始猛烈地向着远处发射火箭弹。

　　白色的烟雾中，火光乍现，拖着白色尾气的火箭弹密集地落到了地面的目标上，很快，地面就被爆炸的冲击波带起层层的泥土，密集的烟雾在火箭弹爆炸之后升腾起来。

　　很大的区域里面都被爆炸升腾起来的烟雾给笼罩起来。

　　“嗡嗡……”

　　在地面刚刚被打击，直升机依然向前，准备用机载航空炮继续对地面标示的目标进行空中打击的时候，远处的天空中一个黑点向着这边飞来，越来越大。

　　“发现敌人空中支援力量！”还没有等到命令下达，在前面的直升机就再次发射了一枚导弹，导弹在空中以比刚才对地导弹更快的速度向着远处的靶机飞去，同时根本就没有进行理会，在机腹下面的23毫米自动机炮开始向着地面喷吐出连续不断的火舌……

　　龙耀华看的很是满意。

　　不过，让他没有想到的是，天空中的靶机在空对空导弹即将接近的时候，居然从四周向着周围喷射出了不少的东西，然后快速进行拉升，很快就在靶机原本的区域出现一阵烟雾，那些诱饵弹继续向着四周快速飞去。

　　“轰！”天空中爆发出一个明亮的火球，武装直升机发射的长空利剑-01空对空导弹居然被诱饵弹给引爆了。

　　“没有打到？”龙耀华有些诧异。

　　这可是演习啊。

　　长空利剑的性能他是知道的。

　　“没打到不是很正常嘛。这些靶机能够在遇到袭来的导弹的时候释放诱饵弹，并且还能够在释放诱饵弹之后快速拉升，这跟战场上面遇到的情况都是一样的……”没有打到，刘一九觉得很是正常。

　　龙耀华觉得，他这个总参谋长见识有些不够用了。

　　“这是你们故意设计的？”

　　“怎么能呢！我们的导弹技术在发展，敌人的飞机躲避技术也是在发展的。尤其是飞行员遇到袭来的导弹的时候，技术过硬，就能够躲开……”刘一九笑着说道，“只不过，这些靶机是有人控制的，而不是之前那种设定好飞行轨迹，自己在天空中飞行的玩意儿……”

　　“遥控？”

　　“对！”

　　刘一九并没有继续解释。

　　天空中的情况有了变化，原本的靶机上面居然发射了两枚导弹！

　　“你们这是玩儿真的？要是出现了意外怎么办？”龙耀华实在是有些愤怒了。

　　靶机上面居然还能够发射导弹！

　　“放心吧首长，不会有意外的，双方的距离足够远，那些导弹都是经过特别设计的演习弹，一旦靠近直升机二十米的范围内，里面的保险装置就会快速启动，从而让导弹转向！”刘一九也没法详细地向着龙耀华解释这些东西。“再说了，老实打靶子，靶子没有反击的功能，这些飞行员们训练一点都不刺激，不紧张，他们没有压力，技术就很难提高上去……”

　　毕竟涉及到了太多的技术问题。

　　有的东西，虽然目前技术并不是非常成熟，但是也能够利用起来。

　　安全方面，既然使用了，肯定还是得有保障的。

　　“再说了，即使技术出现故障，这些导弹的速度很慢，都没有超过音速，不然我们的肉眼看不清楚，上面没有装战斗部，以我们的直升机的自身防御装甲，也能够抗住……”

　　如同要印证刘一九说的话一样，靶机上面发射的两枚导弹一枚在靠近直升机之后就转向了，而另外一枚则是笔直地向着直升机撞去。

　　龙耀华目瞪口呆，脸色却是变得非常严厉起来。

　　这简直就是胡闹！

　　直升机以高速飞行，哪怕是一只鸟都可能让飞机被撞毁，更何况那还是导弹？


第1205章 屁股上也有攻击力的武装直升机

　　龙耀华紧张的拳头捏得青筋直冒，而刘一九在一边，却是老神在在地观察着。

　　“下次这导弹的速度得加快一点，直升机上面的混蛋，居然不躲避，万一是真的导弹袭来，这不是得让咱们废几千万嘛！”刘一九在一边低声嘀咕着，更是让本来就紧张的不要不要的龙耀华愤怒了起来。

　　“一直一来，你们不是把人命都看得比钱重要吗？你不担心飞行员的生命，反而担心浪费钱！”

　　“他们这些混蛋是知道自己的生命有保障呢！”刘一九很是不满地说道。

　　当然，这个不满，不是针对龙耀华，而是针对武装直升机里面的飞行员。

　　“为了保证飞行员的生命，我们的直升机里面采用了弹射座椅，一旦飞机出现故障，直升机前面的挡风玻璃就会向着两边移动开去，里面的弹射座椅就会向前弹射，同时，内部的安全气囊会在一秒钟之内全部打开，在两百米以内的低空弹射，即使降落伞无法完全打开也不至于把飞行员撞死，在两百米以上的高空，降落伞就能够有效地展开了……”

　　刘一九的话让龙耀华无言以对。

　　这小子个在介绍他们的武装直升机的时候，居然根本就没有全部告诉自己。

　　“你们居然为这武装直升机专门设计了弹射座椅？”国内就连其他的战斗机，上面都是没有弹射座椅的。

　　也就只有九院旗下的战机，才配置的有。

　　“这个必须的啊。要不然，能够个卖那么贵？而且，里面的自动化程度很高，毕竟我们的武装直升机上面只有两名飞行员，一名负责驾驶，一名负责情报以及对地搜索，毕竟，很多情况下，直升机上面的电子设备都能够被欺骗……没有配备专门的武器操作手。”

　　刘一九的解释，让龙耀华很是无奈。

　　远处那枚导弹已经撞在了直升机上面，没有爆炸，甚至仅仅只是摇晃了几下而已。

　　即使在聊天，龙耀华的眼睛也是紧紧地盯着远处的直升机的。

　　好几千万呢！

　　直升机依然在用机炮对着地面喷射着火焰，空中的靶机继续在盘旋，双方距离起码是有着数公里远。

　　等到靶机再次向着这边而来的时候，一直在对着地面喷吐着火焰的武装直升机，根本就没有停顿。再次发射了两枚导弹。

　　两枚导弹在向着前面飞行数十米的距离之后，快速地转弯，向着越来越近的靶机飞去……

　　“轰！”

　　天空中一个橘红色的火球绽放开来，紧接着传来剧烈的爆炸声。

　　而到现在，武装直升机依然在快速地向着地面喷射着火舌。

　　“又来两架！”龙耀华有些肉痛了。

　　已经干掉了一架靶机了，部队防空训练的时候，一年都没有可能打掉多少架靶机呢。一架靶机那可是数十万啊，九院的这种，技术程度更高，显然不是这个价格能够解决问题的。

　　简直是败家子。

　　“地面威胁已经清除，可以进行索降了！”武装直升机停止射击之后，居然直接向着远处的靶机扑去，直升机上面携带的是短程长空利剑，射程太近，根本就够不着远处的靶机。

　　三架直-91散开，原本在中间的运输机快速降低高度，在距离地面还有十多米的高度，两边的舱门就打开，两条绳索快速向着地面垂下去。

　　等到距离地面只有七八米的高度的时候，运输机两边的绳索上面，各自有着一名背着背囊的士兵向着下面快速降落。

　　刚一落地，就端着枪向着周边移动，距离直升机有十多米的距离之后，端着枪对着周边进行警戒，然后对着空中挥手示意，直升机内部的士兵开始如同下饺子一样落下来。

　　空中的武装直升机正在对着两辆靶机进行追逐，现在没有发射导弹，在靠近之后直接高高地扬起机头，用机腹下面的机炮对着靶机的方向进行扫射，而靶机则是在靠近之后释放出四枚导弹之后就快速向着两边飞去。

　　一枚导弹从直升机两边的导弹发射模块中释放出来，向着左边的靶机而去，武装直升机则是向着右边逃窜的靶机扑去。

　　龙耀华看得目瞪口呆！

　　尤其是，导弹追着去的靶机在导弹靠近的时候，并没有如同先前的靶机释放诱饵弹，而是直接来了个侧翻滚，让开了袭来的导弹，等到导弹转弯继续向着这边追来的时候，依然没有释放诱饵弹，而是来了个眼镜蛇机动！

　　这哪里是什么靶机？

　　哪里是什么武器测试，分明就是一场实战！

　　而武装直升机在追逐的过程中，遇到那四枚导弹，一开始释放了诱饵弹，躲避了两枚，还剩下两枚紧咬着，直升机的飞行员则是直接开始进行机动规避，各种惊险的动作都是出现了。

　　龙耀华都觉得自己的老心脏有些承受不了。

　　“武装直升机已经没有对空武器了，机炮剩下的弹药也不多了……”刘一九在一边摇头叹息着。“这混蛋，下去之后非得好好教训他，非得在这空中瞎玩儿！”

　　龙耀华已经不想再说什么了。

　　相对于空中的惊险刺激，地面的表现反而不怎么样。

　　尤其是那些步战车，到了现在都还没有出现在战场上面，步兵降落的区域，也没有道路上来，估计整个演习结束，都不一定能够到达得了的。

　　“其他的直-91难道不准备出动？”在运输机把地面部队投放完毕之后，在四周进行盘旋警戒的直-91并没有离去。

　　仿佛是听到了龙耀华的话，三架直九一开始快速地向着中间区域靠拢形成一条直线，直升机携带的武器如同不要钱一样向着地面喷出，三架直-91上面的六具火箭弹发射巢的火箭弹进行齐射的场面显然比一架武装直升机要壮观很多。

　　地面很大的区域接连被火箭弹攻击，升腾起一大片的烟雾，仅仅是如此，还不能结束，直升机上面的重机枪开始轰鸣起来，航炮也不断地喷吐着弹药。

　　不过，没有多长时间，航炮就停止了。

　　相比武装直升机上面备弹1200发，这里面的400发炮弹就显得不是那么多了。

　　尤其是在进行自动射击的时候。

　　“这玩意儿的攻击力一开始的时候看起来跟武装直升机没有太大的区别，不过在机炮进行对地支援的时候就能够看出来，持久力不行。而且，机动性有着太大的区别，武装直升机的速度比直-91高了太多，所以，也不敢用靶机对直-91发射导弹……”

　　对于军方来说，直-91已经足够先进了。

　　但是龙耀华却明白，直-91已经严重落后了。

　　运载量，跟专用的运输直升机相比，差太多了；而火力方面，更武装直升机比，同样差的太多。至于机动性什么的，在这样的对比下，已经非常明白了。

　　人家武装直升机可以对着靶机追逐呢！

　　当然，如果遇到超音速的喷气式战机的时候，显然是不可能的。

　　“这样结束了？你们的步战车还没有上来呢……”为了避免刘一九这小子得瑟，龙耀华哪壶不开提哪壶，顿时就让刘一九脸上刚刚浮现出来的笑容僵硬了起来。

　　“那玩意儿在一开始的预案上面就没有准备要进行协同进攻……”刘一九的眼珠子一转，对着龙耀华平静地说道。

　　龙耀华根本就不相信他的话。

　　“是来不及吧？”

　　“……”刘一九翻了一个白眼儿，根本就没有说话。

　　空中的那架武装直升机还在追逐靶机，也不知道是故意的还是怎么回事情，靶机就在试验场上空进行盘旋，直升机毕竟不如战斗机，在空中做出各种动作也没有那样灵活。

　　如同刘一九猜测的那样，武装直升机经过对地面打击，本来就只携带了四枚空对空导弹，剩下的都是反装甲导弹，一直都没有使用，这会儿武器已经显得有些不足了。

　　到了最后，武装直升机掉头准备脱离，两架靶机却不放过它，而是从后面追了上来。

　　“咻！咻！”

　　在靶机靠近直升机还有不到一公里的距离的时候，本来正在向前逃窜的直升机屁股后面居然再次发射了两枚导弹，这两枚导弹比长空利剑还要显得细长，在从直升机尾部飞出来之后，就向着两架靶机飞去，速度快的肉眼根本就不可及，如果不是尾部那白色的尾焰，丝毫都是不知道发射了导弹。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　连续两个火球，几乎一前一后在天空中爆炸开来。

　　“我操！他不是没有导弹了吗？这是哪里来的导弹？”在九院总部所在地，一个很具有现代化感觉的机房里面，墙上的大屏幕定格在靶机爆炸的场面上，计算机前面的年轻军人们开始骂娘起来！

　　“所有人这个月休假被取消！我叫你们轻敌！”一名肩膀上扛着两毛二的中校冷冷地对着他们说道。“明明他们就没有打下来我们，你们非得去撩拨！”

　　“队长，这是作弊！我们的导弹又不具备攻击力，不然他早就被我们干掉了……”

　　“结果呢？”


第1206章 无人机作战部队

　　“我们是最顶级的秘密部队，现在只不过利用靶机进行技术经验的积累，你们自己看看你们，整天得瑟，这下子好了？三架能够进攻的无人机全部被干掉了，你们好意思去问司令要新的无人机？反正我不好意思！”中校黑着脸说道。

　　他们仅仅只有三架改装过能够进行攻击的无人机。

　　结果一下子全部被交代了。

　　这第一次露脸，结果就全军覆没了，换做是谁，心中都是不好受的。

　　“头儿，我们根本就没有想到他们的武装直升机屁股后面还能发射导弹……”一名上位有些尴尬地说道。

　　武装直升机，屁股后面还能够发射导弹，谁能够想到？

　　本来以为对方的空对空导弹已经全部没有了，结果，他们本来打算跟着武装直升机屁股后面戏弄他们一番，哪里想到，仅有的两架无人机都被干掉了……

　　“我不管这样多，要是没法补充回来，咱们整个部队都是无法进行训练，你们知道后果。司令那边，我反正是没脸去找他了。至于你们，自己去找刘主任吧，他把你们招进来的，你们好好去承认错误，说不定就能够揭过……”中校说完之后就离开了电子指挥中心。

　　这是蓝军一支刚刚组建，还没有露脸的秘密部队。

　　在后世，世界各国都是非常普遍，但是在八十年代末期，这才刚刚起步，由于有了无人靶机，而且计算机性能突飞猛进，尤其是无线电通讯的问题得到有效的解决，在没有卫星系统的时候，九院已经开始这方面的研究了。

　　当然，九院负责的只是通讯等方面，真正研制这个的不是在这边。

　　试验场上面的情况，龙耀华根本就没有太过在意这几架能够进行攻击的靶机。

　　毕竟这也是为了让试验更加接近实战，对于九院的这种力求完美的表现，他非常赞赏。

　　“这次的试验非常不错，不过你们这武装直升机一架进行火力打击，除了比直-91的火力要持久一些，貌似攻击力度也是不够的啊！”在返回的途中，刘一九还没有得瑟，龙耀华就先让他还没有展现出来的炫耀给堵在了喉咙中。

　　汪月山可不清楚龙耀华的目的，他不是总设计师，也不是总工程师，但是这是一区最主要的技术成果，运输直升机跟这玩意儿比起来，都差了很远，现在龙耀华说这话，显然是有些不满意啊。

　　“首长，话可不能这样说，虽然说咱们的武装直升机看起来攻击力度不够强大，但是在作战的时候，短翼上面的四个挂点完全可以挂载四个四联装的导弹模块，不管是空对空导弹还是对地攻击导弹，都是能够携带16发，这已经是世界上最强大的直升机了，再加上屁股后面的两枚，比美国以及苏联的都是要多两发，尤其尾部的两发，根本就没有人能够想到……”

　　“是么？”龙耀华眉头一挑，对着一脸着急的汪月山说道，“或许，你们的技术负责人能够告诉我这个……”

　　廖卓敬摇了摇头，他觉得没有什么好说的。

　　上面的首长认为不行，他也没有办法。

　　攻击火力已经完全展现出来了，不过还有四发对地攻击导弹没有展现，毕竟那玩意儿是反装甲导弹，这次武器系统试验，主要测试的就是整个系统运行的稳定性。

　　“首长啊，这玩意儿他不能仅仅看攻击力度，飞行速度，机动性，操作性能，甚至是飞行员的安全问题等等，都是需要技术来保证的。有了，就差不多了，4000万一架的价格，军方不会吃亏。”刘一九有些鄙视龙耀华，一开始主动给4000万一架的价格，现在却又在这里挑毛病，想要压价，有这样的事情吗？“再说了，这个价格我们基本上就没有了什么利润，如果再降价，还是如同别的装备一样，军方干脆别用了。太贵，等到以后价格下来了或者军方手中有了更多钱再说……”

　　“我这说的可是事实！”被刘一九说透自己的目的，龙耀华老脸罕见地一红。

　　“是么？咱们这设计，比起世界上最先进的武装直升机，也是差不了多少了。”刘一九撇了撇嘴，翻着白眼对着龙耀华说道。

　　龙耀华无话可说，但是被刘一九给鄙视，实在是让他的面子有些过不去，转而对着刘一九问道，“小子，你说你们的那步战车本来是为伞兵研究的，这演习都结束了，你们的步战车都没有上来啊。我看你们地面部队登陆的山头上面也没有什么道路嘛，你们的步战车能够上来？如果龙卫坦克，估计早就冲上来了……”

　　“不是都说了，这是为城市战争研究出来的装备嘛。不是每个国家都有着我们国内这样庞大的山区。这玩意儿军方如果不要，咱们卖出去，绝对有人抢着要。伊拉克也好，伊朗也罢，他们的军队对于这样的轻型步战车需求还是不小的。甚至，如果有机会，咱们这些步战车还能够出口到西方国家呢，就看上面怎么跟西方谈了……”

　　刘一九咬着嘴唇说道，这典型的哪壶不开提哪壶。

　　步战车一开始并没有考虑到目前国内甚至整个世界公路网都不够密集，用于战争支援，军方的思维还是野战。

　　再过几年，国际维和部队在各个混乱的国家的遭遇就能够让世界意识到，轮式步战车的重要性。

　　尤其是美国进攻阿富汗以及伊拉克之后，针对他们的袭击基本上都是来自城市，轮式步战车才能在城市里面进行巡逻。

　　“这些步战车，主要针对城市作战。用来在城市进行巡逻的……当然，我们还得开发一款用于野战的……”刘一九解释着。

　　轻型步战车，其实就是根据国家ZBD2000型轻型履带式步兵战车/伞兵战车改进而来的设计，30毫米的机炮威力有些小不说，还让国内武器口径不统一。

　　九院选择了37毫米的机炮，而且还是采用自动装弹，自动设计的，上面同样还有一个可增加机枪的模块。

　　这款步兵战车设计出来，并不仅仅是为了军队使用，甚至还为了以后可以改型设计成为防爆装甲车。

　　这对于九院来说，相当于一个基础的设定。

　　毕竟，轮式车辆的底盘对于九院来说是一个非常关键的突破点。

　　嘉陵机械的小汽车，也都是因为底盘不行，动力系统太过耗油，根本就没法跟进入美国以及欧洲市场的日系以及韩系汽车相比，所以，即使已经开发出来了小汽车，刘一九依然没有同意直接上市。

　　要是换成在国家实施汽车战略的时期，或者换成别的单位，这样的车早就推向了市场。

　　九院盯的，可不仅仅只是国内的市场，要是国外市场没法获得，国内市场早晚也会被那些合资品牌以及外资品牌给抢占了。

　　“可我们的军队作战不仅仅是城市……”

　　刘一九并没有跟龙耀华争论这个问题。

　　刚好，直升机已经到了一区的机场里面。

　　“刘主任……”刚下飞机，一名上尉带着好几名尉官在停机坪等着，先是向龙耀华敬礼，然后再对刘一九露出了满脸的苦恼。

　　刘一九冷冷地看了他们一眼，没有说话，龙耀华看到这些尉官肩膀上的肩章跟别的部队不同，不由多看了几眼。

　　还没有等到他询问，那名开口的上尉就对着刘一九满脸尴尬地说道，“刘主任，这次是咱们轻敌了，您看，能不能在给咱们配几架无人机，平时我们的训练……”

　　“你们还有脸问我要无人机？在之前的时候怎么叮嘱你们的？”刘一九黑着脸对着上尉说道。

　　龙耀华在一边有些摸不着头脑，“你们的无人机不是用来当靶子的吗？打了就打了，再生产几架就行了。反正这玩意儿就是消耗品，一架也要不了多少钱。小同志，不用担心，他不给你们配，我做主，给你们再配五架……”

　　龙耀华根本就不知道这些无人机的价值。

　　刘一九平时不是土豪的不行，不把天下英雄当成一回事情吗？

　　怎么现在变得这样抠门了？

　　如果不是后面那两架靶机，他还真不能弄明白九院的武装直升机屁股后面的两枚导弹有什么用处。

　　“还不谢谢首长，五架啊，一千五百万经费咱们就省下来了。这样也好，这次你们一人警告一次就行了！”听到龙耀华说军方掏钱给他们配备无人机，刘一九当即就高兴了起来。

　　听到刘一九的话，龙耀华顿时就傻眼了，一架靶机不过才几十万，怎么可能就会要三百万一架？

　　“小刘，你是不是弄错了？”

　　“你们给龙总参谋长解释，放心，作为咱们解放军的总参谋长，肯定不会不认账的！”刘一九为了让龙耀华不反悔，当即就那话激龙耀华。

　　龙耀华没有理会刘一九，而是等着解释。

　　那名上尉看了看刘一九，再看到龙耀华脸色平静，开始解释起来，“报告首长，我们是蓝军新组建的无人机作战大队，我们需要的不是普通的靶机，而是需要进行能够进行地面遥控操作的无人机。同时，需要增加无人机对空以及对地的攻击能力，并且让无人机具有对地面的侦查能力，接收地面的指挥信号并且进行应答，也就是能够跟地面通讯，人机互动，从而在地面操作中进行各种机动……”

　　“什么？什么无人机作战大队？”龙耀华有些懵了。

　　蓝军三个旅的编制，他比谁都清楚，哪里又冒出来一个无人机作战大队了？

　　这不是扯淡么。

　　刘一九这小子显然是为了坑自己才干出这样的事情来。

　　不行，绝对不能让这小子宰了自己。

　　“首长，这是真的。由于目前咱们的无人机技术还不够先进，无人机作战大队目前刚刚搭起一个架子，就是今天我们在天上飞的那三架靶机，每架成本三百万，毕竟要做出各种机动，还得需要地面进行连续的遥控操作……”刘一九对于龙耀华了解的非常清楚。

　　看到老头子要说话，显然是要反悔，这样的机会那是绝对不能给的。

　　“无人机能够作战？”龙耀华显然是不相信的。

　　“当然，如果今天我们天上飞的那些靶机携带的是长空利剑，首长，您觉得最终的结果会如何？”刘一九问着龙耀华，后者一愣。

　　本来靶机具有攻击能力，而且在天上做出翻滚以及俯冲，爬升等各种机动动作，就是已经非常让龙耀华吃惊了。

　　刘一九的解释，并不能让他满意。

　　如果是编程，这样复杂的动作，需要的程序太过庞大。

　　而如果是地面进行遥控操作，显然需要的技术更高，同时，无线电通讯本来就有着延迟，不可能这样流畅。

　　“在未来战争中，各种设备的技术程度越来越高，而且，人参与到里面的时间也是越来越少。战争不再是拼人，而是拼技术，拼经济。无人机，仅仅是一个方向。之前不是有过计划把国内大量歼五等老爷机全部改造成为无人攻击机吗？这支部队就是使用这些改造之后的无人机的新式部队，他们利用无人驾驶的飞机进行侦查，进行作战，甚至在必要的时候把飞机当成巡航导弹撞击敌人的战机或者重要目标。”

　　“如果真的实现这样的技术，这不是能够把我们的那些飞机变成有人控制的巡航导弹？”

　　龙耀华瞪大了眼睛。

　　一开始刘一九说把国内大规模存在的歼五，歼六变成巡航导弹什么的，他以为刘一九不过说说，现在看来，九院一直在向着这方面进行努力。

　　“可以这样理解。不过，最大的作用是用这些老旧的战机改造，然后形成大机群对敌人实施地毯式轰炸，造价低廉，同时，不用担心飞行员的牺牲，这样才是未来的高科技现代化战争……”刘一九得意地说道。

　　美国人的无人机部队这个时候估计也才刚刚开始起步。

　　曾经历史上的共和国，这个时候甚至都还没有往这方面想呢！


第1207章 现代战争怎么能少了电子作战

　　无人机作战大队的地盘并没有在蓝军内部，现在蓝军的部队都是非常分散的，到处都是，不过都是在九院周边的山里面，根本就没有如同别的部队那样挨着城市驻扎。

　　无人机作战大队有些不同，直接就在九院的总部一间挂着“计算机中心”的大型办公室里面。

　　作战指挥中心的一面墙上，挂着巨大的显示屏，上面有着不少拼接的缝隙，上面即时展现着一些画面，主要就是试验场里面的，这会儿正是能够看到步战车在步兵的协同下前进，不时地对着前面某些目标进行开火。

　　“这里不是你们的无人机作战大队？怎么能够监控战场画面？”

　　龙耀华进来的时候，很快就认识到了屏幕上的步战车就是一开始跟他们一起进入到试验场的那些步战车。

　　虽然表现的依然可圈可点，不过在山地地形中，轮式步战车实在是有些勉强，火力什么的再强劲，也被因为环境限制的因素让人觉得也不过如此。这是一个极其严重的失误，放在城市巷战里面，或许不至于如此，不过这个试验场本来就是坦克以及装甲车甚至火炮的试验场，没有考虑到城市作战的环境。

　　“因为无人机大队还负担着战场情报支援的任务。这些画面都是通过他们的无人侦察机带回来的即时通讯画面，所以，这些画面不是非常稳定，主要是我们的通讯技术还是有着一些差距。”看到屏幕上面的画面不时地摇晃，有时候还会出现断片的情况，刘一九解释着说道。

　　在整个作战部，里面除了电话就是计算机，并没有其他的任何装置。

　　这跟作战指挥中心没有什么区别。

　　尤其是计算机，前面的军人都是带着耳麦，认真地盯着自己眼前的画面，电脑前面不是普通的键盘跟鼠标，而是有着一些小巧的诸如操纵杆一样的东西。

　　“这就是无人机的操纵杆，这些键盘是专用的，跟无人机内部的一些装置进行连接，通过键盘输入各种命令，利用外面的无线电信号塔转变成无电线信号，从而传递出去……”

　　“好像距离不是非常远？”龙耀华对于无线电还是有着一定的了解的。“战场上各种信号的干扰怎么解决？”

　　“解决办法就是提高我们的通讯技术，加强信号的强度。现在抗干扰，是整个世界所有的国家都在研究的课题，通讯问题同样也是世界性的课题。如果我们拥有了卫星系统，在整个世界上都能够传递即时信号。在目前我们的卫星通讯系统还没有建立的时候，只能在三十公里的距离内保持稳定……”电子战，通讯战等，在美国跟苏联，也开始研究了。

　　中国在这方面由于基础不是很好，刘一九在数年之前蓝军成立的时候就准备建立一支专业的电子作战部队，直到今天，也才能够勉强成型，他们研究的就是干扰敌人的通讯信号，甚至控制对方的通讯信号等等。

　　没有卫星网络，控制距离自然也就不可能太远了。

　　要想在全球范围内进行作战研究，就必须得有笼罩全球的卫星通讯网络。

　　刘一九并不是黑客，所以，对于黑进美国的全球卫星网络系统，或者苏联的全球卫星网络系统，都是不清楚的。

　　眼前这支部队，很多时候都是研究如何利用地面建设的信号基站为中转，借用美国或者苏联的网络信号去利用他们的卫星网络。

　　这个还有一个好处，就是在中国方面的卫星系统研究成功之后，可以有效地预防被敌人获得卫星的控制权。

　　整个大厅里面有着超强的科幻感觉，就连总参谋部的作战研究中心都是没有这样的科技程度。

　　龙耀华即使有着非常的不满，也不得不承认这里面让他非常动心了。

　　“按照一开始的设想，我们的无人机作战部队，不仅仅是操作作战飞机，还有情报侦察，战场监视等任务。更重要的是，他们需要进行电子作战等等世界刚刚出现的战争模式。利用电子信号瘫痪敌人的通讯网络，夺取敌人通讯系统控制权，保护我们的通讯指挥网络不受到侵犯……”这支部队是全新的部队，而且还是高科技的部队。

　　在世界范围内，美国的已经组建完成，不过依然属于非常机密的事情，一直到美国对伊拉克发动战争的时候，这支部队才展现在世界的眼前。

　　苏联是否建设了这样的队伍，刘一九并不清楚。

　　因为在历史上，苏联这个时候马上就要解体了。

　　也就是从美国进攻伊拉克的时候开始，整个世界上的战争模式就开始发生了改变。

　　苏联解体之后，世界所有的军事研究都开始向着美国看齐，追赶美国的脚步。

　　这种事情刘一九也是没有办法，未来的发展方向是这样，随着部队装备越来越多的先进装备，电子系统的作用越来越强大，敌人有了强大的电子作战部队，自己没有，对方就能够瘫痪自己这边的网络，毕竟，电子作战部队主要就是电子对抗，进攻，防御。

　　刘一九解释着这支部队的所有功能以及作用，龙耀华听得直点头。

　　军事方面，不仅仅是枪炮弹药才是战争的手段。

　　总参同样也在研究这些，刘一九的这支部队承担的任务实在是有些多了。

　　“这本来就是非常专业的部队，承担这样多的任务是不是太多，太杂了？”龙耀华有些担忧地问道。

　　刘一九点了点头，“确实有些，不过这也是没有办法的事情。目前国内人员本来就不多，虽然说这么些年过去了，国家培养的人才越来越多，但是真正的顶级精英，各大单位使用都是不够的。我们这只要精英，而且全部都是国内紧缺的专业人才，这里面的人，绝大部分都是研究生以上的学历。在学校学习到的东西，还不能直接使用，需要在进入我们这里面之后学习至少一年以上的专业知识才会进入到现在的岗位上面……”

　　九院里面有着全国最顶级的电子技术，计算机技术，一年的时间，那是最少的。

　　国内学习的东西，还是世界上已经不算顶尖的。

　　甚至，由于九院跟整个世界使用的技术都是不一样，尤其是计算机编程方面使用的中文编程等，这就使得他们的人员需要更长时间来学习程序结构以及了解各个代码跟英文代码之间的不同。

　　刘一九努力过，想要在全国的学校范围内推广他们自己的计算机编程语言，结果不尽人意，也就只有九一大学里面的计算机专业开设的课程使用他们自己的编程语言。

　　这一切，都是限制着整个九院以及蓝军发展的。

　　“或者这个蓝军跟军方之间可以进行合作研究。”军方在这方面也是非常缺人。

　　很多人毕业之后并不愿意进入军方。

　　好铁不打钉，好男不当兵。

　　好歹，人家也是堂堂的大学生，天之骄子。

　　即使国家包分配，也是分配到其他系统的基础岗位上面，而不是军队系统。

　　军方系统有着自己的院校，这些院校里面同样也是开设了这样的专业。

　　“首长，我觉得，军方系统的军事院校相关专业，尤其是计算机等方面的专业，应该使用我们国内的技术教材进行培训，其他任何系统都能够使用国外的，但是我们国防军事领域不能……”刘一九有些担忧地对着龙耀华说道。

　　“那是总政的事情，仅仅我们总参，决定不了这些事情。事情还涉及到后勤部等军方众多的部门。不过，目前后勤部已经提出来了，九院的技术装备跟其他的完全不一样，标准不统一，对于整个后勤的压力都是非常大的。”龙耀华的话让刘一九明白，军方不是看不到这个，他们已经在开始提出了这些。

　　九院的标准开始向着越来越多的军工单位输出，他们的技术也影响到跟他们有着合作的单位，从而，一个非常严峻的事实摆放在军方的面前，之前的培训系统已经跟不上目前装备的发展了。

　　比如，龙卫坦克里面，以及歼十，歼十一，甚至直-91，都是有着计算机辅助的，而这些计算机，需要专业的编程，之前数量不多的时候，九院的技术人员负责。

　　可是现在军方一下子下达了一千辆的龙卫订单，50架武装直升机订单，还有战机等，这些将会分散到全国很多的部队。

　　所有的后勤技术保障全部交给九院？

　　显然是不可能的。

　　而军方的专业军事院校培训的教材，跟九院完全就是两码事，后勤部不担心才是怪事情呢。

　　“好好干你的事情，有的事情，你不用操心，上面的首长既然叫首长，也不是什么都不管的。”龙耀华意味深长地对着刘一九说道。

　　他的话非常明显，让刘一九不用太过急切，毕竟那样反而会给人一些不好的印象。

　　这对于刘一九未来的发展非常不合适。


第1208章 魔改59卖给黑叔叔

　　对于蓝军的电子作战部队以及无人机部队，龙耀华观看之后赞不绝口，国家军队也应该向着这个方面发展，这方面双方可以进行合作，军方的人才库远比九院能够搞到的人才多的多。

　　刘一九也是同意，至于作为蓝军司令的李云龙，在这样明显是占便宜的事情上，自然是不会有二话说的。

　　蓝军建设就是整个中国军队建设发展的探索，只不过编制不在国防部，而是归属中央军委直接指挥，同时九院负担所有的装备费用，不管怎么说，蓝军依然属于中国人民解放军序列。

　　“首长，只要人员到位，其他的什么咱们自然是不会藏私的。世界各国的军事装备科技程度越来越高，这样的高科技部队的重要性在未来将会越来越明显。而且，世界先进国家肯定都在秘密地建设这方面的部队，所以我希望速度能够快一些。至于装备方面，我们也会加快进度的。”刘一九如是对着龙耀华说道。

　　龙耀华点了点头，转而询问刘一九关于运二十的情况。

　　“没有大型运输机，我们的伞兵建设受到严重的阻碍，运六飞机太小了，一次运输不了多少的部队。至于从国外引进大型军用运输机的事情，上面也是有人提出来，目前就等你们这边的消息，要是一直没有研制成功，最后可能就会走上这条路了。”

　　伞兵部队，是军队快速投放的有力保障。

　　中国没有大型军用运输机，在这方面，建设进度显然是不可能太快的。

　　运二十，已经搞了不少年了。

　　“运十根本就不适合，虽然能够勉强作为军用运输机，但是却对部队跳伞等训练有着不小的影响，投放速度不够快。”

　　本来刘一九想要推销一些运十给军方，还没有提出来，就被龙耀华给阻止了。

　　“运二十已经开始了样品试制，首飞估计在明年。”刘一九也知道，军用运输机的重要性，尤其是大型军用运输机。

　　对于国家战略部队的建设有着重要的意义。

　　“我们的步兵战车其实也是为这个进行配套的，甚至，五区在考虑研究轻型坦克，用于伞兵的火力支援……”刘一九再次把话题转移到兵战车上面了。

　　这次的步兵战车表现并不耀眼，上面37毫米机炮远远不如坦克上面口径上百的坦克炮来的猛烈。

　　不过，用于部队在空投之后进行火力支援，也算是重型武器了。

　　“这个你还是不要跟我提了，轮式步战车，作为伞兵战车，虽然没有什么不合适，但是不能在地形复杂的野外环境中发挥作用，对于道路情况的要求非常高，也不知道你们一开始设计的时候究竟怎么考虑的！”即使刘一九之前解释了，轮式步战车是用于城市环境作战，龙耀华也是不满意他的解释。

　　武器装备在使用房方面细分，需要在军队建设达到一个非常高的高度才行。

　　解放军的改革才刚刚开始，各种顶级兵种还在开始摸索，甚至有的理论都没有提出来。

　　就如同在蓝军的无人机部队，电子作战部队等等。

　　本来世界上都是会在苏联解体之后美国打了伊拉克，从美军使用的高科技中看到这些部队的作用之后才开始大力发展的。

　　“首长，这也不是什么大事情，只要换了底盘就没有什么事情了。关键是这些玩意儿弄出来了，部队是否会采购。目前咱们的伞兵部队规模也不是很大……”

　　“你居然担心这些问题？”龙耀华有些诧异。“你们的武器装备设计的时候不都是考虑到出口问题吗？”

　　“这个世界上，多少国家会建设伞兵？诸如伊拉克，伊朗等国，他们即使逐渐，伞兵规模能够有多大？”刘一九嘴角抽动着说道，“所以我们才考虑的轮式……”

　　轮式步战车在公路上机动速度更高，完全不需要担心会把公路路面压坏，同时也不需要别的装备对这些战车进行转运。

　　国内的63式步兵战车跟坦克一样，如果要进行远距离的转移，就需要利用火车进行转运，机动性只是在野外相对来说更加好。

　　“你们对于步战车的研究好像很深入啊！”龙耀华似笑非笑地对着刘一九说道。

　　“这是自然。首长，要不，您到咱们五区去瞧瞧，提出一些专业的意见？毕竟，您是总参的首长，对于部队未来的发展了解的比较清楚。”刘一九打蛇随棍上。

　　步战车他们基本上就没有打算放弃。

　　尤其是轻型的步战车。

　　以后可以改型成为防爆装甲车，巡逻车等等，市场前景绝对不小的。

　　反正只要能够涉及到，九院就没有打算放弃，尤其是军用装备方面。

　　技术可以军转民，装备同样也能够军装民嘛！

　　“看来你们在这方面上也是铁了心，难道就不打算给兄弟单位留点活路？”

　　“有竞争，才会有动力。这样一来，能够有效地提高国内军事装备的研究水平，你们不是更加乐意看到么？”刘一九嘿嘿直笑。

　　龙耀华还有些时间，就跟着刘一九到了研究装甲战车的五区，先是参观了毁灭者研究的进度，同时看到了龙卫最新改型，至于之前的59坦克，同样也出现在了九院的五区研究序列里面。

　　刘一九之前不是就说59坦克没有什么前景了吗？

　　当他疑惑地向着刘一九看去的时候，这小子根本就没有什么不好意思的感觉。

　　“在军事用途上面，面对更加先进的坦克，尤其是火力越来越猛，防御越来越强的第三代主战坦克，59不管怎么改，都没有太大的前景，即使我们把坦克炮换成了125毫米，小车扛大炮，虽然也能够勉强使用，但是这中间会产生太大的问题……”

　　59在国内实在是太多了，刘一九那个世界上，各种魔改59坦克的方案到处都是。

　　甚至，国内改造59坦克已经到了丧心病狂的程度，在这样的小坦克上面甚至装上了125毫米的坦克炮。

　　不过，这样改造，并没有多大的用处。

　　虽然口径增加了，但是对本来就不高的速度影响非常严重，59坦克的动力系统支撑起来也是非常不容易的，这也是国内并没有改造多少的原因。

　　现在有了更加先进的龙卫，重型坦克更是有了毁灭者，所以，59的改造工程也就没有历史上本来应该有的那样浩大。

　　却没有想到，在九院这个研究出来了龙卫，研究出来了毁灭者的单位里面，会出现59坦克的改造工程，这让龙耀华自然是无法理解的。

　　“那你们还在继续改进？”既然都说了没什么军事研究前景，还改造干什么？

　　“用来作战，有些困难，这一炮死的玩意儿即使成本不高，也浪费不是？”刘一九的话让龙耀华气得直翻白眼，国内可是有着数千辆的这玩意儿呢！不过刘一九接下来的却让龙耀华只能佩服这小子的想法。“要全部把我们数千辆59卖到非洲，也不是太大的可能，怎么说，这玩意儿一辆也得好几十万美元不是？所以，我们还考虑对这些坦克进行民用化改造……”

　　“首先，就是消防部队使用的特种消防坦克，把上面的炮塔拆除，加装起重臂，车载水炮，清障铲，电动绞盘等等，具有防火、防暴、防毒、清障等突出的功能特点，不仅可以用于重大火灾以及危险化学泄露的场合，甚至可以用于防爆等，尤其是森林消防，比消防车更加适用……”

　　这是民用版本的。

　　龙耀华不得不佩服这小子的想象力，因为在他们的车间里面已经可以看到这种坦克的雏形了。

　　“还有，要出口到非洲去，这外形太过丑陋，卖不出什价格，虽然105毫米的坦克炮对于非洲那些没有什么像样重型火力的国家来说，非常强大了，要出口，怎么也得多一些卖相，才能卖出更高的价格不是？所以，我们准备给59坦克加上反应装甲，里面进行一些信息化改造，这样下来，工程量不会太大，一辆怎么也能够卖上百万美元不是？这样就可以用两辆59置换一辆龙卫了……”

　　“不是应该一辆换一辆？”龙耀华诧异地问道。

　　龙卫不是才六百多万人民币一辆卖给解放军？

　　改造之后的59坦克都卖一百多万美元呢！

　　“我们改造不要成本啊！咱们研究不得需要投资么？”刘一九白了龙大佬一眼，“不赚钱的事情，谁会免费干？”

　　龙耀华无语。

　　“仅仅是这些改造也不行，59数量太多了，所以我们准备把一些拆除炮塔，上面装上高射炮，卖给非洲黑叔叔们，让他们用来防空，高射炮对于三代战机不怎么样，但是整个非洲，几个国家装备的有三代战机？这样一来，我们的那些歼五歼六还能够找到一些订单，光有空军，还得有能够防空的，咱们成体系地卖给他们，虽然性能不怎么样，蚊子再小，五脏六腑也是齐全的嘛！”

　　刘一九说到最后，龙耀华已经不知道应该如何听下去了。


第1209章 拥有恐怖作战能力的伞兵战车

　　“59坦克不怎么样，尤其是这底盘限制了整个坦克的改进发展，所以，坦克不怎么样，不过这坦克的地盘确实是非常优秀，改装成轻型的特种车辆，甚至是架桥车等，都是没有问题的，发展前途非常广泛，在有着这样的基础的时候，我们完全没有必要去浪费精力开发新的履带式底盘……”姜明告诉龙耀华。

　　对于59坦克地盘的改造，根本就不会停止下来。

　　九院有着一系列的计划，很多是五区自己提出来的构想。

　　“为什么不考虑用59坦克的底盘来改造轻型步兵装甲车？”龙耀华对于步兵战车以及伞兵战车恋恋不忘。

　　毕竟这是国内欠缺的。

　　国内有着轻型的水陆两栖坦克，不过显然也是跟不上现代科技的发展，不管是信息化程度，还是科技程度，都是差了不少的。

　　根据苏联技术以及设计改造而来的63式水陆两栖坦克，显然已经过时，目前的改造设计也没有取得突破性的进展。更加重要的是，这种水陆两栖坦克，虽然拥有在水上浮渡的能力，重量也是达到38吨，坦克不是装甲车。

　　以目前解放军空军运输能力，这些坦克甚至需要一架运六飞机来进行运输然后空投，不过也是非常勉强。

　　所以，到目前为止，伞兵训练并没有带着重型装备一起跳伞。

　　作为解放军的总参谋长，龙耀华怎么能够不担心这些问题？

　　“用59式坦克的履带进行改造设计，并不符合我们的使用要求，如果按照这个进行，整个重量将会超过15吨，我们的运输直升机勉强能够吊运，但是运输直升机内部就没法再运载别的，直-91更是没有办法了。”姜明对着龙耀华解释。

　　这种事情，他的解释比刘一九更加合适。

　　跟龙耀华也是非常熟悉了，毕竟在整个九院里面，最让军方在意的就是他们的战机，坦克以及武装直升机这几样国内技术程度比较低，一直以来都是国内军事工业发展短板的几种重型装备。

　　“重新设计底盘，看到样车，并且装备部队，需要多长的时间？按照运二十的运输能力，这样的装甲车，在进行战场支援的时候，一次能够投放几辆？”

　　“空中投放？”

　　“嗯！”龙耀华点头。

　　伞兵的装备，肯定是得考虑进行空投的，要是不能够进行空投，伞兵的作用也就没有那样突出了。

　　“如果不到十吨，即使加上战车内部的操作人员以及士兵，运二十的设计运输能力，一次可以空投四辆，或者一次投放三辆，携带更多的人员以及装备。在跳伞空投的时候，伞兵的这些战车仅仅是用于火力支援以及提供防护能力，也不可能携带太多的重型装备。如果仅仅是空投战车，也只能投放4辆，必须得进行改造工程……”姜明核算了一番，运二十是宽体飞机，运载量庞大，但是货舱后面的空间长宽都是限定了，只能往高度上面想办法。

　　他们在设计之前，其实也考虑到了这样的问题。

　　“按照目前你们轮式步战车的情况，改用履带式之后，性能如何？”龙耀华有些担忧地问道。

　　“目前的轮式步战车，采用一台380马力涡轮增压发动机，最高时速能够达到120公里，越野速度也能够超过30公里，作战的时候，可以携带6-7名战士，前面有两名操作人员，一名驾驶员，一名情报支持以及武器控制，主要就是跟周边友军联系，并且操作武器装备对需要支援的进行火力支援，上面携带有短程反坦克导弹，防空导弹，以及烟雾弹发射器等，最为主要的作战装备就是一门37毫米高平两用快速机炮，可以进行手动射击，也可以进行自动射击。不过在作为高炮使用的情况下，射程太近，射高也不是非常高，毕竟炮管比较短……”姜明介绍着他们的新式轮式步战车。

　　听到上面携带有反坦克导弹，防空导弹，龙耀华不由有些咂舌。

　　九院的设计，好像什么车辆装备都是在装各种导弹啊！

　　这样的设计，难道不是显得有些多余么！

　　有疑问，自然就会询问出来。

　　对于进行空降的伞兵来说，携带这些导弹还不如多携带一些炮弹以及弹药呢！

　　“首长，这可不是这样。作为伞兵，主要的作用就是在敌人后方或者一些具有重要战略地位的地方进行空中投放，在地面部队还没有到达之前，这些部队面临的情况就是被所有敌人给包围。他们在这样的作战环境中，需要的远程火力支援，不一定能够提供上去，虽然我们有着各种型号的导弹，但是谁都不能保证他们空投的周围区域能够有合适的部署……考虑到他们所处的作战环境，所以，我们的设计更多是让他们拥有更强大的作战能力。反坦克导弹，主要是用来防御敌人的装甲力量，而防空，用来防御敌人的直升机……”

　　刘一九的思想可没有太大的时代局限。

　　如果有可能，伞兵甚至都可以装上坦克！

　　不过，国内没有安-225那样的超级重型运输机。

　　即使有，空军也是用不起的，那玩意儿飞一次，实在是需要太高的成本了。

　　“这是你们九院所有的装备都这样考虑，上防空以及反装甲导弹的原因？”

　　“也不是，我们设计武器的时候，并不是觉得只要比现在的相同就行了。而是得考虑作战部队使用这些装备遇到的各种情况，我们需要做的就是加强他们的进攻能力以及防御能力！”姜明说的有些严肃。

　　九院跟别的单位最大的不同就是，从一开始，他们就考虑到武器装备使用的环境。

　　并不是所有的装备都是加装这些模块。

　　“现在就能够看到武器装备模块化设计的好处了，在设计的时候，只需要预留上位置，就能够直接加装上武器系统。省事很多，而且有利于后勤保障，统一的标准，一切也就变得比较容易起来。”龙耀华点头赞许九院这方面的设计。

　　武器模块化，从九院发展起来之后，就一直在进行。

　　现在他们设计各种武器越来越快，导弹发射个模块，在设计好了之后，不管是武装直升机，还是坦克，甚至步战车，直接把这些模块装上去就具有了导弹发射功能。

　　目前看来，这种设计非常成功。

　　“目前，我们的导弹研究部门正在开发一种用于近程支援作战的单兵地对地导弹，一旦成功，轻型步战车携带的炮口径太小，火力强度不足的问题就能够得到有效地解决。而且跟重炮不同的是，这种导弹将会让精确打击变得更加容易实现……”

　　“这样的导弹，成本是不是太高了？对地支援，如果距离不是太远，炮击炮以及火箭弹都能够解决问题啊！”龙耀华觉得这些设计有些浪费了。

　　一般情况下，地对地导弹，如果射程只有几公里或者更近的距离，成本就有些太高了。

　　在这样的射程情况下，大炮都能够做到精确射击。

　　“也不是，火箭弹跟迫击炮，射程一般都是在一千米以内。经过我们的认真研究，在一千米到五千米的范围内，除了各种炮能够有效火力支援，目前国内的导弹，甚至整个世界上的导弹，都没有开发专门用于清除地面目标的单兵导弹。虽然成本要高一些，不过胜在携带容易，威力更大。”这方面也就刘一九最为清楚了。

　　这种导弹的开发，其实跟他在毁灭者之后的新一代自动火力平台有着很大的关系。

　　防空导弹，反装甲导弹，都是有着跟地对地完全不同的制导系统。在近距离，同样需要计算弹道导弹，技术开发成本那是相当高的。

　　全自动火力平台，不能如同坦克那样对某一区域进行饱和式的炮击。

　　这种射程有些鸡肋的导弹作用就凸显出来了。

　　目前各种基础技术都没有研究出来，现在就说自动火力平台有些不合适。

　　不过其他的各种武器配套，必须走在最前面，只要智能化控制技术成熟，把各种武器装备模块加上去之后，设计就成功了。

　　就如同目前的无人机部队，在没有卫星系统支撑的时候，就开始研究无人机的作战，一旦卫星通讯系统建设起来，只需要把网络更换之后就能够快速地进行操作。

　　如同玩网络游戏，一开始都是在进行人机对战的单机版本，等到联网之后，地图就变大了，作战的模式什么的基础操作不会有任何的变化。

　　“这个随你们吧。伞兵的作用，从建设开始，就是为了快速投放部队，夺取战略要点或者快速进行战场支援，火力强大一些，也是能够提高他们的战斗力。”龙耀华显然是已经接受了刘一九的这种思路。

　　他没有明确地说让他们设计伞兵战车，毕竟军方的项目，各个单位都是不容易得到的。

　　九院拥有项目自主权，只要他们开始开发，目前的情况来说，成功之后，没得选择的军方就能够从他们手中进行采购。


第1210章 军事技术申请专利那是扯淡

　　龙耀华在九院里面转了一圈，对于各个项目的进展都是非常满意，不过九院的很多技术产品民用化道路却让他都有些揪心。

　　“你们不是一直说要实现民用化？尤其是计算机等方面，美国的计算机有着巨大的市场，咱们国内现在也开始从国外进口，尤其是在经济特区那边，很多进口的，尤其是现在国外开始提倡无纸化办公，要是国内开始实行这样的政策，这可是有着巨大市场的……你们难道一直不打算投入到市场上？”

　　龙耀华的问题，让刘一九有些尴尬。

　　“我们早就想要做这些事情，不过芯片工业化生产的技术一直都还没有完成。”

　　“不是有苏联专家帮忙？”龙耀华有些诧异。

　　九院的芯片，到现在已经十来年的时间了。

　　他们的顶级芯片一直都是跟国际上处于相同的位置，甚至还有些超越，怎么在民用方面的工业化规模生产就没有取得突破？

　　“还不是基础方面的问题，我们军用生产，基本上都是实验室生产，所以成本显得非常高，主要是顶级的设备，比如电子显微镜以及高精密的加工设备，圆晶等生产工艺问题也不是非常成熟，苏联专家的解决办法是用更多的专机进行生产，这不符合我们国内的生产要求……”苏联人走的道路跟欧美都是不一样的。

　　在顶级制造领域，苏联人的成本同样也是非常高的。

　　只不过，他们有着雄厚的工业基础，以及庞大的技术团队，所以能够解决这些问题。

　　但是那样的生产，对于国内并不合适。

　　“军事技术民用化，这是必须走的道路，苏联因为一直在发展军事技术，这些技术投入了高昂的成本，没有转变成民用生产力，所以他们的经济出现了问题。我们跟苏联不同，而且，只有军用技术民用化，有着更多的市场细分，更多的人研究这方面，才能获得更快的发展以及促进人才培养体系……”龙耀华的话，让刘一九惊奇不已。

　　不过想着军方有着一个专业的经济研究团队，跟着他们在国际上投资来获得更多额外的军费，也就释然了。

　　要搞国际投资，首先肯定得有相关的研究才行的。

　　“确实是这样。只有更多的人研究，才能获得更多的项目成果，技术发展才会更快，人才需求也会更大。从而让有着天赋的优秀技术人员显露出来……”刘一九认为是这样的，“首长，上面是不是已经开始在跟西方国家谈判我们国内建设自主知识产权的问题？”

　　龙耀华突然说军用技术民用化的问题，显然是有问题的。

　　这是在提醒刘一九。

　　后者对于这些事情有着惊人的直觉。

　　“是有这样的说法，不过上面对于这事情非常谨慎，苏联现在颓势越来越明显，虽然在顶级的领域里面研究他们走在西方的前列，不过就如同你很多年前就提出来的观点，苏联的经济已经快要无法支撑他们这些军事项目的巨大投入。目前，苏联国内的轻工业发展严重地限制了他们人民的生活，各种反对的声音越来越明显，戈尔巴乔夫的改革已经失败，尤其是经济上的改革……”

　　苏联的情况，让刘一九也是有着一些措手不及的感觉。

　　一直一来，他都没有太过关注苏联的情况。

　　苏联解体还有几年的时间，尤其是他阻止了美国的万塔计划，并且提醒过苏联，却没有想到，苏联已经是病入膏肓的巨人，仅仅是这些行为，让苏联无法活得太长。

　　美国以及西方国家的特工工作越来越有效果，苏联国内的官僚腐败也是越来越严重。

　　在国际军火市场上面，能够买到很多之前苏联禁止出售的武器装备，这一切都是苏联的军官集团为了钱而从部队现役倒腾出来的。现在只是一个开始，越到后面，苏联的乱象也就会越明显。

　　最终，苏联可能还是会按照历史时间倒闭。

　　“这样说来，我们还必须做好准备？”刘一九听完龙耀华对于苏联情况的介绍，皱着眉头说道，时间根本就有些不够，苏联解体之后，没有谁吸引美国以及西方的注意力。“美国方面对于尼普多桑什么态度？”

　　“拖着，一直说要制裁，现在尼普多桑的代表也在联合国方面跟美国以及西方国家扯皮，他们不在意这些，但是美国却不能不在意，现在美国希望扩大在泰国的驻军，但是泰国方面的态度有些模棱两可。西哈努克希望能够重新入主高棉，不过现在的高棉一盘散沙，赤棉政权占据着一部分的国土，越南黎陈志占据着一部分，而知青城一直都是没有从豆蔻山往北，这些情况你应该非常清楚才对。”龙耀华不相信刘一九不知道这些事情。

　　刘一九也没有解释，而是继续问龙耀华，“美国方面已经开始对我们进行武器以及军事技术的禁运了，对吧？”

　　龙耀华沉默，没有再说话。

　　对于美国来说，中国仅仅是他们对付苏联，分担苏联对欧洲压力的一枚棋子。

　　现在苏联不行了，中国也就失去了利用价值，之前几年的蜜月期，也算是结束了。

　　至少，现在美国跟西方不会太过明显。

　　“禁运的事情，确实已经开始了，之前进度很快的项目，目前开始拖着，一些军事引进项目的谈判，尤其是军舰跟先进技术方面，基本上停滞了下来，之前快速做出让步，现在根本就没有了这样的事情……”龙耀华见到刘一九一直盯着自己要答案，最终也没有瞒着他，“不过民用技术方面，倒是对我们放开了一些，都不是最先进的……”

　　“这个是自然。他们就是个希望能够寻找到输出落后技术装备的市场，中国市场庞大，需求量多。尤其咱们国内这些年从日本引进了多少六七十年代的炼钢技术以及其他民用技术？”刘一九叹息。

　　九院不可能方方面面都顾及到。

　　在炼钢方面，仅仅是特种钢以及炮钢等有着研究。

　　普通民用市场的材料，反而没有任何的涉猎。

　　“上面对于自主知识产权建设是如何考虑的？”刘一九明明知道最后结果是怎样，依然问出了这个问题。

　　老爷子在任的时候，国家没有这方面的说法。

　　尤其是，社会主义，并没有专利权这一说法，那是资本主义才独有的。

　　“既然要做社会主义市场经济的道路，建设有中国特色的社会主义，资本主义一些好的，咱们就得吸收学习。”龙耀华的话依然是模棱两可，并没有给出明确的答案。“不过，这对你们来说没有多重要吧？你们的民用技术一直都是在申请国际专利，而军事技术，这玩意儿能够申请专利？”

　　军事技术不可能申请专利。

　　任何国家都不会干这样的傻事情。

　　否则，这就没法保密了。

　　没有详细的参数，怎么可能申请到专利？

　　“这样说来，民用市场还是得走这条路？”

　　“我们国家并没有这方面的立法，要走这条路，需要个做的工作很多，需要走的路非常长。”

　　这话让刘一九明白了上面的意思。

　　“我们九院很多的专利技术都是一直处于保密，民用市场申请国际专利的也不是很多，毕竟很多东西并不适合出口。一直也没有推向市场，如果国家要搞这个，我们就会成立一个专门的技术专利申请团队以及国际律师事务所，如果不搞，那也就没有必要了……”

　　“民用技术，按照你们的节奏走吧。即使之前你们电风扇申请了专利技术，香港那边不是也出现了仿冒产品？这事情，你们一直都没有处理吧？”龙耀华有些不明白刘一九的想法。

　　红星电器厂靠着塑料叶片的电风扇起家，然后不断扩大各种塑料产品，之前很是火爆，一直都是由着叶素文的思华国际代理国际业务，美国联合贸易公司最后放弃了从中国大陆拿货。

　　这货在香港那边找了工厂专门仿冒红星电器的产品，由于这事情九院方面并没有专门为了这事情去打官司，考斯特的联合贸易公司仅仅是销售仿冒产品，而不是生产制造，侵权的事情，美国方面根本就没有把没有纳入自主知识产权范围的中国当成一回事情。

　　中国的山寨，已经开始崭露头角了。

　　“这事情，你们不打算利用一番？”龙耀华询问刘一九。

　　刘一九笑了，笑得很阴险，“只要西方跟国内开始这方面的谈判了，那么，他们将会赔偿我们一笔非常庞大的资金！”

　　“有这样的可能？”

　　“怎么没有？如果建设知识产权，我们就得按照西方的标准来。谁掌握了标准，谁就掌握了市场主动，中国科技基础不行，西方是知道的，他们在这事情上面，完全能够让中国陷入非常大的被动。而我们按照他们的游戏规则来玩儿，结果他们的人破坏了游戏规则，要想让我们国内本来就没有游戏规则的人去遵守游戏规则，首长，您觉得他们最终会怎么处理他们那些破坏了游戏规则的人？”


第1211章 我们要跟美国跨国公司打官司

　　龙耀华完全没有想到，刘一九在这事情上面一直都是采取的养羊策略，考斯特的联合贸易公司，之前在美国仅仅只是一个名不见经传的小贸易公司，这些年倒腾电器产品，居然在美国都变得比较出名了。

　　刘一九算计人，从来都是没有什么失误的。

　　一旦真的按照刘一九说的这样，利用西方想要把中国逼着进入他们的游戏规则之中，那么这事情就必须谨慎处理。

　　哪怕是中国方面的公司并不是占据着太大的理由，没有足够的证据，美国政府都得判中方胜利，否则，这事情还真的不容易解决。中国国内的企业在知道这些知识产权建设什么的只是限制中国企业，谁会遵循这些游戏规则？

　　龙耀华在九院呆的时间不长，也没有去看运二十的进展什么的，因为他的事情太多，所以很快就改变了行程回去了。

　　在龙耀华离开之后，刘一九召集红星电器厂的高层管理者开会，讨论这个事情。

　　红星电器厂是中国对外出口贸易的明星企业，每年的贸易额不断地增长，到现在已经超过三亿美元，产品从一开始的电风扇发展到现在的各种电器产品，甚至还有跟长虹联合投资的电视机，电冰箱，洗衣机等业务，当然，主要的还是各种电器上面塑料制品的生产，电视机跟电冰箱等业务，发展的并不是非常突出。

　　关键问题还是在等待着九院相关军事技术转化民用。

　　“下一步，就是加大对电视机，尤其是更大尺寸显示屏的彩电的研究投入，更先进的洗衣机，电冰箱的研究，我们需要的是占领中高端市场，而不低端市场。低端市场的销量确实不错，但是利润大家都是清楚的……”刘一九布置着下一阶段红星电器厂的工作任务。

　　从电风扇开始，红星这个品牌开始在国际上变得知名起来，这是中国唯一一个能够在世界市场上面占据一定份额的品牌。

　　对于品牌的意识，国内已经开始有了一些认知。

　　红星电器厂一直都是靠着刘一九记忆中的一些外形设计来引领世界潮流。

　　随着科技的进步，以及塑料制品在市场上应用越来越广泛，这家企业的销量也在不断地增长，只不过，这个增长幅度，并不能够让刘主任满意。

　　“刘主任，关于空调方面以及电冰箱，咱们的技术跟国际上比还是有着差距，尤其是小型压缩机的问题，国内的冰箱，基本上都是从国外引进压缩机，他们的外观设计则是仿造我们的那些专利技术……”

　　作为红星电器厂一路走来的厂长，任旭已经四十多岁了，这些年不断进修，使得他对于整个国际市场了解的越来越多。

　　“尤其是国外市场上对我们的侵权问题，这已经严重影响到了我们的销量。国内同样也有不少的产品仿造我们的电器产品，只不过他们的技术不合格，跟我们相比有着非常大的差距，香港那边有着良好的技术基础，并且还有国外技术力量支撑……”

　　红星电器的各种产品被侵权的事情非常严重。

　　从之前联合贸易公司在香港找代工厂仿造，到现在，那边已经发展得非常庞大了。

　　“现在香港那边的工厂开始准备在大陆建厂，这事情我找过特区那边的招商办，他们对于这事情也是爱莫能助。尤其这些属于外商投资……”特区的分厂厂长欧旸对于这事情也是有着满腹的怨言。“一旦他们的厂在这边建设成功，将会严重影响到我们的市场销量。对于很多人来说，外资的品牌以及技术比国内好……”

　　“那家厂的背景调查清楚了吗？控股股东是谁？”刘一九皱着眉头问道。

　　港资现在在国内有着不少的优待，毕竟国家现在依然缺乏外汇，再加上老爷子跟伊丽莎白女王谈判之后，香港将会在1997年7月1日归还中国，这样的背景下，港资在大陆受到的优待自然是可想而知的。

　　“这家大型电器厂是在英属维京群岛注册的离岸公司，根据我们的调查显示，联合贸易公司间接控股，不过没有直接的证据，而且离岸公司的事情在国际上都是不好办的。”任旭对于离岸公司了解的非常清楚。

　　离岸公司本来就是国际上为了避税而成立的空壳公司以及皮包公司，注册非常容易。

　　用来对一些实体进行投资控股，最终让某些公司的股份变得不是那样明确。

　　“他们生产的产品销售代理是联合贸易公司，对吗？考斯特那货现在跟思华集团竞争是否非常激烈？”刘一九突然问道，“之前我就要求你们收集关于联合贸易公司侵权我们专利的各种资料，进行的如何了？”

　　“收集的资料已经很多，联合贸易公司销售的电器产品全部都是由香港的加工厂代工，然后他们进行贴牌加工，不过外形什么的，大多数都是仿造我们的设计……”

　　“这就够了。在香港那边寻找国际律师事务所，向联合贸易公司总部所在的州法院提起诉讼！我们在美国以及欧洲都是申请了专利，这事情跟他们打官司！”刘一九衡量了一番，然后说道。

　　他的话，顿时让所有人都变得沉默了起来。

　　在美国去打专利权的官司？

　　这事情在之前可是没有任何的先例的。

　　而且，中国国内并没有专利的说法，社会主义国家没有进行知识产权建设。

　　“怎么了？我布置的任务，难道很难完成？”刘一九冷冷地问着众人，“十年了，如此好的机会，红星电器厂除了在工人人数上面扩张了数倍，生产产能扩张了数倍，现在还有什么？干这样一点事情都是为难的很？”

　　“刘主任，这任务倒是不复杂，只不过，如果我们这样做了，很长时间无法取得结果不说，还会消耗大量的资金以及时间……”任旭有些为难地说道，“再说了，咱们国内对于国外产品的仿造很多……”

　　“我们仿造了国外的产品吗？”对于任旭的态度，刘一九很是不满。

　　作为一名即将成为跨国公司的总经理，在这样的事情上面态度一点都不坚决。

　　“没有……”

　　“那不就得了？国内怎么样，那是国家的事情，外国政府跟我们政府应该携手解决的事情。欧美市场上面，我们是遵循他们的游戏规则在进行游戏，如果他们不保护我们的利益，那么，我们还需要遵守他们的游戏规则吗？我们申请专利是干什么的？”刘一九眉头一挑，对着任旭说道，“只要我们占据了理由，就必须让他们进行赔偿。虽然联合贸易公司控股香港那边生产厂的事情我们并没有什么理由，但是呢，他们销售的众多产品侵权我们，这是不争的事实，另外，思华国际也将会跟我们一起起诉联合贸易公司！”

　　刘一九并没有告诉任旭等人美国为首的西方国家为了坑中国，让整个中国按照他们的游戏规则来玩市场游戏，现在已经开始准备让中国政府主导，加大力度开始进行知识产权方面的建设。

　　这是一个非常好的机会。

　　如同他对龙耀华说的那样。

　　对龙耀华，能够说那些话，但是对于红星电器厂一众高层管理人员，绝对是不能说的。

　　以后在国际上打官司的事情将会非常多，一开始如果他们就没有得到教训，不知道从何下手，最终也会吃大亏，这跟刘一九想要建设一个九院自己所属的国际维权团队的初衷有些背道而驰。

　　“刘主任，要不，咱们跟商务部那边先沟通一番？”任旭现在可是商务部跟前的红人。

　　在这个年头，一切都是以效益作为主导。

　　经济建设挂帅的时代。

　　“商务部那边，我会亲自去找他们的人谈。”刘一九出面，跟任旭出面完全就是两码事。

　　任旭不管怎么说，跟商务部关系再怎么好，那边也可能会敷衍他，毕竟大多数人都是多一事不如少一事。

　　这次是要跟美国的公司打官司，对于商务部来说也都是破天荒的第一次。

　　官司还不是普通的官司，而是专利侵权官司。

　　“你们去准备，让红星电器厂的法律顾问做好准备，至于国际律师团队，必须找知名的，能够挖过来，长期为我们服务，这就更好，以后这样的事情将不会少……”刘一九说完之后，也不管任旭等人是否还有什么话要说，直接就个起身离开，留下一脸苦恼的众人。

　　结束会议之后，他直接就去了太平寺机场，乘坐运十直飞北京找商务部的人扯皮去了。

　　商务部跟九院之间有着不少的业务往来，尤其是九院下属的众多民品单位，很多都是出口创汇的明星企业。

　　只不过，商务部那边打交道的都是直接跟九院在成都方面的出口单位管理人员打交道。

　　说是有这样一个单位，由于成都的九院总部建设一直都是只有架子，很多人员都是在遇到事情之后直接抓人顶缸。

　　刘一九的精力没有投入到成都九院对外公布的总部建设上面，加上之前陈书豪等人被处理之后，九院总部也没有得到有力的整顿，所以，他自己要找商务部，也没有跟成都方面的人联系，而是自己去了商务部。

　　“刘主任，什么风把您给吹来了？”对于刘一九的到来，已经升任副部长的王珣亲自接待了刘一九，这个比他年龄小了太多的人背后有着什么能量，他是比谁都清楚的。没有大事情，刘一九一般都不会到这边，“难道九院又有什么产品准备出口来要出口许可？这样的事情，您让下面的人来办就是了。你们下属的单位可是给咱们商务部长脸呢。以前咱们商务部存在就是为了进口，现在也终于能够有着众多的工业品以及技术出口了……”

　　对于王珣的热情，刘一九有些不适应。

　　尤其是王珣还是主管对外贸易的副部长。

　　跟王珣之间关系并不是非常熟悉，而且商务部又不是九院开的，他们的主要工作是进行国家层面的商业谈判等工作，怎么可能仅仅因为九院出口的事情有着这样的态度？

　　“王部长，您这话说的，没事难道我就不能来商务部了？”花花轿子人人抬，人家热情，刘一九自然也不能冷淡不是了？

　　更何况，还是来给商务部找麻烦的。

　　笑了笑，旋即说道，“我这可不是来要什么批文或者出口许可的，真正我们要出口的东西，你们商务部的许可不管用……”

　　“那谁自然！”王璇笑的有些尴尬。

　　刘一九绝对不会为了民品的一些出口许可来找自己。

　　九院最大的出口业务可不是普通的产品，而是军事装备，那玩意儿，商务部还真管不了。

　　“王部长，商务部里面都是对于国际贸易以及各国法律了解得非常清楚的专业精英，我这次可是来向您借人了……”寒暄完毕，刘一九直接进入了正题。说是向商务部借人，这样大的事情，商务部对外贸易部门不可能不闻不问。

　　“借人？”王珣当即就皱起了眉头。“咱们这可没有什么九院需要的人员啊！”

　　九院挖人的事情你，全国谁不知道？

　　商务部那些业务骨干，人家能愿意去九院？

　　即使愿意，商务部能够放人？

　　国际贸易规模越来越庞大，商务部自己的各方面专业人员，尤其是有经验的人员都不多呢。

　　从改革开放之后出去留学的人不少，回来的却不多。

　　“我要的人，商务部自然有，如果没有，我也不至于跑来浪费咱们大家的时间不是？”刘一九继续笑着，笑的王珣都有些发毛了。“我们要对于国际专利法有研究的专家！”

　　“你们要国际专利法的法律方面人员干什么？”王珣眉头皱得更紧了。

　　“打官司呗。除了打官司，我们自己的法律顾问都是够用的。”刘一九的话，让王珣吓了一跳，“我们要跟美国的一家侵犯了我们专利权的跨国公司打官司……”


第1212章 十亿美元专利赔偿要求

　　“打官司？打什么官司？”王珣顿时大惊。

　　国际官司的事情，目前并没有遇到多少，中国一些出口企业现在也开始面临国外关税保护以及知识产权保护的现象越来越严重，尤其是这两年开始，西方国家对于中国的态度越来越不好。

　　“联合贸易公司一直侵权我们的电器产品，这些我们都是有着众多的国际专利的。在我们国内维权什么的，根本就不可能，因为我们国家没有知识产权的说法……”即使中国国内有，刘一九也不会在国内打官司。

　　国家的法院判决了，美国人根本就不会理会。

　　强行执行？

　　人家根本就没有在中国有什么业务，即使香港收回来了，也是有着自治权利的，依然沿用他们原本的一些法律，尤其是专利法什么的。

　　“这事情有些大啊！要不，我先帮你问问？”王珣的头都有些大了。

　　刘一九来了商务部，果然是没有什么好事情的。

　　后者摇头，要是询问，至于让他跑一趟？“我们这些年一直在进行准备，目前准备下手了。否则，以后我们将不会再申请任何的国际专利，对于国际上有着专利的技术我们也不会去管是否有专利而不涉足……”

　　中国人的山寨能力，这是让整个世界都觉得恐怖的事情。

　　别说九院拥有一个庞大的科研团队，要是惹火了，直接专门仿制这些个技术，而且还是针对美国的一些先进民用技术。

　　“我们公司的人已经向联合贸易公司方面发出了协商解决的书面文件，不过没有多大的可能，剩下的道路，就是到美国国家商标和知识产权局寻找解决途径，还有另外的就是向美国法院进行起诉。我们准备双管齐下。”

　　如同刘一九说的，联合贸易公司根本就不会把他们的警告当成一回事情。

　　考斯特这些年在美国地位个随着他的业务不断扩大而水涨船高，从来自中国的电风扇开始，然后涉足到其他的电器产品，一跃发展成为美国第四大电器销售商。

　　就连思华国际也因为一些政治方面的原因抛售了大量的业务，从第三代电器销售商变成了不入流。

　　“董事长，中国人再次发出了书面文件要求我们停止侵权，赔偿他们的损失……”漂亮的女秘书手中拿着一份文件，递给考斯特。

　　对于考斯特的发家史，美国很多人都是知道的。

　　十年之前，这家公司一年的营业额不超过一百万美元，考斯特也是第一批去中国大陆个淘金的牛仔，只不过，后来他把目光转移到了香港，了解内情的人，对他的行为也没有什么不齿。

　　资本的积累，本来就是一个血腥的过程。

　　考斯特用手指弹了弹手中的雪茄，对着女秘书勾了勾手指，示意她坐在自己的腿上，等到女秘书扭扭捏捏地坐在他的大腿之后，考斯特才轻蔑地笑道，“中国人这种事情干了不是一次两次了，咱们需要理会他们？中国本身就没有知识产权建设，他们的技术都是共享的啊……”

　　这是考斯特最大的依仗。

　　女秘书跟了考斯特不短的时间，听到这话，不由皱起了眉头，“这次不一样，他们的言辞变得非常强硬，再加上我们在香港那边的工厂基本上是肆无忌惮，对方有什么新的设计一出来，香港那边就进行仿制……”

　　“宝贝儿，没有什么不一样的。中国人难道会跟我们打官司？即使打官司，那又能怎么样呢？一个国家自身就不保护知识产权，不仅不保护他们自己的，更不会保护别的国家的，他们凭什么要求美国政府保护他们一家公司的专利权呢？”考斯特口中说着，手却开始变得不老实。

　　然后，办公室就升腾起一片旖旎……

　　“中国的红星电器厂提出申请，要求我们处理联合贸易公司对他们产品侵权的事情……”

　　“中国自己都没有专利保护，凭什么让我们保护他们的专利呢？在他们侵权我们保护的专利的同时，他们却要求我们保护他们的专利不受到影响……”对于中国人的非分要求，美国专利局并不在意。

　　收到中国方面的申请之后，并没有人在意这个问题。

　　美国联邦商标和知识产权局在收到中国人提出的书面申请之后，很快就被丢到了垃圾桶里面，没过几天，甚至都没有人再记得这问题了。

　　然而，让他们没有想到的是，仅仅在一个月的时间不到，基本程序都还不能走完的时间，联邦商标和知识产权局居然收到了联邦法院的传票，中国的那家厂把联合贸易公司以及专利局都给告了！

　　这下子，他们坐不住了。

　　虽然打官司什么的他们根本就不怕，向来无畏的美国人根本就没有少把专利局送上被告席，最后官司旷日持久，很多人都因为巨额的费用最终破产而让官司进行不下去。

　　不过这次不同，因为美国联邦政府相关方面发出了秘密的书面通知，要求专利局尽快妥善处理此事，这事情关系到美国国家利益。

　　“一个小小的侵权案，怎么可能就关系到国家利益？那些官僚难道不知道我们很忙？不要理会这事情！”专利局局长汤姆在看到政府的秘密文件之后咆哮道。

　　这事情简直就是扯淡。

　　专利局每天都是有着众多的事务，人手根本就不足，哪里还有时间与精力去处理来自中国方面的这种事情？

　　不过，美国国家安全战略局局长康纳·唐纳德以及总统顾问密斯特亲自上门，顿时就让汤姆意识到这事情不太对劲。

　　即使中国方面的公司有着背景，也不可能花钱买通总统以及国家战略安全局。

　　这本来就不是管理经济的部门。

　　他们插手，这就真的关系到国家安全以及国家利益了。

　　不过，汤姆并没有这样容易就按照他们的要求去做事情，他们本来就是逾越了。至少，在没有得到有效的答复的时候，他是不会去做的。虽然，仅仅是安排人去处理这样的事情。

　　“两位，专利局的事情好像不归属你们管辖范围吧？”汤姆的态度并不是非常友善。

　　密斯特已经变得老迈，虽然依然挂着总统顾问的头衔，但是他承担的工作远比总统顾问更加重要，他负责组建了一个专门研究中国的部门，主要任务是向国家提供对于中国方面的政策以及各种分析。

　　“确实不归属我们管辖，汤姆，这事情关系到我们的国家安全以及国家战略，希望你们能够配合我们。这事情的影响将会非常深远，或许过不久，你就能够明白……”康纳·唐纳德严肃地对着汤姆说道。

　　“中国并没有加知识产权之中，他们自己都没有对专利进行保护！”

　　“但是他们的国内有公司申请了专利，这次专利侵权事件是一个非常好的宣传案例，如果我们现在不处理好这事情，中国国内还有公司会在我们国内申请专利保护？目前来说，中国在国际贸易中所占的比重越来越大，而且他们的经济每年都是保持着两位数的高速增长……”康纳·唐纳德透露的意思就是中国之后会进行这方面的建设。

　　汤姆不是傻子。

　　能够在专利局局长位置上面坐着，没有一点政治嗅觉，那是显然不可能的。

　　“这么说来，中国会进行这方面的建设？可是他们是共产主义国家，他们的国家体制就不可能允许他们干这样的事情……共产主义，一切共产，不允许私人拥有太多财富，一切都是属于集体以及国家的……”汤姆觉得这不可能。

　　除非，里根总统提出来的消灭共产主义真的能够实现。

　　苏联是共产主义，中国同样也是。

　　而且这两个国家都是世界大国。

　　“所以，这关系到国家利益以及国家安全，这里面涉及到的机密无法向你透露……”密斯特严肃地说道。

　　汤姆点了点头，即使他依然不是很明白。

　　“这么说来，我们需要按照他们的要求，让联合贸易公司停止侵权，同时对他们做出相应的赔偿？”汤姆不明白这两人找自己的目的是什么，试探性地提出了处理方案，“不过我们没有权利这样做，专利局根本就不具备执法权，最多配合联邦法院……”

　　“对，就是要你们配合联邦法院。有中国企业按照我们资本主义的道路在走，我们应该多宣传宣传。”密斯特有些阴险地说道。

　　作为一名对中国各种政策甚至历史有着深入研究的专家，密斯特清楚地知道，在中国国内，从改革开放之后，姓资姓社的争论一直都没有明确的结论。

　　私人经济的发展变得非常踊跃，中国很多人开始快速积累了远超一般人的资金以及生产资料。

　　“当然，结果肯定不会如同中国人想象的那样，他们要求联合贸易公司停止侵权，并且赔偿他们十亿美元的巨额损失，这显然是不可能的！”康纳·唐纳德同样也是一脸的轻蔑。“我们之所以让他们赢得官司，那是因为他们是第一家按照我们游戏规则进入市场的中国企业。至于赔偿什么的，即使侵权，能够有足够的证据表明对他们造成了这样巨大的损失？”

　　联合贸易公司仅仅只是一家电器销售公司，十亿美元，基本上是这家公司的所有市值。

　　如果真的按照中国人的要求，对于美国的企业不公平。

　　“难道一分钱就不赔偿？既然联合贸易公司侵权，赔偿肯定是必要的。否则，对于我们国内以及欧洲众多国家在美国申请专利的企业来说，这都将会造成非常大的影响。”对于专利侵权最后的结果，汤姆了解的非常清楚。

　　听到他的话，密斯特跟康纳·唐纳德都沉默了下来。

　　联合贸易公司本身就侵权了，即使没有侵权，为了国家利益，也会让他们侵权。

　　只有联邦法院判定他们侵权之后，才能让更多的中国出口企业申请专利保护他们的利益，从而进一步影响到中国的根本制度，加上美国收买的一些中国人煽风点火，从而达到某些政治目的。

　　赔偿，是美国方面绝对不允许的。

　　那家中国单位有着中国军方的背景，哪怕是一美分，都可能被中国人用来制造一发子弹。

　　当初朝鲜战争的时候中国人经济不行，武器弹药缺口幅度非常大，最终都打的美国军队不要不要的。现在中国经济开始发展起来，中国在逐渐加大对军事工业的投入，这将会严重影响到美国的国家安全，尤其是美国在亚太地区的安全以及利益。

　　“如果仅仅是判定侵权，但是却没有造成严重的影响以及损失，这样可以不赔偿吗？”密斯特问道。

　　对于专利法案什么的，他并不是非常清楚。

　　否则，也不会亲自来这边了。

　　他来这边，就是为了给中国的企业一个结果。

　　“从理论上讲，是可能的。因为我们国家的法律并不是没有任何漏洞。”汤姆略一思索，就有些明白了，“不过，这样操作起来非常困难，短时间内很难有结果。或者，可以让联合贸易公司少赔偿一些，如果要达到一些效果，这事情那最好是先由我们解决……”

　　“这家单位有着中国军方背景。联合贸易公司赔偿的钱，他们都会投入到军事工业里面。”

　　“中国技术那么落后，即使多投入几千万，又能怎么样？”

　　“中国的军事技术，摆在明面上的，确实没有很先进的，但是中国人一向都喜欢把好东西藏起来，他们的真正实力，远远超出了世界对他们的认知！”本来这些是没有必要解释的。

　　不过，为了让专利局在这事情上面上心，密斯特还是解释了一番。

　　苏联已经快要不行了，在军事工业投入上面越来越少，而中国这个世界第二红色政权，军事投入越来越多，虽然比起美国，仅仅只是一个零头，但是谁知道中国秘密投入了多少？

　　中国有着太多的秘密研究部门了。


第1213章 十亿美元，一分不能少

　　“凭什么让我们赔偿中国人？中国满大街的产品，什么东西是通过专利授权的？只要他们能自己仿造出来，他们会从国外引进技术吗？即使引进技术，他们有向相关方面获得专利授权许可？”考斯特的心情很不好，面对专利局局长汤姆亲自上门，更是让心情恶劣到了最高点。

　　让他没有想到的是，政府方面之前对于这事情不闻不问，甚至暗示他们可以继续，现在突然就转变了态度。

　　可耻的政客！

　　“谁能够有证据证明我们侵权了？我们只是销售商，并不是生产制造商，即使侵权，也是生产制造商的问题！所以，汤姆局长，专利局的调节对我们来说没用！”面对汤姆，考斯特没有丝毫的好感。

　　在美国，不是如同在那些红色帝国里面，普通的民众就得害怕当官的。

　　这些政客都是考斯特这样的纳税人养起来的。

　　“这么说来，非得走上法律途径？考斯特先生，我想你应该明白，一旦打官司的时候，如果你们败诉，这个后果有多严重，能够在法庭之外达成和解，这是最好的后果。至少，能够省下一笔非常可观的律师费用……”汤姆是私下场合找考斯特的。

　　如果联合贸易公司能够同意，他们这样操作就变得容易多了。

　　“根据我们的得到的消息，你们在英属维京群岛注册的离岸公司控制着香港那边的几家生产工厂，大量的资金都是你们提供，以及一些技术设计都是在我们美国本土，那些设计，全部都是中国人申请了专利……”汤姆为了逼迫考斯特同意，把一些隐秘的消息告诉了他。

　　原本态度恶劣的考斯特顿时就垮下了脸。

　　“谁说那是跟我们联合贸易公司有关的？证据！实在的证据呢？这是血口喷人！谁说这话，我要起诉他毁谤！”考斯特的态度依然强硬。

　　虽然很多时候都是明目张胆的，但是他们更多的时候则是考虑到这些问题。

　　生产商是中国的企业，而他们的竞争对手则是原本的思华集团，只不过目前思华集团把电器销售业务全部出售给了美国一家排名不入流的家用电器销售商——百思买。

　　而百思买公司这些年不断采用创新的模式，在短短数年之内就使得这家销售商一跃成为美国第一大电器销售商。

　　百思买公司一直都没有对联合贸易公司的产品侵权问题提出质疑，生产商只能找生产商。

　　“是否是污蔑，这个只要上了法庭，对方拿出证据将会变得非常明朗。百思买也对贵公司提起了诉讼，同时，他们邀请原本出售来自中国以及亚洲制造商生产的家用电器市场业务给他们的思华国际进行协助……”汤姆的话，成了让考斯特失去信心的那一根稻草。

　　百思买属于美国本土的电器销售商，而且在这几年的时间内正在快速崛起，甚至业务开始向着欧洲市场展开，相比联合贸易公司，这家销售商的各种手段都是让人难以追赶的。

　　他们一直都没有任何的意见，让考斯特相信对方也不会在意中国人的利益。

　　联合贸易公司一直都是在避免跟对方的非中国业务产生矛盾。

　　双方这些年一直相安无事。

　　“如果我们同意庭外和解，最终我们会付出什么？”考斯特咬着牙问着对方。

　　汤姆对于他的态度转变满意地点了点头，“停止侵权，这会让你们未来的业务受到很大的影响，同时，作为侵犯对方专利权的单位，你们将会受到至少数千万美元的罚款。”

　　“赔偿呢？”考斯特倒是不在意业务受到影响，因为一旦被处罚，赔偿之后，这些产品就相当于从中国购买了专利。当然，香港的公司美国是管不到的，即使不再生产同样外观的，稍微修改一些设计之后也是没有问题。

　　为了提升竞争力，联合贸易公司的技术部门这些年一直都在准备推出新的产品。

　　要是中国人狮子大开口，美国政府又同意中国人的诉求，这将会对联合贸易公司造成巨大的打击。

　　“根据目前的情况来看，侵权造成的损失根本就没有一个基准作为标准，所以，最终很可能的后果就是赔偿数百万美元……”汤姆的话，顿时就让考斯特兴奋起来了。

　　表面上看是对他们非常不利，但是这个后果却不严重，对于他们来说，挠痒痒都算不上。

　　数千万美元的巨额罚款，就当是给政府交保护费了。

　　“如果真的是这样的结果，我们同意按照专利局的处理方法，跟他们庭外和解……”考斯特同意了这种处理方法。

　　对于汤姆来说，中国人应该会非常满意这样的处理结果。

　　他们主张联合贸易公司停止侵权，主张对方赔偿，尊重他们的专利权利，这样的结果，全部符合中国人的主张。

　　能够不进法院，中国人或许更加高兴，毕竟他们对于西方的专利法案并不理解，甚至，中国人一向都喜欢息事宁人，打官司一旦拖起来，将会是旷日持久的。

　　“真特么的扯淡，侵权十多年，然后赔偿五百万美元？他们当打发要饭的呢？你们同意这样的结果，我们不同意！”王珣对于这事情如此快速就有了结果，而不是如同西方侵权案件那样旷日持久，很是满意。

　　尤其是结果，更加让他们满意。

　　他们不是在意对方多少的赔偿，而是在意对方的态度让中国方面有了面子。

　　中国自己国内并没有专利法案，目前任何专利在中国都是不会受到保护的。

　　“小刘同志，这个结果已经非常不错了。”王珣有些头痛，当即就把这个结果对于中国的意义给解释了一遍，奈何刘一九根本就不理会他的解释。

　　刘一九依然要求对方赔偿十亿美元，除了资金方面，其他的后果，刘一九反而不是非常在意。

　　这根本就是借着美国为首的西方政府想要在苏联解体之后把中国圈入到他们的游戏规则之中，从而让中国的国家体制受到严重的冲击。

　　中国在两年前的1986年就已经开始跟西方国家进行关于加入世界贸易组织的谈判。

　　西方世界对于中国最大的阻挠就是中国是红色阵营，国内并没有商标和知识产权保护，而这个借口，也是他们使用最为频繁的。

　　一旦中国加入世界贸易组织，其他各国都因为专利法案的保护，不会对科研团队的成果造成什么太大的影响。但是中国不同，一旦他们在加入到世界贸易组织之后，享受到低关税待遇的同时，利用他们国内廉价的生产力对那些投入巨大的专利产品进行仿制，这将不会需要什么太大的研发成本，从而能够很快地把仿制的产品投入到市场。

　　这样一来，整个世界的技术发展都将会受到严重的冲击。

　　所以，西方国家要求，中国要加入世界贸易组织，前提是必须建立知识产权保护体系。

　　而知识产权的建设，这是对一些个人以及公司的私有财产的保护。即使有着九院这样从一开始就在进行这方面探索的单位存在，却引起了国内众多部门以及单位的非议，九院的技术提供给相关的兄弟单位并不是无偿的，这样一来就有效地增加了相应的成本……

　　如果国家建立，现在就是全面地终止国内公司进入某一领域的门槛，竞争将会更加激烈，尤其是人才方面跟技术方面。

　　刘一九现在选择的时间点是非常合适的，老爷子等人明白西方的阴谋，但是中国的改革开放以及经济发展需要世界市场，中国同样需要从世界引进技术来提升国家的科技基础。

　　这事情早晚的事情，是无法阻止的，不过在老爷子没有退休，苏联没有解体的时候，中国即使有这样的想法，也不会提出来。

　　要求对方赔偿十亿美元，刘一九这完全就是狮子大开口，本身就是对联合贸易公司的讹诈。

　　但是他抓住了机会。

　　换成别的时间点，他或许就会同意这样的结果。

　　但是现在显然是不会同意的。

　　“什么叫结果不错了？十亿美元，一分钱不能少。这事情我亲自负责，对方只要不给十亿美元的赔偿，我们将会跟他们把官司一直进行下去，我们将会让中国所有的企业看到，所谓的知识产权保护，仅仅是保护西方国家的，而不是我们国家，即使我们国家加入这个体系，这对于我们的企业来说，仅仅是限制发展的手段！”

　　做任何事情，刘一九都是有着目的的。

　　如果能够阻止知识产权体系在国内的建立，也算是一件好事情。

　　毕竟，中国的发展就靠着仿制呢。

　　仿制比研究，投入的资金少了太多。

　　当然，要想保证自己的利益不被侵犯，那就得靠保密手段了。

　　作为国内最为顶级的保密军工单位，保密手段自然是别的单位不能比的。核心的技术，要想仿制也不是那样容易的。


第1214章 就讹诈你们了，咋的！

　　“你这是赤裸裸的讹诈！”王珣也没有想到，刘一九会如此坚持。

　　他不相信这小子看不到这事情如此处理对于国家的好处。但是依然坚持十亿美元的赔偿，这确实有些过分了，“不管怎么算，都是不可能造成十亿美元的损失吧？”

　　“王部长，你是中国人还是美国人？怎么就帮着他们说话呢？我们要求十亿美元的赔偿，自然有着我们的道理，要不要我让人现在就跟你算算我们的损失？作为中国商务部主管对外贸易的部长，你不帮着中国的企业维护利益，反而帮着美国企业说话……”刘一九对于王珣的态度非常不满意。

　　好像他是在维护美国方面的利益。

　　他这话也有些让人气愤，显然是影射王珣在这事情中收到了对方的好处。

　　“你爱咋咋地！懒得管你们这些事情！”王珣被气得心脏病都快要发作了，他考虑的跟刘一九考虑的自然是不一样的。

　　在国际上打官司，这本来就是破天荒的第一次。

　　说完之后，也不管刘一九等人，转而就摔门而去。

　　好心被当成了驴肝肺，任何人都是不可能有着好态度的。

　　刘一九没有理会被气走的王珣，而是对着剩下的九院的众位民品单位高管们扫视了一圈，“是否你们也觉得这些赔偿要求太过分了？”

　　众人没有说话，但是脸上的表情反应了他们的态度，他们就是这样想的。

　　“刘主任，对方赔偿越多，对于咱们的好处也就越大。不过，这样的资金赔偿，对方能否同意还是一回事情，我们是在美国去打官司，而不是国内。资本主义国家的官司都是需要大量的资金以及时间的。”任旭叹了一口气，“再说了，咱们国内，满大街都是盗版，很多的厂都是没有自己的核心技术，全部都是靠着仿造国外的产品推向我们国内市场……”

　　任旭的态度，代表了大多数人的想法。

　　其他人都是点头支持他的说话，就连刘一九的大舅哥李新民，同样是这样的态度。

　　“所以，我觉得，能够有这样的结果，已经是非常不错了，王部长估计也就是这样想的，才让我们见好就收，差不多就行了……”李新民因为比别人多了一层跟刘一九之间的关系，有什么话，也就能够直接说出来。

　　刘一九看了看众人，心中叹息，整个国家的人，大多数都是这样的态度。

　　否则，进入二十一世纪之后，国内众多发展起来的高科技企业因为发展迅猛，动不动就因为侵权案件受到国外的制裁，官司那是打得旷日持久，但是最终的结果都是不尽如人意。

　　“都是这样想的吧？”面对这样的情况，除了耐心地解释，还能怎么样？“我们这是第一例，虽然说国内目前因为科技基础不是多好，没有多少的企业有着太多世界独有的技术。但是我们那些在改革开放中成长起来的国有企业呢？一旦知识产权系统在国内开始实行，结果反而让国外能够侵犯我们的权利……”刘一九想问题的思维模式自然跟现在这些人不一样，尤其是他了解未来。

　　“再说了，咱们国内很多单位就是靠着仿制国外的产品生存，这是一个不争的事实，甚至很多的国有企业都是这样，没有自己的核心竞争力，但是我想问问大家，我们是这样的企业吗？整各国内状况如此，只要不是我们的企业这样，这跟我们如何？国外企业要维权，他们自己找我们国内的企业就行了。我们现在是要维护我们自己单位的权利！”

　　刘一九的这番话，让所有人都是低下了头。

　　他们根本就没有想过这样的问题。

　　或者说，不是没有想过，而是想了，却觉得没有多大的可能，毕竟中国没有进行自主知识产权的建设。

　　“刘主任，这样能够有结果？”

　　“如果连试一下就认为没有结果，连试一下的勇气都没有，咱们还怎么搞企业？要想让九院成为一流的企业，做技术标准的企业，引领行业的发展，这点勇气都没有，我觉得大家还是收拾收拾回家去吧！”刘一九说这话的时候，态度非常不好。

　　一家企业，要想成为一流企业，管理层的态度非常重要。

　　现在这些高管根本就不适合九院的未来发展，面对个竞争将会越来越激烈的市场，如何去把握未来的发展方向？

　　不可能什么都靠着他一个人。

　　军工科技发展才是他这个九院最为主要的负责人应该干的事情。

　　“在这次事情之后，我们九院民品单位总部的人事将会有大的调整，很多的新产品将会在未来全面上市，主要市场就是国际上，而不是我们国内市场。一旦这次不能给我们的竞争对手一个警告，将来我们的产品上市，我们将会失去更多的利润。之所以要这样高的赔偿，就是告诉我们潜在的对手，只要他们地我们造成侵权，那么，我们将会跟他们奉陪到底，让他们倾家荡产！”

　　也不是刘一九非得这样，而是现在根本就没有办法不这样。

　　下一步，红星电器厂的主打产品，将会是VCD，曾经中国方面万燕VCD的没落，唯一一个在二十世纪有机会在电子消费品市场里面制定标准的产业，最终因为没有专利而彻底没落了。

　　当年，就连三星、索尼等公司，都是从万燕采购样品回去进行仿制研究，然后利用他们强大的技术能力以及设计能力，最终推出新的产品，彻底让中国这个产业倒闭。

　　当然，跟中国国内众多的山寨公司横行，尤其是沿海一带的家庭作坊式的小型生产工厂的大量仿制品出现，有着莫大的关系，不过，这种产品掌握在九院手中跟万燕那样的企业，有着两码事。

　　九院可是有着军方背景，而且还是跟各大部委有着各种关系，其他部委都不愿意跟九院打交道的单位。

　　“任旭跟李新民两人交代一下手中的事务，跟我一起去美国跟他们打这场官司！”刘一九没有再过多地去强调别的什么，而是直接安排了任务。

　　李新民作为他的大舅哥，而且本身也有着很不错的能力，这些年一直都是压着没有提升起来，相当于雪藏，就是为了让他升职。

　　等这次事情尘埃落定，九院民品单位将会进行改组以及重新组建，任旭等这些人都将会被委以重任。

　　对于中国方面的坚定态度，美国方面并没有想到。

　　“中国人太过分，这简直就是得寸进尺，如果打官司下去，即使他们最终赢得了官司，结果也不会对他们太有利的！”汤姆对于中国方面的不是好歹非常不满。

　　如果不是政府秘密部门的插手，他甚至可以在这事情让中国公司倾家荡产也没法赢得胜利。

　　专利官司一旦打起来，尤其还是跨国的，完全可以拖上几十年，等到专利保护期结束，也都不会有什么结果。

　　调查什么的，那都是需要时间的。

　　“现在他们铁了心想要打官司，即使提高赔偿金额他们都不愿意，或许中国人的目的并不是这方面！”密斯特从刘一九最开始出现的时候就跟这个年轻人打交道，甚至有那么一些机会差点就成为刘一九的继父，对于这个在中国有着神秘背景的年轻人，他本能地警惕了起来。

　　康纳·唐纳德不太相信中国人有别的什么目的，“他们这就是太贪了，利用这个机会获得更多的利益，一旦这事情被铺天盖地炒作起来，这样的结果，甚至有可能会影响到跟中国建立知识产权系统的谈判！”

　　“那他们就是这个目的了。一箭双雕，这个年轻人的发展程度已经超过了我们的想象！”密斯特叹息了一声。

　　不管怎么样，中国人都会获得巨大的利益。

　　他们即使打官司失败了，这个结果会影响到中国国家政策层面，毕竟谁要是同意签署这个协议，都会被置于骂名之中，中国的官员，大多数都是多一事不如少一事的。西方国家要想再用这种事情去作为借口阻止中国加入WTO，就有些难说得通了。

　　如果胜了，十亿美元的赔偿，以及对他们侵权的公司得到的结果，这是对其他潜在竞争对手采取这种见不得人的手段的震慑。

　　“那就让他们双方再先谈一谈吧。”密斯特叹了一口气，刘一九亲自来美国，这事情就让他明白，不可能很容易就解决的。

　　刘一九的团队到达美国纽约的时候，美国专利局局长汤姆亲自出面接机，这就让闻风而动的各大媒体记者找到了题材。

　　毕竟，专利局也是中国企业起诉的对象之一。

　　难道这中间真的有什么问题？

　　各大媒体记者有着太多的疑问，新闻有着太多吸引人眼球的地方。

　　尤其是中国这个红色阵营第二大国家，没有知识产权一说，一切都是国家的财产，在西方媒体宣传之下，中国人甚至连人的生命都是属于国家的一家集体所有制的企业，居然跟美国的一家私营企业打官司，还是涉及到西方一直攻击中国没有这方面建设的知识产权的官司，怎么可能会不去挖掘内情？

　　专利局出动了，甚至连美国的警察都是出面维护了治安。

　　刘一九来美国几次，也就这次受到的礼遇最好。

　　不过涉及到他的身份保密问题，他没有出面，而是让李新民出去露脸，怎么说，他都是在来的路上就交代了李新民。

　　“……我们相信美国的法律会给我们公道，相信西方一直使用并且推广的知识产权体系并不仅仅是维护他们国内企业的利益……我们国家主席说过，虽然我们是社会主义，跟资本主义在意识形态上面不同，但是社会主义是资本主义发展而来，资本主义一些优秀的我们也可以继承……所以，我们改革开放了，在大力发展公有制经济为主体的时候，同时发展私有经济作为我们国家经济主体的必要补充……我们国家虽然还没有建立知识产权的体系，但是我们国内任何集体所有制的单位的权益，都是归属整个中国所有国民，对于我们侵权，就是对于我们整个国家侵权……我们在跟西方国家进行经济交流的时候，严格按照西方的规则来，这是我们国内外向型企业的榜样，如果美国的法律不能给我们满意的答复，或许，我们不会再遵守西方的游戏规则……”

　　李新民的话，说的都是一些官话，套话。

　　听起来，好像对他们公司侵权就是如同侵犯了中国主权一样，而且说起来好像是国家政府的态度，毕竟连私有经济是公有经济必要补充这样的具有多重政治含义的官话就说出来了。

　　实际上，他说的这些话，根本就不代表中国官方，因为他的身份，仅仅只是一个企业的老总！

　　李新民不是政府官员。

　　九院的民品单位，甚至跟别的国有单位都是不相同的，因为九院的民品单位的干部都是采取聘用制，不具备国家干部的身份。

　　刘一九这是利用西方对于中国国内情况不了解而玩出来的文字游戏。

　　由于李新民讲的这些话，让美国专利局的人面子很不好看，当即就阻止了他继续说下去。

　　专利局出面，让红星电器跟联合贸易公司的人坐在一起进行磋商。

　　却没有想到，刚刚一开始，磋商就充满了火药味。

　　“刘，你这是讹诈！不管怎么算，仅仅是电风扇等一些塑料制品，对你们所造成的损失，都不可能有这样多！”考斯特见到刘一九的时候，满脸的愤怒。“你这是在打击报复！”

　　刘一九对于考斯特，根本就没有当回事情，听到他的这话，当即就眉头一挑，轻蔑地说道，“就是讹诈你们了，咋的？打击报复你们？你们有什么资格让我们打击报复？”


第1215章 对美国政府发出的威胁

　　刘一九的话让所有人都傻眼了。

　　不是说中国人都是比较含蓄的，西方人才是直接的？

　　现在看来，刘一九这中国人甚至比西方人还更加直接啊！

　　汤姆并不认识刘一九，他不知道这个年轻人在中国代表团有着什么地位，但是这话太过嚣张了，明显是抱着破坏谈判取得进展的目的来的，当即就脸色不好看地对着刘一九说道，“这位，你们家的领导还没有说话呢？你的言行可是代表着你们整个团队甚至是你们的国家！要是传出去，对于中国的名声可就不好听了！”

　　知道这些情况的考斯特诧异地看着汤姆，脸上没有动声色，心中可是感激不已。

　　汤姆这货在这个时候还为了他们的利益帮着自己说话？

　　刘一九现在什么地位他不清楚，但是刘一九的背景，考斯特知道的非常清楚的，眼前这个认识了十多年的家伙，肯定不会原地踏步。

　　“我的观点并不代表我们国家，我的行为只是代表我个人以及我们红星电器厂！”刘一九眼睛望天，撇着嘴对着专利局的领导说道。

　　“对，他的言论就代表我们的态度！”李新民等人纷纷如此表示。

　　这情况当即就让汤姆有些招架不住，在之前他了解到的中国人都是胆小怕事，中国官员根本就不会为了利益而放弃脸面耍牛虻什么的，所以跟中国人之间的谈判比较容易。

　　却没有想到，他遇到的第一拨中国人就是这样。

　　“汤姆先生，请不要认为我们会为了面子而放弃我们至今应该有的利益，他们的侵权对我们造成了高达数十亿美元的损失，我们只是要求联合贸易公司赔偿十亿美元，已经非常仁慈了！如果你们没法解决这事情，我们会告诉世界，美国的专利局存在并不是为了什么保护知识产权，而是为了维护那些资本家的利益……”刘一九对于资本主义国家了解远远超过这个时代的任何一个中国人。

　　百年的经验教训总结，百年的经验熏陶积累，即使仅仅只有理论知识，也是够得对方消受了。

　　美国人显然没有想到，刘一九这年轻人满嘴跑火车，原本仅仅是要求十亿美元的赔偿，现在张口就是损失了几十亿美元！

　　“不就是一些电风扇以及其他电器产品的外观专利设计？怎么可能会有数十亿美元的损失！”考斯特已经不想跟刘一九这世界最为不要脸的人说话了，而汤姆也被气得差点就心脏病爆发。

　　不过依然耐心地询问刘一九。

　　“一家企业的核心竞争力是什么？技术，专利！我们尊重西方国家的游戏规则，所以我们的这些面向全球用户的设计，在我们国家没有建立知识产权的时候依然也是申请了国际专利，欧洲各国以及美国，在欧洲，并没有出现在这样的事情，而美国则是不同……”刘一九严肃地说道，“这些设计，从一开始出来，就引领世界潮流，进行独到的用料选择，新颖的外观设计，先进的内部技术等才有了我们的产品。投入大，但是我们收回的利润却少，就因为有了仿制……没有了利润，就影响到了我们在研发上面继续投入更多，这是一种恶性的循环，如果不是我们企业的业务广泛，最终甚至会因为联合贸易公司仿制我们的产品在市场上以廉价的成本抢占市场份额而倒闭……”

　　刘一九的话，让所有听到的人都是感慨不已。

　　实在是太不要脸了。

　　这些仅仅只能靠着他嘴上说。

　　“联合贸易公司在一开始的时候，不过营业额一百万美元一年的一家不入流公司。但是这十来年的发展，却成为了年营业额数十亿美元的美国第四大家用消费电器销售商……这些全部是建立在对我们侵权的基础上上面的……”

　　“你这是污蔑！”考斯特认为自己够无耻了，却根本就没有想到，刘一九会无耻到这样的程度。

　　联合贸易公司的发展，跟仿制来自中国的一些电器设计有着关系，但是却不完全是因为这样。

　　这是考斯特付出了很大的努力才有的成果。

　　“世界上任何一家企业的发展，都是不可能建立在仿制产品上面。再说了，我们是销售公司，不是生产商！”

　　考斯特强调着。

　　就连汤姆，也是被刘一九的无耻程度给吓着了。

　　第一次，他知道了中国人并不是他所了解的那样谦虚，讲理，容易说话。

　　“刘先生，任何事情结果的评判，都是建立在证据上面的。尤其是我们美国，跟你们中国不一样，我们是讲求法制的国家，不是你们说了怎么样就怎么样的！”汤姆也反应过来了。

　　顺便，他也对中国进行了一番的攻击。

　　中国这个红色帝国，虽然成立了数十年，跟美国之间关系复苏也有着十多年，重新建立外交关系也是十年了，不过西方媒体并没有去刻意宣传中国的正面形象。

　　对于中国这个国家了解不多的美国民众甚至官员，认为中国跟苏联一样如同他们政府宣传的那样将会共产共妻什么的……

　　“中国不讲求法制了？新中国在建立之后到现在不到四十年的时间，我们的国家建设一直都是在向着法制的方向而努力，而且，我们的法律，是服务所有人，而不是如同美国一样紧紧是服务于资本家。至少，在中国，打官司不会出现因为没钱请有经验的律师就输掉官司的情况……”西方世界，法制建设搞了上百年，中国才多少年？

　　即使这样，资本主义世界里面法律也并不是对所有大众服务的。

　　没钱，就别想要赢得官司。

　　西方世界的共同认识就是这样！

　　中国的法制建设有着太多的不完善，对于这方面，刘一九同样也是非常反感。

　　不过，作为一名中国人，自己可以骂自己的国家，黑自己的政府，在外面的时候，绝对不能容许别人黑自己的国家。

　　因为，那是自己的国家！

　　“在我们国内，至少，不会出现这样恶心的事情。即使我们在我们国内没有申请专利，我们国内也没有出现任何仿制我们产品的企业……”心中不爽美国人的态度，刘一九的脸色也是变得难看，“汤姆先生，你的言行，已经深深地伤害了我的国家，你必须进行道歉，否则，我们将不会继续接受美国专利局方面的调解，甚至，我们将会把我们手中掌握的消息全部向着世界所有媒体公布，告诉他们，一向标榜尊重知识产权的美国国家专利局干的事情……另外，作为中国最大的企业，我们将会全面仿制所有美国科技企业的民用产品，用廉价的假冒伪劣产品去冲击整个市场！”

　　刘一九这是对整个美国做出了威胁。

　　目的，就是让对方因为自己对中国不当的言论道歉。

　　当然，还有一个不为然人知的目的就是要让美帝看到，究竟谁才是不要脸的人。

　　“你这是对美国政府进行威胁？”汤姆的脸色也是变得严厉起来。“这世界上，并不是靠着威胁就能够达到自己非分目的的！”

　　“是否是威胁，可以问问你们总统身边的中国问题专家密斯特！”刘一九冷冷地说完，然后带着所有人离开，头也没有回。

　　出来之后，一行人就自行向着下榻的酒店而去，而不是去了美国专利局安排的酒店。

　　在这事情上面，专利局有着失误，但是并不是非常严重。

　　所以，汤姆并不在意中国人的胡乱闹腾。

　　“刘主任，咱们这样闹腾，最终的结果可能会与我们的意愿背道而驰……”任旭有些担忧地说道。

　　对于美国人贬低中国的言论，他们都是非常气愤，不过如果换成他们，结果可能就不是这样了。

　　“咱们国家再怎么样，也没有他们说的份儿！而且还是在这样的场合下。美国人不是标榜他们是法制国家吗？不是宣传他们对于知识产权保护有多好么！咱们这就让世界看看，申请了专利究竟有什么用处！如果遇到一个强大的敌人进行掠夺，最终结果会是什么样，美国政府在为谁的利益而服务！”刘一九倒是没有什么好担忧的。

　　现在他威胁已经发出了。

　　在第二天，他们就再次向纽约州的联邦法院递交了诉状，起诉美国专利局以及联合贸易公司。

　　并且，在联邦法院大门口，刘一九对着闻讯赶来的媒体记者添油加醋地讲述了中国企业如何被侵权，美国专利局如何跟联合贸易公司狼狈为奸……

　　西方标榜他们的新闻自由，言论自由，这些刘一九可以说出来的话语顿时就被向着全世界传播出去。

　　很多的不良记者为了报纸的销量以及电视台的收视率，只会添油加醋，把更加不详实的内容以及模棱两可的话语给透露出去。

　　尤其是刘一九威胁说，如果这次事情得不到解决，他们以后不会再进行专利申请，并且调集技术力量仿制所有美国民用的科技产品，免费提供给中国的生产工厂，以中国廉价的劳动力来冲击整个市场……

　　“中国人太狂妄了……”

　　几乎是所有美国人甚至欧洲人发出了如此的感慨！

　　“中国的企业有这样强？既然他们这么强，为什么他们国家那么弱？”也有人认为中国人在吹牛。

　　当然，更多人则是开始端着小板凳看戏。

　　不过，密斯特等人清楚九院的情况，知道刘一九并不是在威胁，这个年轻人是美国对中国很多政策中最大的一个变数。

　　而且，如果九院真的集中全力干这样的事情，整个美国的众多专利产品，很快就将会失去价值。

　　“他们有这能力？”对于密斯特再次找到自己，要求自己向中国人道歉，尽快妥善处理中国人跟联合贸易公司之间的官司，汤姆的脸色非常不好看。密斯特没有拿总统以及更高官员压他，而是告诉他，中国人并不是威胁。

　　对于密斯特说的中国人有着能力让他们的想法付诸实际行动，汤姆表示怀疑。

　　“我们的F-14战机，他们仅仅用了五年不到的时间就仿制出来了。这家单位有着军方的背景，而掌控的就是仿制出我们F-14战机的一家中国军工秘密单位，负责人就是这个年轻人……中国人的很多能力，并不是他们表现出来的，强大的东西，都是处于保密状态之中。曾经他们准备向我们引进飞机发动机，不过因为我们的人说过没有我们美国的发动机，中国的飞机根本就飞不起来，所以，中国人拥有了自己的飞机发动机技术……”

　　“但是他们的国家法制建设方面确实非常差劲，这是事实！”汤姆无语。

　　他完全有些摸不着头脑了。

　　中国人的事情，原本觉得特简单，现在却又觉得，实在是太过复杂了。

　　“确实差劲，法律体制不完善，甚至他们国内的情况也很差劲。但是你不要忘记了，对方是中国人，即使中国有着众多的不好，依然是他们的祖国……”中国人的思维模式跟西方世界有着很大的不同。

　　密斯特作为中国问题研究专家，对于这些了解的非常清楚。

　　“说句实在的，中国这个国家如同当年拿破仑说的那样，是一头睡着的狮子，一旦醒来，整个世界都会颤抖！”密斯特在继续发表自己的观点之前强调了拿破仑曾经的话，“这个国家新政权基本上是在一穷二白的情况下建设起来的，虽然之前有着苏联的援助，不过这些援助并不是太过完善。在短短的四十年时间里面，就完善了整个工业体系，洲际导弹，顶级核武器，航天技术等方面全部拥有，并且技术并不弱于世界多少……”

　　“我们能够做的就是引导中国国内的人，用中国的经济实力跟我们比较，军事实力跟苏联比较，电子技术跟日本比，机械制造跟联邦德国比……中国人有句话，叫做千里之堤毁于蚁穴……”

　　要是密斯特的话让刘一九听到，刘一九绝对会给这老货点十万个赞！


第1216章 美国政府买单？

　　“综合国力要跟美国比，福利要和北欧比，环境要同加拿大比，机械制造更是要跟德国比，电子产业要跟日本以及美国等列强比……一个国家的制造，要与整个世界的尖端领域国家比较！而且，这个国家建国之后才发展不过六七十年，整个世界上没有任何一个国家能够依靠自己国人的努力达到中国的这种高度，就连苏联也不行！”

　　这是在二十一世纪中国网络上流传很广的一段话。

　　因为有着太多人不满自己的国家太弱了。

　　他们从来没有考虑，世界列强发展了几百年，而中国，在新中国建立之后一起从零开始，仅仅只有几十年的时间。并且，一直都是在被国外封锁技术，苏联当初在二战的时候因为帮助欧洲吸引了德国一半以上的精力，并且，在美国经融危机的时候基本上把整个美国工业体系全部搬到了苏联，所以才能在短时间内崛起。

　　中国没有这样的机会。

　　只有深入了解到中国各种情况的人，才能清楚中国人的强大。

　　曾经纵横整个地球的四大文明古国，现在也就中国依然保持着强大。密斯特对于这些都是进行了深入的研究以及分析，估计当初法国皇帝拿破仑也做过这样的事情，所以才得出这样的结论。

　　刘一九比密斯特更加清楚未来的发展以及局势走势，要是知道后来整个中国国内的那种价值观什么的是美国以及西方国家的阴谋，说什么也会组织改革开放。

　　在他那个世界，进入二十一世纪之后，很多中国人都因为受到西方价值观的冲击，并且因为网络发达，获得资讯变得方便快捷起来，就开始有越来越多的人对自己的国家不满。

　　他们的不满，刘一九曾经能够理解，但是当到了这个时代的时候，就变得有些无法容忍这样的想法了。

　　“自己的国家再不好，尤其是武器装备再差，这也是保护我们的；美国苏联的武器装备再先进，这也是用来揍咱们的！从建国开始，甚至新中国没有建立之前，我们就在努力地追赶世界的脚步，到现在为止，我们已经有很多已经追赶上了。任何的事情，任何的结果，都需要一个循序渐进的过程，我们需要给我们祖国一些时间。并且，为了这样的目的，为了让我们祖国追赶世界，我们这一代人，甚至我们这几代人，都得去努力奋斗……”对于任旭等人，刘一九进行了洗脑式的训斥。

　　接触到西方多了之后，就会自然而然地用国内的一些方方面面跟国外相比。

　　更何况，这里面很多人，曾经都是受到了大动乱影响的人。

　　他们认为，没有刘一九给他们机会，不会有现在的地位。

　　所以，对于国家，远远不如他们对于九院的认同以及归属。

　　刘一九的话，他们自然会去认真地考虑的。

　　“刘主任，放心吧，再怎么样，咱们也不可能会损害国家的利益的。虽然我们不是跟别的国营单位一样属于国家干部，但是我们都是党员。”任询对着刘一九保证着。

　　其他人也是态度严肃地点头。

　　“在这次的事情中，美国人的态度告诉我们，只有国家强大了，我们的诉求才会被重视。如果换成是西方国家的某个大型单位，会出现在这样的事情吗？所以，我是没有打算跟他们妥协的。不管他们用什么手段，都是跟他们死磕到底！”刘一九对于这些事情来说，他的态度非常重要。

　　其他人也是明白了这一点，否则刘一九不会当着美国专利局的官员去威胁美国政府。

　　跟别的官司不同，这次的跨国官司，纽约的联邦法院很快就受理了。

　　在这之前，美国专利局的人再次找到刘一九，希望庭外和解，刘一九直接就拒绝了，态度那是相当的强硬。

　　“刘先生，对不起，我的不当言辞仅仅是我个人的观点，不代表我们政府，如果对你们的国家声誉造成了影响，我在这里诚挚地向你以及你的国家道歉……”汤姆在开庭前一天，跟密斯特一起到了刘一九等人下榻的酒店。“贵国的法律虽然依然不完善，但是我们都应该看到你们国家在这方面的努力……”

　　让刘一九没有想到的是，这个美国专利局的局长，居然一改之前的态度，认真地按照刘一九的要求道歉。

　　即使他明白刘一九这是在借题发挥。

　　“刘，你们要求道歉，我们也做了，我想，现在我们应该坐下来认真地磋商一下关于这次的官司。如果继续这样闹腾下去，对于你们国家以及我们来说都不是什么好事情！”密斯特了解刘一九的性格。

　　知道这小子是顺毛驴。

　　不过这次却让他的打算有些落空了，刘一九根本就没有这样容易让这事情得到妥善的处理。

　　现在由于美国跟苏联的对峙依然严重，第三次世界大战的阴影在尼普多桑对着越南放了两枚蘑菇弹造成的巨大影响而消失，整个世界都清楚，一旦两大阵营开战，最终的结果肯定是核大战。

　　仅仅是一个小型的地方军阀手中拥有了这样的武器，就让一个曾经号称是世界第三大军事强国的国家变得混乱，整个国家甚至陷入了内战之中，如果世界两大巨头大规模使用这种武器，整个地球都将会被毁灭。

　　一直以来，关于尼普多桑的消息，都是占据着全球媒体的头版头条，这个世界的无聊人太多了。

　　现在刘一九跟美国公司打官司，有着黑卫推波助澜，加上刘一九拥有着无数来自后世的炒作手段，很快就吸引了世界的眼光。

　　密斯特等人也清楚地知道，如果结果没法妥善处理，很可能影响到美国对中国的某些策略，甚至影响到中国的某些政策走向。

　　然而，刘一九的回答，却让密斯特清楚地知道，这事情，绝对不是自己想象的那样困难，因为比他想象的更加困难。

　　“将军，这对我们并不是什么坏事情。或许你们已经知道，我们九院下属的单位是我们国家国营企业市场经济化道路的探索者，我们的成功经验以及失败经验，对于我们国家占据主导的国营经济以及集体经济都是有着非常重要的意义……而对于你们来说，尤其是你们的国家专利局，一向都是标榜保护知识产权，结果呢？这是一则丑闻，一则巨大的丑闻！甚至有可能让你们政府倒台的丑闻，如果最终结果不利于我们，我不知道美国以私人研究为主体的科技发展道路还能走多久……”

　　刘一九说的话，确实是这样。

　　美国目前的经济增长一直都是非常差，由于巨大的军费投入使得政府财政赤字越来越严重。

　　里根政府制定了以高科技技术产业以及高新技术产业推动经济增长的策略，目前才刚刚开始实施。

　　美国拥有世界上最多的科研团体，国内良好的科研环境吸引了欧洲大量的项目落户以及科研人员到美国来创业，一旦专利局无法保护申请专利的人的权利，这将会对他们的人才引进计划以及私人高科技项目造成巨大的影响。

　　更重要的，如同刘一九说的，他们是中国改革开放的试验单位，他们的各种情况都可能影响到中国的政策。

　　如果中国不建设知识产权系统，美国对中国的各种策略也都没有用了。

　　密斯特一脸平静地对着刘一九问道，“你们究竟要怎么样才能罢手？”

　　“我们的目的，仅仅是满足我们的诉求而已。”刘一九态度明确地说道，“如同一开始考斯特先生说的，我们就是讹诈他们！那又如何呢？我们不会在现在条件有利我们的时候提高我们的要求……”

　　依然是让联合贸易公司停止侵权，并且赔偿红星电器厂的损失。

　　“当然，由于美国国家专利局的不作为以及无法保护我们的利益，使得我们手中积累了上万件专利都不敢在美国申请，否则，我们获得的损失将会更大……”

　　在这个时候，刘一九想要提高赔偿也是轻而易举的事情。

　　不过，他并没有这样做，而是提出了别的诉求。

　　张口就是上万件的专利因为这个事情而不敢在美国申请，同样也就不能在别的国家申请了，否则美国市场会冲击所有的利益。

　　“……”密斯特一时间不知道应该怎么跟刘一九交流了。

　　上万件的专利因为这事情没有申请……

　　这不是扯淡！

　　“这不可能，你们中国有这样多的国际专利？”一直都没有说话的汤姆，再也忍不住了。

　　中国人的无耻，他算是彻底见识到了。

　　给点颜色就开染坊呢！

　　“没有什么不可能的，作为中国最大的高科技企业，我们没有上万件专利，自己都不好意思。当然，密斯特将军应该清楚这一点，有些美国使用的科技，也是来自我们的提醒……”刘一九一脸的鄙视。

　　上万件的专利，这是很正常的。

　　只不过，太多的专利因为涉及到军事机密而不会申请而已。

　　“你们需要什么样的结果？这事情继续下去，对我们谁都不是好事情，联合贸易公司无法支撑十亿美元的巨额赔偿！尤其是这次的官司，让这家公司的股价已经跌了百分之五十以上！”

　　密斯特的话中，已经开始有了怒气。

　　“那就不关我们的事情了，反正我们的损失就得要回来！至于专利局，至少，也得赔偿我们一些精神损失费！”既然对方是真的想要解决这事情，刘一九也就不打算再去扯淡了。

　　摆出了准备解决这事情的态度。

　　就看美国人的态度如何了。

　　“如果美国政府出于同情方面，支付你们一部分的损失呢？”密斯特阻止了想要说话的汤姆，“专利局赔偿你们多少精神损失？”

　　“钱这东西，如果按照我们那些专利一直无法向市场推广什么的，这就有些太过庞大了……”刘一九一边说，一边观察着对方的反应，见到密斯特的脸色瞬间就变黑，最终却话题一转，“当然，除了时间方面，经济损失再大也没有多大的用处，但是我们上万件的专利……”

　　“如果你们愿意，我们专利局会专门成立一个工作组负责尽快解决你们的这些专利申请，同时，协助你们申请欧洲各国的专利！”刘一九的目的，密斯特清楚。

　　“这个不错，但是费用……”刘一九很是满意这老头的态度。

　　“所有费用由美国政府承担！”密斯特几乎是咬着牙挤出来的这话。“联合贸易公司旗下的工厂，可以作为部分的赔偿款用于偿还你们，十亿美金，一分不少，他们不够的，我们政府私下补够，侵权的事情，不会再发生，还有什么要求？”

　　密斯特给出的结果，已经完全符合刘一九的要求。

　　甚至，还有些多。

　　“由于被侵权的厉害，我们可没钱支付购买那些香港公司的费用，而且，我们由于被侵权损失太大，科技研发的投入都不够，十亿美金，是全部准备用于投入技术研发的……”刘一九不断地试探着对方的底线。“再说了，那些工厂本来就是在生产仿制我们的产品……”

　　“你简直太过分了！”汤姆无法忍受刘一九的这种无耻了。

　　密斯特再次阻止了他。

　　“联合贸易公司控制下的香港以及世界其他地方的仿制工厂，作价一美元，全部出售给你们红星电器厂，十亿美元的赔偿款，全部现金支付……”密斯特的态度，超出了刘一九的想象。

　　“这样不好吧？我们可不是什么坏人……”刘一九有些不好意思地说道。

　　他的这番惺惺作态，被美国人差点在心中骂死。

　　密斯特没有理会他们，“法院将会按照这样进行判决，我希望你们能够遵守你们的承诺……”

　　承诺？

　　其他人都是一头雾水。

　　刘一九倒是释然，很是认真地对着密斯特点了点头，“只要结果出来，资金到账，一切事情都好说。”


第1217章 我们的操作系统会让微软永远软下去

　　“一开始我就说了，这事情本身就是我们占据了道理，美国人自己还有一些别的打算，我们能够获得这样的结果，跟我们占据道理，加上美国人的一些考量有着很大的关系，作为管理，尤其是我们民品单位的高层管理，以后出现这样的事情会比较多，尤其是一些侵权的，所以你们的做好心理准备！”在美国人同意刘一九的条件之后，事情也就变得容易了。

　　联邦法院一审判决，联合贸易公司侵权，赔偿红星电器厂十亿美元，至于股价已经跌得惨不忍睹的联合贸易公司如何赔偿，这就不是刘一九等人考虑的。

　　因为十亿美元已经通过美国政府的秘密帐号划拨到了中国人民银行的红星电器厂帐号。

　　毕竟，结果是双方秘密协商的。

　　至于中国政府在知识产权建设上面如何，跟刘一九没有一分钱的关系。

　　“这几天大家放假，在美国逛一逛吧，到处看看，毕竟难得来一趟美国。每个人，三千美元的开支，回去报销！”刘一九在这边还有一些事情需要处理，毕竟来这边，他不仅仅是为了这次的事情。

　　法院判决的结果，让整个世界炒作的都是非常厉害，对于美国尊重知识产权的程度，世界都认识到了美国人的重视程度。

　　加上美国需要这个名声，更需要这个事情让中国在建设知识产权方面做出让步，自然也就不遗余力地炒作这事情。

　　中国反而对这方面的报道并不是太过热情，刘一九等人得到了既得利益，自然也没有再去黑美国政府以及美国专利局，表示这次的事情，美国的法律给了中国企业一个公道，相信未来将会有更多的中国企业在进军国际市场的时候会主动申请专利保护。

　　毕竟现在中国出口型企业，全部都是国营企业，沿海一带的各种轻工业品工厂什么的还没有发展成型。

　　刘一九没有闲心再去理会这种事情，国内的政策怎么样，也不是他考虑的，而是现在他需要考虑的是另外一个更加重要的产业。

　　来美国，还要带一些人回去。

　　在其他人自由活动的时候，刘一九身边跟着好几名保镖，去了美国马萨诸塞州剑桥市的麻省理工。

　　作为大舅哥的李新民跟任旭两人并没有去自由活动，而是跟着刘一九一起，刘一九的这次行程，关系到九院民品单位未来的发展走向，尤其是李新民，将会出任九院民用品集团总经理的职务。

　　“小刘，咱们在麻省理工没有什么熟人吧？难道我们九院有外派留学的？没有听说这个项目啊！”李新民知道了目的之后，对于刘一九的麻省理工之行并不是非常看好。

　　要想挖人？

　　这里可不是中国呢。

　　刘一九神秘地一笑，并没有回答大舅哥的话，“到了你就知道了。”

　　作为世界理工科之最，也是世界上最顶级的理工科大学，麻省理工在人才培养方面有着独到的经验，这也是世界所有顶级科技公司的人才储备库，每年还没有等到学生毕业，众多的公司已经把人给瓜分一空。

　　跟中国的大学生国家分配是两码事情。

　　大波士顿地区，对于刘一九来说，并不熟悉，即使他对这个学校的一切都是了解的非常清楚，但是依然没有丝毫的熟悉感觉。

　　不过，这根本就难不到他，因为有个人在麻省理工等着他。

　　这个人，还是一个女人，一个非常漂亮的美女。

　　当刘一九看到这妞儿的时候，不由得有些失神，毕竟现在的中国，可不是二十一世纪的时候满世界都是大长腿，以及事业线的街头。

　　刚刚出了机场，等着他们的这个美女就向着刘一九扑来了，李新民等人只觉得香风扑鼻，还没有等他们反应过来，就听到耳边响起了如同黄莺一般清脆的声音，“九哥，这么多年没有见，想死我了……”

　　“……”刘一九有些无语。

　　这妞儿也不嫌冷，现在还没有进入夏天呢，就是热裤丝袜，下踩细长高跟，上半身外面套着一件小西装，里面则是紧身小马甲，深深的事业线让刘一九都有些把持不住。

　　脸蛋更是完美，身材也是国际名模的架子……

　　“九哥，你上次来美国，都不来看我，亏得我还巴心巴肝地考进麻省理工，要知道，女孩子在学习理工科本来就是非常困难的……”女人眼中根本就没有其他人，刘一九推了几次都没有推开紧紧搂着自己脖子的美女。

　　“大哥跟公司的人在这里呢！”刘一九有些尴尬地说道。

　　听到这话，不仅李新民愣了，就连搂着他的美女也愣了。

　　“叶璇，这就是李锐的大哥李新民，你来美国之前，不是由郑阿姨照顾了一段时间吗？”眼前这丫头正是叶璇，当年刘一九跟李锐两人到内蒙的劳改农场去寻找那些劳改的技术人员的时候，在外面正准备野战的时候被这丫头坏了好事，然后就把这丫头给捡回来了……

　　“这是叶璇？”李新民听到这个名字，大脑停顿了一番，然后就知道这是谁了。

　　并不是因为这丫头由郑雅养了一段时间，而是叶璇一直在给九院寄回去各种关于计算机方面的资料跟书籍，很多时候，刘一九不方便接收，而且地址也是保密的，都是通过李新民。

　　“大哥，终于见到你了！”叶璇也是尴尬了一下，转而就笑着对李新民伸出了涂着红色指甲油，手指纤长，漂亮的有些过分的手。

　　这手，不是李锐的手能比的。

　　这是李新民的第一个想法，他自己都不知道为什么会有这样的想法，难道担心妹子的位置被这丫头给抢了？

　　“这位是红星电器厂总经理任旭，这次过来，主要是跟联合贸易公司打官司……”刘一九介绍着任旭。

　　跟任旭认识之后，叶璇就自然地走到刘一九的旁边，伸出手挽着刘一九的手臂，告诉几人车子在外面，一边走，一边笑着说道，“整个世界都知道！红星电器厂现在可出名了，一开始我还不知道这是咱们大哥呢，当初在机场的那番话，说的很是霸气啊，我们学校的一些留学的学生那几天天天开Party呢！对了，哥，咱们的计算机公司什么时候开始组建？我们马上就要毕业了，我的那些朋友很多都是同意到中国去，谢绝了硅谷很多的公司邀请呢……”

　　叶璇挽着刘一九的手臂，即使十年没见，这亲热的也是有些过分了。

　　刘一九不动声色地想要抽出自己的手臂，却并没有成功。

　　一边的李新民把这一切都看在眼中，倒是真的为自己的妹子担心了。

　　刘一九即使没有这样的心思，但是眼前这丫头上赶着，加上李锐现在所有的时间跟精力都是投在了两个孩子的身上，人也过了三十，即使气质变得成熟起来，对于男人，吸引力更大的则是年轻的小丫头。

　　“这次来这边就是为这个事情，我们现在一切都已经准备好了，万事俱备，只欠东风，这次回去之后就开始组建公司，然后一大堆的专利申请下来，就会有产品以及技术推向市场，美国的计算机发展情况如何？还有美国国内的市场情况……”

　　刘一九知道这些，但是为了了解这丫头是否真的有做过详细的功课，所以他还是问她了。

　　叶璇嘟着嘴撒娇地摇着刘一九的胳膊，“哥，之前的信不是都说了吗？咱妈一直都是让我好好地努力，不仅要努力学习，更得努力跟同学处好关系，然后带着一大票的人回中国去……”

　　“计算机技术现在发展非常快速，我们自己都是这样，所以，我们需要对美国甚至欧洲了解的更加清楚。毕竟，美国国内的计算机发展超过了世界……”

　　“确实这样，美国现在的计算机发展非常迅猛，不过硬件方面发展程度以及升级更新也比较快，但是却并不能带动更大的消费市场。软件方面我一直都是关注着，在前年微软公司推出了Windows2.0版，跟之前的版本相比较，最明显的变化是采用了相互叠盖的多窗口界面形式，这种如果能够简化，多任务操作模式甚至可能会垄断整个PC机市场。”

　　目前的计算机，不管是硬件还是软件，发展程度都是没有太快的。

　　毕竟很多基础技术都是在进行积累。

　　到了就是年代中后期，基本上每两年计算机技术都是会更新换代一代，到了二十一世纪，更是快速，第一个十年过去，甚至还没有过去，就已经开始智能化研究了。

　　“我们很多的同学，虽然决定跟着去中国，但是他们甚至在担心，尤其是计算机方面的，他们甚至担心到了咱们中国没有微型计算机用……”叶璇的话，让几人顿时就开始大笑了起来。

　　尤其是李新民，这会儿也顾不得担心叶璇会抢了刘一九，“我们九院已经开始推行无纸化办公了，美国的计算机发展一直都是自认为世界第一，甚至世界也公认是这样，结果呢？”

　　叶璇顿时就诧异了。

　　她完全想不到，中国在计算机会有这样的技术发展。

　　“这是真的？”

　　“难道还是假的不成？微软公司的瘟都死2我们也研究过，这玩意儿实在是太难用了。根本就没有可能全面推动整个计算机产业的发展……”任旭也是赞成这种观点。

　　国内已经开始引进国外的计算机，当然，操作系统都是需要外接的汉卡来汉化之后才会使用的。

　　甚至，中科院的计算机研究所都在研究汉卡。

　　九院的计算机操作系统根本就不需要，因为在军事上面的用途比较广泛，在没有新一代的产品出来之前，九院的计算机并没有流向市场。

　　否则，这些就是给微软打开了思路，到时候，如果他们注册了专利，九院岂不是得哭？

　　在谈判过程中刘一九逼着密斯特主动提出集中解决处理九院的专利技术申请，就是这样的目的，计算机未来的产业有多庞大，刘一九比谁都更加清楚。

　　“不仅操作系统，就连硬件方面的技术，我们比国外差不多也先进了至少一代以上。只不过，我们的软件架构跟国外不同，而且，我们的软件编程都是中文，而不是英文！”刘一九笑着说道。“不过目前这些都还是保密的，你自己知道了就知道了，别传出去，等到我们申请了专利之后整个世界都会知道，因为他们将会成为我们的用户……”

　　“不是中文操作吗？世界第一语言可是英语！”叶璇皱着眉头，疑惑地看着刘一九。

　　为了一个好用的软件，而学习中文？

　　这根本就是不可能的事情。

　　除非中国能够有美国这样强大。

　　“既然国外的计算机进入中国市场里面，操作系统需要进行汉化，那么，我们为什么自己不能先把这些操作系统给英文化了呢！只不过核心源代码都是中文的偏旁部首以及甲骨文什么的，老外要想盗版，没有这样容易！”

　　中文操作系统，这是在二十一世纪初美国利用微软的软件后台监控世界用户信息，窃取各种机密情报，斯诺登事件之后，中国就因为国家信息安全开始加大对于国产芯片以及变成体系的研究投入，最终形成了一套中国人自己的系统以及变成软件。

　　当然，甲骨文等还是之后很多年为了保密而加入进去的，都是用于军事领域。

　　特别是智能武器系统，核心源代码基本上全部都是这些连绝大部分的中国人都是不认识的来取代的。

　　“如果真的这样，微软在世界软件行业的地位就会被我们给占领了！我要当计算机公司的总裁！”叶璇毫不谦虚地说道。

　　“计算机公司将会分成三大板块，第一就是硬件；第二是软件；第三，那就是网络！”刘一九对于叶璇并不看好，“你觉得，你能够把这三大板块的事情处理好？”

　　“我虽然学计算机，可是为了帮你管理公司，还学习了管理等专业呢，学分早就修够了，你可别小瞧人……”叶璇撅着嘴，有些生气地说道。


第1218章 千金买马骨之国际人才诱拐计划

　　“就是这些人愿意跟咱们到中国发展？”刘一九等人跟着叶璇到了酒店之后，看到等在会议室里面的十多名各种肤色的老外，不由有些郁闷，脸上虽然没有表现出来，但是语气却已经出卖了他的内心。

　　不为别的，就因为这些人都是有色人种，大多数都是黑种人以及黄种人。

　　白人，倒是有两个，一看那不高的个子，就知道不是从什么发达国家出来的。

　　“哥，这些就是愿意跟我们去中国发展的同学，都是世界精英……”叶璇精灵无比，从刘一九的语气中就听出来了，他对于这些人并不是非常满意，“你可不能带着有色眼镜看人，他们虽然都是来自一些欠发达国家，但是都是麻省理工的精英！”

　　聊胜于无吧。

　　刘一九如是告诉自己。

　　转而脸上浮现出笑容，对着这一众比自己小不了多少的老外“精英”们说道，“大家好，我是刘一九，代表中国人民解放军第九研究院民品事业部感谢大家愿意去中国帮忙建设新中国……”

　　刘一九介绍完自己之后，还没有等到他介绍身边的人，就被一个黑人打断了，这黑人个子不高，有些干瘦，一看就不是来自美国国内的黑人后裔。

　　“刘先生，虽然我们有了这方面的意向，但是我们还没有最终决定是否去中国发展！”黑人的态度有些傲慢，作为麻省理工的精英，他们有看不起来自中国的土包子的资格。“在这之前，我希望刘先生能够给我们解惑，我们到中国去，是否能够得到很好的科研环境。叶是我们的同学，从进入学校之后一直对我们非常照顾，也不歧视我们，虽然我们很相信她，但是那边并不是叶的公司……”

　　“中国的科研环境，虽然说在外面宣传的并不比美国以及欧洲国家好多少，但是绝对没有西方国家宣传的那样差劲！”刘一九眉头一皱，这些人貌似都不是非常好管理的？

　　单纯的科研人员，貌似不是这样。

　　“虽然说我们并不认为中国的科研环境就是如同国外一样，不过，根据我们知道的情况，中国在改革开放之后外派出来很多的留学生，他们最终都不愿意回中国去。根据他们的说法，中国没有外面这样好的环境，搞科研的科技工作者，很多时候得把自己的精力以及时间浪费到争取科研费用以及成立科研项目的事情上面去……”另外一名皮肤呈现小麦肤色，一头黄色头发的人如此对着刘一九说道。

　　中国外派出来的很多留学生，在这些年回去的并不是太多。

　　这是整个世界都清楚的。

　　尤其是那些各个领域的精英，出来之后甚至就不回去了。

　　有些人是想要回去，结果被阻拦，而另外一些人，则是确实自己不愿意回去，对于国家什么的，这些人看的并不是非常重，更重要的是很多不愿意回去的人都是家中有些不错的背景的。

　　刘一九对于这事情知道的非常清楚，中国国内的经济环境以及科研环境，跟国外比起来确实要差上不少，甚至在外面获得的收获也远比回国之后得到的工作要强很多，工资待遇什么的更是不能比。

　　更重要的是，在国外，科研成果是个人的，而在国内，一切都是国家的。

　　面对这样的问题，国内其实也在考虑，刘一九的九院里面，在受到外面的冲击的时候，虽然目前没有出现任何问题，也是在研究未来的政策方针。

　　从最开始到现在，除了最顶级的技术人员，九院系统内，没有任何一名核心骨干是从国外留学归来的。

　　他们抢人，仅仅只是抢国内培养出来的人才，而不是在西方学习，思想受到了外界冲击，价值观什么的发生了变化的海归。

　　这个问题，刘一九无法回避，当即就神色变得严肃起来，“对于这位先生的说法，我个人并不认同。确实，我们有很多公派留学的学生并没有在毕业的时候回到中国。不是他们觉得国内的环境不好，而是因为我们国家科技落后世界太多，他们需要学到更多的东西，然后再回去建设我们的国家，帮助我们国家追赶世界的先进脚步。”

　　刘一九的这番话，说的非常漂亮，任旭跟李新民两人都有些发呆，叶璇则是带头鼓掌起来。

　　“至于国内的科研环境，别的单位我们不敢保证，毕竟谁都知道，科研经费是消耗非常高的，我们国家还非常穷，基础建设非常落后，目前为了发展经济，搞好基础建设，大量的资金都是投入到了基础建设上面，对于科研项目，经费自然就紧张，作为一些项目的主官，自然会为了项目更快地发展，去想办法解决各种问题，包括经费问题……不过这种情况，在我们下属的单位是不存在的。中国改革开放，在之前并没有任何的经验可以借鉴，所以我们的一切都是摸着石头过河，一切都是需要探索，需要摸索，积累总结经验。”对于这种问题，刘一九直接就转换了概念。

　　眼前这些没有在社会上奔波的孩子，心比天高，实际上最终有多少人会在自己的专业领域里面有所建树，这个是谁都说不清楚的。

　　不过这些人倒是开了一个好头，曾经进入中国的老外，除了那些跨国企业外派到中国去工作的高官以及科技人才，自己到中国去淘金的，大多数都是在国外混不下去的。

　　眼前这些，都是麻省理工的毕业生，再差劲，也不可能差到什么地方。

　　只要他们在中国得到了良好的待遇，有着更好的发展，他们的学弟，尤其是他们来自同一个区域或者国家的学弟学妹们，将会更多地进入中国。

　　“或许你们应该清楚，我们虽然跟中国国内所有的国营企业一样，所有权同样归属国家，但是我们是中国人民解放军最高机构中央军委以及中国国务院批准的试验单位，我们的一切科研项目，自主立项，一切科研经费，除了国家财政拨付一部分，更大的一部分就是来自我们的民品事业部的利润……别的不说，仅仅红星电器厂每年的利润就是数千万美元，这还是在被侵权的结果下，这次联合贸易公司赔偿的十亿美元，将会全部投入到我们的科研领域里面，特别是民用产品，仅仅是微型计算机领域，我们将会投入至少五亿美元……”

　　这里面的人，应该有不少都是学习计算机的。

　　在美国，这方面是绝对的热门，而且美国硅谷的公司，第一选择就是白人。

　　即使种族歧视在法律上已经不被允许，不过美国的有色人种，在这个年代境遇依然不是很好。

　　在那些硅谷的高科技公司里面，他们根本就不可能受到重用，即使跟白人干同样的事情，他们也不可能得到同样的待遇以及晋升机会。

　　所以，他们选择去中国发展，当然，这中间也是少不了叶璇对他们的洗脑，还有宁为鸡首，不为凤尾的想法。

　　中国目前的竞争并不强，即使回到中国的留学生，也能够受到重用，更加不要说他们这些麻省理工毕业的老外了。

　　“刘，既然你们投入这么多经费到计算机领域，在这方面，可是从来没有听说过中国在这方面有什么喜人的突破。就连微型计算机，中国也没有多少吧？我是学计算机软件专业的，在这之前，已经收到了微软的邀请函，因为叶璇帮助过我很多，所以，我愿意跟她去中国……”一名有些胖的黑人提出了自己的担忧。

　　刘一九这才明白，为什么叶璇在一开始说有人担心到了中国没有计算机。

　　当即一笑，“微软在美国，目前的发展确实非常不错，而中国国内确实没有多少的微型计算机，因为这东西在我们国内属于保密产品。当然，这次如果你们愿意去中国，你们会清楚地知道，在中国是否会有你们需要的东西，也只有去了中国，你们才会明白，中国是否跟外界宣传的那样。中国有句古话，叫做耳听为虚，眼见为实。咱们这样，不用一开始就先签订合同，我们可以在签订劳动合同之前先去中国了解一些情况，所有的费用我们包了，当然，购物什么的，自己掏钱……”

　　刘一九的这番话，让所有人都是笑了起来。

　　这也让本来就陌生的双方快速拉近了距离。

　　他们都是担心中国的情况太差，毕竟苏联很多科研人员正在大量外逃。

　　中国同样也是红色政权国家，如果不是在国外因为竞争压力太大，加上他们在白人的世界里面无法得到公平竞争的机会，所以他们才犹豫着是否去中国。

　　“这些人，应该没有什么精英吧？即使麻省理工毕业，也不是所有人都是精英的！”李新民在下来之后皱着眉头对着刘一九说道。

　　“是呀，十多人去中国一趟，一个人怎么也得数千美元，这是一笔不小的开支……”任旭也是有些肉痛。

　　“千金买马骨，会亏吗？”刘一九问着两人。


第1219章 人才引进的目的

　　“千金买马骨？”两人有些不明白。

　　这个典故，基本上所有的中国人都是清楚地知道的，但是任旭跟李新民两人这会儿却有些不明白刘一九为什么要这样。

　　眼前的这些人，如果足够优秀，在美国这种人才就是绝对是会进入到各大高兴科技公司的，即使种族歧视严重，他们得不到重用，那些公司也不会给竞争对手任何的机会。

　　明显，他们是被别的公司选择剩下的，即使有个黑人是收到了来自微软的工作邀请函，这也不能够证明他有着足够的优秀，在美国，聘用制度让这些人并不一定能获得保证终身工作的机会。

　　“对的，美国作为世界第一大国，不知道你们有什么感触，虽然说这些天咱们并没有在美国到处逛，了解各种情况，之前你们就应该对这个国家有着不少的了解，我想要知道，你们对于美国这样的国家，有着什么样的感觉？”刘一九点了点头。

　　对于邀请这些人到中国去参观，然后再决定去留，也就是给了他们很强的待遇，甚至远远超过国内的优秀人才，他自然有着自己的打算。

　　“美国这个国家，作为综合实力第一的世界强国，不仅仅是经济发展得强大，更重要的是他们的科技成果转化成了经济效益。有着比苏联更加庞大的科技人才培养体系，并且，有着比咱们国内更好的科研环境，尤其是有着项目的人，只要他们的项目能够看到潜在的市场机会，就能够获得投资，不管是来自国家还是来自私人企业的，最终这些科研成果就会成为投资者获得新的回报的机会……”李新民想了想，对着刘一九说道。

　　美国的人才，确实是这个世界上最多的。

　　就因为美国拥有良好的科研环境。

　　在国内，科研的主导为国家，而且研究经费也是来自国家以及国营企业，私人研究很难获得投资，从民间市场上获得海量的投资，更加是没有多大的可能的。

　　九院这样的单位在中国就是一个特例。

　　“确实，美国的人才，是最多的。他们在经济上超过世界上任何一个国家，苏联国内虽然也是有着庞大的人才，并且有着众多的加盟共和国向苏联提供，却没法跟美国比较。西方的人才培养体系，大量的顶级人才最终都会进入美国。这样就造成一个良性循环……”说到这里，任旭顿时就恍然大悟地停了下来，有些吃惊地看着刘一九，“刘主任，你是想要利用这样的机会，吸引那些在美国学习，并不能获得太多发展机会的优秀人才进入咱们国内？”

　　刘一九对于任旭能够这样快就明白了自己的意图，也是有些意外。

　　当即赞许地点了点头，笑着说道，“美国的科技之所以突飞猛进，虽然说跟这个国家本身的人才培养体系有着很大的关系，但是，这个国家真正发展起来，则是在二战之后。了解历史的人都能够清楚明白，美国之所以在短短的时间内能够达到现在这样的规模以及建设成果，跟他们国家的地理位置有着莫大的关系。两次世界大战，因为美国的地理位置，都让这个国家避开了战火，所以，在第二次世界大战的时候，世界上大量的资金以及优秀人才开始涌入美国，美国也是在这些人才以及资金的涌入之后快速发展得到了经验，从而他们制定了更多吸引人才的计划，完善科研投资环境，并且保护知识产权，除了苏联势力范围内，整个世界的顶尖人才都涌入了这个国家……”

　　对于美国的发展，刘一九也不能不羡慕嫉妒恨。

　　中国一直都是缺人，即使在进入了二十一世纪之后，随着国家各种基础好了起来，国内制定了众多的人才引进计划，甚至有一段时间海归在中国占据着无比崇高的地位，享受着无比优厚的待遇，很多顶级人才依然没有回国，他们留在美国帮助美国发展科技。

　　这方面甚至引起了后来某个时间段的留学热，只要是从国外回来，就能够得到很好的待遇，最终中国的海归已经变得泛滥，满大街都是，因为太多人在海外去镀金，回来之后，其实什么都没有学会，反而还抢了国内优秀人才的机会。

　　在国内还没有实施人才引进战略的时候，九院作为试点，作为各方面的探路者，应该有这样的经验，让国内看到。

　　“第三世界有着众多的国家，顶尖人才却没有多少，但是，如果数量多了呢？数量多到了一定的程度，总会引起质变。我们要放眼全球，要想成为全球性的跨国公司，就不能只是看着国内的人才，这些人给我们带来的，不一定是科研成果，但是他们却能够告诉他们的同胞，他们的同学，在这世界上，还有一个比留在美国当鸡尾更好的选择，那就是到我们中国……”

　　“可是国内目前并没有这方面的政策，咱们的工资待遇，在国内虽然说是最为顶级的，但是跟国际上一流的团队相比，还是有些差了……”这是李新民最为担忧的。

　　在国内，由于各种事情都是非常谨慎，就是担心遇到问题，造成严重的后果。

　　李新民清楚地知道，要想吸引国外的优秀人才，没有更好的待遇，很难。

　　国内必须有政策支撑，否则，即使他们给出了国际一流的待遇，也很难留住这些人。

　　“咱们九院是试点，政策什么的，我去要，而且，工资待遇方面，咱们国内确实是一个问题，因为给这些老外太高，国内的人会有意见，到时候，咱们就按照国际标准来制定吧，我们国内的人才，跟他们的待遇必须在一个档次水平上面，绝对不能因为这些人是外国人，就在我们国内什么都不干，或者干同样的工作，什么成果都没有就能够得到比国内同行更多的……”

　　要想阻止后来某些事情的发生，就必须在一开始形成规章制度。

　　在二十一世纪的时候，某些老外在国外高中甚至都没有毕业，跑到中国居然还能够混到一些大学当外教，拿着高昂的薪水，享受着优渥的待遇，然后祸害着中国那些一心想要到国外享受美好生活的物质女人……

　　“要是这样，咱们本来就高出国内太多的工资，在国内会引起轩然大波的……”李新民皱起了眉头。

　　他比刘一九要年长不少，经历的事情更多，政治嗅觉非常敏锐。

　　一旦九院真的这样干了，在之后可不好交代，最终要是上面收回九院的各种权利，没有了政策方针的支持，九院未来还怎么发展？

　　“这个不是问题，工资什么的，我们完全可以跟国内的水平挂钩嘛。既然是试点，咱们要的就是经济效益，只要能够给我们创造出来经济效益，别人还能说什么？老爷子都说了，不管黑猫白猫，只要抓到老鼠就是好猫……”刘一九在一开始的时候就考虑过这个问题。

　　对于他来说，这些事情也不是什么大不了的。

　　等到国家发展起来，尤其是真正意识到顶级人才的重要性的时候，这些人受到的待遇超乎寻常。

　　“他们会同意？”任旭可不认为这些老外会同意。

　　中国的工资水平实在是有些低了。

　　即使是他们新成立高科技信息产业的企业，工资待遇也不可能超过国内太多。

　　“他们会同意，因为他们看重的并不是现在的收益，而是未来的发展前景！我们给他们的公平竞争的环境，对于他们来说，就足够了。至于钱方面，反而是这些人不是非常看重的。跟美国相比，他们在我们国内获得的确实要少一些，但是如果放到他们自己的家乡，以及他们留在美国之后的发展环境比起来，他们会同意留下的。”刘一九对于这方面有着非常充足的信心。

　　国外人才引进，这完全就是一件有着众多好处的事情，甚至能够加强九院的科研人员的危机感，每个岗位就只有那么一个位置，要想上去，就必须让自己变得更加优秀。

　　一开始国外进入的人才不是太多，并不能造成太大的压力，如果持续下去，九院所属的人才越来越多的时候，他们的压力自然就会陡增。

　　“如果他们在国内参加一些保密研究工作，万一最后带着成果跑了……”任新民考虑的远比刘一九更多。

　　小心驶得万年船。

　　九院是军工单位，大量的科技项目都是涉密的。

　　即使民品单位，同样也是跟军事项目息息相关，刘一九要把他摆在最重要的位置上面，自然会让他了解到九院民品事业部需要怎样配合军工科研项目以及单位。

　　国内现在军转民的企业越来越多，军工单位由于业务不景气，开始变少，然而一旦发生战争，裁撤大量的军工单位也并不是非常合适。为了避免之后出现发生战争军工企业生产产能不足，同时又为了养活众多的军工企业，上面不仅提出了军转民，更是强调，军转民企业必须保留军工生产能力，一旦发生战争，就能够快速调整产能结构，从而开始生产军事用品。


第1220章 刘主任自己跟国家合资成立计算机公司？

　　“军转民，民转军，这都是大趋势，从而能够为军方节省很大的成本。一旦有着外国人进入我们将会民转军的企业，这对于我们来说，并不是什么好事情。稳妥，才是我们更应该考虑的问题！”李新民作为李云龙的大儿子，在军方的部队大院长大，从小就接受各种爱国思想，在国家利益，尤其是军事机密涉及到泄密的情况下，自然考虑更为稳妥。

　　也就是，他现在的态度，宁愿发展慢些，也不能为了发展快速就威胁到军方的一些项目。

　　“这个确实是需要考虑的，不过，国外的人才，我们只用到民用技术领域，当然，如果真的足够优秀，完全可以放到保密研究环境里面去。”刘一九认同李新民的观点，但是他处理事情的方法跟李新民绝对是不一样的。

　　“他们能够同意？国外的保密，可不是如同我们国内。在山里面生活一辈子，这些老外能够同意？即使放到山里面，你放心，军方的那帮子老头子也不会放心的！”李新民嘴角一咧，认为刘一九这种想法是要不得的。

　　这会儿，任旭已经完全插不上嘴了。

　　毕竟，他只是一个民品厂的厂长，红星电器厂目前并不涉及到军事项目。

　　之前即使在军工厂里面，那也不过是三流配套厂，没有什么太多需要保密的东西。

　　“到了中国，一切都是我们说了算了！”刘一九挤了挤眼睛，笑着说道。“而且，这是之后很久才会有的事情。目前我们需要考虑的就是怎样从国外引进更多的国际人才，当然，不能付出太多的成本……”

　　李新民无奈，刘一九不愿意再讨论这事情，他倒是也不能多说什么。

　　恰好，这时候安顿好其他人的叶璇来找刘一九了，看着这妞丝毫都不避嫌，当着他们就是对刘一九又搂又抱，李新民想要话说什么，最终话到了嘴边，仅仅只是蠕动了几下嘴唇，还是没有说出来，转而离开了刘一九的房间。

　　任旭倒没有多想什么，毕竟叶璇是刘一九母亲叶素文认的干闺女呢。

　　兄妹之间表现得亲密一些，倒也没有什么，更何况这女孩是从小就受西方开放的思想教育。

　　“哥，这些人有些不符合要求？”对于刘一九一开始看到这些人愣神的表情，叶璇聪明地猜到了。只不过之前一直都没有说出来，而是在私下的情况询问刘一九，“我知道，他们都不是各个学科最为顶尖的，否则早就进入了那些大公司里面。但是您放心，这已经是我能够找到的最好的，不管怎么说，咱们都不会亏……”

　　“中国在他们眼中，并不是一个强大的国家，甚至，有些人都是不了解中国的，他们之所以愿意去中国试一试运气，这里面我不知道你许诺了多少，但是他们去了，绝对不会后悔……”刘一九并没有否认他对于这些人并不是非常满足。

　　“我觉得，他们到国内，如果放到九院下属的单位，有些并不合适。”叶璇转动眼珠子，非常严肃地对着刘一九说道，“虽然我一直没有在中国，但是我了解国内的情况，如果给他们远超国内的待遇，这对于你来说，将会受到非常大的压力……”

　　“这是小事情……”丫头太精明，不是什么好事情。

　　“我有一个解决方案，就是不知道你愿意不愿意。”叶璇没有理会刘一九，而是继续说道。

　　脸上满是得意的神情。

　　“你能够有什么解决方案？你一个吃着面包，喝着牛奶长大的丫头片子，能够理解体制内的事情才是怪事！”刘一九显然不相信叶璇这丫头能有更好的解决办法。

　　跟别的外资公司合资，倒是一个解决办法，不过目前刘一九最为相信的思华国际在国内虽然没有遭到打压，却也因为上面担心刘一九以权谋私，利用国家的资产去为自己的家族牟利，并且为他出逃做准备不会同意。

　　其他的外资公司，谁能够相信？

　　老外都是奔着利益去的。

　　“我成立一家公司，然后咱们合资呗，这样一来，我成为公司总裁，也就没有谁能够说什么了……”叶璇满是期待地对着刘一九说道。

　　她提出这样的方案，有着很大的私心在里面，“而且，这些人很多都是我的同学，也算是我的团队，不管给他们什么样的待遇，谁都没法说什么，更重要的是，他们能够安心地留在公司，我们可以从美国甚至西方世界招收更多的人才……”

　　“你知道我们公司的性质的！而且，你觉得，即使你成立一家公司，跟我们谈合作，需要多少的资金？”刘一九倒是被这丫头的想法给逗笑了。

　　他要成立的计算机以及众多相关公司，需要大量的资金，至少都是得数亿美元。

　　这个小丫头刚刚毕业，手中攒下来的钱，估计也就只有母亲给她的那点零花钱以及生活费节省下来的。

　　“两亿美元够么？”叶璇语不惊人死不休，她一出手就是两亿，而且还是美元。

　　刘一九愣神了半晌，确定这丫头不是开玩笑之后，才对着她问道，“你是哪里来的两亿美元？”

　　“妈给的呗……”叶璇随意地说道……不过看到刘一九吃惊的表情，不由莞尔一笑，“这些钱，本来是你的，只不过，你个人跟国家合伙开公司，貌似在中国不行。而思华国际现在跟尼普多桑的关系比较好，所以也不合适，最终，只能从欧洲那边随便搞一家生产电子产品的公司，当然，这公司已经搞定了，你当初送我来美国学计算机，不就是为了这个目的？难道你打算对我始乱终弃，不负责任？”看似随意的话语，却听得刘一九心惊肉跳的。

　　这妞儿现在是什么话都敢说！

　　“你这始乱终弃用的可不对啊，负责什么的，咱们是兄妹呢……”刘一九不想在这个话题上面多说什么，数年前，就发现这妞有着苗头了，所以一直都没有主动联系过。

　　叶璇没有说话，默默地看了看刘一九，然后继续提合资成立公司的问题。

　　“按照中方的政策，现在外资要进入中国，必须得跟中国国内的企业合作，共同成立合资公司，并且由中方掌握控股权，但是这事情涉及到两亿美元的投资，中方仅仅是出地皮什么的占据一般以上的股权显然是不合适的，还有，面向的市场是国际，而不是中国国内，中国国内目前计算机产业基本上还是零，也没有多大的市场……”叶璇一瞬间就变成了商场女强人。

　　刘一九还有些不适应她的风格转变。

　　对于叶璇想要获得控股权的事情，刘一九皱起了眉头，这事情不行。

　　“我们出技术，出人员，而且有现成的技术，成立合资公司只是为了好操作，外资获得控股权的事情根本就不可能。即使不需要外资，我们照样能够建立起来，丫头啊，你这有些贪心了……”刘一九摇了摇头。

　　叶璇当即为之气结，“我这还不是为了你么！你说你现在这样奉献自己的一切给国家，什么都没有得到，到头来，还有什么？”

　　“话不能这样说，我为的是国家，也是为了我自己，只有国家强大起来，我们才能挺直脊梁告诉世界，我是中国人。”刘一九知道叶璇在这事情上面有着很大的私心，他自己准备成立合资公司，同样也是有着私心的考虑。

　　不过叶璇手中掌握着叶素文能够投资的两亿美元，能够给九院节省出来更多的经费用于别的项目开发。

　　这是一件好事情。

　　“百分之四十九的股权，经营管理交给外资，中方监管，已经非常不错了。这样能够避开国内的一些麻烦，操作起来也比较容易……”刘一九觉得，做任何事情都不能太过分了，虽然说他自己如果出来成立公司，要不了十年的时间就能够成为世界首富，但是对于他来说，个人再多的钱，都比不得国家强大起来。“如果不能同意，这事情就没得商量了。”

　　百分之四十九的股权，尤其是计算机公司兼顾着硬件生产以及软件开发设计等等众多方面。

　　微软在这个时候还没有成为垄断整个计算机系统软件的霸主，刘一九手中的操作系统完全能够在一出来就占领整个世界的市场，这对于他来说，就足够了。

　　美国利用微软的系统后门监控全世界，这次应该轮到中国了。

　　“反正都是你的钱，随你，不过，既然管理归外资方，那么，我就得成为总经理！”叶璇有些无奈。

　　说刘一九傻吧，他却不傻，在这事情上面，还给自己留下了太多的好处，计算机产业的未来价值有多大，学计算机的叶璇自然清楚，而且刘一九手中有着能够击垮微软的操作系统，这样一来，市场也就更加广泛了。

　　“这事情，我们不能表现得太过主动，你手中有着这样庞大的资金，可以跟商务部联系，当然，这事情最好是找个外国人出面，你在后面操纵就好……”刘一九为了不给人留口实，给叶璇出主意。


第1221章 龙耀华当蓝军参谋长or蓝军成了养老院

　　由于叶璇暗地里代表思华国际出资跟刘一九共同组建新的计算机公司，这样一来，叶璇招外国人进入中国工作也就变得容易了。

　　剩下的就是她自己跟中国商务部谈判，要政策什么的了，反而让刘一九在这事情上面轻松了很多。

　　毕竟，两亿美元的投资，这是中国改革开放之后最大的一笔海外投资，即使商务部都不能不重视，而且还是投资中国高科技产业，刘一九了解未来发展，给叶璇出了很多的点子，这样一来，不会损害国家利益，他自己这些人也不会吃亏。

　　毕竟，这两亿美元的投资，是便宜老爹刘素知之前留下来给他的，至于最后他的几个孩子谁将会继承，那是不在现在的考虑范围内。

　　“这些外国毕业生不跟咱们一起回中国？”李新民一开始还有些疑惑事情为什么会有了变化。

　　叶璇要处理众多的事情，即使有着思华国际暗中帮忙，她一个刚毕业的女孩子掌控如此庞大的资金，这也不是什么太过容易的事情了。所以，需要在国外把一切事情准备好之后，然后以外商的身份进入中国。

　　“咱们公司不是都还没有建立起来？要是他们到中国，连各种实验室以及办公楼都没有看到，怎么会有心思留下？”刘一九并没有说公司将会跟外资成立合资公司的事情。

　　现在说了，难保李新民等人不会多想。

　　中国的计算机跟软件上市，敌人将会是美国微软以及英特尔这些计算机领域的寡头，虽然没有刘一九，这基本上没有可能击垮他们，让中国计算机行业成为世界最顶级的，但是有了刘一九。

　　刘一九这是利用国家的资源为个人牟利，百分之四十九的股权，看起来是不多，但是实际上，未来价值几何，只有刘一九自己清楚。

　　仅仅是一个微软，一个英特尔这样的公司，每年的销售额都是数千亿美元，更加不要说还有之后的手机业务等，刘一九将会全部弄到这个公司里面，他要把这个公司打造成为世界最大的一个公司，让任何公司都是无法仰望的存在。

　　虽然占了国家的便宜，但是也是杜绝了之后这样的公司被国家玩坏，甚至遭受到世界各国的阻击的解决办法。

　　毕竟，这家合资企业，中方虽然占据绝对控股权，但是经营管理权跟国内的合资公司一样，归属外资方。为了让事情变得更加容易，刘一九要求叶璇在进入中国之前，把外资方美英法德等国都有股东的存在。

　　对于这样的事情，有着黑卫的存在，根本就不需要叶璇费太大的力气。

　　到时候，美国人可以说这家公司是美国的，欧洲人可以认为这家公司是欧洲的，中国人同样可以认为是中国的。

　　实际上，这家公司是中国跟刘一九的，公司归属外资的百分之四十九的股权，将会被分散，采用离岸公司的模式，重重控股，然后让世界都无法弄清最终是谁在控股。

　　只有这样，才能避免之后被美国以及欧洲国家使用各种损招。

　　当然，仅仅这样还是不行的，必须得不断地发展欧美各国控股这家企业的公司。

　　对于这样的事情，刘一九根本就不会担心太过困难，就如同世界上最顶级的一些古老家族，有着远超这个世界的财富，却没有多少人清楚。最为典型的就是罗斯柴尔德家族，没有人清楚他们家族究竟掌控了多大的财富，这个家族跺一跺脚，整个世界都得颤抖。

　　回到国内之后，刘一九受到了商务部的热情接待，毕竟这事情商务部也是出人了的，虽然他们一开始并不看好，最终刘一九打赢了官司，十亿美元的赔偿金已经到位了。

　　“小刘，恭喜恭喜！”王珣的态度跟原来判若两人。

　　刘一九跟他寒暄了一阵之后，让任旭他们给他介绍具体的情况，自己则是去找了龙耀华。

　　“九院准备开始大规模地向着市场上投放各种先进的技术？”对于刘一九的这个决定，龙耀华是支持的，只不过他觉得有些突然了。“现在也是时候了，如果继续捂着这些技术，等到国外拥有了，就没有了先机。投放市场也好，能够快速地收回成本，同时，还能为九院带来大量的研究经费……”

　　“这么说来，首长是支持我们了？”刘一九欢喜地问着龙耀华，毕竟这老头同意了，基本上也就代表着老爷子同意了，老爷子这国家最高掌舵人都同意了，还有人反对不成？“咱们这次投放的技术，可不是一项两项，而且关系到军用。”

　　“你小子，什么时候咱们不支持你了？”龙耀华瞪了刘一九一眼，“军用民用什么的，你们自己应该懂得掂量，你自己以前不是说过，不作死就不会死嘛，要是你们自己作死，到时候上面收回九院的特殊政策，你可别来找我们哭。或许，即使找我们，也找不着了……”

　　龙耀华说到后面，已经有些落寞了。

　　“确定要退了？”刘一九即使有所准备，也是依然有些措手不及。

　　龙耀华这样的支持者退位了，以后谁还能一如既往地支持？

　　虽然只要有老爷子在，谁都不敢把九院怎么样，但是老爷子不可能一直为九院保驾护航……

　　“该退了。你们的蓝军，欢迎我不？现在虽然有了司令，不过好像缺一个参谋长啊……”龙耀华倒是没有多少的落寞。在总参谋长的位置上干了这么多年，是该退下来了。

　　只不过，他不想老老实实地养老，而是对着刘一九提出来了要到蓝军担任参谋长的要求。

　　刘一九一愣，随即内心就开始欢喜起来。不过脸上却做出一副不情愿的样子，“首长，这不好吧？蓝军本来是咱们国内最为先进的部队，这样让你们一弄，咋给人的感觉变成了养老院了？”

　　“你小子别得了便宜又卖乖！你老丈杆子去得，老子难不成就去不得了？当然，老头子只是在一边看着就好，绝对不会对蓝军的建设指手画脚的……”龙耀华当即就黑下了脸。

　　这么多年，刘一九还是第一次从龙耀华口中听到老子这样的粗口。

　　龙耀华跟李云龙不同，他本来就是一个儒雅的人，从认识老头子到现在，过去了快十年的时间，刘一九一直都不曾从他口中听到过粗口。李云龙要是不爆粗口，就不是李云龙了。

　　不过这老头也过八十了，还能干得动不？

　　“我能说不么？”刘一九心中笑开了花，虽然龙耀华老了，但是经验在啊。

　　更重要的是，军方大佬不是他的部下，就是他部下的同僚，中央有人好办事。

　　尤其是他在全军当总参谋长这么多年，心中对于部队的建设肯定有着众多的想法，只不过在国家军队方面，一举一动都是牵扯广泛，现在到了蓝军，也算是发挥余热。

　　科技发展以及传统并存，这才是未来中国人民解放军应该拥有的。

　　怎么说，刘一九也不是专业的军事人才。

　　李云龙原本虽然也打过仗，不过后来成了后勤部长，对于蓝军建设，也没有一个清晰的认识。

　　龙耀华到了蓝军，还有一个更大的好处，就是刘一九可以放心大胆地操弄蓝军，有人给他擦屁股呢。

　　“我退休了就到蓝军去当参谋长，另外，成都军区的邱岳到了中央干了几年，现在也要退了，他也想要到蓝军去当副司令发挥余热……”龙耀华的话，让刘一九有了买饮料中奖的感觉。

　　打开了瓶盖，居然写着“再来一瓶”，这样的惊喜，自然也就容易让人有些警惕这些老头子的目的。

　　尤其，邱岳现在才七十不到呢。

　　根本就没有到退休的年龄啊！

　　当即就提出来了这个问题，谁知道龙耀华告诉他，“干部年轻化！”

　　直接就把刘一九的问题给堵住了。

　　难道要质疑国家的决定？

　　“小子，还有一些老家伙退休之后，都不打算回家带孩子，听说你的蓝军待遇不错，顿顿都吃肉，嚷着要进你的蓝军当军事顾问呢……”开一瓶，中一瓶，这中奖接连不断啊！

　　刘一九有些懵了。

　　他有些搞不懂这些老头子什么目的了。

　　不放心蓝军？

　　不至于啊，毕竟自己都没有怎么干涉蓝军的事情，全部都是丢给了李云龙去瞎搞。

　　要是说放心，可是弄出这帮子退休的老头子到蓝军当顾问，当参谋，这不是扯淡么，蓝军真的成了养老院？

　　“鉴于蓝军的重要性，如果在当初你们跟其他军区建设的外军约定的比试中赢了，蓝军总部就会设在大巴山里面……”

　　惊喜不断，刘一九的小心脏有些承受不了了。

　　“大巴山难道有干部疗养院？”刘一九有些好奇地问道，“要是你们谁出点问题，我可担待不起……”

　　“那边风景不错啊。再说了，你们在永兴岛上面不是建设有疗养院？有着运输机，难道到其他的地方会需要很长的时间？”

　　龙耀华的话，当即就让刘一九更是懵逼了。

　　甚至，连问谁是下一任总参谋长都忘记了。


第1222章 中央对蓝军建设重视程度

　　“狗日的，这帮子老家伙是来夺我权的啊！一个个都不干寂寞，跑蓝军来捣乱了！”刘一九从龙耀华那里得到的消息实在是太过震撼了，当即也顾不得说别的事情，直接就从北京飞成都，然后再回到大巴山里面，找到李云龙给自己解惑。

　　李云龙在部队高层混了这么多年，应该清楚是什么原因。

　　不过，让刘一九没有想到的是，这老头虽然口中满是粗话，但是脸上却没有丝毫愤怒的表情。

　　他倒是也佩服，这老头子快八十了，居然还能拍桌子爆粗话，气势丝毫不减当年。

　　“爹啊，要不咱们把他们挡回去算了？毕竟他们都是退休了，退休了就应该老实地待在家里带孙子养老了嘛。蓝军可是高科技的现代化部队，而且，他们来了，不是要分你的权嘛，到时候，你要是有什么意见，他们一反对，咋整？”刘一九对着李云龙试探性地问道。

　　直接问老头子，肯定不会告诉他这是为什么。

　　只能旁敲侧击了。

　　“挡回去，为什么要把他们给挡回去？他们来这里不是更好？老子正愁整天没人跟老子吵架，一天闲得蛋痛呢……”李云龙如同不懂刘一九的意思，好奇地问着刘一九，为什么要阻止龙耀华他们来蓝军。

　　“这样倒是不错，正愁妈跟李锐两个人带孩子有些忙不过来，您老人家在蓝军的事情有人分担了，正好可以带孩子。反正您老还有百八十斤的力气，抱孩子或者洗尿片什么的也没有啥困难的……”刘一九被这老头子装糊涂弄的气不打一处来。

　　当即就使出了杀手锏。

　　虽然老头子快八十了，不过身体依然硬朗，两个孩子现在还不会走路，本来刘一九的级别，是可以有保姆的，不过李锐跟郑雅都不同意有保姆，加上基地里面的家属众多，帮着带孩子的人不少，所以也就没有人带。

　　李云龙每次回去，就被家中两个女人给指使着带孩子，虽然他在外面是蓝军司令，但是在家里面已经不再有当年的雄风了，至于为什么，刘一九倒也没有深究。每次回家，晚上李锐跟郑雅母女两弄晚饭，就让李云龙看孩子，两个孩子到处乱爬，地上遇到什么东西都是捡起来往口里喂，老头子本来就不是细心的人，然后的结果，就是被家里面的两个女人没玩没了地数落，尤其是孩子一哭，都是两个一起哭，最终老头子的这日子，悲催的……

　　所以，老头子宁愿躲在蓝军司令部，也不愿意回去。

　　刘一九回去了，郑雅跟李锐两人倒是不好指示他，毕竟他整天忙的脚不沾地，睡觉的时间都是不够的……

　　一听到刘一九说这话，老头子顿时就变了脸色，要是真的这样了，还得了？

　　到时候要再想找借口在司令部呆着，即使回去都是等到晚饭上桌了，就不行了。

　　“我说，你小子现在是越来越不要脸了啊！抱孩子，洗尿片，是咱们大老爷们儿干的么？”李云龙当即就是摆出了一副啥事情都好商量的表情，“这事情真的不能阻拦啊……”

　　“为什么不能阻拦？爹啊，您可别说我不要脸什么的，比起您老人家来说，我这还差了太远了啊……”说起不要脸，刘一九自问比不过李云龙。

　　李云龙的不要脸，在抗日战争时期连日本人都是知道的。

　　“你小子，想要问这个，直接问就是了，咱们翁婿两又不是外人。”李云龙一副你直接问我就直接告诉你的模样。

　　尤其是脸上的皱纹在这样的表情下挤成了一堆，倒是也让刘一九不禁莞尔。

　　“我要问这个么？我只是担忧您手中的权利啊。现在您是前后勤部长，蓝军司令，整个蓝军，您一人说了算。龙老头来了，抛开总参谋长的地位不说，仅仅是级别，都是比您高了一点啊！”刘一九知道李云龙的软肋。

　　虽然都是上将军衔，在84年恢复军衔制，尤其是去年军衔制立法之后，取消了元帅、大将以及大尉军衔，但是却有了一级上将，李云龙退的早，就在上将这里止步了，而龙耀华等人则是有可能能够得到比上将更高一级的一级上将的军衔，这让李云龙很是不服气。

　　他根本就不知道，即使等到一级上将军衔被取消，中国也不会有任何的将军得到这个军衔，就如同建国之后的大元帅一职没有被授予一样。

　　“胡说，他是上将，老子也是上将！级别怎么比老子高？”李云龙当即就摆出一副不服来辩的架势。“即使他来了，也不过是担任参谋长，老子是司令，依然是老子说了算……”

　　李云龙后面的话，其实就没有那样充足的底气了。

　　刘一九从他的口气中能够听出来。

　　毕竟，成为翁婿也十来年了。

　　“毕竟人家是总参谋长退下来的啊！而且，或许他玩一手不退休，仅仅是调到蓝军呢？虽然说蓝军的级别不高，没有达到大军区级，好歹也是归属中央军委直属，人家是现役，您已经退休了……”刘一九决定了，非得让这老头子主动说出来不可。

　　他也不担心这老头子被气出心脏病来。

　　要把李云龙给气出心脏病，还真不是一件容易的事情。

　　蓝军的级别，一直都没有定下来，别说大军区级别，就连军分区的级别都算不上，但是三个旅的编制，最高负责人却是上将，实在是有些耐人寻味。

　　而且，龙耀华这个总参谋长也是上将，邱岳这大军区司令调上去的大佬也是上将……

　　这更是让蓝军的级别有些难以界定了。

　　刘一九对于这事情有着太多的疑惑了。

　　他是体制内的人，在体制内这么多年，也不是如同别的人那样会从种种蛛丝马迹里面分析出上面的各种意图。他根本就不具备这样的能力，也懒得去推敲这些事情。有着闲心，还不如把精力多花一点放到技术的研发上面或者去坑外国公司呢。

　　“狗屁！退休的上将难道不是上将？这些老东西，不就是看到蓝军的未来发展么？他们先来占窝呢！而且，退休了天天也就只有下棋看报纸什么的，连吃饭什么的都得定量，哪里有在部队待着舒服！”李云龙的底气越来越不足。

　　万一刘一九说的真的应验了，龙耀华不退休，比他这个退休的说话确实要管用一些啊！

　　虽然以前都是同样的军衔，问题是李云龙退了。

　　“应该不仅仅是这样吧？不管怎么发展，蓝军都不可能达到大军区级别。更别提正大军区了。再说了，按照这样的配备，已经超出了大军区的配置了，大军区的也就一个司令是上将，其他的都是中将。只有正大军区的副职才是上将呢。”刘一九把疑惑说出来了。

　　说要让蓝军成为正大军区，这个更加没有可能。

　　现在李玉龙在愤怒之中，不需要问，自己就会说出来。

　　“这些老东西倒是打得一手好算盘，如果蓝军的发展以及展现出来的实力真的超出了他们的预期，就会大力发展。如果没有达到他们的语气，都是一些退休的老家伙，也没有什么……”李云龙突然狠狠地瞪了刘一九一眼，凌厉的眼神让刘一九的后背都开始有些发寒了。“小子，你至于么？直接问，老子难道不会告诉你？”

　　刘一九有些尴尬。

　　这事情做的确实是有些不地道。

　　但是他却不会真的直接问，“爹啊，虽然说我问您，您老人家会直接告诉我，但是您的各种条件实在是太高了啊。您说说，上次不过是问你关于龙老头退休的事情，你从我这里坑走了多少的好茶跟好酒？”

　　李云龙自从在之前被刘一九给坑过之后，一直都是在准备坑回来。

　　刘一九只要有求于他，每次肯定得被老头子坑。

　　这老头子弄到好茶，也是不喝，孝敬他，刘一九倒是没有什么舍不得，但是就是不待见这老头子坑了之后还满脸的得瑟，如果送给他，他还不愿意要，就喜欢用坑的。

　　刘一九如何能够让他得逞？

　　“这些好东西，现在都难得搞到了，中央的老爷子们都是越来越精明了……”刘一九有些无奈。

　　李云龙叹了一口气，心中却说，等到我们这帮子老头子都退下来了，你想要坑都找不到地方去坑了。

　　“爹，这样说来，蓝军的发展已经受到了军委的重视？”刘一九有些不明白，蓝军现在其实连架子都没有完全搭建起来。

　　虽然直升机部队有了武装直升机跟运输直升机，导弹部队的战术支援导弹也是越来越齐全，装甲部队的坦克跟装甲车都有了，重型坦克跟中型坦克都是不缺了，不过运输机以及用来支援作战的空军部队基本上没有什么发展。

　　战机蓝军还没有装备，电子作战部队以及无人机部队都才开始建立。

　　“你们最开始只是要很少的编制，上面给了三个旅的编制，你以为，不重视，能够给蓝军？而且，当时蓝军一直都没有派遣司令员，最后还是我来担任的……”李云龙的话，让刘一九心中很多的疑惑都被解开了。


第1223章 军工科技要从娃娃抓起

　　“这么说来，龙大佬等人来蓝军养老，可以看成是中央军委对于解放军未来建设的重视？”刘一九虽然心中有了答案，但是从李云龙口中确定这个消息，才能让他更加肯定。“也就是说，上面到现在依然也是不能完全确定蓝军就是解放军未来的发展方向，但是却已经有了他们心中的雏形了，所以才派出这些退休的大佬来这边指导？”

　　“你别想的这样轻松，他们来这边，肯定会对蓝军建设提出更多的要求，现在仅仅只是搭起了一个架子，对于咱来说，蓝军目前的建设，并不是什么的非常完善的，只有他们到了这边，才能让蓝军变得更加完善，各方面都得到长足的发展，同时，也能够减轻你的压力。”李云龙变得正色起来了。

　　如果安排现役的某个高级军官到蓝军，这有些不合适，虽然隶属于中央军委直属，但是这支部队不管是对于国外还是国内，都是高度保密的部队。

　　就连军费，也仅仅是拨付了军人的津贴以及少量的训练费用，其他的装备费用以及训练经费，甚至是生活补助什么的都是由九院负担。

　　九院的财政独立性比较高，而且有钱，所以上面也乐得清闲。

　　“你也可以放心，仅仅是从这方面上说，九院的利益都没有多少人能够动的了。除非蓝军不再保密，各种需要的经费都是财政拨付。”李云龙整天不问事，但是作为国家领导那么多年，对于这些事情自然看得非常明白透彻。

　　“难道上面的大佬们不担心这被养成我自己的私兵了？”刘一九索性现在就一次从老头子口中弄个明白。

　　就是为了避嫌，所以，他才尽量不去理会蓝军的事情，仅仅是在建设方针上面提出意见，把握蓝军未来的发展方向，至于其他的细节问题，他根本就不管，甚至都不理会，任由蓝军的一帮子人去折腾。

　　在后来，老丈杆子李云龙来了，但是他们是一家人。

　　参谋长缺席，副司令空缺，最为重要的政治部主任，也就是政委，到现在，总参谋长跟副司令都有了人选，这个位置依然没人！

　　刘一九如何能够不担心？

　　担心这里面有着一个坑，一旦老爷子退休下台了，有人拿这事情做文章。

　　军费他们单位出的，训练大纲是他们制定的。

　　“如果担心，你觉得在一开始到现在，都没有政治部的存在，合适吗？在咱们军队里面，连级以上的单位，都会配备政委，可咱们这三旅九团的编制，而且还都是独立旅，在别的地方，已经跟军级平等了，地位甚至有所超出，你觉得，这里面没有问题？还有，你们九院里面，你没有发现跟别的国营单位有着一个很大的不同点，就是你们这里面没有党委书记？”李云龙的一系列问题，让刘一九更是疑惑。

　　好像还真的是这样。

　　九院里面，绝大多数人都是党员，但是党组织机构在这里面却很少发挥作用，党委书记，更是没有人选，刘一九这么多年甚至都没有听说过。跟外面单位不同的是，九院整个管理，都是在管理委员会这个机构掌控下运转，甚至没有什么掌控。

　　“这倒是啊！”刘一九想不明白。

　　这事情确实有些意外。

　　“虽然说你们这基地里面的人，大部分都是党员，不过核心的技术人员，都不是中国国籍，他们在中国国内，可以看成是黑户……”

　　“我爹搞的？”刘一九惊奇地问道。

　　掌管九院这么多年，九院的很多秘密依然不知道。

　　除了刘素知，谁还有这样的手段？

　　对于这些科学家来说，是否是中国国籍，并不重要，他们的一切都不需要户口，各种待遇有着单位支付，粮食什么的更是有着单位负责。

　　“你爹确实这样搞的。不过，更大的程度，是因为国家对九院的放心。有的事情，即使是特例，也只能保密，不能公布出去，否则会引起轩然大波。不过，这事情你自己得拿个章程，党组织机构虽然存在，但是必须得发挥作用，这样就能够堵住一些人的口。如果不想让外面的人来干扰你们的各种决策，你自己可以担任党委书记嘛……”李云龙把这些事情给刘一九一一分析了。

　　刘一九听后，不由抽动了嘴角。

　　这也是上面对他的考验，他根本就没有想过这样的问题。

　　甚至，可以说九院的管理，除了基层车间以及各个分区下属的单位管理规范，九院总部根本就是一盘散沙。所幸没有如同别的单位那样出现扯皮的事情，而且有着大量的经费投入，遮掩了这些弊端。

　　“这事情交给王叔叔去处理吧。我没空……”刘一九才懒得去搞这些跟科研没关的事情。

　　即使建设起来，也都不会发挥什么作用，就如同九院的工会一样，仅仅是每次发放福利，甚至给有家属在这边的员工发放安全套，普及计划生育知识什么的。

　　就连计划生育的事情，外面都是执行的不要不要的，九院却没有那样严格，山里面的人，只要愿意，每个人可以生至少两个孩子。

　　毕竟，这些孩子是九院的未来，跟别的不同，九院里面的小孩子，从小就开始接触各种专业的设备以及专业知识，在九院的后代教育培养理念中，军工科技，要从娃娃抓起。

　　几岁的小孩子，学习能力是最强的时候，尤其是培养他们的动手能力。

　　别的小孩还在玩泥巴的时候，九院的子弟，已经开始垫着小板凳在父辈的指导下开始开着各种机床制造一些小玩意儿了，每个车间，都有这样的几台设备，在车间生产实在忙不过来的时候，就开始生产产品，不过到了这些子弟放学或者放假的时候，这些设备都是给他们玩儿的。

　　九院有着很多让人诟病的事情，这一点，李云龙也是提出来了。

　　刘一九在这事情上面，则是根本就不会有丝毫的让步。

　　“军工科技，必须从娃娃抓起，只有这样，我们才能在这些孩子长大之后就获得大量拥有丰富经验的高级技术工人，同时，我们这些子弟在专业技术方面，能够拥有比那些从学校里面出来的人才更加丰富的经验……”刘一九不屑地说道，“这其实跟目前国内搞得火热的少年班没有什么不同，只不过，他们培养的人才，是各个专业领域，而我们，则是要的技术人才，有目标，有方向地培训！”

　　“没有谁说你们这方面，而是说你们九院在计划生意方面执行的问题。外面很多地方的计划生育抓的非常厉害，作为国家单位，别的单位超生了甚至会丢掉工作，你们倒好，生多了还有奖励……”李云龙有些无语。“这事情也是落人口实的事情。”

　　“谁要在这上面说话，让他们未来给国家提供大量拥有丰富经验的年轻技术人员啊！”刘一九的态度很是强硬。

　　这事情，计划生育办公室也管不到山里面来。

　　这是军工保密单位。

　　别的地方超生的上户口不容易，九院不存在这方面的问题。

　　“如果不是从我们的子弟身上下手，难道从外面找那些几岁的小孩子到山里面来？这些孩子在上学甚至放假期间，别的孩子玩泥巴，我们的孩子则是玩机床设备，给自己动手制造模型什么的，最早进入基地的小孩子，到现在已经有十年了，他们经过十年的专业技术培训，技术已经完全不弱于那些从学校毕业之后干了十年的技术工人，甚至因为他们年轻，思维更加活跃，很容易就能够找到一些解决加工苦难的办法……”

　　刘一九在这方面，并没有强制让基地工人或者技术人员子弟学习各种机械加工或者其他的专业技术，更加没有去强制要求小孩子老老实实地如同他们当年那样从小就学习各种技术理论知识。

　　兴趣！

　　从小孩子的兴趣下手，让他们把这个当成兴趣爱好，然后基地里面的人循循诱导，培养他们在自己兴趣方面的专业的东西。

　　毕竟，在整个山里面，小孩子每天除了学习语文数学之外，也没有其他什么重要的课程，德智体美劳全面发展也不过是一句空话而已。大人们当年没得玩儿的，工人子弟以及年轻人，都是玩各种模型，或者无线电什么的。

　　山里面的家属以及科技工作者都是觉悟非常高的，孩子在玩的时候学习这些，自然是不会反对，同时，基地对于学习这些方面的孩子还有非常不错的补足，并不是钱，而是来自全国的各种特产或者零食，这就更加激发了基地里面孩子的兴趣。

　　更重要的是，这些孩子在上技校或者大学经过系统的理论培养之后，毕业就能够直接投入到科技工作领域里面，不需要如同大学毕业生，仅仅只会理论……

　　“成果是显而易见的，但是如果控制不好，会出大事情啊……”李云龙叹息了一口气。

　　“轰！”

　　一声剧烈的爆炸声，让两人顿时脸色大变。


第1224章 制造导弹当玩具的九院子弟

　　“什么地方发生了爆炸？”外面的剧烈爆炸声很响，这让两人的心都提起来了。

　　李云龙跟刘一九两人在九院总部的山顶上面，这上面有着通向九院九个分区的道路，算是九院的交通枢纽，蓝军指挥部并不在这边，他已经上了年龄，不可能时刻留在蓝军指挥部，每天还得回家，所以就在九院总部区域呆着。

　　“难道是九区？”掌管九院十年，虽然不是任何安全事故都没有出现，毕竟这里面是军事科研基地，而且主要研究的就是武器装备，很多化学危险品，弹药什么的同样也是容易爆炸的。

　　从刘一九管理之后，对于安全方面的管理是最为严格的，国内很多的军工厂因为管理混乱造成了不小的事故，这些事情，在九院没有发生，却没有想到在这样的时候发生了。

　　“报告，三区装配车间外面的操场上发生爆炸，目前事故伤亡还在调查中……”一名干部急冲冲地走进来，向着刘一九汇报。

　　“赶紧的，去三区！”刘一九这个时候已经顾不得问三区这样的机械加工单位怎么会发生爆炸，虽然是机械加工车间集中的区域，不过有动力分厂，还有别的危险化学品。

　　只要不是危险程度最高的九区，以及在隔壁的核电站，后果不会太严重。

　　当刘一九等人赶到三区爆炸现场的时候，这区域已经被内卫封锁了起来，装配车间外面围满了人，都在讨论着。

　　“这些小孩子也真是的，在这里面弄导弹，还往里面装液体燃料了！”

　　“咱们基地的规矩也得边了，这些半大小子现在胆子越来越大，要是在别的车间里面，毁坏了各种设备怎么办！”

　　“好像是老王家的那个小子跟他一帮子同学搞的啊，基地管理对于他们太过纵容了……”

　　到了事故现场，刘一九听到周围的议论，已经大概明白是怎么回事情了。

　　他万万没有想到，这里面的这些小子居然开始自己造导弹了，而且还往里面加装了燃料，他们是从什么地方搞到的燃料？

　　见到刘一九跟李云龙两人到来，基地的人员纷纷给两人让路，他们都想要知道刘主任怎么处理这事情。这一次的爆炸让整个基地里面那些神秘的大佬们出现了不少，王顺义跟谢和平等人已经在事故现场了。

　　当刘一九走进爆炸范围内的时候，看到水泥地面上被炸了一个直径一米多的大洞，周围乱七八糟地倒着一些金属物体，爆炸让很多的零部件被炸飞得到处都是，现场一片狼藉。

　　王顺义跟谢和平等人的脸色都是不好看，他们的面前站着十多名半大的小子都是低垂着脑袋。

　　“你们说说你们都干了些什么事情？这里是装配加工区域，得亏这里距离厂房的距离够远，否则会造成多大的危害？一直在给你们强调安全问题，你们倒好，一个个都当成耳旁风……”谢和平正在一众半大小子面前教训着这些小子。

　　刘一九跟李云龙阴沉着脸走过去，虽然大概清楚是怎么回事情，但是还不清楚具体细节。

　　这些小子制造导弹当玩具，战斗部是不可能有的，里面的燃料，怎么搞到的？

　　基地里面对于危险爆炸品的管理是极其严格的。

　　根本就是不准这些年轻人自己去碰触，各种实验什么的都是有人盯着。

　　“怎么回事？”刘一九问着谢和平跟王顺义。

　　王顺义脸色怪异地看了刘一九一眼，想要说什么，最终没有出口，而是对着谢和平努嘴，让刘一九问谢和平。

　　“这帮子小子，几年前就开始在计划造导弹，我们也没有当成一回事情，毕竟基地里面是允许他们制造任何东西的，所有的零配件都是由他们自己负责制造，这段时间他们在这外面进行装配，我们也没有在意，仅仅是装配不会有什么危险发生，而且是在外面的广场上，却没有想到，他们在装配好了之后开始往里面填充燃料，最后直接在这里点火，准备发射……”谢和平把事情经过说了一遍，李云龙的眼睛瞪得比牛眼睛还大。

　　“这些孩子多大了？他们能够自己搞出导弹？”

　　刘一九才不管这些孩子是否能够制造出导弹，而是更在意他们的燃料来源。

　　“他们往这里面装的是什么燃料？燃料来源哪里来的？基地三申五令，危险品管理最为严格，不管是生产制造单位，还是监管部门，负责人都是谁，一个个给我找出来，统统处理掉！”刘一九很生气。

　　这些小孩子不知道危险，难道管理这些的也不知道危险？

　　刘一九的这话让谢和平倒是露出了为难的神色，见到他这表情，刘一九当即就有些怒了，三区这边归属谢和平管理，本来是整个基地里面管理最为完善的，居然也会出现这样的问题，“难道有什么为难的？还是这些孩子的父母有什么关系背景？我不管他们的父母都是谁，出了这样的事情，必须得处理！严肃处理！”

　　领导责任制，在刘一九管理九院之后就完整地实施起来，一旦有事情，他跟管理委员会只找各个分区的主任，而各个分区的主任再去找他们管理范围内各个分厂的厂长或者研究部门老大，然后各个分厂厂长再找车间主任……

　　一层层地找下去，即使工人出现了问题，上面的领导人也都会受到牵连。

　　就是以这样的管理模式来解决九院的管理问题的。

　　“他们的燃料是自己制造的。采用的液氧以及液氢作为燃料……”听到这话，刘一九脸色也都变得有些古怪起来了。

　　导弹的燃料都是自己搞出来的？

　　这要处理谁？

　　要处理，也就只能处理他刘一九自己，因为他在每个区里面都允许基地的子弟在非涉密技术岗位去学习。

　　“他们头儿是谁？”刘一九的怒气，消散了很多。

　　这事情，还真不能怪基地的管理人员，而是怪他自己。

　　“刘主任，是我……”刘一九来的时候，那些被训得低着头的孩子都在偷偷地观察他。

　　基地里面的人可以不知道外面领导人是谁，但是不能不知道刘一九是谁，因为刘一九改变了整个基地的生存状态，同时，很多时候都是在各个区域里面转悠，整个基地只要不是新来的，基本上都是认识刘一九。

　　这倒不是搞什么个人崇拜或者其他什么。

　　“王小二？”刘一九有些疑惑地看着这半大小子，他对着孩子的印象很是深刻，但是记忆却是有些模糊了。

　　这是基地里面最早的一批子弟，父亲是一名六级车工，爷爷是基地里面的一名九级钳工，他爷爷原本就在336火箭炮研发项目团队里面，现在进入了导弹项目部搞样品试制，之前这小子不少时候出现在导弹试验车间里面，所以刘一九倒是熟悉。

　　“是的，刘主任，对不起，这次我们闯大祸了……”王小二个子不高，长的有些清秀，现在满是油污跟灰尘的脸上根本就看不出太大的表情。

　　“你们难道不知道在这里是不能对导弹加注燃料的？不知道液氢跟液氧混合在一起容易爆炸？而且导弹如果采取液体燃料，都必须进行分区储备？”刘一九的态度变化了很多。

　　眼前的这些孩子，是九院的未来。

　　王小二有些迷茫地摇头。

　　能够制造出来就不错了，哪里能够了解那么多？

　　“液氧跟液氢真的是你们自己搞出来的？”刘一九问道。

　　王小二点了点头，“是的，初中物理课本上面就有制造氧气跟氢气的方法，我们采用加热高锰酸钾的方法获得氧气，然后采用氢氧化钠跟铝反应生成氢气，慢慢收集，然后把收集到的氢气跟氧气在低温环境下进行压缩……”

　　周围所有听到这些的人的嘴角都开始抽搐起来。

　　加热高锰酸钾获得氧气，过程并不复杂，也谈不上太大的危险，不过收集的纯氧太多却容易出现事故……国内所有初中学校的化学课本上都有，实验室也是能够做这些实验的。

　　但是加工氢气的过程中如果没有任何的保护，这就变得有些危险了。

　　氢气极容易爆炸。

　　“你们搞了多久？”

　　“收集这些氢气跟氧气，我们花了八个月的时间。压缩用了一个月，压缩机是我们自己改造的设备……”王小二在刘一九面前不敢说谎。

　　“基地里面有人帮忙？为什么这么长的时间都没有人发现？”刘一九问着谢和平。

　　按理来说，这样的事情，很容易就被发现了。

　　“他们是利用学校实验室搞出来的……而且，这些小子一开始都是有预谋，他们分人分批从各个单位获得高锰酸及以及过氧化氢等材料……”谢和平已经弄清楚了他们的这些物资来源。

　　基地里面的各种物料管理，并不是非常严格，而且，因为很多部门都能够获得这些常见的普通材料，这些小子都是基地子弟，对于这些物资了解的非常清楚。

　　实在不行，他们还可以用土办法自己制造。


第1225章 闯祸闯进九一大学？

　　“事情你打算怎么处理？”王顺义问着刘一九。

　　这样的事情，如果是基地内部的人搞的，必须严肃处理，但是眼前这些都是九院子弟，这是刘一九对基地未来人才战略的一次探索，而且目前看来，虽然产生了一些不好的影响，危险程度很高，但是却也是证明刘一九的这种战略比较成功。

　　处理的重了，会让整个基地所有的子弟们搞他们的玩具的兴趣大减。

　　毕竟，整个基地里面到现在已经有着两千多的子弟呢，学习之余，他们都是自己弄玩具玩儿。

　　要是处理的太轻，这就会让整个基地的小子跟小丫头们受到刺激，未来不知道还得搞出什么逆天的东西。甚至，基地里面的不少人都是有着自己制造这些玩具的权利，这本来是九院为了的提升整个基地的技术实力，并且发挥所有人的主观能动性，让他们在搞这些的过程中寻找原本设计中的一些缺陷，并且在玩的过程中得到启发。

　　事情是刘一九弄出来的，怎么处理，还真的得刘一九拿出章程。

　　“还真不是好处理的。不过，对于这些小孩子的各个玩具项目，必须得有效地监管起来。从这事情里面，也能够看出我们在物料管理方面拥有的众多漏洞，必须引以为戒，杜绝这种事情再发生……”

　　刘一九说的其实并没有什么处理结果。

　　转而对王小二等人问道，“你们在设计导弹的时候，设计图纸呢？谁担任总设计师，谁担任总工程师？”这些孩子能够把导弹像模像样地搞出来，而且外形还是非常像样的，不可能不模仿基地的项目。

　　“刘主任，我担任总设计师跟总工程师……”王小二有些不好意思地说道。

　　其他的孩子都是点头认同，“所有的事情都是我指使的，他们去搞各种材料以及加工什么的，都是我给他们安排的，有什么后果都由我承担，咱们九院里面实行的领导责任制，作为他们的领导……”

　　王小二的话，让本来还是余怒未消的众位大佬不由有些哭笑不得。

　　这都特么的什么事情！

　　这样的小孩子，说出他是他们的领导，估计也就在九院里面了。

　　从他们的言行，也能够看出九院的各种影子深深地刻画在了他们的骨髓里面了。

　　“不错，有担当，像个男人，老子喜欢。”李云龙很是欣赏这孩子，“小子，你这次的问题很大啊，估计得被枪毙，要不，你来老子的部队，当维修士官？”

　　听到李云龙的话，一开始还没有什么的王小二，整个人都颤抖起来了，眼泪开始在眼眶里面打转……

　　刘一九有些无语，老丈杆子抢人居然抢到自己的头上来了，瞪了老头子一眼，却没有说什么，而是对着王小二说道，“别理他的，最多，也就是限制你们继续接触这样的试验！”

　　“刘主任，您还是枪毙了我吧，不把这导弹弄成功，我活着还有什么意思！”王小二突然跪下，对着刘一九哭着喊到。

　　搞得刘一九等人有些招架不住。

　　这都是什么跟什么！

　　十五岁的孩子，还不知道生活的美好呢。

　　“起来吧，什么活着没有意思，你可知道，美好的生活正在向你招手呢……”有些无奈，刘一九只能让这些孩子先由各家家长领回去，当然，在领回去之前是少不了一通教育的。

　　与此同时，全面叫停整个基地里面所有的子弟参与到这样的项目中，并且责令各个分区负责人全面清查他们单位下属的子弟有没有涉及到危险的项目。

　　然后刘一九跟王顺义等人连夜商讨处理办法。

　　“我觉得，这些小子，不能够留在基地里面了。要是继续这样下去，咱们基地没法管理啊，能够干出这样的事情，绝对不是这几个半大小子能够做到的，基地里面应该也有不少的年轻技术人员参与到里面……”谢和平也是头痛这些小子，尤其是看着眼前几乎一人高的一摞图纸以及被摊在办公桌上面的总成设计图。

　　基地里面的年轻人，足够的无聊，业余生活并不丰富，更加不会太多彩了。

　　“咱们应该加强基地精神文化方面的建设。这些年，虽然文工团不断地在发展，编排了不少的新节目，但是来来去去就是那些，而且，电影什么的，即使每个区每周都播放，也都是只有那么一点……”王顺义看了一些设计图之后，也是同意谢和平的观点。

　　这事情还真的没法深入地查下去。

　　基地里面肯定很多的技术人员参与到里面去。

　　当然，他们参与的目的，可能就是打发无聊的时间，因为这款导弹的设计，虽然里面有着太多的缺陷，并且能不能飞起来都是一回事情，不过却有着基地众多的导弹型号零件的影子了。

　　也就是说，这些小子把能够弄到的各种零件设计组装在一起，然后弄成型，也算是人才了。

　　如果经过系统培训，前途可能非常不错。

　　“业余文化生活方面的建设，咱们下来再讨论，目前还是说说这些小子的事情吧。”刘一九很是头痛，“这导弹上面，发动机等核心部件一应俱全，而且按照他们的设计，射程将会达到30-50公里，虽然有着太多的缺陷，在气动布局设计，以及射程等方面，还有各种电子产品的布局方面，都是显得一塌糊涂，至少各个部分没有问题，他们对于导弹的了解，已经非常不错了。尤其是在这样的导弹上面采取的惯性制导方式，以及利用无人机无线电信号在空中引导导弹去击中目标的方式，虽然并不是太可取，不过跟我们的战术导弹利用空中预警平台指引照射目标的制导方式很像，或许，我们应该把他们给弄到九一大学去系统地学习……”

　　“九一大学？别的学生需要通过刻苦努力的学习才能考进去，咱们的子弟直接进去，是不是有些不公平？”王顺义问着刘一九。

　　九一大学，哪怕是少年班，都是需要通过考试。

　　论文化考试，这些小子的文化考试并不全面，甚至没有人懂得英语，这就有些困难了，根本就不可能考进去。

　　如果直接进去学习，这样一来，就让高考全国选拔人才的公平性会失去，最终会严重影响九一大学的声誉。

　　虽然九一大学新建没有几年的时间，第一批学生甚至都没有毕业，但是考取却是非常困难。跟别的学校不同，九一大学一旦考上了，不仅生活费用什么的全部包了，每学期的往返车票也都由学校提供，全部都是卧铺，不仅仅这样，甚至还有每个月远远高于国内其他大学的补助。

　　“什么叫不公平？这些孩子，如果现在把他们安排在工作岗位上面，都能够承担起来一部分基础的科研项目了。再说了，他们的父辈为国家付出了一切，他们的童年在我们的引导下，已经全部奉献在了这里面……九一大学本来就是我们九院的人才培养基地，我们自己的人才，而且是从小培养的，在我们基地里面觉得他们能够对基地的发展有着重要作用的时候，特招进去，然后再回到九院工作，不行吗？”刘一九最反感就说什么公平不公平的事情。

　　国防科技工作者在保密环境中，奉献自己的一生，很多都得等到退休之后才能离开工作的地位，甚至身份都不能对外说起，这能够叫公平？

　　“另外，咱们单位可以委培九一大学为我们自己培养人才嘛。这些孩子基础很不错，只要经过系统的理论学习，或许，在毕业设计的时候，直接就能够给咱们一个惊喜呢！”

　　先有了动手能力，然后在学习理论的过程中进一步对比总结论证他们动手时候遇到的一些问题，问题很容易就能够解决。

　　理论指导实践，如果在先实践了，了解到过程，然后有目的地去学习理论，从而再利用这些理论指导实践，将会变得更加有用。

　　刘一九自己就是这样的人才培养系统培养出来的佼佼者，所以，他希望能够全面推广开来。

　　在国内推广开来，难度实在太大，但是他却可以在九院这个自己的一亩三分地里面按照自己的想法来实行。

　　“那是你的事情。不过咱们单位的管理必须得整顿了！”王顺义显然也知道这里面的内情，没有再去继续反对。“尤其是我们这里面物料管理，要是全面运行下来，现在的人手根本就不够，难道继续从基地的家属里面招收一批仓库管理员？”

　　“这不行，我们的二线人员这些年一直都在不停地增加，要是继续增加下去，反而不好！”谢和平在这方面很有发言权。

　　九院的管理队伍也因为各种管理制度的出现而开始变得有些臃肿起来。

　　在用人方面，九院一直都在控制管理队伍变得臃肿，不然到了之后就很难裁撤掉了的。


第1226章 残缺的企业管理系统提前十年出现

　　“这样吧，事情交给我来处理，我会尽快拿出一个有效的办法出来。不过在这之前，我们必须让各个分区拿出严格的管理制度以及科学的管理方法来。”刘一九无奈地叹了一口气，只能继续去开金手指了。

　　否则，根本就没有办法严格地管理各种物料，整个九院的物料种类实在是太多了，即使盘点，也需要很长的时间。

　　目前，一切都是人工进行操作，这样就使得管理很容易出现失误，太多的物料，就必须拥有庞大数量的仓库管理队伍。基地里面的很多东西又都是保密的，尤其是一些高科技的产品零部件什么的，更是需要专业的人员才能管理好。

　　基地里面的很多家属，并没有太多的文化，解放之后虽然有着扫盲教育，很多人都忙着搞生产或者别的事情呢。

　　所以，唯一的选择，就只能把办公自动化以及无纸化办公时代的管理系统给拿出来了。

　　“你怎么处理？”王顺义有些疑惑地问着刘一九。

　　刘一九摇了摇头，并没有告诉他，现在能够很快就拿出这个系统来，还真不是一件容易的事情，毕竟计算机的性能还没有太高，运行速度不够快，同时，还有关于基地里面计算机网络建设方面的各种基础。

　　没有网络，也没有办法搞出生产单位的管理系统。

　　“刘主任，您怎么这个时候过来了？”刘一九到计算机研究所的时候，已经是晚上九点多，虽然研究所里面的灯火通明，有着不少的人在忙碌着，负责软件开发的巴利国在九一大学任教，而曹之江则是刚刚准备下班。

　　老头子在九院的这些年，头发都开始白了起来。

　　整个人更是消瘦无比。

　　“我有点事情想要过来跟你们探讨一下。既然你准备下班，咱们明天再说吧。”看到曹大拿憔悴的面容以及开始白了起来的头发，刘一九甚至都觉得有些罪恶感。

　　如果不是他把曹大拿弄到九院里面，人家在中科院的计算机研究所里面现在正在弄汉卡呢，压力绝对没有现在的大。

　　“就现在吧，聊天也是休息呢。明天说不定你又得忙别的事情。”曹之江转而推开办公室的们，把手中的衣服放下，邀请刘一九坐下，同时给刘一九泡上一杯茶，“是不是又有什么重要的软件需要开发？”

　　计算机研究所里面，有着太多的项目了。

　　即使发展了十年，整个计算机研究所里面已经拥有了超过两千人的专业计算机人才队伍，但是依然是不够用的。

　　特别是软件开发，写出各种软件的框架结构，并不需要太多的人，但是往这框架里面填充各种代码，则是需要大量的人来做的。计算机研究所不断地在进行操作系统的开发以及升级，并且还得开发其他为九院服务的图形处理软件等等。

　　人手一直都是不够的。

　　九一大学第一批就招收了两百名计算机软件编程专业的学生，由此可见这方面人员的缺乏了。

　　曹之江在十点之前下班，很是不容易了，刘一九不想影响他的休息。

　　但是曹之江也知道，刘一九这样的时候来找自己，绝对是有非常重要的事情，否则不会现在过来。

　　“那我就说了，基地今天出的事情，你听说了吧？”刘一九见到曹大拿摇头，一副我就知道你不知道的表情，“几个小孩子，制造了一枚导弹，他们在三区装配车间外面的广场上装配完成之后，并且加装了燃料，结果引起了爆炸……”

　　刘一九把事情简单地讲述了一遍。

　　曹之江并没有询问，而是等着刘一九继续说下去，因为他不知道刘一九来找自己跟那些小孩子玩导弹玩爆炸了有什么关系。

　　自己根本就管不到这些事情。

　　“我们基地里面，各种重要的物资管理，都是监督的非常严格，但是一些普通的物资，因为各个单位都在使用，并且在某些方面并没有加以限制，所以监管起来也就有些不容易。这给我们基地管理方提了个醒，必须得加强所有的物资管理，因为这些小孩子就是用高锰酸钾以及过氧化氢等常见材料制造的氧气跟氢气……”

　　刘一九的话跟他的目的有些不相关，不过曹之江并没有催促。

　　他知道刘一九既然说这些话，肯定就是有着目的的，绝对不会闲的无聊而啰嗦不已。

　　“所以，为了把基地里面数十万种的物资全部监管起来，我需要一款软件，在运用的时候，把所有的物资数据都录入进去，形成数据库，并且有取用记录的时候都得录入到系统里面，从而能够监管整个库存，并且利用系统软件追查获得了材料的人，以及他们获得这些物资的目的……”刘一九把自己了解到的ERP管理系统给说了出来。

　　这仅仅只是早期的。

　　用于工厂管理，最为合适不过，目前他不需要完善这个系统里面的财会等功能，甚至不需要加入对生产过程的监管，目前只需要对仓库管理系统进行有效的管理就行了。

　　这也是没有办法的事情，现在的计算机性能，无法支撑起来太过庞大的系统的运行，等到后面计算机系统升级，硬件性能得到有效的提升，这样就能够逐步添加各方面的管理功能，最终完善起来。

　　“按照你的要求，这个系统将会非常庞大啊，尤其是数据库的录入都是一个非常耗费时间的过程。”曹之江想了想，皱着眉头对着刘一九说道。“而且，以目前我们的技术水平，可能不会太过完善，我们的计算机性能不够，在运行操作系统的时候进行这样的任务处理，同时还得兼顾其他的方面……”

　　在这几年，64位芯片的研制工作受到了非常大的制约，系统升级也上不去，各种硬件配套也跟不上来，要想运行如此庞大的系统，并不是一件容易的事情。

　　“在目前的情况下，我们如果在一台超级计算机上面录入数据库，然后各个分终端只需要利用快捷界面，通过联网进入到超级计算机内部进行处理呢？就跟我们的图形处理软件一样。”刘一九一开始就想到了解决办法。

　　虽然这样一来，成本将会非常高，但是这也是没有办法的事情。

　　而且，一旦研究成功了，这套系统将会让中国众多公司本来就混乱的管理系统变得完善起来。

　　“这样？要是这样一来，倒是变得容易起来，而且会比我们的计算机辅助设计跟制造软件更加简单，要不了多长时间就能够完成。”曹之江明白了刘一九的意图。

　　刘一九点了点头，“在系统完善之后，我们把计算机分发到各个仓库，并且让各个车间以及分区办公室接入到网络内，每个人根据不同的职位赋予不同的权限，各个仓库的管理人员可以完善我们的数据库，软件研发项目团队只需要对各种物料进行编号就行了……”

　　对于刘一九这方面的考虑，曹之江很是赞成，不过他觉得仅仅只是这样一个软件，只是用于仓库各种物料的管理并不能体现出意义，“但是我们基地的生产，很多半成品也得入仓库，这样一来，不断地转进转出，也是容易出现问题的，毕竟计算机没法监管到。这个系统应该能够将管道整个生产过程，并且把生产过程数据化，让计算机能够处理。”

　　说到这里，他自己就停下来了，摇了摇头，“可是这样一来，系统更加庞大，我们的计算机很有可能无法支撑这样庞大的数据库的运行，数十万的物料编号，至少上千的终端可能同时运行。”

　　“所以，目前只需要进行仓库管理方面的就行，半成品同样给予编号，这样一来就能够有效地监控。等到计算机性能发展起来，就能够运行更多的功能，同时，我们需要不断地完善，简化整个系统……”曹之江不亏是这方面的专家，他能够了解刘一九的想法。

　　这也是刘一九心中的解决方案。

　　“那好，明天我就组织人员进行这方面的工作，不过刘主任，这几天我建议你最好是能够留在这边，给大家解释一下，我虽然能够了解到你的一些想法，但是并不是非常完整地了解……”曹之江也不是什么委婉的人。

　　这事情需要刘一九的配合。

　　刘一九事情多，今天在这边，明天就不知道在什么地方去了，到时候要是弄出来的东西不符合他的要求，就麻烦了。

　　“这是自然，这段时间我会留在基地里面。这个系统，我也会帮着完善架构！”刘一九点头同意。在软件设计方面，刘一九完全可以秒杀这个世界上任何一个架构工程师。“同时，我会要求梁强的团队加快64位处理器的研究……另外，我们的操作系统，我们准备推向市场，不知道你有什么看法……”

　　“推向市场？我们的操作系统可是专门为军用研发出来的！”曹之江的眉头再次皱了起来。

　　显然，他有些不愿意把他们的操作系统推向市场。

　　目前的市场，虽然是国际市场，但是这涉及到中国国防。


第1227章 军区司令堵门

　　“只有推向国际市场，更多人使用，同时，有着更多人研究开发基于我们操作系统之下运行的软件，对于我们来说，才是更加有利的，能够促进我们的操作系统变得更加简洁，功能更全……”刘一九有些不明白，为什么曹之江想不明白这一点，“在国内推行跟国际上推行，并没有什么本质的区别。”

　　“我知道，甚至只有市场用户更广泛，才能促进计算机产业的发展。只不过，我们的操作系统虽然保密程度很高，但是不难派出没有盗版……”没有申请国际专利，同时，使用的核心源代码都是九院内部使用的，即使这样，谁也不能保证这样下去就没有盗版出现了。

　　“在进入市场之前，肯定得申请专利的。美国专利局为此专门成立了一个部门处理我们单位数量众多的专利申请，欧洲估计也是这样的情况。”刘一九告诉曹之江，这些有着专利保护以及源代码核心代码的双重保护，国外要想出现盗版，还真的不是一件容易的事情。

　　核心程序以及架构都是采用中文编程软件的。

　　“我刚刚从美国回来，还没有来得及向管理委员会通报，我们将会在成都成立一个计算机产业基地。到时候，把成都打造成美国的硅谷，甚至超过美国硅谷！”刘一九这算是通知曹之江操作系统将会随着他们的计算机一起推向市场了。

　　作为技术人员，考虑的是如何让产品的技术性能变得更加先进，而不是考虑其他的。

　　自然有着管理人员去处理这些事情。

　　两人结束了话题，各自回家。

　　刘一九回去的时候，李锐已经带着两个孩子睡下，现在床上基本上没有刘一九的位置，尤其是不知道刘一九什么时候会回家。这种相处模式，也倒没有什么影响。

　　第二天开始，刘一九一直都留在基地总部的计算机研究所里面，跟曹之江抽调的计算机人员按照整个企业管理系统的功能要求按照功能进行模块划分，然后再进行框架的设计。

　　一直用了十多天的时间都还没有把这事情给搞定，不过项目框架倒是在众多计算机人员的参与下边的明朗起来了。

　　还不等刘一九把这系统框架弄完，决定下一步做什么，来自成都的消息就让他不得不再次离开基地——因为九一学院拒绝让九院选送的王小二等孩子进入学校学习。

　　当然，他们不是不同意，只是同意让这些孩子进去学习，却不纳入学籍。

　　这样的事情，九院负责的人自然是不会同意的。

　　虽然说这些孩子最终毕业之后将会进入到九院的系统里面进行工作，学历什么的并不是太重要，但是刘一九在之前强调过，如果按照其他大学招收那种企业委培的学生一样的模式，这些孩子最终会非常容易出现问题。

　　不管学好还是学坏，反正毕业之后就能够回到单位里面，甚至还能升职加薪。

　　更重要的是，这些学生的身份，让学校对他们的管理会非常放松。

　　十多岁的孩子，没有自己的主见，在越来越不好的学习氛围中，几个人还能坚持下来？

　　“罗校长，九一大学本来就是我们九院为了培养自己使用的人才而建立的，我们九院选拔的子弟，为什么不能纳入学籍？不要给我说需要通过高考才能保持公平。”刘一九火气不小，本来事情就很忙，这些小事非得让自己来出面才能解决。

　　罗同是教育部推荐给刘一九的九一大学校长，原本在中科大担任常务副校长。

　　这人很有想法，跟刘一九接触了好些次。

　　罗同面对刘一九的责问，一脸的无奈，“事实就是这样……”

　　“特招呢？”

　　“特招是面对那些有着特殊才能，在某一方面表现出众的天才们……”罗同对于刘一九说的这种特招有些不理解。

　　一开始的各种规定，刘一九都是参与到里面的，并且提出了很多的建议。

　　不可能不知道。

　　“他们的特殊才能跟外面选拔的学生不一样。这些都是我们九院从小培养的技术人才，如果是向着技术工人方向的，我们不会要求九一大学接收，他们都是技术设计人员。这次的几十名学生，基本上都是导弹，坦克，甚至是无人机等方面的专业人才，难道说，我们九院自己内部对于人员的选拔都是不清楚的？或者，考他们这方面的专业知识？要知道，这些货是在九院里面惹出了不小的麻烦，才把他们丢到这里来学习理论的……”刘一九的话让罗同目瞪口呆。

　　“刘主任，这样一来，九一大学就沦为了九院的子弟校，不管九院的子弟基础多么差，都可以进入到这学校里面来，这跟我们要打造世界一流学府的目标有着很大的冲突……”罗同咬着牙，直视着刘一九的眼睛。

　　如果不是最开始刘一九说要打造世界一流学府，并且九一大学的一切都跟国内的众多学校有所不同，他根本就不会同意来九一大学。

　　即使他不是什么教育专家，好歹也是从美国斯坦福留学归来的海归。

　　“这个并不冲突，如同别的学校一样，委培。如果专门开班，有些浪费资源，而跟少年学院的学生不同，他们本来就是有着武器设计方面的基础，动手能力强，在别的方面仅仅只是欠缺理论基础。如果这些孩子清楚地知道各种原理，也不至于闹出什么大问题了。”刘一九有些不好意思地说道。“再说了，九一大学本来就是为九院输送人才的，先得满足九院的发展对于人才的要求，然后才去考虑其他。我们不能为了打造世界一流大学就限制我们自己，最终因为人才的原因而阻碍九院的发展……”

　　规则制定的时候，他参与到里面的，现在最想破坏规则的就是他。

　　“他们的文化课不一定能够跟上……”

　　“松进，紧出。没有通过毕业考试的，不予以毕业就是了。”刘一九在这方面倒不是强制要求。

　　罗同松口，对于刘一九来说，也是松了一口气的。

　　“……”

　　不是罗同不坚持原则，而是他清楚地知道，九一大学真正说了算的不是教育部，而是眼前这个年轻人。这是一所由国务院跟中央军委批准成立的综合性大学，主要目的就是为九院输送人才。

　　平时九院的人不会干涉九一大学的一切事务，而教学方面，尤其是专业知识课程，清一色的都是九院的研究人员，教学侧重点都是偏向于实用，而不是理论，很多教材甚至是九院自己编写的。

　　在深入工作之后，才了解到这所学校的不同，而且，这学校每年的科研经费甚至远远超过其他的学校。

　　在北京的北京大学以及清华大学这两所国内最顶尖的学校，招生侧重点都是北京，而且录取分数远远低于国内其他的学校，所谓公平，只能说是相对公平而已。

　　九院的九一大学，向着九院子弟倾斜，也没有什么大不了的。

　　刘一九在处理完这事情之后，也没有等着去把事情处理完成就被邱岳给堵在了九一大学。

　　“首长，您这日理万机的，没事不在总参忙着，咋有空到这边？”刘一九不想见到邱岳。

　　真的，在前几天才听说龙耀华等人要退了，现在邱岳就到这边来堵自己了。

　　他倒是不怀疑邱岳的消息来源，毕竟这老头原本在成都军区担任司令员，而且还是那么多年，部下什么的大多数都是留在成都，随便一开口，就有人替他跑腿。

　　“小子，别跟我打马虎眼。听说你很是不待见我进入蓝军啊！”邱岳的脸上满是愤怒。

　　刘一九一听这事情，就知道被老丈杆子给卖了，当即就跳起来，赌咒发誓地对着邱岳说道，“谁这么造谣我！首长来蓝军养老，我欢迎还来不及呢，怎么会反对？再说了，蓝军也是国防部序列里面的军队，又不是我私人的……”

　　“你这话里面，怨气不小啊……”邱岳愤怒稍微消了一些。

　　“绝对没有……”刘一九不想跟着老头纠缠下去，邱岳找自己，绝对不会有什么好事情。

　　根据李云龙的推测，这老头很可能就是李云龙之后的蓝军司令。

　　因为几名上将中，他还不到七十岁。

　　“真的没有？”邱岳认真地看着刘一九，后者猛点头，无比肯定地保证着，“那就好。我就知道，你小子不会干这样的事情，好歹，之前九院的发展我也是大力支持的嘛。既然没有意见，那么，刘主任，作为蓝军装备负责人，这清单你给看看呗，什么时候给蓝军配备齐？”

　　刘一九暗骂，李云龙这老东西，简直就不是一个好爹。

　　别人儿子都坑爹，他倒好，老丈杆子坑女婿。

　　摆明了是冲着战机以及运输机来的。

　　九院到现在，还没有给蓝军配备大型军用运输机以及战机呢。就是靠着直-91撑门面……


第1228章 好大！

　　“首长，您这还没有上任呢……”刘一九实在是有些头痛，难怪李云龙原本跟自己闹腾的厉害，现在却没有什么动静了，刘一九还以为是自己的威胁取得了卓越的成效。

　　现在看来，估计之前很早就有了这样的结果，李云龙是知道的，并且还是让邱岳来找自己。

　　“这就是去上任呢，刚好，你在成都，我就顺路过来找你了。作为蓝军的副司令，咱们蓝军装备一直不到位，咱们很是着急啊。就准备跟你一起去看看132厂以及大飞机制造厂，看看究竟什么时候咱们的战机跟运输机，还有你列在这清单上面的预警机等能够装备到位……”邱岳一副咱们这是偶遇的表情，“要不，你看看这清单上面都缺了些什么？咱们商量一下什么时候能够到位？”

　　刘一九没有理他的话茬。

　　战机早就应该装备了，不过目前生产力依然在生产歼十一，出口的订单还没有做完，加上军方又要下达数十架歼十的订单，蓝军的装备计划，刘一九还真没有太认真地考虑。

　　即使没有战机，蓝军也能够利用直-91达到空军的作用。

　　并且，有了大型军用运输直升机，完全可以把直升机改造成预警机，唯独不好的就是航程要短一些，飞的不够高。

　　满足目前阶段的国内使用，倒是没有什么问题。

　　“清单就不用看了，我自己心中记着呢。刚好，我准备去608所看看目前运二十项目的进展，邱司令，要不咱们一起，这样你也放心一些了。催促我是没有多大作用的……”不让邱岳他们看到项目进展，以后估计天天就会来烦自己。

　　李云龙没有告诉刘一九，不过他自己倒是猜出来了一些，这些家伙到这边来，绝对不会仅仅只是单纯地认真建设蓝军，各种想法估计都会在蓝军出现。反正这是一支试验性质的军队。

　　归属中央军委管辖，却不在解放军的作战序列里面。

　　承担的，仅仅是探索军队发展改革的方向。

　　邱岳的目的就是这个，面对刘一九的邀请，自然不会拒绝。

　　成都军区的吉普在外面等着，刘一九也就没有坐九院的车了，本来九一大学距离611所以及大飞机厂都不是很远。

　　在之前数年还是一片荒芜的太平寺机场周边，随着608所搬迁以及大飞机厂建设起来，再加上后来新成立的精密机械加工厂以及发动机制造厂，方圆数十平方公里的巨大区域都发生了翻天覆地的变化。

　　南门这边，原本在成都发展起来之后，变成了富人的聚居区，不过目前随着九院在这边大规模的建设，以及大飞机厂的建设，估计也就不会形成原本的那种局面了。

　　整个九院下属单位是以太平寺机场为中心，向着四周开始扩散，为了后期的建设发展，郑浩跟成都市政府签订协议，承诺投资至少百亿，圈下了很大的一片地。

　　“这边的发展，都是你们的功劳啊。不过，小刘同志，这里太过靠近城市，周边要是修建一些高楼大厦，外面不是很容易就能够看到咱们的大飞机？”对于周边有着不少五六层的宿舍楼修建，邱岳提出了自己的担忧。

　　“所以，我们的宿舍区才会建设在离机场很远的地方，另外，以后周边的这些区域，将会有着更多的工厂建立在这里，全部都是我们的下属单位。把住宅区的距离拉得更远……”这些问题，必须得考虑的。

　　有着机场，周围肯定不可能建设得太近。

　　成都的城市发展规划，必然会绕开这个方向发展。

　　黄乔松跟熊风暴等人在大飞机厂的门口等着刘一九，运二十项目以及运十的持续改进，是这两家单位这些年的主要工作，为了配合他们，甚至周边成立了不少的机密加工厂，各种设备以及生产线都是在大规模地建设。

　　巨大的钢结构厂房，让原本荒凉的地方变成了一个巨大的工业区域。

　　608所整体搬迁，以及以空军成都四站厂为基础发展起来的红峰机械厂更是发展到超过四千人的规模。

　　这一片区域，依然在不断地扩张着。

　　还有二重以及北重等为了九院一些项目配套的加工单位都是开始在周边布局，尽量减少中间的距离，让交流变得更加容易，所以，成都除了原本在东部众多的工作之后，南部形成了一片以高新技术，高精密加工制造企业为主的工业新区域。

　　“目前的情况怎么样？样机装配工作进行得怎么样了？”刘一九整天忙着脚不沾地，根本就没有太多时间盯着某个项目。

　　运二十的情况怎么样，他也不是特别清楚。

　　不过按照时间推算，现在样机装配工作应该完成了不少。

　　“第一架用于地面静力试验的样机已经完成了90%的装配，很快就能够进行静压力试验，而用于试飞的样机，也已经完成了35%的装配工作。”马凤山这位在刘一九那个世界因为运十下马而忧郁早亡的总设计师，由于运十项目被九院接收，他也没有再去美国进行学术交流，而是留在国内继续研究大飞机，精神状态很是不错。

　　刘一九点了点头，马凤山继续说道，“按照我们的预计，在今年国庆的时候完全能够进行首飞。只不过，参加国庆阅兵，估计就没有多大的可能了！”

　　“不参加国庆阅兵也没有什么。以后有的是机会，目前我们的需要的就是让我们的大飞机技术变得成熟起来。生产效率不高不是问题，但是技术以及安全一定要保证。我们的预警机，空中加油机，都得靠这个平台了。同时，还得考虑民用设计，民用的市场才是更大的，欧洲空中客车的进程现在跟我们差不多，但是他们却有着巨额的订单支撑发展……军方对于运十的军用并不看好！”刘一九并不觉得不能参加更近的阅兵会有遗憾。

　　空中客车公司跟运十项目基本上差不多时候启动的，但是空中客车公司是欧洲几大强国联合起来建立的公司，这比中国本来就先天不齐的大飞机项目要有着很多的优势。

　　而且，运十本来就是为民用设计，而不是军用。

　　运二十一开始的出现，就是为了军用，不过却可以向着民用进行改型，国际市场无法进入，至少中国的民航市场不能够全部都是外国的大飞机。

　　“目前运十的发动机得到了完善，各种缺陷这么多年的不断试飞修改，也没有了。电子系统更加先进，其实已经可以投放到民航市场，但是目前民航总局对于我们的项目……”熊风暴在一边有些落寞地说道。

　　运十本来就是不被民航总局看好的项目。

　　“就是，目前美国麦道公司跟民航总局的谈判现在已经进入了关键的谈判……”

　　“你们是担心我们无法获得民航总局的订单，我们的运十依然会无法继续下去？这么多年，没有一分钱的国家个财政投入，我们的研究进展停下来了吗？”刘一九知道这些人担心九院也会放弃运十项目，军用，因为是窄体设计，即使起飞重量达到了一百多吨，比运-8这位扛起中国军用航空运输业大业很多年的八爷起飞重量高了一倍，航程更是远了一倍不止，却在这么多年的上千次飞行中得出结论，并不适合军用。

　　哪怕能够搭载近两百名全副武装的伞兵，因为飞机太长，并不适合空中投放兵力。

　　“民航总局那边我会去找他们扯皮的。但是研究工作绝对不能因为这个有丝毫的停滞！”刘一九强调。

　　众人尽皆点头。

　　一边说，一边向着大飞机厂的总装车间走去。

　　运二十跟运十的设计，有着非常大的差异，全新的气动布局设计以及机体结构设计，即使依然是常规气动布局，却也比运十的技术难度要高的不是一点两点。

　　不过，有着运十积累的大量经验，运二十的研制工作也并没有什么太大的困难阻滞进度。

　　甚至，国内因为某些特殊先进的方法，在运十样机静压力试验一次成功，首飞样机一次成功之下，运二十的样机生产，并没有等到静压力完成之后再进行，而是直接就一边进行静压力试验，一边进行用于试飞的样机生产。

　　这套计算方法，是整个世界都想要的，美国跟苏联都是没有的。

　　运二十的长度以及翼展跟运十差不多，但是却宽了很多，同时飞机的高度也比运十高了不少，在外形上，看起来也就比运十更加庞大。

　　邱岳是第一次进入到九院下属的大飞机厂，由于这并不是归属军方直接管辖，同时国防科工委的手也无法伸进来的项目，所以，军方的人并不了解这个项目的具体情况。

　　“好大！”当进入到总装车间里面看到那架外形已经完成的大飞机，邱岳不由发出了感叹！

　　曾经，他以为九院的运十就已经够大了！


第1229章 运二十会重复运十的老路？

　　“设计起飞重量达到220吨，最大载重量超过60吨，不大能行？”刘一九白了邱岳一眼。

　　要是这老头子看到苏联已经搞出来的安-225，不知道眼珠子是否会掉下来。

　　当然，在机身高度达到16米的运-20面前，一米七、八的人类，确实显得太过渺小了。以前在运十面前的时候，就觉得自己太过渺小，运十毕竟有着十多米高，四层楼房的高度呢，只不过，运十跟运二十相比，宽度方面则是少了不少，细长的运十跟运二十的长度相差不大，但是整个起飞质量以及载重量则是差了太多。

　　能够不大么！

　　“我不过是感慨一番而已。这个如果用来空投士兵，一次能够运输度多少？”邱岳首先就是询问这大飞机的军事用途，尤其是进行远程投放士兵的功能如何，“咱蓝军一次全部投送地面部队，需要多少架？听说你们准备连战车都进行空投，如果我们的导弹部队以及装甲部队都用运输机进行投放……”

　　邱岳还真不把自己当成外人，完全是以副司令的身份在询问刘一九。

　　他这还没有在蓝军任职呢。

　　刘一九对着他翻了一个白眼，深呼吸了一口气，压抑住自己的怒气才对着邱岳说道，“您老还真的是不掏军方的钱，不觉得肉痛呢！要是导弹部队跟重型地面装甲部队都用空投的，别说咱们蓝军三个旅，哪怕是所有的地面部队都能够空投，我们能够装备起来，军方能够养得起么？”

　　邱岳讪讪地看了看其他人，也不再说话。

　　“运二十的设计，本来就是向着综合性空中平台的方向设计的，因为我们的预警机，运输机，空中加油机，甚至是民航客机都是以这个为原型来的……这是一个庞大的计划……”马凤山向着邱岳介绍着，他并不知道邱岳已经从军方高层退下来了，转而进入蓝军担任副司令，军方的首长，并不知道他们的计划，所以他喜欢向着他们解释。

　　之前搞运十的时候，跑科研经费什么的，作为总设计师，自然是没有少得了的，不过目前来说，却没有了以前那些事情，他本来就不喜欢干跟科技研发无关的事情，不过也清楚，眼前的军方大佬对于他们的项目有着很大的作用。

　　“这非常不错，即使军用的订单不多，也可以投入到民用市场上面，这样一来，就容易降低研发成本。非常不错的方法！”邱岳满是赞许。“当然，仅仅是咱们军方，如果有着充足的经费，需要的数量就不是一点点，咱们虽然仅仅只是执行防御战略，我们的军队不需要远距离投放到国外战场上面，但是我们的国家幅员辽阔，而目前的运输机主力，也就是运-8，那个运输量太小，百吨级以上甚至更大的运输机有着很大的需求，如同你们说的，预警机，空中加油机，甚至是战略轰炸机等等……”

　　既然是原型机，那么，改型之后用于别的功能，这是非常正常的事情。

　　邱岳即使在中央的时间不到十年，对于军方的一些动态也是非常了解的。

　　军队未来的发展方向，现在即使看不到太远的未来情况是如何的，但是也是能够透露一些内情的。

　　刘一九等人没有问他，是因为刘一九自己清楚未来解放军的发展方向，更是知道世界上各国军事装备发展的情况，其他人却是不知道的。

　　“首长如果搞成功了，军方大概能够有多少的订单，能否透露一下？”马凤山的问题让刘一九等人都是有些诧异，他什么时候开始关心订单了？

　　当即就有些生气，“马总，咱们的运二十经费上面有问题？”

　　对于刘一九的问题，马凤山有些摸不着头脑，看了看刘一九，见他脸色不好看，不由疑惑自己什么地方做错了，当即就对着他问道，“刘主任，这话从什么地方说起，我们的运二十从一开始立项一直到现在，不管是技术支持还是别的什么，都没有任何的拖延，经费更是充足，要不然咱们也不可能一次直接总装两架样机啊！”

　　“既然经费没有短缺，其他的配合也是非常到位的，为什么你现在会去关注这些？技术人员，主要的工作就是搞技术，而不是去考虑跟技术研发没有关系的事情……”刘一九严肃地说道，“不管军方有没有订单，哪怕是一架也卖不出去，我们还得继续研究下去，只要我们九院还在，这方面的投入都不会少！”

　　刘一九的这番话说出来，马凤山顿时就知道他的那股无名之火是从什么地方冒出来的。

　　不由有些哭笑地向着刘一九解释，“刘主任，虽然我们技术人员不应该去考虑跟技术无关的事情，我也知道，即使没有任何的订单，咱们的研究也不会停止下来，除非九院倒下的那一天或者九院的体制所有改变。但是，作为一名总设计师，自己设计的产品，消耗了国家大量的金钱，最后却无法发挥任何的效用，这与浪费有什么关系。虽然我们也获得了技术储备，技术需要转化成实物并且发挥作用才能有用……”

　　对于刘一九的发火，马凤山很是感动。

　　对于他来说，刘一九只要还在，那么，他们的经费就不会有丝毫的短缺。

　　可是越是这样，他们身上的压力越大，同时，他们也越想要帮助刘一九减轻压力。

　　没想到，这个时候，刘一九居然为了这个事情而发火。

　　“如果仅仅是运二十，没有订单我也不会有什么压力，但是在这之前，我们还有运十。九院接手之前，项目就已经花费了接近六亿，而且这些钱跟现在的钱价值完全不一样。这几年，运十项目，在九院的项目中，基本上也是消耗不小的项目，研究成功这么长的时间，根本就没有一架的订单，如果运二十还是这样，刘主任，我们坚持下去，还有用吗？”

　　是呀，如果研究出来的高科技产品连国家都不采购，研究下去还有什么用？

　　所有人都有些沉默。

　　很多人更是向着邱岳投去了目光。

　　军方的这些大佬们，现在很多人都是眼光盯在国外，认为国外的月亮比中国圆，国外的任何东西，技术都是比中国更加好。

　　欧洲的空中客车公司于1970年成立，跟中国运十项目启动是同一年时间，他们研制的A300飞机，并不比运十先进多少，却是因为有着投资的几大欧洲主要国家的保护性订单，以及这些订单带来的充足经费，使得他们的发展远远超过了中国的项目。

　　现在有了运二十来追赶他们，甚至能够在某些方面超过他们，如果没有订单，运二十的未来可想而知。

　　随着九院越来越多的项目发展到了关键时期，任何一个项目都不是以前随便几百万几千万就能够解决问题的，动辄都是数亿数十亿，不要说运二十型号之后的新一代型号的研制工作，仅仅是这款运输机的未来型号改进，这些经费都不能保证。

　　没有谁能够保证持续不断地向着一个好像一直无法带来投资收益，并且持续不断地需要投入更多经费的项目投入。

　　刘一九甚至都不能坚持。

　　作为整个基地的主任，一切问题都是考虑到，把众多的压力主动担负到自己的肩膀上，却根本就没有考虑到技术人员的担忧。

　　面对这样的说法，刘一九无奈地叹了一口气，“大飞机跟别的项目不同，即使每年需要非常庞大的经费，我们别的一些不重要的项目放弃，大飞机的研制以及改进工作，都是不能停止的。目前国家可能不需要大飞机，但是未来，绝对会需要的。不管是苏联还是美国，都是拥有非常庞大的空中运输力量的。否则，一旦发生战争，我们的后勤补给什么的跟不上，最终依然只能如同朝鲜战争那样，用人命去填……”

　　在一边的邱岳听到这些话，嘴角不由直抽动，听着这两人的对话，他总觉得刘一九跟708所的技术人员以及大飞机厂的高官们在这之前就已经商量好了。

　　明显是当着自己在说这些话给自己听的嘛！

　　可是自己即使没有退休，也管不到这方面的事情不是？

　　国家大事情，并不是谁一个人说了能够管用的。

　　“我说两位，不至于吧？不是说了运二十如果研制成功，订单不会少么？这跟运十不同，如果运十的性能再先进一些，运输量再大一些，不是窄体，军方倒是能够订购一批……”邱岳有些听不下去了。

　　再说下去，估计自己都不好意思继续呆在这里呢。

　　“再说了，国防部是否会采购我不敢保证，至少，蓝军装备的数量不会少吧？仅仅是进行运输，都得不少的数量。还有预警机，这个玩意儿虽然数量不大，哪怕只有一架进行服役，也得至少三架才行，一架战备值班，一架备用，还得有战略储备什么的……”

　　预警机跟别的飞机不同，一旦三天，基本上就得保持在天上呆着。

　　特别是监视某个方向的时候。

　　“你们自己都说了，还有民用航空的嘛……”

　　“民用就不说了，目前运十到现在为止，都是一架订单都没有。别的国家嫌弃我们不说，我们自己的国家都嫌弃呢……”马凤山一说到这就是气不打一处来。

　　运十之前为什么下马，他们都是非常清楚。

　　经费是一方面，但是在运十下马之后，民航总局转而跟美国麦道公司进行接触沟通，谈判关于在中国合作生产麦道飞机的事情，这就让他们非常不满意了。

　　如果把订单给运十团队，他们就能够靠着项目本身的经费来支撑项目继续运行下去。

　　“这……”一时之间，邱岳不知道应该如何回答。

　　他只是军方的高层，并不是国家高层。

　　自从改革开放之后，国家的军政就开始彻底分开，军人干政的事情根本就不会发生。

　　“行了，还是向首长介绍一下咱们的运二十吧，毕竟运十仅仅只是考虑民用，一开始并没有考虑军用呢。”刘一九不想在这事情上面继续下去。“运十的技术发展必须继续保持。军用非常勉强，毕竟一开始是针对民用设计。运二十从设计之初，主要考虑的就是军用方面！”

　　“对，咱们还是介绍运二十的各种情况吧。眼前这样庞大的大飞机，我们国内能够设计生产出来，已经是非常了不得的事情了。谁能够想到，我们国内的技术水平已经到了这样的程度！”邱岳也赶紧说道。

　　运二十是否会像运十，他并不能保证。

　　军方虽然在关注，而且中国军队对于航程更远，运输量更大的大飞机有着需求，不过军方目前正在考虑的是从国外引进，而不是国内下达任务。

　　这跟九院接手运十有着非常大的关系，军方除了极少数人，更多人并不清楚中国国内依然还有着大飞机项目，甚至原本的大飞机项目都没有搁置而是一直在进行研究。

　　“再先进，没有订单也是白搭……”程不时也在一边幽幽地说道。

　　这还较上劲了？

　　邱岳看了看刘一九，后者也正在看着他，这更加让邱岳认为刘一九这就是故意的！“我说，你们这是较上劲了？我现在可不是什么军方的首长，而仅仅只是蓝军的副司令……”

　　只有耍无赖了。

　　继续下去，简直就没完没了了。

　　运二十不管怎样都不可能如运十那样的命运，因为蓝军至少得装备二十架以上。

　　在平时，归属蓝军管理以及运用，等到军方需要的时候，还是得调集给军方使用，这也算是军方变相地增加一些装备的实力。要不然，也不会在蓝军这样一支只有三个旅编制的秘密部队里面配备三名上将，同时，还有数量更多的少将。

　　可是，邱岳没法说这话！


第1230章 你们该着手大飞机产能建设了

　　邱岳的身份，如果说了什么话，最终结果却不是这样，就会影响到九院跟军方之间的关系，毕竟九院的人肯定会怀疑有人从中作梗，就如同当初运十下马一样，有着太多的阴谋论了。

　　甚至，民航总局的某人还叫嚣着，即使运十研制成功，也不会购买运十飞机，甚至，到现在为止，运十都没有取得民航总局的适航证。

　　这里面有着一些问题，九院的人现在对于这事情本来就是非常不满了。

　　“没有必要去说这些不相关的。运二十仅仅只是一个基础平台，预警机什么的，短时间无法弄出来。我们这所有的一切，都是需要靠着我们自己去探索，去研究，想要靠着从国外引进，根本就没有多大的可能，即使国际上目前还没有开始对我们进行禁运，我们也不可能获得先进的技术……”刘一九不想再在这事情上面纠缠下去。

　　邱岳在这事情上面根本就无能为力，就连老爷子以及龙耀华等人，都是有些无力的感觉，否则，运十出来了，国内的民航客机有着不小的需求，三叉戟这样的老飞机已经不堪使用，国产的飞机，飞不远不说，还不能载太多的人。

　　随着民航对于坐飞机的人的身份要求放开，普通的民众也可以乘坐，这样一来，民航市场开始发展，对于大飞机的需求也就越来越大了。

　　奈何，运十根本就不入民航总局的眼。

　　“运二十的情况跟运十不同，不过，根据目前你们运十这些年的飞行情况，我倒是觉得你们应该在运十上面继续大力发展。作为干线客机使用应该不错，在运二十民用版本研究出来之后，完全可以把这款飞机改型，用来当支线客机！”刘一九不想谈运十的事情，倒是邱岳却主动说起这话了。

　　他的这番话，顿时就让马凤山等技术人员双眼放光起来。

　　看了看旁边庞大的运十，然后扭头激动地对着邱岳问道，“首长，难道中央对于运十项目有什么新的指示？”

　　刘一九也是满脸的期待，邱岳说这话，肯定不会毫无根据的。上面的这些大佬，绝对不会说任何没有把握的话，要不然就是那种模棱两可的官话，邱岳的话都说到了这样的程度，显然，是国家高层对于运十这款飞机有着一些想法。

　　见到所有人的都是一脸期待，邱岳无奈地苦笑，然后对着众人解释着说，“目前仅仅是有人提出来，为了扶持国内的航空工业发展，你们运十天天在全国到处乱飞，而民航总局一直在跟美国麦道公司谈判，现在快要结束了。我们国家的天空上，不能只飞国外的大飞机，而没有我们国家自己的大飞机……”

　　“真的？这样说来，我们的运十有机会出现在航空市场上面呐？”马凤山等运十项目的主要负责人，在这个时候激动得眼泪都快要流出来了。

　　运十到现在，搞了快二十年的时间了。

　　九院自己掏钱，一直在不停地进行各种飞行试验，到现在，所有的资金消耗加起来，起码超过了十五亿，却因为民航总局某些人的阻拦，适航证都没有取得。

　　邱岳说中央有这样的想法，自然是得首先解决适航证的问题。

　　“具体情况现在谁也说不清楚，再说了，即使中央愿意大力扶持我们的大飞机制造产业，也得在我们取得民航适航证的基础上才行。得各种技术完全成熟，各种设计缺陷都被找出来才行。”刘一九从邱岳的话里面听出来了一些。

　　老头子这是在向自己卖好呢。

　　如果不是老爷子等人向着民航总局施压，这样的情况根本就不会出现。

　　“对，小刘同志说的没错，必须解决这些基础问题之后才有可能获得订单。咱们国内的几家航空公司，目前都是亏本在运行，都是靠着国家财政补贴，购买新的飞机，需要的资金数量不小。跟麦道的合作，支持方的意见也没有错，因为我们可以在跟对方合作的过程中培养大批的熟练技术人员，同时，我们的飞机设计人员能够近距离学习到他们的设计……”

　　跟麦道合作生产，是麦道公司的人主动提出来的，不过在中国，倒是有着很多人支持这样的事情。

　　由于运十项目在成立的时候有着很强的政治性，所以很多人认为运十有着太多人反对，下马是有政治目的，实际上只有到了这个时代了解到具体情况的刘一九才知道。

　　运十一直发展到现在，比历史上彻底下马的时间多用了好几年时间，飞行架次超过了五千次，飞行时间更是超过了七千个小时的时间。虽然每次飞行都是安全无故障，只有研究团队才清楚，在这些飞行过程中他们找到了多少的设计缺陷。

　　多花了十亿的经费，才让设计变得真正成熟起来。

　　至于性能，其实比世界上同类型的先进飞机还是要差上不少。

　　否则，刘一九也不可能让九院一直都在继续出资支持项目的继续改进。

　　“另外，民航客机跟军用运输机不同，对于安全性的要求更高，因为民航客机每天都在飞行，甚至每天飞行时间都是比较长的，而且，每次的飞行都是运载着大量的人员……”邱岳这话表面看起来跟现在说的没有什么关系，实际上在场的大部分人都是能够听懂这话的潜台词。

　　运十没有适航证，必须解决这个问题，才能说下一步的。

　　毕竟，民航客机跟军用运输机不同，主要就是用于人员的运输，适航证是在飞机的各项安全性能都能够得到充分的验证之后才会颁发的，这样是对所有人都是好事情。

　　说这些，也是变相地给刘一九解释，为什么上面的大佬没有直接给民航总局施压，给运十颁发适航证。

　　刘一九自然明白这事情，隐晦地对着一直盯着自己看的邱岳点了点头，表示自己明白，能够理解。“确实是这样，所以，运十从我们接手过来之后，一直在进行不断地完善以及改进，同时进行大量的飞行试验来验证我们的技术设计。即使没有任何的订单，我们也都不算亏，运二十之所以能够这样快就完成用于地面静压力试验的样机，很多的经验都是源于对运十大量的经验积累。”

　　庞大的厂房里面，摆着一架仅仅剩下涂装以及一些非关键的设备没有安装的庞大运二十静静地矗立着，这些人谈论什么都对它没有丝毫的影响。

　　在厂房的另一端，一架已经完成龙骨以及大梁等主体结构的安装，初具外形的运二十旁边有着不少人在忙碌着，装配，并没有因为有大佬前来就停止下来。

　　在这个话题上面耗费了不少的时间，邱岳再次转移了话题，不过依然跟运二十没有太大的关系。

　　“目前，等到运二十首飞成功，到时候九院的大飞机厂就有两款大飞机，不知道在生产配套以及产能安排上大飞机厂有什么计划？”邱岳的身份是退休的军方大佬，以及即将上任的蓝军副司令，问这个问题有些不合适，虽然问的是运二十，不过即使完成首飞，飞行试验结束，也得好几年的时间。

　　说到头，还是询问的运十的情况。

　　马凤山等人有些不明白，刘一九却从这话里面听出来了，当即就笑着说道，“运十的设计到生产过程，全部都是我们国内自己努力出来的结果，在我们跟二重联合研究出七万吨大压机之后，我们的大飞机主大梁强度问题得到有效的解决，这么长时间的试飞，也是对我们大压机锻压能力的一个检验。在这些关键技术设备得到有效的解决之后，我们拥有了完整的大飞机生产能力……我们的大飞机厂坐落在成都，很多的大型零件以及锻压设备长途运输并不方便，二重，北方重工，秦飞，以及一些配套单位都开始在这周边建设生产工厂，这样一来，主要关键零部件在成都以及德阳这些地方就能够完全生产出来……”

　　基本上从运十进入到九院之后，刘一九就在不断地开始完善大飞机制造工业的配套能力。

　　九院自己拥有的，就进一步发展，完善。

　　九院自己没有的，就有着北方重工，二重，沈飞，秦飞甚至洪都飞机厂等单位承担一些零部件的设计制造任务。

　　整个世界上最为精密复杂的科技装备，体现一个国家工业实力以及科技水平的大飞机工业，在运十这个本来应该遭到淘汰的项目的运行下，开始变得完善起来。

　　“至于发动机方面，我们九院自己成立了一家主要研究航空动力方面的研究所，同时，在旁边成立了一家发动机制造公司，各种精密机械的制造也是在旁边建立起来……飞机的控制系统等，都是有着相关的单位负责，在目前来说，大飞机的设计生产，已经由原来的708所一家单位承担转变成了由708所负责总成以及关键技术的设计，国内其他航空单位承担一些其他系统以及部位设计的完整框架……”

　　大飞机厂的发展，刘一九一直都没有向着上面进行汇报。

　　这个跟他们的战斗机有着很大的不同，战斗机，基本上就是611所一家负责设计，132厂负责生产，国内其他的航空单位并没有太多的这方面业务往来。

　　战斗机跟运输机不同。

　　而且，还涉及到一些技术细节的保密。

　　“你们的努力很不错。在之前，国内虽然有着众多的航空单位，十多家飞机制造厂，但是却没有形成一个完善的高精尖端飞机研发生产产业……”邱岳把刘一九的汇报给记下来了，他不懂这些，但是能够从刘一九的介绍中明白，九院生产大飞机，任何的零部件，哪怕最为核心的航空发动机以及飞机最为复杂的航电系统等，都是由国内生产。

　　换句话说，就是大飞机根本就不需要从国外进口任何的零部件！

　　只有完全国产化的高端装备，才能说中国已经拥有了制造的实力。

　　“根据我们的计划，不管是运十还是运二十，在第一期的产能建设中，每年产量不低于12架，周边的各种配套工厂，都是按照这个产能甚至更高的产能进行建设的。毕竟，生产制造工厂，加工能力都是国内比较顶级的，完全可以把产能向着其他的设备上转移……”国营企业就是有这样的好处。

　　而且，中国目前最缺的就是高端的制造能力。

　　“随着你们的发展，成都将会变成全国拥有最多高端制造能力的城市啊！不过这地方地处西南，交通运输什么的都不是非常方便……”邱岳有些感叹。

　　在六十年代，国家三线建设的时候，大多数的军工企业都在地处国内大后方的西南腹地进行建设，工厂都是在山里面，成都有一部分的工厂，却都是一些不是太重要的重工业。

　　重工业主要是在德阳绵阳一线，而高端的则是进了大巴山里面。

　　即使在成都的132厂，也因为仅仅是沈飞的备份公司，没有什么太先进的装备出现，也算不得什么。中国的工业主要集中在东北，那是当年日本人留下的底子，加上苏联援建共和国的156个重工业项目很大一部分都是留在那边，在之前数十年国内一直都是把资源向着东北倾斜。

　　现在，随着九院众多的产业在成都落户，更多的配套产业在成都建设起来，成都这个非工业城市正在快速向着高科技工业城市转变，仅仅是飞机制造工厂，就有两家，一家是生产制造歼十，歼十一的132厂，另外一家就是目前在国内没有什么名气的九院大飞机厂。

　　“交通运输倒没有什么，毕竟重要的配套都在周边，主要是道路确实差了一些。不过为了支持我们的发展，成都的省政府以及市政府目前正在大力建设基础配套设施……”刘一九嘿嘿地笑着回答。


第1231章 刘主任向军方小金库下手了

　　“这样很不错，小刘同志啊，如果不是你的身份特殊，进入中央，将会对这个国家做出更大的贡献！”也不知道是感慨，还是无意间说出这话，邱岳的这话里面充满了深深的惋惜。

　　其他人对于这话根本就接不上，即使他们明白刘一九管着九院是大材小用，但是在这里面的很多人都清楚，如果没有了刘一九管理九院，九院会是什么样的状况。

　　更有人明白刘一九的身份背景，他们所有的人都是一样，进入了九院，这辈子的前途也就能够完全清晰明了了。

　　刘一九对于更高的职位什么的根本就不感兴趣，即使九院这样的单位，权利在他手中，也不过是为了让整个单位都按照他的想象去发展而已，为自己谋求福利，为自己爬的更高什么的，他根本就没有想过这事情。

　　如果不让他搞技术了，或者管理九院，他最终的选择宁愿是到南海的某个岛上养老，或者去尼普多桑，而不是从政。

　　建设国家的事情太累了。

　　“这点我还是有自知之明的，我的能力，也就只能搞搞技术，做别的，反而会弄得一团糟的。”刘一九说的实话，政治上的各种他都不熟悉，他不是政客，只是一名科研人员而已。

　　“行了，不说这个事情了，还是介绍一下运二十的具体情况吧。你们的战机虽然说首飞早就完成了。但是目前一架都没有交付给军方，军方的三十架订单到现在你们双方都没有谈妥，我不希望在大飞机上也出现在这样的情况，毕竟蓝军的建设非常重要！”

　　事情再说就过了，邱岳及时地打住了话题。

　　来这里主要就是看运二十的，顺便详细地了解一下九院的具体情况，否则他也不会这样恰到好处地在成都堵住了刘一九。

　　庞大的轻钢结构厂房里面，运二十这样的庞然大物也显得并不是太过庞大，毕竟整个车间长数百米，宽度更是超过五十米，这在整个国内的厂房中相比都是巨无霸，这个车间里面一次能够装配五架运二十呢。

　　高度更是超过了五十米。

　　大部分装配工作已经完成的用于做地面静压力实验的首机比那架仅仅有着雏形用于试飞的样机要直观太多，而仅仅有着雏形的大飞机能够更好地看到内部的结构以及一些设备的安装情况。

　　“运-20飞机研发参考俄罗斯伊尔-76的气动外形和机体结构，并融合美国C-17的部分特点。该机采用常规布局，悬臂式上单翼、前缘后掠、无翼梢小翼，根据我们的设计指标，最大起飞重量220吨，载重超过66吨，最大时速不小于800千米，航程大于9800千米，实用升限13000米……”作为总设计师，马凤山对于运二十的性能指标非常清楚。

　　虽然，仅仅是设计的性能指标，还没有通过大量的飞行试验进行验证，不过他依然说出了这些参数，可见他们整个团队对于这次设计的自信程度。

　　整个团队手中有着一套完整的测试公式，这是运十项目带来的。

　　“整个飞机长度47米，高15.6米，翼展52米，整个直径5.6米……”在介绍完设计的原则之后，马凤山见邱岳没有说什么，继续介绍着运二十的性能参数，“飞机采用国内最新研制的涡扇十发动机，单台推力达到140千牛，比苏联的伊尔-76发动机还要多20千牛每台……”

　　参照着苏联伊尔-76跟美国C-17发展而来，设计却是有着很多的改变，尤其是发动机的性能，更是超过了邱岳的想象。

　　“这样庞大的飞机，如果进行双层甲板改造，一次能够运输多少士兵？”

　　军用运输机嘛，首先就得考虑运输军事人员跟装备。

　　一次能够运输66吨的货物，但是运输多少人员，这个才是关键的。

　　运输的士兵越多，空军装备的数量也就越少，这样就能够保持一定的远程投送能力。

　　“不经过改造，能够运输两个连的士兵，如果改装，可以运输一个营的所有士兵！”

　　“也就是说，连带普通装备，一个旅的部队，只需要九架就能够全部运输了？”这运输能力比运十直接翻了一番，邱岳双眼都放光起来，“伞兵，也能运输这样多？”

　　“不能，伞兵一次最多只能运输256名……”

　　“军方有这方面的意向？”刘一九轻轻地对着邱岳问道。

　　运二十的运输能力，比伊尔-76要强不少。

　　共和国在苏联解体之后从俄罗斯手中购买了超过四十架的伊尔-76，这些重型空中运输机成为了共和国空军运输机的主力，在运二十出现之前，支撑了共和国空军运输超过二十年的时间。

　　“这得看你们运输机的试飞情况。对于运载能力，如果试飞证实你们的设计性能完全达标，到时候或许会有一部分的订单！”邱岳这老狐狸口风紧的很，根本就不说是不是有订单。

　　众人一边围绕飞机转悠近距离观察飞机，一边聊着天。

　　尤其是在最后，邱岳要求进入到运二十的内部去参观一番，马凤山直接叫人把机尾部分的蚌式货舱门打开，庞大的内部空间就露出来了。

　　在进入到货舱里面才发现，这里面的内部空间着实不小。

　　“整个货舱长度为30米，容积超过500立方米……”马凤山见到邱岳吃惊的神情，得意地说道。

　　这是非九院系统内，第一个外人参观运二十的内部情况。

　　长度跟伊尔-76差不多，翼展要长数米，货舱更是达到了伊尔-76-MF的水平，这可是伊尔-76在进入二十一世纪才达到的水平。

　　即使这样，66吨的运载能力也比伊尔-76-MF最大的60吨高了不少。

　　发动机140千牛的涡扇十，比现在伊尔-76使用的D-30KP-ser.2发动机的120千牛推力大了20千牛，但是比后期伊尔-76使用的PS-90A-76发动机的160千牛的推力却要少20千牛，能够有着更大的运输能力，主要就是在气动设计以及材料选择方面有着一些改变。

　　一切都是刘主任开了金手指带来的结果。

　　“如果把这个改造成空中加油机，速度是不是太慢了？巡航速度不到720公里，跟战机的速度相差太多，用于支援……”

　　“首长，您原来是主管空军的？”刘一九不由有些好奇了，邱岳明明是成都军区司令，怎么就对飞机了解这样多？

　　一开始还不觉得，现在他问出这些专业的问题，实在是有些令人惊讶。

　　“C-17的低空巡航速度只有648千米每小时呢……”马凤山有些不服气地说道。“为了提高运载能力，装下更多的士兵，我们的设计把机体设计得更加庞大，如果改装成其他的飞机，外形的基本数据肯定会有着修改的！”

　　这是原型机呢！

　　原型机！

　　马凤山很想给邱岳强调着。

　　“我原来是成都空军司令，而且，在中央也是主管空军方面发展的……”邱岳得意地说道。

　　刘一九更是震惊，“空军部长不是夏飞？”

　　对于几大军种的部长，刘一九也没有少打交道。

　　“对啊，这不影响啊。原本老夏想要来蓝军呢，不过他来这边当个旅长肯定不合适……”邱岳的话中有着一些狡黠，刘一九这小子平时根本就不关心这些事情，只有遇到事情要找人了才会清楚谁负责。

　　如果不是这样，也不会由他们这些老家伙跑到蓝军来。

　　他们到蓝军坐镇，就是摆明了这帮子老家伙支持刘一九，力挺九院以及蓝军的鲜明态度，让那些要打九院注意的人跟单位掂量一下。

　　“……”刘一九无话可说。

　　他跟军方高层很熟悉，还真的很少去过问这些事情，谁负责什么，不到关键时刻根本就不会询问呢。

　　“要是不了解飞机，我来看什么飞机？而且，蓝军以后只要是空中飞的，都归老子管！”邱岳有些霸气地说道。

　　这个老子，比李云龙说的还来得自然。

　　一帮子老家伙，都是带着匪气呢。

　　“首长，这么说，直升机什么的都归您管？”刘一九试探性地说道。

　　“刚才说的不够明白，只要是空中飞的，肯定就得归老子管，哪怕是你们正在搞的无人机以及电子作战大队什么的，都得归老子管……”邱岳豪气云天地说道，“对了，你们的电子作战平台以及空中指挥平台有了设计思路没有？”

　　“首长，基本的空中平台都没有出来呢！要想快速弄齐这些，少了其他的航空单位配合可不行。秦飞一直在研究空中加油机，目前正在计划用运十改装空中加油机，等到运二十成功，就用运二十……至于电子作战，空中反潜机等等，咱们目前还没有考虑，除非给我们更多的人员……”马凤山正要说什么，刘一九阻止了他，转而笑眯眯地对着邱岳说道。

　　邱岳一开始的来意就不善，现在才开始暴露出他的目标。

　　这绝对是代表了军方而来，不仅仅是为了蓝军建设，更为了中国军队的建设发展。

　　这一切，都是整个军方缺乏的高精尖端设备。

　　国内并不是没有研究的想法，而是缺乏了基础的空中平台。

　　苏联跟中国关系虽然改善了很多，但是绝对不会在这个时候向着中国出口这些能够改造成多种飞机的大型运输机，美国更是不会向中国出口……

　　“还有，经费方面，我们九院由于目前承担了太多的项目，也开始有些紧张了。根本就无法承担这样多的项目……”

　　军方的特别经费在日本捞了不少，而且还没有结束，这些钱不要白不要。

　　之前因为军方穷，刘一九一直都不忍心去抢军方的小金库，现在军方的小金库已经肥得流油了，不让他们破财，这能行？

　　“你小子这是变着法向着军方要人要钱啊！小刘同志，作为一名军方的高层，作为共和国最为年轻的将军，咱们不能老是考虑自己小集团的利益啊……”邱岳嘴角抽动了一番。

　　从刘一九知道军方有钱之后，就开始各种要钱。

　　订购装备什么的不算，现在居然开始伸手要科研经费了。

　　九院的这些项目，军方的那点点钱，根本就支撑不起来，日本国内这样的情况，可不是经常就能够遇到的呢。

　　“不给人给钱，咱们就没法加快进度啊，现在咱们所有人每天的工作任务都是非常重的，这些单位一直说好了放假，去永兴岛度假都没能成行呢……”刘一九撇着嘴说道。

　　不从军方的小金库里面弄出钱来，简直对不起自己。

　　“同时，不仅仅是资金跟人的问题，这样的项目，自然还需要国家层面的统筹。苦干几年，弄出来所有的系列，这样一来，我们军队的高端装备虽然在数量上没法跟美国以及苏联相比，至少也是拥有了他们军队具备的各种高端装备……”

　　这是对着邱岳要政策了。

　　“你们统筹难道不好？如果国家出面，这事情可不容易，而且协调起来也没有你们九院这样容易啊！”这一点，邱岳倒是明白。

　　九院出面，其实比国家出面更好。

　　“咱们协调？我们出力却没有多大的好处……别的单位都是财政拨款，要是我们出面，这不是得我们先行垫付各种研发成本？如果弄出来，如同运十一样，上面直接说一句性能不够先进，然后就不要了，到时候我们找谁哭去？”

　　“如果军方给你们承担一部分的经费呢？带着订单去研制，如何？”邱岳索性把底牌都给亮出来。

　　随着他们两人的谈话深入，其他的人员自觉地远离了两人。

　　刘一九这是想方设法地向军方那好不容易变得丰满起来的小金库下手了。


第1232章 要么给十亿美元，要么给更高金额的订单

　　“带着订单，有经费，这是最好的事情，但是，问题是军方给多少的订单以及多少的经费给咱们。经费如果少了，订单太少，最终咱们还是得亏损严重。”刘一九打蛇随棍上，军方小金库有钱，而且他知道有多少，自然不会轻易放过的。

　　能够从军方手中抢一部分钱，能够有效地解决他们的一些问题。

　　整个九院未来对于研究经费的需求量是一个非常让人恐怖的数据，刘一九从改革开放的时候就开始布局，各种赚钱的产业都在进行布局，甚至不惜借着自己对于未来历史走向的了解从国际上捞钱，他依然担心整个九院项目的资金链断裂。

　　“作为一个搞科研的项目，肯定不能一次就把所有的投收回来不是？在说了，九院一向出口国际市场武器装备，有着不少的客户。要是从一开始咱们军方就把成本给出了，未来你们岂不是有着更大的利益？这跟咱们军方可没有什么关系呢！”邱岳也不傻。

　　他摆明了自己的态度，那就是不见兔子不撒鹰。

　　现在坚不说多少的订单。

　　按照军方一些人员的推算，仅仅是预警机，战备值班，备用值班甚至是库存，庞大的中国国土面积中，漫长的边疆，需要的数量都会超过四十架，电子作战飞机什么的完全就是对内部进行改装等。

　　可以说，仅仅是运二十的研发成本，军方预计未来的订单就能够让成本摊薄到非常低的一个数据。

　　至于民用市场，这就更加庞大了。

　　军方的小金库建立的非常不容易，整个军方家大业大，指望这笔钱的单位不少，不能被九院搞去太多就是了。

　　“首长，至少，你得给我们一个比较确切数目，不然我们心中没底啊。九院家大业大，现在实在是有些难以为继了。”会哭的孩子有奶吃刘一九一直都知道。

　　只不过，在之前，他从来不会向上级部门哭穷。

　　因为他知道，即使哭穷，也是很难从军方手中得到大量的经费的。

　　家里穷，老妈没奶，孩子再回哭，得到的也不过是一口用来吊命的米汤，哭也没有什么用。当然，在老妈想要从自己口中夺食，用来支援别的兄弟姐妹的时候，这个时候就得哭了。

　　现在家里的日子开始好过了，老妈的奶水也开始变得充足起来，即使是最胖的孩子，为了长得更胖，也必须拼命地去哭。

　　“给不了，军方具体需要多少的数量啊，都得根据军方关于军队未来建设的发展方向来确定，而这些，又跟蓝军的建设息息相关……”邱岳的口风依然很紧。

　　任由刘一九怎么问，他都是没有丝毫的透露。

　　最终使得刘一九气得根本就不带他去132厂看关于歼十以及歼十一的生产产能以及具体情况。

　　邱岳并没有太大的意见，而是直接去了大巴山里面找李云龙。

　　刘一九的阴谋没有得逞，无奈之下，只能打电话给龙耀询问。

　　军方的小金库，就掌握在总参手中，龙耀华现在还没有离职，或许，通过他，还能把军方小金库的钱多弄一些出来。

　　电话里面，龙耀华并没有任何的消息透露，而是告诉刘一九，三天之后，他会到成都来，主要是讨论关于蓝军的一些问题，与此同时，军方其他的一些重量级人物也会到这边来，为的并不仅仅是蓝军的发展建设。

　　“你想要多少？”刘一九也没有继续自己原本定下来的行程，而是希望通过李云龙帮忙去说服龙耀华，让军方小金库的钱给多分一部分给九院。

　　李云龙这次倒没有玩什么花样，而是有些严肃地问着刘一九。“你自己也知道，军方的那点钱来的不容易，不可能一次全部花光，必须投入到最为重要的项目上面。”

　　“不是我想又要多少，而是我们从军方手中能够搞到多少。如果问我想要，自然是越多越好，千亿万亿都不嫌多，几百上千万也不嫌少。”刘一九翻着白眼说道，“至于最重要的项目，除了航天系统，核工业系统，整个军工系统内，谁的项目比咱们九院的项目更加重要？”

　　“这一次，军方估计最多也就给出两三亿美元。”李云龙的话，让刘一九有些失望。

　　军方手中可是搞了不少钱呢。

　　如果弄预警机，这样的价格，能够弄出一架也算是了不起了。

　　电子作战？

　　那就别提了，这玩意儿根本就是用钱给堆出来的。

　　“如果十亿美元，有没有可能搞出来？在日本，军方可是捞了不少钱呢。这些大飞机对于咱们国防的重要性，我想首长们比我更加清楚。”刘一九伸出了一根手指，不过他说出来的话，却让李云龙都有些不好回答。

　　最终，李云龙只是告诉他，等到龙耀华来了，沟通一番，看看是否可以操作。

　　龙耀华最近几年到大巴山的时间有些多，军方中，最为了解大巴山内的情况以及蓝军建设进度的大佬就是他了。

　　他将来还会出任蓝军的参谋长，这次来这边的身份，不是总参老大，而是蓝军参谋长。

　　还没有等他喘口气，跟其他的蓝军大佬沟通，李云龙以及已经到这边了几天的邱岳就出现在了他的房间里面。

　　把刘一九希望从军方小金库里面获得一部分的经费的事情给说了。

　　“上面不是有这样的想法，要支援他们一部分的经费吗？这事情也没有什么大不了的，而且，这是军方主动要求他们进行某些方面的项目研究，经费应该给他们承担起来，九院的经费压力确实非常严重，这是大家都清楚的。”龙耀华对于这个到没有什么不同意的。

　　李云龙跟邱岳二人不由面面相觑，对视了一阵，用眼神交流之后，邱岳苦笑着说道，“关键的问题是这小子的胃口不是一般的小，两三亿美元的经费他都嫌少。”

　　“他要多少？”这倒是符合刘一九一贯的作风。

　　以目前的汇率，两三亿美元，折合人民币也不过才二十亿，就连装备蓝军的大飞机都是不够的。

　　“对于这小子来说，恨不得那那笔钱所有的都给他。”李云龙也是苦笑，即使是自己的女婿，关系到整个国防建设，他也是没有办法偏袒的。

　　国家，国家，先得有了国，然后才会有家。

　　何况，作为一名军方大佬，连这点觉悟都没有，就有些不合适了。

　　“这个不可能，那本来就是用来持续发展的资金，如果一次就用光了，以后有什么项目，国家不好出面，或者需要保密的时候，怎么解决经费的问题？在得不到经费的时候，这笔钱能解决很大的问题。”龙耀华摇头，这笔钱，给刘一九是没有可能的，“之前采购坦克以及战机，这就需要不少的钱的了，这小子实在是有些贪心啊。”

　　“这也怪不得他，虽然说大飞机已经研制成功，一架也要不了太多的钱，但是按照目前的推断，仅仅是蓝军，至少就得装备12架运二十，用来运输士兵以及空投物资。至少需要三到五架的预警机，预警机比运输机的价格贵咯数倍；同时，还得有空中加油机，电子作战机等……整个加起来，仅仅是蓝军这样一支部队，就得装备至少24架以上的运二十，哪怕是按照两亿一架的飞机，也需要接近五十亿，这还不去算预警机以及电子作战，空中加油等特种飞机需要投入的大量经费。”既然说了蓝军能飞的装备都归他管，蓝军的建设需要一些什么，邱岳这几天已经罗列出来了详细的清单。

　　基于运二十空中平台的各种飞机，就是一笔天文数字。

　　这些钱，都得九院承担。

　　“他没有说具体要多少的数额？说订单的事情，现在倒是真有些不合适。多了，军方没有计划，也承担不起，少了吧，甚至会打消整个九院在这方面的积极性。”

　　“他说，最少得十亿美元，也就是七十亿以上的经费，他们才会同意从一开始就进行这方面的研究，否则免谈！”

　　不仅仅是邱岳，李云龙都是头大不已。

　　刘一九的胃口，实在是有些大了。

　　“十亿美元？相对整个项目来说，并不是太大的数额，而且也无法把整个项目给弄出来。但是如果给了九院七八十亿，别的单位怎么办？军方的其他一些保密项目怎么办？”龙耀华无奈，“要不，我跟着小子去谈谈？”

　　“没用。你又不是不了解他的性格。”

　　刘一九这次可以说也算是借着这个机会敲军方的竹杠了。

　　军方希望他们能够统筹各种重要的特种大飞机项目。毕竟军方出面或者政府出面都是非常敏感的。

　　这小子倒好，现在根本就不考虑这些问题。

　　直接伸手要十亿美元以上，加上前面的订单，军方小金库这次在日本的收益就被刘一九给搞了很大一部分。

　　龙耀华直接找刘一九谈这个事情，刘一九还真没有想到，对方会这样干。

　　“首长，我也知道军方的难处，毕竟这笔钱不能轻易动用。只不过，目前我们的导弹项目，没有下马的都是有着政府财政拨款，而我们还在搞东风-6跟东风-7这两种最为烧钱的超级战略导弹项目。同样，核工业方面我们也在搞……虽然说，相对于国内其他的兄弟单位，我们九院的财政状况比他们都好很多，发展更是他们没法比的，可是，我们未来需要的资金量更加庞大。”

　　刘一九把这些事情说出来，意思就是继续壮大九院。

　　军方考虑的是均匀发展，但是目前的情况下，均匀发展，反而不如一家发展起来的作用更大。

　　“你们考虑的问题之前我们也考虑过，甚至我希望把所有的经费都投入到你们九院，用来支持你们的发展，问题是我们不能这样干！站在更高的高度，考虑问题有时候不能仅仅考虑利益最大化，发展，平衡均匀的发展，才是硬道理……”

　　“所以，我只要十亿美元。也就是一些特殊飞机研制的初期启动资金。”刘一九同样想要全部把整个小金库都给搬空，不过也知道不可能。“再说了，军方不是在日本有着持续的收益吗？这笔钱不是一开始就全部给项目，而是持续……要么，给十亿美元，要么就给能够支撑项目运行下去的订单，反正军方在这些装备方面缺口也不小……”

　　刘一九这是强行抢钱了。

　　抢的不是军方，而是其他兄弟单位的科研经费。

　　这个也不能怪他，给别的单位，效果远远不如给九院来的收益更大。

　　“即使下了订单，军方怎么能够养得活？国家战略重心就是发展经济，而不是发展军事工业……”一千辆的龙卫，还有超过三十架歼十，这些每年需要的维护成本都是一笔天文数字。“更何况，按照高低搭配原则，战机还得有更加先进的轻型战机搭配，沈飞已经开始这方面的研制，经费都是从这上面出……”

　　“给我们，会比沈飞更快！”刘一九坚定地说道。

　　语气中，有着众多的不满。

　　“给了你们，你们技术发展也不会更快，仅仅是躲获得一些科研经费以及荣誉。但是沈飞能够培养更多的技术力量，更加重要的是，能扩大他们在这方面的产能……”

　　这才是军方的目的。

　　保持顶级装备制造更大的产能，以及培养更加庞大的顶级科研力量，这是对整个国防都有着莫大的好处的。

　　“既然这样，那些项目越也就没有必要让我们负责了，让别的单位或者军方技术主管部门负责，效果岂不是更好？”

　　刘一九不是不知道，也不是不理解。

　　而是他需要在这事情上面表达自己的不满。

　　军方的心思他了解，既想要顶级技术力量发展更快，又想要让顶级的制造能力变得更强，这并不是矛盾的，但是在目前的情况下，只能选择一方面。

　　要么给九院十亿美元，要么就给更高金额的订单，否则，九院在这事情上面真的不会去付出更多。


第1233章 歼十，一亿两千万一架

　　这个时候，刘一九清楚地知道，绝对是不能松口的。

　　反正军方小金库里面的钱，绝对不能轻易放弃，这不是多少钱的问题，而是必须让军方意识到，九院也是他们下属的单位，之前一直都是自负盈亏，自筹资金的事情。没有什么问题，问题是军方不能因为这个原因就少掉了应该给九院的投资。

　　“这事情没得商量？”龙耀华皱着眉头问着刘一九。

　　后者坚定地摇了摇头，确实没得商量。“首长，您不是马上就要退了么，难道您担心如果在退休之前给九院了这样的经费，会挨骂？”

　　“我是害怕挨骂的人？”龙耀华不由为止气结。“要是害怕挨骂，你们这么多年那样大的压力，我们需要给你们顶着？这可是军工，而且还是最为顶级的军工项目！”

　　“既然这样，不就得了？”刘一九淡定地说道，“军方本来就得先解决有无的问题，说句不该说的，这些钱，用来搞目前我们弄的这些项目，能够搞出来多少的成果，上面应该清楚，别的单位同样也应该清楚。国家每年下拨了多少个科研经费到其他的单位？真正用于科研的费用又有多少？我们国内的科研成本，基本上是整个世界个最低的，这一点，谁都不可否认。”

　　龙耀华何尝不知道？

　　问题是，有的问题无法摆到明面上来说。

　　“这事情，咱们下来再说，不过目前你们关于战机产能的问题，具体是怎么回事情？歼十你们究竟如何考虑的？军方跟你们的谈判一直在进行，这样长的时间了，确没有任何的结果！”龙耀华不打算在这十亿的经费问题上面继续纠结。

　　转而把个注意力集中到了关于战机的谈判上面。

　　不说这个，刘一九真的没有气，现在火气极其大。

　　当初他跟军方的谈判，只是龙卫坦克等，并不包括战机的谈判，最后军方派人跟九院方面的相关人员进行谈判，却因为双方之间的价格差距太大，一直都没有谈拢。

　　军方的人没有找刘一九说这个事情，刘一九也懒得找他们。

　　“军方的实在是太过不要脸，我们出口多少美元一架？你们的人倒是好，别说给咱们成本价，居然好意思开出来一个每架飞机5000万的价格，折合美元，还不到一千万美元一架，这可是第三代重型战斗机啊！”刘一九实在是不想提军方的人给出的价格。“如果说军方没有资金，需要我们进行补贴，咱们在明面上说出来，这不是问题，反正我们归属军方。问题是你们的人是按照商业化跟我们进行市场谈判的啊！”

　　刘一九的这番话，让龙耀华罕见地个老脸一红。

　　这事情他倒是清楚，本来他们也知道九院出口的几百架仿制F-14而来的歼-11价格超过了五千万美元一架，以目前的汇率，超过了三亿人民币一架，有人提出来，之前龙卫坦克，九院方面出口也是数百万美元，而卖给军方则是几百万人民币就搞定了，说明九院在这里面的利润非常高。

　　就是为了让九院补贴一部分，同时把他们出口的战机获得的利润吐出来一部分，解决军方资金奇缺的问题。

　　军方大佬们知道这事情有些不光彩，不过都是没有任何的反对意见，表示默许。

　　所以谈判一直僵持不下，九院的人甚至直接终止谈判，这点让军方感觉有些意外。

　　强行下达命令，哪怕是一分钱都不支付，九院最终都不可能不生产这些战机，问题是，九院本来就是军方当初扶持起来的军工科技试点单位，为国内众多军工单位市场化改革进行探路的。

　　如果这样干了，将会让太多人心寒了。

　　“你们最低价格多少？”龙耀华没有去说这事情里面的对与错以及不地道的问题。

　　而是直接问刘一九，这方面需要多少的价格。

　　就是为了让这事情划上一个圆满的句号，省得他退位的时候，还留下这样的遗憾，下一任，不至于强行让九院免费生产，但是也可能因为这个跟九院把关系闹得非常僵硬。

　　“国际上，三代战机，价格多少，大家都清楚。虽然这里面利润非常高，但是九院需要靠着这些利润发展，需要靠着这些利润来支撑更多技术项目的研究。”刘一九承认这里面的利润很高，“而且，不管我们九院怎么发展，所有的一切，都是属于国家，属于军方。这跟我要军方小金库里面的那十亿美元没有什么本质的差别！”

　　“你直接说需要多少钱，不要在这里转弯抹角的！”龙耀华不由为止气结。

　　知道你们利润高，但是利润多少，谁知道呢？

　　除非九院同意财务被监管起来。

　　可是这样一来，彻底就撕破了脸皮，九院快速发展的基础也就彻底没有了。

　　“一亿五千万，也就是两千万美元左右。”刘一九思索了片刻，咬着牙报出了一个他自己都是非常肉痛的价格。

　　按照歼十的技术性能，这玩意儿在国际市场上，起码也得卖到六千万美元以上的价格，但是他不能这样干。

　　军工科技的发展，主要就是为了国家的国防。

　　在这上面，刘一九非常清楚，如果价格太高，军方手中的钱，根本就装备不了几架。

　　如同美国方面，F-14的性能足够优秀，远远超过F-15，但是现在F-14已经早就没有生产了。这就是因为成本的问题。

　　原本准备装备上千架的F-22，每架的成本超过了两亿多美元，整个世界最为富裕的个美国，也就只能装备两百多架。

　　价格太高，中国军方哪里能够用得起？

　　用不起，研究出来还有什么用？

　　如果不是之前靠着歼-11狠狠地捞了一笔，刘一九都不敢向军方报出这样的底价。

　　“价格没法再低了？”龙耀华看着刘一九，很是个认真地问道，“我知道九院需要资金发展，但是目前军方的情况，你应该知道。如果给你们十亿美元的经费，再加上最少采购30架歼-10，这里又得45亿，一百多亿的资金就没有了……”

　　“首长，您应该清楚，这是两码事情。歼十是歼十，大飞机是大飞机，这个价格如果没法，我们也就没有办法了。”刘一九有些生气地说道。“这不是别的什么，战机跟坦克不同，整个系统都是非常庞大复杂的。”

　　“行了，你别扯那么多，给我交个实底，如果在大飞机项目上面，给你们十亿美元的经费，歼十的价格，能够控制在一亿以内不？”龙耀华知道刘一九的不满。

　　中国军方，还真没有使用过如此奢侈贵重的武器装备。

　　这样的战机，那是美帝跟苏修这两个强国才能够用得起的。

　　懒得说话的刘一九无力地摇了摇头，歼十的航电系统跟雷达系统，价格都不低了。

　　“当初跟美国谈判歼-8II的改造，仅仅是航电系统，一套就得一千万美元吧？”刘一九提醒着龙耀华。

　　龙耀华脸色变得更红了。

　　“一亿两千万呢？能生产吗？订单数量提高到50架。”

　　几乎是咬着牙，龙耀华挤出了这个价格，“再高，军方也接受不了。这是目前军方能够做到的极限。”

　　刘一九沉默了。

　　龙耀华的报价，虽然距离他的目标价位还差很多，但是50架的订单，这能够让中国空军的技术装备水平上升很大的一个台阶。

　　每年需要不少的维护费用，确实，这已经是军方能够做到的极限了。

　　下来之后，龙耀华跟蓝军的几位大佬开会研究关于蓝军建设的问题，刘一九这个负责后勤装备的少将缺席了，他在跟九院管理委员会的大佬们商讨是否能够以这个价格出售一批歼十给军方。

　　“歼十本来就是为我们自己国家军队研究的最为顶级的装备，小刘，如果我们的军队用不起，装备不上，我们研究出来还有什么意义？这个价格，跟之前开玩笑一般的五千万，完全就是充满了诚意。虽然算上研发成本，这个价格跟我们的歼十造价几乎等同，不过我认为我们没有必要太过在意这方面的利润……”最先说出这番话的不是王顺义，也不是其他人，而是赵敏这个跟军事工业基本上不相干的委员。

　　九院存在的目的就是为军队研究最为先进的装备。

　　结果到头来，他们付出了无数时间以及精力，研究出来了歼十这样的先进战机，却因为双方的价格无法谈拢，中国那本来就落后世界很多的军队一直都是迟迟得不到任何的战机进行装备……

　　“对，我也赞成赵敏同志的意见。对于国外，我们必须要努力争取最高的利益。但是对于国内，我觉得，在九院能够继续发展的时候，我们完全可以对军方进行一部分的补贴。”妇唱夫随，王顺义自然少不了支持赵敏的意见。

　　其他人基本上也是一边倒地支持着赵敏的意见。

　　整个会议室里面，搞的好像刘一九犯了多大的错一样。

　　“也不能这样说。蓝军所有的装备经费全部由我们承担，仅仅是蓝军的众多装备，我们需要的经费都不是一个小数目……”汪月山还是支持刘一九的，“如果现在价格就开始补贴，等到军方大量装备的时候呢？要是装备一百架，一千架，我们个还能补贴得起吗？”

　　九院的大部分装备都是有着高昂的价格。

　　不对军方进行补贴，根本就用不起。

　　整个庞大的研究院里面，目前就靠着战机的利润支撑着发展。

　　“我们跟别的单位不一样，他们是先解决有无，然后进行改进。而我们一直都是把目标放到最高，这就造成了我们的产品价格不可能太低……但是，大家首先得明白一点，我们研究的就是为了增强国防实力。如果军队没有使用经验，各种训练工作都没有做好，发生了战争，我们即使能够提供最为先进的武器装备，那又如何？”王顺义的话，让所有人都是个陷入了沉思。

　　这是一个非常突出的矛盾。

　　九院研究的武器装备性能先进，价格居高不下，跟国家的经济水平很低，军队很穷的现实形成了矛盾。

　　“而且，虽然我们没有利润，但是军方的订单，至少让我们回收了在歼十上面的一部分的科研经费投资，这些资金可以继续投入到项目中，院里面的经费就能够少向这方面进行分配了……”谢和平也是赞成不要利润向军方提供战机，“同时，如果提供五十架的数量，完全可以让我们的军队作战能力得到有效的提升，这部分的战机，一旦形成了作战能力，发挥作用的地方将会很多，台海地区，南海地区，甚至是其他的边境防御……”

　　刘一九默默地听着，很少发表自己的意见。

　　一亿两千万一架的战斗机，对于目前的中国军队来说，依然是非常昂贵的装备。

　　50架，就得六十亿了。

　　按照一亿五千万，价格将会增加十五亿！

　　在中国军队，十五亿，能够做什么？

　　别的不说，仅仅是按照650万一辆的龙卫坦克，就能多装备两百多辆，要是装备国产的其他坦克，数量甚至能够上千！那怕是经过改装之后的歼-8II战机，也能多装备数十架！

　　更加不要说只有几百块钱价格的新式步枪以及其他了。

　　“既然这样，就按照这个价格吧。关于军方的十亿美元，我们不要钱，而是以订单的形式，大家看怎样？”刘一九询问着众人，“既然我们的目的就是为了国防，不能为了我们的发展，而让军队的建设没有什么改变……”

　　他是接受了这个意见。

　　歼十，不能仅仅只是样品以及图纸。

　　如果不能尽快地装备到部队，并且让军队形成一定的作战能力，在未来的台海危机以及南海主权捍卫中，中国空军根本就不够看！


第1234章 刘主任去中央蓝军扩军？

　　“对于一心为国的同志，上级部门也不会不考虑他们未来的前途的。小刘同志，有没有想过去更高的位置担负更重的担子？咱们军方后勤装备部门对于装备全面了解的人可没有几个，能够主管并且自己动手进行最为顶级的科研项目的人更是几乎没有……”龙耀华在获得了刘一九的答复之后，对着刘一九问道，“如果你愿意，在我退下来之前，应该能够解决这些问题达成你的心愿……”

　　去中央任职？

　　担任军方后勤科技部门的官员？

　　对于别的人，这是一个非常大的诱惑，不过刘一九却丝毫兴趣都没有，否则他也不会一直留在九院基地里面，抛头露面的事情都是很少。

　　对于这方面的事情，他没有太大的兴趣，当即就摇了摇头，“首长，我只是一名科研工作者，除了研究，还真不会干别的什么事情。再说了，那需要很敏锐的政治觉悟，显然，我是不具备的……”

　　“可你有没有想过，一旦我们这一批人全部都退下来了九院的未来呢？”龙耀华问着刘一九，“你对于科技的发展了解的非常清楚，把握的也非常准确，各种项目很容易就能够解决，在更高的位置，到时候可以组织的单位就不仅仅只是九院，而是全国的所有科研院所……”

　　这事情龙耀华并不是临时起意。

　　很久之前，军方高层就有这样的想法，当初刘一九太过年轻，为了保护他，跟为了他之后更好的发展，所以一直都是没有让刘一九出现在外界视线中太多，加上九院需要保密，九院的项目更加需要保密。

　　现在，已经到时候了，歼十已经达到了可以列装部队的水平，大量龙卫更是已经开始交付更多的部队进行使用以及训练。

　　国内换装，77式自动步枪更是全面换装到了整个部队手中。

　　刘一九的各种功绩，以及他在九院获得的经验，足够他胜任更高的职位，应付军方主管科研院所部门中极其繁复的工作。

　　“那是之后的事情，反正我没有那些闲心去整天跟各个部门沟通。就连我们九院，下属人员都有很多的领导不会把院里面的规定当回事情呢。军方旗下多少的单位，多少的人员？”刘一九坚定地摇头。

　　原本年轻的时候，他还有着这样的想法。

　　自从当了将军之后，他的梦想就已经实现了一部分，他可不想去当什么元帅的，更何况，共和国的军衔制度，以后都不会再有元帅这一职位的出现了。

　　职位越高，带来的就是更高的责任，刘一九除了科研方面，其他方面真心没有什么兴趣。

　　权利，金钱，甚至美女，对于他都没有足够的吸引力。

　　如果不是之前数十年的目标就是为了中华之强大，为了华夏之崛起，来到这个时代，他或许就是随便找个机会捞点钱，然后找个不会有人打扰的小岛，默默地过上一生了。

　　“我的目的，甚至我们整个九院的目的，就是为了国家拥有强大的国防实力，科技方面能够赶上国外先进国家的脚步，不至于落后，其他的，没有什么兴趣。虽然说，获得更高的职位，能够调集更多的资源，能够拥有更多的精干技术力量，但是首长，在更高的职位上面，每天还有多少的时候干自己想干的事情呢？”刘一九的问题，让龙耀华有些为难了。

　　他不知道应该如何回答。

　　“这事情，你最好是好好地想一想，如果实在拿不定主意，你可以问问老李，或者问问家人的意见……”

　　龙耀华没有继续跟刘一九谈下去。

　　这事情也不是短时间能够有结果的。

　　在老一辈全部退下来之前搞定这事情就没有什么问题。

　　“关于蓝军建设，目前我们几人开会讨论过，你自己之前也提出来了发展规划以及意见，在这方面，我们都是比较赞成，不过经过认真分析，现在发现，好像三个旅的编制不够啊……”龙耀华把话题转移到了蓝军的建设上面。

　　而在这时候，李云龙跟邱岳两人同样也是推开了办公室的们进来了。

　　好像他们都是把时间拿捏得很准。

　　“对，我们也觉得，有的兵种，目前的编制，根本就无法展现出作战能力……”邱岳也是点头。“仅仅是战斗机部队，空中运输部队，空中预警以及加油部队，都占据了一个旅的编制，直升机部队更是占据了一个旅……”

　　蓝军的发展，主要就是着重空中力量的建设。

　　这一点，深入了解情况的人就会发现，地面作战部队，反而是最少的！

　　“三旅九个团的编制，真正用于地面作战的部队仅仅只有一个机步营，这实在是有些少了……”

　　“而且，还有一个旅是海军编制……”

　　三旅九个团，一共27个营，按照目前蓝军的发展规划，实在是有些不够用，很多的部队，虽然说都是实验性质的，但是空中支援力量就占据了一个旅，直升机部队更是挤占了陆军的编制，用于远程支援的战术导弹，远程火箭炮部队，自走火炮部队等都是挤占陆军的编制，最终，由基地护卫营发展起来的也就只剩下特种作战的机步营了……

　　几个老头显然是希望能够拥有更多的编制。

　　他们向上级申请，绝对是没有问题的。

　　“如果申请新的编制，操作起来非常困难，要想解决目前的发展，也就只能把某个军区的某一支部队改变过来，纳入蓝军的系统……”邱岳挤着眼睛说道，“这里本来就属于成都军区管辖范围，要不，从成都军区拿出一个师的编制，编制还是归属成都军区，不过按照蓝军的模式去建设发展？”

　　“想都别想！你这老东西想法还真好，什么好事都忘不了你的老部队啊！”李云龙当即就不干了。

　　他反对，不是因为多了一个师的编制，而是反对邱岳往自己的老部队捞好处。

　　“我说，几位，你们这样真的好吗？要扩大蓝军编制的事情，这是你们考虑的，同样更是中央军委的事情。问题是，你们在考虑扩大蓝军编制的时候，能否多考虑一下，这些扩大的编制所需要的先进装备的资金从何而来！咱们九院能够负担得起吗？”刘一九在一边苦笑着问到。

　　几位老头顿时就讪讪地打住了话题。

　　蓝军的装备，碍于蓝军的性质，注定了不可能采用简单的装备。

　　仅仅是机步营的步兵，那些特种作战的装备，每一名士兵算下来也得近万块钱，比起其他的部队仅仅只发几套军装，然后一支步枪以及其他用品来说，这些部队的实在是有些耗钱。

　　更加不要说，这些老家伙不是想要扩大陆战作战部队，而是要扩大导弹部队以及装甲部队等！

　　九院根本就承担不起这些经费。

　　“你不是从军方搞了十亿美元吗？这些钱用来装备一个师，没有什么问题吧！”邱岳不置可否地说道。

　　感情他们是想要打这笔钱的主意。

　　“那行啊，十亿美元给你们，自己去国外买预警机，电子作战机，空中加油机，甚至是战略轰炸机等等个特种大飞机……”刘一九懒得跟他们扯淡这方面，说完之后就满脸阴沉地离开了办公室里面。

　　留下三个老头子面面相觑，然后一阵苦笑。

　　“怎么样，你之前跟他谈了那事情，他如何回答的？”李云龙笑过之后，就对着龙耀华一本正经地问道，显然是询问刘一九对于调到中央去工作的态度。

　　龙耀华摇了摇头，“这小子还是最开始那样，态度很坚决。这事情只能你们作为家人去多劝一劝了……”

　　“人家巴不得手中权力越大越好，这小子倒好，居然还是对这些丝毫都不感兴趣。”邱岳也是有些无语。

　　“他倒是说的对，权力越大，需要负责的事情也就越多，肩膀上的压力也就越大。上去了，他就没法再如同个现在这样有时间就搞研究。如果有合适的人选能够取代他对九院的作用，估计他早就把位置给让出来了……”李云龙叹息一声。

　　现在跟刘一九即使不是天天见面，也能够理解刘一九心中的想法。

　　他们都是在高位下来的人，处在那样的位置，并不是有什么想法都能够付诸实际行动的。

　　很多的时候，他们得权衡，得考虑更多，最终就形成了掣肘，很多事情也许一辈子都做不到，跟九院目前有什么想法就开始付诸实际行动，完全就是两码事情。

　　“他如果不上去，要想促进军队装备的快速发展，可不是一件容易的事情啊。蓝军现在虽然还没有完全建设成型，但是雏形已经出来了，多兵种的联合作战，跟我们之前的战争研究课题完全就是两码事。如同当初满清政府还在用骑兵作战的时候，人家就已经完全是现代化的巨舰大炮以及重机枪……”邱岳叹息。

　　哪怕只有一个军区是蓝军这样的模式，中国军队的作战能力将会呈现几何倍数的增长！


第1235章 蓝军是要打科幻战争？

　　“奈何这个小子自己不愿意，咱们在一边干着急，瞎操心，都是没用的！原本还指望着他上去，然后把整个九院模式向着全国军工系统推广呢。这样一来，军方的压力将会减轻很多……”

　　龙耀华的话，摆明了军方高层的态度。

　　同时，也是表明了军方高层在这事情上面对于刘一九寄予的厚望。

　　可是，不管他们怎么说，刘一九这个正主儿不接招，也是白搭啊。

　　“很多的军工单位不是都在开始学着他们，在某些非核心技术以及工厂进行这方面的改革以及实验吗？效果如何？”李云龙跟龙耀华等人在一起的时候，人倒是变得严谨起来。

　　“你问这个，不是往他的伤口上抹盐嘛，要是效果好，还能急着调刘一九这小子去中央？要知道，这小子对于某些人来说，比你还更难相处呢。”邱岳在一边撇着嘴说道，“现在我倒是在考虑，如何扩大蓝军，让蓝军逐步影响到更多军队的发展。”

　　“目前根本不可能，还是别想了。美军一年数百亿美元甚至更多的军费，科研费用什么的还不包括在里面，咱们一年多少？”龙耀华摇头，蓝军的模式，现在显然不可能全军推广。“所以目前最适合我们的，就是建立一支精干的精锐部队，等到国家经济强大起来，或者在战争时期，以这支队伍为蓝本，里面的基层指挥官为依托，全军迅速建设发展起来……”

　　这跟之前红军时期再到解放军的发展思路是一致的。

　　在经费不足够的时候，甚至装备不齐的时候，就是这样发展起来的。

　　把精锐团的一些力量抽调出来，搭起架子，然后补充兵力跟装备，很快就能够形成作战能力。

　　“这跟别的普通部队可不一样，都是科技装备武装到牙齿的啊。飞行员的培训，坦克兵的培训，导弹兵的培训，都不是短时间内能够完成的！”邱岳诺诺地说道。

　　蓝军跟别的部队不一样，这不是之前只靠小米加步枪，新兵蛋子发一支枪，然后在战场上面打两仗就成了精锐的老兵。

　　需要长时间的训练，并且需要士兵拥有很高的文化知识，同时需要指挥官拥有更高的指挥才能，对装备了解更加清楚才行。

　　“确实是这样，问题是目前即使我们想要培养更多的各种技术兵种都不行，装备跟不上！不过蓝军目前最低文化要求都是高中，大学生兵也开始变得多了起来，以后从蓝军里面挑选各种干部搭建别的部队架子，倒是没有问题……”龙耀华苦笑着说道，“各军区的尖子都给了他们呢！”

　　“国外军队的发展，比我们的速度更快，作战能力更强，在装备上，只是一个方面。先进的装备，才能带来更先进的作战理念。按照蓝军的建设目标，地面作战部队基本上不会有多少交战机会。他们的作用，仅仅是接收以及占领……”李云龙在蓝军呆了好几年，表面看起来他什么都没有干，实际上这些大佬干事情都是不显山露水的。

　　蓝军的建设，各种演习以及训练，他都是不断地在分析着，这就是国内军队未来发展方向建设的教材。

　　他们的目的，就是把整个教材给完善起来。

　　“蓝军发展的主力就是各种远程支援单位，尤其是空军跟他们的导弹部队，这些都是在视距外对目标进行攻击的。坦克以及装甲车部队的发展，反而有些头重脚轻，即使这样，依然有着大量的直升机来支援装甲部队跟机械化步兵部队进行支援……”

　　远程精确打击，强调制空权，保证战场主动权等，是蓝军的建设理念。

　　即使各种装备都是没有到位，李云龙也清楚未来蓝军完全发展起来之后会是什么样的情况。

　　各种装备的技术性能，功能等，都是有的。

　　“这样说来，当初刘一九跟别的蓝军部队打赌，这是心中有底了才挑衅的？”龙耀华跟邱岳两人诧异地问着李云龙。

　　当初刘一九挑衅其他军区的大佬，定下了三年的赌约。

　　现在已经过去了快一半的时间呢。

　　“他做事情，会没有把握？老邱，当初你不是跟他打赌过么，他一个营干掉你两个团，这事情你还不长教训？”当初刘一九为了经费，向着邱岳立下了军令状，从而才获得了新式自动步枪以及狙击枪的研究实验经费。

　　最后卫戍营直接干掉了两个团的指挥部，同时从后方干掉了他们的各种后勤保障力量，让邱岳的面子上一直过意不去。

　　现在李云龙把这事情给提起，让他不由老脸一红。

　　“不过，虽然脸上过不去，成都军区的军队发展，比其他的军区都是快了不少，否则，对越自卫反击战的时候也不可能打得那样漂亮啊！”龙耀华的话化解了邱岳的尴尬。

　　成都军区的军队，其实并不够精锐。

　　从中苏关系恶化之后，两国都在边境上屯兵，中国的精锐全部都在北方。

　　装备什么的也都是优先供应北方的军队。

　　就是因为南方军队不够精锐，所以，在战争爆发的时候，中方才调集了庞大数量的部队，结果表现最为出彩的就是成都军区的部队。

　　龙牙当初也是归属成都军区的作战序列的。

　　“所以，这次，我才促成了这事情嘛，既然其他的军区都是在学习外军，并且用外军来检验我们国内自己的军队建设，并且从中找到我们跟外军建设的差距，那么，外军也需要检验他们的水平，不是么？”李云龙得意地笑着说道。

　　蓝军的建设，跟外军甚至都是不一样的。

　　很多的建设，诸如，电子作战，无人作战，智能化装备等方面，别的国家或许仅仅只是有着理论方面的研究，蓝军已经开始付诸实际行动了。

　　否则，军方高层如何才会这样重视蓝军的建设？

　　“问题是，蓝军的建设并不一定是正确的。国外并没有任何的先例，甚至，现在装备都是不齐全的，电子作战，无人机作战，甚至各种武器的无人化作战理论研究，都需要更多的技术基础来实现……”邱岳并不是完全肯定蓝军的建设就是正确的。

　　即使正确，也会因为有着太多的装备缺口，甚至是基础太差而在短时间内无法完成。

　　仅仅靠着九院一家单位，是不够的。

　　整个国家都无法支撑！

　　因为蓝军未来的目标甚至是全智能化作战，作战人员只需要躲在后方对前方的智能战争机器人进行操控就行了。

　　“对于蓝军的建设目标，我个人虽然比较赞同，但是这需要太多的科技支撑了。我们需要的是现在能够建设的军队，不是未来科幻世界里面的一些畅想！”邱岳摇着头说道。

　　蓝军的建设目标要到什么程度，也就他们这几个人清楚，甚至中央军委都是不知道的。

　　九院的科技能够支撑到什么程度，蓝军的建设就能够达到什么程度，中间还得需要不会有任何人对这些进行干涉，不会因为技术难题，资金链断裂等问题受到影响。

　　“随着科技的发展，这样的目标未来并不一定无法实现。而且，那只是一个方向而已。现在就做好准备，如何应对那样的敌人，是我们的军队需要考虑的。咱们不说别的，仅仅是蓝军目前的建设目标，各种先进的作战理念以及装备，以我们国内军队的情况，哪怕是最为精锐的北京卫戍部队，能够有招架之力不？还没有开战，对方就通过空中搜索发现了各种动向甚至指挥部，然后数百上千公里之外利用精确打击的导弹以及空中轰炸进行打击，石墨炸弹，电磁炸弹等瘫痪指挥系统以及电力供应……电子作战部队控制指挥系统，让下面的部队自相残杀……”李云龙撇着嘴说道。

　　蓝军的建设，让这些目标正在不断地实现。

　　尤其是无人机携带作战武器加入到战争中，这个更是颠覆了战争的模式。

　　“他们的无人机是在靶机的基础上面发展起来的。一旦性能变得更加先进，限制空中力量发展的就只是技术以及个经济，而不是如同目前还有飞行员素质的问题！”

　　无人机作战部队，是目前蓝军最为先进的部队之一，虽然还没有形成作战能力，但是已经彻底让人看到了价值。

　　只要拥有足够的资金，这些战机就能源源不断地制造出来，用来吸引敌人的火力，或者用来进行侦查什么的也不用担心损失太过严重，唯独不好的就是性能还远远没法跟飞行员操纵的战机相比。

　　“先研究这方面的能力建设吧，目前解放军的序列，不可能出现这样不成熟的部队，蓝军也是属于军方，有他们探索，就足够了，等到技术成熟的时候，再全面装备部队也是不迟的……”龙耀华点头说道。

　　他不能阻止这方面的发展，即使他对无人化的战争根本就不看好。


第1236章 资源争夺战战略重心转移？

　　“目前，我们需要考虑的就是蓝军的装备提供方面，很多的武器装备在之前就已经有了，性能不是非常稳定，比如，石墨炸弹，这些对于电子设备的作用能力在当初尼普多桑与越南的战争中就展现出来了，却并没有预想的那样威力，还有用于瘫痪敌人所有装备的电磁炸弹等……”龙耀华这次来大巴山，为的，可以说是为了蓝军的建设。

　　也可以说是为了解放军未来发展而来。

　　同时，还有关于刘一九职位变动的事情做刘一九的思想工作。

　　“需要彻底了解九院的具体情况，才能有一个明确的目标。老李，你在这边待的时间长，这些武器装备，究竟有多少进入了实用阶段？”

　　“不清楚，装备了部队的，都是进入了实用，没有装备的，谁都不知道什么情况，他们单位里面，即使去了，也不会告诉我们实情，哪怕是看到车间里面有着样品或者成品生产成功，都没法保证……”李云龙摇头说道。

　　不知道九院的装备水平到了何种程度，军方高层的一些计划就无法实施。

　　“目前来看，战机，没有问题，坦克更加不用说，都经过了战争的检验。装甲车以及其他的特种车辆，导弹方面问题好像也不是很大，武装直升机已经进入了试验的后期阶段，剩下的就是大飞机？”邱岳有些不确定地说道。

　　其他两人却不同意这样的看法，而是觉得，应该问九院的具体情况。

　　蓝军装备，一共27个营，基本上每个营都是不同的装备。

　　石墨炸弹等用于战场支援的，性能并不是非常稳定，主要是石墨粉尘不够细，加上使用时候对于环境要求也是比较高的，如果空气湿度比较高，或者阴雨天气，根本就没法使用。

　　还有所谓的电磁炸弹等等。

　　这些必须通过九院内部了解清楚。

　　几位大佬讨论的事情，刘一九并不是非常清楚，龙耀华的来意是什么，他也懒得去推测，现在九院的众多项目发展已经到了一个非常关键的时候，如果苏联撑不住，中国目前展现出来的科研能力将会让美国在苏联解体之后首先对付中国。

　　苏联还在的时候，一个强大的中国，符合美国以及西方的利益；苏联解体了，美国人没有了对手，剩下的也就中国这个红色政权了，他们需要一个敌人。

　　太过强大的敌人，如同苏联的，不符合美国以及西方国家的利益。

　　加上，龙耀华等人都开始退位，老爷子在台上的时间也不会太长了。

　　甚至，很多时候刘一九都心中有些无语，老爷子为何要坚持最高领导人只能连任两任，等到他老人家离世之后再规定这个多好！

　　“九院的装备具体情况？”刘一九面对三位大佬的问题，不由有些诧异。

　　说具体情况，他自己都不是完全了解。

　　九院涉及了太多的项目，而且这些项目每天都是有着进展，也没有人每天向他汇报项目进度，除非整个项目取得了关键性的突破。

　　“我们需要了解九院究竟能够提供哪些先进的装备供应蓝军发展，毕竟你给出的蓝军发展方向实在是有些让我们难以把握。视距外的战争，我们能够理解。但是网络战争，电子战，甚至是舆论战等方面，我们都不是非常了解……”龙耀华的态度很是严肃。

　　舆论战他们清楚，不过这是政府方面的问题，而蓝军方面则是建立了这样的作战小组。

　　网络战争，电子战争，需要的各种重要装备，目前他们甚至不知道有哪些。

　　“这个我也不是非常清楚，只能召开会议，让大家当着所有人的面说说。刚好，我们也准备详细地整理一番，看看哪些项目需要加快进展，哪些项目需要倾斜更多的技术力量以及资金等等……”九院每年都会有着一个专门调整战略重心倾斜方向的会议，也就是在这个会议上面，刘一九能够完全了解到所有项目的具体进展情况。

　　否则，他也就只能询问自己的助手。

　　李锐现在生了孩子，所有的精力都是在孩子的身上，哪里还有心思给他当助理？

　　至于其他人，刘一九倒也没有那样随意。

　　九院管理委员会这个组织，从九院存在开始就已经有了，不过平时非关键时刻，基本上这些管理委员会的成员们不会坐在一起。都是各个分区或者项目技术主管，整天忙的不行，没有那么多的时间开会。

　　但是每年至少有一次，这些人会在坐在一起，就是为了讨论各个分区的协调配合，以及划分基地的资源分配问题。

　　这次因为总结，同样再次协调资源分配以及战略重心的确立，召开了这次的会议。

　　“咱们九院的众多项目，目前各种进展情况如何，战略重心是否应该调整，资源倾斜方向是否需要继续做出调整，我想大家都需要明白。战机方面有着两款重型战斗机，性能虽然跟国际上相比不差多少，而且还在持续改进，技术力量显然需要调整方向了……而装甲车辆的进一步发展方向需要确立……有哪些装备可以装备到蓝军进行更大规模的作战试验等，都需要根据我们的进度来决定……”

　　王顺义首先强调这次会议的作用。

　　不然，这些一心为了技术，脾气不太好的大佬们会造反。

　　根本就没有耐心在这与技术研究无关的会议上呆太长的时间。

　　“这倒是，目前咱们的战斗机研究出来也这么久了，还在大量倾斜资金以及人员，应该改正了。我们生物工程方面的资金应该至少翻倍……”赵敏第一个发言了，“生化武器方面的研究，可不仅仅是用于战争，更加能够有效地提高我们的医疗技术水平，同时提高尖端民用设备方面的制造能力。我们需要更高倍数的电子显微镜，需要跟完善的设备配套以及更多的人员来扩张项目的研究范围……”

　　“咱们电子方面的研究更是应该提高资源配备率，各种设备都比较完善了，不过我们的通讯系统，电子作战平台等，都是需要大量的理论基础以及基础技术支撑，多种信号的通讯指挥系统等等……”一向沉默的七区，在之前从来都是不去跟别的分区争夺资源，但是现在情况显然不同了。

　　计算机方面在九院大力发展，这个都是被归属在主要负责无线电通讯以及控制方面的七区里面。

　　作为负责人的司徒静风第一次开口了……

　　其他的区域，都开始提出了资源应该向着自己所在的领域里面倾斜。

　　九院的发展战略跟别的单位不同，不会从一开始就搞平均，十多年来，一直都是哪个区域的领域技术更加迫切，就击中资源去攻关，解决问题。

　　一开始，主要集中在战车，以及飞机相关的方面。

　　现在，战车有了完全成熟的龙卫系列中型坦克，重型坦克毁灭者也已经研制成功了不短的时间；动力系统，最为核心的飞机发动机已经从涡扇-6发展到了目前的涡扇-12，大飞机已经开始飞起来，直升机更是多种型号；战机两款已经成熟……

　　而最为需要的就是计算机技术，卫星通讯技术，无线电遥控系统……

　　“或许，我们更应该在基础领域加大投资！”赵茂平最不需要去争，因为每个领域的发展，都少不了基础材料的突破。别的领域的很大一部分资金，都会进入到二区相关的材料研究。不过这时候，他得提醒所有人，整个二区承担了太多的项目，“材料方面以及机械制造基础是重点，虽然我们一直得到了大力的发展，不过目前二区的项目太过杂乱……”

　　龙耀华等人有些不明白起来了。

　　不是说要总结吗？

　　不是说要让他们了解到九院的各种装备发展的具体情况吗？

　　现在这跟说好的东西，貌似有着天壤之别啊。

　　“我说诸位，这些事情咱们先了解了项目的具体发展情况再讨论资源的分配问题，如何？你们连各个项目具体情况都不清楚，就开始说需要资源倾斜，是不是有些不合适。”没有等到龙耀华提出反对意见，一区的汪月山就提出来了。

　　一区是占据了最大的资源倾斜。

　　下属的除了山里的基地，外面所有的飞机设计研究所，飞机制造厂，都是归属到一区的。

　　这是整个基地每年经费几乎一半的消耗单位。

　　明显要砍他们的经费，这样就会让目前很多的项目受到影响。

　　“这十年来，你们一区一直都是占据着最大的资源分配！目前你们的各个项目进展都是非常大，你自然不会乐意把经费让出来了。”赵敏最不爽了。

　　她的生物工程方面，可以说是九院基地里面获得的资源最少的研究领域。

　　同时，整个地下基地研究的东西因为太过高端，也没有获得太多的经费，唯独也就只有核动力系统的研究，那个比起一区获得的资源，同样不够看。


第1237章 必须优先发展的卫星系统

　　“先不要急着争论，各部分都汇报一下情况吧。尤其是航空方面的各种紧张，既然大家都说飞机的事情，我们就先说说飞机这个耗费最大的项目吧！”刘一九有些为难地说道。“咱们院里的情况大家都是清楚的，这点经费，全面发展，肯定是不现实的。所以，得有所侧重，希望大家能够理解。”

　　这些老家伙平时不会为了个人荣辱去争论什么，但是涉及到科研经费，绝对是头破血流的事情。

　　“这个还有什么说的？歼-11出口了几百架，发动机性能也非常不错，就连运二十都快要实现首飞了，歼十的试飞工作一直在持续，即将达到列装的标准了，还有直升机，直-91早经过实战检验，武装直升机的试飞工作没停过，运输直升机已经开始大规模地运输物资……”司徒静风有些无语地说道。

　　作为九院里面如同即将继承帝位的太子一般的一区，自然是整个基地里面最为耀眼的存在。

　　何况，这些装备跟他们都是有着业务往来的，自然是了解情况的。

　　刘一九皱着眉头看了看司徒静风，现在这老家伙也开始得瑟起来了啊。

　　司徒静风跟司徒雪可不是一家的，甚至双方都不认识，哪怕都姓司徒这个姓，那也不是一家的。这些复姓的人都很低调，现在司徒静风跳出来，而且还是这样咄咄逼人，倒是让人有些诧异。

　　“目前我们已经在开始研制下一代的隐身战机，歼十的性能也在持续不断地改进，同时，各种大飞机的研制工作，需要都是比较迫切的，相关的技术无法停顿下来，经费方面甚至有些不足……”汪月山对于各个项目的情况了解的比较多。

　　飞机方面，战斗机是为了取得制空权，而特种飞机则是为了保证获得制空权必不可少的。

　　“空中加油机方面，秦飞那边目前还没有太大的进展；预警机，电子作战机等方面，目前才刚刚开始起步……”

　　“这样说来，咱们还是得等着了？”其他人顿时就不满了起来。

　　项目扩展，需要的经费是更多的。

　　要完成整个空中力量的全方位的配置，这并不是短时间内能够完成的。

　　甚至，需要的经费，也不是目前九院能够负担得起的。

　　“预警机，电子作战机，甚至空中战略轰炸机等项目，暂时可以不用急着预算经费。”刘一九为了避免这些大佬们吵起来，当即发言了。

　　所有人都是表情疑惑地看着他。

　　之前不是就说了，先得优先发展空中装备？

　　在未来的战争中，没有制空权，也就没有战争的主动权，甚至整个战争过程中，只能被动挨打，就如同当初抗日战争以及抗美援朝战争一样。

　　“刘主任，这……”汪月山完全没有想到，刘一九会这样说。

　　脸色顿时就变得非常难看。

　　“这些特种飞机，最近几年军方会有数十亿经费的投入，所以，就没有必要再占用九院太多的经费了！”刘一九看了看龙耀华，才认真地对着众人说道。

　　军方那十亿美元可不是用来干别的。

　　“军方能够有钱投入到我们这里面？”汪月山显然是不相信的。

　　“这项目中，军方大约能够投入十亿美元左右，之后或许会根据情况增加。”刘一九一脸笑意地看着脸色尴尬的龙耀华。

　　在九院面前，军方的穷，已经到了他们不愿意提起的地步。

　　听到这样说，汪月山直接就不说话了。

　　也就是说，九院减少了经费，但是军方会把减少的经费补充一部分。

　　“这十亿美元，全部投入到七区的项目里面吧，而且，这涉及到我们的北斗计划，九院当初承诺补贴北斗计划。航天方面已经为了这个系统设计了全新的运载火箭，同时，第一科导航卫星设计工作已经完成，需要大量的经费进行火箭发射实验……”

　　北斗系统，是蓝军未来的作战模式中最为核心的技术支撑。

　　目前不管是九院的什么装备，都在进行跟卫星通讯方面的系统的研究，这个任务，就由七区负责。

　　任何的领域，任何的技术，都是无法单独存在的，跟其他的领域有着太多的关联。

　　卫星不上天，九院的这些投入了大量的技术研发的技术，都没法进一步的发展。

　　“北斗系统的研制工作，我们承担的不多，主要是计算机等方面，但是航天方面的经费确实有些缺乏。”刘一九没有说话，王顺义则是皱着眉头说道，“我们的导弹制导也需要卫星通讯系统的支撑……”

　　没有卫星系统，很多的项目没法继续发展。

　　“所以，我认为这些经费应该优先提供，当然，这仅仅是我个人的意见……”

　　“我同意这些经费全部给卫星定位控制系统的项目。咱们的坦克以及装甲车，都需要卫星系统导航跟支撑，靠着直升机，覆盖的范围太小了……”第一个同意的就是五区。

　　从龙卫开始，他们就在坦克设计的时候考虑远程通讯连接的功能问题，不过目前实现起来非常困难，以直-91为空中平台而发展起来的信号传递中继站，作用距离实在是有些短。

　　而且，这跟卫星信号完全不相同。

　　即使精度比较高。

　　直-91飞行高度也就6000米，跟更高轨道上面的卫星相比，实在是差的太远。

　　“我们也同意！”汪月山跟着同意了。

　　本来就是砍这两个单位的经费，两单位的负责人都表示他们同意，其他的区域人员还能怎么说？

　　这些经费，即使留在九院内部的不多，他们也不能不接受。

　　卫星通信系统是关键，作用距离更远，信号更加稳定，对于军事装备的作用有着多大的作用，所有人都是非常清楚的。

　　卫星通讯具有通信距离远、容量大、质量好、可靠性高、保密性强、生存能力好、灵活机动等特点。这东西的出现，本来就是为了军事运用，现在发展了这么多年，作用范围更加广泛，侦查，情报传递，高效指挥系统等方面，作用尤其突出。

　　在世界开始研究精确打击的时候，利用天空中的卫星系统进行定位，导航，能够让精确打击的作用变得更加突出。

　　航天方面这些年跟九院合作，并且帮助九院在这方面发展都是不遗余力，不管各个单位之间关系怎么样，都是为了国家的国防拥有更加强大的实力。

　　“你们呢？”刘一九脸色平静地问着其他沉默不语的项目负责人。“卫星系统的作用，我想在这里就不用再强调了。而且，我们考虑仅仅是军事用途，民用通讯方面有着更大的市场，这个投资，完全是可以在未来回收回来的。不过，我们目前考虑的是，如何利用卫星系统让我们的武器装备拥有更加精确的攻击能力！”

　　武器系统考虑的就是更精确，更大威力。

　　不过如果整个管理委员会有着太多人不同意，他也没法强行去把经费调拨出去。

　　九院很多时候他一个人说了算，但是目前的情况，九院有着太多的项目，需要的经费数量太过庞大，加上很多的经费都投入到了日本去捞钱，要加快某方面的投入，就需要一些项目延迟进度了。

　　“作用我们都是知道的，但是不能跟我们合作或者配套的单位有资金需求，我们就牺牲自己的项目吧？不是还有国家么！”殷宪平有些不理解。

　　电子系统方面的技术，也是需要更大的经费投入的。

　　其他项目，只要涉及到电子技术方面，都是找他们，这让他们也承担着非常大的压力。

　　“咱们的微电子技术方面，需要更多的投入。”他不去争论，只是表明自己的态度。

　　“我说，诸位，在考虑问题之前，大家能不能多考虑一下其他的单位，而不是仅仅考虑着自己的单位？不管是军方还是国家，有钱的时候，不会不考虑九院的发展。咱们还是得先紧着迫切的项目吧？”龙耀华等人到现在，依然没有了解清楚九院具体的发展情况。

　　不过在这个时候，他们反而是最为合适说话的人。

　　九院拥有独立经营权跟自主立项权，这些都是为了更好地发展整个国家的军事科技。

　　现在的发展，显然已经变得头重脚轻了，继续发展下去，也不会有什么太好的效果。

　　所以，战略重心先往涉及更加广泛的项目上倾斜，这是非常有必要的。

　　“卫星系统，不仅仅关系到军事科技装备的发展，更是关系到我们国防安全。美国跟苏联都在大力地发展军用卫星系统，虽然航天跟九院不同，但是在军方没有资金，国家不可能有更多的经费投入的时候，我希望大家多考虑一下。没有卫星个系统，你们的装备发展，也受到很多的限制……”

　　龙耀华的身份，大家都是清楚的。

　　他说话了，没有人再提出反对的意见。

　　甚至，军方可以把这十亿美元给航天，结果还是给了九院……


第1238章 让人震惊的九院家底

　　“正是应了那句话，越有的越不会放手。大家都只顾着自己的发展，周边配套无法发展起来，最终也会限制所有的项目发展，这样的后果，是你们愿意看到的吗？”龙耀华的脸色变得有些严肃了。

　　九院内部的事情，他还从来不曾插手过。

　　这不是说军方没有权利管辖九院，而是他们不愿意因为九院的管辖而阻碍了九院的发展。现在九院内部的各个单位在研发经费方面不放手，他自然是不得不插手了。

　　“行了，这个事情你们下来再好好地讨论，我不希望最终需要军方对九院的财务也进行监管，那样的结果，是谁都不愿意看到的。说说各个项目的情况吧，九院目前究竟哪些装备能够列装部队！飞机方面，就不用说了。”龙耀华一开口，就比较强势。

　　财务被监管，这是众多单位最不愿意的事情。

　　九院如果闹腾的太厉害，军方或者政府方面不可能不干涉，最终，九院就会失去他们一直一来的项目自主权以及独立经营权，受到政府或者军方，甚至是双重的财务监管，那时候，要想独立研究项目，或者随意立项就没有这样容易了。

　　听到这话，几乎所有人都是向着刘一九看去。

　　跟上级部门打交道的事情，都是刘一九一个人在负责，他们只是管着九院内部，同时研究各种项目的科技，要反对，也就只有刘一九出面反对这事情最为合适。

　　刘一九嘴角抽搐了一下，龙耀华这是拿着他们的软肋了，如果不按照他的要求汇报，最后这老头还真有可能撒手不管。老爷子能够支撑九院发展的时间可是不多了。

　　苏联是否能够苟延残喘，谁都说不清楚，刘素学在乌克兰的进度也是越来越快，苏联国内的先进装备在黑市上流通的也是越来越多。

　　“看着我干什么？既然首长都发话了，就把各个分区的家底给亮一亮吧。首先就从一区开始，挨着来……”刘一九如果静下来仔细想一想，倒是能够知道九院究竟有着一些什么家底。

　　反正都是一些技术，涉及的项目太多，任何人都不能完全清楚有哪些。

　　正好，利用这样的机会，全面了解一番，然后再进行一定的调整。

　　汪月山还真没有想到，居然让自己开始。

　　不是说了战机方面以及飞机方面不需要回报吗？

　　看了看刘一九，得到了肯定的点头示意，他再看了看龙耀华，没有反对，当即也就喝了口茶水，润润嗓子，开口说起来了：“经过这十多年的努力，以运十团队为基础的大飞机团队，完善了运十的各种性能，并且进行了数千个小时以及架次的飞行试验，运十可以说完全研制成功；同时，运二十在运十项目的一些技术论证发展过程中，目前也即将进行首飞……”

　　“既然是军事方面，先说说主战装备，后勤保障方面放到后面再说……”运十跟运二十，龙耀华等人这些天了解的最为清楚。

　　关于歼十的情况，以及一开始他们说的什么下一代战机的具体情况，他还真是不太清楚。

　　“在空军主战装备方面，以611所团队为基础，歼-11的技术最为成熟，虽然国内目前一架都没有装备，已经出口超过300架；歼-10飞机，是在歼-11的基础上发展起来，并且结合美军F-14、F-15、苏联的SU-27跟米格-29等先进战机进行设计的全新战机，在作战半径，空中灵活性以及远程打击等性能跟国外持平或者稍微超越一点，但是在航电系统、精密制造等领域，稍有不足，但是雷达方面缺有着不小的差距……所以，我们自己评定，歼十的性能跟苏-27以及F-14持平……”

　　“至于直升机方面，直-91是经过战争检验的优秀综合武装运输直升机，在廖卓敬团队的努力下，武装直升机，运输直升机都已经成功，尤其是武装直升机，性能优于苏联米-24，跟苏联米-28以及美国阿帕奇相当，弱于苏联卡-50，这主要在攻击火力以及防御力方面有着不同的侧重点……”

　　即使已经了解清楚，再次听到这些，九院的人也是涌现出了深深的自豪感。

　　这一切，都是得益于从一开始，九院的人就解决了当年周总理就说过的中国航空工业心脏病的问题。

　　“看来，当年运十没有下马，是九院一个无比正确的决定！”龙耀华叹了一口气。

　　九院在航空领域能够获得这样大的发展，跟一开始就接手了运十有着太大的关系了。

　　涡扇-6团队，那是国内唯一一个系统研究过航空发动机的团队，而且还是涡轮风扇发动机的团队，即使研究的进度不让人满意，在九院接手之后，大量的经费投入，不断试验之下，让涡轮风扇从仿制英国贝斯发动机民用版本的涡扇-6直接到了现在完全自主，并且跟国外顶级发动机技术开始持平的涡扇-12。

　　每一代的涡扇发动机，都是用两个数增加，为什么这样，估计也就只有刘一九自己清楚了。

　　“咱们材料方面，这些年都是根据院里面的任务进行相关的材料研制，新型航空铝材，碳纤维，高温合金等的生产制造工艺以及装备都是取得了长足的进步……至于石墨……”赵茂平正要说他们在石墨烯方面取得的进展，却被刘一九给打断了。

　　“材料方面，这个虽然是关系到各个军事项目的进展，不过在这里就没有必要去浪费时间说太多了。咱们就直接说军事装备的成果吧！”刘一九不想让石墨烯在这个时候公开宣扬出来。

　　即使在九院内部，这种材料的研究范围已经扩大到了非常高的程度，依然仅仅是用的一个特殊碳纤维代替。

　　石墨烯这个词，知道的人都不是很多。

　　龙耀华等人不是没有权利知道，而是在这次的会议中，有着一些非是九院管理委员会成员的人参与。

　　不是刘一九不相信他们，而是谁都不知道这些人谁会在无意中把这个名字给透露出去。

　　“对，这样也好，咱们先说军事装备方面的。”邱岳最不愿意去听那些跟装备没有关系的科技成果汇报了。九院在这些方面，实在是太多了。

　　“三区呢？枪炮研究实验室归属你们管辖，这方面，难道就没有什么说的？”李云龙突然点名不想发言的谢和平。

　　九院从最开始刘一九快速地推出了76半自动狙击步枪，77式自动步枪，19.05毫米口径的S75反器材狙击步枪之后，在枪械上面，仅仅是把77式自动步枪后面的固定枪托变成了可折叠式枪托的77-1步枪，其他的都是有着一些细微的改进，然后都没有什么后文了。

　　一开始，这些枪械对于大量装备56式半自动步枪以及曾经少量装备的63式步枪来说，完全就是先进得无与伦比的轻武器。

　　然而，随着蓝军各军种的相继成立，统一配备77式自动步枪以及其他手枪就有些不合适了。更犹豫特种作战的深入发展，要求军事工业提供一种精度更高，质量更轻，能够携带更多弹药的新式步枪。

　　这方面，刘一九一直说九院有这方面的研究，但是却从来没有看到过实物。

　　谢和平看了看刘一九，后者苦笑着点了点头，他才开始说道，“新一代的枪械研究成果倒是有，目前有两种，一种是采用强度更高的工程塑料，优化77式自动步枪的77-2型自动步枪，不过由于口径改变为5.8毫米，射击精度提高，穿透力强，却导致威力不足……至于火炮方面，2983厂正在把203炮改造成自走火炮……”

　　九院的发展，枪炮方面基本上都是最不受重视的。

　　毕竟，这是以高科技发展为主的科研单位呢！

　　“咱们四区的有源相控阵雷达研究已经取得了突破性的成果，不过目前正在进行小型化的研究工作……同时，进一步改进炮侦雷达，毫米波雷达工作也取得突破……”殷宪平见到刘一九示意，简短地介绍了四区的情况。

　　这边本来是电子工业相关，雷达什么的原本归属七区的无线电领域，最后划拨到了这边。

　　有源相控阵雷达，从最开始立项，到现在已经有了十年的时间，已经达到了运用阶段，只不过目前国内的军舰方面并没有合适的大型军舰。055舰的研制工作还没有成功，就连改造的导弹战列舰，目前也不知道具体什么时候才能完成。

　　雷达，即使研制成功了，也不可能先行生产出来。

　　他们需要进一步地继续发展，从而提供更优秀可靠的装备给军舰以及战机。

　　“歼十上面不是都已经开始使用有源相控阵雷达了？”龙耀华有些不理解地问道。

　　“技术不是非常成熟，还不够先进！”刘一九直接就这样给他顶了回去。


第1239章 世界最远射程的火箭炮

　　小口径枪弹在70年代就开始论证，82年的时候对5.8mm重弹作为重机枪、狙击步枪用弹的可行性进行了探讨，并且在86年的时候进行了试验，今年才刚刚立项对5.8mm重弹、机枪弹、使用该弹的通用机枪、狙击步枪及瞄准镜进行了全系统的研制。

　　在这之前，九院没有经过任何的论证，就开始进行5.8毫米小口径步枪的设计研制工作，并且经过了多种环境的试验，一旦外界知道了，这会引起一些波澜，刘一九懒得去解释这些事情。

　　所以，对于这些枪械，九院一直都是雪藏着，甚至连蓝军都没有装备。

　　如果不是李云龙突然问起，甚至不会说这个事情。

　　“咱们的战车方面，龙卫系列世界已经清楚了，主要装备就是龙卫二型以及龙卫三型，毁灭者目前还在进行相关的设计改型。至于步战车，除了轮式，履带式的也有新式的设计，今年会进行样品试制以及一些试验，明年年中应该能够交付蓝军部队进行作战试验……”五区原本是整个九院的明星单位，不过随着订单全部交付完成，国内的订单开始生产，效益无法跟价格贵了数十倍的战机相比。

　　所以，风头也没有了飞机工业方面那样强劲。

　　对于这种情况，五区的人自然有着一些失落感，不过没有办法，只能拼命地继续设计更多的装备出来。

　　“这些就是目前九院常规装备方面的研究成果。当然，还有导弹跟火箭炮方面。这一点，就没有必要再去详细地说了吧？研制出来的，除了被蓝军剔除的336火箭炮，其他的都是会装备部队……”刘一九询问着龙耀华。

　　战术导弹的出现，而且射程从250公里的8208到正在研制的射程1000公里的战术支援导弹，这虽然价格会比远程火箭炮贵上很多，不过打击精度却高了很多，所以，蓝军根本就没有必要去在本来就不算多的编制里面去装备这些威力虽然大，却无法进行精确打击的装备。

　　“336火箭炮不装备部队了？”龙耀华顿时就惊呼了起来。

　　蓝军的发展规划中，根本就没有这方面的介绍啊。

　　“火箭炮虽然相比导弹，造价要低廉不少，但是在超过一定的射程范围内，为了控制精度，也需要增加制导装置，还不如多发展一些导弹呢！”刘一九介绍着说道。

　　火箭炮从一开始出现，就被世界各国大力发展，因为发射速度足够快，在多辆发射车的齐射打击下，威力非常大，破坏力也足够强大。

　　那是目前蓝军远程火力中最为凶猛的一种呢。

　　“但是导弹价格更高，而且，导弹执行的精确打击，没法对敌人造成面的杀伤。遇到敌军装甲车辆大规模集结的时候，如果用导弹进行打击，成本太高，重炮的射程又够不到，火箭炮的作用也就体现出来了……”作为对于大炮有着偏爱的大佬，无论是邱岳还是李云龙，都是不甘心蓝军的序列里面没有射程更远的火箭炮呢。

　　“而且，目前336火箭炮的射程120公里，正是战术导弹跟近程地对地导弹的空白……”李云龙喃喃地说道，“在目前的情况下，336正好填补近程地对地导弹与8208导弹射程之间的空白。按照目前我们蓝军打击范围火力配置，在六十公里到250公里的8208导弹之间，有着336火箭炮填补空白；而8208导弹跟射程600公里的战术导弹之间，应该有射程400到500公里的火箭炮来填补空白……”

　　别说不同意336火箭炮从蓝军序列里面退出去，李云龙更是提出来了要研制射程更远的火箭炮来加强蓝军远程支援能力。

　　“对，蓝军的远程火力支援，在这个距离确实有些空白，使用射程六百公里的导弹，有些浪费啊，如果敌人在这个范围内进行大规模的集结……尤其是海峡对面，要对他们进行威慑，射程400-500公里的火箭炮进行覆盖轰炸是最具有威慑力的，加上各种战斗部件，比如，你们正在研究的集束炸弹，重型云爆弹等……”邱岳也是赞成这样的意见。

　　大炮兵思想在中国军队建设中一直都是占据着主流。

　　这跟传承至苏联的大陆军思想没有什么两样。

　　火箭炮，更是常规部队的最有力的武装。

　　“这个还是得看九院究竟是怎么考虑的。”龙耀华显然也是这样的态度，“不过，火箭炮跟导弹不同，美国跟苏联两国进行了谈判，在前年签订了《彻底销毁两国中程核导弹条约》，全部销毁和彻底禁止射程为500至1000公里的中短程导弹和射程为1000至5000公里的中程导弹。虽然我们不在这个条约之内，但是我们也应该避免未来某一天他们利用这样的借口针对我们……”

　　火箭炮并不是导弹。

　　而且美国跟苏联方面一直都是在大力发展各种导弹，为的就是射程更远的精确打击能力。

　　现在中导条约一签订，结果从射程500-5000公里的导弹都得销毁，这样一来，如果在这个范围内发生冲突，要么就只能出动战机群，要么就只能带着使用射程更远的远程洲际导弹来进行攻击……

　　火箭炮，这不是导弹，不在中导条约的范围内。

　　这完全就是为了避免中导条约。

　　或许，超远射程的卫士火箭炮系列，也是为了这玩意儿而产生的？

　　不过刘一九真的觉得射程太远的火箭炮没有太大的作用，即使采用集束炸弹等作为战斗部，也不会拥有太大的威力，火箭炮之所以是炮，依然得需要大规模的密集轰炸才能产生更好的效果，没有导弹的精确打击能力，而且射程更远，带来的就是威力下降。当即就玩笑似地问着几位大佬，“从600-1000公里的区域内，是不是还得发展一款射程七百公里左右的火箭炮，这样才能让我们的火力配置更加完善？”

　　“这个当然可以。毕竟火箭炮的成本比导弹低了太多了。”邱岳肯定地点头。

　　龙耀华没有说什么，不过却也听出来了刘一九话中的玩笑成分，“这样远距离的射程，火箭炮的成本也不会比导弹低上多少，精度还不如导弹。没有太大的必要发展……”

　　“这么说，首长也是支持发展400-500公里射程的火箭炮？”刘一九问着龙耀华，“即使研究出来了，蓝军也个不可能个会装备的。规模不大，威力不会太高……”

　　“完全是有必要的。九院在336火箭炮成功之后，整个研究团队的研究方向就转到导弹上面了。导弹是作为战略战术支援的远程打击武器，成本太高……”龙耀华点了点头。“不过射程太高就没有必要，在400公里左右就足够了。而且成本不能太高。”

　　“经费不够。”刘一九根本就不想弄这样的火箭炮。

　　中国至少在未来二十年内不会加入到中导条约里面去。

　　而且美国也没有那样老实，把所有的中程以及中短程导弹全部销毁掉了，否则，也就不会拥有那样多的战斧导弹跟其他的空射导弹了。

　　射程远了之后，导弹能够携带的战斗部就不会太高，而火箭炮同样也不可能拥有更强的战斗部，除非使用核武器。常规武器，火箭炮需要大规模密集使用，而导弹则是对目标进行精确打击。

　　“经费不够？你们一开始不是就说了，336火箭炮进行一定的设计修改，就能够达到这个射程，直径还不会增加太多？”李云龙顿时就不满意了。“之前你们自己说的，技术难度并不是很大，难的就是如何提高命中精度。甚至，这种火箭炮也可以用于导弹战列舰上面！”

　　在之前，九院的人确实有着这样的个想法，在336火箭炮研制成功之后，刘一九一直都想要把卫士-2这种曾经历史上解放军装备的射程最远，同时也是世界上射程最远的火箭炮给弄出来。

　　卫士-2火箭炮，火箭弹直径400毫米，总重1285公斤，总长7302毫米。由引信、战斗部、控制系统、固体火箭发动机和弹体结构等部分组成。最大飞行速度5.6马赫。

　　火箭炮采用六联装，可以更换多种战斗部，甚至可以在个火箭弹内部装载携带炸弹的无人机，最大射程能够达到480公里。

　　同时，这种火箭弹配备了惯性制导单元，并且在末端可以采用卫星制导以及激光信号制导，从而在一定的程度上代替造价更加昂贵的近程战术导弹。

　　不过，这跟基地的战术导弹相似程度太高，所以刘一九也就阻止了这个项目。

　　在这样远的距离上面，即使一次齐射数十枚火箭弹，效果也不会太理想的。更大的作用，是威慑，火箭炮的威慑，远远不如导弹。


第1240章 为了远程火箭炮，大佬们也是拼了

　　“这种射程的火箭炮，设计工作基本上已经完成，不过，在当初即将进行样品生产的个时候，我们又开始进行8028导弹的设计改造工作，同时，还有长空利剑的设计……相对来说，火箭炮的威力，在没法大规模密集射击的情况下，根本没法与精确打击的导弹相比。要想提高火箭炮的设计精度，那么，就需要加上制导系统，这样一来，火箭炮跟导弹，有什么样的区别呢？造价也不会便宜……”

　　加上了制导系统的火箭弹，其实也就是导弹。

　　甚至，由于设计时候考虑的东西不一样，火箭炮的精度即使加装上了制导系统，也没法跟导弹相比。

　　同样射程的导弹跟火箭弹，火箭弹需要用更多的数量来达到目的，而导弹，仅仅只是用质量来取胜。

　　“另外，当初我们也进行了预算，如果开始样品的试制工作以及继续研发，这样射程的火箭炮，价格达到了220万人民币一枚，即使制造多了，未来价格也不会下降太多，明显的费效比不高……”刘一九为了说服龙耀华等人，不去研发射程400公里的火箭炮，也是拼了。

　　一辆发射车六枚，成本也就上千万了，价格高达近两百万美元，这比东风-10的价格贵了很多，东风-10导弹，军方订购了五个营的配置，一枚也才400万呢！

　　“确实是这样，火箭炮与导弹相比，火箭炮可以密集杀伤目标，比如敌方的装甲集群、港口、车站、机场等敌方大量人员物资集中场地；与榴弹炮相比，操作更为轻便灵活，火力集中猛烈，火箭弹多管齐射散布面积大……散布面积大，是优点，同时也是缺点。庞大的散布面积带来的影响就是射击精度变差。只适合射击范围较大的目标，如坦克集群、敌人的后勤补给点、战地工事等。另外，火箭弹发射时大张旗鼓，火光冲天，尘土飞扬，容易暴露阵地，每一次发射完毕后，必需立刻转移，除非完全取得战场上制空权、制电子权。”作为曾经火箭炮研究负责人的杜仲坤，现在负责九院导弹的研发，对于导弹跟火箭炮的各种优缺点了解的非常透彻。

　　如果不了解这些，他们当初绝对是不可能放弃研发射程更远的火箭炮的。

　　毕竟，那时候，中国的电子工业不行，高性能计算机芯片很难获得，要想拥有更强的武器装备，研发导弹的难度非常庞大，但是火箭炮的难度就相对小了很多。

　　更何况，国内对于火箭炮的研究有着非常强的基础。

　　他的这些话，把火箭炮的优点跟缺点都罗列出来了。

　　不是九院不去研究，而是九院觉得，目前的情况下，根本就没有太大的研究价值。

　　一枚东风-10，也不过比一枚射程400公里的火箭弹贵一倍不到而已。

　　更何况，东风-10的命中精度可是能够达到30米范围之内的，火箭炮的落点不可能达到这个精度。

　　“你们自己也说了，用来打击范围更大的目标，比如，装甲集群，后勤基地，甚至是机场以及战地工事，这种火箭炮的作用个更大，虽然说价格有些昂贵，不过我们也可以少量配备，专门用来攻击这些目标，让精度更高的东风-10打击敌军高价值目标和一些隐蔽的火力点，这样高低搭配，不是更好？”龙耀华显然也不希望放弃火箭炮的研发。

　　九院拥有这样的技术基础，并且已经有了设计方案，只需要进行试制，试射，然后论证改进就行了。

　　工作既然已经完成了一半，还有什么不能做的呢！

　　即使研发成功了，不装备部队，也可以填充共和国的武器库。

　　在共和国的武器库里面，最顶尖的武器装备除了核武器以及远程战略导弹，基本上全部都是来自九院。

　　虽然相对九院这个单位来说，数量已经非常庞大了，但是对于共和国这样一个庞大国家的武器库来说，这些装备的种类，还是有些少了。

　　“实在不行，也可以用来做技术储备，等到战争发生，需要的时候就可以进行大力生产。关键是技术必须保证完善，效果能够体现出来……”李云龙也是帮腔着说道，“即使成本有些高，如果用来对付敌人的机场等大目标，使用导弹成本会更高。火箭炮则能够降低一半以上的费用。”

　　“导弹可以配备集束炸弹！”刘一九强调着，“集束炸弹，同样可以让导弹拥有更大散布面积的杀伤力。”

　　“火箭弹也装备集束炸弹，不是效果更好，成本更低？”

　　几位军方的老头子摆明了是不想放弃射程更高的火箭炮的研发。

　　九院的人确实有些无奈了。

　　说经费不足的问题，这根本就骗不了人，在目前九院的技术基础下，研发这样的火箭炮，成本不会太高，甚至直接在东风-10以及8208导弹，加上336火箭炮的基础进行修改设计，很快就能够完成。

　　“要不，我们把所有的技术资料都给出来，军方另外找别的单位去研究？”刘一九心中暗叹了一口气，国内个这些大佬，为何就对各种炮这样执着呢！“在目前的情况下，由于战机的作战半径不断扩大，导弹的射程已经精度变得更高，敌人的集结地也不可能靠得太近，这些火箭炮甚至根本就没有表现的机会。”

　　共和国当年虽然把这种火箭炮推向了很多的航展，让世人了解到卫士-2这种世界上最为先进，射程最远的火箭炮，国内却根本就没有列装。

　　或许就是这样的原因。

　　现在如果弄出来了，以军方大佬们对于火箭炮的偏爱，绝对不可能放弃列装。

　　想一想，觉得有些不可思议，这基本上依然是来自苏联大陆军的影响，尤其是对于炮兵建设的偏执。就连现在的苏联，也没有共和国拥有这样强大的炮兵。

　　“怎么可能！除非敌人跟我们发生战争不会进行地面战争，这样的情况，可能吗？要么，他们就只有在战争一开始的时候就利用庞大数量的空中力量以及导弹摧毁我们的大部分地面部队，然后如同咱们蓝军建设的指导思想一样，地面部队只需要在敌人没有大规模成建制的军队威胁下占领就好……”邱岳摇头。

　　这种事情，实在是太难以实现了。

　　尤其是敌人入侵中国。

　　中国国防现在的战略方针是防御战略，而且庞大的领土面积，让敌人要想快速实施占领根本就没有可能，辽阔而又复杂的地形，注定了任何国家都不可能轻易打垮中国军队，让中国军队没有丝毫的还手之力。

　　“蓝军的建设，并不是说是错误的，但是蓝军的建设，主要集中在进攻力方向，而不是防御。你们不是在开发防御系统吗？用成本更低的火箭弹来代替导弹，在敌军导弹来袭的时候密集发射去拦截敌人的导弹，效果岂不是更加明显？”龙耀华如同想起了什么。

　　用火箭弹密集发射去拦截敌人导弹？

　　亏得这些大佬能够想出来。

　　他们为了让这样强大的火箭炮项目留下，也是拼了。

　　整个世界上，就连最想研发出火箭炮的苏联，在火箭弹的研发上面也没有共和国这样丧心病狂。

　　是的，就是丧心病狂。

　　而且，在几十年之后，以色列将会研制一款专门用于防御火箭炮的“铁穹”防御系统。

　　不过，用这样的火箭弹去拦截导弹袭击，貌似是比较可行的？

　　九院研究的导弹防御系统，一共分成好几个层次，在最远处个就是靠着导弹精确拦截，当导弹拦截失效的时候，近程还有更多的近程防空导弹密集发射，到了最近的时候就靠着火箭炮采取更密集的数量在空中形成一片目标区域，从而进行多个层次更高精度的拦截，避免敌人的导弹落到目标的上空。

　　这也是为了利用国内在之前大量生产的火箭炮以及防空高射炮，整合资源。

　　“如果用这样的火箭弹加入到拦截系统，技术程度将会变得非常高！”杜仲坤等人顿时就皱起了眉头。

　　“有什么难度？直接在战斗部加装集束炸弹或者破片杀伤战斗部，拦截的时候，让火箭弹前段的战斗部爆炸开来，从而诱导或者击落来袭的导弹，用到军事基地什么的有些困难，但是如果用到我们的导弹战列舰上面呢？你们不是一直在强调导弹战列舰的进攻能力以及防御能力必须均衡发展，不能靠着进攻来防御吗……”龙耀华再次给了刘一九一个信心动摇的理由。

　　导弹战列舰！

　　这玩意儿改造完成之后，将会比基洛夫还更加强大，基洛夫也不过才装400多枚各型导弹，而衣阿华级改造之后，将会装上至少一千枚各种导弹。为了防御，各型防空炮，防空机枪，防空导弹都是在拼命地向着上面装。

　　可惜，国内并没有远程防空导弹，红旗-9还没有出来，九院也没有精力去研究。


第1241章 老爷子对九院的呵护

　　“还真没有想到，这么短的时间内，九院弄出来了这样多的成果。”当龙耀华向着军方其他大佬介绍九院的各种成果的时候，就连老爷子都是无限感慨。

　　在高精尖端装备方面，九院确实走在国内其他的单位前面。

　　甚至，还在中科院之前。

　　“现在看来，当年我们坚定地支持九院改革，是一条非常正确的道路。不过，九院目前涉及的项目太多，继续下去，经费很有可能就会跟不上了。他们的民品单位现在都在交税，这次刘一九要求军方的那笔特别经费拨付十亿美元给他们用于特种大飞机方面的研究建设。”龙耀华向着老爷子汇报，同时询问他的意见。

　　老爷子在国内，很多时候的意见极其重要。

　　作为国家最高掌舵人，对于这些项目以及经费的拨付，自然会有权利的。

　　“你同意了？”

　　龙耀华点了点头，“如果没有了解到九院目前的情况，我觉得把这笔钱给他们没有多大的作用。运二十第一架样机已经完成装配，用于试飞的样机也装配了很大一部分，秦飞那边的空中加油机目前研制的已经差不多了，运十不适合做空中平台。不过，九院体系内，现在有着一个最大的技术项目阻碍了所有的项目的发展。”

　　“卫星系统？”老爷子对于九院的装备性能一直都是在关注着。

　　九院所有的装备，在研发的时候，跟国内都不一样，他们不仅仅注重解决有无问题，更注重的就是提高性能。

　　国内装备的不多，但是在很多装备上，性能跟国际一流水平也没有太大的差距。

　　“对，从数年开始，刘一九就跟中科院以及航天方面的一些技术专家讨论了这个问题，九院每年支持数千万的研究经费，现在航天方面第一颗试验用的军用通讯卫星已经设计完成，用于把这颗卫星投放到轨道上面的长征三号火箭个同样也设计完毕，需要经费进行样品的制造以及试验。毕竟这不是国家项目，他们跟九院自己谈的项目，国家财政拨款不合适，所以我把经费给九院的大飞机项目，他们把这笔经费挪用出来，用到跟航天合作的卫星系统上面……”龙耀华把情况详细地说了一遍。

　　老爷子对于这事情并没有发表什么反对意见。

　　倒是有些奇怪刘一九这小子明显吃亏了，为什么会不反对。

　　“大飞机项目，需要军方或者政府出面进行整合。刘一九小子就是这样的态度，不过，毕竟是军事项目，政府出面有些不合适，而且政府跟九院之间沟通容易出现矛盾，所以，我在想，是不是由军方总参下属的技术局或者干脆让国防科工委出面对于大飞机项目进行整合。这样给政府下属的国营企业以及九院还有我们军方众多的军工单位架上一个桥梁，全力整合国内的顶级设计以及制造资源，减轻九院在这上面的压力……”

　　“这个方案不错。那小子跟政府方面的一向不对付。”老爷子赞许地点了点头，“你这次去，他对调上来有什么意见？”

　　龙耀华苦笑着直接摇了摇头。

　　刘一九根本就没有想过走从政的这条路。

　　“最开始我们还担心他会出现一些状况，现在看来，我们的担心是多余的。我只是提了一句，他就摇头拒绝了，而且，一直以来，跟九院的技术项目以及跟九院发展无关的他都不会去理会。不然，我也不会说让军方下属的国防科工委或者总参下面的技术局来负责这些事情。政府方面的人，不了解九院的具体情况，他们不会给九院太大的自主权……”

　　“那个就这样干吧。”老爷子点了点头，“就让总参的技术局负责吧，国防科工委协同。”

　　为了九院的发展，老爷子等人也是操了不少的心。

　　现在九院发展遇到了瓶颈，需要更大程度的资源整合，光靠九院出面，这将会浪费非常多的时间，而且还得浪费更多的经费。

　　军方出面，可以直接以任务的形式下达各种任务给相关的单位。

　　这样就可以让九院的人安心去搞技术。

　　国防科工委的负责人尤成峰跟刘一九虽然关系处的比较和谐，但是如果让国防科工委负责这些事情，势必会产生众多的矛盾，主要就是经费方面的以及九院的技术并不公开。

　　总参下属的技术局级别不如国防科工委高，但是这些人都是了解九院的详情。

　　老爷子这样安排，完全就是由总参下属技术局负责协调九院这边的事情，国防科工委负责其他单位的协调问题。

　　从而避免国防科工委以及政府下属的国营企业跟九院起了自己的冲突。

　　九院级别高，但是并不公开，九院的管理团队是整个国内最少的。

　　一时间，国内的军工系统以及国营工业系统都开始整合，这些行动都是不那么显而易见的，为了协调卫星系统以及大飞机系统的生产研制，军方专门成立了一个代号为09的办公室。

　　办公室主任，由总参下属技术局副局长贺成明负责，技术局以及国防科工委抽调精干力量去填充办公室。

　　“不管谁负责，只要能够干事情，能够协调，那就行了。如果仅仅是为了政绩，对于技术研究项目指手画脚，那肯定不能跟咱们配合好的。”对于成立办公室专门协调卫星系统以及大飞机项目的办公室成立，刘一九并不是非常在意。

　　九院现在确实已经感到有些力不从心了，他们希望军方能够出面解决那些跟技术无关的事情。

　　“刘主任，您放心，我们办公室成立就是为九院的这两个大项目服务的。”贺成明从最开始还是一个科员的时候就了解刘一九跟军方大佬的关系，这些年不断地升迁，对于九院的情况也是非常了解的。上任之后，办公室人员还没有配备齐全，就先找到刘一九，保证绝对不会拖项目的后腿。

　　如果刘一九不满意，他在这个位置上绝对不可能干下去。

　　这个位置如果干好了，甚至能够让他的地位变得更高，虽然仅仅只是一个办公室，级别却是跟技术局相差无几的。

　　“目前卫星系统的方面，仅仅只是由我们九院，航天工业部，中科院三家负责，办公室目前没有必要插手。”刘一九说这话，让贺成明不由有些黯然，不过刘一九接下来的话，就让他精神顿时为之一振，“大飞机项目，由于运二十目前还没有进行首飞，其他的项目暂时也无法启动，仅仅是一些技术研究项目需要寻找合适的单位进行承担。办公室的工作并不多，任务也不重。而运十，我们研制成功已经快十年了，并且经过了数千个小时的飞行，数千飞行架次无故障，这个已经可以投入到航空市场上面……”

　　“刘主任，您的意思是我们办公室首先就是解决运十在国内的适航许可证的问题？”

　　这种事情，九院都搞不定啊。

　　不过，越是困难的事情办好了，越能体现自己的能力，这样才能长久地留在这个位置上面获得更多能力的展现。

　　“对，目前麦道公司跟民航总局的谈判已经到了关键的时刻，要想获得适航许可，这可不仅仅得受到国内的压力，你要有心里准备！”刘一九一脸笑意地说道。“尤其是他们当初说过无论如何都不可能采购我们的运十，而麦道从八十年代初期我们的运十研制成功的时候就开始布局，这么多年来，付出也是不少，他们不会轻易让运十去抢占他们的订单。”

　　刘一九态度很明显地告诉贺成明，事情不会如同他想象的这样简单的。

　　要想留在这个位置上面，就展现出自己的能力，证明你能够为我们九院服务好。

　　贺成明也知道，刘一九这是让他先递投名状。

　　如果刘一九自己去找军方的高层，甚至去找老爷子，这事情很容易就能够解决，民航总局再怎么牛气冲天，也不过是国内的一家单位而已。不过那样，将会跟民航总局彻底闹翻，最终搞的九院跟别的单位之间关系更加不融洽。

　　“刘主任，您放心，我一定会把这个事情办好的！”

　　对于运十取得试航许可证的事情，刘一九甚至都不报多大的希望了。

　　民航总局即使不给发适航许可，他也不会在意，到时候完全可以利用军方的势力，在国内开辟多条航线，有军方支持，民航总局想要管都是管不到的。

　　“麦道的飞机，并不比运十优秀多少，我们会告诉那些认为国外技术比我们好的人，咱们军工出品，绝对都是精品！不会比世界上任何一个过国家的飞机差！”

　　“我只看结果，不问过程。”刘一九表明了态度。

　　贺成明这话有着拍马屁的嫌疑，不过刘一九倒是喜欢听到这样的话。

　　就如同苏联国内的飞机，民航客机即使有问题，人家照样使用，根本就不会寻求引进什么的。


第1242章 09办公室给刘主任的投名状

　　“你明明知道民航总局不会轻易给运十颁发适航许可证，这个时候让技术局跟国防科工委的人去跟民航总局的人纠缠，岂不是更加不容易？”龙耀华询问着刘一九。

　　刘一九摇了摇头，“最开始，运十下马，一方面是因为经费不足，另外一方面就是民航总局说的运十是测绘仿制波音707的飞机，技术性能落后，安全性无法保障，国外的飞机飞了几十年，可靠性更高等等理由，现在还能站得住脚吗？”

　　运十下马的真相，在历史上一直都是朴素迷离，有人说是因为项目太耗钱，也有人说是其他原因。

　　同时期，国外同类型的飞机，一架的研发成本需要15-20亿美元。在进入二十一世纪之后，波音、空客每一种新客机的研制费用大约为100亿美元量级。如果项目特殊，有重大创新，费用还要高。如空客A380总研制费用高达150亿美，波音787约为120亿美元，即使是波音747的改进型748-8也耗费50亿美元。

　　而运十在九院接手之前，仅仅只花费了不到5.5亿，还是人民币！

　　这是世界上最廉价的大飞机研发了。

　　等到进入到二十一世纪，国内重新捡起大飞机项目，研发第一款干线客机C919，研究经费更是高达500-600亿人民币。

　　这些理由，根本就站不住脚。

　　还有人说民航总局根本就没有这样大的权利，毕竟上面还有着太多能够管到民航总局的单位。于是乎，后来就有人利用这样的机会去黑老爷子。

　　政治上的事情，刘一九不想去理会，也不会去理会。

　　不过运十在之前他们接手的时候，虽然是已经研制成功，飞行了一百多个小时，上百个架次，问题却非常多，性能什么的根本就没有后世网络上传的那么好。这些年的努力，改进了众多的毛病，让设计变得更加完善，却因为国内某些人的态度，以及正在跟麦道谈判合作在国内组装麦道公司的飞机MD-82，不给运十这个曾经个下马的项目适航许可证，完全是可以理解的。

　　如果连国内都没有适航许可证，更加不要指望美国以及欧洲拿到适航许可证了。

　　“如果不是太过分，他们不是太不讲道理，最终民航总局还是必须得发放运十的试航许可证。”刘一九并不是太过在意，“吵架也好，讲道理也好，咱们没有这么多的时间，现在有人帮忙跑腿，何乐而不为？”

　　“但愿吧！”王顺义并不看好个这些事情。

　　贺成明从刘一九这里得到这样的任务，表面上看起来非常高兴，实际上心中却是苦恼无比，现在他们的办公室办公地点在成都，回到在成都饭店租的房子之后，就召集还没有完全到位的09办公室核心工作人员开会，宣布这个事情。

　　“九院的意思非常明显，让我们去帮忙拿到运十的适航许可证，这不是为难我们，而是需要看我们的能力。因为以后大飞机各种事情都需要我们办公室进行协调处理。大家对于这事情怎么看？”贺成明把情况介绍了一番之后，有些苦恼地说道。

　　来自国防科工委的副主任王卫建眉头皱得最紧，他刚刚到这边，还不了解情况，居然九院就给他们出了这样大的难题，“贺主任，这事情根本就没法完成啊。九院一直都是想要获得运十的适航许可证，这可快十年的时间了。民航总局那边一直都是比较强硬。”

　　“这个我们都清楚。不过运十现在跟之前不一样了。”贺成明自然清楚。

　　“他们技术资料提供给我们了吗？具体性能我们如果不了解，也没法办事情啊！”王卫建苦笑。

　　再不一样，又如何，一开始就打上了不好的标签。

　　之前还是国家项目，民航总局都能够对着最高决策者说NO，现在这个项目只不过是一个单位的项目呢。

　　“这事情我们直接跟708所的同志们以及大飞机的相关人员联系就可以了。他们准备资料，我们只需要跟民航总局那边进行沟通就行了。”在刘一九那边得到了确切的消息，需要任何的技术资料，大飞机厂以及708所的人都会提供。

　　王卫建点了点头，不过继续提议，“咱们是不是请708所派出一名同志协助我们？他们研制的飞机，修改设计等方面，他们的人更加了解，这将会省却我们很多的时间。否则，我们还得花时间去了解这些技术标准，并且跟国外同类型的飞机参数进行对比……”

　　“王副主任，还是不要想了。九院的每个人身上都是有着众多的任务，了解这些的，都是他们的业务骨干，现在运二十的首飞工作即将展开，以运二十为平台的其他特种飞机都是在等待，他们不会抽点人员给我们，尤其是需要对于这个项目完全了解的人员……”了解九院运作模式的人提出来，不要指望在这些事情上面得到九院的人给帮忙。

　　能够无条件提供各种技术资料就已经是九院能够做出的最大让步了。

　　虽然这事情有些操蛋，但是人家就有这样的资格。

　　他们整个部门成立的目的就是解决九院的这些后顾之忧呢。

　　“这事情我希望大家打起精神来，用最大的努力去最快地完成任务。九院对于我们并不是非常信任，这也算是我们办公室成立之后的一个重大任务，也是我们向九院递交的投名状，只要这事情做好了，以后的工作就容易展开。要是这事情处理不好，后果大家应该都明白……”

　　处理不好，不仅他们很难跟九院相处融洽，上面也会觉得他们的工作能力不行。

　　“老王，这事情，仅仅靠着我们是肯定不行的。我们必须得寻求上级的帮助。我回去找总参的首长，你回去找一下国防科工委的首长，最好是能够帮咱说话的，这样跟民航总局那边沟通起来也就容易得多。还有交通运输部方面，也需要人去沟通……”

　　靠着他们，根本就没法跟民航总局的大佬好好谈判。

　　他们也是被推出来跑腿的，需要上面大佬出面，自然也就不能去干等着。

　　这样的时候，必须得借力。

　　投名状，说起来虽然有些难听，但是九院如果不满意他们的工作效率以及工作成果，那么，09办公室这个有着特别意义的单位就会被撤销。

　　“这还没有开始就找我们出面？小贺啊，这样传出去，你们能力就会受到质疑啊！”龙耀华显然没有想到，贺成明居然一开始就找自己。

　　这才交给他任务多长时间？

　　“首长，这事情非得您老出面才行啊。咱们这办公室刚刚开张，就得到这样的任务，人家民航总局根本就不鸟咱们。刘主任显然是为了看咱们的能力……这事情跟处理其他的事情不一样，运十的适航许可证问题这都很多年了。”

　　贺成明可不在意。

　　“那行，好歹也是我提出来的，你是我亲自选的人，能力我倒是不怀疑，不过这事情确实有些棘手，我跟交通部以及民航总局那边打个招呼，你自己去跟他们沟通，咱们不能强压啊！”龙耀华点了点头。

　　他也知道刘一九交给办公室这个任务什么目的。

　　如果以扶持民族航空工业为借口，强行逼着民航总局颁发，一旦出了事情，这就不是那样好解决的事情了。

　　更何况，任何产品要适应市场经济，就只能靠着自身的技术力量，国家保护在适当的时候是必须的，问题是一开始就不断地政府保护，怎么走出国门？

　　上面对于九院的这些军民两用的产品的希望可不仅仅是填补国内的空白，更是希望走出国门，跟世界上最先进的航空企业进行竞争。

　　世界制造全球化的趋势是避免不了的，中国企业做好了准备的却没有几家。

　　不然，军方施压，运十早就拿到了适航许可了。

　　“谢谢首长，只需要打招呼就够了！”办公室新成立，而且没有对外公布，去跟交通部以及民航总局这样的部门打擂台，没有大佬撑腰，显然是不行的。

　　而在国防科工委，同样也是如此。

　　尤成峰担任国防科工委的时间不长，对于各个部门之间的情况都没有彻底搞明白。

　　他也知道这事情不好办，但是，却有不得不办。

　　本来这事情应该由他们国防科工委牵头，结果上面让总参技术局牵头，这事情他知道怎么回事情，心中即使不满也没有办法，九院的存在，在国内实在是太过特殊，他之前跟九院方面也没有太多的接触。

　　当初江森还没有怎么阻碍九院的发展呢。

　　“我亲自抓这个事情。不能让九院的人把咱看扁了。你们抓紧时间先了解运十现在的具体性能，并且跟麦道公司的客机进行对比。到时候，我们用事实来告诉民航总局以及交通部！”尤成峰咬着牙说道。

　　不办好这事情，国防科工委之后很多事情不好办。


第1243章 黑科技之光棱塔起源？

　　“他们要的所有技术资料都给他们，并且，把我们收集到的其他同类型的飞机技术参数以及资料也提供给他们。”在得到龙耀华的示意之后，刘一九吩咐708所的人把这些本来属于保密的技术资料交给新成立的09办公室。

　　办公室的人得到这些技术资料，欣喜若狂。

　　要是让他们去收集国外的技术资料，绝对不是一件容易的事情，等到资料收集完成，就不知道是什么时候的事情了。

　　得到资料之后，贺成明等人开始对运十的各种技术性能以及技术参数进行分析，并且跟国外的飞机进行对比。只有更详细地了解，才能说服民航总局以及交通部，国产的大飞机不会比国外的差。

　　甚至，还根据欧美适航许可证颁发的各种条件去完善运十的技术资料，准备一鼓作气，不仅要把国内的适航许可证拿下，更要拿下欧美的适航许可，让运十飞机不仅仅是在中国的蓝天上翱翔，更是要在世界各地的天空中翱翔。

　　刘一九没有去理会他们，而是再次投入到九院的研究工作中去。

　　飞机方面，歼十战机正在不断地改进，而运二十需要等到首飞之后进行大量的试飞工作才能进行设计修改以及作为空中基础平台开发别的特种飞机。

　　他的精力，转而投入到了关系到蓝军未来作战模式最为重要的武器之一的研究——电磁炸弹。

　　九院基地地下部分，有着来自当年特斯拉研究基础的特斯拉线圈武器化的研究，电磁方面的研究，在六十年代的中国就已经开始起步，武器化，详细武器发展方向，也是在刘一九建设蓝军之后才提出来的。

　　“目前，要想加强蓝军作战能力，电磁炸弹是绝对不能少的。而我们目前的实验，关系到未来军队发展模式的走向。尤其是电磁炸弹，跟我们研究的石墨炸弹是一样的效果，仅仅只是针对敌人先进装备进行摧毁，而不杀伤人员，更加不会伤及无辜的平民百姓。”这些都是个高精尖端武器装备中最具代表性，杀伤力足够，不会误伤的高端顶级武器装备。

　　“我们已经尽力了，要想让电磁炸弹达到用于军事战争的目标，现在还有着不断的路需要走。主要就是我们研究的电磁炸弹作用距离太短，目前最大的能力，也不过才在二十米的范围内。除非遇到敌人大规模集结地，采用轰炸机进行密集投放才行。要不然就是用导弹攻击敌人的发电厂什么的……”作为电磁武器方面的专家，也是九院管理委员会成员之一的池田介绍了目前的困境，“毕竟当年我们研究的特斯拉线圈的目的是为了研究电磁炮等武器。”

　　池田的名字听起来有些像日本人，不过他没有丝毫日本人的血统，原本也是在美国的留学生，还是麻省理工的尖子，跟着刘素知回国来的。

　　他在九院管理委员会中属于最为不起眼的那种人。

　　地下基地项目的负责人，基本上都是这样。

　　而在外面，他仅仅只是某个区域的电工负责人。

　　“除非，我们直接搞核电磁脉冲弹。这样就能够解决眼前的所有问题！”池田舔了舔嘴唇。

　　不过刘一九坚定地摇了摇头。

　　一边的王顺义也是苦笑，“老池，咱们研究的这些武器，是要投放到战场上面的。世界上因为核武器的问题冲突搞了这么多年，苏联跟美国都在谈判限制核扩散。”

　　核爆产生的γ射线和X射线以光速由爆点向四周辐射，与空气中的氧和氟原子撞击产生电子，形成强大的电磁场，也就是电磁脉冲。而电磁脉冲在扩散的过程中，会在一瞬间发出最强的能量，并以光速扩散，因此在其影响范围内任何未加保护的电子设备，通过吸收空气中的电磁脉冲能量，将很快达到熔点。

　　这样就能够让电磁脉冲作用范围内的所有电子设备因为损坏而失灵，从而达到瘫痪敌军指挥系统，先进军事装备的目的。

　　核电磁脉冲弹也是属于核武器的一种，受到世界范围内的各种因素制约。

　　不管是美国，还是苏联，以及目前的中国，都在寻求一种非核高能的电磁脉冲武器，以便能够用于常规战争。

　　这种武器跟别的武器不同，具有强大的破坏敌设施的能力，却没有明显的附带毁伤和人员伤亡，也不用担心国际上舆论指责。

　　世界上各国研究的电磁脉冲弹，都是以非核电磁脉冲弹为主的。

　　九院自然也不可能冒天下之大不韪去研究这个。

　　“非核电磁脉冲弹的结构虽然不复杂，但是碍于用于扩大电磁的磁通压缩器的材料的限制，功率太小了。短时间内要想获得更大范围的作用距离，估计没有太大的可能。”池田并没有坚持。“不过，根据我们这么多年来对特斯拉线圈的研究，我们可以对线圈进行改进，利用固定的能量供应，把能量发生器改变成为短波发生器，瞬间释放，以达到摧毁敌人袭来的任何携带有电子设备的武器……”

　　“什么？”刘一九以为自己听错了。

　　这玩意儿实在是太过科幻了。

　　就连在他的那个时代，都没有这样的武器，那个时候，电磁武器可是已经成熟运用了。

　　“比如，在我们的导弹战列舰最高处安装一个电磁发射装置，采用这样的方式，定向发射大功率的微波，从而烧毁来袭的导弹内部的电子元件，造成导弹失去控制……”池田的介绍，这玩意儿就有些像后世一款游戏里面的光棱坦克。

　　而光棱坦克，这是苏联真实研究出来了的东西，只不过没有大量装备，一直到2010年才向外界披露出来。

　　这是可以做到的。

　　而特斯拉线圈可以让能量一圈圈地释放开去，完全能够形成一个无形的电磁防御罩。

　　“目前我们的技术能够做到？”刘一九有些激动地问道。

　　“做到是可以的，不过瞬间需要大量的能量，而且作用范围不会太远，根据我们目前的计算机模拟，只能达到五十米左右的距离。原本我们希望能够走上一条捷径，利用现有的技术，把关于线圈发射电磁能量的装置缩小，装进炸弹里面，利用个常规炸药在爆炸的时候产生的大量能量经过多重放大，从而产生更多的微波，不过显然，这种方案在目前的技术条件下，根本就不行。”池田对于这方面有着几十年的研究。

　　特斯拉线圈的作用，原本是为了无线输电。

　　当然，无线输电能够做到，自然也就能够利用这样的技术军事化运用，对着某一个区域瞬间释放大量的能量，这会把一切都给彻底抹去。

　　现在没有想到，这个研究了多年的技术，一出现就是如同黑科技一般！

　　“能够达到两百米左右的距离吗？如果需要达到两百米的距离，需要个多长的时间？至于能源问题，不需要考虑的太多，我们的导弹战列舰直接装核动力呢！”只要能够达到两百米，这就能够保护导弹战列舰了。

　　导弹防御系统加上近距离防御系统，然后还有这最后的杀手锏，至于来自水下的威胁，导弹战列舰上面配备足够多的反潜火箭弹，反潜直升机等等武器装备。

　　“只要能量足够，达到两百米的范围，问题不大！”

　　“这方面就加快实验，给我们的导弹战列舰装上一套！”刘一九双眼放光地说道，“咱们的导弹战列舰个实在是太过昂贵了，根本就损失不起。有了这个，至少能够多加一份安全感。”

　　“如果这样，导弹战列舰的甲板上面部分还得重新进行设计啊。舰桥顶端要装远程预警雷达，电磁发射器必须装得比雷达天线更高，同时，还得避免电磁发射的时候同时也摧毁我们战舰上面的电子设备……”王顺义可没有刘一九那样有信心。

　　要想做到，需要走的路程实在是太长了。

　　更何况，这本来就是用来破坏电子设备的，军舰甲板上面都是雷达天线以及各种导弹，甚至很可能会破坏整个内部的所有电子设备。

　　一旦没法控制，这将会让整个导弹战列舰陷入灭顶之灾！

　　“不是可以控制方向进行定向发射吗？”刘一九疑惑地看着池田。

　　池田点头，确实是这样，“不过要扩大距离，就必须进行实验，扩大电磁发射距离，方向是否也能够进行控制，这个不敢保证……”

　　“那就实验！”

　　“基地里面的电能不足，而且不能在基地附近的区域进行实验。”池田摇了摇头。

　　“咱们不是为导弹战列舰设计制造了一套核动力系统，这套系统暂时还不会装上军舰，可以在装上之前进行实验。经费什么的，都不是问题！”基地地下的黑科技，终于要开始走上前台了。“这可是我们导弹战列舰终极杀手锏防御手段！”

　　这可是整个009工程最为核心的项目，这么多年，一直都没有什么太大的成果呢。


第1244章 非核电磁炸弹脉冲能量增加的办法

　　“还是说说关于电磁炸弹的解决方案问题吧。小刘，你对这方面有着很强的天赋，在之前就提出了不少非常有用的建议。电磁线圈的研究工作反正是不会停下来的。”王顺义不想去说利用电磁线圈在危急时刻发射大功率微电波是否能起到保护作用。

　　电磁炸弹这事情确实应该优先解决。

　　因为在大飞机以及卫星系统都需要一段时间等待的时候，把这些项目搞定，具有非常重要的作用。

　　这些项目都不是单独存在的，技术对于别的项目也是有着非常重要的作用的。

　　“是啊，小刘，电磁炸弹这方面，我们还真的得尽快解决。我们的项目这些年一直在消耗经费，也没有什么拿得出手的成果，如果继续下去，很可能就会受到影响。”池田也是有着这方面的担忧。

　　九院的独立性是建立在一帮子老头子的支持下的。

　　现在大部分的老头子都开始退休或者交出手中的权利。

　　刘一九有些为难，当初他研究的可是电磁炮以及磁能步枪等高端武器，原理虽然差不多，但是目前的研究工作仅仅是最初阶段的利用电磁能来摧毁设备内部的电子电路，使电子设备内部的晶体管、二极管、集成电路、逻辑电路、微处理器等元件和组件因瞬间超载而短路，从而达到瘫痪设备的作用。

　　“我们的设计也是跟国外相关研究没有什么大的区别，利用高爆炸药产生的爆轰压力，迅速地压缩磁通压缩发生器的线圈，因而产生瞬间大功率电磁脉冲。磁通压缩器采用圆柱形设计，内部同样为圆柱形的铜管作为电枢，并且以这铜管为磁通压缩器的一个电极，铜管外面利用铜线分成几段，绕城螺旋型的定子……”池田介绍着他们的电磁炸弹的设计。

　　说着，感觉到仅仅是靠着口说没有多大的用，就向着一边的黑板走去，抓起一支粉笔，把他们的设计图给画了出来。

　　“对呀，就是这样的结构，没错啊！”刘一九看到上面的结构图，这是当初他自己提供的思路，结构也跟他想象的没有太大的差距，“通过后面电源的电容组放电，线圈产生逐渐增强的磁场，当电流达到设定的值之后，炸药透镜平面波发生器在炸药中产生的均匀平面爆轰波阵面在电枢中穿过炸药进行传播，从而使得电枢在爆轰的作用下膨胀，与线圈接触时产生短路，中断启动电流。而爆炸冲击快速压缩磁场，使得磁场内电流飙升，直到整个磁通压缩器崩溃，从而对外界产生强大的电磁冲击波……”

　　看到整个设计草图的各种结构，刘一九对比着各个部位的作用以及功能，不断地说出非核常规电磁炸弹的作用。

　　“设计没有问题，而且，按照这种结构，作用范围应该最小都在五百米的范围内，尤其是在我们设计的直径范围内，更是能够达到2千米的范围内，用来作为战术性任务没有什么问题。”

　　设计没有错，而且结构也没有问题，即使内部使用的炸药威力较小，也不会让范围缩小这样多。

　　更何况，内部采用的高爆炸药是国内最新研究出来的。

　　威力比之前使用的炸药要提升了百分之三十左右。

　　“是呀，我们也经过多次的改进，威力无法提高。并且，也更换了传导性更好的电极材料，效果都不是非常理想。甚至使用过石墨作为电极材料进行实验……”池田也是非常疑惑。

　　“问题主要还是在磁通压缩器上面，磁通压缩器对于磁场的压缩功能并不是非常理想。如果使用多级磁通压缩器来提升电磁脉冲的能量，在后面的电磁压缩器中的电极无法承受足够的压力，从而是电磁脉冲能量提升效果不理想……”

　　刘一九原本还以为是因为单级的问题。

　　单级的磁通压缩器肯定无法跟多级磁通压缩器相比。

　　他那个世界美军使用得最为广泛的MK-80系列通用炸弹中就有一种非核电磁脉冲炸弹就采用了二级式磁通压缩发生器，不仅爆炸威力大，还能产生巨大的电磁脉冲能量。

　　不过，目前九院遇到的问题是研究团队也在这上面下过功夫。

　　国外在这方面一直研究了几十年才成功研究出可以武器化的常规电磁武器，并不是没有道理的。

　　饶是刘一九是电磁武器方面的专家，在这方面也是没有任何的办法。

　　“采用钼作为电极材料呢？钼的传导性比铜高了数倍……”刘一九咬着牙提出。

　　九院对于钨钼等材料的研究也是非常深入的，毕竟这些材料的导电性非常优越，在电子技术以及高性能芯片的需求下，不仅仅是这些常规的稀有金属材料被广泛研究，就连稀土元素材料也在不断地深入研究。

　　钼的导电性不如石墨烯，但是石墨烯的运用比钼以及钨更加复杂，而且，九院一直都是在开发计算速度更快的钼基芯片。

　　所以，刘一九才有此一问。

　　“钼的传导性确实高，不过能够承受的电流以及磁场压力也更高。”池田的话表明，他们同样使用过钼这种材料。

　　刘一九能够想到的各种可能性，基地里面的研究团队都是经过试验。

　　一时之间，就连刘一九都不知道问题出在什么地方，召集整个项目团队讨论，也讨论不出来一个所以然来，电磁炸弹的研究，国外根本就没有任何的资料以及技术可以提供给中国进行对比借鉴。

　　美国，苏联，同样也是在缓慢地发展，而且他们个还没有九院这样好的基础，更加没有刘一九这样的人来开金手指。

　　“咱们的这些电磁炸弹，主要考虑是用于摧毁敌人的电子装备，按照设计，如果加大装药量，从源头上增加能量，并且把这些增加的能量转化成电磁脉冲能量呢？”王顺义对于这方面基本上属于完全不了解的那种。

　　再整个技术团队再次开会讨论关于如何增加电磁炸弹电磁脉冲能量的会议的时候，把九区相关的弹药专家以及九院总部的能源专家，电子工程师等大拿都召集在一起，讨论，也是没有结果。

　　作为局外人的王顺义也是着急无比，当即就对着众人提出来了这个问题。

　　加大作为能源源头的炸药装药量。

　　这样一来，从最开始，整个炸弹内部就会拥有更多的能量，这些化学能量通过炸弹内部装置的转换变化成电磁脉冲能量，产生的冲击波将会随着整个炸弹的装药量增加而变得更强……

　　所有人都愣住了。

　　一开始，他们就陷入到了一个局限的思维里面。

　　就连刘一九，也是突然想起，美军使用的电磁炸弹，属于MK-80系列中的MK-84，整个炸弹全长3848mm，炸弹直径457mm，尾翼翼展643mm，整个炸弹的重量达到了908公斤，也就是2000磅级的炸弹！

　　这里面，装药量更是达到了429公斤！

　　这样的炸弹，产生的爆炸能够造成一个15.4m宽，11m深的弹坑，其碎片杀伤力半径达到366m。穿透效果方面，在高度足够的情况下能够穿透380mm的金属，或3.3m厚的混凝土。

　　更重要的是，这种炸弹在爆炸时候产生的冲击波，作用范围超过2公里。

　　也就是说，这样的炸弹爆炸，以炸弹为圆心，周围两公里范围内的电子设备都会被炸弹爆炸时候产生的强烈电磁脉冲能量损坏。

　　当然，这种炸弹，美军至少还得有二十年的时间才能够弄出来，现在的MK-84，仅仅是用于外挂在战机上面的常规航空炸弹。海湾战争的时候，美军都还不会装备这样的先进炸弹。

　　“砰！”刘一九的拳头重重地砸到了办公桌上面，沉重的撞击，让办公室上面的茶杯都跳了起来，茶杯上面的盖子都翻了面跳到了桌子上面，不断地旋转。

　　“怎么？我说错了？我不是专业的，提出的建议，仅仅是参考而已。”王顺义有些不好意思地说道。

　　这是个专业的技术会议。

　　他本身就不具备在技术方面发言的资格。

　　“不，不仅没有错，而且太对了。我们从一开始的时候思路就是错误的。因为我们想要单纯地个发展仅仅产生电磁脉冲的炸弹，而没有考虑到常规炸弹跟电磁个炸弹结合，也就是说让我们的常规炸弹拥有产生电磁脉冲能量的功能，或者说让我们的电磁脉冲炸弹具备常规炸弹的破片杀伤能力……”池田有些激动地对着王顺义说到。

　　王顺义完全没有想到，他只是随口一提，就解决了一个不小的问题。

　　“这也仅仅是解决目前有无的问题，这方面我们必须进一步探索。同时，还得研究出防御电磁武器进攻的方法，我们拥有了的武器，我们不能仅仅只是寄希望我们的敌人没有。就如同石墨炸弹一样，美国跟苏联，应该都已经拥有了同样的石墨炸弹。”刘一九强调着。


第1245章 坑爹的石墨炸弹应对方案

　　“对，电磁炸弹也得在研究破坏的时候提升我们的电子设备生存能力。否则，等到在战场上，我们跟敌人相互投放电磁炸弹，最后还得靠着步兵来分胜负。这跟石墨炸弹是一样的效果，都是不以人员杀伤，而是以毁掉敌人先进武器装备为目的的先进武器。”王顺义这时候意气风发。

　　刘一九提出的这点意见，不是无的放矢。

　　石墨炸弹从研究开始，就在研究防御的方法。

　　美国在海湾战争中最先使用石墨炸弹，摧毁了伊拉克的电力系统，瘫痪了他们大部分的指挥系统。否则，38国联军也不可能付出不到四位数的伤亡而干掉了伊拉克入侵科威特43个师中的38个师。

　　制空权，制电磁权的时代，在这场战争之后在地球上开启。

　　高科技战争中，装备的质量远远超过数量的优势。

　　这也是刘一九为什么一直要支持伊拉克，并且出售给伊拉克众多的军事技术，让伊拉克拥有一些先进武器装备的生产能力。

　　38国联军对付一个小小的伊拉克，战争最后的胜负完全是可以考虑的。但是，在知道胜负的时候，让结果发生一些变化，尤其是对整个世界和平局势更加有利的变化，当然，对于中国崛起有着更好机会的变化，这是刘一九所谋求的。

　　不然，他不会在尼普多桑对越南这样的战争中让尼普多桑的军队使用石墨炸弹这样的电子装备杀手，让世界各国提前有了准备。

　　美军，应该损失更加惨重。

　　帝国陨落，不应该等到进入二十一世纪之后美国先打了阿富汗，然后再揍伊拉克，绞死萨达姆点爆中东的火……药桶才开始。而应该在第一次海湾战争就应该开始。

　　“自古以来，矛跟盾，进攻武器跟防御武器都是相辅相成地发展着。矛的攻击力提高，自然就需要防御力更强的盾，而盾的防御力提高，同时也就需要更强攻击力的矛才能刺穿。”这是王顺义的看法。

　　也是整个军工科技研究人员意识到的。

　　整个世界的武器装备发展历史，其实也就是矛盾不断升级发展的过程，从最开始的石器时代各种木棒以及石头制造的武器到现在的各种高科技设备武器，如果仅仅是研究进攻，等到敌人用同样武器进攻的时候，只能无力地看着。

　　“电磁炸弹可不是石墨炸弹，根本就不容易寻找到防御的办法！”池田有些无奈地摇头说道。

　　他的整个团队都是这样的看法，“唯一能够解决这些问题的，就是改变我们的各种基础电子部件的制造材料，让他们能够承担更加庞大的电流。”

　　这基本上是一个不可能的工程。

　　至少，目前不可能。

　　“并不是说现在就得搞出来，而是在研究的过程中，需要去寻找防御的办法。”刘一九也知道，电磁武器，在现阶段地球的技术条件下，基本上没有太大的可能。

　　就连在他们的那个时代，比现代地球技术先进了百年，也是没有多大的可能，刚刚提出一个在区域内形成能量保护罩的防御网络来阻止电磁脉冲的冲击，并没有任何的实物诞生，甚至也没有任何的研究团队取得了突破性的进展。

　　“这个跟石墨炸弹确实不一样，因为石墨炸弹有着不少的应对方法来解决空气中弥撒的细微石墨粉尘。”作为石墨炸弹研究单位的九区特种炸弹专家，曹青同样也是出现在这个会议上面。

　　石墨炸弹，跟电磁炸弹同样都是为了摧毁敌人装备内部的电子设备以达到瘫痪对方先进装备，使得对方没有太强的进攻能力的手段。

　　只不过，石墨炸弹在使用的时候，受到很多的限制，气候，空气湿度，甚至温度等有着非常严重的影响。

　　而且，石墨炸弹的威力，远远不如电磁炸弹那样暴力，电池炸弹在区域范围内，基本上能够损毁所有的电子设备，而且是永久性地损毁。石墨炸弹爆炸开来之后，石墨粉尘需要被动地进入先进装备内部，跟精密电子部件接触之后，才会让电器内部产生短路现象，从而烧毁电子设备内部的电路。

　　同时，石墨炸弹仅仅是针对硬件进行物理攻击，而无法对软件系统进行攻击。

　　电磁炸弹能够对软件以及硬件都进行摧毁。

　　“石墨炸弹能够防御？怎么防御？”即使不是研究这方面的炸弹，同样，石墨炸弹的防御方法跟电磁炸弹的原理完全不沾边，但是这可以提供一些参考，拓展思路。

　　所以池田有此一问。

　　“根据目前我们的研究，基于石墨粉尘作用的原理，石墨炸弹研究小组发现，利用三元过滤器可以有效地阻止石墨粉尘进入装备的电子设备内部。”曹青平静地说道。

　　这些方法，都是他们研究了很长时间才找到的方法。

　　刘一九皱着眉头，看了看曹青，三元过滤器虽然是非常有效的用于清除空气中固体粉尘的装备，但是在战机，直升机，坦克，甚至军舰上面，不可能在所有进气口都装上这样的装置。

　　成本是一方面，还有另外一个方面就是将会让设计变得更加复杂。

　　三元过滤器并不是非常复杂，这个主要是用到天然气输送等方面，过滤天然气中的杂质。分为干湿两种，干式过滤器就是为了排除固体粉尘。

　　“在我们的坦克，直升机等装备上面，本身就有着这样的部件，根据目前我们武器的发展，要应对石墨炸弹这样的以损害精密电子部件的武器打击，要么就是我们的装备不进入这些区域里面，其次，就是加强对装备内部精密部件位置的密封，这样一来，石墨炸弹爆炸时候的粉尘就很难进入到内部产生作用。同时，在空气需要进入的地方安装过滤器……”

　　刘一九的脸色越来越严肃，这种方法，基本上不可取。

　　别说石墨炸弹不可能全世界都拥有，仅仅为了防御这样一种可能受到的攻击，就让整个装备设计变得更加复杂，在目前的情况下，有些不合适。

　　因为这会增加不少的成本。

　　那样一来，解放军更加难以装备起了。

　　“当然，这不是唯一的解决办法。还有碳捕捉吸附材料的使用，主要是硅基材料的运用，这种方法跟前面的三元过滤器结合使用，能够有效地防御石墨粉尘进入设备内部核心。”

　　“如果采用这样的系统，我们的设计将会变得更加复杂，甚至，成本会增加很多。当然，成本是一方面可以解决的问题，问题是，如果加上这与样的装置，我们的战机等或许连气动布局都会被改变！”刘一九的眉头已经拧成了一个川字。

　　而王顺义则是脸色严肃地提出来了。

　　方法是可行的。

　　但是在设计的时候，考虑到这些问题，要把这些仅仅只是用于某一方面的防御，甚至只是一种可能的防御装备加到设计里面去。这就有些不合适了。

　　整个会议室的人，都是盯着曹青。

　　这将会对他们的设计造成非常大的影响。

　　“还有，如果指挥部驻扎在某一区域，敌人对着一区域大量投放石墨炸弹呢？我们的发电厂，甚至是输电线路等，遇到这样的情况怎么办？难道我们连高压电线上面都是采用这样的办法？”对于这样有些不符合实际的办法，自然有人反对。

　　刘一九心中在衡量，这几种方法其实都是比较切实可行的。

　　问题是现在如果启动这方面的研究，或者在装备上面装上这些，这将会造成太大的成本浪费了。

　　很多时候，装备性能并不是越全面越好。

　　“关于固定区域防御，我们可以开发高KV吸收碳粉尘的电子装备，这样能够很快扫清某一区域内的碳粉……”曹青的脸色依然平静，看了神态各异的众人，包括基地的领导们，笑了笑说道，“我知道大家对于这样复杂的工作结果仅仅用于某一种可能性进行防御，有些太过麻烦，浪费。只不过，我们研究石墨炸弹，研究我们的炸弹如何更有效率地瘫痪敌人的电力网络以及指挥系统，当然，这个最大的作用还是用于瘫痪电力网络，我们的防御办法，也只是针对我们的进攻能力。目前即使不使用这些技术，我们也将会继续研发下去。也许，等到之后，不久的将来，能够寻找到最有效果的方法……”

　　这话是说给刘一九以及王顺义两人听的。

　　九院的传统就是这样。

　　研究任何的武器装备，不仅仅得研究进攻的能力，并且根据进攻能力来研究防御力，从而，继续在防御能力上研究更高的进攻能力，以此循环。

　　“其实，这个也不会太过复杂的。因为我们的很多武器设计都是有着三防设计。只需要在进行三防设计的时候把这些元素加入到里面，也不会增加太多的麻烦。”曹青如是说道。

　　“目前，也就只能考虑了。”王顺义也是不知道应该如何。

　　刘一九自己都是为难的不得了呢！


第1246章 九院也有单位要破产了？

　　“那就这样吧。应对方法继续研究，目前其他的武器设计暂时不考虑这方面的防护。但是，大家还是得在设计的时候多考虑一下，遇到这些情况怎么办，不是一定要防御住一切，而是我们需要在设计的时候考虑到这样的情况下如何让我们的装备受到的损失更小。”刘一九有些无力。

　　有些武器装备，出现之后即使有应对方法，要想能够摧毁敌人而不伤及自己这一方，基本上没有太大的可能。

　　就如同核武器一样，那完全就是不可修复的。

　　核武器的毁灭性，谁都清楚，但是谁都不会放弃对于核武器的研究，而应对办法，仅仅只是在地下很深的地方挖出一个洞来。地表的生态环境都被完全毁灭了，躲在基地里面又如何呢？

　　谁都知道，谁都在拼命地研究。

　　为的，就是拥有跟敌人同归于尽的资本以及手段。在这样的情况下，为了不把自己都给葬送进去，所以，反而不容易发生大规模的毁灭性战争。

　　人类的发展史，其实也就是一部战争史。

　　战争有效地推动人类科技的进步，同时，也让人类拥有了更多毁灭自己的手段。

　　在这样的事情下，刘一九的感触特别深。

　　不过，这也是一种无奈。

　　落后，就得挨打。

　　当年，曾经世界第一的华夏，结果就因为拒绝科技的发展而被欧美帝国主义列强的巨舰大炮轰开了国门，受到了百年的屈辱。

　　不发展武器装备，以后的结果，将会一样。

　　“刘主任，这些方法，确实是目前我们能够想到的最好应对办法。我们也想要寻找到更高效的办法，不过根据碳元素的特性，尤其是经过几年的发展，以及我们制取石墨粉尘的工艺技术不断提高，石墨粉尘变得更加细小，很难找到更高效的办法，除非，我们能够控制天气，在对方投放石墨炸弹的时候控制天气，让原本的晴天变成下雨天，这样一来石墨粉尘跟雨水结合，就会被全部带到地面上……”在散会之后，曹青拦住了刘一九跟王顺义两人。

　　解释他们目前确实只能找到这样的应对办法。

　　最有效的解决办法就是下雨。

　　在湿润的环境中，石墨粉尘会跟空气中的水汽结合，变得更重，无法飘散太远，自然也就没有了太大的作用。

　　可是要想控制天气？

　　这基本上就是天方夜谭。

　　在湿润的环境中，或者即将下雨的时候，拥有石墨炸弹的部队指挥官不是傻子，根本就不会投放的。

　　“老曹，这事情咱们都清楚。石墨粉尘有着特殊性，虽然说作用很大，但是也仅仅只是一种用于战争的手段。按照你们的进度继续研究就行了。”刘一九轻轻地点了点头，表示理解。“不用担心项目会停滞下来。毕竟，这不仅仅是研究炸弹，更是对石墨这种材料的特性更加深入地研究。”

　　这样一说，曹青倒是放心了。

　　现在其他的区项目众多，九区方面也就仅仅是配合协调别的区域进行工作，就连战斗部什么的，都是以项目单位为主，他们这边辅助，石墨炸弹算是九区不小的项目了，一旦失去，整个九区的发展都是困难的。

　　想要转而研究化工方面，却有着专门研究化工的六区。

　　九区，在整个九院基地里面地位算是最为尴尬的。

　　“对于材料的研究，不是有着二区？九区也干这事情，不是有些重复了？”在曹青兴高采烈地离开之后，王顺义问着刘一九。

　　“二区方面确实在研究各种材料，但是没有研究跟碳有关的。他们负责了太多的项目，精力方面跟不上。石墨烯现在在我们基地里面运用的越来越广泛，但是还是处于保密阶段。而九区，在我们基地里面属于地面单位保密程度最高的，甚至跟总部的研究项目属于同一个级别。”刘一九望着曹青的背影，叹了一口气。

　　“你打算把石墨烯研究团队放到九区里面？”王顺义有些诧异，眼睛都眯起来了。

　　“整个九院基地，就连八区这样的三产单位发展都是极其快速，其他的单位就不用说了。唯独九区，仅仅是研究弹药以及弹药生产，现在我们基本上没有什么弹药生产任务，研究新式弹药什么的，主要集中在导弹等方面……”

　　而导弹的研究，不是归属九区弹药部门。

　　甚至战斗部都不是。

　　所以，发展最差的就是九区。

　　“你的意思是，希望我们整个九院均衡发展？逐渐提高这边的基础力量，让后所有的战斗部都放到九区里面？”有些明白刘一九的心思，王顺义也没有什么感触，“你这是瞎折腾。无法顺应时代发展，跟不上我们发展脚步的，该淘汰的就得淘汰掉。”

　　刘一九看了王顺义一眼，什么话也没有说，扭头就向着外面走去。

　　王顺义看着他，不由苦笑，“这小子，一开始让军方那么多效益差的单位破产，现在轮到自己了，倒是优柔寡断了！”

　　老头子哪里知道，不是刘一九优柔寡断，而是刘一九不希望九院的单位为了利益而让原本那些在山里面付出了自己所有青春的人无法得到跟单位其他人一样的待遇。

　　基地里面项目太多，随便给几个，就能让九区再次发展起来。

　　转型，不仅仅需要机遇，更得需要上面的领导给的机会。

　　没有项目，没有经费，谁都没有能力让一个不可能以市场为依托的保密单位发展起来。

　　“老曹，这是真的？”当曹青回到分区向着主任冯跃汇报之后，冯跃以及九区其他的管理都是一脸的激动。

　　整个九区，就靠着石墨炸弹活呢！

　　在研究石墨炸弹的时候，基地调集了一大批的材料专业技术人员进来，从那之后，又没有了动静。

　　在上面没有吩咐研究应对石墨炸弹的方案的时候，他们自己主动研究，就是为了获得更大的发展。

　　“刘主任让我们放心研究就是。即使石墨炸弹没有多大的作用，我们的项目也不会被撤掉。而且，我们将会得到更多的投资，主要就是用于碳材料更深入的研究。还有，关于石墨炸弹的应对方案，我们需要继续研究，对于我们提出来的几种方案，刘主任并不满意。”把事情简单地介绍了一番，曹青把刘一九的态度介绍给了九区的众人。

　　“他没有说基地里面其他的战斗部研究交给我们九区不？”冯跃问着曹青。

　　他旁边一人脸上满是愤怒地说道，“明明咱们这边才是专门研究弹药的，现在倒好，各个分区都开始研究弹药，使得我们连发展的经费都无法获得！”

　　“行了，别在这里抱怨，这个也怪不上别人。咱们区跟别的区不同，科研力量本来就不强。如果不是碍于我们的特殊性，估计就如同外面的那些单位一样，直接破产倒闭了。”对于这一点，冯跃倒是个认识得非常清楚。

　　九区这几年一直都是有着一种深深的危机感。

　　虽然倒闭的事情不太可能出现，但是谁也说不清楚。

　　其他的区域发展得都是数千人，大部分都是技术人员。

　　九区倒好，这些年，人员基本上没有太大的扩张，到现在，整个区人数都没有突破一千，这还是增加了不少的大学毕业生的结果。

　　反而，原本生产子弹跟炮弹的人员被调走了不少。

　　没有项目，自然就少了经费，同样也少了升级设备以及技术的基础。

　　九区的人如何不担忧？

　　“战斗部不会给我们，不过他的意思非常明显，让我们继续在石墨炸弹衍生领域里面发展。他说了，我们研究的不仅仅考虑军用，还得考虑民用。也就是说，我们有机会研究相关的材料。比如，用于吸附石墨的材料，用于民用的三元过滤器等等。在这些方面，我们有着众多的材料专业技术人员，可以研究硅基吸附材料，比如，硅酸铜，甚至，我们可以向着纳米材料的方向研究，也就是吸附能力更高的纳米二氧化硅等……”曹青咬着牙说道。

　　“可是二区是专门的材料研究区域。他们也在这方面进行研究。”冯跃皱着眉头说道。

　　“就是因为他们在研究这方面，所以我们研究这个机会才会更大。不可否认，二区有着比我们更好的基础条件，但是二区承担了太多的项目，研究进度反而不是那样让人满意。或许，这就是刘主任让我们继续向着衍生领域研究的目的。”曹青没有看起来的那样木纳，“再说了，别的分区可以抢我们的专业，我们为什么不能抢他们的呢？这样的竞争之下，反而能够让我们的技术发展更快！”

　　没有竞争，就没有压力。

　　而没有压力，动力自然也就小了很多。

　　曹青的话并不是不对，但是也不是全对。

　　这样一来，九院里面几个区将会开始产生矛盾。

　　作为管理人员的冯跃，清楚地意识到了这一点。


第1247章 后院失火

　　“你真打算让他们去抢项目，这样一来，虽然能够有效地促进我们九院的技术发展，但是这样会形成研究能力的重复浪费。同时，会让本来就和谐的各个分区的关系搞僵……”王顺义想明白了刘一九让九区向着相关领域发展的目的之后，脸色很是严肃地问着刘一九。

　　竞争，是好事情。

　　但是在同一家基地里面内部竞争如果太激烈，管理的难度就会无限地提升。

　　尤其是九院这样管理系统并不是非常完善的单位。

　　刘一九没有说话，而是坐在自己的位置上面盯着旁边烧水的茶壶。

　　他的办公桌上，没有厚厚的技术资料，也没有什么文件，这办公桌已经被他变成了一茶桌，旁边有着烧水的壶，而桌上则是一套李云龙不知道从什么地方淘弄的紫砂壶。

　　大巴山的水，用九院技术工人纯手工打造的铁壶烧水，然后泡紫砂壶里面的陈年普洱，等泡了三五泡，普洱的茶味快泡不出来的时候，再把茶倒进铁壶里面煮。

　　水烧开之后，刘一九从旁边的炉子上面提起铁壶，并没有急着冲泡那个做工很是精巧的紫砂壶里面的茶叶。

　　王顺义见到刘一九神情专注地用手去感觉铁壶水里面的温度，只能嘴角一抽，然后打住自己的话头了。

　　不一会儿，刘一九感觉到水温合适了，才提起水壶，并没有直接往茶壶里面冲泡，而是盖上茶壶盖，在外面淋了一圈水，隔了一两分钟才掀开壶盖，瞬间，一股淡淡的醇香就从茶壶里面弥散开来。

　　刘一九往茶壶里面注入水，盖上盖子，并且继续用水壶里面的滚水淋茶壶，香气瞬间就没有了。

　　王顺义看的眉头都不由直皱，这小子什么时候开始研究茶道了？

　　“王叔，来，尝尝看这茶如何！”很快，刘一九就把茶壶里面的茶水全部倒入公道杯里面，然后继续把水烧上，才从公道杯里面把茶倒入茶杯，茶水入杯，仅仅七分满，用茶夹夹着茶杯沿，递到王顺义面前。

　　早在他把茶倒入公道杯的时候，房间里面就已经弥散开了一股普洱的醇香。

　　王顺义不是不喝茶，只不过他喝茶，没有刘一九这样讲究，因为没时间。

　　王顺义捏着茶杯，放到鼻下轻轻嗅了一口，然后端起杯子把那不足一口的茶水全部倒入口中。

　　有些烫。

　　不过他并没有吐出来，而是用舌头轻轻搅动口中的茶水。

　　糯！

　　绵！

　　滑！

　　吞入腹中，很快，就从舌根处弥散出一股淡淡的甘甜。

　　“茶如何？”刘一九淡淡地笑着，问着王顺义。

　　“三十年的陈普？”见到刘一九点头，王顺义苦笑，也不知道这小子从什么地方搞到的这些东西，外人看到的刘一九，时刻都在忙着，根本就不会有人相信这小子会躲在办公室里面如此个悠闲地喝茶。

　　“越是好东西，越需要时间来沉浸出味道。”刘一九说完，又不再说了。

　　继续泡茶。

　　每一泡，味道都是不同，给人的感受也是不同。

　　只不过，王顺义约到后面，也就越坐不住了。

　　茶淡了，也品不出个什么，正要问刘一九，是不是差不多了，刘一九阻止了他，把茶壶中的茶叶用茶夹全部夹到铁壶里面，煮了起来。

　　“行了，小子，咱们今天可不是喝茶的时间。你这样搞，咱们九院以后的管理怎么办？要是各个区的关系搞得不和谐了，咱们整天就得出来各个区之间的关系。九院之前的快速发展，估计就再也没有了！”王顺义实在是忍不住了。

　　喝茶，讲究的就是个耐心。

　　什么样的心态，品出什么样的味儿。

　　他不是不知道，问题是外面火都快要烧房子了，刘一九这小子却根本不在意。

　　“唉！”刘一九听到这话，只能无奈地叹息了一声，“好不容易躲在这里泡壶茶喝，王叔啊，您老也太不解风情了吧！”

　　“你把事情整明白了，想咋的就咋的，没人会打扰你。”王顺义已经有些怒气了。

　　刘一九却并不在意。

　　而是用帕子把桌上的洒出来的水给擦掉，才做好，对着王顺义问道，“叔，你觉得咱们九院现在这样的情况，如果不加干涉，能够延续几年？虽然说依然有着很多的技术成果个不断地涌现，但是跟之前相比呢？速度还能比吗？成本增加的问题，你们觉得，仅仅是因为研究的深入？”

　　刘一九的话让王顺义一愣。

　　“这是必然的啊。咱们九院之前并没有这么多的技术研究项目，而且，基础的技术研究要容易的多，成本也少很多啊……”王顺义有些不理解刘一九的意思。“现在成果慢，是因为都需要研究更进一步的技术……”

　　“王叔，真的是这样？咱们别的不说。在前几年，不用我们下命令，我们基地里面的所有人员都是拼命地工作，使得我们当年出台每天最高工作时间的限制政策。而现在，除了老一辈的技术人员，那些中年以及年轻的人员呢？八个小时之外就不愿意干活了。整天喝酒赌博，基地里面的治安状况越来越差……”刘一九把事实说了出来。

　　九院基地的变化，一开始他们还没有觉得。

　　尤其是刘一九平时很少关注这些方面。

　　这也是他回家后听老丈母抱怨基地里面越来越乱，天天都是那些喝醉的人大家斗殴什么的，让刘一九上心了。

　　调查之后，才发现，九院众多的科研成果掩盖了太多的弊端。

　　“各个分区为了利益，开始自己组织跟他们区域不相干的技术研究项目，咱们没法说什么，因为他们需要这方面的技术支撑。但是，带来的是各种资源的浪费。三区搞机械加工的，开始研究材料以及更多的产品开发；二区研究材料，开始搞机械加工以及无线电等……这些，正常吗？”

　　刘一九不说，王顺义觉得基地没有什么不好的，一切都是欣欣向荣。

　　现在才发现，真的有着太多的问题了。

　　“既然这样，咱们就整顿呗，也不至于火上浇油啊！九区现在想要获得更多的经费，他们肯定会弄更多的项目出来，别的单位要是都这样，怎么管理？”在九区不搞别的研究之前，这一切都是暗中竞争的，不会摆到明面上。

　　可是九区得到了刘一九的同意，他们一旦向着材料方向进行，这样就会使得基地矛盾摆到明面上来。

　　基地里面工作时间的问题，确实也是让人头痛的。

　　随着九院的快速扩张，越来越多的大学毕业生加入到基地里面。

　　一开始，他们还能够坚持，时间长了，那些本来当过个知青的大学生们就开始折腾起来，这就如同一滴水掉进了沸油锅里面。

　　“减少工作时间的问题，是经过咱们管理委员会集体同意的。”

　　“管理委员会有没有考虑过，他们闲置时间多了之后去干什么？”刘一九原本平静的脸色上面升腾起怒气，“作为国防科技工作者，他们进来之前，都已经知道未来会面临什么样的生活。基地负担了一切，他们的所有收入都是用于养家，现在呢？喝酒，打架斗殴！”

　　整顿，这是必须的。

　　千里之堤毁于蚁穴，九院内部已经开始混乱了。

　　“……”王顺义无话可说。

　　这是整个管理委员会的失职。

　　“技术研发的进度不高，并不是因为技术难度更大，而是因为这些人的精力开始没有放在这上面了。他们更关注外面的世界。成本一直增长，并不仅仅是我们研究项目进度快，延伸领域多，而是他们已经不满足手中拿到的这些了。这里面，老一辈的没有多少人这样，但是我们的中基层技术核心呢？”

　　越说越是气大。

　　“要不，这事情开会讨论一下？出现了问题，就得去解决，不然之后，咱们九院的前途堪忧……”完全没有想到，刘一九会对自己个发这样的火。不过王顺义也没法生刘一九的气。

　　这事情都是他们搞出来的。

　　“讨论，怎么讨论？必须加强基地的管理！直接广播通知所有的单位，从现在开始，每天工作时间改为12小时，强制加班，不愿意的滚蛋。另外，但凡再有打架斗殴的，一律重处，全部开除！基地商业区全部取消，给所有非上学的家属安排工作……”刘一九这是真的火了。

　　国际环境越来越差，苏联马上就面临解体。

　　接下来美帝就会让中国成为他们宣传的西方世界的头号敌人。

　　这些人倒好，拿着整个国内最为顶级的工资，享受着比国家干部还好的福利待遇，在安逸的环境中，却开始不断地堕落下去。

　　如何让刘一九不生气？

　　“要不，我们把一部分非核心的科研转移出去，或者被业务转交给别的单位？这样一来，减少我们的人员，并且给他们形成一股新的压力。”

　　“目前还不能转移业务。必须等到我们手中的重点项目获得进展再说！”刘一九摇头。


第1248章 尾巴翘上天的技术人员

　　“至少，需要等到我们的大飞机研制成功，直升机技术更加成熟，同时，还有材料方面能够满足国内军工科技研究的使用，才行。至于机械加工研究方面，以及各种常规设备方面，现在倒是可以开始从山里面向着外面转移，仅仅只是保留一部分的核心加工能力以及顶端制造能力就行了。毕竟在尖端的制造领域中，我们的需求量并不是非常高的。”刘一九对着王顺义解释着。

　　旁边的茶早就被煮得在壶中不停地翻滚，办公室里面满是陈年普洱的香气。

　　刘一九说完这些话之后，心中倒是恢复了平静，提起旁边煮着茶的壶，摇头叹息了一声，“可惜了，煮的太过火了，茶水的颜色倒是很深了，不过经过时间才沉淀下来的香气，都被水蒸气带到了空气中了……”

　　铁壶中的茶水，直接被他给倒掉了，也没有喝。

　　从刘一九的话中，王顺义倒是听出来了。

　　这小子不是在说茶，而是说九院目前的情况。

　　这茶跟九院目前的情况，何其相似！

　　之前九院因为一直都是出于经费奇缺的状况，所以也就没有什么成绩出来，如同陈年老茶一样，虽然味道很是不错，第一泡也仅仅是洗茶，而不是为了喝。那味道并不好。

　　洗茶之后，通过时间沉淀下来的味道逐渐释放，到了几泡之后，味道就淡了，后继乏力，虽然表面上的香气依然浓厚。到了最后，茶水经过长时间的大火翻煮，汤色很是靓丽，闻起来味道也是不错，可惜，喝起来，已经丝毫的韵味都没有了。

　　目前的九院，基本上就是这样的情况。

　　前面是因为几十年的时间让九院没有什么建树，所以大家都是无比的努力。加上外界环境的影响很少个，出成果就非常快。

　　但是现在，随着外界环境的影响，以及九院不断地出成果，把国内其他的单位都比下来了，结果内部的人员就开始有些骄傲自满的情绪了。于是乎，更多的不切合实际的项目占据了九院中众多研究团队的精力，同时，研究经费也被大量地浪费掉了。

　　更加上管理层的松懈，跟别的单位相比，所以在工作时间上面就开始放松，而发放的工资奖金以及福利待遇则是越来越高，人的心都是有着贪欲的，从而造成了目前九院的情况。

　　一不留神，九院的这一切，就将会烟消云散。

　　现在的九院，就跟最后刘一九用铁壶煮出来的茶水一样，闻起来极香，而且看起来也是不错，只有喝到嘴里，才会体会到茶水里面的味道已经全无了。

　　“明天开始就会讨论这方面的事情，管理必须加强。12小时工作制，不需要等到明天，今天就开始。”

　　刘一九没有说话，而是继续观察着不断地向着空气中升腾水蒸气的水壶。

　　“什么？12小时工作制，不愿意加班的怎么办？”王顺义从刘一九这里出来的时候就召集九院下属的所有分区车间主任以上的管理人员开会，在总部大会议室里面，黑压压地挤满了数百人。

　　当王顺义提出从今天开始，每天工作时间强制执行12小时工作制的时候，下面的管理人员们顿时就嗡地一声闹腾了起来。

　　基地关于工作时间的问题，一直都是限制最长工作时间，而没有最低工作的时间。

　　这次居然规定最低工作时间了。

　　同时，在之前一点的风声都没有，根本就没有丝毫的准备，完全就是打了所有人一个措手不及。现在九院的管理工作本来就难做，尤其是基地给管理人员定位是后勤服务，技术人员都是牛气冲天一个个的。

　　普通技术工人好管理，但是技术人员的工作他们真的没法去干涉。

　　如何能够不闹腾！

　　“嘭嘭嘭！”连续几声拍桌子的声音在扩音器的放大之后，才让嘈杂的会议室里面安静了下来。“要造反还是怎么的？作为基地的管理人员，最为重要的就是服从上级的安排。在之前，每天所有人主动加班，所以基地才不得不做出每天最多工作时间的规定。现在呢？工资奖金福利待遇全国最高，生老病死甚至衣食住行基地全部包了，还能有什么怨言？基地里面治安越来越差，你们这些管理人员是如何做的？工作上面不能插手，其他的事情也不能，那养你们干什么？”王顺义的火气很大。

　　刘一九火气更大，只不过他根本就不出现在这里。

　　不然，他无法压制住自己的怒火。

　　“尸位素餐，不作为，你们好意思？”

　　“王主任，这不是我们的问题，基地对于我们管理人员的权利限制本来就非常大。各个项目的技术负责人说了算，我们都只是为他们服务的。作息时间，现在每天虽然不足八个小时的工作时间，但是我们的工作成果却别外面的单位多！更何况，外面的工作时间也差不多，我们每周的休息仅仅只有一天……”对于这种事情，自然有人会出头反对。

　　他们根本就没法下去做那些技术人员的工作。

　　而且，这次会议里面，各个研究项目负责人也是参与了的。

　　“徐勉，你觉得每天12小时的工作时间无法接受吗？”对于站起来的人，王顺义很是熟悉，这是九院里面第一批大学生，在进入基地短短几年的时间内，就从一名普通技术人员升级到了项目主管，主要负责基地某些工业应用软件的开发。

　　“是的！王主任，我们是人，不是机器。就连机器，运行久了，也需要进行停机维护保养。在这山里面，我们跟外界基本上没有丝毫的联系，就是打电话，也都是有着基地的执勤人员在一边监视，写信更是先得让基地的保密部优先看了。在这样的环境下，如果要加长我们的工作时间，这会造成工作效率的降低！”徐勉四十多岁，属于基地里面新生带中比较冒尖的核心骨干人物。

　　技术能力很强，在之前弄出了不少的技术成果。

　　“是么，还有谁也是这样认为的？”王顺义冷冷地看了看徐勉一眼，然后在整个会场里面扫视了一圈。

　　其他的管理委员会成员在这个时候，即使不了解王顺义为什么要这样干，但是在该支持的时候，也必须得支持的。

　　首先站出来的就是谢和平。

　　对于徐勉，他有着莫多的怨言，“徐勉，你觉得基地离开了你们，就没法运转了？扪心自问一下，你们项目部每天工作几个小时的时间？基地里面打架斗殴的那次没有你们项目部的人？我们的工业运用软件，现在你们多长时间才能完成一个项目？”

　　由不得谢和平不生气。

　　计算机软件编程方面对于人的天赋要求是比较高的。

　　徐勉就是最开始冒头比较有天赋的人，经过九院的系统培训，在工业运用软件方面，有着不错的建树。

　　然而，就是因为这样的原因，所以，他就开始翘起了尾巴。

　　“谢主任，咱能讲道理不？我们的项目团队，现在承担很多的工作，包括基地要求的工厂后勤管理系统的开发工作。”徐勉有些尴尬，不过个这个尴尬一闪而逝。“至于我们项目团队的人喝酒打架，那也是因为平时工作压力太大了，何况，也没有造成什么严重的后果，这样反而让他们工作效率更高……”

　　徐勉的狡辩，让很多人都有些不满了起来。

　　计算机团队现在的重要性越来越突出，受到的优待自然也就是比其他的要高一些。

　　比其他的项目人员级别甚至要高了一级。

　　而这个团队的人基本上多是年轻人，工作时间平时不足六个小时，甚至周末休息两天。

　　严重影响到了其他的项目进展。

　　“是么，那你们的工厂后勤管理系统到现在为止，有多少的进展了？”刘一九这时候从外面走进来，冷着脸问着徐勉。

　　见到刘一九这个时候走进来，所有人心中都是一颤，感情这事情并不是王顺义提出来的，而是刘一九要整顿整个九院。

　　刘一九可不是王顺义，在某些方面根本就不会讲任何的人情，虽然平时都是不管事情的。

　　面对刘一九的问题，徐勉没法回答。

　　就连他的上级曹之江，也是不敢看刘一九的目光。

　　“回答我，时间过去了这么长的时间，在之前个架构已经完成，你们只是负责填充里面的内容，按照要求去开发一些功能，程序的算法都不需要你们去考虑，到现在，你们的进度完成了多少？”刘一九的脸色越来越难看。

　　徐勉低着头，始终不回答刘一九的话。

　　“老曹，作为计算机研究所的负责人，你告诉我，这个系统完成了多久了？”刘一九没有问徐勉，而是直接问曹之江。

　　后勤管理系统，本来就是为了整顿九院越来越差的管理，控制越来越高的成本，刘一九亲自出手搞系统架构，现在过去了几个月，基本上没有什么进展。


第1249章 刘主任最喜欢杀鸡儆猴

　　“刘主任，小徐他们的工作还是很认真的……”曹之江知道，这事情他也有着责任，现在如果不护着徐勉，保不定徐勉会受到什么样的处罚，“主要是我们计算机研究所工作太多，这事情怪我，安排的时候没有考虑周到。”

　　“工作多，每天工作时间不足六个小时，平均每周工作时间不足30个小时，老曹，你每周工作多少时间？”刘一九的问题，让曹之江无言以对。

　　作为基地的老人，他虽然进入基地到现在也不过十来年的时间，但是完全跟基地其他的科技工作者一样，大部分的时间都是都放到工作上面，每天工作时间基本上都是基地规定的14个小时上限，周末没有休息。

　　这样一来，每周工作时间近百个小时。是徐勉等人的三倍。

　　“刘主任，我们觉得很多时候，并不是时间就能够解决问题的。技术研发，更多的时候是需要天赋……”徐勉知道，这个时候如果认怂了，结果绝对不可能好到什么地方去。

　　他一直认为，他能够获得现在的地位，那是他应该得到的。

　　为国家，他付出了太多。

　　基地属于国家单位，他的一切都是应得的，唯独不好的就是基地里面跟外界联系很少，要是能够每周出去就更美好了。

　　他们不断地试探管理委员会的底线所在，偷偷地溜出去，上面也没有谁说什么，就断定，基地里面离不开他们。所以，也就越来越不把基地的规章制度当成一回事情。

　　“是么？你觉得你很有天赋？”刘一九冷笑一声。

　　他自己都不敢认为自己是有天赋的。

　　如果不是经过大量的时间心无旁骛地在山里面学习，他也不可能有这样的能力，即使这样，他依然不是全方面都懂的，不然，电磁炸弹等本来属于他自己专业领域的东西，他也不会没有丝毫的办法。

　　徐勉没有说话，但是他扬起的头却表明了心中的所想。

　　作为一名不到四十的中年人，在九院基地这种天才集中营里面能够混到项目主管的地位，他有着自负的本钱。

　　“如果不是有着基地的培养，不是有着基地给你的环境，你连屁都不是一个！”王顺义最烦的就是这种人，简直都不低调。“你认为基地里面离开了你就无法运作？或者说没有你，那些编程工作就进行不下去？”

　　“是不是这样，咱们心中都是清楚的。”徐勉依然没有意识到，刘一九现在需要杀鸡给猴看，刀已经扬了起来，就是缺乏一只猴子了。“在这山里面，由于环境的压抑，所以我们团队的工作效率极其低下。我想其他的单位也是存在这样的问题。因此，我希望基地能够同意，在我们周末休息的时候，可以离开基地……”

　　徐勉也不是傻子。

　　知道这事情仅仅他一个人闹腾不行。

　　必须有更多人提出这样的要求，这样一来，就连刘一九自己都是无法反对的。

　　不过，在这个时候，其他深深了解刘一九的项目负责人以及管理人员，即使心中也希望这样的政策在基地里面实行，也不敢这个时候站出来承受在愤怒边缘的刘主任的怒火。

　　“啪啪啪！”愤怒即将爆发边缘的刘一九对着徐勉笑着拍起手来，“很不错。要不要基地给你们负担所有的费用？另外，送你们到国外去玩儿一圈，这样你们才会有更好的心情来工作？”

　　“这个完全有必要，国外的环境，远远好于国内！”

　　“那么，你为什么没有出国，而是进入了九院？”刘一九的笑容，越来越盛，“你是准备在九院了解了机密信息再出国？”

　　刘一九的话让徐勉意识到不好，这是要给自己按上莫须有的罪名啊。

　　“姓刘的，你别血口喷人。我什么时候出卖国家利益了？难道我们要更多是自由空间不应该？”

　　“来人，带出去，以破坏国防建设以及军工生产罪论处！”刘一九懒得跟他废话。“同时，他们还溜出去了，是否泄露基地军事机密，需要调查！”

　　这样的人，用来杀鸡儆猴，最合适不过了。

　　尤其是当着这么多人的面。

　　“刘主任，他们只是……”曹之江完全没有想到，刘一九会直接以破坏国防建设跟军工生产罪论处，这两个罪名，那是极其严重的。尤其是刘一九还说要调查泄露基地军事机密的事情。

　　只要溜出去了，就已经构成了这个罪名，在进入基地之前所有人就签署了保密协议。

　　而这个保密协议，只要在基地里面工作，就有用……

　　“没有什么只是。做错了事情，就得承担后果。”刘一九打断了曹之江的求情，没有理会口中喊着不服，要去上诉的徐勉，转而对着其他神色复杂的众人说道，“大家觉得我是栽赃陷害？或者说对于他们出发过于苛刻严厉了？”

　　没有人说话。

　　但是很多人的表情出卖了他们的内心，他们就是这样认为的。

　　“在十年之前，九院什么情况，再座的大部分都是清楚的。我记得，我刚刚进入基地的那个时候，除了基本粮食供应，连肉基地都吃不上。更加不要说科研经费了。336火箭炮，研究了那么多年，连样品试制都无法完成！而现在，我们飞机坦克大炮以及各型导弹研究出来了不少，大家是不是觉得，你们为国家付出了太多了？现在已经到了享受的时间了？”

　　刘一九的语气并不是非常严厉。

　　他的这番话，让很多的老人都是低下了头。

　　“或者，你们认为，我们研究出来了这样多的先进装备，我们国家就可以安枕无忧了？你们也可以享受美好人生了？”

　　“作为一名国防科技工作者，尤其是在山里面的国防科技工作者，你们觉得，从一开始，基地能够获得各种紧缺物资的充足供应，甚至海鲜产品都是从沿海地区空运回来，都是大家应该得到的？我不知道你们在座的很多人是否有想过，是不是别的单位就没有付出努力，为什么他们没有的我们有。因为我们之前作出了成绩，我们的所有利润没有上交一分给国家，还有各种政策支持！你们觉得为国家做的够多了吗？”

　　不要问国家为自己做了多少，而是先问自己为国家贡献了什么。

　　九院的特殊优待持续了这么多年的时间，让所有人都觉得一切都是他们应该得到的。

　　殊不知，外面任何的国家单位都没有九院这样的待遇，所有的一切基地里面全部负担，每个月的工资奖金全部都是由他们自己存下来。

　　国家这个时候万元户都是极其少见的，九院大巴山基地里面的所有人最低都是万元户！

　　“外面的单位什么情况，你们应该都有所耳闻。如果仗着我们有一些成果，就开始自以为是，放松，我们留在山里面还有什么用？我们这些特殊待遇，你们不觉得受之有愧？”刘一九越说，越是平静，而听这话的人，脑袋越来越低。

　　“从最开始的时候，基地没有经费，各种基础都是很差，大家都能够保持艰苦奋斗的作风，为什么到了现在条件好了反而保持不了了呢？进入基地，进入山里面，是每个人自愿的，如果不愿意承受山里面的这种苦，可以申请离开。既然不离开，就不要去挑战基地的规则！”

　　九院基地里面的待遇以及研究环境比外面好多了，即使同样是九院下属单位，待遇差距也是非常大的。

　　在外面的民品单位可没有在九院里面这样随意。

　　虽然说，外面能够接触更多的人，更多的事情，不过要想有所作为，要想专注地搞某一样事情，也只有基地是最为合适的。

　　“基地会把一些非核心技术研究项目转移到成都，要出去的可以报名了。下次再有这样的事情，直接以破坏国防建设论处！希望大家回去好好地想一想，我们究竟为什么呆在山里面。如果需要更多的自由时间干更多与工作无关的事情，那么，就请离开山里面。只要不泄露基地的军事机密，什么都好说！”

　　刘一九说完这番话之后，径直离开了会议室里面。

　　就如同他突然进入这里面一样。

　　有着刘一九的出现，有着徐勉被处理，整个基地里面的风气被刹住了，慢慢地开始回复到了原本的轨道上面。

　　同样，如同刘一九说的那样，基地里面一些项目开始向着外面转移，不重要的研究，甚至通过09办公室交给其他的单位去研究。

　　当然，这是后话。

　　刘一九需要操心的事情太多，卫星系统，大飞机项目，甚至还有导弹防御系统的一些相关项目等等。

　　有着徐勉被处理在先，然后基地管理方给出政策，愿意离开基地的可以等到外面研究所建好之后离开个山里面，基地强行工作12小时的政策并没有受到太大的抵制，很快，喝酒滋事，打架斗殴的现象就少了很多。

　　不过，刘一九在基地的名声也开始变得差了起来。


第1250章 一不留神，合资汽车就满大街了？

　　“现在你满意了？不过你这名声在基地里面可是变得差了起来。你应该让我来做这个恶人，毕竟，以后你得继续掌管这个基地。”王顺义苦笑着看到刘一九。

　　现在是基地管理委员会少数人开会，主要就是讨论加快重点项目的攻关力度问题。

　　“恶人就恶人呗。如你们这样，都是心慈手软，基地里面的这股歪风能够刹住吗？”刘一九无所谓地说道，这些老头不在了，基地还能拥有这样的特殊待遇？刘一九还能真的一辈子都葬送在这大巴山里面？“咱们还是说说目前几个重点项目的个事情吧。根据可靠小时，萨达姆目前正在整军备战，尤其是他们从我们手中采购的歼十飞机在完全装备到位之后，训练强度变得越来越大，伊拉克南部地区的空军已经携带实弹进行训练跟执勤。”

　　刘一九的消息，顿时让所有人都有些吃惊。

　　两伊战争才刚刚停下来没有多长的时间呢。

　　萨达姆那疯子又开始要发动战争了？

　　“他们不是才结束了两伊战争？要是再爆发战争，我们在伊拉克的油田怎么办？”王顺义有些担忧地问道。“难道是跟伊朗之间的谈判并没有达成协议？”

　　本来，伊拉克发生战争，跟谁都没有多大的关系。

　　这种事情对于九院来说反而还是好事。

　　只不过，出售给伊拉克的武器装备以及技术，很多都是用油田支付的。

　　而且，伊朗同样也是如此，九院现在经费可是有些紧张呢。国内石油使用不了那么多，油田的石油有不少都是卖到国际上的。

　　“不，正是因为上次战争让伊拉克消耗太大了。到现在为止，伊拉克石油产量都还没有恢复到两伊战争爆发之前的五成。不过他们需要更加广泛的出海口，加上欠着众多阿拉伯国家巨大的债务，如果他们吞并了某些欠债的富有的小国家，这样就能够解决他们的债务危机以及扩大收入……”刘一九介绍着情况。“所以，他们的目标是科威特，一旦伊拉克吞并了科威特，科威特在海外超过1000亿美元的财富，以及他们跟伊拉克本来就拥有的石油产量占据世界石油产量的百分之二十，提高油价以及科威特的财富能够让伊拉克快速恢复……”

　　“这跟我们的重点项目貌似也没有什么太大的关系吧？”九院的人并不是国际局势分析家。“有战争更好，我们的武器装备更容易卖出去。”

　　“问题是如果美国对伊拉克动手呢？伊拉克拥有大量中国装备。苏联眼看就不行了，跟美国之间的对峙虽然依然严重，不过气势已经比原来差了太多了。一旦苏联真的解体了，那么，我们将会成为美国继续保持西方老大地位的最佳工具。一个庞大的红色政权，政治体制不同，自然也就有着敌对的基础。”

　　显而易见。

　　一旦苏联真的解体了，中国的压力就会陡增。

　　“而伊拉克进攻科威特，美国为了石油利益，绝对不会坐视不理。苏联即使想要插手，估计都不行了。阿富汗战争到现在已经进行了十年，他们依然没有解决阿富汗的问题，在那边的消耗也是越来越大。”

　　到时候，美国联合西方国家，将会如同对苏联一样对中国，现在已经有了这样的征兆。

　　合作什么的已经终止，西方甚至已经偷偷地开始对中国实行高科技禁运了。

　　并且，为了改变中国的政治体制，早就在开始布局。

　　“所以，在未来，我们的国防压力将会非常严重。而卫星系统是支撑我们把整个国防装备整合起来，提高作战能力的重要技术支撑。另外，大飞机方面，也是后勤保障能力的支撑。先进的装备，我们不缺，但是我们的数量却是不够的，还有，核潜艇方面以及军舰方面，我们应该加快精度，军方虽然执行防御战略，但是把防御圈推到更远的海上，这是完全有可能的。”

　　刘一九强调着。

　　所有人都是清楚这些项目的重要性，搞国防科技研究的，再怎样都是不可能不了解一个项目对于国防的重要性。

　　“目前我们最缺乏的依然是顶级的制造力量。虽然我们的数控机床在几年前就开始向着国内供应，但是高级数控机床的生产产量一直无法提高，我们精密制造加工厂方面的产能，很大一部分得用于支援航空发动机的生产制造……”谢和平知道，顶级制造力量限制了九院的发展。

　　在成都的精密制造厂里面，主要就是为飞机制造以及发动机制造配套的。

　　国内的数控机床需求量非常大，三区里面自从把低端的数控机床交给红山机械厂之后，就不再生产低端的数控机床。

　　高端的精密数控机床，每年的产量也都是不高。

　　就连九院系统以及航天航空系统的供应都是不足的。

　　“那就开始把高端的制造技术向着红山机械厂进行转移，红山厂的三轴联动及以下的机床可以出售一些给我们的合作单位，比如北方重工以及东北那边一些有实力的机械厂。这样一来，就能够快速地向国内提供更多的数控机床，阻击国外数控机床，尤其是台湾的数控机床进入大陆。在一开始，红山厂可以提供核心零配件……”

　　“这样可以，北重那边一直都是想要获得我们的数控机床生产技术。这样倒是可以从他们那边再搞到一批技术人员。”谢和平很是支持这样的决定。

　　“九院内部的工程，目前只能等待，但是我们以前进度一直不大的项目，哪怕是民品业务，都得盯紧了。我这段时间主要是跟航天方面沟通关于卫星方面的事情。”刘一九知道，众人已经知道他们的时间不是太多了。

　　没有必要太多地强调。

　　“我觉得，你跟航天以及中科院那边沟通之前，还是先解决嘉陵厂那边的事情吧。目前，国内已经有了不少的汽车品牌，进入国内的外资汽车品牌虽然不多，而且不是什么太出名的厂，目前有消息表明，德国奥迪正在跟一汽进行谈判，很大的可能会在国内建立更大的汽车生产厂。这家厂早在84年就跟上汽达成了合作协议……”王顺义提醒着刘一九。

　　刘一九一愣。

　　这段时间以来，他一直都是觉得自己忘记了什么事情，没有想到，念念不忘不知道多少年的国产汽车，在外资品牌不断地涌入国内，合资汽车即将占领中国城市以及公路的时候，他却忘记了这事情。

　　“确实，嘉陵厂搞汽车，搞了这么多年，也该有成果了。从82年老头子批示可以跟国外合资搞汽车产业之后，83年美国吉普就跟北京汽车合资；而在84年，3月夏利跟日本大发合作；5月长安跟铃木合作；10月上汽跟大众合作；而第二年，大众更是与一汽也达成合作协议。奥迪跟一汽正在进行谈判，有消息表明，法国雪铁龙也将进入国内。”

　　王顺义对着刘一九介绍着已经进入中国以及即将进入中国的汽车品牌。

　　刘一九完全没有想到，国内已经有了这样多的合资汽车品牌。

　　甚至，他根本就不知道在中国汽车占据了大半个江山的大众并不是第一家进入中国的外资汽车品牌，美国吉普才是第一家！

　　这是因为历史已经发生了改变，还是当初本来就存在的事情，他自己不知道而已？

　　不管怎么说，国内汽车产业从一开始，就已经变得竞争激烈起来。

　　如果无法尽快地推出优秀的汽车，并且从一开始就形成品牌效应，在奥迪以及大众，还有雪铁龙等车在中国上市，发展将会受到严重的限制。

　　“这么说来，我们如果不尽快推出汽车，并且获得市场认可，这个产业，我们可能在一开始就会受到严重的打击？”

　　“差不多是这样，大众跟上汽谈判成功之后，现在厂也快要投产了。而奥迪跟雪铁龙进来之后，我们的汽车产业压力将会更大。这个产业对于国家工业发展有多重要，我们都是清楚的。仅仅是发展摩托车，根本就不行。”嘉陵摩托现在的销量每年突破了十万辆，甚至开始出口日本这样的国家。

　　不过，九院发展产业，看的并不仅仅是效益。

　　“那我就先去嘉陵厂吧。这事情还是真是搞忘了。从一开始，就希望不再坐212吉普，而是出门坐我们自己生产的汽车……”刘一九深呼吸了一口气，心中暗自自责。

　　既然来了，原本那个世界满大街都是跑的合资品牌的汽车的事情，应该有所改变了。

　　汽车产业，同样也是一个国家工业基础实力的展现。

　　嘉陵厂一开始的布局就是为了这个，他因为平时没有关注过这方面，即使离开基地，也没有太多的闲心观察街上的变化，自然也就疏忽了这方面。

　　因为，他一直记着上汽大众最先进入国内，而真正在国内获得大机遇的则是奥迪。


第1251章 配陪专机？

　　“嘉陵厂那边的情况究竟怎么样？你应该清楚吧？”刘一九为了这事情，专门把在特区进行国外资源战略计划的郑浩给找了回来。

　　作为九院外部所有民品单位的主官，刘一九觉得他有必要了解清楚下属每一家单位的发展情况。

　　对于这样的事情来说，郑浩也是整天忙的脚不沾地，产业越来越庞大，而且刘一九还要求他从香港等地方招聘国际贸易人员以及诸如计算机软件等方面的人才。

　　刘一九把他给喊回来，他甚至不知道怎么回事情。

　　“嘉陵厂？不错啊，尤其是你上次处理了里面的人之后，他们也就变得老实本分了……”郑浩疑惑地看着刘一九，“难道嘉陵厂又出事情了？狗日的，尽给咱们找麻烦！”

　　“……”刘一九有些无语。

　　这货显然是不清楚情况的。

　　“对于国内汽车产业众多合资品牌成立的事情，你有什么看法？”刘一九不想去理会郑浩为什么不了解这些情况。

　　就如同他自己，对于旗下的所有项目了解的也不是非常清楚。九院的管理岗位本来就不多，一个人都是干着几个人的活。他没有资格去指责郑浩，更何况，郑浩这家伙最为难能可贵的就是不养女人，不贪污受贿，完全就是在为九院的发展而努力，唯独不好的就是，权力欲望太重了。

　　如果，这家伙实际上是那样的人，只是躲开了黑卫对他的监视，刘一九也不得不佩服他的能力了。

　　“这是好事情啊。汽车产业是一个国家综合国力的重要衡量标准，在这之前我们的基础差，引进国外的汽车品牌，在我们国内进行生产，这样能够促进我们国内汽车配套产业的发展，同时，还能增强我们国家的工业实力。”

　　“敢不敢不要说这些官话套话？这对我们嘉陵厂的汽车业务会产生什么那影响？”刘一九打断了郑浩的话。

　　这家伙现在张口闭口就是官话。

　　简直就是一老油条。

　　“听真话还是假话？”郑浩收拾心情，心中推测着刘一九的目的，对着他问道。

　　刘一九瞪了他一眼。

　　郑浩苦笑，“你这人，简直不解风趣，开个玩笑不行？”

　　说完之后，脸色就有些落寞，“说实在的，我并不看好我们嘉陵厂的汽车产业。如果早在几年前就推出了我们自己设计的汽车，先行占领市场，并且形成品牌效应，现在遇到的处境还不会太危险。现在国内民众跟很多当官的都是一样的看法，国产的什么东西都不如国外的好。而且，说实在的，国外的汽车产业发展了这么多年，技术跟经验什么的还真的比咱们强了不是一点两点。这跟我们的电器产品一样。”

　　郑浩的这些话，并没有遭到刘一九的反驳。

　　他说的都是事实。

　　随着改革开放的不断深入发展，国内经济不断发展，更多的外资进入中国，国内受到冲击的不仅仅是思想跟文化，还有价值观。

　　碍于国内的一些政策，不断地从国外引进各种技术，中国真正的高科技都是用在军事科技方面，根本就没有办法公开，为了保密，也没有进行民用化，所以对于这方面的宣传很少。

　　西方国家的技术，那是肯定的。

　　不然，国家也不会花费大量的宝贵外汇去引进。

　　汽车产业方面，国产的轿车基本上没有面向市场的，现在进口车已经不断地在国内的道路上跑了。

　　“嘉陵厂不是没有机会。”刘一九叹了一口气，现在起步，远比吉利这样的私有企业要容易得多。更何况，吉利是没有九院这样雄厚的技术力量支撑的。

　　“如果嘉陵厂那边的汽车到现在都没有搞定所有的技术，并且无法实现流水线生产，绝对不会有机会。”

　　郑浩跟国外接触的多，清楚地知道如何才能让一种产品快速占领市场。

　　国产的很多产品，即使性能不错，也会因为很多关键零部件需要靠着手工生产来保证，无法降低成本以及形成更大的产量，在竞争中将会处于不利的位置。

　　“具体情况，还得到嘉陵厂看了具体情况才知道。”刘一九也是清楚。

　　汽车行业跟别的行业不同，不仅仅需要技术，更需要庞大的制造能力。

　　“对了，你大舅哥究竟打算怎么安排？九院总部应该担负起职责了。老是我这样东奔西跑不行，我们得让成都的九院总部来发挥作用啊，你这边不开口，我也不好安排人……”郑浩现在真的是觉得自己一个人实在是太累了。“根本就顾不到哪一头。尤其是在国外圈地的事情，非洲那边资源换武器装备的计划一直都无法有效地展开，南美洲那边的各种矿山建设等都是需要人来负责的……”

　　“让他给你当副手怎么样？”刘一九问着郑浩。

　　李新民的职务，他一直都没有给安排。

　　九院在成都的总部，组织架构一直都是不完善的。

　　现在随着业务不断地增加，还真不能如同以前那样管理了。

　　“这感情好。要不让他负责国内业务，我负责海外业务？”郑浩很是高兴地说道。

　　在国内混，实在是没有太大的意思，还不如负责海外业务，满世界到处跑，自己还不掏一分钱。“如果你让我负责海外业务，我得有一个要求，你一定得满足，不然我就不干了。我闺女要结婚了，我宁愿回去给她带孩子也不在这里继续受累！”

　　郑浩突然提出了要求。

　　这倒是让刘一九有些好奇了，这家伙有什么要求要向自己提的？

　　要钱？这货每年的工资在中国估计也就没有谁能够比了，年薪十万呢！

　　或者是要升职？升个屁，九院的高管，没有可能进入中央，这已经是到头了，当初郑浩自己都是知道的。

　　负责海外业务，这货该不会想着要去为当年八国联军侵华报仇吧？这老东西身体不错，跑到国外骑大洋马，还真是有可能。

　　一时间，刘一九脑海中思绪乱飞。

　　“啥要求？搞的这样正式，你自己作为九院民品事业部的负责人，手中的权利不小吧，有的事情，你自己做主就是了，只要不损害咱们基地的利益，不贪污受贿挪用公款，不在外面整出作风问题什么的，都没有问题。”

　　“这事情非得你点头。我给你说，我十万的年薪都不敢跟人说，就怕有人说我贪污受贿呢，我媳妇儿整天提心吊胆，那些钱一分都不敢花，以为我瞎搞的。”郑浩很是痛苦地说道。

　　对于钱，他真的不在乎。

　　在乎的就是权利。

　　九院民品负责人的级别虽然不高，跟体制内的人算起来，最高也不过就一个正厅级，但是打交道的都是各大部委的大佬以及国外的大公司负责人，现在更是跟非洲以及南美洲的一些国家大佬谈古论今，给个部级领导的职位都不换。

　　何况，出国什么的根本就不需要如同别的官员那样各种手续审批。

　　“说吧，只要在原则范围内，不是太过分，我都可以原则上同意。”刘一九不知道郑浩葫芦里面卖的什么药，很是谨慎地说道。

　　“我要一架专机，咱们的运十！”郑浩小声地说道。

　　“啥？”刘一九以为自己听错了。

　　“我要一架专机，这样一来想要去哪里就能够很快去哪里。不用到处转飞机浪费时间。”郑浩的声音大了起来，有些不好意思地看着刘一九。

　　这个要求，实在是有些过分了。

　　不过，他的理由也是非常充分的，他很多时候要出国，出国的时候，国内没有直飞航线的，就得转机好些次，路途上浪费了太多的时间。更重要的是，在国外谈判的时候，他乘坐国产的大飞机，完全能够展现公司的实力，同时，展示他的地位。

　　刘一九沉默了。

　　而郑浩见到他的表情，则是有些失落。

　　“咱们的运十，反正卖不出去，我坐着去南美洲或者非洲的一些小国家，说不定还能带来一些订单呢。9800公里的航程啊！完全国产啊！”郑浩确实非常希望能够有一架专机。这样一来，也是前无古人了。

　　在国内，即使最高领导人，都是没有配备专机的，走什么地方去，都是由国内的民航客机临时充当专机。

　　“要是不行，就算了呗……”郑浩基本上不抱希望，“我也就是想想而已。咱们国家领导人都没有呢……”

　　“专机可以给你。不过，在你不出国的时候，这飞机还得执行国内的飞行任务！”刘一九最后咬着牙说道。

　　郑浩不瞎搞，给他配备一架专机又如何？

　　如同他说的，让运十飞出去，展示给世界，说不定还真能带来一些订单呢。

　　“真的？”刘一九答应了，郑浩反而有些不相信了。“你不是开玩笑？一架飞机得上亿呢！”

　　“绝对不骗你。刚好，咱们大飞机厂有一架最新的运十即将组装完成，我给你弄成商务机型！里面进行豪华的装修，让你在飞机上面都能够如同住在家里一样方便！”刘一九肯定地点了点头。


第1252章 嘉陵厂的惊喜

　　越想，越觉得自己的想法靠谱。

　　刘一九之所以同意，并不是因为郑浩的理由打动了他，也不是因为九院的飞机确实卖不出去，郑浩的工作真的需要专机的地步。

　　而是他想到了飞机的另外一种出路——商务机！

　　郑浩经常往国外跑，并且跟一些大公司进行谈判，搞出具有个性化的商务机，吸引那些有钱的土豪来购买，这对于运十来说，即使没有适航许可证，也没有什么太大的问题。

　　至少，能够收回一部分的成本。

　　何况，九院在伊朗跟伊拉克都是有着油田的，郑浩到中东的机会也不少，完全可以向中东的那些土豪们展示，什么才叫做真正的土豪。拿出具有吸引力的设计，对于刘一九来说，绝对是小菜一碟，哪怕仅仅是提出一些点子，也能够吸引那些土豪砸钱购买。

　　目前国际上还没有太多专门为土豪设计的商务机，波音跟空中客车都是在主攻民航市场，毕竟这市场的业务才是最大的。

　　而前进商务机才刚刚完成首飞不久，得等到98年法拉利老板注入资金之后才会有着更好的发展。

　　来自加拿大的世界最好的高级商务飞机，挑战者系列，现在也还没有他们的604跟605那样出名。

　　“让飞行员转向，先去成都。”刘一九对着身边的勤务人员说道。

　　“头儿，马上就到嘉陵厂了。”勤务人员不知道刘一九为什么在即将到嘉陵厂的时候要求飞机转向，如果不着急，完全可以把这边的事情给办了之后再去成都。

　　“是啊，咱们先把嘉陵厂这边的事情处理了再去成都，难道现在有什么着急的事情？”没有接到任何的消息，完全没有太大的必要。

　　刘一九一想，也是，当即掏出身上记录一些想法的小本子跟笔，写下了运十走商务机道路的想法，然后对着郑浩说道，“我是想着给运十找到了一条更好的出路。运十如果进行适当的修改，不需要太多的技术攻关，变成商务机……”

　　郑浩听到这话，变得更加欢喜起来。

　　他就是看到国外有不少土豪有着自己的商务机，里面装修的很是豪华，才试着向刘一九提出要求给他配备一架专机的要求。

　　倒是没有想到，这也能够给运十找到一条出路。

　　不过，他倒是有些担心，“运十本来就是为民航而设计，运载能力非常大，自重也是比较重，如果做商务机，性能有些不足，主要是使用成成本太高，即使航程能够达到上万公里，这也不会吸引太多的客户啊！”

　　“这个是问题，不过我们可以修改设计啊！国外的商务机都是小型飞机，航程不会太远，拥有跨洲旅行能力的大型商务机没有多少。仅仅是做商务机，以运十现有的能力，航程完全能够达到上万公里……”刘一九自然也是非常清楚的。

　　“而且，到时候直接利用运十的技术，把挑战者604的设计融入二十一世纪国内的支线客机ARJ-21的一些设计，用来设计新的商务机，基本上不需要废太大的事情。而且，载重量什么的减轻，就使得对于机体结构的要求降低很多，甚至，只用两个发动机都能够达到运十的性能……”有了想法，脑海中就开始快速地进行各种粗略的计算。

　　即使不是运十，也是用运十的技术以及相关的零部件，不需要如同运二十这样投入大量的人力物力去研究。

　　运十的改型团队就能够做到这一点。

　　“这个事情还真的可以好好地琢磨一下。到时候我坐着这样的飞机到处跑，完全就是一个免费的广告嘛，到了那些地方，直接邀请那些土豪上咱们的飞机进行洽谈……”郑浩担心刘一九不给他专机，在这里强调着。

　　刘一九笑了笑，并没有理会他。

　　这货在这事情上面最主要的还是私心作祟。

　　他却并不在意。

　　如果郑浩真的什么私心都没有，那才是他应该担心的事情。

　　想了想，确实没有必要急着赶往成都，嘉陵厂这边的汽车产业关系到整个庞大工业战略布局，而且还承担着振兴民族工业的重任呢。

　　直升机直接降落在了嘉陵厂总部办公大楼前面的空地上面，这几年嘉陵厂的摩托在国内卖得很是不错，出口的订单也是不断地增长，嘉陵厂已经开始改头换面，办公大楼修得很是豪华。

　　7层楼高的办公大楼，正面全部都是玻璃，而且还是弧形的设计，看起来很是具有现代化的感觉。

　　九院的运输直升机第一次直接停在嘉陵厂的厂区，这吸引了很多人围观。

　　直升机这玩意儿对于国内大多数人来说，都还是稀奇事务，哪怕嘉陵厂曾经有着军工厂的荣誉，现在依然承担着一些军工研发制造任务。

　　刘一九并没有提前打招呼，一方面是为了不给嘉陵厂准备时间，另外一方面也是看看这些厂的应急处理能力。

　　毕竟，直升机停在厂区，会让太多人围观。

　　很快，围观的人员就赶到的嘉陵厂负责人谭庆丰让保安驱逐开去，这时候，刘一九跟郑浩两人才从直升机的舱门走出去。

　　“郑主任，您来了？”谭庆丰第一次见到刘一九，有些不确定，疑惑地看着他。

　　“这位是刘主任，九院的刘主任。”匆匆赶过来的总工郭宏见到刘一九一愣，随即对有些发愣的谭庆丰说道。

　　特意强调了九院。

　　这样一来，谭庆丰就是再傻，也都能够清楚眼前这人是谁了。

　　对于谭庆丰这个新任的嘉陵厂总经理，郑浩还是比较满意的，而且也是打过几次交道，比原本的书记孙德义以及厂长张胜要强了太多。不过刘一九是否满意，他并不清楚，当即也就没有寒暄，而是直接进入了主题，“我们这次来，是为了嘉陵厂的汽车事务，这一点，是你们厂这段时间重点任务，不知道进度如何了？”

　　“领导，你们来的正好，从上次刘主任来之后，我们就全力设计研究汽车，不过目前有好几款轿车的设计，并且也有了样品，不确定究竟哪一款投放到市场上面。”谭庆丰有些怵刘一九，毕竟他之前的孙德义等人都是直接被枪毙的。

　　如果换成别的领导，绝对不至于到这样的程度。

　　刘一九的心狠手辣，在嘉陵厂早就传开了。

　　郭宏倒是了解刘一九，所以他反而比较惊喜。

　　“好几款车型？而且都是有了样品？”刘一九还真没有想到。

　　嘉陵厂的工作进展会有这样快。

　　虽然之前一直都没有关注这边，按照嘉陵厂的情况，也不可能在短时间内拿出多款车型的设计。

　　“你们所谓的好几款车型，不会是仅仅外观设计不同吧？”郑浩也在一边问道。

　　“领导，咱们还是直接到技术部去吧，那里有模型，如果仅仅是口头说，也没法介绍得太过详细。”谭庆丰挤出了一丝的笑容，从刘一九那不苟言笑的神色就能够看出来，这个年轻的领导并不容易相处的。“这些汽车设计，从外观造型到内部的技术配置，甚至是内饰的设计，都是不相同的。”

　　见到刘一九点头同意他的意见，谭庆丰一边带路，一边介绍着情况。

　　嘉陵厂上了九院管理委员会大佬们的黑名单，这一点，在接手的时候，谭庆丰都是非常清楚的。

　　他是从541基地掉过来的，能够在短短二十多年的时间从最基层在541爬上去，然后获得王顺义等人的认可，坐到这个位置，可不是运气的问题。

　　在九院下属的单位内，运气，虽然占据一定的比例，更大的程度是自身的努力。

　　从掌管嘉陵厂之后，干事就兢兢业业，摩托车业务发展的再好，都不是他的政绩，要想出头，要想体现他的能力，嘉陵厂一直都没有进展的汽车事业就是他最大的机会。

　　为了汽车实业，前面的高管都被枪毙呢！

　　所以，谭庆丰负责之后，对于这方面的工作重视程度远远超过了嘉陵厂里面每年给厂里面带来上亿利润的摩托车业务。

　　否则，也不会有丝毫的进展。

　　现在刘一九为这个事情没有打招呼就来了，没有准备，也不用有什么担心。

　　唯独需要担忧的就是设计是否能够满足领导的要求。

　　几人向着办公楼内部走去，这一点倒是让刘一九很是满意。

　　办公楼修建的再豪华，如果没有技术支撑，也是白搭。

　　技术部在办公楼里面，至少也能够让人认为管理者对于技术的发展是重视的。

　　办公楼一二三层，全部都是技术相关的部门的办公区域，摩托车相关的技术部门在办公楼里面并没有。

　　在三楼一间外面没有挂牌，推开门进去有着数百平米的房间内，刘一九就看到了几辆汽车的模型。

　　即使不了解技术性能等方面，仅仅是外观，就已经让他觉得惊喜，“看来，这些日子以来，嘉陵厂的工作很是不错啊。”


第1253章 能生产涡轮增压却搞不出自然吸气发动机

　　“这里面一共有六种汽车设计，虽然我们在外观设计的很多部分借鉴参考了国外的一些汽车设计，但是有着很多是我们自创的。不过，这样的设计，跟目前国际上销量好的汽车外形相比，看起来并不是多符合主流……”尹重强见到刘一九过来，不由有些惊喜。

　　惊喜之后，则是有些忐忑。

　　眼前的这些汽车，可是付出了他们太大的努力。

　　“这些汽车的外观设计虽然并不符合市场主流，但是却能够引领汽车市场未来的发展潮流。”刘一九的话，给了尹重强等人一些信心，他们对于刘一九的目光还是相信的。

　　“刘主任，这些设计，跟国际上热销的汽车有着很大的区别。虽然流线型的外形设计让人看起来很舒服，感觉很流畅，但是，国外只有超级跑车才采用这样的外形设计，就是为了获得更快的速度。而普通家用轿车，速度都不会太高，这样的设计，反而有些不伦不类，这也是我们最担心的。市场表方面如果太差，我们很难快速发展起来。”谭庆丰对于汽车行业的了解还是下足了功夫的。

　　对于这次的设计，他们任何人心中都是没有底的。

　　毕竟，在国外，这种外形的设计，都是使用到超级跑车这样的高档轿车上面。

　　从一开始，刘一九给嘉陵厂的汽车定位虽然也有高档，但是那个车还没有完成设计，毕竟里面有着太多的技术都是现在没有成熟的技术的。

　　“市场会检验我们的设计的。目前世界上，任何国家的设计师，都是在不断地寻求解决设计美感以及实用性这对天生的矛盾体。采用跑车的流畅线条，轿车的实用性，加上我们对于车里面技术配置的调整，我相信市场会给出一个满意的结果。”

　　刘一九没法告诉他们，要不了二十年，世界上到处跑的都是这种外形设计的汽车。

　　而且，这种外形，也是一开始他提出来的。

　　他也是没有时间，如果有时间，完全可以自己动手，随便从后世拿出一款经典的汽车外形设计，在这个年代，只要配备不太差的一些技术，完全能够有着非常好的市场表现。

　　当然，让刘一九最为惊喜的，就是有一款车的模型居然跟奥迪A4极其相似。

　　这样的车，跟即将进入中国市场的奥迪100跟奥迪200相比，完全可以做到个秒杀，虽然他们是外资品牌。

　　目前的中国人，大多数才刚刚解决温饱问题，车这样需要很多人认为一辈子都无法赚到的钱才能买到的奢侈品，很大程度并不是为了实用性，而是面子。

　　所以，进入国内的汽车品牌，在设计上面并没有下多大的功夫，甚至技术方面也是糊弄个中国客户。

　　相比之下，同款车型，国外的技术性能以及安全性能比中国国内高了不是一个两个档次。

　　曾经广为流传的一句话就是说日本车，日本人把一流汽车卖给欧美，自己使用二流汽车，而三流甚至不入流的汽车则是买到中国。

　　从而，日系车在中国有着一个非常不错的称号——薄皮大馅饼。

　　“要不，咱们还是按照世界上大部分车型那样修改一下外观设计？这样能够更加靠谱。毕竟我们的技术很多都是采用国际上传统的设计。”对于这样的设计，作为汽车技术负责人，尹重强觉得，首先应该要稳妥。

　　毕竟，要是销路不好，甚至市场不买账，对于他们的打击将会无比大。

　　“技术性能怎么样？”刘一九不再去提外形设计方面，而是询问这些车的技术配置。

　　外观再好看，内部技术性能不好，也不过是银样蜡枪头，一开始能够在外观上获得用户的认可，但是当他们使用之后，发现各种故障以及问题，这就会对品牌的声誉造成严重的打击。

　　“动力系统方面，我们采用九院提供的1.8L，2.0L，2.5L三个档次的涡轮增压发动机，这些发动机技术是从瑞典SAAB萨博公司研发的2.0L涡轮增压发动机改进而来。”尹重强介绍着情况。

　　刘一九听到这个，顿时就想起了自己当初刚刚来到这个世界的时候，在基地里面苏明义用这个让自己来证明自己的身份。

　　才发现，这已经个过去了十多年。

　　自己已经从当初的一个青钩子娃娃变成了一个成熟的大叔。

　　岁月果然是一把杀猪刀。

　　对于这种涡轮增压发动机技术，研究了这么多年，甚至九院的涡轴发动机都对这个借鉴了一些，技术自然是比较成熟的。不会如同几十年后国内汽车产业蓬勃发展，结果国内连优秀的汽车发动机都是需要靠着国外的技术才能制造出来。

　　“这个发动机九院方面研究了快二十年，技术性能应该是非常靠谱的。虽然维护保养方面比起自然吸气的发动机要贵不少，但是能够个在相同的排量下提供更加强劲的动力。”谭庆丰以为刘一九对于这种发动机并不是非常了解，所以做出了更详细的介绍。

　　刘一九并没有阻止，听了之后，点了点头，涡轮增压发动机这种先进的汽车发动机，目前世界范围内都只是少数高档车在使用，主要就是技术个不是非常成熟，加上维护成本太高了一些。

　　不过在中国，这都不是问题，目前买得起汽车的人，根本就不会考虑这方面的问题。

　　国内的轿车产业基本上还是一片空白。

　　这样一来，可以让起步更高一些。

　　“涡轮增压发动机的动力性能，这个是毋庸置疑的。用到我们的中高档车上面，应该会带来非常不错的市场反应。而我们的低档车跟中档车，还是应该采用自然吸气发动机，这样能够有效地降低成本。毕竟，虽然动力足够，高档车的买主根本就不会在意那点多出来的油耗，我们需要从技术配置上面就把我们的汽车档次给分出来。”刘一九认可涡轮增压发动机，毕竟这是九院动力系统最开始一直努力研发的东西。

　　不可能为了技术保密或者其他的什么而雪藏起来，只有市场上使用越多，最后发展也就越快。

　　当他说其他的中低端汽车采用自然吸气发动机的时候，嘉陵厂的一行人脸上都是露出了为难的神色。

　　就连郑浩都是感到有些奇怪。

　　这可不是军事装备，为了性能根本就不考虑使用成本。

　　要获得更大的市场，就必须进行更加齐全的配置，各个档次的车都不能少，如果所有车都是个数十万一辆，这样一来，能够买得起的人也不会太多了。

　　国外的汽车厂就是这样，高中低端在一开始定位就非常明确。

　　而中低端车的销量自然比高端车更高。

　　“怎么？难道你们觉得有了更先进的发动机技术，就没有必要去使用落后的技术？成本问题，你们有考虑过吗？哪怕是相同的排量，自然吸气跟涡轮增压的发动机成本就相差好几万个块钱。中档车配备这样的动力，其他部分怎么配置？要降低总成本，其他的内饰什么的就必须降低更多的成本，这样一来，即使有着先进的动力系统，其他太差，我们的汽车还有客户能够看上？”刘一九脸色有些不好看了。

　　这怎么就跟九院里面的那些研究军工的家伙一样的毛病？

　　有了更先进的技术，就不会去选择使用相对落后的技术了。

　　从而到此成本变得非常高。

　　尹重强看着脸色不好看的刘一九，脸红了起来，有些尴尬地对着刘一九说道，“刘主任，咱们的自然吸气发动机技术不行。国内拥有技术的都是一些当年从苏联引进的发动机技术，而且很大的程度还是柴油发动机技术，在个汽油发动机技术方面，并没有太多的研究，我们在国内众多的汽车厂里面都寻找过，并没有合适的小排量自然吸气汽油发动机……”

　　作为汽车技术总负责人，尹重强的话让刘一九被雷得外焦里嫩。

　　他绝对不会想到，嘉陵厂之所以全部都是采用涡轮增压发动机，原因会是这样的。

　　搞出了高端的技术，结果低端的技术反而没法弄出来。

　　这跟后世共和国国内的工业状况是何其地相似——能够制造飞机坦克航母，但是汽车工业方面一直不行，甚至某些需求量大，并不是需要多少核心技术的螺丝钉，都是得从国外进口！

　　造成这样的原因，就是因为普通的自然吸气发动机，尤其是汽油发动机，并没有太大的军事用途。各种军事装备车辆的发动机，基本上都是能够提供更大动力的柴油机，这个世界上，估计也就只有希特勒这样的奇葩，才会要求他的坦克研究人员给先进的重型坦克必须装备汽油发动机！

　　“不可能吧？涡轮增压发动机的技术可是比自然吸气发动机的技术难度高了很多。咱们不可能能够弄出更加先进的发动机，反而没法弄出技术相对低很多的发动机吧……”郑浩都觉得这事情有些奇葩。


第1254章 从汽车技术给刘主任找别扭？

　　“这个也没有什么值得大惊小怪的。因为涡轮增压发动机是咱们九院研究了很多年的东西，在当初刚刚出来的时候就从国外搞到了样品。这个原本是准备用到直升机的发动机技术上面。而自然吸气，这种发动机无论用于货运汽车还是装甲车，都因为动力不足而没有太大的研究，即使有研究，也都是排量更大的，国内在之前可是一直都是以军用研究为主。就连现在，很多的高科技研究，同样也是为了军用，咱们军工系统的哪个技术是为了民用才研究的？”

　　其他人的脸色尴尬无比，不知道如何回答郑浩的话。

　　刘一九的回答，倒是让郑浩有些明白了。

　　九院的技术，就连民品单位使用的众多技术，从一开始也都是军用，国内进行市场经济改革，为了收回投资并且获得更多的技术研发经费，才把一些非核心的技术项目军转民。

　　研究的出发点就是为了军用，而不是民用。

　　世界上所有的先进技术，刚刚出现的时候，全部都是为了军事用途，只有军事技术更加先进，才会把一些淘汰的技术转向民品市场。

　　就如同九院的微型计算机技术一样，研究出来很多年了，跟美国的基本上是同时期起步的，但是到现在为止，都没有向民用市场转移。

　　“那这样一来，我们就只能生产中高端的汽车了！低端汽车的市场才是最大的，毕竟这个世界上，不是所有能够买得起车的人都不在意成本问题。世界上每年生产数千万辆的汽车，大部分都是中低端车，高端车的数量占据的比例不是很大啊！”郑浩有些担忧地说道。

　　刘一九布局汽车产业，绝对不可能仅仅只是国内的市场。

　　国内市场每年消耗不了多少的汽车，而且主要就是集中在几个改革开放的实验特区。

　　在那边，因为国内汽车基本上没有太大的产量，进入中国的合资企业还没有产品开始投放市场，基本上全部都是进口。

　　进口的汽车，关税高不说，还因为需要大量的外汇，使得那些有钱的人需要象征自己的身份地位的车子就只能从黑市上购买那些通过非正常渠道进来的。

　　郑浩对于这种事情了解的非常清楚，因为这样的业务，被军方把持了绝大部分。

　　“目前来说，也就只能这样了。咱们暂时就先不要急着生产低端车吧。这种款式的车，你们是准备怎么配备技术性能？”刘一九指着那有些像奥迪A4外形的车，对着嘉陵厂的人员问道。

　　嘉陵厂对于动力技术的研究并不是非常多，甚至没有这方面的研究。

　　动力技术，就指望着九院的动力系统援助呢。

　　“在动力系统配置上面，主要是配备涡轮增压发动机，一共是这三种发动机，为了获得更大的市场用户认可，并且在同款车型内造成分级，按照您提供的理念，分成高中低三个档次的配置。而传动系统，由于四轮驱动的技术研究没有突破，目前仅仅只有前驱跟后驱可以选择，不过为了车辆的生产成本，减轻质量，增加驱动轮的地面附着力以及安装维护保养方便等，我们选择了前驱……”

　　“其实，我觉得咱们的车应该采用后驱的传动系统。虽然比起前驱一些优点来说，后驱看起来有些结构复杂，以及成本会稍微高一些，但是后驱拥有更好的操纵性，同时还能分散前轮承受的负荷，并且降低维修成本……虽然目前国际上都开始使用前驱，我个人认为后驱更加合适……”郭宏并不是汽车总设计师，但是他却是嘉陵厂的总工。

　　对于这方面，也是有着一些发言权的。

　　刘一九在一边听着这两人争论，不由皱起了眉头。

　　世界上关于前驱跟后驱这两种传动系统的争论，一直持续了好几十年的时间，七十年代之前，所有的汽车都是后轮驱动，而等到七十年代之后，大部分的汽车则是开始采用前轮驱动。等到九十年代之后，一些汽车生产厂家再次采用后轮驱动。

　　到进入二十一世纪第一个十年过去之后，世界上的汽车，每一种型号，基本上客户都能够有所选择，同样的车型，同样的配置，可以选择前轮驱动，也能够选择后轮驱动，更是能够选择四轮驱动！

　　显然，现在的嘉陵厂根本就不具备提供给客户这样多选择的能力。

　　让刘一九没有想到的是，这些家伙样品都打造了，肯定性能测试也是做了不少，怎么会到现在都还在这方面没有达成统一意见？

　　“世界主流都是采取前驱。这样能够降低成本，制造起来也更加方便，同时可以让车内空间变得更大！”

　　“你们两位能不要争论了吗？刘主任对于这方面可是专家，听听他的意见呗。”见到郭宏跟尹重强两人又为采取前驱还是后驱而起了争论，谭庆丰一方面为了拍马屁，另外一方面也是给刘一九出了一个难题。

　　刘一九要求所有单位领导必须了解他们下属单位的各种技术，不要求精通，只要求理解。

　　他自己呢？

　　如果他自己对于技术都不了解，凭什么要求下面的领导去了解技术？

　　能够混出来的领导，谁都不是省油的灯。

　　刘一九随意地看了谭庆丰一眼，这家伙的这种一石二鸟，不管是自己能回答出来还是不能回答出来他都能够有所获的计谋很是不错。

　　可惜，他遇到了刘主任。

　　“前轮驱动能够占据轿车行业的主流，不是没有道理的。首先，就是降低成本，在制造以及安装过程中，没有通过驾驶舱下面的驱动轴，也不用制造后桥壳，变速器和差速器被装配在一个壳体中，这样所需的零部件就更少。同时，可以让设计者更方便的在汽车底部安装制动系统，燃油供给系统和排气系统……零件减少，能够有效地降低汽车的重量，从而提高加速性，制动性和燃油经济性。同时，还因为前轮驱动承担着发动机以及驱动桥的重量，这样就能够有效地增加轮胎地面附着力……”刘一九的表述，比专业研究的尹重强更加详细。

　　他的这些话一说出来就让谭庆丰等不了解他的人嘴巴张大得能够塞下一个鸡蛋。

　　他们还真没有想到，刘一九对于这方面了解的这样详细。

　　“至于后轮驱动，一部分的机械部件从汽车前部移到后部，汽车的平衡性和操作性都将会有很大的提高。后轮驱动的汽车加速时，牵引力将不会由前轮发出，转弯时候的操纵性能更好，这是世界上目前所有的高端轿车以及超级跑车采用的方式……由于前轮驱动系统把变速器以及差速器制造在了一起，后轮驱动的变速器出现了问题，只需要更换变速器就行，维修保养成本更低……至于室内空间小的问题，只要在设计的时候使用的独立后悬挂系统，将车体与差速器和传动轴靠的更近就能解决这个问题……而牵引力小，可以配备车身稳定电子系统以及牵引力控制系统，这两种技术都是用到坦克上面的，从而让后驱达到前驱的效果……”

　　刘一九的介绍，就连尹重强都不得不佩服。

　　但是，刘一九把这两样的制动方式优缺点都给介绍的这样清楚，并且把缺点的解决办法也提出来了，却没法弄清楚他究竟是看好前驱还是后驱。

　　任何的产品，最高领导的意见非常重要。

　　尤其是这个领导人的地位不可动摇的时候。

　　国内的技术研发人员不像国外，在自己对于自己的设计有着想法的时候，就会去坚持自己的想法，极力说服那些跟他意见不一样的对手。国内在这样争论不休的时候，解决办法就是听从领导的意见，领导拍板是什么就是什么。

　　这事情谭庆丰真的不敢做主，现在刘一九在这里，而且汽车工业布局是他亲自提出来并且亲自安排的，自然也就由他来解决。

　　面对这样模棱两可，如同和稀泥的回答，所有人都不清楚刘一九偏向哪一种。

　　谭庆丰先对刘一九如此了解汽车拍了一番马屁，“刘主任果然厉害，对于汽车的专业，在国内基本上没有多少人可以比拟的。”拍马屁完成之后，就对着刘一九问道，“刘主任，对于这两种传动方式，您究竟是看好前轮驱动还是后轮驱动呢？”

　　这非得让刘一九拍板，以后即使发生什么问题，自己也不会承担什么责任就是了。

　　刘一九再次意味深长地看了谭庆丰一眼，笑着对他说道，“两种制动方式都是各有优劣，都不错！”

　　“那咱们是选择前驱还是后驱？”谭庆丰心中暗骂，不过脸上却装出疑惑的表情。

　　刘一九不说确切的答案，谭庆丰肯定不会放弃的。

　　这可是关系到未来前程的重要问题。

　　如果上级领导没有人拍板，最后领导负责制就会把责任弄到他的头上。这样一来，即使市场情况非常好，领导要分走一些功劳，也无所谓，总比把所有失败的责任推到自己的头上要好。


第1255章 十年百万辆销售千亿只是小目标

　　“为什么要选择前驱或者后驱？把两种驱动方式的设计都制造出样品，让我们的市场用户去选择，岂不是更好？任何个人的喜好，能够代表整个市场所有用户群体的喜好吗？用户，才是我们发展的根本！”

　　“啪啪啪！”谭庆丰带头给刘一九鼓掌，“刘主任说的太好了，这将会成为指导我们嘉陵厂发展的格言！”

　　对于谭庆丰的马屁，刘一九并没有理会。

　　但是，尹重强对于这个却是非常纠结，“刘主任，如果我们两种设计都制造出来样车，并且向着市场投放，在市场情况不明的情况下，或者我们的车一开始无法在市场上引起巨大的反响，这得浪费多少的研发成本？”

　　不同的制动方式选择，会让汽车在设计的时候有着不同的考虑，并且在整体布局上面都是需要进行各种研究的。

　　这样一来，就会造成成本的升高。

　　刘一九就有些不理解了，作为一名汽车设计的总负责人，为什么会在这样的小问题上面纠结，甚至，他已经在考虑，尹重强是否适合担任嘉陵厂汽车设计的总负责人，可是一时半会儿又没法找到合适的替代人员。

　　只能耐心地向着他解释，“研发成本的问题，对于目前的我们来说，确实有些多。但是我们的目标并不是仅仅把轿车制造出来就够了，我们需要更多的技术储备，这样一来才能在未来的市场竞争中不断地推出各种不同的新款式，从而让我们的客户拥有更多的选择，以此达到更高的销售额，获得更大的利润。并不是说现在我们研究出来的技术不用这些技术就彻底没用了。技术储备，技术底蕴以及设计经验，我们目前都不具备，国内目前已经有越来越多的外资公司进入汽车市场，未来，将会有更多。没有雄厚的技术实力以及丰富的技术底蕴，咱们如何跟他们竞争？”

　　刘一九的话，让所有人都陷入了沉思。

　　他的意思非常明显，我们不能把眼光仅仅放在眼前，而是需要放得更远，立足未来。

　　并且，从一开始就给嘉陵厂的汽车工业制定了一个非常高，甚至高到让人觉得无法完成的目标——跟世界汽车企业进行世界市场的竞争，而不仅仅是中国国内市场。

　　九院的民品单位，从一开始都不是局限在国内。

　　因为只有世界市场才能带来更大的发展机会。

　　“我们不是先占领国内市场然后再去进攻国际市场嘛？”对于汽车战略，谭庆丰也不是非常明白刘一九的定位。

　　“谭总经理，作为嘉陵厂的总负责人，我想要问问，你对于嘉陵厂汽车产业的发展目标，尤其是长远目标有什么看法？”刘一九突然把话题转移到了谭庆丰身上。

　　这货从一开始就给自己制造障碍，虽然并不是太过分，刘主任的脾气也不是能够轻易容忍别人对自己的怀疑以及下套的。

　　谭庆丰一愣，“目标？按照目前我们国内的市场发展情况，在十年内，我们如果能够年产十万辆汽车，就能够非常成功了。”

　　“这就是你作为一个庞大公司，将来掌管一个国家经济支柱产业的老总的目标？”刘一九嘴角抽搐了一番。

　　“您不是都说了，咱们搞企业，首先就得先制定一个能够很容易实现的小目标，等到这个小目标实现之后，咱们再制定更高的目标吗？目前我们在汽车行业基本上没有丝毫的基础。”谭庆丰被刘一九的这话说得老脸一红。

　　他认为，十年内，能够年产十万辆，并且销售出去，这样已经是非常高的目标了。

　　毕竟，哪怕是中档车，平均价格二十万一辆，十万辆的汽车，每年的销售额也会达到两百亿！

　　两百亿啊！

　　一年两百亿。

　　在目前的中国，根本就找不出来这样的企业。

　　这个目标，还不够高吗？

　　“这个目标确实太小了。即使全部是卖四十万的高档车，一年也不过才400亿的销售额，抛开成本，能够有多少的利润？我要求我们必须在五年内达到年产十万辆，并且销售出去的目标，十年内，达到年产百万辆的产能！销售额过千亿！”刘一九轻飘飘地丢出来他认为的小目标。

　　对于他来说，作为一名穿越者，能够把握未来潮流，引领汽车产业技术发展的汽车产业，十年销售百万辆，产值破千亿简直就不是什么目标。

　　要知道，等不到十年，国家就会开始实行汽车战略，大力发展汽车产业，并且鼓励国内的汽车消费。

　　中国在实行这个汽车战略之后，国内的汽车销量就会打着滚地翻番，2007年，汽车总销量也不过才879.15万辆，等到2010年，销量直接突破1806.19万辆。

　　如果在99年还不能达到百万辆的产量，未来中国如此庞大的汽车市场蛋糕，九院能够吃到多少？

　　难道如同原本的那个世界，眼睁睁地看着这块巨大的蛋糕被世界各大汽车制造商瓜分？原本，是因为国内没有过硬的汽车品牌，国有自主品牌没有高端车，国产又不争气，技术问题一大堆，而且制造商只是追求眼前的利润。

　　现在不同了。

　　所有人都被刘主任的豪言壮语给吓到了。

　　一百万辆，这完全是一个不可能完成的任务。

　　销售过千亿啊！

　　那些钱全部堆起来，都能够堆满一个车间了。

　　“我知道你们觉得这个目标不可能完成，因为国内目前买得起汽车的人并不多。就如同当初我们的摩托车在一开始的时候所有人也认为目标不现实，因为那个时候国内大部分人的工资没有过百，结果呢？”刘一九并没有打击任何人。

　　只是用事实告诉他们，眼光必须放长远。

　　“都认为国内的汽车市场还是一块荒芜之地，但是现在大众已经进来，雪铁龙跟奥迪都准备进来，日本的汽车销量在中国不断地加大，难道你们就没有从这里面意识到什么？国家经济发展起来了，人民的腰包开始鼓起来了，他们对于各种能够提高生活品质的产品，需求量也就大起来了。如果我们不做好准备，难道眼睁睁地看着外资汽车制造商进来抢钱？要是这样，咱们发展汽车工业干什么？反正世界经济一体化的趋势越来越明显，这是不可避免的。”

　　刘一九说到这里，声音也是有些提高了。

　　但是他并没有因为这些管理者以及技术负责人低下头就停止。

　　“作为一个大集团企业的高层管理人员，眼光必须放长远。什么样的领导，铸就什么样的企业，就如同俗话说的兵熊熊一个，将熊熊一窝。我不希望在未来不断地换人来帮助我去实现这样的小目标。一千亿对现在的咱们来说，觉得不可思议，但是世界上那些排名前几的汽车制造公司，哪家的企业销售量不比这个数据高？”

　　“刘主任，请您放心，我们一定会向着这个目标努力地！如果做不到，不用您换我，我自己就会主动请辞！”

　　谭庆丰被刘一九说得热血沸腾。

　　只有达到这样的目标，这辈子才能够不白活。

　　刘主任在前冲锋，他们凭什么不跟着？

　　“所以，技术方面，不要为这样一些小问题，以及现在多花几百上千万而去斤斤计较。我们的目光，必须放到世界上面，而不是中国国内！”刘一九说得嗓子都快要冒烟了。

　　所以，准备打住自己的话头。

　　谭庆丰的保证，刘一九并不相信。

　　因为这货实在是有些钻营，这一点，刘主任都不喜欢。

　　而总设计师以及总工程师都没有表态啊。

　　“刘主任，对不起，您这番话如同醍醐灌顶，我明白了。我们不仅要做前驱，更要做后驱，同时，还得努力研究技术难度更大的四驱车。只有给客户更多的选择，我们才能跟容易获得市场的认可！”尹重强被刘一九的话确实点醒了。

　　现在想想，反正研究经费的事情根本就不用考虑，嘉陵厂的摩托车业务就能够带来大量的经费，自己去计较的选择哪种制动方式的汽车设计，实在是有些小家子气了。

　　这样的人，不可能带领技术团队获得多大的成果。

　　刘一九说要换人，并不是威胁。

　　只要跟不上九院发展脚步的人，不管他有什么背景，之前有多大的研究成果，最终都会被淘汰。

　　“那咱们目前的这些车型，选择两款推向市场，然后同时加大研究投入？”郭宏试探性地问着刘一九。

　　“你们是负责人，这些决定由你们做出。我只看成果，不问过程！”刘一九平静地说道。“现在还是先说说目前这几款车的其他技术性能吧，我不希望继续听到因为这样的小问题而无法做出决定。你们是总设计师，不是下面的小技术人员！”

　　“明白。”尹重强是真的明白了。

　　刘一九上次出手处罚孙德义跟张胜两人，而且这两人是直接就被宣判死刑，缓刑都没有，他就已经清楚刘一九对于汽车项目的重视程度了。

　　现在更是展示了他的重视。


第1256章 处心积虑的阻击之下，奥迪在中国还能活？

　　“根据目前我们对国际汽车市场的研究，尤其是销量排名靠前的，而且一直保持世界销量第一的日本车的研究，他们能够在1980年出口量超过600万辆，年产量超过1100万辆，超过美国成为世界第一的汽车生产国，并且保持到现在，主要就是因为石油危机的影响。日本小型车车耐用、便宜、性价比高，尤其是省油，环保，即使安全性能方面没法跟德国比较，动力系统没法跟美国人自己的汽车比较，但是综合性能更强一些……”

　　在刘一九发火之后，尹重强不敢再去提前驱还是后驱选择的问题了。

　　他之所以个坚持选择前驱，很大的程度也是为了减轻汽车的自重，降低燃油消耗的问题，现在，却无法说这个设计理念。

　　“安全性能，德国车最高；动力性能，美国车不差，而环保节能，价格便宜，日本车要占据优势，我们的车，市场竞争力在什么地方呢？”刘一九提出这个问题，并不是为了让谁难堪。

　　因为设计工作，必须根据市场来。

　　既然尹重强已经说了，他们是研究了国际市场的情况，才决定的设计，自然就得考虑他们的汽车市场竞争力在什么地方。

　　“我们的车如果仅仅是比安全性能，肯定没法跟德国车比，比动力系统，更是没法跟美国比，廉价，省油，作为高档车，跟日本人的车勉强能够比得上。所以我们的车在设计的时候就考虑到比日本同档次价位的车更安全，比德国同档次价位的车动力系统更好，比美国车性价比更高的因素。”

　　田忌赛马的策略。

　　虽然有些吹牛的嫌疑，但是刘一九丝毫都没有觉得有什么不好的。

　　即使现在无法做到，当成一个发展目标，也是非常不错的了。

　　“另外，我们主攻的就是走先进技术方面。世界各国不是公认我们国内的技术不行吗？我们就用事实来说话，告诉世界，更要告诉我们国人，我们的技术并不比国外差！”郭宏对着刘一九意气风发地说道。

　　刘一九听到这话，不由有些好笑。

　　即使他一开始提出来了一些发展趋势，但是这对于原本基本上没有多少技术储备，家用轿车方面甚至是从零开始，当初搞个装甲车的地盘都弄了好多年，依然都不是非常让人满意的嘉陵厂来说，要从技术上面击垮国外，貌似真的有些太不可能。

　　至少，最近这一二十年的可能性不是太大。

　　“这个想法非常不错，作为目标我觉得还是可行的。但是，我们制定目标，要根据我们的基础以及公司的能力来制定。好高骛远，浮夸风不是好事情。曾经历史已经证明了，这样干是要不得的。”刘一九对于这事情最为不满，只要有点苗头，都必须得遏制住。

　　当年八大二次会议提出了赶英超美的口号，要求国内集中精力，艰苦奋斗，使得中国在15年或更短的时间内，在主要工业产品产量方面在十年内超过英国、十五年内赶上美国。

　　结果，就出现了大炼钢的事情，使得国内生态环境遭到了严重的破坏，同时，很多土法练出来的钢铁根本就没法使用。

　　而主要工业品超过英国，刘一九的那个时代，新中国用了差不多六十年的时间，赶上美国，更是用了百年的时间！

　　这还仅仅只是产量，而不是质量方面的全面超越。

　　听到刘一九以为自己在吹牛，郭宏的脸不由涨的通红，当即就对着刘一九说道，“刘主任，我这可不是浮夸风，而是经过我们单位多次讨论制定的方针！”

　　连刘一九都不相信，而且他可是在一开始就提出来十年百万辆销售超千亿的汽车发展战略。

　　以技术为主打，至少比这个要容易的多。

　　刘一九还真有些好奇，“咱们国内的技术我们都清楚，汽车技术方面，如何以更先进的汽车去超越？”

　　他倒是要听听，或许，真的有可能呢。

　　“这事情，咱们需要九院批准，因为有的技术目前还是军用的保密技术……”谭庆丰这时候也开口了。

　　“说说，都有哪些技术是你们需要的？如果涉密程度不是太高，影响不是太大，或者能够给我们带来机会，我会酌情考虑！”军用技术不比得其他，有的军用技术转民用，还得经过军方高层的批准才行。

　　“我们需要基地里面超硬合金铝轮毂，同时，要求龙卫坦克使用的空调技术以及更高性能的收音机技术……”尹重强直接提出来了他们的需要的一些技术，而这些技术，都是目前军用技术。

　　就连国内的很多坦克都没有使用小型的空调。

　　刘一九听到这些技术，顿时就眼前一亮。

　　虽然说是军用技术，但是完全可以军民两用，而且这些对龙卫坦克的技术性能并不能造成什么严重的泄密。

　　“这些技术没有问题。铝合金轮毂也不是问题！”刘一九当即就拍板了。

　　“另外，关于汽车底盘的问题，我们希望能够使用我们新型步战车的底盘，当然，这需要进行一部分的改进。只有这样，才能提高我们车在转弯速度过高的稳定性能……”

　　“没有问题！”刘一九听的都是暗暗心惊。

　　看来这些家伙也没有闲着，估计他们对于龙卫坦克上面使用的技术能够用到这车上的都盯上了。

　　“咱们这也是采用田忌赛马的方法，先推向市场，一炮而红，用我们最顶级的技术去抢占市场。”见到刘一九不假思索地同意，显然他是知道研究团队的意图。

　　这样的方法，也是无奈的举动。

　　大部分的技术都是军用的成熟技术，虽然在推向市场之后，竞争对手以雄厚的技术实力，很快就能够研究出新的拥有同等技术的车型，不过先行占领市场，形成品牌效应，这对于目前刚刚起步的嘉陵厂汽车产业来说，完全有必要的。

　　“这种方法不错，但是如果竞争对手推出相同的车型呢？毕竟很多的技术因为涉及到军用，也不可能申请专利。”刘一九提出了担忧。

　　对于这方面，他自己倒是不担忧的。

　　问题是这些负责人必须得考虑到这些方面。

　　“所以，这些技术我们不打算全部使用，而是从一开始，逐步推进，因为整体改变不大，即使改型，也只是对一些细节问题进行修改，生产方面的节奏不会打乱。国外的不同，他们要推出跟我们相似的设计，就必须重新进行整体设计，甚至很多的零件都必须进行重新设计制造模具进行生产，这样一来，就有一个足够的时间差让他们在拿出新的设计的同时，我们推出更新的设计……”

　　嘉陵厂的这些家伙也算是处心积虑了。

　　难怪一开始就搞出好几款的汽车外形设计，并且对于里面的配置也是各不相同。

　　“这样的方法不错。不过，目前我觉得没有必要这样一点点地推出这些东西，本来也不是什么高深的技术，因为我们还有更多的技术可以拿出来！既然目前只能做中高档车，那么，我们就得考虑更多的细节设计。轿车的外形空气动力学跟美学性能这是毋庸置疑的，而我们的动力系统也是足够的，机械悬挂直接借用装甲车的，故障率应该更低……内饰方面，采用真皮的，并且得符合人体工程学……那怕是空调开关这样的细节设计，我们也需要考虑，外面都是常规的旋钮式，咱们可以考虑按键式的设计……”刘一九对于这些东西，了解的倒是非常清楚。

　　毕竟，这是二十一世纪的汽车的通用设计。

　　“另外，在设计的时候，收音机的位置得预留出一部分的设计，到时候可以加装小屏幕显示屏以及CD播放机……”

　　刘一九快速地说着自己的意见。

　　嘉陵厂的众人都在飞快地往他们随身携带的工作笔记本上面进行记录。

　　本来认为说完了，但是一想到这样的车，在推向市场之后，面临的最大竞争对手首先就是奥迪100这款被誉为先进代名词的奥迪NSU汽车联盟公司推出的第三代奥迪。

　　如果历史没有大的偏差，明年奥迪就会从一汽的总装厂下线。

　　不过，这款82年设计的车型虽然先进，比起处心积虑用国内最好技术去阻击的嘉陵机械厂来说，根本就不够看。

　　而奥迪100的缺点刘一九也是非常清楚的。

　　“方向盘的大小适中，手感要好，音响必须显得够档次……”

　　“另外，所有的材料，都采用轻量化，高强度的军用材料，在设计出来之后直接推向市场，同时，调集一部分到德国去参加翻滚碰撞试验！”

　　刘一九越说越多，这一切，好像都是为了阻击奥迪在中国占领更大的市场。

　　当然，他的野心不仅仅如此，否则不会一下子就让嘉陵厂的人把所有的技术都给推出去！

　　在这样的设计下，中高档车中，奥迪100除了是外国产的，基本上没有什么优势。

　　而世界上却不会因为奥迪是德国的就拒绝同等价位更加先进的轿车。


第1257章 非核心技术装备，有钱就是大爷

　　“设计方面，就只有内部的某些细节需要更加人性化的修改，以后的设计必须多考虑这方面。技术性能是一方面，但是更人性化的设计，也是打动客户的重要因素。目前情况下，我们的轿车产能每年是多少量？”刘一九在完全了解到那款他看起来像是奥迪A4外形设计的车以及其他车子之后，就决定了，首先就以那款像奥迪A4的车为嘉陵厂第一款主打产品。

　　其他的汽车，除了外形设计有些不同，内部的技术设计基本上也是选择上面的不同。

　　“按照目前我们的条件，如果现在就开始生产，每年的产量只能生产1200辆左右，这还是得保证充足的零配件供应。毕竟我们的汽车生产线建设才刚刚开始起步。”对于年产1200辆这个数据，原本谭庆丰还是非常满意的，因为当初他们制定的价格是30万元，1200辆，每年的销售额也能够达到3.6亿，而利润更是能够破亿。

　　可是在刘一九提出了十年百万辆产值破千亿的小目标之后，他就觉得，这个数量根本就不够看。

　　“这样说来，很多的部分都是手工装配？生产线的产量是每年多少量？”刘一九的眉头皱了起来，这又不是什么价格昂贵的超级跑车，这点产量根本就不够看，完全是手工作坊生产的模式才会这样低的产能。

　　按照他的想法，不管销量好不好，产量至少从一开始就得达到每年万年，第一年如果市场情况好，就开始扩大产能，这样一来，用四年的时间把产能达到十万辆。

　　在这个过程中，会不断地推出新的产品。

　　然后，在下一个五年内，根据市场情况来扩大销量好的汽车的产能，五年时间内完全可以建设百万辆产能的规模。

　　当初一汽大众的扩张模式就是这样，只不过他们起步比较高，而且，销量足够好。

　　前期主要得面向国际市场，等到国家实施汽车战略之后，就需要重点关照国内市场了。

　　“是的。因为一开始我们并不能确定具体情况，而且设计也没有获得院里面的批准。即使我们的组装线能够达到这个产能，估计零配件方面也是无法达到的……”虽然不希望刘一九认为自己没有能力，但是这些事情都是摆在面前客观存在的。“按照目前我们摩托车很多非核心零配件生产外协，我们负责技术设计以及总装，仅仅只是生产发动机等精密部件，零配件部分倒是不会缺乏太多。但是我们缺乏大型冲压生产线，还有涂装生产线需要设计，焊接跟总装的问题倒是不太大。”

　　汽车制造四大工艺，主要是冲压，焊接，涂装，总装。

　　现在这四大工艺里面，有两大工艺的制造装备以及生产线都是国内无法生产的。

　　“既然这样，那就向全世界招标！不管是德国还是美国，或者日本，只要他们能够提供符合我们要求的生产线，在规定的时间内提供，谁的价格低，我们就从谁的手中购买！”刘一九咬着牙说道，“经费方面，不用担心外汇，九院手中的外汇足够了。”

　　要想现在开始，国内自己去设计汽车生产线，基本上就是没有太大的可能。

　　因为刘一九的要求太高，基本上年产十万的产能刚刚建设完成就得开始继续建设百万的产能。

　　十万辆的产能，不一定能够用上，刘一九也预留了部分的产能，哪怕每年能够制造销售六万辆，就已经非常不错了。

　　嘉陵汽车厂不能如同吉利那样走低端的路线。

　　当然，十万左右的中端车，这才会是百万产能的生产主要产品。

　　“从国外购买？刘主任，咱们整个九院可是都不曾有过从国外采购先进设备的经历。而且，我们如果要最先进的生产线，人家会卖给我们吗？”郑浩有些担忧地问道。

　　九院的传统就是全部自己研发制造。

　　刘一九嘴角一抽，心中暗骂，你以为我不想？但是国内从设计开始，没有十年的时间，根本就无法完善，九院下属的相关单位以为有着业务往来的单位在这方面都没有什么基础，尤其是冲压生产线，虽然北重跟二重都有着压力设备制造经验，但是却没有上千吨大型冲压设备的制造经验。

　　更何况，要把这些冲压设备组装成生产线。

　　焊接方面的自动焊接生产线也可以开始研究了，目前日本美国等方面都开始了这些方面的探索，但是真正成熟的还得等到进入二十一世纪。中国完全有机会赶上他们，不过这事情得交给国家焊接研究实验室以及九院的智能化研究团队配合才行。

　　心中有苦，刘一九却没法说。

　　他能说未来几年国内的汽车生产厂商会井喷式地出现么？

　　能说国家十年之后才会开启的汽车战略这样的国家政策？

　　唯独，只能强行利用自己手中的职权，在十年之前就做好应对的准备，不能让这块巨大的蛋糕都被外国汽车制造商给抢掉了。

　　何况，对于未来汽车行业发展的趋势，整个世界上谁比刘主任更加清楚？

　　“国内研究设计，加上生产，你认为五年内能够到达我们十万辆产能建设的目标？改革开放的目的是什么？就是引进先进的生产技术，然后在国内进行消化吸收，从而在这个基础上去拿出更好的产品跟国外竞争！”刘一九严肃地说道。

　　引进技术，也没有什么不好。

　　关键在引进技术的时候，不能为了更低的成本，只顾眼前的利益，从而阻碍本国产业的发展。

　　更加不能对本国同类型的产业造成打击。

　　在别的单位，这方面的事情刘一九无法保证，但是在九院下属范围内，他能够控制这些事情。

　　否则，九院的负责人如果也是按照国内那些开始官员，有着自己研发不如买，买不如租的思想去处理，国家的技术发展，又会再次回到原来的老路上，这几十年的时间，将会再走更多的弯路。

　　“在引进国外技术设备的时候，我们国内开始组织相关的单位对国外技术进行研究，同时着手自己的设计，到时候，我们百万产能建设，如果有机会，就给国内留下一些部分。即使没有机会，国内能够提供什么，我们就把订单给国内！”

　　刘一九的话，郑浩没法反驳。

　　这些方面的事情，刘一九做主，他不会去干涉，因为刘一九做的时候即使很多人都认为没有道理，到后来也会证实，这小子干事情都是经过深谋远虑的。

　　郑浩之所以不玩女人，不贪污不受贿，更加不会挪用公款，就是因为怕刘一九。

　　他太了解这小子了。

　　尤其是现在，随着年龄的增长，以及一手促进九院的发展，变得什么情绪都不会写在脸上。

　　对刘一九的任何决定，他都是无条件赞成的。

　　“那这事情由他们自己负责还是由九院总部？招标的公司，应该多选择几家吧？”郑浩问着刘一九。

　　“自然得多选择几家。你这段时间如果不忙，就跟谭庆丰一起负责这事情，他为主，你协助。”刘一九对着郑浩说道。“当然，也可以找进出口贸易公司那边帮忙，他们跟国外的大型机械制造单位都是有着联系。”

　　“我就怕国外的那些装备制造商如同别的技术供应商那样，漫天要价！”郑浩对于刘一九的安排，心知肚明。

　　国外的技术供应商，对中国方面的采购团并不是太过看得起。

　　中国人简直就是钱多人傻，不给先进技术都没有问题。

　　嘉陵厂这次对于生产线的要求是比较高的，国外是否会出口都是问题。

　　“漫天要价？别的不说，仅仅是日本国内的大型生产商，现在他们的制造企业压力都是非常大，很多的企业把所有的资金都投入到楼市以及股市里面呢！不过日本经济已经有了快要崩盘的征兆。现在日元隔一段时间就疯长，然后跳水……”

　　日本的经济，在中国大量的秘密资金进入之后，甚至比历史上变得更加疯狂。

　　已经有很多的实业单位因为缺乏流动资金而濒临破产。

　　一旦日本股市崩盘，这些企业唯一的出路就是倒闭，所以刘一九倒是不担心花钱搞不到好的技术装备。

　　美国跟欧洲的一些装备制造商现在日子同样难过，苏联在跟美国的对峙之间已经开始偃旗息鼓，而汽车产业在中国以及印度这两个庞大的新兴市场，还有南美洲的经济没有发展起来的时候，基本上已经陷入了一个瓶颈。

　　这不是什么保密的技术装备。

　　或许，在知道中国有企业要在五年内建设十万辆汽车生产产能，十年内建设百万辆汽车产能，会笑掉大牙。

　　这太过疯狂了。

　　中国人现在大部分连饭都吃不起呢！

　　“记住，我们手中有钱，是他们求着我们，而不是我们求着他们。现在全球经济增长速度都很低，汽车装备生产制造企业的日子个不好过，他们装的再高傲，对于我们上亿美元的设备采购，都是无法放弃的！”

　　对于资本家来说，有钱的大客户那就是大爷。


第1258章 无证乱飞的运十新出路

　　“国内的那些官员，在谈判的时候很多时候都是担心对方不会出售，而他们为了自己的政绩，也不愿意太过麻烦，反正不是花他们自己的钱，加上国外的那些装备制造商研究透了他们的心态，所以，就造成了花高价买不到好装备的事情。”对于这个，刘一九最是诟病不已。

　　这也是让后世太多人骂当官的原因。

　　这些人最后狡辩称，因为国外技术封锁！

　　封锁个毛线。

　　别的不说，就说国内花费巨额外汇从日本引进一条淘汰翻新的钢铁生产线，那些负责的官员还沾沾自喜，毕竟这比中国国内自己使用的要先进！他们参加谈判的人，很多都是不懂技术的，真正懂技术的都是不会为人处世，不讨领导喜欢的。

　　于是乎，最后国内就只能咬着牙使用国外淘汰的生产设备，还标榜为先进的技术设备……

　　刘一九即使看不过去，也没有去阻止，因为他不是行政人员，这跟他没有一分钱的关系。

　　更何况，在改革开放的过程中，一切都是需要靠着摸索，总得需要一些教训来总结经验。

　　“这个是自然。毕竟之前跟国外的资本家打交道的也不少。他们总希望用最低的价格拿到最好的产品。而他们出售的东西，则是希望用最高的价格卖出最差的产品……”郑浩对于这点倒是清楚。

　　安排好汽车生产产能建设，并且批示现在就开始生产被命名为嘉陵100的汽车生产，同时，大批量开始培训更多的工人，确保第一年的产能能够达到3600辆之后，刘一九就把郑浩丢到了这边，自己向着成都而去。

　　关于运十进行商务机方面的运营的构想，刘一九心中已经有了想法。

　　这样也是运十的一条出路，虽然这个前提同样是需要取得适航许可证，不过相对来说，商务机比民航客机容易多了。

　　至少，在美国以及欧洲取得比较容易，国内如果处心积虑地刁难，刘一九也没有办法，最终还是只能让军方高层出面。

　　运十没有民航总局颁发的任何合格证，取得适航许可证的三证，不管是型号合格证，还是国籍登记证，无线电台许可证，都是没有的，依然在中国的天空飞行了这么多年。

　　国籍登记证这玩意儿不出国，问题不是很大，至于无线电台许可证，运十直接就是用的军用电台频率，所以也就无所谓。

　　因为要获得国籍登记号，首先就得通过名航局下属的适航司批复注册号申请。

　　运十因为特殊性，属于军方项目，所以敢在中国的蓝天上无证飞行，换成其他的任何飞机都不行，一旦出现，估计分分钟就会被打下来。

　　用战机的注册号，这显然是不合适的。

　　“贺成明那边的工作情况怎么样？他们有可能获得民航总局的同意吗？”刘一九到了成都，直接就进了708研究所里面，没有寒暄，直接就询问马凤山等人关于09办公室的工作情况。“他们是军方的人，这事情军方高层不出面估计搞不定。”

　　“有消息表明，总参龙耀华首长已经给民航总局的相关领导施压了，同时，国防科工委的尤成峰主任亲自负责这事情。”程不时笑着对刘一九说道，转而询问，“他们需要我们这边提供一名非常熟悉运十各种技术参数以及性能的工程师过去帮忙，这事情还得你同意。”

　　“如果这样，倒是可以安排人去，不过普通的技术人员去没有多大的效果吧？别到时候反而造成不好的影响……”刘一九点了点头。

　　军方这次估计是急了眼了。

　　运十研制成功这么多年，民航总局那边卡着不给发适航许可证，这事情对于军方来说，很是没有面子的事情。

　　要知道，当年的军方权利远在政府上面。

　　“我准备亲自过去。毕竟这个项目我们搞了快二十年的时间了！不能有任何的闪失，虽然，一开始你就说，不推向市场也无所谓，当成基础。可是我们毕竟投入了太多……”程不时很是认真地对着刘一九说道。

　　刘一九知道他们对运十的感情。

　　原本的那个世界里面，运十下马之后，总设计师马凤山可是直接被气死了。

　　即使进入二十一世纪，国产大飞机C919研制成功，总设计师程不时说起这个的时候，也是痛苦不已。

　　他们一辈子为之奋斗的目标，成功了，却变成了垃圾，只能停放在停机坪里面任凭风吹雨打。

　　“这个没有问题，但是不能耽搁运二十的进度。”刘一九点了点头，“这次过来，不是为运二十的事情，同样也是为了运十。在目前，我觉得，我们的运十那是相当的成功。即使民航总局颁发了适航许可证，也不可能在有了麦道飞机之后还给我们订单，除了我们自己组建航空公司需要一些之外，我们就只能进入国际市场。国际市场现在飞机供应商不少，竞争激烈是可想而知的。前两天郑浩向我提出要求，他需要给他配备一架专机。这事情我同意了，同时，这个事情也给了我一个不小的启发，既然民航市场竞争激烈，为何不利用现有的设计以及技术，对运十进行改型设计，主要改型方面就是面向商务机市场！”

　　刘一九的话顿时就让个马凤山等人都是来了精神。

　　他们还真没有想过走这方面的道路。

　　以运十的性能，修改设计之后做商务机，完全可以让机体缩短，重量减轻之后仅仅只用两个发动机就获得上万公里的航程，这样可以让我们的客户能够节约更多在旅途中的时间……

　　把这些想法详细介绍之后，众人表情不一。

　　“小刘，这个想法是不错的，但是目前国际上有着不少专门设计制造商务机的公司啊，虽然获得上万公里的航程，能够吸引一些客户，但是波音以及空客的飞机改型也能够做到这些。”马凤山作为运十的总设计师，现在开发运二十，对于刘一九的想法还是非常支持的。

　　毕竟更多的客户才能让飞机型号发展更好。

　　可是问题是运十并不具备太强的竞争力，他们自己也是清楚的，只不过不想就这样放弃这十多年的努力，所以才希望运十能够获得一些订单，而不是九院自己掏钱来生产，整天在国内无证到处飞行。

　　“他们的飞机通过改造之后，确实能够成为先进的商务机。但是，目前的情况来说，这些具有很远航程的大飞机，设计都是针对民航市场，所以，要成为商务机，就必须花费非常高的成本先进行改造。如果我们直接设计商务机，这笔成本就省下来了。另外，如果还是原来的各种技术配置，这将会让飞机本身的自重带来个更高的使用维护成本。在运二十的设计过程中，我们大量采用碳纤维等复合材料来减轻飞机的重量，提高运输能力，并且降低成本，这些技术也是可以使用到这上面的！”

　　“那样一来，已经不是运十了啊！”

　　马凤山苦笑着说道。

　　程不时也是这样认为。

　　“运十不能只是一个型号，我们需要开发出来一个系列。咱们的几架运十，有两架基本上也就是商务机的模式，主要运输我们九院的人员以及贵重物资，而另外的，主要是针对货运呢……”

　　专业的设计，会让飞机性能显得更加出众。

　　这一点，飞机设计师自然是清楚的。

　　任何一个型号，发展成为一个系列，自然是好事情。

　　“可是目前我们没有太多的精力进行这方面的改进工作。”马凤山被刘一九说的有些动心了。

　　即使商务机改型，最终跟运十已经彻底没有了相似之处，这也能够完善产品的型号，带来更多的用户。

　　“一开始我就想过这事情，改成商务机，目前要是重新设计，让吨位更小，航程更远，使用成本更低，已经来不及了。我们车间里面不是还有一架即将完成的飞机吗？那架给郑浩当专机，里面就不要布置座椅什么的，按照商务机的内部进行设计，需要弄出来厨房，餐厅，会客厅等等，也就是如同在五星级酒店的豪华套房一样的感觉！”

　　刘一九把自己对于商务舱的想法全部说了出来。

　　“另外，改型的商务机也必须抓紧，今年的巴黎航展咱们国内没有飞机参展，下一届，我们将会携带多种飞机去向世界展示我们的实力！”刘一九想要参加巴黎航展。

　　从他有想法要让国内的航空工业崛起的时候就想。

　　然而，今年这个让世界震惊的航展上面，苏联向世界展示了他们强大的航空技术实力，安东诺夫-225背着暴风雪航天飞机首次露面，苏-27这款先进战机同样也第一次出现在世界的眼前。

　　安-225把83年背着企业号航天飞机出现在航展上面的波音747风头彻底抢走，成为世界上最为庞大的飞机。

　　可惜，因为刘一九的出现，本来应该在这届航展上面露面的歼-8II战机，也因为技术保密的问题，而没有出现在航展上面。


第1259章 刘主任要去巴黎航展秀肌肉

　　“参加巴黎航展？”马凤山等人顿时就欣喜了起来。

　　原本在之前运十出来之后他们就想要带着运十这款中国独立自主搞出来的大飞机去参加巴黎航展，只因为九院没有这方面的意向，加上运十到现在依然没有任何的证件，所以心思也就淡了下来。

　　现在刘一九主动说下届巴黎航展要去参展，而且还要带运十去，把他们努力了二十年的成果向着整个世界展示。

　　如何能够不兴奋？

　　“对，参加巴黎航展。不仅我们的运十，还有运二十也会参加，同时，歼十，歼十一，8208导弹，以及我们的长空利剑系列，歼-8II都会参展！”刘一九对于这种跟国内作风完全相反的事情早就有所考虑。

　　不管苏联在91年是否解体，中国都应该把肌肉向着世界展示一番了。

　　这些年埋头苦干，为的就是等这一天。

　　世界都知道中国的飞机制造工业不行，没有先进的战斗机，美国跟苏联虽然知道中国方面已经仿制出来了F-14，但是却没有看到实物，根本就不相信，即使巴基斯坦，伊朗，伊拉克以及阿根廷都装备了不少歼-11。

　　“这个计划，国内会同意吗？这可是我们国内最顶级的装备。向世界展示，虽然能够让世界各国意识到我们的能力，但是却对于我们的保密工作没有什么好处。”程不时有些担忧地说道。

　　刘一九摇了摇头，“保密有什么用？在我们没有展示力量的时候，国外谁都以为我们好欺负。苏联跟美国为什么拼命地把他们的先进装备都给展示出来？今年，就连他们最为先进的重型战机苏-27都是展示出来了，为什么不保密了？就是告诉美国人，苏联有跟美国抗衡的先机重型战斗机。”

　　刘一九深深地了解后世的美国，有什么好东西，都会展现出来，因为他们是世界第一大国，要保持科技的领先，威慑潜在的对手。

　　中国人从几千年前就开始，把什么好东西都藏着掖着，国外虽然猜测更多，但是从中国的综合国力以及技术基础分析，就知道中国在很多方面并没有表现出来的那样强，所以，国外想欺负中国就欺负中国。

　　中国个也只能压着牙忍受着。

　　当中国的技术发展起来之后，同样开始向着世界展示中国的先进国防科技，虽然欺负依然继续，但是就连美国这样的世界头号强国，也不敢直接跟中国交锋，而是煽动中国周边的国家当走狗。

　　“这事情抓紧一点，到下一次巴黎航展的时间虽然还有一年半的时间，但是对于咱们的飞机来说，并不是太长的时间。我去北京问问上面的大佬，民航总局的那些货究竟给不给许可证。”

　　反正自己的想法已经交代了，马凤山他们能够很好地按照刘一九的想法去完成工作。

　　到北京，不仅仅是为了适航许可证的事情，主要就是卫星系统。顺便，刘一九还得询问军方高层以及国家高层参加巴黎航展的事情。

　　虽然大部分参展产品都是九院下属的，歼-11更是卖出去了几百架，歼十却是处于绝对保密中的战机。

　　还有运二十，同样也是如此。

　　北京的变法如同其他快速发展的城市一样，日新月异，每次刘一九到这边，就能够发现变化太大。

　　尤其是以前的众多四合院逐渐开始消失，变成高楼大厦，整个中国，几乎所有的大城市都变成了巨大的工地，原本破落的城市开始变得先进，漂亮，不过却失去了一些历史留下来的沧桑感以及厚重感。

　　这一切，都是改革开放带来的。

　　这表明，国家的经济建设取得了巨大的成就。

　　可惜，投入到军工系统以及国防建设方面的经费，依然不多。

　　刘一九乘坐运十直接飞北京，在进入北京民航机场的时候，遭到了机场管理部门的通讯警告，因为运十属于无证飞行，就连电台都不是民航客机一样的通讯频率。

　　机场不准降落，刘一九也没有强行降落，仅仅是试探了一番，就飞到旁边的军用机场里面。

　　这种事情之前也没有少干，反正民航管理部门的人也知道。

　　这无证驾驶的飞机敢往民航机场飞，也就只有刘一九在的时候，平时都是直接飞军用机场的。

　　“你又闯了民航机场？”刘一九到达的时候，龙耀华已经在等他了，见面第一句话就是问这事情，一个又字，就可以表明这种事情也不是第一次发生了。

　　刘一九撇了撇嘴，一边说，一边接过龙耀华秘书给他递过来的茶杯，“谁叫他们不给颁发许可证？要是颁发了许可证，注册了，至于么？反正那些货整天闲的打瞌睡，给他们醒醒神，让他们随时保持警惕。别等到敌特驾驶着民航飞机进入机场了都没有察觉……”

　　“就你废话多。我前几天才找屠森谈了这事情，刚刚他就打电话找我，说你手下开着军用运输机乱闯……”

　　龙耀华到没有生气的表现，这种事情也不是一次两次了。

　　“随他呗。那老东西真不要脸，这当局长当多少年了？还把持着位置不放手，他难道还能当一辈子不成？”刘一九口没遮拦地说道。

　　对于屠森，他的火气可是不小。

　　“行了，如果为适航证来的，你可以走了，09办公室会解决这个问题，民航总局那边已经松口了，给了适航证，他们也不会给订单的。他们跟麦道公司的已经谈妥了，今年开始，上海那边就开始组装麦道飞机……”

　　“真的？”刘一九还真没有想到，屠森居然会松口。

　　“难道我还骗你不成？”龙耀华瞪了刘一九一眼，“如果没事，你可以走了。”

　　“怎么能没事呢。我可不是为适航证来的。首长，对于今年的巴黎航展，咱们高层有什么看法跟想法？”刘一九本来就不是给为适航证来的。

　　先给上面的大佬通风，他要携带国内众多保密飞机参加下一届的巴黎航展。

　　听到这话，龙耀华顿时就警惕了起来，今年的巴黎航展确实很有看点，而且苏联人弄出来的大飞机震惊了全世界，就连美国都造不出来能够与之匹敌的大飞机。

　　但是，这跟刘一九又有什么关系？

　　一想到九院这些年在航空装备方面取得的成绩，他顿时就明白刘一九想要干什么了。

　　“你想参加？”

　　“嗯！”刘一九重重地点了点头。

　　龙耀华还真没有想到刘一九居然这样直接，一时间，还不知道用什么话反驳了。

　　过来一阵子，才对着刘一九说道，“民航的运十可以，军用的不行，不管是仿制的歼-11，还是歼-10，甚至是武直-91这些，都是没有可能。你们的导弹，也就8208可以露面！”

　　“没得商量？”刘一九也没有想到，龙耀华拒绝得这样彻底，“首长啊，您在这位置上也待不了太长时间呢。不怕蓝军的工作有人扯后腿？”

　　“威胁也没用！说不行就不行。那基本上是我们国防的众多军事机密，一旦公开，完全就暴露出去了。这些可都是压箱底的宝贝啊！”龙耀华依然坚定地摇头。

　　刘一九可不管这么多，不参加巴黎航展亮肌肉，苏联解体就没法继续拖美国人了。

　　如原来的轨迹那样发展，绝对不是什么好事情。

　　虽然中国还有十来年的发展机会，但是跟美国相差太远。

　　等到美国人喘过气，经济缓了过来，他们将会折腾的更缓。

　　美国人用登陆月球以及太空大战计划的阴谋拖垮了苏联人，搞的政府都快要破产，这个时候中国即使不发展，也要拖着美国继续搞下去，只有这样，才能符合中国的利益。

　　“我们应该展示一下肌肉了。反正自保是没有问题的了，一直都把好东西藏着掖着，别人还以为咱们没有呢。再说了，咱们国内基础这样差，不展示出去，谁会认为咱们有了？苏联跟美国轮流着秀肌肉，为的不就是不打起来么。按照咱们的一贯风格，没有更好的东西，怎么会把压箱底的东西给丢出去呢？首长，您说是不？这事情我觉得军方应该认真考虑一下。只有这样，我们才能拥有更多的和平，世界才会变得更加和谐，毕竟，要想揍咱们，他们损失将会超过他们的估计嘛……”

　　刘一九脸上堆满了笑容。

　　龙耀华还真认真听了他的话，不过要想携带国内最顶尖的航空装备参加巴黎航展，绝对不是容易的事情。

　　“你想要带哪些去？”

　　“战机就带歼-10就行了，歼-11那玩意儿都烂大街了……民航客机就带运十，军用运输机带运-二十，直升机带直-91跟武直-91，长空利剑要带去，另外，沈飞那边搞的歼-8II也应该带去。这样就差不多了，如果还能有款性能不错的地面防空导弹，就齐活了……”

　　刘一九说完，才发现，龙耀华的嘴巴长的老大。


第1260章 改变中国市场的三天两夜

　　“你这是要把我们所有的家底都透露出去？是我听错了还是你说错了？这可是卖国行为！”反应过来最后，龙耀华一脸的严肃对着刘一九说道。

　　这完全就是把九院整个家底，解放军除远程洲际导弹之外最先进的空军装备向着整个世界展示。

　　运十参加航展，这个还能说过去。

　　哪怕是他让歼-11去参加，也不会有什么问题。

　　但是把国内一架都没有装备，甚至还在不断地进行各种升级设计的歼十展现给世界，长空利剑这种空军最为先进的杀手锏级别武器也给展示出去。这样一来，中国解放军的空军还有什么秘密可言？

　　面对龙耀华的愤怒，刘一九很是平静地说道，“如果是我个人私自透露出去，这就是卖国行为。但是如果咱们国家高层领导同意，这就是国家行为，不存在卖国的说法……”

　　“你说服不了我。”龙耀华摇头，赶刘一九离开，他实在是有些无法承受这样的事情带来的后果。

　　解放军空军好不容易有了跟世界先进水平保持一致的装备，国内还没有进行大量的装备，军方采购的歼十还没有交付，他就要把这战机向着世界展示，怎么能行？

　　这一开始就处于被动地位了。

　　“那我就去说服其他的首长！”刘一九还真没有想到，一向对他的各种主张莫比支持的龙耀华在这事情上面会竭力反对。

　　无奈之下，也就只能先离开，去想办法。

　　同时，给老爷子的秘书办公室打电话，希望老爷子能安排时间接见自己。

　　龙耀华不支持自己的想法，军方的其他大佬估计也是一样。因为他们都是习惯了把好东西藏着掖着，最后作为杀手锏使用，哪怕国内都不算先进，在世界上更是算得落后的技术，也都不可能轻易透露出去。

　　跟老爷子秘书沟通之后，刘一九就在军方的招待所里面等着消息，同时反思自己在汽车工业布局的事情上的严重失误。

　　九院从一开始，虽然说主要是开发军用技术，不过九院的性质特殊，需要自己筹集经费，汽车产业，无疑是这个世界上最挣钱的产业之一，而且对国家战略安全有着莫大的作用。

　　他因为把精力全方位地投入到了军工科技上面，忽视了这方面，如果不是知道消息奥迪跟雪佛兰已经跟中国方面相关单位以及厂家展开谈判，即将进入中国才悚然惊醒，等到奥迪100进入市场之后他才醒悟，这将会变得更加被动。

　　明明有着充足的时间，可以做出充分的准备，至少把那些合资厂的技术工人给弄到自己的手中，从而在一开始就削弱对手，也不至于如同目前这样被动。

　　“汽车产业的事情，这是给自己提了一个醒，其他的产业，也必须得加快了。有的事情，不是一个人或者少数人就能够完成的，不能把所有的事情都压在自己一个人身上，需要给下面其他的基地分区更多的权利，让他们自己去把一些非核心的技术变成民品推向市场……同时，技术管理公司的作用并没有完全凸显出来，仅仅是向着别的合作单位输出技术，也是不够的。”

　　刘一九把自己一个人关在招待所的房间里面，不断地思考着这些年来他干的事情。

　　九院的发展，基本上达到了他曾经的预期，超出了国内所有领导的预期。

　　但是，这却不够。

　　九院工业技术基础再完善，也无法跟国家整个工业科技体系比完善的程度。

　　而且，九院属于高度集权的单位，所有的权利都是集中在管理委员会手中，而管理委员会则是听从刘一九的，这么多年，九院要搞哪个项目，不能搞哪个项目，基本上都是刘主任一个人说了算，尤其是重大项目。

　　“汽车产业，在十年之前就开始布局，从当初的装甲车地盘长时间无法设计出来，就已经有了问题，明知道有问题，还没有去干涉……”刘一九越想越觉得自己这些年干的事情太过让人无语。

　　“计算机产业，早就应该出现在市场上面，也是因为没有专门的人去负责市场化运营，到现在都还没有认真处理……”

　　“数控机床方面，目前基本上已经停滞，主要精力放到了其他的高精尖端制造领域的研究，东一棒子西一榔头，这样是要不得的……”

　　刘一九从九院所有的单位开始，一个分区一个分区地罗列出来，并且把他认为重要的核心技术项目都给罗列在本子上面，看看上面究竟有哪些在快速突破，哪些已经变得停顿了下来。

　　这么多年来，他还是第一次一个人认真地去理清这些项目，想这些事情。

　　在之前，大部分的时间，都是疲于奔波，从一个地方到另外一个地方，不是负责工厂的发展方向确定，就是负责技术项目的具体开发，甚至很多时候都是在基地里面研究一些具体的技术，结果对于整个基地所有的项目掌控并不是非常的详细。

　　否则，也不会出现这样的情况。

　　“不面对还真不知道，如果从一开始，就注意到这一点，哪里会出现这样的事情？”刘一九把所有的项目都罗列到了本子上，一个本子，居然并没有罗列完成，最后让外面的助理去给自己找回来了厚厚的一摞画图纸，然后在上面再一次罗列出来，把单位以及项目分得非常清楚。

　　这样一来，就变得更加明显了。

　　整个九院涉及到的工业体系，技术领域，具体技术项目都是一目了然。

　　要想达到他的目标，中间缺乏一些什么，也都是非常清楚。

　　“管理方面需要大力地提升，我们的管理力量差得太多，在九院快速突破的技术研究下，管理的矛盾被掩盖了起来，等到发展速度放缓，这将会全面爆发，从而可能威胁到整个九院的前景……”刘一九用笔在自己乱糟糟的头发上面挠着。

　　九院的管理问题，一开始还是非常合适的，因为人们都没有太多的想法，一心想要搞出先进的技术。

　　现在，很多的技术，尤其是原本国家缺乏的重点技术，都已经有了，或者取得突破了，再加上外面经济环境的影响，西方的文化以及价值观念入侵，使得九院的管理就变得困难了。

　　每天强制工作十二小时的时间，短期内能够解决这些问题，但是时间长了，将会变得更加严重。

　　刘一九不害怕担负骂名，但是却害怕因为工作制度的问题而影响到九院的发展。

　　九院的重要性，现在已经变得非常明显，否则高层不会继续同意九院依然保持自己的独立自主权，军方的监管，也不过是表面的文章，而没有触动九院的核心利益。

　　“必须拿出一个完善的福利体系以及工作制度框架出来。基地里面的人，除了那些老一辈的人员，其他人都很难长时间保持这样的状态。休假，是一方面，基地的精神文化建设，以及价值观引导工作，必须加强……”刘一九越想越后怕。

　　现在的九院，表面上看起来没有丝毫的问题，发展依然快速，但是，一旦有了一颗火星，很容易就会让这个目前支撑着中国最顶尖科技体系发展的巨人轰然倒下。

　　就如同苏联，一夜解体。

　　“咚咚咚……”正当刘一九想的入神的时候，外面响起了敲门声。

　　“不是说了不准打扰我吗？”刘一九被打断思路，很是不高兴，因为很多事情他还没有想明白应该怎么做，尤其是一旦全面发展九院，这会使得九院的系统变得更加庞大，扩张速度将会更快，甚至很快就能够发展到可以动摇中国经济根本的地步。

　　那个时候，九院何去何从？

　　或者，就这样慢慢地发展下去，然后如同目前嘉陵厂的汽车一样，等到国外的企业进来之后，再花费更高的成本，冒着更高的风险去阻击？

　　外面的敲门声，让他无法再思考下去。

　　“刘主任，老爷子秘书办公室来电话，今天晚上老爷子接近您……”外面的助理把门推开了一个缝隙，仅仅露出半张脸。

　　整个房间里面，到处都是散落着纸张，就连床上也是铺满了。

　　很多上面都是写了不少的字以及各种图画。

　　“哦？时间过了很久了？”

　　刘一九有些诧异，因为他现在已经感觉到有些饿了。

　　“已经三天两夜了，您一点东西都没有吃，水也没有喝……”

　　“没事，老爷子晚上才见我，那就先把门关上，我把事情想明白再说。”听到老爷子安排晚上见自己，刘一九很是高兴。

　　因为这表明他有更多的时间，毕竟老爷子大部分的时间，都是被分成无数个几分钟，很多人见国家最高领导人，一般也就只有三到五分钟，多一点的也就十分钟。

　　刘一九是个特例，这种情况倒是少发生。

　　而且，要九院全面发展，需要老爷子支持，很多的产业，都是需要国家政策支撑的。虽然九院不是外资，不是私营，还是属于中央军委管辖的军方科研单位，在很多方面来说比其他的企业要容易不少。


第1261章 非洲第一大国找九院求助？

　　“把这些资料都收起来，让服务员把房间整理一下。”一直到黄昏的时候，刘一九才推开门。

　　这个时候，他整个人已经变得有些憔悴，对着守在门口的助理以及其他的几个黑卫说道。

　　后者点头答应，他们知道规矩，九院的人，尤其是这些干部以及技术项目的主官，到任何地方住宿，都不能留下任何的纸张，更加不能留下任何的笔记在办公桌上面什么的。

　　在离开的时候或者服务员收拾房间之前，随行的安保人员都需要仔细地把这些东西给收集起来。

　　因为技术人员不管走到什么地方，满脑子都是他们的技术，身上随身都是携带者工作笔记本跟笔，有什么想法的时候，就会记录下来。甚至很多时候，在笔记本不够用，没有新的纸张的时候，就会在桌子上甚至床单上面来写各种计算公式以及画技术设计图。

　　这种事情不少见。

　　不过刘一九的助理，不会明白，他们收集的这些资料有多宝贵。

　　这是刘一九认真地思索九院未来的三天两夜的见证，同时，这三天两夜的思考成果对于整个中国有着多大的作用，只有等到后世才会明白。

　　洗了一个冷水脸，把自己那已经长的很长的胡子刮掉，让招待所给自己整了一大桌肉食，跟几名随行人员一起好好地吃了一顿之后，才收拾好准备去等着老爷子的接见。

　　“让他们给我换212吉普！”当到了门口坐车的时候，刘一九看到停在门口来接他的日本丰田，不由气不打一处来。

　　国内从日本进口了数量不少的公务车，刘一九这是第一次遇到这玩意儿，根本就不曾想到，军方也引进了这些车。不是天天闹穷么？

　　他倒是没有发火，这事情还得怪他自己，从最开始坐212吉普的时候，他就想要弄出中国人自己的轿车，结果……

　　212吉普比丰田轿车的乘坐感觉，基本上是没能比的，但是刘一九对于日本的那种态度，让他根本就不可能去坐日本车。宁愿坐212受罪，也不坐更舒适的日本进口车。

　　他身边的随行人员倒也没有丝毫的介意。

　　倒是把招待所的负责人给搞的有些纳闷，这可是他们找的好车来拍刘主任的马屁呢，谁知道人家根本就不坐。

　　“怎么现在才到？老爷子在等你呢！”刘一九到达的时候，还没有等警卫通报，就见到等在门口一脸焦急的老爷子秘书在望着外面，刚下车，就被他给拉着赶紧往里面走。

　　刘一九有些诧异，自己可是提前了不少时间来的。“不是说老爷子在会见非洲的外宾？这么快？”

　　“外宾也在等你！”秘书没有具体透露，这让刘一九心中思索了开来。

　　非洲的外宾，由老爷子陪同接见自己，这明显是走最高领导路线开后门的节奏啊！

　　当进入了接见室的时候，发现里面并不只有老爷子跟老黑，居然还有龙耀华等一帮军方高层。

　　“这位是尼日利亚总统易卜拉欣·巴达莫西·巴班吉达上将！”秘书小声地对着刘一九介绍着。

　　刘一九当即就恍然大悟，难怪老爷子接见自己会跟他一起，难道是尼日利亚准备找九院采购军事装备？买坦克还是买飞机？或者是买导弹？

　　“巴班吉达将军这次秘密来中国，主要是商讨跟我们进行经济战略合作以及军事文化交流……”秘书退出去了，龙耀华开口说道。

　　巴班吉达的年龄并不大，个子不高，微胖，身上穿着军装，挂着跟中国将军不一样的上将军衔。

　　寒暄之后，龙耀华向着巴班吉达介绍着刘一九，“这位是我们解放军第九研究院总负责人，刘一九少将同志。他们研究院不仅仅负责军事技术研究，同时负责先进民用技术的开发。目前我们国家出口工业品最多的单位都是他们下属公司，贵国需要引进的制造技术等都是需要从他们单位调拨……”

　　听到这话，刘一九一愣。

　　居然不是找自己买飞机坦克导弹的，要买其他的技术或者工业设备，直接找进出口贸易公司啊，早自己算是怎么回事情？不过他没有问，大佬们总会解释的。

　　巴班吉达再次跟刘一九客套了一番，希望刘一九能够在以后多多关照，然后就告辞离开了。

　　这把刘一九给搞的如在云里雾里。

　　根本就不知道怎么一回事情。

　　事情的展开，貌似有些不对头啊。

　　至少，也得说说要自己从哪些方面支持不是？

　　什么话都没有说，然后就告辞离开了。军方的大佬们在这个时候也没有任何的言语，非得让自己去猜？

　　“很是奇怪，对吗？”一直到巴班吉达离开之后，龙耀华才一脸笑意地对着刘一九开口。见到刘一九点头之后，龙耀华才说，“他来这边，一方面是希望加大同中国的贸易，另外一方面就是一开始我们说的军事文化交流……”

　　军事文化交流。

　　刘一九这次明锐地捕捉到了这个词。

　　一开始的时候，还真的没有在意。

　　“尼日利亚现在可是正在受到西方国家的制裁，巴班吉达跟西方之间的关系很是不好，英国从他政变上台之后就开始推动终止他们英联邦成员国资格的运动，加上法国终止对尼日利亚的经济援助以及军事合作，同时作为尼日利亚主要石油出口国对象的德国终止合同，使得本来就贫困而且国家陷入四分五裂地步的尼日利亚更是雪上加霜……”

　　龙耀华的解释，让刘一九有些明白尼日利亚为什么要找中国了。

　　中国在改革开放之后，经济快速发展，随着国内轻工业品大量地出口，以及国内基础重工业快速发展，对于海外的资源需求量也开始变得庞大起来。中东的石油，南美洲的矿石，甚至九院已经开始推动非洲国家资源换装备的计划。

　　尼日利亚是非洲资源能源大国，石油产量以及出口量都是位居非洲第一。

　　现在受到制裁，石油出口无法带来国家建设发展需要的资金，国内经济环境就变得更加恶劣。

　　英联邦只是一个松散的国际组织，没有什么具体的权利。主要成员国就是之前英帝国的殖民地。之所以大英帝国那些殖民地在独立之后还加入英联邦，就是因为这些独立的殖民地国家只要留在英联邦内，国民有权移民英国，同时在英国享有英国本土居民的各种权利，更重要的是对英国出口有着特殊的优待，比如，在香蕉进口上其前加勒比海领地优于中美洲，石油进口方面，尼日利亚优于中东……

　　“石油收入占据他们出口总收入的98%，占据整个国民收入的83%，现在德国从摩洛哥以及其他国家加大石油进口，使得尼日利亚石油出口锐减，这样一来，他们国内的经济就变得更加恶劣。而且，巴班吉达希望能够完成工业化的基础建设……”

　　刘一九算是明白了。

　　这货是没有办法了，基本上抱着试试看的心态来找中国。

　　希望让同样在世界上到处寻找海外投资的中国对尼日尼亚的基础工业进行投资。

　　“英国怎么就突然推动终止尼日利亚英联邦成员国的支持？西方国家怎么突然就制裁他们了？”刘一九最为疑惑的就是这点。

　　对于非洲这块神奇而又贫穷的内裤都不穿的大陆，他虽然不了解，但对于尼日利亚还是有着不少的了解的。

　　西方国家制裁尼日利亚，不是发生在巴班吉达身上，而是他之后的独裁继任者阿巴查军政府啊。

　　“跟苏联有着很大的关系。”龙耀华并没有详细地介绍情况。“有的事情咱们没法答复他们，不过这倒是跟九院的发展有着共同的利益，同时，能够九院带来非常不错的收益，你们手中的资金需要投资，你们的装备需要出口……”

　　刘一九明白了。

　　难怪这个货跟老爷子等人一起跟自己见面，摆明了就是上面不好出面，而且也不好对着如此贫穷的国家下刀狠宰他们，让九院去干这事情呢。

　　“尼日利亚的资源确实非常丰富，但是这个国家的军事政变太过频繁了，我们的投资如果太大，根本就无法保证安全，很可能我们投资进去要不了多久就会被他们政变组织给收了。英国人在这事情上都是极其谨慎啊……”刘一九有些担忧。

　　尼日利亚虽然是非洲第一大经济体，但是这个国家就靠着石油支撑，现在随着两伊战争停滞，以及苏联石油增产，沙特的石油更是拼命地开采，国际油价不高。

　　非洲没有工业国家，尼日利亚有着超过百分之八十的人都是从事农业劳动，难道让他们用农产品抵债？

　　“也是考虑到这方面，所以我们不好答复他们，从而介绍九院给他们。这不是国家强迫你们跟他们合作，具体的你可以跟他们谈嘛，如果能够保证收益什么的，你们就跟他们合作，不能就算了……你们的特殊性我们也向他们阐述了。”老爷子对着刘一九开口说道。“咱们还是先说说你的事情吧！”

　　很明显，老爷子不想在这事情上面多谈。


第1262章 必须秀肌肉才能更安全

　　“关于你想要携带九院研究的先进航空军事装备参加巴黎航展的事情，你是否经过慎重的考虑？九院在之前所有的事情一直都是做的非常好，尤其是技术保密方面，别说国外无法获得详情，就连咱们国内的单位，也是无法获得你们技术项目的详情啊！”老爷子这话里面，代表了军方高层对于九院军事科技项目研究进度以及各种参数保密的不满。

　　刘一九的保密工作一直做得非常好，这次居然要主动对外公开。

　　“这些装备，如果实在想要公布一部分，可以在我们的国庆大阅兵上面进行嘛。至少，不会让国外了解详细的技术参数。如果去参加巴黎航展，这样会让国外近距离观察我们的武器装备……”

　　有军方大佬对着刘一九提议道。

　　反正态度都是明显的，就是不愿意让刘一九把中国最顶尖的空军装备公布出去。

　　孙子兵法有云，知己知彼方能百战百胜，所以，从那之后，历朝历代都把最精锐的部队进行保密。

　　现在这些杀手锏的武器，更是不能公布出去，国外知道了，就会有针对性地研究对策以及有针对性地研究装备来应对。这样一来，就不是什么好事情了。

　　他们不知道具体情况进行猜测的时候，无法做到精确地针对性研究。

　　“不，我们需要做的就是向世界展示我们的技术力量。这不是展示军事力量的机会，而且，展示也没有什么太大的作用，咱们国内的生产水平以及生产规模，根据基础建设都是能够推测出来的。”刘一九摇头。

　　虽然同样是向世界展示肌肉，但是不同的时机，不同的方法，所带来的后果是不一样的。

　　“这不是对我们的国防更加不利？”军方的大佬都不是好糊弄的。

　　藏各种东西的技术，整个世界上都找不出来多少人能够跟中国的这些老将军们比。

　　“表面看来是这样，但是能够给我们潜在的敌人一些威慑。告诉他们，想要打我们，不是那样容易的。战争，如果一方的实力超过另外一方太多了，很容易就能够打起来，而双方的实力相差无几的时候，战争带来的损失，就会远远超过主动发动战争国家的想象，尤其是有着两伊战争的例子在前面，伊拉克错误地判断形势，错误地估计伊朗的军事力量以及战争动员能力，所以发生的战争最终造成了超过他们想象的开支以及战争损失。现在伊拉克正在整军备战，准备进攻科威特，从而解决他们在两伊战争过程中欠下的巨额债务……”

　　对于国际形势的分析，刘一九总是能够把很多不相干的事情关联起来。

　　理由也是让人信服的。

　　“而苏联跟美国两个国家，对峙了这么多年，无数次都是在核大战爆发的边缘，最终两国都保持了克制，因为双方都有着能够摧毁对方甚至整个世界的核弹头。谁都不能保证第一波核打击就能够解决对方的核反击能力！所以，核大战是打不起来的。而常规战争，同样因为两国的军事实力相差无几，战争装备性能跟数量都是相差不大，谁都没有赢得战争的可能，所以，打不起来！”

　　刘一九进一步讲述苏联跟美国为什么会在巴黎航展上面不断地把他们最为先进的空军装备展示出来。

　　尤其是在八十年代，美国挑动太空大战计划之后，双方更是激烈。

　　只不过，美国人是在用好莱坞宣传他们的太空大战，各种太空构想在科幻电影的世界中出现，让苏联人误以为美国拥有了这样先进的技术，至少，告诉了苏联人美国是向着这个方向在发展。

　　苏联没有好莱坞，也没拍这样的宣传电影。

　　苏联最高决策层更加没有对外宣传他们太空大战计划的各项机密，而是秘密地，努力地研究真正的太空大战计划。

　　现在已经建立了空间站，并且在努力准备把激光武器以及电磁武器送到地球轨道上面。

　　“今年的航展，苏联一反以前的情况，把他们最先进的暴风雪航天飞机以及专门为发射航天飞机的安东诺夫-225公开出来，同时，还有早就列装部队最先进的重型战机苏-27等等先进的武器装备，就是告诉美国人，咱们陪你们玩儿！”刘一九说的这些，大佬们都是清楚的。

　　就因为打不起来，所以，双方才不在意。

　　“毛主席曾经说过，我们要在战略上藐视敌人，在战术上面重视敌人。作为一防御战略为基本国防策略的国家，我们如果一味地保密，这无疑就是告诉我们潜在的敌人，我们并没有我们表现出来的那样强大……”

　　刘一九的这话，说的众位大佬脸色有些难看起来了。

　　国家军事力量确实不强，所以才有这样的战略。

　　时不时地把一些杀手锏抛出去，这样才能让国外潜在敌人更加担心而不敢针对中国。

　　“你有没有想过，如果这样一来，国外在认为我们的军事力量迅速膨胀，会挑战他们的地位的时候，将会对我们的国防带来什么影响？我们跟苏联关系虽然有所改善，但是依然处于敌对关系。我们跟西方国家的关系具体怎么样的，咱们谁都清楚，西方一直在对我们实行高科技武器装备技术以及制造装备的禁运！”原本北京军区司令赵兴邦对着刘一九满脸怒气地说到。

　　如果不是具备核威慑能力，苏联在很多年之前就对中国动手了。

　　甚至，美国也可能对中国动手了。

　　“不就是可能出现军备竞争么？这个对我们以及对国外的两大列强都不是什么事情。因为，论武器装备的质量，我们比不上那么，论数量，更是没法比。”刘一九一脸的淡然。“国外能够宣传的，也不过是中国威胁论。即使跟美国重新建交之后，西方国家跟我们的关系表面看起来很好，实际上呢？巴统禁运对我们更是比苏联多了数百项，为什么？就是因为我们没有！”

　　不说这个，刘一九不来气。

　　美国明明就是利用中国来拖苏联的。

　　高层也是清楚这一点，同样也是利用这一点才从个国外获得一些技术来发展。

　　“展示的目的，就是为了告诉国外，我们拥有了这样的技术，而他们为了阻止我们的发展，肯定会向我们提供相关的技术，从而遏制我们科技力量的快速增长。这是我们要参加巴黎的一方面原因。”刘一九说出了这个不是真正理由，但是能够说服人的理由。

　　“如同在当年苏联公开西方-82大规模军事演习针对性的军事演习一样，敌人秀肌肉了，我们一直保持沉默，他们会认为我们没有应对的办法，最终会给国家国防带来更加不利的影响。如同我们国家在建造出来了运十之后，麦道跟波音公司就来中国了，表面上说是提供更加先进的技术，实际上呢？MD-82真的有他们吹嘘的那样先进？如果不是运十一直在研制，他们会同意一部分的关键零部件在中国制造？”

　　大佬们的脸色变得严肃起来。

　　这事情确实关系到整个国防的安全。

　　军事技术跟民用产品不同，很多的技术都是国外在对中国进行扼杀。

　　一个强大的中国不符合西方的利益，毕竟地球就这么大，各国发展都需要更大的市场以及更多的资源支撑。

　　“难道你们准备引进国外技术？在航空方面，你们的技术已经很不错了！”老爷子不明白刘一九为什么一定要去参加。

　　“我们九院只是一家单位，这几天，我就认真反思了一下九院这些年的发展。我们只能在某些项目上面努力，而不是全面的体系。就因为我们精力不够，所以，在国家批准可以合资在国内搞汽车产业的时候，我们有了自己搞汽车的想法，却因为主要精力放到军事科技上面，直到现在，国内成立了不少的合资汽车厂，甚至奥迪以及雪铁龙等企业已经进入中国，我们才意识到，我们的汽车产业很可能就会失去机会……”

　　“参加巴黎航展还有一个更大的好处，就是向世界展示我们先进装备的性能，同时获得更多的军售订单。军工企业的发展，不能紧紧靠着国家的财政投资。咱们九院，就是在对外军售的基础上发展起来的。这一点，谁都不能否认！”

　　美国跟苏联占据了这个世界上对外军售的主要份额，中国这样一个大国，仅仅只能出口廉价的轻武器。

　　不是九院，出口份额甚至惨不忍睹。

　　解放军虽然需求量大，但是没钱装备太多。

　　“这是展示我们科技成果最好的办法，同时也能够让我们的国家在国际上拥有更大的发言权，为什么咱们不参加？凭什么不能参加？运二十的出现，让我们国家三位一体核战略变得更加具有威慑能力！带来的积极影响，诸位首长难道无法想到？”刘一九说的口干舌燥。


第1263章 苏联解体，我们接力陪美国玩太空大战

　　“同时，我们展示歼十，也能够避免国外把歼十一的出现算到我们的头上，虽然，这不过是掩耳盗铃，但是我们自己都没有装备，有更先进的呢……”刘一九舔了舔嘴唇。

　　歼-11九院卖出去了太多，这事情是国家高层最为担心的事情。

　　毕竟，刘一九卖出去的这几个国家，伊朗跟整个西方世界为敌，巴基斯坦一直准备打印度报仇，而伊拉克因为有了来自中国的大量先进武器军事实力变得更强，阿根廷对英国拥有了更加强硬的态度。

　　美国人不会承认中国仿制成功了他们最为先进的重型战斗机。

　　苏联人在这些事情上面并没有收到影响，加上这些国家大部分都是跟西方为敌的，所以不会说。

　　一旦世界上知道了歼-11来自中国，中国肯定会面临破坏世界和平的指责。

　　西方世界对于中国改革开放，经济发展有着重要的作用，一旦西方世界再次对中国实施经济封锁以及制裁，国家经济发展将会受到巨大的打击，改革开放的进程也会受到很大的影响。

　　“这事情，需要慎重考虑。我们连更先进的歼-10都有了，国外的那些更容易证实我们有能力提供。”老爷子双眼闪着睿智的光芒看着刘一九。

　　“这就是一层遮羞布，捅破了对谁都没有好处。更何况，苏联现在已经开始乱了起来，他们在跟美国的竞争中因为经济的原因，彻底不行了。虽然这届航展他们把苏-27跟安-225都展示了出来，这样一来，苏联的太空计划成本将会更低，不过整个国内的经济都开始崩溃了……”

　　苏联倒下之后，而中国就成了西方国家的头号敌人。

　　因为不管是美国总统还是英国女王，他们都是在公开场合上面宣称，要消灭共产主义。

　　没有了苏联这个共产主义老大，还处于社会主义初级阶段的中国，就将会是他们共同的敌人。只有有了共同的敌人，才会让西方国家不至于把精力浪费到内耗上面。

　　这一点，中国的领导人非常清楚。

　　大战的机会可能性很小，但是不能因为可能性小就没有准备。

　　而最主要的竞争，就是在经济以及科技方面，一旦一方超过另外一方太多，那么，最终的结果，就可能让十九世纪资本主义用巨舰大炮轰开中国国门的事情再次发生。

　　资本主义的侵略性那是非常强的。

　　“如果我们现在就开始冒头，在数量真的倒下了，或者被美国为首的西方正营分裂了，那我们不是更吸引了他们的注意力？”刘一九的想法有些超前，老爷子明白他的意思，但是却需要刘一九用更充足的理由来说服他们。

　　龙耀华也支撑老爷子的意见，“确实这样，一旦我们的经济水平以及科技实力超过他们的预期，他们对我们的限制将会更加激烈。同时，会给我们找更多的麻烦！”

　　“现在他们给我们找的麻烦少了吗？如果不是尼普多桑对越南放了蘑菇弹，苏联支持的越南会继续不断抢占我们的岛屿，而美国支持的菲律宾，印尼等国家，现在也开始对我们的海岛提出了领土要求……”刘一九撇了撇嘴。

　　他现在的感觉，就跟《三国演义》中诸葛亮为了联吴抗魏舌战群儒一样。

　　不说服这些大佬，他的计划就没有可能实施。

　　“而且，美国已经拥有了覆盖全球的卫星网络，对于我们的监视一直都没有停止过。另外，就是台湾岛，也正是因为美国对我们的遏制，要打造用于个遏制我们出海的岛链，所以才不断地支持台湾的军事实力发展。按照他们的说法，强大的中国才符合他们的利益，那么，只有统一的中国才能更加强大！他们害怕中国强大。从北往南，从最顶端的日本岛开始，然后延伸到钓鱼岛，台湾岛，然后到菲律宾，印尼，马来西亚，可以彻底封锁我们的出海口……”

　　刘一九指着地图上面周边的海岛，用手指画出了一条虚拟的线。

　　美国人在苏联解体之后，一直都在专心地打造这条对中国的封锁线。

　　大部分的大佬见到这条线，都是嘴角微微抽搐。

　　美国人的意图，非常明显，中国想要从美国引进先进的航空技术，美国拒绝！想要引进军舰技术，同样拒绝。

　　唯一愿意跟中国合作的就是陆军装备。

　　这样一来，中国根本就无法应对来自海上以及空中的威胁。

　　“这个跟咱们的航空装备参加巴黎航展没有直接的关系吧？”赵兴邦脸色难看地问着刘一九。

　　“怎么没有关系？我们的歼十作战半径超过1500公里，我们的运二十航程更是达到12000公里，即使我们海军不行，我们的空中力量也可以突破他们用来封锁我们的海上封锁线！”刘一九得意地说道。

　　在原本的世界，可是要等到2010年之后，新型轰-6K出现，才能突破美国打造用于封锁中国的第一岛链。

　　轰-6K的最大航程只有9000公里，作战半径仅仅只有不到4000公里，而最大载弹量，也不过只有12吨，即使加上机载远程巡航导弹长剑-10A那2500公里的射程，也仅仅能够威胁到美国关岛的军事基地，而无法威胁到美国本土。

　　这跟老毛子的图-160以及美国B-1B战略轰炸机相比，航程就少了4000-5000公里，起飞重量更是没得比。

　　现在因为刘主任的存在，运十在继续发展，运二十也出现了。

　　有了运二十这样航程超过12000公里的军用大飞机，搞出相当的战略轰炸机，也就不是什么太大的问题了。

　　“甚至，加上射程两千多公里的巡航导弹，我们可以威胁美国本土！能威胁他们本土，还能做出多出格的事情？这样一来，我们的国防安全更加有保障！”刘一九越说越是得意。

　　能够恶心美国人，让美国人担心，这是他的目标。

　　运二十参展的重要性已经凸显出来了。

　　“所以，我希望我们这些装备参加巴黎航展，是经过深思熟虑的。有时候，向外界展示我们的军事技术以及力量，并不是什么太差的事情。美国人的航天技术不怎么样，但是他们却拖着苏联不得不拼命地对着航天技术加大投入，最终造成了苏联经济面临崩溃……”刘一九开始向着大佬们表露出来自己的野心。

　　他这话一出，其他的大佬顿时就惊了起来。

　　因为他的意思很明显，中国要用这样的方式去对付美国，拖着美国继续在这上面进行投资。

　　“小刘，你的意思，我们的卫星系统计划以及其他航天计划的目的就是跟美国进行技术竞争？”就连老爷子都是个淡然不了了。

　　苏联那样强大，都被美国给拖垮了。

　　中国去跟美国在这方面比肌肉，不是找死么！

　　这小子已经疯了。

　　“对，苏联倒下之后，我们继续在航空航天方面陪着美国玩儿！”刘一九咬着牙说道。

　　这话比刚才的还震撼，简直就是石破惊天。

　　“你疯了。我们的技术力量，经济水平等，跟美国根本就不是在同一个量级上面。跟苏联比，我们都差太远，年轻人，不要稍微做出点成绩就开始异想天开。苏联就是因为集中全国力量搞航天技术，所以他们才处在现在这样危险的边缘。”龙耀华都是觉得刘一九太不靠谱了，简直就是疯了，“你这是把我们国家至于危险的边缘！”

　　刘一九面对一众大佬的愤怒，并没有丝毫的担心。

　　“这个跟国家无关，我们九院自己陪他们玩。只要国家给政策就行了！”刘一九淡淡地说道。

　　九院只是中国庞大工业体系中很小的一部分，即使出现什么问题，都不会对国家安全以及经济造成太大的影响。

　　他的这话让众位大佬都是心动了起来。

　　拥有更加先进的科技，哪个国家的领导人不想？

　　登陆月球，甚至登陆火星，谁不愿意？那上面可是拥有足够地球发展数千年的资源。

　　更重要的是，拥有了更加先进的航天技术，这对于整个国家的科技系统进步促进作用以及国防安全都是有着非常重要的作用的。

　　“你们九院的技术离这方面差很远吧？航天如果加入到这计划中，将会对整个国家也造成不小的负担……”老爷子也是有些无法镇静了。

　　“这个计划，我们九院掏钱，航天跟中科院的相关技术项目研究团队负责提供相关技术支援。国家不用负担，这样就能够促进我们的航天科技进步，同时，更大限度地减轻国家在这方面的投入，能够让经济基础投入更多……”刘一九开始诱惑这些大佬。

　　这几天的时间，他想的可不仅仅只有九院。

　　更有中国国防的未来。

　　加快这方面的发展，对于整个国家都是有着好处的。


第1264章 建设装备激光的空间站计划

　　“九院掏钱？说得好听，你们九院从什么地方来的钱？这样庞大的项目，一个国家都无法支撑，苏联跟美国都是在这个项目上面到了快要破产的边缘了，你们凭什么能够支撑？或者，你认为你们九院能够比国家的收入还大？”虽说新上任的二领导跟李云龙是本家，但是面对刘一九这样不负责任的言行以及行为，也是愤怒不已。

　　在整个世界上，都没有谁会如同刘一九这样，夸下海口说他自己一个人就能够负担整个航天工业的经费！

　　苏联一年的GDP多少？现在已经要破产了，国家都变得风雨飘零起来。

　　美国比苏联的经济更加强大，每年这方面的投入数百亿美元，国家就是靠着财政开支苦苦地支撑着。

　　中国能够跟着两个国家相比？

　　经济排名甚至不入流，还有整个国家拥有庞大的人口数量以及庞大的领土，经济基础建设都是需要庞大的投资，每年的军费开支也不过三十多亿美元，把全部的经费投入到这里面，都是不够的。

　　“首长，虽然我们的收入比起国家，根本就微乎其微，但是我们跟国家不同，国家的收入，需要用于整个国家的开支，国防建设投入，经济基础建设，公共服务领域，效益不好的国营企业工资，政府机构的运行成本，甚至，还有各级政府以及组织机构的接待费用等等……把这些开支抛开，还能剩下多少？”刘一九面对这样的质疑，依然显得平静。

　　要想说服领导，自然是不能轻松的。

　　这事情甚至关系到整个国家的安危。

　　“我们九院之所以不同，就是因为我们只是一个单位。我们的收入，只需要养活我们的干部职工，负担企业扩张发展的经费就够了。当然，还得抛开各种研究项目的经费投入，剩下的，都是结余起来的。咱们努力了十多年，结余虽然不多，但是也有上千亿，这些经费，对于航天事业，同样是杯水车薪，但是如果持续地投入，循序渐进地投入，加上每年我们收入的增长，我相信，还是能够支撑下去的。”

　　刘一九说这话的时候很是自信。

　　在之前，他还真的没有这个勇气去说这话，经过这几天认真地思考，并且把九院以后发展的重点技术项目罗列出来，并且根据他自己的经验推测需要多少的费用，同时，把九院未来哪些产业能够带来多少的收入，也都是认真地考虑过，成本多少，多少年收入能够回本，多少年能够大约提供多少的利益，虽然这个数据并不是非常准确，但是对于他来说，也是不会相差太大。

　　支撑九院的发展，是完全足够的。

　　而航天技术，这是必须发展的。

　　只有来自月球上面大量的氦-3被使用，才能真正进入电磁武器以及光能武器等方面的领域研究。这一点，刘一九比谁都更加清楚，虽然说目前核电站的技术运用已经比较成熟，同时，核武器的威力也更加庞大。

　　不过，相比氦-3，地球上面使用的核能源，根本就没法比。

　　再加上当初的中国在月球阴影面发现了一种叫做Z-823的特殊元素材料，使得整个能源研究领域取得突飞猛进的发展，这种元素，直接终止了地球的石油时代！

　　“小刘同志啊，九院目前就靠着军售支撑，而且，这几年基本上没有什么大的武器订单。虽然订单还没有交付完成，不过剩下的订单也是不多了。没有新的大规模订单，九院就只能吃老本了。你们的民品企业效益虽然非常好，但是现在一年的收入加起来，也不到个3亿美元吧？”对于九院民品单位的收益，不管是军方高层还是国家高层，都是盯着的。

　　这些不是为了从九院里面把这些钱抢过来，而是他们关注着九院的发展。

　　也正是因为关注，所以，军方才会同意给大飞机项目一些特殊机型的设计开发注入十亿美元的资金。

　　其实也相当于是军方自己把这十亿美元的资金注入到航天产业里面，九院节省下这样的经费，加大对航天领域的投入，而且还是不少于这个数的投资。

　　九院的民品业务，最赚钱的也就是他们的家用电器产品，其他的方面，大多数都是材料，机械制造等基础工业科技方面。

　　红山机械厂同样赚钱，不过碍于产量，每年的利润甚至不到一亿元，比嘉陵摩托车厂还要少很多。

　　“是呀，这事情，我个人建议你还是慎重一些。虽然我也希望我们的航天技术能够发展更快，获得更大的突破，甚至超过苏联以及美国。但是这是一个需要长期努力的事情，不是短时间内能够完成的。”龙耀华也是语重心长地对着刘一九劝诫。

　　刘一九却根本就不领情。

　　“不！”

　　很坚定。

　　“之所以要大力发展航天事业，那是因为我们的很多技术项目现在都被航天事业给拖累了技术发展进步……”

　　“你这话就没有道理了。即使阻碍了你们一些技术项目发展的，也不过是卫星系统跟相关的技术，发展这点就行了嘛！”赵兴邦觉得跟着小子没法讲道理了。

　　他开始的意思，摆明了是要发展所有的航天事业，而不是卫星系统技术。

　　“我说的就是这一点啊！苏联已经建设了地球轨道空间站，现在已经在开始准备把一些空间武器弄到空间站上面，一旦他们完成，地球上谁还是他们的对手？即使核武器，对于他们来说，都不再是威胁了。因为敌人的导弹刚刚发射就能够被他们覆盖全球网络的卫星系统发现，然后调集空间站的太空武器摧毁……”

　　“这根本就没有可能。这样的武器，只不过是美国科幻电影的设想而已。”

　　大佬们苦笑。

　　他们不会相信苏联人已经有了这方面的武器。

　　“这不是设想，因为我们在这方面已经获得了突破，尤其是激光武器的研究，只不过目前因为能源供应的问题，还有材料技术的问题等限制，威力非常小。苏联的技术实力远比我们更加雄厚，我们都有了，他们不可能没有！”刘一九如同语不惊人死不休一般，直接透漏出来了九院在激光武器方面已经取得了突破。

　　虽然，那算不上激光武器。

　　仅仅只是对特斯拉线圈研究获得的一些目前并不是太过实用的技术，用来忽悠对于技术不了解的大佬们，这事情倒是也正常。

　　“你们的激光技术取得了突破？”激光武器化运用，这是国家六十年代就已经开始研究，跟国际上同时起步的最顶级军事项目。

　　“当然，要不然在十年之前我们的龙卫坦克上面的激光测距技术，以及用到直升机上面的激光瞄准系统等怎么可能出现？武器化的激光技术，同样已经开始突破。如果能够解决能源问题以及激光发射器的使用寿命问题，我们同样也能够把这些武器安装到太空上面！苏联人现在遇到的问题，估计跟我们一样，没法解决小型化大规模能源供应。因为在轨道上，只有发射完整的能源供应系统……”

　　刘一九现在就开始满嘴跑火车了。

　　激光测距，激光瞄准，这跟武器化的激光技术根本就不是同一个量级的。

　　甚至技术方向都是不一样的。

　　不过上面的这些大佬不清楚啊。

　　“所以，我们需要建立地球轨道空间站，这样一来，不管是美国还是苏联安置在我们头顶用来监视我们的卫星，我们都能够解决掉。那样就能够让他们变成瞎子，不可能知道我们国内的任何情况……”刘一九一步一步地循循诱导。

　　原本只是说大力发展航天事业，建设卫星系统，现在已经到了要建设地球轨道空间站的程度，但是大佬们根本就没有反应过来。

　　他们沉浸在中国已经拥有了武器化的激光技术带来的喜悦之中。

　　“不，如果我们把激光武器技术研究得更加透彻，在地面建设一座激光发射器，然后国外的间谍卫星从我们头顶上飞过的时候咱们给他们打下来，岂不是成本更低？这样一来甚至都不需要发射火箭。建立轨道空间站，多麻烦！”军方的大佬提出了他们的想法。

　　这居然是赵兴邦。

　　刘一九有些诧异地看着他。

　　在他的时代，中国真的有这样的技术，因为中国隔三岔五就实验一番，让美帝那高速掠过中国大陆上空的间谍卫星消失或者失事，然后中国方面却对外宣布，本来是进行实验，打中国自己的废弃卫星，一不留神，打偏了……

　　美国人听到这些言论的时候，估计心头碾压过去的不止是十万头草泥马神兽，更有十万辆苏军的坦克集群……

　　每次都打偏，每次都打到美国的军用间谍卫星，有特么的这样巧合？

　　“对，地面建设就行了。这样也可以跟你们提出来的建立导弹防御系统结合起来，用于超远程防御嘛！”就连老爷子都入了刘一九的圈套。


第1265章 九院产值过万亿的保障

　　“关于这方面的建设，我们是这样想的，不仅仅是地面需要根据经纬度计算出方位，建立几座能够覆盖我们全国范围内的激光发射站，跟要在太空上建立基站，只有这样，才能确保我们的国防更加安全。”老爷子就上套了，其他大佬也没有反对了，这是好事情。

　　只有二领导有些担忧地看着这些老人跟眼前这个年轻人。

　　这个年轻人，对于国家来说，实在是有些危险了，幸亏这小子没有可能把职位变得更高。

　　“而在这样的基础上，我们可以展开更多航天方面的技术研究。并且把我们的宇航员送上太空，为建立月球基地做准备。”刘一九采取步步深入的方针，进一步提出航天的下一步计划。

　　军方的大佬们都是沉浸在头顶上不会再有国外间谍卫星监视中国的喜悦之中，根本就没有意识到刘一九的目的，其实是为了登陆月球。

　　美国人登陆月球的事情，很多年前刘一九就分析他们是在造假，而军方的情报系统提供的情报也让军方越来越相信美国人的宇航技术没有这样先进，即使到目前为止，苏联人已经建立了地球轨道空间站，美国人也没有这方面的动静，倒是卫星不停地发射上去。

　　没有轨道空间站，航天飞机再强也是白搭。

　　苏联人是真的把宇航员个送到了空间站里面。

　　这些消息，是保密的。

　　同时，也是公开的，两国都是遮遮掩掩的。

　　面对这样的压力，中国如果有这样的技术实力，大佬们自然会非常高兴，这能够有效地减轻整个高层的压力。

　　“建立月球基地？”二领导听到刘一九越说越离谱，顿时就沉着脸质问了起来，“我们就连建立一个覆盖我们全国的卫星网络都没有做到，甚至连探月航天器都没有能力发射，现在就说建立地球轨道空间站，进行载人航天实验，甚至是建立月球基地，是不是太早了一些？”

　　这话让沉浸在喜悦之中的众多领导回过神来。好像真的是这样的一回事情。

　　顿时就瞪着刘一九，看他又如何说。

　　“不管是载人航天实验，还是建立地球轨道空间站，亦或是登陆月球建立基地，这些都是我们未来发展的目标。载人航天实验跟建立空间站，这是我们的中期目标，按照目前我们国内的技术水平，有望十年内实现；而登陆月球，则是二十年的远期目标……”刘一九依然平静。

　　这些事情，九院可以干，但是没有国家的政策支持，干起来就不是那样容易的。

　　“如果用十年二十年来实现这些目标，我们的技术基础能够保障？经费可以保障？苏联跟美国现在每年这方面的投入可都是上百亿美元！”二领导作为政府领导人，国家的财政情况非常清楚。

　　上百亿美元的经费，以目前中国GDP不超过两万亿人民币，根本就没有什么结余，而需要政府财政投资的方面更大。

　　一旦军费规模大幅度地增长，就会挤占政府对民生方面的投资。

　　难道中国要再次走上苏联的老路？

　　就是不想走苏联的老路，所以中国才改革开放。苏联在另外一条道路上面给中国提供经验呢。

　　“钱不是问题！”刘一九强调着。

　　“问题是没钱，对吗？”这不是开玩笑。

　　二领导的话，让其他的大佬都从欣喜中回过了神来。

　　“不，钱不是问题，问题也不是没钱。我们最大的问题，就是时间。为了解决我们的时间问题，所以我们需要国家的政策支持。为了获得更多的经费投入到这方面，九院目前已经准备把所有非核心保密技术投入民用领域，同时，把一些核心的军民两用技术与产品向着民品市场投入。按照我们的预计，只要政策支持，不需要十年，每年数百亿美元的投资，我们九院还是能够有保障的。”刘一九这话说的非常淡然。

　　说了这么多，没有大佬认为他是在开玩笑。

　　因为这也是他们希望的。

　　九院能够提供这样多的科研经费，对于任何的单位来说都是好事。

　　这数百亿美元投入到军事科技领域，对于整个科技体系可不仅仅只是投入几百亿美元带来的结果。这将会带动更大规模的投资。

　　“你们凭什么保证？”二领导再次问刘一九凭什么。

　　没说给他们政策支持的事情。

　　连需要什么样的政策，他们都不知道。

　　“九院即使全面发展，要想每年获得数百亿美元的利润，也就是数千亿的利润，哪怕是百分之五十的利益，你们的营业额至少也需要达到5000亿人民币甚至更多！而根据目前的情况来看，今年我们国家的国民生产总值，也不过只有20000亿左右！”二老板用数据让军方大佬们那沸腾的热血迅速冰冻了起来。

　　一家单位，营业额达到占据国民生产总值的很大一部分，这基本上没有可能。

　　即使有可能，国家也不会让这种事情出现。

　　毕竟，一旦真成了这样的情况，一旦这家公司出事情，将会让整个国家的经济变得动荡起来。甚至让经济崩盘。

　　刘一九带着军方的秘密资金进入日本资金市场里面圈钱，这已经让国家高层深刻意识到金融战争的危险性。

　　刘一九笑了。

　　真的，在这样严肃的时刻，他笑是甚至有些没心没肺。

　　“首长啊，您是对咱们国家的经济发展没有信心？哪怕我们的营业额达到万亿人民币，这也需要时间的！真达到这个规模，起码也得数年甚至十年的时间。而我们国家，难道以后不发展？以目前的发展速度，十年之后，我们国家的GDP总量起码也得超过十万亿吧？”

　　对于超过十万亿，刘一九还是非常有信心的。

　　因为那是历史真实数据，现在因为九院的出现，以及刘一九的影响，本来只有一万六千亿的生产总值变成了破两万亿。也就是说刘一九以及九院对中国的经济影响达到了四千亿的程度，越到后面，这个影响也就会越大。

　　未来几十年的中国经济，将会成为全球经济增长最强劲的引擎。

　　在进入二十一世纪之后，中国将会依次超过西方七大老牌强国，05年开始超过法国，06年超过英国，08年超过德国，10年超过日本……

　　这样的增长速度，是恐怖的。

　　所以，刘一九丝毫不担心九院全面扩张会占据国家总量太多。

　　即使占据了也无所谓，因为他们是军方下属单位，属于国家集体经济，而不是私营企业，不需要国家对九院动手，最多到时候国家会对九院进行分化，不管怎么分化，体制依然不会变的。

　　“目前，美国的计算机产业发展速度越来越快，而我们国内也开始起步，几乎在同时，我们跟美国一样弄出来了计算机，只不过我们用于军事更多，现在，已经到了应该向民用市场发展的程度；加上计算机相关的软件等方面，这将来会是一个产值数千亿美元，甚至上万亿美元的产业！”

　　“其次，汽车产业，随着国内的经济发展，人民对于生活水平的追求也是越来越高。国家鼓励一部分人先富起来，这些先富起来的人，腰包鼓了起来，消费自然也就随之增长，我们就需要把他们都钱给掏出来，所以，我们的汽车产业就有机会发展，这也是一个庞大的产业……”

　　“家电方面，大彩电，先进技术的冰箱，空调，洗衣机这些能够走进千家万户的产业，也将会是我们全力发展的目标……”

　　“还有，航空产业，我们的大飞机既然出来了，自然要投入到国际航空装备供应的领域里面……”

　　“还有，我们准备把一些军用通讯技术推向市场，国外市场现在不是有了移动电话，占据市场领域的无线寻呼系统，也该退出市场领域了！”刘一九说到这个的时候，就是有些蛋痛。

　　无线寻呼系统，在八十年代初期就进入了中国，在这方面，九院也没有更加先进的技术。

　　除非拿出军用的，可军方根本就不同意，所以，只能眼睁睁地看着，加上这块的业务这个年代利润不是太大，主要靠着军售的刘主任也没有太过在意。

　　但是未来的手机市场，这绝对不能放弃。

　　军用的单兵无线电通讯装置现在基本上就是未来的手机了，这玩意儿现在有了更先进的通讯装置，可以向市场推出模拟信号机了，等到国外在这方面发展的差不多，快速推出现在军用的数字信号机，然后军用升级到卫星信号。

　　这一系列，刘主任在这几天的时候都已经想好了。

　　甚至什么时候什么技术转化成产品推向市场，都是已经研究好了。

　　而通讯终端，那个被从砸的牛顿搞出地心引力说，并且被白雪公主啃了一口的烂苹果，将会在这个世界上消失，至少，不可能再有曾经的那种强悍程度。

　　比尔那货的硬不起来公司，也就不要再想垄断全球的操作系统了……


第1266章 十年免税，三十年半税

　　所以，过万亿，仅仅只是一个最基础的小目标，刘主任不敢说太多，就是担心吓到了这些大佬。

　　如果告诉他们，九院下属以后将会有几个营业额数万亿产值的产业，这些领导能够放心地让九院疯狂地扩张？

　　国家GDP现在一年才两万亿啊！

　　九院一年营业额达到两三万亿美元，这得多吓人？

　　“所以，我们这也是给国家减负。”刘一九这样说，虽然让大佬们心中不是很相信，但是却也让他们多了更多的期待。

　　没有任何一个领导人不希望自己的国家强大起来，因为只有国家强大起来之后，他们这些领导人的工作才会更好做，在国际上，发言的时候腰杆子都能够挺起来，说话都能够更加硬气。

　　要是谁再敢说没有我们的发动机你们的飞机飞不起来之类的话，直接就用中国的飞机砸死他们！

　　“九院的这些产业，你们还是不准备交税吗？”二首长幽幽地问着刘一九。

　　这话，显然是认可了刘一九的计划。

　　问题是，如此庞大的产业，一年产值万亿，难道还不交税？

　　这可不是什么好事情。

　　听到这话，军方的大佬们顿时就怒了！

　　“老李，你这话就不对了。九院的这些产业都是我们军方的，而且是为了发展我们的顶级技术，这样一来，国家对于军事方面的投入就会减少到一个可以忽略不计的程度，要是还收税，合适吗？”李云龙率先开口了。

　　这些钱，都是军费。

　　政府如果还税收，这将会让军费减少太多。

　　毕竟，国内的税收那是相当高的，军方的军费本来就不足。军工产业本身就是不收税的。

　　“就是，咱们军费本来就不足，目前让步给国家经济基础建设的投资，就连换装一些新装备都是没钱的，如果不是咱们军方的钱袋子里面跟着刘小子到日本去捞点钱，咱们能够装备的上龙卫以及歼十战机？歼十出来了这可是好些年了！”赵兴邦也是梗着脖子说道。

　　军费的问题，一直都是军方大佬的心病。

　　着眼于未来，国家要搞基础建设，让以后的经济发展更快，这样才能让国家经济迅速变强，从而提供给军方更多的军费。

　　按照刘一九的说法，未来要不了多少年，九院的产值就能够破万亿，哪怕仅仅是收17%的增值税，这万亿也将会有近两千亿人民币的税收！军方现在一年的经费不过才两三百亿人民币，算上通货膨胀，上千亿也比现在的军费多啊！

　　绝对不能同意让政府收税，抢军方钱袋子里面的钱。

　　“这可是占据国家GDP很大部分的份额，而且还得国家政策支持，同时，还要众多的国营企业配合呢……”对于军方的这些家伙把未来的收益都看成他们自己小金库里面的钱，二领导很是无力。

　　军方的这些老家伙，向来都是只进不出。

　　小金库里面那么多钱，如果投到国家经济建设方面来，这将会对整个经济起到非常大的带动作用，可惜这些老家伙根本就是只进不出。

　　“国营企业配合，这对他们来说也是好事情，可以刺激他们的投资，并且促进他们的技术进步，如果没有咱们的这些项目，他们的钱不知道又花到什么地方去呢……”军方的钱袋子，绝对不能让人给抢了，赵兴邦有些激动，“再说了，这些钱，全部都会用到技术研发领域里面，完全可以带动投资，刺激技术领域的全面进步。”

　　刘一九都有些好奇，赵兴邦现在刚刚从军区司令调任总政吧？

　　怎么对于这事情这样激动？

　　总政治部可不关心军方的发展的呢。

　　“就是，这比国家分配投资更加合适。国家的钱，所有的单位都是盯着，恨不得划拨到他们的兜里面去，可能用于投资，也可能用到公共服务设施的开支上面，更有可能用来填补一些亏空……九院分配，肯定大部分都会分配到技术领域里面，这样带动其他的科研单位也开始进行市场化改革……”龙耀华也是声援赵兴邦。

　　军方跳得最为厉害的就是这两个老头子。

　　突然，他有着一种奇怪的想法，“该不会是赵兴邦这老头子会继任总参，接龙耀华的班吧？如果不是这样，他至于在这事情上面跳的这样厉害？”

　　如果是赵兴邦担任总参，倒也是好事情。

　　毕竟，九院最初从狙击枪开始，就是赵兴邦从北京军区调集的一批特别经费，从而促使了九院发展的巨轮开始滚动了起来，到现在为止，已经开始停不下脚步了，并且越滚越快，整个大地都开始因为巨轮快速滚动而震动了起来。

　　现在，让赵兴邦接手总参，岂不是为九院更好的发展做准备。

　　以赵兴邦的年龄，现在起码还能干十年。

　　十年时间，已经足够九院发展起来了。

　　所以，越看，刘一九越觉得赵兴邦这老头亲切。

　　“国家投资，都是往最需要的地方投资，一个国家的科技发展，必须得均衡，才能让整体水平发展起来。”二老板觉得自己有些说不过这些以不要脸为荣誉的军方大佬。

　　顿时，就开始向着老爷子投去求助的目光。

　　自始至终，老爷子就在认真地听着，没有发表什么太大的看法。

　　他在衡量着刘一九说的那些产业是否能够支撑得起整个国家海陆空还有航天航空体系的开支，不管怎么说，这些产业，全部都是国家目前技术力量不行的关键工业，即使无法达到刘一九说的这样的规模，但是也能够起到带动作用。

　　“目前，九院的这些产业刚刚开始起步，咱们国内基本上还是处于空白，根据咱们招商引资的政策，具体的优惠政策可以谈嘛。一直免税是没有可能的。碍于这样大的投资规模，而且对于整个国家的工业体系以及科技体系发展都是有着非常大的促进作用，免费时间可以长一点……”老爷子开口了。

　　解决办法参照外资引进。

　　这一点，对于国内的企业来说，这样的政策已经是优惠到了极点。

　　各地招商引资，基本上都是对外商有着税收优惠。

　　“那就五年免税，五年半税如何？”这个已经是非常高的优惠了。

　　刘主任能够同意这一点？

　　十年的时间，才刚刚开始赚钱呢。

　　“不行，起码也得三十年的免税，同时再来三十年的半税……”刘一九有些无耻地说道。

　　根据原本的那个时代，即使三十年的免税，也不可能少太多的钱啊。

　　“……”二领导的嘴角抽搐起来了。

　　实在是太过疯狂。

　　“咳咳，这个有点过分了。”老爷子都被刘一九的话给惊了。

　　六十年，刘一九那个时候都是九十多了！

　　“这个，确实有点多了，咱们的很多土地使用证才给三十年，一般公司注册有效期都只有二十年……”就连龙耀华都是有些看不过去了。

　　说不收税，这个以后还可以谈。

　　但是现在说多少年的免费，实在是太过扯淡，除非刘一九以后担任军方最高层，不然也没有太大的好处。

　　“多吗？毕竟，我们是军方下属的国有军工科研系统，企业也是属于军方下属的国营企业，反正都是国家的钱，有了这些费用，国家给军方的军事开支仅仅用于基本装备的更新，官兵福利的提高等。另外，有了这些费用，在军方采购先进装备的时候，完全可以根据这些产业的盈利能力，抵销掉科研成本……”

　　刘一九这是摆明了要把军方的高层拖下水。

　　他们研究的高级装备，主要成本就是他们把科研成本算的太高了。

　　这个还不是他们一句话的？本来十万，可以说百万，反正军方的人没有监管他们的财务，加上九院的成本计算跟别的单位不一样，很多项目其实有着多个单位分开研究，本来只是一份成本，但是给军方报价的时候，分开报……

　　“要不，二十年免税吧，再来二十年的半税，这样也差不多了。”三十年实在太多，十年明显太少，所以，龙耀华主动减少了十年的免税期。

　　“或者这样也行，十五年免税，三十年的半税。”

　　二老板已经对这样的话彻底无语了。

　　这些家伙还是国家高层吗？

　　为了他们军方小集体的利益，损失整个国家大集体的税收。

　　“这样也行，我觉得十年免税，三十年的半税比较合适。而且，这个条件可以通用与我们九院的任何企业。毕竟九院是军方下属的国营企业，很多时候，还得承担很多的社会责任什么的。”刘一九想了想，十年的免税，已经足够发展起来，到时候如果还不交税，估计就得成为全国公敌了。

　　那个时候半税，也能够减轻太大的压力。

　　不过通用与九院下属其他的产业，这个就有些不得了了。

　　因为未来，通讯产业能够带来的利润，将会让所有人眼红的。


第1267章 肮脏的屁眼交易？

　　“那就这样吧！文件很快就会下达！”虽然有些肉痛，而且以后很可能会被骂，但是二老板依然咬着牙答应了刘一九的条件。

　　这小子估计一开始就是奔着这个目标来的。

　　所以才提出根本就无法谈的条件。军方的这帮子老头子，太过自私，表面上看起来降低了很多的条件，让步了很多，实际上也是给刘一九铺路，最终这小子提出的条件让步到了看起来非常不错的地步。

　　果然好计谋！

　　但是明知道人家是阴谋，也是得同意，否则军方的这些老头绝对会个没完没了。

　　这可是军方的小金库啊！刘一九这小子先是提出未来的一个目标——那就是年产值过万亿，先不说利润多少，按照目前的各种税收，国税地税加起来，税收将会超过两千亿。

　　每年仅仅是这个数据，就已经让军方的老头们流口水了。现在一年的军费不足这个数据的五分之一！

　　军方的装备老旧，性能落后，原本是因为技术不行，现在有更好的技术性能的装备，却同样没有换装，就是因为军方缺钱，军费太少。不是军方的小金库，一千辆的龙卫坦克，以及五十架歼十战机，根本就不可能装备。

　　而且，这点数量，显然是无法满足国防的使用。

　　未来的战机跟坦克，甚至军舰，成本将会更高，军方怎么可能放弃他们到手的利益？

　　即使半税，也有上千亿的经费。

　　这对于军方来说，能够配备更多的先进装备了。

　　所以，只能同意，否则，不会有比这个条件更低的了。

　　“小刘啊，你这样一让步，咱们军方起码少装备上百架歼十啊。”下来之后，龙耀华很是忧伤地问着刘一九。

　　这小子实在是昏了头，平时精灵劲儿根本就没有了。

　　“是呀，这可是让我们军方一年都能够少装备很多的坦克跟战机呢！”赵兴邦也是如此。

　　显然，有这疑问的不止这两个老头，但是也就只有这两个老头问自己，刘一九明白怎么回事情，顿时就把自己心中所想的告诉了他们，给出一部分的利益，这是为了更好地保证到手的利益。

　　否则，到手的利益都得因为太让人眼红而不得不让出去。

　　“小子，你老实给我们交个低，十年内能够做到什么程度？”龙耀华问着刘一九。

　　刘一九这样解释了，他也认为这小子说的很有道理，不过，如果九院的这些产业无法发展得太大规模，这就不行了。

　　“按照目前的情况下，如果我们的这些产业出口成绩也理想，至少会超过万亿，这还是保守估计。仅仅是计算机产业，就会给我们带来至少数千亿的营业额，还有未来我们将会推出的通讯装备等……”这个数据，刘一九是能够保证的。

　　两位军方的老头顿时就倒吸了一口凉气。

　　尤其是龙耀华，他可不觉得刘一九这是吹牛。

　　“所以，你们现在准备全面出击了？”

　　“对，计算机产业，我们准备除军用相关的技术研究，全部转移到成都，硬件制造，软件开发，只要不出意外，在未来，成都将会成为跟美国硅谷比肩的存在。同时，汽车制造业，十年内我们准备达到千亿产值的规模……”刘一九这也是为了让大佬们放心。

　　毕竟很多事情，都是需要大佬们的支持的。

　　两位大佬感慨的不行。

　　如果换成他们，即使敢想，也绝对不会敢说的。

　　“话说，首长，关于巴班吉达那货，高层究竟什么个态度？老爷子带着他接见我，明显是国家层面上的合作交流，为什么要让我跟他们谈？而且，具体他们需要一些什么？这心中没底，谈判的时候都不好把握一个度。毕竟，尼日利亚虽然有着丰富的资源，而且他们国内还是非洲最大的石油出口国，但是这个国家的资源即使我们占领了，也没法保障啊。不像别的非洲国家……”跟老爷子等人有的话没法谈，但是可以问龙耀华。

　　关键是这事情实在是透着太多的奇怪。

　　如果说军方不方便出面，或者国家有的事情不好干，让九院去干，也是不太合适吧？

　　尼日利亚虽然石油出口多，但是国家现在石油进口量也不是太大啊。

　　九院在伊朗以及伊拉克的油田生产的石油，消耗都不是太大呢。

　　所以那边除了少部分出口，产量一直都是没有提起来，现在从中东那运太多的油回来，将会对还在苦苦挣扎的两桶油公司造成更大的冲击。

　　至于铁矿石等，房地产还没有成为国家支柱呢，国家还在出口矿石呢！

　　“尼日利亚是非洲人口数量最多的国家，同时，经济也是非洲最强的国家，从71年建交之后，跟中国的关系一直都是非常好……”龙耀华的这些话，有些官方，显然是不愿意承担什么。

　　这让刘一九心中的好奇更大了。

　　“这些都不是理由吧？目前来说，没法给我们现金，即使从我们手中采购庞大数量的军备，我们也没法提供啊。何况，还得要我们大量的投资？短期内，这些投资很难收回来，在南美洲的阿根廷，我们投资就超过了十亿美元，各种矿石什么的，运回国内的数量都是不多……”刘一九露出了为难的表情。

　　虽然说非洲那边有着很大的发展前景，并且能够取得日后中国发展所需的各种资源，但是这些国家的政变实在是太过频繁了。

　　九院的企业对外投资，都是有着尼普多桑的雇佣军进行安保工作，不过对于一个人口上亿的国家，而且民族多达250个，有着数量不少的欧洲投资，实在是有些得不偿失。

　　“那边如果发展起来，咱们国内的很多技术可以输出出去。西方国家为了自己的利益，显然是不愿意这些非洲资源大国发展起来……”

　　“技术输出？他们钱都没有，输出有啥用？免费投资？”刘一九可不会干这样的事情。

　　国家在这方面，很多时候都是面子思想。

　　国内日子都不好过，还在往国外进行经济援助，有这些钱往贫困地区投入，多好！

　　动不动就援建非洲穷国铁路港口什么的。

　　即使获得了一些利益，也不会比投资更大。虽然，这对于中国在国际上的有着很大的好处，而且中国个重返联合国也是因为有着非洲众多第三世界国家的支持，问题是中国现在同样需要大量的投资。

　　“有时候，咱们不能考虑眼前的利益吧？如果尼日利亚完成工业化建设，这对于我们的机械设备等方面都是有着莫大的好处的。”龙耀华依然没有说实话。

　　“如何保证收回投资，才是我们关注的。九院目前的发展，需要大量的资金，投资利益不大的事情，仅仅为了一些声誉什么的，那是国家考虑的，跟我们九院没有太大的关系！”不说实话，那么，九院直接就不接招。

　　对于尼日利亚，刘一九实在是有些担忧。

　　即使有着尼普多桑的雇佣军，都不一定能够保证九院投资的安全。

　　更何况，目前国际社会虽然没有制裁尼普多桑，但是隐形的封锁确实没有少的。

　　有着丰富原油资源的地方，都不会少了美国人的身影，这些混蛋绝对不会眼睁睁地看着中国在那些地方获得各种战略支援而不下绊子。

　　“你们不是一直有请雇佣军的习惯吗？而且，具体的事情，你只有跟巴班吉达谈了之后才会清楚，我们还是非常希望你们合作的。毕竟，我们需要跟非洲强国保持传统的友谊……”

　　龙耀华反正不管刘一九怎么问，他都没有透露丝毫的消息。

　　赵兴邦更是没有告诉刘一九什么有用的消息，气得刘一九心中直骂这些老狐狸。

　　明显，这事情后面有着一些利益交易，只不过需要九院在明面上去吸引国际上的注意力，而且，九院还得负责背黑锅。

　　“国内投资需要的数量不少，而且我们在计算机产业，以及未来的通讯产业方面，都得跟美国真刀真枪地个干，如果利益足够大，也不在乎多跟西方列强竞争。”最终，刘一九还是无法放弃巨大的利益吸引。

　　非洲这些国家虽然穷，但是他们有着足够的资源。

　　不管怎么说，巴班吉达还有好些年的任期，如果他不合适，完全可以借用黑卫的力量扶持亲中国，能够保证中方利益的势力上台。或许，现在就可以开始对萨尼·阿巴查这个曾经让西方世界对尼日利亚进行制裁的独裁者进行投资了？

　　当然，只要巴班吉达的政府能够解决困扰尼日利亚的经济问题，基本上也不会被迫辞职。

　　在国外的利益，必须如同美国那样，靠着自己的秘密手段来保护。

　　这一点，刘一九从一开始就非常明确地知道。

　　尼日利亚这个国家如果利用得好，完全可以成为九院工业品一个非常庞大的市场。这无疑是九院最为缺乏的。


第1268章 非洲大国总统的悲哀

　　“将军，不知道我们双方之间有着什么能够合作的呢？机械设备以及技术，可以找我们国家的精密机械进出口贸易公司，这是他们的主要业务。甚至，武器装备也能够找他们……”跟巴班吉达见面的一开始，刘一九就摆出了一副高姿态。

　　这跟他之前面对巴基斯坦甚至阿根廷这些客户的态度截然相反。

　　巴班吉达也没有想到，眼前这个年轻人，连寒暄都没有，直接进入了主题。

　　表现得还超出了他想象的强势。

　　自己的目的还能够达成？

　　这跟中国高层表现的态度也是截然相反的。

　　“刘将军，因为我们需要的东西，也就你们能够完整地提供给我们，这样不至于让我们需要跟很多公司谈判。而且，你们政府高层也是推荐你们。”巴班吉达也是开门见山，“我们需要先进的战机，先进坦克，以及众多的导弹以及火炮等装备，以此确保我们国家的国防安全。同时，我们还需要大量的投资，主要是机械制造以及各种工业基础的投资，中国完成工业化的速度很快，我们也希望能够在短时间内完成工业化……”

　　这货还真的是直接。

　　并没有丝毫隐瞒自己的目的，很是直接就把自己的目的说出来了。

　　或许，这就是因为他们是光脚的，反正都是没钱，也不怕用更多的利益去换自己的利益。

　　这些独裁者，如果说什么是为了国家，刘一九绝对是不会相信的。

　　即使他们让国家变得更强，也不过是为了更好地满足个人的私人目的。

　　所以，非洲的大多数国家才一直都是在战乱以及贫困中挣扎。

　　“这些，都不是问题。当然，前提是有钱。有钱，原子弹跟战略洲际导弹之下，任何武器装备我们都卖！”刘一九对着旁边伸出了两根手指做剪刀状，他旁边的助理赶紧递上一支烟，并且给他点燃。“将军，正宗中国土烟，纯手工生产，够劲！”

　　巴班吉达听到这话，不由嘴角一抽，果断拒绝了。

　　又不是什么古巴雪茄之类的顶级货。

　　显然，刘一九是觉得他们没钱，根本就看不起他这个客户，也没有把他当成一回事情。

　　“刘，我们确实没有多少钱呢，但是我们有着丰富的资源，石油，铁矿石，丰富的农业资源，木材资源等，都可以用于抵消我们的这些外债……”巴班吉达对着刘一九很是真诚地说道，“另外，还有我们的整个市场，都可以向你们开放。”

　　这条件，很是诱人。

　　不过，越是诱人的条件，需要付出的代价也是越高的。

　　刘一九自然清楚这一点，仅仅是整个市场开放，都是足够让人流口水，那可是一亿多人的市场。

　　问题是，对方的条件，绝对不会这样简单。

　　显然是回报越高，风险越大。

　　“仅仅是这样，根本就没有多大的诚意啊。石油，铁矿石，农业资源以及木材什么的，这些我们中国九百六十万平方公里的土地上，什么资源不丰富？尤其是农产品，我们中国可是农业大国，十多亿人咱们不需要进口任何的农产品！你们国内的农业，虽然占据着国民生产总值的百分之二十，但是你们却无法养活庞大的人口。两伊战争结束，为了弥补战争的损失，伊拉克跟伊朗都在拼命地恢复石油产量，而沙特为了保证收入，一直在增加石油产量，苏联的经济以石油为支柱，也在增加石油产量……”

　　刘一九淡淡地说道。

　　在他身边的人，听到这话都不由自主地升腾起一股自豪的感觉。

　　咱们国家领土庞大，资源跟物产都是无比丰富……

　　巴班吉达还真没有想到，刘一九会这样说。

　　一时之间，不知道应该说什么了，中国的国内市场更大，这可是世界第一人口大国，虽然人民依然贫穷，但是温饱问题是能够解决的，加上中国改革开放，经济发展速度越来越高。

　　国家经济强了，自然也就能够让人民的收入越高。

　　所以，尼日利亚的这些，还真没有能够个吸引眼前这个年轻人的。

　　“我们跟中国从建立外交关系之后，一直都是保持着友好的外交关系……”实在不知道用什么来打动眼前的年轻人，最后，巴班吉达干脆那两国之间的友谊来说事情。

　　在还没有说完的时候，就被刘一九给粗暴地打断了。

　　“新中国成立之后，大多数的非洲国家就跟我们建立了外交关系，并且长期保持着深厚的友谊。甚至，我们中国重新恢复联合国常任理事国，够归功于大多数跟我们保持友好关系的非洲国家呢！”刘一九的话很明显，你们跟我们建立外交关系比其他第一时间就跟中国建立外交关系的非洲国家晚了很多。

　　而且，仅仅说友谊，这根本就不行。

　　两国之间，友谊再深，都不可能不计成本地援助另外一方。

　　国家与国家之间，只有永恒的利益，而没有永恒的友谊。

　　“中国现在每年的投资都是极其欠缺的，所以在不断地吸引外资来加快我们的经济建设。所以，对于你们进行大量的投资问题，这个基本上没有太大的可能。而且，你们希望大量采购先进军事装备，却没有资金付款，我们的军工厂没有资金就没法开工啊……”刘一九见到对方一个非洲大国的领导在自己面前露出很是落寞的表情，自然是得意不已的。

　　要想拿到更大的利益，就必须先把对方打击得内心崩溃。

　　然后，才能按照自己的计划走。

　　这一点，跟美国以及苏联这些列强谈判了多次的刘主任自然是知道的非常清楚的，并且深谙此道。

　　“刘将军，丰富的石油资源以及天然气资源，我们可以以更低的价格以及更长时间的开采权，国内的各种工程也可以全部承包给你们！”巴班吉达咬着牙对着刘一九说道。

　　他的这些说法，完全就是卖国！

　　刘一九有些诧异地盯着他，这还是非洲强国的总统？

　　他究竟是什么目的？

　　难道就是为了骗投资，然后撕毁合同？

　　为了几十亿美元，而且还可能更少，不至于吧？

　　即使心中有着无比的疑惑，刘一九脸上也是没有丝毫地表露出来，依然淡淡地说道，“将军，我们国内工作重点就是以经济建设为主，经济基础建设，是目前国内的主要投资方向。这一点，我们国内的工程都是做不完的，到处的公路需要修，更庞大的铁路网络需要建设，甚至，高速公路才开始起步……”

　　这话一说，巴班吉达几乎有些绝望了。

　　“再说了，即使我们投资你们国内这些工程，不管是油田，还是管道建设工程，甚至是矿山开采，这些都是大规模的基础投资，资金需求量大，工期长，投资回收周期长，贵国的民族问题尖锐，政治动荡，经常政变以及各种叛乱，我们如何确保我们的这些投资安全？另外，英国投资占据了你们国家海外投资的最大比重，现在英国因为反对你上台，已经推动让你们脱离英联邦的运动，就是为了从经济上打击你们，我们这个时候对你们投资，让我们直接跟英国对立……”

　　巴班吉达原本已经绝望，但是在听到刘一九这样说，顿时双眼就放光了。

　　刘一九这不是不愿意要这样巨大的利益，而是担心这些利益无法保障！

　　“贵国出口给阿根廷的C801飞鱼导弹，击沉了英国最先进的驱逐舰谢菲尔德号，以及他们的无敌号航母，虽然英国没有明确指出来，但是中国跟他们之间也不可能一直保持表面的友好……至于利益保障的问题，这更加不是问题。这次希望从贵国获得更多先进的武器装备，就是用于我们国家军队的建设，另外，只要有更多的投资，就能够带来更多的就业机会，辅助以来自中国的杂交水稻种植推广，从两方面下手，就能够确保我们国内的稳定……”

　　作为一名独裁者，巴班吉达也不会是傻子。

　　中国制造的反舰导弹干掉了英国人最为先进的驱逐舰以及航母，这事情并不是什么秘密。

　　马尔维纳斯群岛现在一直在阿根廷手中控制着，并且中国向着阿根廷输出了更多的先进武器装备，这事情英国已经抗议了很多次，中国方面根本就不承认，因为中国自己都没有那样先进的战机……

　　不过，这也不过是掩耳盗铃的事情。

　　苏联的装备跟西方制式不同，西方国家不可能出口。整个世界范围内，也就只有中国了。

　　“也就是因为这样的原因，尤其是英国是我们的共同敌人，我们可以帮助你们吸引中国的注意力……”

　　“将军，您这话，您不觉得自己都不能相信？”刘一九不由笑了起来，一开始说的还不离谱，现在居然说英国是共同敌人。“我们跟英国之间没有任何的矛盾，而且，我们双方一直都在不断地加强经济贸易往来以及军事技术，文化等方面的合作交流。”

　　这事情，能够承认？


第1269章 日了哈士奇之黑水源于黑卫

　　“所以说，不存在你们是否吸引那英国注意力的问题。另外就是，你们即使扩军，也并不能保证我们的利益！贵国的石油投资，甚至汽车制造业，基本上都是掌握在英国法国等国家手中，尤其是你们经济支柱的石油！”刘一九不想在关于阿根廷方面的武器装备出口的事情上纠缠。

　　这事情大家都是心知肚明。

　　英国同样也就只能吃个哑巴亏。

　　因为现在英国跟美国至少在表面上还保持跟中国的友好关系，毕竟苏联这个资本主义帝国体制的最大敌人还没有倒下呢。

　　没有中国在苏联东边分担苏联的压力，西方国家估计早就被苏联蹂躏得不要不要的了。

　　至少，这事情不能让非洲弱国来捅破。

　　“他们已经开始对我们进行经济制裁了……而且，我们准备对部分国营企业实行私有化，尤其是石油公司等……”巴班吉达开始变成了刘一九熟悉的那个独裁者。

　　从一开始，刘一九就感觉到总有哪里不对头。

　　因为这个非洲大国的独裁者，他有着那么一点点的了解，至少还是看过他的一些资料的。

　　巴班吉达上台之后，面对不景气的经济，不断调整经济政策，放松对农业部门的管制，开放市场，取消价格管制，开设第二外汇市场，实行贸易和支付自由化，对部分国营企业实行私有化和紧缩银根，并且取消70年代戈翁和奥巴桑乔政府设立的对外国投资的限制。

　　也就是说，这货的国家，现在经济危机非常严重。

　　因为他为了提升出口产品的竞争力，让尼日利亚的货币大幅度地贬值，从而造成了公共部门和城市阶层实际工资下降，普通人的生活品质大幅度下降，政府运行的资金都缺乏。

　　这些有些来自龙耀华，有些是刘一九记忆库里面就存在的信息，不过，不管危机多严重，也不至于让一国领导人，尤其还是非洲第一大国的领导人在自己面前如同卖国一样寻求九院的投资。

　　实在是有些让他感到不安。

　　更加重要的是，大幅度削减公共服务开支，失业率飙升、粮食价格上涨，以及民众的教育和卫生支出负担增加，不满和骚乱等现象持续致使“结构调整计划”难以维持。并且，整个尼日利亚因为发不起工资，军队都有些不稳定。

　　虽然现在还没有到那种程度，应该离得也不是太远了。

　　难道这货是为这事情来寻求中国帮助的？

　　既然这样，要是背后没有交易，刘一九绝对不会相信的。

　　“另外，你们九院在阿根廷不是也是采用这样的模式吗？出口武器装备，并且对他们进行投资，从投资收益中来扣除装备款以及投资。同样，如果你们担心没有收益保障，在你们投资的区域，我们可以划拨出一块地盘供给你们单位的雇佣军使用，根据投资规模而决定雇佣军驻军数量……”

　　巴班吉达提出的这些，都是刘一九想要达到的。

　　这根本就省却了复杂过程的谈判。

　　对于这一点，刘主任却感觉有些不真实起来。

　　实在是无法相信啊。

　　“将军，这个事情我们需要考虑，而且，我们九院属于集体决策，我不过是他们的一个代表，所以，事情我需要回去汇报，然后，讨论之后才能给出答复。”尼日利亚国内绝对是出了什么那事情。

　　刘一九需要更多的情报支撑。

　　对于他的说法，巴班吉达并没有任何的意见。

　　结束会谈之后，刘一九首先找到了军方大佬，想要获得更加详细的情报，奈何军方也没有，他们并不知道巴班吉达这货在刘一九面前的低姿态。这就让刘一九变得更加疑惑，心中的担忧更甚。

　　连夜跟远在乌克兰的刘素学联系，希望黑卫手中能够有着这些情报，毕竟他听说过黑卫在非洲那边有着一个基地，虽然从来没有去过，也并没有弄清楚那个基地在什么地方，即使据说那边已经叛变了。

　　很快，黑卫那边就传来了消息，这事情跟黑卫有着莫大的关系。

　　“黑卫需要在西非有着一支至少两千人全副武装的精锐军队？这是为什么？难道是为了收复那边的基地，难道玄武真的叛变了组织？”刘一九诧异地望着眼前的殷宪平。

　　即使玄武真的叛变了，刘素学这么多年都没有丝毫的动静，也应该解决了问题吧。

　　殷宪平有些不好意思地看着刘一九，然后底下了头。

　　对于黑卫，刘一九并不熟悉，黑卫内部的组织机构他有所了解，而且当初从梁柯跟庄小贤两人口中听到了不少的东西，这些年一直忙着国内，也没有心思去理会这些他爹留下的摊子。

　　刘素学出去，一方面就是为了布局苏联解体之后抢劫乌克兰，另外一方面就是为了重新整顿黑卫。

　　这都十年了，居然才开始准备动手？

　　“少爷，黑卫的军事力量超过了您的想象。管家一直在进行准备，尼普多桑那边有着足够的军事实力，但是却不能在不动声色中把部队调集过去，而且，之前如果泄露消息，那边肯定会有所准备。所以，只有通过国内，才会在不惊动对方的情况下调集军队过去……”

　　殷宪平的话，让刘一九目瞪口呆。

　　在这个世界上，能够让他目瞪口呆的事情，真的不多！

　　“而且，仅仅是两千的精锐部队，根本就不够，您还记得天蝎佣兵团吗？现在已经发展到了拥有五百多名核心作战力量，要整合这些力量，还得拥有数量不少的重型装备，才能拿下那个基地！您培养出来的特种作战部队，以及目前尼普多桑拥有的先进武器装备，还得加上国内刚刚研制出来的电磁炸弹等先进的武器装备才有可能拿下来……”

　　“这样的基地，居然世界上没有任何的消息透露出来？”刘一九实在是有些无法想明白。

　　刘素知死了这么多年，好像他对这个世界的影响依然无处不在啊。

　　“因为这个基地的存在极其隐蔽，有着数量不少的外围成员，这些外围成员大部分都是非洲本地土著，而我们黄种人在非洲太过显眼，所以，黑卫中的黄种人都是在那个基地之外，要是在里面，也不至于玄武会叛变……”

　　“那个基地的核心成员不是咱们黄种人？”

　　殷宪平点了点头，“主要是白种人。西方国家在非洲统治了几百年，白种人多也是正常的事情。”

　　刘一九感觉，心中有着十万辆毁灭者以最大速度咆哮着碾压。

　　便宜老爹的布局，这实在是太过让人摸不着了。

　　“这么说来，这个基地在非洲的势力非同小可？”

　　“确实，否则管家也不会布局这么多年。并且，通过白虎的情报机构让藏在非洲的玄武相信黑卫已经分崩离析了……”

　　“基地究竟在什么地方？不会在尼日利亚吧？”好像非常明显了啊。

　　“尼日尼亚，乍得，尼日尔交界处一部分，尼日尼亚，乍得，喀麦隆交界处一部分，两边的基地互为依托，而且绝大部分基地都是在地下。这两个三国交界处的位置，都是三国政府管不了，同时由各个部族控制的区域……”

　　刘一九觉得，这下简直是日了哈士奇。

　　谁能够想到？

　　在最为原始的地方隐藏最为先进的基地，同时，还因为周边很大区域都是地广人稀的，根本就不容易被发现！

　　“为什么一定要打？”

　　“因为玄武本身就是白人，美国的黑水公司，就是以玄武手下的黑卫为基础，所以，才会让天蝎佣兵团以及尼普多桑的佣兵团不断地打击黑水公司！”

　　这下，日哈士奇都不够了。

　　美国最为著名的黑水公司，居然是老爹留下的黑卫的一部分？

　　好像还是最为精锐的那一部分！

　　难怪黑水公司主要的业务就是在非洲。

　　这特么的简直没法去想，谁能够想到内情会是这样？

　　“那他们掌控着黑卫的核弹头？”刘一九突然有些担忧了起来。

　　最开始，他就知道，黑卫手中有核弹头，并且还有远程洲际导弹。就连尼普多桑的核弹头，都是由黑卫提供的。谁都不知道黑卫手中有多少这东西。

　　“没有，如果他们掌握着核弹头，根本就不敢动手。美国跟苏联的一些技术都是来自那边，所以，防护力量是非常强的。根据白虎的消息，那基地里面至少有上千名的武装力量，而且还有武装直升机，战机，以及各种导弹。加上周边上万的土著随时都能够装备起来……”

　　刘一九已经彻底不知道说什么好了。

　　这些先进的武器装备都是来自什么地方？

　　尤其是，黑卫的核弹头究竟在什么地方？从什么地方来的？

　　当他问了之后，殷宪平也没有告诉他，哪怕他是黑卫的最高统治者。

　　“少爷，这些事情还没有到交代给您的时候。管家会在适当的时候把一切都告诉您……”显然，殷宪平是知道这些的。


第1270章 两千雇佣军进尼日利亚

　　刘一九翻着白眼儿看了殷宪平一眼，没有再说什么，他也知道，这些事情自己逼着对方说也没有什么卵用。

　　黑卫的事情，隐秘的很，估计也就刘素学能够完全了解而已。

　　索性也就不再过问了。

　　而是询问殷宪平，“巴班吉达跟黑卫有什么关系？你们不要告诉我他也是咱们黑卫内部的人员！”

　　“他倒是想要加入黑卫内部，这样至少他的权利有保障，而且尼日利亚的很多问题都是能够得到有效的解决。只不过，咱们看不上他而已。这次也不过是合作，我们需要通过他们让尼普多桑的雇佣军全副武装进入到非洲大陆。毕竟在之前尼普多桑的雇佣兵主要活跃在中东战场跟南美洲，非洲是天蝎佣兵团的活动范围……”

　　居然还看不上一国总统。

　　这黑卫有这样牛逼？

　　如此牛逼的一个组织，在世界范围内居然隐藏得如此深。

　　“两千的雇佣军，是不是太多了一些？我们即使对那边进行投资，最大的可能也都是在石油领域，还有输油管道的建设，只有这样，才能够快速地收回投资，对于那边，我们不可能砸太多的资金。”刘一九对于两千的驻军都是有些觉得太过分了。

　　而且，来自尼普多桑的雇佣军，借着保护中国在尼日利亚资产的借口进入那边，每年的费用，绝对不是少数。

　　这得多大的投资才会不引来国际上的舆论？

　　“驻军这事情，这是管家希望少爷能够达到的。咱们在那边，不能指望战斗力低下的尼日利亚军队，重型装备无法进去，所以才有了巴班吉达亲自来中国采购武器装备的事情。只要完成了，管家承诺过将会对那边投资，同时，基地里面的一些技术研究也可以转移到他们国内。现在尼日利亚国内最大的问题就是经济以及宗教，而宗教方面，则是美国以及欧洲一些国家的情报人员在里面。他们配合我们，我们帮助他们控制国家，保持各个民族以及宗教的和平相处……”

　　这就涉及到更深程度的阴谋了。

　　黑卫明显是想要快速延伸在非洲的影响力。

　　如果真的能够控制住尼日利亚这个非洲第一大国，那么，黑卫的触角将会通过这个在非洲有着巨大影响力的国家向着整个大陆蔓延。

　　这是一件非常不错的事情。

　　非洲的事情，非洲人自己解决，那样一来，很多事情就不用处心积虑，更加不会给欧美任何的借口了。

　　“两千人的装备也要不了多少啊，巴班吉达需要的数量可是不少！”刘一九皱着眉头说道。

　　他最担心的就是非洲那边无法回收回来。

　　两千人，全部通过中国的公司进去，这个没有多大的可能，毕竟中方的员工都不可能太多，而驻军这样多，摆明了是有问题的。

　　哪怕是想办法把两千人全部弄进去了，那么，也不会需要太多的飞机坦克以及个导弹。目前的电磁炸弹，性能已经能够稳定，但是却仅仅限于重磅航空炸弹，一枚都是近一吨的重量。

　　这也就是说，还得配套提供可以用于空中投弹的轰炸机。

　　国内目前没有专门研究的对地攻击机，仅仅只有歼轰-7这样的战机。

　　而歼-7虽然具备歼击机跟轰炸机的双重功能，但是载弹量仅仅只有1000公斤，也就是说，这玩意儿投放改良之后重达863公斤的电磁炸弹，一架飞机仅仅只能携带一枚，还不能携带其他的武器装备！

　　成本实在是太高了。

　　除非是歼-7的MG系列，可是那玩意儿是否还能出现都是另外一回事情。

　　因为九院歼-11跟沈飞歼-8的出口，原本因为约旦上百架改良歼七订单而出现的歼-7B以及歼-7M的工程就没有了。伊拉克订购主要就是歼-11跟歼-8II型，他们有着来自苏联的轰炸机。

　　现在要提供给尼日利亚，短期内根本就无法完成各种改造设计以及试飞。

　　难道要出售轰-6？

　　“不用提供太多，歼-11没有必要，短时间内国内也提供不了，尼日利亚从阿根廷搞到了五架歼-11，所以，需要的就是歼-7这样价格不贵，性能对于非洲国家来说不算差的战机，考虑到国内。龙卫坦克也需要有一些，国内不是准备向那边出售军方大量装备的一些二手坦克？可以卖几百辆出去。”殷宪平的这些话，大多数都是为中国方面的利益在考虑。

　　他这样说，刘一九反而开始担心了起来，“不是说那边的基地里面都是一些来自美国以及苏联的先进武器装备？靠着59式跟63式坦克，能够有用？两伊战争就证实了，在数量没有超过一定的程度的时候，面对性能更加先进的坦克，低端坦克无力。”

　　“所以才需要有一批龙卫坦克。龙卫的进攻力以及防御力都是非常强悍。而考虑到保密，那边基地的先进装备数量都不是太多。先用石墨炸弹跟电磁炸弹给他们来一波，然后基本上就是靠着地面战争了。”

　　在非洲，发生大规模的空战的事情基本上是没有太大的可能的。

　　这些国家穷得连裤子都穿不上，哪里还有钱装备大规模的先进战斗机？

　　很多国家能够有几架二战时期的老飞机，都已经算是有了不错的空军力量了。

　　就连现在的尼日尼亚这样人口过亿的国家，军队的数量也就只有15万人不到！

　　“尼日利亚扩军，也是为了这个事情？”

　　殷宪平点了点头。

　　这样的情况下，刘一九还能说什么？

　　刘素学很多年没有再回来，在外面干什么刘一九也是不清楚，不过这样的事情，显然是关系到一个庞大的布局，不仅仅是为了收回基地，甚至关系到整个非洲的利益争夺。

　　这应该仅仅只是开始。

　　同时，也能够扩大中国的军售，刺激国内军工生产以及技术开发，否则，从苏联搞这些武器装备更加容易。并不是什么限制级的东西。

　　甚至，苏联也是想要支持尼日利亚，曾经这个国家刚刚独立的时候，某届领导人倾向苏联，结果被暗杀了。

　　“一方面是为了这个，另外一方面也是为了他们国内的稳定，包括对他们的投资。虽然国内也是在大量发展劳动密集型产业，不过管家还是希望您能够考虑，在那边建造一些劳动密集型的企业，给他们带去一些就业机会，帮助巴班吉达稳定政权。至于以后，只要没有了欧美的情报机构，那边的情况也就简单很多了。前提就是需要我们给他们提供出口的机会，如果这个国家所有的石油都是进入到中国……”

　　很明显，这也是石油战略的一部分。

　　“同时，还要帮助他们发展经济，对么？”虽然这事情不是由自己主导，但是，占便宜的事情，刘一九自然是有着非常大的兴趣。

　　殷宪平笑笑，目的不言而喻。

　　刘一九心中有了思索。

　　难怪上面要让自己出面这事情，这个国家根本就没法出面干，甚至都不能接招。

　　“如果要避嫌，国家估计跟他们在经济合作方面都是非常困难的事情。劳动密集型企业？这个问题倒不是太大，中国最不缺的就是劳动密集型企业了。尼日利亚的农产品丰富，而且他们国内的纺织业占据着非常大的比重。完全可以从他们国内引进布料，国内制造，然后再卖出去？甚至就在那边建立制衣厂，向着周边的非洲国家倾销？基础的电子零部件组装什么的，也能够给他们啊……”

　　虽然这会对国内的就业造成一些不小的损失，不过非洲的资源，实在是无法放弃掉。

　　投资的问题，不需要考虑太多。

　　但是，如何把两千驻军给弄进去，这是一个让人头痛的事情。

　　国内不管多大的投资，都不可能一次就派出两千驻军，而且，尼日利亚国内也会反对这事情。

　　毕竟在阿根廷，九院的公司请的雇佣军数量都不是太大。

　　“咱们的公司虽然不需要那么多的雇佣军，但是完全可以通过巴班吉达来达到这个目的。他们国内不是混乱？非洲的国家应该需要更加雇佣军来确保他们的政权安稳啊！”刘一九一想到这个办法，不由拍了拍自己的大腿。

　　中国企业肯定不可能请太多的雇佣军去保护他们本来数量就不多的资产。

　　而尼普多桑现在已经有了雇佣军之国的称号，只要有战争的地方，就能够有他们的身影。

　　不过，他们跟普通的雇佣军不同，发生战争或者战争之前，交战的双方任何一方跟他们达成协议，雇佣了他们之后，另外一方提供更多的资金更大的利益，都是不会让他们临阵倒戈的。

　　当初两伊战争就奠定了他们的声誉。

　　所以，刘一九觉得这个方案很是可行，剩下的就是需要跟巴班吉达好好地谈一谈了。

　　只要这货配合自己，别说是两千，两万的军队都能够在外界无法想到跟中国有关的情况下送进去。


第1271章 打造西非解放军

　　“刘将军，不知道您跟你们单位谈的怎么样了？”在中国等了好几天，再次见到刘一九，巴班吉达有些激动。

　　他实在是有些耗不起了。

　　作为一名总统，在这样危险的时刻不在国内，搞不好回去自己的地盘就是别人的了。

　　再次见到巴班吉达，刘一九有了那么一点点亲切的感觉。

　　“将军，经过我耐心地说服，我们单位的领导们原则上同意。而且，关于投资的事情，这个需要看到你们国内更加稳定的政治环境以及投资环境。”刘一九没有了原来的那种高傲。

　　毕竟，眼前这人也是为了黑卫的利益嘛。

　　巴班吉达听到这话，顿时就黯然了下来，“我们国内的经济结构调整并没有太大的作用，由于货币贬值，虽然出口竞争力加强，但是国内民众的生活水平却大幅度地下降。如果再等下去，很可能我们的政府就倒台了……”

　　原本不了解情况，对于这样的话听着都觉得不安全。

　　现在刘一九倒是知道了，这货显然是从黑卫的某人那里知道了情况。

　　高层把这烫手山芋丢给自己，却不知道这跟高层忌讳莫深的黑卫有着很大的关系。

　　“是的，作为拥有深厚友谊的国家，我们也不希望你们国内发生动乱，尼日利亚的百姓日子过的比我们还苦。要是政府倒台，他们的日子将会更加不好过。所以，经过认真的讨论，我们慎重决定，在你们稳定国内局势之前，我们提供十亿美元的低息贷款用于贵国平抑国内粮食价格……”刘一九提出提供十亿美元的低息贷款，顿时就让巴班吉达欣喜了起来。

　　对于他来说，现金，更加有助于解决国内的问题。

　　最大的问题就是因为国内民众手中的现金因为大幅度贬值，而且物价上涨，购买力变得更低。

　　吃不饱的时候，自然也就会造反了。

　　欧美因为正在商讨对尼日利亚的制裁，所以不仅没有给他们更大规模的出口优惠，反而有着很大的限制。石油价格一直不高，就是想要增产石油来保证收入都做不到。因为尼日利亚国内的英国以及法国石油公司不会同意增产石油，更加不会提供石油的开采设备以及冶炼设备给尼日利亚用于增产。

　　这一切的根由，就是为了避免经济危机，减少政府的公共开支，尼日利亚政府取消了对民众的石油价格补贴。

　　本来是产油大国，炼油厂却在英国人手中，他们可不会因为石油是尼日利亚国家的，就降低石油价格，一直一来，尼日利亚政府都是采取对国内成品油价格进行补贴的策略。

　　现在政府没钱了，只能取消。

　　于是，国内民众因为石油价格大幅度上涨而不满，而英国石油公司同样因为政府取消补贴，尼日利亚国内油价上涨导致很多人购买燃油的数量变得少了起来，更加进一步影响到欧洲的汽车在尼日利亚的销售，同时，国内的大量外资控制的工厂能源成本上涨……

　　实际上，石油价格并没有变动。

　　只是因为政府取消了补贴，国外公司的利益并没有受到根本的影响。

　　这样的情况下，欧洲的经济援助什么的自然是没有了，想要获得中国的投资，甚至不惜用资源去换，这也就是为了解决这样的问题。

　　中国在非洲的信誉非常好，所以，即使资源给中国，中国也不会如同欧洲那些掠夺了非洲数百年的国家那样仅仅只是略过而不会帮助非洲国家的发展。

　　刘一九现在愿意提供十亿美元的贷款，完全出乎巴班吉达的意料之外。

　　“有什么条件吗？”

　　“我们需要你们提供能够保证我们十亿美元贷款以及后期对尼日利亚投资回收的安全保障。也就是说，你们需要让我们的官员们明白，我们的风险你们将会帮助我们降低到最大的程度……”刘一九循循善诱。“因为即使我们投资，我们也不可能花费太多的费用去请雇佣军保护我们的财产安全。而我们国内的政策整个世界都知道的，我们的军队是不能出国的。”

　　“这不是问题，我们可以安排我们的军队保护贵国的资产安全。”巴班吉达听到刘一九再次强调担心投资安全的问题，赶紧保证。“我们将会再扩充一倍的军力，用于维护国内安全以及维护领土完整。”

　　“我们信不过你们的军队！”这货简直就不上道。

　　这已经给了如此明显的提示啊。

　　“这……”巴班吉达也是有些想不明白了，自己安排特别军队保护中国的资产，加上他们的雇佣军在最核心处保护，还有什么无法保证安全的？即使国内发生军人政变，也不会产生太大的危险不是？

　　“那我们也邀请一部分雇佣军帮忙保护呢？尼普多桑的雇佣军在整个世界范围内都是拥有非常高的信誉，而且他们也是以黄种人为主。”见到刘一九眼角含笑地看着自己，顿时就想明白了对方需要什么。“不知道刘将军觉得，多少的雇佣军能够确保贵国投资的安全？”

　　虽然说雇佣军每年会花费不少的费用，但是相比中国先期提供十亿美元低息贷款，然后还有更大的投资，能够有效缓解国内的经济危机，同时刺激尼日利亚的经济增长，多花钱，也只能咬着牙忍受了。

　　十亿美元，平均到每个尼日利亚国民的头上，也不过十美元左右，但是在农业人口占据超过百分之八十，更有很多部落的尼日利亚来说，已经是非常大的一笔钱了。

　　“我们会请500名左右的雇佣军帮助我们保护海外资产安全。你们再请1500名左右就够了。”刘一九提出的这个数量，顿时就让巴班吉达为难了起来。

　　不是说1500名雇佣军每年会花多少钱，而是这样庞大的军事力量在尼普多桑国内，对他的统治是一股绝对不容小觑的威胁。

　　这些军事力量，颠覆政府就足够了。

　　何况尼普多桑的雇佣军，大多数都是拥有丰富的战争经验，单兵素质也是非常强的。

　　面对非洲任何一个国家那些装备落后，训练不足，作战能力低下的军队来说，都是一支强军。

　　“我知道你们担心政权被颠覆，但是作为你跟他们合作的，他们在合同期限内完全会保护你的利益。这也是我们放心的，只有你的政权更加稳固，我们才能更加放心。因为经过单位的讨论以及向上级申请，我们同意向你们提供50架歼-7B型战斗轰炸机，10架歼-8II型战斗机，以及配套弹药，40辆龙卫坦克，200辆59-2式坦克，还有其他的常规武器装备。并且提供技术支持以及培训，同时，在我们的投资范围内，将会包括钢铁厂，机械加工厂，坦克维修厂等配套的工业基础……这些武器装备的费用，你们用油田，矿山，纺织业的布料等偿还。同时，这些矿山我们将会跟贵国政府进行合营，毕竟，我们的目的并不是掠夺，而是帮助你们发展基础工业，完善基础经济建设……”

　　刘一九一开始提出来要求两千名的驻军，确实数量太过庞大了。

　　但是后来给出的一系列条件，全部都是尼日利亚现在谋求的。

　　“甚至，你们可以向我们的国防大学派出学生学习，并且在我们的军队里面实习，而尼普多桑的雇佣军作战能力也是顶级的，你们可以让他们帮忙训练贵国的军队……”

　　巴班吉达没有想到，刘一九居然会这样容易就松口了。

　　按照他的估计，这些武器装备的价值就超过了十亿美元，中国要想从尼日利亚收回这些，投资规模将会更大。

　　他哪里想到，刘一九这样干，完全就是仿造坦桑尼亚的例子，想要打造一支西非的解放军。

　　“这些装备什么时候能够提供到位？”

　　“你们只要证明了拥有保护我们资产安全的能力，十亿美元的贷款先行发放，这样我们的武器装备供应也可以进入贵国，然后投资将会从我们达成协议的油田，矿山开始。而用于偿还这些装备费用的纺织产品，在达成协议之后就可以向我们出口……”刘一九想也没想就说道。

　　纺织品，尤其是没有经过后期加工的纺织品，基本上没有什么值钱的。

　　基础工业品最为不值钱。

　　不过，这对于尼日利亚来说，完全可以扩大国内纺织品的生产规模。

　　“那好，请尽快拟定合同，在签订完合同之后我们就去尼普多桑请雇佣军，同时组织出口中国的纺织品……”

　　虽然纺织品的价值不高，但是这能够解决很多的就业问题。

　　而且，有着中国的市场支撑，也可以终止货币贬值提升出口产品竞争力的问题。

　　中国会对他们这些领域进行技术支撑，毕竟纺织品等也是中国投资领域之一……

　　事情解决的圆满，双方都是高兴无比。

　　在这样的合作中，也没有什么太过苛刻的条件，就连最开始巴班吉达提出用国内众多的基础工程来获得中国的投资的事情也没有谈。

　　自由第一期投资合作成功之后，中国人才会有第二期的投资。


第1272章 怒骂适航司

　　“这事情可得慎重一些啊，尼日利亚跟阿根廷等国可是不一样的，这个国家政权实在是太过混乱了，而且国内民族多，种族冲突严重，宗教问题更是突出。”达成了协议之后，双方的协议签署也是非常快速。

　　十亿美元的资金，并不是全部现金发放，而是有着很大的一部分是以农产品的形式发放。

　　随着国内改革开放，农村包产到户，国内粮食产量连年增长，每年都是有着很多粮食结余。而农村地区原来为了保障国家各种物资供应的上交提留也已经开始在讨论即将取消，农民不用再交粮，取代的则是农业税。当然也有地方依然在向国家以及地方缴纳这些粮食。

　　国家战备粮库里面，每年都会向市场投放不少即将过期的陈粮，很多的粮食都是卖到饲料厂里面去。

　　刘主任肯定不可能全部向着尼日利亚交付新粮不是？

　　从中国的贷款，也就仅仅五亿美元。

　　而装备，也开始进行准备。

　　军方的大佬们虽然知道这事情带来的好处，但是还是有些担忧国际舆论。这个本来就是欧洲的传统势力范围，阿根廷的事情让英国政府有火无法发泄，现在在来一个尼日利亚，这不是得逼着国家跟英国政府撕逼么？

　　“放心吧，首长，根本就没有什么事情的。英国不是在推动把尼日利亚弄出英联邦的事情吗？现在巴班吉达回去之后，估计会主动退出。反正西方国家不会给他们援助的，只要他在任上……”刘一九把事情和盘托出，但是并没有说是因为黑卫对方才会来中国，只是说尼日利亚看到中国这些年经济发展取得的成果，想要向中国学习，并且希望中国帮助他们发展经济基础。

　　“一开始你们不是不同意？”

　　“利益巨大，而且有足够的保障的时候，我们自然是不会放弃这样的机会的。而且，尼日利亚作为西非大国，拥有一定的工业能力，完全可以借助这个市场向着整个非洲进行扩张……”

　　刘一九并没有多说什么。

　　一开始军方也是希望他们能够跟尼日利亚达成协议的。

　　现在自然也就不会怎么阻拦。

　　龙耀华之所以问刘一九，就是因为这次九院对那边的投资在未来十年内将会超过三十亿美元！虽然，第一期的十亿美元才是最近的大头。这风险实在是有些大了。

　　巴班吉达在签订合同之后，就去了尼普多桑，那边的雇佣军不进入尼普多桑，他们也清楚，中国的贷款根本就不会发放给他们。而刘一九则是通过军方开始把部队一些服役年限比较长的59坦克调集出来，送到617坦克基地里面去进行改装以及翻新。

　　军方在这事情上面自然是支持的，这次刘一九并没有主动推他们九院的装备，而是把这些武器装备订单给了其他的军工单位，让别的单位能够有所发展。

　　翻新改造之后的59坦克被刘一九卖出了100万美元一辆的高价，歼-7B更是被他卖到了600万美元，而歼-8II战机，价格直接就是两千万美元，没有丝毫的商量余地。

　　尼日利亚方面在这事情上面不用出一分钱，对于价格也就没有丝毫的异议。

　　这是中国就武器装备置换非洲资源计划的第一笔大订单，虽然还有一些附加合同，或者说这个合同才是附加合同，军售合同总金额达到了4.8亿美元，跟九院之前的军售合同订单基本上没有什么比的，问题是这次的合同，除了40辆龙卫坦克，其他全部都是军方其他军工系统的武器装备。

　　也算是近年来其他军工单位最大的一笔订单了。

　　刘一九本来准备接下来去找航天科工委以及中科院，讨论加快卫星通讯导航系统的研发，尤其是加快目前试验用的卫星跟长征-3火箭的生产组装工作，确保尽快能够进行发射，检验设计是否成功，从而开启快速发射其他的卫星的计划。

　　没想到，一直在跟航天方面进行沟通的09办公室却传来消息，原本正在有条不紊进行的运十适航证取得的工作，却因为麦道公司用已经开始进行第一架样品组装的麦道-82飞机合同为要挟来阻止运十取得适航许可。

　　这把刘一九气得差点灵魂出窍。

　　运十的下马，跟麦道公司在中国的活动有着非常大的关系，虽然说曾经的运十即使没有麦道的合作也不可能有着太大的作为，但是这些孙子干事情实在是太过恶心了。

　　“刘主任，民航总局根据麦道公司的意见，现在要求我们把原本从上海大飞机厂弄走的技术人员以及技术工人还给他们，否则，我们的适航证取得将会被不断地延期……”贺成明的话让刘一九的牙齿咬的格格作响，“国防科工委尤成峰主任跟民航总局的屠森吵了一架，都差点打起来，但是也没有任何的作用。”

　　“民航总局这些孙子还要脸不？走，我亲自去找他们！”

　　刘一九实在是有些咽不下这口气。

　　原本运十已经到了那种程度，却因为几千万用于买油继续试飞以及组装其他的样品进行实验的经费而差点走上原来的老路。九院接管之后，没有了阻碍民航总局跟麦道之间的谈判，甚至也没有在前些年去烦恼民航总局大佬，现在有着军方大佬发话，国防科工委亲自出面负责，居然还能如此作死。

　　屠森这老货，难道真的是受了麦道的贿赂？

　　或者他根本就是美国人？

　　“刘主任，我们这也是没有办法的啊！麦道公司当初跟我们签订合同的时候，就是因为看中我们上海大飞机厂里面拥有熟练的技术队伍，并且有着完善的基础设施，所以才进行合作的，现在麦道飞机组装工作进度很慢，尤其是工人的技术水平大幅度下滑，他们就提出需要让你们把原本的技术工人以及设计团队还给大飞机厂，否则终止合同……”

　　民航总局适航司的负责人面对怒火冲天的刘一九，也是没有太大的豪情。

　　刘一九可是经常乘坐着运十到处闯民用机场，他们根本就没有办法。

　　而跟麦道的合作，是这些年民航总局主要的工作，这下子出了失误，自然是希望能够满足对方的要求，从而让这工作进行下去。

　　当然，这跟即将退休的民航总局局长屠森的态度也是有着不可分的关系。

　　刘一九带走整个708研究所，这不是什么问题。屠森有意见也是没有办法，毕竟这是军方组织的飞机设计研究所。

　　而他把大飞机厂的人挖走，就实在是没有道理了。

　　面对运十不断地飞行以及成都大飞机厂的扩建，屠森心中很不是个滋味。

　　从而就有了这样的事情。

　　“这是你们跟麦道公司的事情，我只问你，我们运十飞机的各种技术资料是否有所缺，如果有什么遗漏的，提出来，我马上让他们补足。”刘一九态度很不好地说道。“这事情解决好，我当没有发生过。否则，咱们就这样耗着！”

　　“刘主任，这事情咱们也没有办法……”

　　“什么叫你们没有办法？那个适航许可证，就是你们适航司的事情。难道我们拿证件，还得看美国人的脸色？你们是中国的国家机构还是美国麦道公司的下属机构？”刘一九现在完全就是撕破脸的表现。

　　根本就不给对方留任何的面子。

　　对于他来说，这些事情，本来完全是没有必要的。

　　“要不，您去跟我们局长沟通？”适航司的负责人对眼前的年轻人有些发憷。

　　这不是09办公室的人，根本就不讲道理。

　　“你们局长负责审核资料？既然这样，要你们适航司干什么？你们的存在难道就是浪费国家财政的？”刘一九现在是什么话都敢说。“708所本来就是军方的大飞机研究所，你们民航总局管不着！而那些大飞机厂的工人，当初运十下马，大飞机厂工资都发不起，他们快饿死了，很多人都是辞职下岗的！”

　　大飞机厂的事情，当初刘一九就是担心后来有人那这事情做文章，所以一开始就做好了准备。

　　那就是让大飞机厂的技术工人辞职，然后再进入成都大飞机厂。当然，在上海大飞机厂的工龄什么的都是继续给他们算。

　　那个时候麦道根本就没有想过成都大飞机厂会有什么作为，所以也就没有在意。

　　即使运十在天上不断地飞行，麦道的人依然认为对他们没有丝毫的威胁。

　　现在运十已经开始申请试航许可，他们自然就急了。运十的性能具体是否外界传说的那样，他们比谁都更加清楚，如果不是他们的运作，运十根本就不会下马，麦道甚至都不可能拥有进入中国的机会。

　　“刘主任，我了解的情况可不是这样的！”正在这时候，已经满头白发的屠森走了进来。


第1273章 气死屠森

　　屠森跟别的领导不一样，或许是为了标新立异，也或许是为了其他，头上的白发根本就没有染。

　　如果不是运十的事情，刘一九对于他这样的人还是非常尊重的，因为屠森是中国民航事业的奠基人之一，对于中国民航，尤其是对中国民航开辟国际线路规划以及国际通航谈判的做出了非常巨大的贡献。

　　但是，现在他站到了国产大飞机的对立面，刘一九自然是不可能因为佩服就让运十一直无证在空中飞行下去。

　　“那你了解的是怎么样的呢？或者这中间还有什么猫腻不成？”刘一九对于他没有丝毫的好感。“麦道在中国进展不顺，你们民航总局没有什么成绩，难道就阻止运十的市场化么？”

　　“小同志，你不要在这里血口喷人！”一名老头被刘一九这话给气得脸都涨红了。

　　刘一九根本就没有理会他，“如果说运十的资料缺失，或者性能无法满足名航要求，我们没有意见，但是想要用这样的手段，没用。反正运十飞行了这么多年也没有适航许可证，我不介意再生产几十架在国内的天空中飞行。只是不知道，这些飞机如果全部不贵民航总局管，而在进行载客，民航总局如何处？”

　　对于不要脸的人，只有更加不要脸才能赢得他。

　　刘一九原本是极其纯洁老实的人，在一帮子军方大佬，尤其是李云龙的熏陶下，不要脸的功夫自称中国第二，李云龙都不敢称第一。何况，国际谈判中，为了己方的利益，也没有谁在意脸皮这会事情。

　　当然，中国的其他官员除外。

　　“你觉得我们没法处罚？”屠森咬着牙看着眼前这个年轻人。

　　“军机归属民航管？那你咋不把咱们的战斗机都给禁飞了？他们可没有按照你们的航线飞行啊！”刘一九针锋相对地说道。

　　运十现在属于军机。

　　所以，民航总局管不着。

　　不然，也不可能无证飞行这么多年。

　　并且，刘一九说的也是事实，运十一直在进行载人飞行，虽然大多数都是九院下属单位的内部职工，不过还是有数量不少的其他单位乘坐九院的运十。国内航线并不是非常充足，根本就没有几架大飞机。

　　“要想获得适航许可也没有问题，麦道提出要终止合同的事情是你们引起的，你们解决了他们，我们就给你们颁发试航许可！”屠森不想跟刘一九这种不要脸的年轻人纠缠下去，提出了解决办法。

　　刘一九说的，确实是有道理的。

　　因为中国的各种制度，实在是有着太多的漏洞可行了。

　　运十一直都是停靠在军用机场里面，而且根本就不会按照固定的航线飞行，这事情他们向军方抗议过，可是军方在这事情上面丝毫都不含糊，告告诉他们，这是军方的技术验证机，同时，转运军事物资……

　　民航总局凭什么管？

　　在国内，军用机场的数量远比民用机场的数量多。如果刘一九真的发疯，跟民航总局叫板起来，以九院的经济实力，生产几十上百架的飞机在全国到处开辟航线，这将会对中国民航事业造成多大的打击他们都是清楚的。

　　而麦道之所以这个时候提出这点，就是逼着民航总局继续去为难九院，九院的客机只要没有试航许可，就无法在市场上出现，中国的众多航空公司，只能采购麦道或者从国外引进飞机，中国的飞机更加不能出口。

　　因为没有国籍登记，飞到别的国家空域，完全就能够被打下来。

　　“简直是笑话，他们自己培训技术工人不行，做事不努力，导致进度缓慢，明显违约了，你们倒好，不去找他们理论赔偿，反而跟我们扯淡，让我们去解决跟我们无关的事情，这可能吗？”刘一九看着屠森，轻蔑地笑了笑。“屠局长，不知道你从麦道公司手中拿到了多少的好处，才这样不遗余力地帮助他们打击我们国内的航空产业的发展？当初主导运十下马的，你是主要的人吧？运十真的是波音707的测绘仿制品？”

　　因为技术力量的事情去跟麦道谈？

　　这对九院没有丝毫的好处，不管是赢了还是输了，只是把九院贬低了，反而会失去不少的好处。

　　屠森这种方法的提出，实在是没有丝毫的道理。

　　听到刘一九的这话，屠森顿时就被气得一个踉跄，从当年的运十下马的时候，国内就有传言说他是得到了麦道公司的巨大好处，所以才会不遗余力地支持运十下马，引进麦道飞机在中国生产，并且进行市场调研开发新的符合市场的大飞机。

　　这个谣言，一度让他停职，后来调查清楚，他没有任何的受贿行为才复职的。

　　不管怎么样，都没有人当着他的面说出这个事情。

　　现在有不少其他人在场，很多都是他的下属，本来他们就对民航总局要求在给运十飞机发适航证的事情上如此处理就非常怀疑，现在刘一九把这事情当面捅破，如何不令他生气。

　　“你这简直就是血口喷人！我是否得到了麦道公司的好处，国家已经调查清楚，还了我的清白，我的名声岂容你小子在这里随意污蔑？”屠森再好的涵养，都是无法容忍。

　　刘一九丝毫都不在意他是一个老人。

　　因为，他是为了自己国家的大飞机事业，“是否污蔑，你自己清楚，所有人也清楚。运十原本下马，咱们无话可说，国家没钱，这是不争的事实，财经小组拒绝给钱，哪怕是你都没有办法。然而，运十从我们接手这么多年，不断地改进，从原本的一架样机，到现在五架，第六架即将组装完成，每一架都是有着不小的技术改进，而这些飞机，累计飞行上万个小时的时间，数千个架次，没有丝毫的安全隐患，而且，我们的所有设计，全部都是按照西方国家的技术标准进行设计，飞行数据以及各种实验资料都提供给了你们，开始就说没有问题，现在突然不发证，还要我们把那些自己辞职的工人还给上海大飞机厂，我们要想拿证，就得去跟麦道的人谈，是他们发证呢，还是你们民航总局发证？这样的事情，中间没有猫腻？刚才你们适航司的人多说了，上级交代，他们也没有办法。屠森，你敢说你没有拿麦道的好处？你没有拿，你那些移居美国的孩子也是没有拿丝毫好处的？”

　　彻底撕破了脸，刘一九什么都不会顾及。

　　屠森的子女都在美国，这一点知道的人不少。

　　而且，还是在麦道公司跟中国民航还在谈判的时候出国的。

　　这事情，谁都没法说什么，因为不算是把柄，很多的领导人子女都出去了。

　　但是，这样的事情谁都不会公开说出来，在影响到国家利益的事情上面，这样的事情，更是会诱导人们向着那个方向去想。

　　那时候就是黄泥巴掉进裤裆里，不是屎也是屎了。

　　“怎么？不说了？你不说让我来说呗。就是因为获得了麦道的好处，所以你才不遗余力地阻止我们国家的航空工业发展，在之前，你就在公开场合发表了不管运十多么先进，民航总局都不会采购任何一架运十！这话你说过吧？当初好像你的子女刚刚出国吧？他们在国外生活的很不错啊，出卖国家利益，阻止国家航空产业发展，就为了换取你子女在资本主义国家的优渥生活？他们在美国好像可以不用工作吧？美国政府会有这样好心？要不，你让他们帮助我们国家那些尚未脱离贫困，还在温饱线挣扎的人民？”

　　刘一九的这些话，句句都是戳在了屠森的心窝子上。

　　当初他说了那话之后就极其后悔，因为运十下马是板上钉钉的事情了，他说这话只不过告诉那些还在联名上书的人们，运十没有出路，让他们死心，现在却被刘一九用来攻击他。

　　民航总局的人非常清楚运十这些年的情况，刘一九越说，让他们心中越是相信这事情。

　　所有人看屠森的眼光都变得有些怀疑了。

　　这事情实在是太多的疑点了。

　　更有人知道，屠森一直都不想给运十发放适航证，这次也是迫于军方高层的压力，加上曾经支持他的赵紫阳退下去了，不得不同意的。

　　即使这样，一开始也是有吩咐，让审核的人慢慢来，任何的资料都不要遗漏，不需要开绿灯，按照规章制度走，这个流程下来，起码也得一两年，到时候麦道的订单不会受到丝毫的影响。

　　“你……”屠森的脸涨的越来越红，整个人身体都开始摇晃，刘一九身边的贺成民拉了拉刘一九，让他不要说了，刘一九却根本就没有理会。

　　“你说你，损失国家的巨大利益，甚至损失我们子孙的利益，来为你家子女谋求外国的福利，你对得起那些为新中国牺牲的革命先烈？你对得起呕心沥血临死前都说要大力发展中国自己的航空产业的周总理？你对得起……要是我，自己就去死了，你特么的还赖在这个位置上面，为了更好地祸害国家给你的美国爹服务？”

　　“噗……”屠森一口老血喷了刘一九一脸，双眼一逼，就这样直愣愣地向着后方倒下，一命呜呼了……


第1274章 屠森白死了

　　“谁知道那老家伙这样不经气？死了倒也好，咱们的大飞机工业发展不会再受到限制了……”面对满脸怒色的龙耀华，被限制离开房间的刘一九一脸的笑意。

　　丝毫都没有觉得气死屠森会有什么大不了的。

　　屠森这样的人，就应该早点死了！

　　他原本的目的，仅仅只是把屠森给气病倒，这样大的年龄，在国家提出干部年轻化的口号这么多年之后，一直都赖在位置上不肯挪动屁股，这本来不碍着刘主任的什么事情，但是他在这事情上面不给运十发适航证？要知道干这些资料早就准备好了。

　　“你知道不知道这样的事情造成了多么恶劣的影响？上面的很多领导人都说要严惩你！”龙耀华被气得脸色更加难看，有些怒其不争地指着刘一九咆哮着。

　　房间外面的警卫不由得离房间更远。

　　刘一九根本就不在乎，“严惩？怎么严惩呢？根据我们国家的《刑法》，哪一条写着气死人有责任？更何况，我说的不是事实？如果他没有做事什么，心中没鬼，至于这样恼羞成怒，完全就是因为被人揭露了他的那些事情，因为害怕而吓死的，而不是被气死的……”

　　“我不跟你讨论法律问题，作为一名党的干部，军方的将军，你应该为其他人做表率！注意你的言行以及行为。九院本来就处于一个特殊的地位，影响了不少单位的利益，同时，你当年因为抢人得罪了不少的人，这些人虽然不会怎么样你，但是在你遇到事情的时候，绝对不会介意在给你踩上一两脚。”龙耀华也是有些无奈了。

　　刘一九这事情，干的实在是有些过分了。

　　不管怎么说，屠森也都是一个国家高层领导干部，居然被刘一九这样一个年轻人给气死了。

　　可以想象刘一九以后的处境。

　　“无所谓，反正我也不会干九院之外的职务。九院他们管不着。”刘一九根本就不在乎有多少人给他自己穿小鞋，“如果一个国家的领导人会为了看不顺眼的人而阻碍国家的发展，那么……”

　　潜台词刘一九并没有说出来，这事情，他完全是有恃无恐。

　　面对刘一九这样的态度，龙耀华完全不知道应该怎么办。

　　“你知道不知道，这事情让我们军方都是非常难办，完全可以换一种方式来处理。麦道公司害怕你们抢走他们的订单，所以才会干出这样的事情，先忍一下，等到拿到适航许可，从技术性能等方面击败他们，把他们赶出中国，多好！”

　　“忍？凭什么要忍？这是我们自己的国家！民航总局难道是麦道的下属机构？他们的一点威胁就能够干系到国家的一个产业发展，这传出去，国际上怎么看咱们国家？而且，我们的技术性能并不比他们的差。”刘一九最烦的就是大佬们说的忍。

　　虽然，他知道，在国家高层的立场上，很多事情不能率性而为，要考虑到整个国家的利益。

　　“这样下去，麦道跟我们的合作很可能就会终止掉。”龙耀华再次无奈地叹息了一声。

　　刘一九终究还是太过年轻。

　　“这样不是更好么。麦道滚蛋了，咱们的运十机会也就来了，更多的订单，这是好事情啊。”刘一九高兴了，不过笑容一闪即逝，随即有些落寞地说道，“麦道处心积虑，谈判了这么多年，签订了几十架的订单合同，怎么可能就这样从中国退出去呢？或许，屠森一死，他们反而会加快进度。因为我们的运十跟他们提供的飞机相比，先进多少他们不是不知道！”

　　麦道难道会因为屠森被刘一九气死就退出中国？

　　“这样一来，咱们的飞机要想获得美国以及欧洲的适航许可，就更加难了。这样一来，对于我们的大飞机产业发展来说，更加不容易。”

　　“屠森不死，美国人以及欧洲人会给我们发放适航许可？首长，这种想法是要不得的。美国人恨不得整个世界就只有他们能够生产大飞机，而就因为这样的原因，所以欧洲几国才联合弄出了空中客车跟波音竞争。不管是美国，还是欧洲，都不会轻易地给我们的大飞机，尤其是能过对他们大飞机造成威胁的大飞机进行限制！我们运十的市场机会，不在美国，也不在欧洲，而是在经济欠发达的第三世界！”这一点，刘一九觉得有必要向着上面的大佬表述清楚。

　　国际上在之前的飞机制造公司很多，但是这些年不断地吞并发展，甚至要不了几年，弄出了F-15的麦道公司都会被波音吞并，那个时候，世界上将会只有两家最大的飞机制造公司——空中客车跟波音。

　　而中国的大飞机，关键的部件，依然得进口，同时，为了大飞机的发展，国家领导人出访美国的时候，给波音砸几百亿美元的订单，然后再给欧洲的空中客车公司砸数百亿美元的订单。

　　这几百亿美元砸出去了，即使获得了技术，获得了适航许可，人家用这些钱又研究出更加先进的飞机，中国的大飞机还能有多少的市场机会？

　　所以，刘一九当年即使咬着牙，也不能让运十成为历史。

　　现在运十出来了，长达9800公里的航程，比麦道那只有三千多的航程要远很多，完全可以承担到周边国家的国际运输，甚至通过中途停靠加油，能够实现全球飞行！

　　麦道根本就做不到。

　　否则，他们也不会玩这种手段。

　　“不管怎么说，别说我们没有从他们手中抢人，即使抢了，也不可能还给他们。关于屠森的死，我不会表示丝毫的遗憾，而且更加不会向他的家属道歉，屠森的子女敢回来么？至于上级怎么处理我，我在这里等着！”刘一九该说的话都说完了。

　　龙耀华这次来的目的，就是要求他对屠森的家属进行道歉。

　　年轻人，做事鲁莽，即使有什么不对的事情，都是可以原谅的。

　　问题是，刘一九根本就不可能道歉。

　　这事情整个高层都是关注着，而关于屠森的死，新华社等国家媒体都有发讣告，上面说的死因是为国操劳，在工作岗位上面突发脑溢血以及心肌梗塞逝世。

　　“他不肯道歉，这事情他也并没有什么错。民航总局对运十的态度一直都是让九院相关单位非常气愤的。而且这次屠森亲自下命令，拖延运十取得适航许可的进展，并且要求成都大飞机厂把原本从上海大飞机厂调集的技术力量归还大飞机厂。要知道，这可是成都大飞机厂运十以及运二十的核心技术力量……”很明显，龙耀华是在帮着刘一九说话。

　　不过他也是说的事实，没有添油加醋。

　　到了这样的程度，事实，就是事实，即使不认可，最多个不谈而已。

　　“那这样下去，麦道的合作事情怎么办？还有运十出口问题不是更加没有了希望？”老爷子并没有在屠森的死上面多说什么。

　　“即使同意他们的要求，麦道也不可能会帮运十取得美国以及欧洲的适航许可。这本来就是竞争，他们进入中国，是盯中了我们中国航空产业巨大的市场机会，阻止九院发展，也是为了减少竞争。运二十的研究，一直都是处在秘密之中，民航总局根本就不知道，如果真的按照他们的要求抽调成都大飞机厂的骨干，我们国家快速发展的航空工业将会受到致命的打击。为了获得一款并不是太过先进的民用大飞机技术，咱们毁掉整个航空工业的努力，谁能够承担得起这样严重的后果？”龙耀华承担不起。

　　老爷子同样承担不起。

　　因为这是关系到一个国家，一个民族崛起的工业的发展。

　　“关于小刘同志的处理，你有什么意见？”老爷子问着龙耀华。

　　“他没有什么错，为什么要处理？另外，就是关于这方面的事情，他主要是在道德方面站不住脚，不管怎么说，屠森是老人，作为年轻人，应该尊敬老人，而且他把一些不该在大庭广众之下说的事情说出来了，打破了一些潜规则，这样一来，视他为敌的人也就多了起来……”

　　龙耀华没有说怎么处理刘一九。

　　但是却说出来自己的态度。

　　刘一九这次确实是打破了官场的潜规则，让一个高级干部名誉受到了玷污，不管是不是实情，不管是否他占理，后果都是对他未来的发展不利。

　　“他这是自己也在堵自己往上走的道路啊！”老爷子叹息了一口气，刘一九这样做，绝对是故意的。“既然这样，那就让他回九院去，先冷处理一段时间吧。”

　　“我也是这样的意思。他现在在外面出现的时间太多，而且一次又一次地挑战一些潜规则。”龙耀华显然是认可这种处理方式。

　　心中更是气愤刘一九这小子是烂泥扶不上墙。

　　上面的众多大佬明显是在为他的上路铺路，可是他自己偏偏不接招。


第1275章 对麦道强硬起来的民航总局

　　“让我回山里面呆着？没有其他的处理？比如，降职，罚款，降薪什么的……”对于自己的处理意见，刘一九还真的有些意外。

　　虽然他丝毫都不在乎，但是从龙耀华口中听到这个处理决定的时候，还是有些意外的。

　　不过，让自己呆在山里不准出来，刘一九的问题又来了，“这次来北京，本来就是为了跟航天以及中科院商量关于卫星系统的事情呢，这还没有开始，我回了山里面，一些想法怎么跟他们交流？”

　　“少在这里废话，自己回到山里面，先低调一段时间再说。要讨论技术方案什么的，可以邀请系相关负责人去成都讨论，反正你们的飞机也是到处乱飞，把他们接过去，然后送回来也没有什么为难的吧？”龙耀华恨不得一拳揍死这小子。

　　刘一九更是诧异，“这么说来，我还可以到成都？”

　　“不出现在北京就没问题。当然，如果你要太过嚣张你，不断地冒头吸引注意力，处理结果可能就会有变化了！”龙耀华说完之后，就没有管刘一九，然后径直离开了。

　　等到天黑，刘一九被中南海的保镖亲自护送着上了首长们乘坐的红旗，然后丢到了北京郊区的军用机场里面，整个过程，没有跟任何人见面，甚至中南海的保镖都不跟他说话。

　　“首长，上级首长让我转告您，回去之后有什么事情，请您让手下的人出面处理，而您最好是让名字在外界尤其是上级部门消失……”刘一九上了飞机，他身边的保镖转身离去的时候，对着刘一九说道。

　　“请转告首长，一九明白。”刘一九听到声音，向着这人看去，发现居然是老爷子身边的秘书，顿时就明白了，虽然外界很平静，应该这次自己气死了屠森带来的影响不小，否则老爷子也不会让他的秘书亲自送自己上飞机并且转告自己这话。

　　低调，低调到这个世界遗忘他。

　　这是对他的保护。

　　毕竟，曾经有很多的官员，即使受到处分，最终沉寂一段时间之后，再次冒出头来。

　　运十在灯火通明的跑道上不断地加速，望着悬窗外面逐渐变小的北京轮廓，刘一九的嘴角浮现出来了笑容。

　　而北京，却在刘一九离开之后，召开了屠森同志的追悼会，如同刘一九说的那样，屠森的子女，并没有回国。这事情自然有人会去处理，而摆在民航总局的面前的事情就是非常关键了。

　　跟麦道之间的紧急磋商必须得启动，麦道违约，要想达成他们的目的，基本上没有了可能。新任名航总局负责人的能力就将会非常重要了，因为麦道愤怒地离开中国，这将会对中国大飞机产业提供更多的发展机会。

　　另外一方面就是成都大飞机厂研制生产的运十试航许可的发放，虽然资料准备充分，不过还是得有大量的工作需要做。

　　屠森因为运十而死，而气死他的刘一九却离开了北京，没有任何公开的处罚决定，甚至私下的处罚都没有谁知道。

　　任何人坐到这个位置上面，都得去衡量这两件事情应该怎么处理。

　　高层明显是表明了态度要支持运十投放市场了。

　　“这事情怎么办，大家都说说自己的看法。现在成都大飞机厂提出开始审定运二十的设计，这应该也是为了适航许可证而来。另外麦道公司的态度恶劣，紧急磋商我们应该有什么样的态度。”新任总局长还没有上任，作为第一副局长的董家祥负责主持全局工作，第一件事情就是召集名航局下属各单位负责人开会讨论这事情。

　　大飞机厂祭出运二十，这完全就是一大杀手锏。

　　这原本是属于军工项目的，人家直接把基本型号申请成为民航，这个他们能说什么？

　　而屠森要从大飞机厂里面抽调人员，显然就是在打击民族航空工业的发展，成都大飞机厂可是就在上海大飞机厂的基础上发展起来，所有的技术骨干都是来源于上海那边呢。

　　给了组装麦道飞机的上海大飞机厂，不是卖国是什么？

　　刘一九说的并没有错。

　　屠森是白死了。

　　上面这样保护刘一九，也是正常的，国内的航空工业是弱项，技术基础薄弱，当年搞运十搞了那么多年，现在运二十都出来了。

　　“我觉得，运十的适航许可可以专事专办，虽然设计改型什么的适航司没有参与，但是他们的各种资料都是齐全的，而且飞行了上万个小时没有出现任何的安全故障问题，投入民航市场也是应该的了。”适航司的人对于刘一九的强势，可是知道的非常清楚。“同时，运二十的三证审核问题应该随着他们的项目展开，不然等到运二十再次出现运十的事情，我们民航总局的位置就真的尴尬了！”

　　刘一九骂屠森，他们可是全部都听清楚了的。

　　万一运二十再出现运十的情况，这日子就没有那样好过了。

　　“关于麦道的非分要求，我们应该提出强力的抗议。如果他们要撕毁合同，就让他们对我们进行赔偿。”对于麦道以成都大飞机厂抽调了上海大飞机厂的骨干技术人员以及核心技术力量为由终止麦道MD-82飞机在中国第一架样机组装的进度，这确实让民航总局的人也是怒火到了极点。“以前是因为我们没有大飞机可用，但是现在，我们有了运十，还有航程更远的运二十，这些都是干线客机，加上运六作为支线客机，已经完全可以支撑起来我们国内建立一个完善的航空网络。”

　　“对，就应该对麦道强势，否则他们会得寸进尺！”

　　几乎是一边倒的情况。

　　董家祥对于这种情况很是满意，因为这也是他的态度。

　　上面让他主持工作，很大的程度就是因为需要他这样去跟麦道公司的负责人谈，并且如此对国内大飞机。

　　刘一九那个人虽然不怎样，但是不能因为不喜欢他这个人，就阻碍国家航空工业的发展，那样，将会成为整个国家以及民族的罪人。

　　很快，董家祥就亲自跟麦道的人面对面地坐在一起。

　　“董副局长，我们原本跟你们签订合同就是因为看重你们有着不错的技术力量，所以才在中国建立组装工厂，帮助你们发展航空工业。可是你们呢？在签订合同的时候把所有的骨干技术人员全部抽调，严重限制了我们的进度，在八八年的时候首机就应该完成，而现在，首机才完成不到一半的进度……”麦道公司中国业务负责人维格纳斯的态度依然非常强硬。

　　虽然是麦道公司故意在拖进度，但是他却把责任推到了中国方面。

　　“维格纳斯先生，根据我们了解的情况，你们提供零件的速度一直在延误交货期！在这里，我代表中国方面正式向你们提出警告，如果你们无法按照合同的规定向我们提供飞机，我们有权利终止合同并且要求你们赔偿！”屠森已经死了，麦道依然还以为中国会为了跟他们的合作，逐步把飞机零部件制造转移到中国，从而刺激中国的航空产业发展，以及获得美国颁发的适航证而继续让步？

　　中国方面突然变得强硬，顿时就让维格纳斯感觉到不妙。

　　中国方面仅仅是给出了订单，而第一架飞机组装以及型号合格证都还没有拿到，中国尚未付钱呢。

　　“你们这是在污蔑！如果你们继续这样，我们将会退出中国！”

　　“那是你们的权利！”维格纳斯听到这话，直接愤怒地离开了谈判桌。

　　下来之后，就向麦道公司总部发回去了紧急消息，中国情况有变。

　　对于中国的了解，让麦道公司的高层意识到，屠森的死，让他们前期的很多工作都白做了，而现在重要的是，如何保障中国的利益，并且阻止中国航空工业方面的发展。

　　“鉴于契约精神，虽然我们对于贵国这方面的行为非常愤怒，我们依然愿意履行合同，不过，由于贵国方面的违约，为了保证进度，我们需要从美国总部抽调工程师以及技术人员来保证进度。成本将会上升很多，每架飞机的价格需要重新协定……”

　　既然已经开始强硬，并且，随着民航总局的强硬，美国人已经开始让步，这样的事情，董家祥怎么会感觉不出来？

　　麦道不想离开中国。

　　在波音跟空中客车的咄咄逼人之下，他们的压力非常大。

　　中国市场拥有庞大的需求量，这对于他们来说，是不能放弃的。

　　“那是你们自己的问题，合同上面没有任何一条说明我们需要付出技术力量，倒是你们需要提供对我们的人员的培训……”

　　“这样一来，我们只能表示遗憾！”维格纳斯也就只能用这样的手段来逼迫中国。

　　虽然，这仅仅是吓唬中国人。

　　原本，他一使用这招，中国人就会让步，这一次，却让他失望了。

　　“那么，我们的谈判可以算是已经破裂？我们同样也只能表示遗憾了……”这一次，离开的不是美国人，而是名航总局的人。

　　董家祥突然觉得，自己离开的背影是那样的潇洒。

　　而美国人则是觉得，中国人居然会有如此决绝，坚定！


第1276章 民航总局的运十订单示好

　　“啥，信任民航总局的负责人董家祥在美国人威胁要终止合作的时候直接就让他们滚蛋了？”刘一九听到这个消息，不由也是有些诧异无比。

　　这态度转变，实在是有些太快了吧？

　　没有上面的民航总局的人给九院的大飞机制造障碍，刘一九感觉还是有些不习惯。

　　马凤山高兴点了点头，“是的，程不时传来消息，董家祥向他询问了运十的详细情况以及运二十的进展，并且询问，如果投放市场，最快我们多长时间能够交付。”

　　在得到这个消息的时候，所有的708所研究人员都是高兴得热泪盈眶。

　　努力了这么多年的时间，中国自己的大飞机，在研制成功的时候面临下马，国家基本上已经放弃这个项目，是眼前的这个年轻人，跑到中央去把项目要了过来，这么多年不断地加大投入，使得中国的大飞机终于有了机会在中国的蓝天上翱翔。

　　所以，第一时间，马凤山就跑到大巴山里面找刘一九，向他汇报这个情况。

　　刘一九虽然仅仅是被要求不准到北京，不过他也比较老实地待在大巴山基地里面，连成都都没有去。

　　卫星系统什么的，他现在也没有必要去，反正军方的人了解到了他详细的想法，并且也是支持他的想法的。刘一九在这事情上面也没有觉得非得自己去给航天以及中科院的人介绍一下才能让他们理解。

　　九院准备全面出击，他需要坐镇在九院的指挥中枢，并且监督着成都的九院总部建设以及组织框架的搭建。

　　外面的消息，没有这样快传到九院来。

　　“麦道应该不会轻易从咱们国内退出去，现在高兴还有些早。”刘一九并没有马凤山那样高兴。

　　麦道进入中国，基本上是处心积虑，花费了不少的精力，现在退出去，岂不是得不偿失？

　　“谈判已经破裂了，程不时传来消息，最近几天的时间，民航总局将会派出专家团队到成都大飞机厂考察，重新考虑运十进入我们自己民航市场的问题。不管跟麦道的谈判结果如何，都将会下达不少于20架的飞机订单。同时，他们已经成立专门的小组审定运十的各种技术资料，确保最快地发放运十的适航许可证。并且，将会在成都设立一个适航司下属的办公室，评定审核运二十的设计技术性能以及其他情况……”

　　马凤山把所有的情况都告诉了刘一九。

　　这些情况全部表明，民航总局这次是真的要扶持运十的发展了。

　　刘一九还真没有想到的，自己气死屠森居然有这样的效果，要是早知道这样，自己早把这货气死，麦道甚至都不能进入到中国来。

　　按照85年麦道跟上海大航空工业公司签订的第一项合同，中国引进的27架MD-82，有19架在上海大飞机厂组装，并且在组装过程中逐渐把一些零部件的生产向着中国国内的飞机制造厂转移。

　　而在92年，还会签订一批数量为40架的MD-95飞机订单，最终94年调整为20架，以及后来还有其他的型号订单，却因为波音收购麦道，终止合同，也就是从那个时候起，中国再次没有了大飞机生产能力，甚至组装能力都没有了。

　　即使麦道继续合同，估计也就只能完成第一笔合同了。

　　民航总局的人不会再继续为难运十。

　　这是一件好事情。

　　“如果他们真的下达订单，咱们的飞机，就不要把价格搞的太贵了。即使我们的技术性能优于麦道MD-82，民航方面也没有太多的钱，而且目前民航每年都需要不少的财政补贴……”刘一九对马凤山说道。

　　马凤山一脸的疑惑，“这事情不应该由我负责吧？”

　　“你是总设计师，这样的谈判工作，确实不适合你去。但是我的处境，自然是不适合出去的，民航总局向咱们发出了示好信号，咱们不能不表示不是？而大飞机厂厂长熊风暴，不适合谈判，我会跟管理委员会的人协商，成立成都航空工业公司，到时候你们就不用负担这些与技术研发不相关的事情了。”刘一九也是没有办法。

　　有时候，幸福来的太突然也不是什么好事情。

　　“那我们留多少利润比较合适？研发成本是把所有的费用都算到里面吗？”整个成本，马凤山倒是非常清楚的。

　　虽然，这些年一直都是由九院不计成本地投入，但是很多的技术研发，都能够用到其他的领域里面。

　　刘一九说多少的利润，就是多少利润。

　　马凤山觉得自己应该去争取。

　　虽然民航总局钱不多，但是不能买国外的就昂贵，而买国内自己制造的飞机就便宜得成了大街上的白菜价不是？

　　“技术研发成本肯定得算，我们运十的试飞成本就不要算到里面了。毕竟，上面的人不是傻子。抛开成本，有百分之二十的纯利润就够了。咱们的飞机研发，目前也不靠市场。”刘一九也是清楚，仅仅只有几十架的订单，根本就无法支撑飞机的发展。

　　空中客车之所以能够快速发展壮大，就是因为欧洲几大列强国内的航空公司在这家抵制美国客机的大飞机厂成立的时候，各国都在抛出大量的订单。

　　从而促进了空中客车快速的发展。

　　如果要算所有的成本，甚至飞机制造厂的投资等等，这个成本就太高了。

　　“这样是不是太少？价格太低，他们反而会担心我们飞机的技术性能。如果仅仅是以我们成本价格加上百分之二十的利润，这比麦道的MD-82还要便宜很多。”马凤山皱着眉头说道。

　　“如果跟MD-82价格持平，我们将会有多少的利润？”刘一九还真不知道一架运十多少钱。

　　反正如果仅仅算生产成本，一架的价格不会超过六千万。

　　“差不多两倍的利润。麦道飞机的价格在国际市场上差不多三千多万到四千多万美元的价格。而我们的制造成本折算成美元，只有一千二百万左右……”马凤山说出的成本，让刘一九真的有些震惊。

　　虽然说没有算上研发成本，但是这里面可是已经抛开了各个上游制造商的利润。

　　这对于整个国家的工业体系以及技术体系产生的带动作用比汽车产业还大，毕竟一架飞机有着近两万个零件。

　　“那就按照三千万美元的价格卖给他们！”刘一九想了想，对着马凤山说道，“咱们的飞机，主要是为了促进这个产业的完整配套以及技术的发展，短期内我们能够支撑，就不用太过考虑利润。”

　　现在刘一九的想法跟之前相比，有着太大的变化。

　　以前，他不会这样出让利润。

　　按照他的性格，既然运十比麦道飞机性能要先进，而且能够运载的旅客以及货物能力都比麦道MD-85高，那么价格也得比麦道的贵才行。

　　现在则是考虑，更多地提供。

　　卖给国外的价格自然是不能少，但是卖给国内，哪怕是节省下来的经费被浪费了，这个也能够刺激国家的经济增长不是？

　　向着国外采购，对于国内的生产促进作用并不大。

　　中国的发展，不能仅仅只是靠着九院一家，而是得靠着整个全国一起共同发展。

　　九院就相当于狼群里面的头狼。

　　只有头狼更强大，狼群才会更厉害，而狼群更厉害，头狼也会更加强大，如果头狼不够强大，分分钟都得被挑战者干掉，更强大的头狼出现……

　　“配套的问题，确实非常重要。不过目前德阳跟绵阳那边的众多厂开始向着这方面努力，而国内的大多数飞机厂基本上都有制造业务，数量不多，很可能一些厂会倒闭，破产，我在想，咱们成立航空工业公司，是否把他们也给纳入体系。这样一来我们的技术力量将会更加庞大。国内只需要有一家飞机制造厂就够了！”马凤山对着刘一九提议。

　　刘一九也是在考虑这个问题。

　　但是不知道高层怎么想。

　　“这事情暂时不急着考虑，先等到淘汰一批吧。不然将会造成更大的成本浪费。反正都是国营，合作也能够顺利完成。现在的大飞机咱们不是所有零件自己制造都没有问题吗？”

　　“如果订单多了，现在的方式就跟不上了。尤其是各种零部件的管理。现在的制造成本，浪费非常大。基本上每次都是单件生产，所以很多的时候材料或者加工过程出现问题，都是麻烦，会延误工期……”

　　“基地里面正在测试一款后勤管理系统，到时候这个系统就能够有效地管理起来，实现精益生产。”这些早就想到了。

　　现在去整合，将会让九院花费更加庞大的精力以及更大的成本。

　　很多飞机单位都是要死不活的。

　　刘一九必须等到市场去淘汰那些活力不高的，反正技术人才也不会流失掉的。

　　因为九院的订单，基本上都是市场化，技术能力不强，无法完成，绝对无法获得。哪怕同样是国营军工单位。


第1277章 疯狂计划之百亿投资

　　“全力发展，在成都的九院总部，半年时间内，组织框架必须构建完成，核心管理人员必须配备到位。九院总部以总公司的形式存在，另外，下属消费电器事业部，计算机事业部，乘用车事业部，飞机产业事业部，机械事业部这五个核心分公司新式的事业部。主要对我们下属的各个单位进行资源整合，如同之前那样，已经有些不合适了……”

　　刘一九召集整个九院管理委员会以及下属各个子公司的负责人进行开会。

　　主要就说九院进行资源整合的事情。

　　目前九院所有的单位基本上都是处于放养状态。这对于一个即将全面发展，砸入数十亿甚至上百亿的资金用于初期建设的单位来说，基本上是无法想象的。

　　所以，整顿，整合，建立一个行之有效的管理系统，这是刘一九当初在北京等着老爷子接见的那三天两夜想出来的解决办法。

　　只有更完善的管理系统，才能达到他快速发展的想法。

　　“541基地的军用车辆设计制造跟民用车辆设计制造分开，以后，但凡是军事方面的业务，基地管辖。所有民品业务，归成都总部管……其他的单位同样如此。民品单位虽然说不再负责军品业务，但是，必须保留军品生产的能力！一旦有需要，马上可以快速转为军用。另外就是，军品生产的单位也是同样如此，在军品业务不足的时候，产能以及设计能力转为民品。”

　　军转民，民转军，这是未来军工系统深化改革才会提出来的。

　　完全可以让资源更有效地整合，把闲置的资源以及产能给砍掉，确保整个系统在最为有效的情况下运行下去。

　　“这些工作，必须在一年之内完成。我们没有更多的时间来浪费，即将进入中国国内的国外竞争者，不会给我们更多的时间去发展，形成对他们的竞争力。九院总部组织工作由郑浩，李新民，万斌几位同志成立工作组负责，由王顺义同志担任工作组组长。”

　　这事情九院管理委员会只是协助，并且审核新成立的总部各种人事任命问题。

　　如此一来，就能够快速地让整个九院臃肿的工作，尤其是基地里面的一些研究项目被分开，避免资金被大量的民用技术研发浪费掉。而且，还能控制着九院的管理不会出现问题。

　　组织机构建设完善，才能有更好的发展。

　　把整个框架都构思完善了，然后，郑浩作为总负责人，大舅哥李新民成为二把手，其他的极为能力比较强的组成管理委员会，各自负责一个方向。形成一个高度集权的金字塔组织框架。

　　虽然这样会对于顶层决策能力造成非常严重的考验，但是对于刘一九来说，在目前，是最为有效的。

　　一旦这种体制不再符合九院的发展，那么，未来就再一次对这种组织框架进行改革。

　　高度集权，容易带来腐败，刘一九不是不知道。

　　不过只有高度集权，才会在工作中更有效率。

　　大巴山的九院基地里面，一直就是由刘一九一个人处在金字塔顶端，各个分区的主任成为第二集权阵营，然后下属分厂，车间，一层层地细分下去。也正是因为这样，才让九院在前期快速发展起来。

　　现在庞大了，刘一九一个人的能力有些无法顾及到方方面面，所以，他首先就是解决这个问题。

　　对九院管理系统进行一系列的整合，该增加的职位不能再少了。一个现代化的企业，管理成本在成本中占据着非常大的比重。

　　而郑浩的能力，虽然并不是太强，不过也能够胜任了。

　　何况，还有人分担他手中权力，有什么重大决策，还是得由大巴山基地里面做决定。

　　“组织机构建设的事情咱们说了，接下来，就说说九院民品未来发展的主要方向。微型计算机，在世界上快速发展着，并且不断地深入到各个领域。这一点，不仅是我们内部系统，在欧美市场上更加明显，国外的微型计算机早就已经进入了我们的市场，我们却因为技术保密一直没有把我们的计算机推向市场。所以，在成都成立计算机公司，这个是计算机事业部主要的工作，芯片制造厂，主板生产厂这些市面上没有的工厂，前期必须发展起来，显示器的生产交给红星厂，第一期生产规模，必须达到年产十万台的能力，在工厂筹建的同时，开始进行生产线的制造……”

　　计算机，将会是最近几年时间九院民品产业中最赚钱的。

　　“刘主任，十万台的生产能力，是不是有些大？目前国内一年的计算机销售仅仅只有几千台。计算机技术在我们国内还没有推广开来。”对于这方面，曹之江有些担忧。

　　计算机技术，他们这样的顶级大拿，刘一九准备把他们全部放到成都，而不是在山里面。

　　这个跟别的有着很大的不同。

　　“十万台的数量甚至有些少。初期的采购，最大订单在政府以及各大企业机构，我们基地里面的计算机使用就能够看出有多大的市场前景。所以，我们需要做的，不仅仅是生产销售计算机，更得在各个市场潜力大的区域成立计算机培训机构，从而推广使用计算机。国外的计算机在国内推广之所以缓慢，是因为目前的国外的计算机受到技术的影响，内存以及数据处理能力都不是很强。而我们的不存在这样的问题，更大的内部储存空间，更快的处理速度。更重要的是，我们的计算机不需要国外进口的计算机那样使用需要汉化操作系统的存储卡之后才能处理数据……”

　　刘一九把计算机的优势介绍了出来。

　　十万台的产量，根本就不够。

　　不过，只要推广开来，不需要刘一九说，负责这方面的人就得不断地扩张产能。

　　曾经计算机在中国推广缓慢，那是因为老外的操作系统都是英语，所以，很多职工考职称的时候，计算机跟英语都是必考的。

　　九院推出中文操作系统，并且推出中文编程软件，这都是针对中国市场的。

　　“另外，就是汽车产业方面。十年百万辆千亿规模的产值，这些是已经确定的远期目标，五年内建设年产十万辆的产能，生产线从国外引进，招标的事情可以着手准备了，力争今年年底落实，确定供应商，厂房建设现在就可以开始着手了。需要地方政府配套的，安排人去找政府，如果无法在我们要求的时间范围内完成各项基础配套，那么，就另外选地方！”

　　地方政府官员的政绩考核，现在都是看GDP增长以及招商引资的力度。

　　在如此大的项目刺激下，各地地方政府绝对会打鸡血一般地抢着给优惠。

　　只不过，成都那边刘一九几乎当着成都市政府的领导们的面画下了南边的半个城，从成都南部郊区一直到双流机场，这一块庞大的区域都被他给划下来了，高兴得成都市的领导们合不拢嘴，征地，修路，水电工程等都是优先配备，这边不用担心。

　　担心的就是其他地方。

　　尤其是重庆。

　　嘉陵厂的扩建需要庞大的土地，周围虽然没有太过密集的人口，不过征地工作也不是容易的。

　　“红星电器厂，扩展空调，电冰箱，彩电等业务，尤其是计算机显示器的制造。另外，基地里面的投影仪，VCD播放机也得投向市场。扩张压力最大的就是红星厂。具体是直接扩张，还是另外成立新的分厂，这事情由红星厂跟郑浩等人商量讨论。把一些不重要的，基础的业务，全部外协，我们不需要保留那么多的没有什么技术含量的产能……”

　　各种发展扩张，刘一九都快速地说了出来。

　　其他的人只能快速地记录跟自己相关的事情，根本就没有精力去质疑刘一九的这些决定。

　　管理委员会的一帮子老头纯粹已经呆了。

　　他们也觉得自己的大脑有些反应不过来。

　　刘一九这在之前已经把如此庞大的计划想好了，并且整理得无比清楚，这实在是有些让他们吃惊了。

　　反应不过来，自然也就没有质疑了，因为他们还没有把一个扩张方向弄清楚，刘一九已经说下一个方向了。

　　一直把自己整理完的这些项目安排完，并且定下了目标，刘一九才停下来。

　　需要做笔记记录的人，只是觉得自己的手臂都已经发软，但是依然有很多的东西没有记录下来。刘一九不会再重复，他们只能相互询问，然后完善，知道自己手下的工作。

　　“小刘，咱们突然这样扩张，有些不合适吧？”

　　刘一九一开始组织九院的产能扩张，现在各种产能需要扩张的可不是一点半点。

　　而且，整个九院的规模，将会比原来扩大数倍！

　　这实在是太过疯狂了一些。


第1278章 加速国企破产倒闭兼并重组

　　“这事情已经获得了政府高层以及军方高层的支持，而且，政府方面不仅会给我们各种需要的政策支持，人才支持，并且给我们九院下属所有民品单位执行十年免税，三十年半税的优惠政策。在这样的情况下，你们谁还会觉得有什么不合适的？”

　　刘一九问着所有人。

　　十年免税，三十年半税，几乎所有人都惊呼出来了。

　　这样的优惠，他们还能说什么？

　　“何况，我们全面投资扩张的这些领域里面，都不会影响到国内众多企业的利益，也不会影响到太多单位的利益，唯独我们需要的就是把所有的利润用到继续扩张以及相关技术领域研发上面。这样的投资，比国家政府投资更加集中，能够产生的带动作用将会更大。”刘一九必须打消所有人心中的顾虑。

　　否则，这些人会因为担心九院快速扩张，从而迎来九院的最终没落。

　　“十年，我希望我们下属的所有企业产值能够突破万亿，具体分配到每个产业里面，并不多。我不管你们是用质量还是用数量来达到这个，必须达到这个目标。投资，不再被限制，产能扩张，也不会再限制下来。但是，那些仅仅是组装，或者没有技术含量的零件生产，我们不能要，也不需要。否则，仅仅是成本，都将会拖垮我们。”

　　刘一九再次强调，不能大量去建设那些没有什么质量要求的大批量零件的生产。

　　红星电器厂一旦扩张起来，如果连零件生产都是由自己负责，这将会让整个电器厂拥有数百万甚至更多的员工。在现在不需要给员工购买社保等福利的时候，这些都不是问题。

　　问题是，如果继续发展下去，这些仅仅是靠着低端劳动力就能够制造的，而且需要大量时间来达到数量上的满足的产业，会给九院形成非常大的压力。

　　曾经的富士康，数百万的员工每天工作时间长达12个，在劳动法不断改进的情况下，这种制度让人诟病，更加因为最后特区那边富士康产业园里面的年轻工人接连跳楼，从而让这家国际上最大的代工企业被推上了风口浪尖。要知道，数百万人，每年给富士康的老板不过创造几十亿美元的利润而已。

　　如果按照九院其他的核心单位那样去发放工资以及福利，亏损将会非常严重。

　　不按照九院的其他单位发放福利，那么，问题就来了——同样一家单位，福利体系以及工资待遇相差太多，最终就会造成各种各样的问题。人家台资企业可以直接搬迁走，作为军工的九院，能怎么样？最后肯定就是上级主管部门逼着九院用其他的产业来养这些不赚钱的。这样一来，本来是用于技术领域发展投资的经费就被大量消耗在这些事情上面。

　　刘一九能干？

　　社会财富分配不公，这是任何国家都面临的问题。

　　不过两极分化的严重，在国内未来将会更加严重。

　　那么多年都没有解决的问题，刘一九不认为他自己有能力解决。

　　唯独的，就是从一开始，就做好预防工作。

　　“有谁有什么疑问的？如果有疑问，就现在提出来。”事情说的差不多了，刘一九想了一下，也没有什么遗漏的。

　　不是大家没有疑问，而是他们所有的人都被刘一九提出的那个目标震惊得说不出话来！

　　十年达到万亿的产值。

　　目前，不加上军工生产的产值，整个九院里面，也就红星电器厂跟嘉陵摩托车厂的产值最高，两家单位的产值加起来也不超过30亿，把红山机械厂，红峰机械厂等所有的产值加起来，整个九院民品单位产值也不超过50亿。

　　刘一九现在提出来的目标，是一万亿。

　　这个目标，如果不限定时间，没有人会认为达不到，但是刘一九要求是在十年的时间内达到！

　　这是多么疯狂的目标。

　　以目前的基础，哪怕是每年都一翻番的速度来增长，也需要连续翻八番才能达到。也就是说，连续八年，每年翻一番。

　　这样的增长，谁敢保证？

　　谁能够保证？

　　前面几年，或许问题不大，因为基础低，需要达到的目标就不到，加上一直九院就在压缩产能，市场并不饱和。

　　问题是后面呢？

　　当产值突破200亿时候，一年增长得同样达到200亿，突破上千亿，增长同样达到这样多甚至更多！

　　“这个目标，根本就做不到……”王顺义喃喃地说道。“小刘，虽然说一个高的目标能够让我们的发展更快，不过这个事情你是不是再考虑一下？一旦形成决定，这将会让我们整个九院全力调动起来。”

　　之前刘一九没有给大家透过风。

　　现在也是没法阻止了。

　　或许，在这里，所有单位的负责人一起来制定一个远期目标，这样一来在了解情况的基础上，才能发展更快。

　　“我知道，所有人都认为这个目标达不到。在这里，我想要问问你们，你们作为一家单位的负责人，你们管理的单位，每年的目标是多少？国家每年的经济增长速度超过10%，甚至能够达到20%这样的高速。我们的呢？国内很多的小企业，从建立开始，发展速度有多快？”刘一九这话，让多有的负责人都是低下了头。

　　九院并没有给他们任何的压力。

　　所以，在发展布局方向，他们反而没有多想，高层怎么说，他们就怎么做。

　　“但凡是国内外赚钱的产业，我们都得插上一脚，但凡是有着快速发展机会以及能够在短期内带来大量利润的产业，我们都要涉及；但凡是对于整个国家工业体系，科技体系有着重要促进作用的，我们都得布局！不要担心会因为这样而威胁到其他的国营企业的利润以及利益，大家得明白，他们是国营企业，我们照样是国营企业。我们的目的，就是要加快我们的自己的发展，并且在发展的过程中，提升我们的市场竞争力，竞争不过我们的，那么，倒闭，也是市场规律！”

　　连续三个但凡是，让所有人明白了刘一九的决心。

　　这位年轻的领导在这样的时候说出这个让所有人都绝望的已经无法有任何动力的目标，而且还是强势得不容任何的反驳，突然间，他们不再为自己可能无法完成这个目标而绝望，而是为那些即将在九院快速发展过程中因为无法竞争而倒下，变成被九院碾压的尸体的国营企业甚至私营企业而悲哀。

　　市场经济，就是这样残酷。

　　虽然，之前大部分的企业，都是快要倒闭，甚至工资发不起的企业。

　　“这个会产生的后果，上面会不知道吗？所以，收起你们的善心，我们的敌人，不在国内，而是在整个世界。经济全球化趋势，已经非常明显，国内因为企业竞争力不强，在限制外资的进入，同时保护国内产业。我们还有多少的时间？”

　　尤其是老爷子即将退下去，把手中除了军权的其他权利都交出来，外资开始大量涌入，国外的产品大量倾销到中国国内，中国很多竞争力低下的企业在国家经济高速发展的情况下，不断倒闭。

　　甚至，形成了一股庞大的破产潮。

　　而也是因为这样，不断地破产不具备竞争力的企业，兼并重组一部分，从而才造就一批支撑国家装备走出去战略的国营企业。

　　刘一九这次，就是要加快国内企业破产倒闭潮，并且逼着其他的企业进行兼并重组，从而才能面临九院的压力。

　　形成竞争力之后，不仅能够抵御国际市场的冲击，更是能够反攻国际市场。

　　会议连续开了三天的时间，刘一九一个人说了差不多一天，然后就只是听。

　　在他的强势之下，所有的反对都是无效的，所有的质疑，都是被拍回去的。于是，各个单位就开始讨论，每个单位能够为这万亿的产值贡献多少，并且在其他的企业不满之下，不断地修改自己的目标。

　　这是刘一九的目的，给下面的这些管理人员庞大的压力。

　　不能胜任，那就只能离开。

　　每年，考核这些领导，完全开始学习国内政府考核官员的办法。只不过，九院考核的可不仅仅是经济的增长，还有整个单位的发展前景，对未来的布局，以及员工福利体系建设等方面。

　　这完全是在国内官员考核办法中加入未来国家花费了几十年才形成的完善官员考核系统。

　　九院无法提供他们晋升通道，但是这些人都不是九院内部人员，完全跟国家体制内官员一致，他们的政绩出来，国家相关的部门自然会给他们这渠道。刘一九能够影响到国家的，尤其是对于国家建设，官员考核体系管理办法的，也就只能是这样的方法。

　　这些官员被调离九院，担任相关部门领导人，这种体系就会推广开来。


第1279章 放权

　　“刘主任，咱541基地如果军民分开，这岂不是得重新组建两套班子？”延平原已经被从541基地调离，新任的541基地是从九院五区调过去的原副主任姬飞。

　　这本来是九院管理委员会培养的下一代接班人。

　　不过现在，基地发展，核心的产业必须掌控在自己人的手中。

　　姬飞干事情，倒也中规中矩，没有出彩的，也没有任何让人诟病的东西。

　　在会议结束之后，姬飞找到刘一九，希望能够借着这次领导班子大调整的时候调回来，在大巴山基地里面压力才会更小。

　　“两套班子是必然的。我知道你的意思，不过现在调你回来不合适，541基地那边对我们来说非常重要。617虽然归属我们管理，不过那跟541不同，541我们投入了太多，不能成为那些来镀金的人捞政绩的地方。否则，我们的努力，就白费了，再说了，你在541，升上去，不是更好？”

　　“可我的身份……”姬飞的能力不出众，不是因为本身，而是因为低调。

　　“那又如何？那只是一层身份而已，也就只有基地管理委员会最为核心的成员知道。你们的身份，甚至只有一部分的管理委员会委员知道。你害怕什么？咱们的目的不是颠覆国家，问心无愧就行。何况，留在黑卫里面，对你来说，有发展吗？”刘一九安慰着姬飞。“其他的人，有机会，都会放出去，尤其是这次管理班子的调整。他们的能力出众，不能就这样埋没在大巴山里面。这也算是我们的一条后路，不是么？”

　　国内黑卫比国外更加隐秘。

　　刘一九不得不为他们考虑出路。

　　技术跟管理是两码事，也是不同的人员，大巴山的基地，不可能永远都控制在刘一九的手中。

　　“这次的全面发展布局，也是到考虑到这些事情。九院的人，出国非常困难，而且，出去了又如何？我们的根在国内。”刘一九的话，让姬飞不再说什么，“所以，好好干，把你的能力展现出来。趁着那些老头子还有影响力，可以给你一个更高的高度。”

　　姬飞点了点头，然后告辞离开，刘一九看着他的背影，不由陷入了沉思。

　　会议结束之后，整个管理委员会以及外面所有的干部都忙碌起来了。

　　刘一九这个被禁止去北京的基地主要负责人，反而闲了下来。

　　长时间没有陪着李锐跟孩子，刘一九才发现，两个孩子已经能够走路了！

　　对于他，李锐没有怨言，回家之后，依然如同原来那样，只不过，刘一九的家庭地位显然不如两个孩子的高，每天逗逗孩子，然后处理一点九院的事情，顺便再到各个分区溜到溜达，晚上再狠狠地把李锐折腾一番，日子倒也逍遥。

　　不过，还没有等他过上三天的逍遥日子，老丈杆子就看他不爽了。

　　“小子，距离当初我们跟其他军区打的赌，时间越来越近了，我这心中咋越来越没有底了？各种武器配置，虽然也逐渐完善，问题是最为重要的战机，运输机，这些在啥地方呢？没有制空权，我们还没有进入到演习区域，咱不就得被他们包了饺子？”李云龙见不得刘一九这小子回来之后不用带孩子。“你小子不会忘记了这事情吧？”

　　郑雅知道刘一九的情况，要是过分了，这小子估计大部分的精力都在国外那丫头身上！

　　但是李云龙不一样，郑雅还说，带孩子有利于他的健康呢！

　　两熊孩子那是要扯胡子什么的，说话声音大一点都开始哀嚎，然后郑雅就叉着腰教训李云龙。

　　再一次回来看到刘一九躺在院子里面的躺椅上，前面泡着一壶茶，孩子被李锐母女两不知道带到什么地方去了，显然是给这小子更好的休息环境，老头子顿时就气不打一处来。

　　再加上对于蓝军挑战十倍的军力，他心中真的没有底了。

　　“这可是你当初跟他们赌的……”刘一九给老头子倒了一杯茶，轻飘飘地丢下了一句让老头子快要心脏病都气发的话。

　　“运二十肯定是赶不上了，歼十到现在第一架都没有交付给咱们，要知道，那些混蛋可是把划拨给他们最为先进的战机全部调集了起来。”李云龙也没有闲着。

　　蓝军的建设，基本上一直在等装备。

　　而其他的军区，现在已经开始接收第一批歼-10了。

　　哪怕是他们的飞行员不如九院蓝军的精锐，十倍的数量，哪里有赢的希望？

　　原本，李云龙可是仗着其他部队不可能有这样先进装备才挑衅的，并且放豪言……

　　“这个可不是决定战争胜负的决定因素！”

　　“制空权呢？”

　　李云龙恨不得一把捏死这小子。

　　“非得要飞机才能获得制空权？”刘一九依然态度平静。

　　“老子跟你没法交流。反正输了就输了，到时候输了带来的后果，别说老子没有提醒你！”李云龙气呼呼地进了房间里面。

　　刘一九看着老头子依然硬朗的背影，不由笑了笑。

　　对于这方面，他倒是不在意。因为，其他的军区蓝军装备了歼十都没用，歼十不应该是他们使用的设备，而且九院手中那掌握着这些战机的控制权，到时候那些老家伙要是不顾规则，九院绝对会对这些战机做手脚，让他们所有的歼十飞不起来。

　　不过，刘一九在老头子的提醒下，觉得应该认真地考虑关于蓝军跟其他军区蓝军之间的这次演习。

　　输的那方，最大的可能，就是编制取消。

　　所以，刘一九开始认真地讨论蓝军应该如何才能赢得更加漂亮，并且到部队里面深入了解装备的情况。

　　而在外面，九院大规模的扩张行动，尤其是成都总部建设，虽然没有对外有丝毫的公布，而且项目落户的情况也不允许任何的媒体报道，却依然带来了非常大的震动。

　　九院的各个负责人门槛，都快被各个地方政府的领导踏破了。

　　他们不为别的事情，只为一样——那就是九院的项目落户他们所在的城市。

　　外商投资，主要选择沿海一带，所以，中西部地区基本上没有多大的投资进入。

　　九院的发展，则是主要集中在西南地区的成都以及重庆两地，其他周边区域的地方领导如何能够不眼红？

　　而嘉陵厂的负责人，尤其是他们汽车项目筹建小组更是苦恼——地方领导太热情，他们招标的投标商太过冷淡。

　　“日本的厂商对我们的邀请表现得非常冷淡？美国跟欧洲的一些厂商同样如此？”谭庆丰真的有些傻眼了。

　　在九院未来发展体系中，嘉陵厂的汽车产业占据非常大的比重。

　　“是的，领导，我们在想，是不是对外公布我们的决策？刘主任当初就说了，我们百万辆汽车制造目标需要的生产线，投资都要数十亿美元。只有这样的打项目才能让他们更加热情。”项目具体执行人，招标管理小组副组长梁晨星推了推鼻梁上的眼镜，皱着眉头说道。

　　谭庆丰不由有些犹豫了。

　　刘一九虽然没有说是否要对项目进行保密，但是这样的目标，现在说出去，真的是一个笑话啊！

　　所以，谭庆丰还真不想去宣传。

　　日本人不是说应该非常热情吗？

　　“那么，如果告诉他们我们的计划呢？先期建设十万辆的产能，第二期就是百万辆。”谭庆丰不确定地说道。

　　“这事情我觉得还是得问问郑主任跟刘主任，国家没有这方面的决策，而且我们之前根本就没有任何的小轿车生产经验，就连541基地那边，生产的客车跟面包车，生产线基本上都是半人工半机械化的。”梁晨星摇了摇头。

　　国外装备供应商的态度非常明显。

　　不是他们不在意这样庞大的订单，而是他们根本就不相信中国方面有这样庞大的项目。

　　“541基地那边产能也需要进行大力扩张，他们是怎么处理的？”谭庆丰问着梁晨星。

　　后者不由一愣，根本就没有询问541基地那边怎么解决这个问题。

　　如果他们也是从国外引进设备来增加产能，那么，嘉陵厂跟他们在这事情上面进行合作，一起引进设备，谈判的筹码就能够显著增加啊。

　　“这个得您跟他们联系。我这边问他们，估计都不会理会我的！”541基地的地位远比嘉陵厂更高。

　　那边本身就是一个地位非常高的军工厂，而且轻型客车以及中型客车的业务展开也是非常不错的。仅仅是他们的面包车业务，一年就能够有着数亿的营业额。

　　还没有等到谭庆丰找541那边，541基地的负责人姬飞就上门来了，直接开门见山，“目前总部框架还没有成立起来，乘用车事业部框架都没有开始搭建，不过我们两家的压力最重，而引进生产线以及设备的问题，咱们两家合在一起，应该更加容易。”


第1280章 中国汽车产业之究竟谁阻击谁

　　“这事情，虽然我们的项目够大，但是如果不进行宣传，国外或许不会相信我们有这样的能力。毕竟，在这之前我们根本就没有这方面的业务！”谭庆丰对于姬飞亲自来找自己很是高兴。

　　把他自己的担忧也给说了出来。

　　541基地是为了省钱，而他们则是为了更快地建设产能。

　　“那咱们就宣传起来，我们先搞一个合作签约仪式，并且对外宣传联合成立乘用车公司，全面扩大汽车产能，公布投资计划，然后你们跟重庆市政府搞一个签约仪式……”姬飞已经有了方案。

　　姬飞的地位虽然高，但是他的话却不能让谭庆丰放心。

　　“这事情不用向管理委员会请示？”

　　“如果什么事情都向上面请示，咱们还能做什么个事情？这事情丢给我们，就摆明了上面的态度，他们不想管。而且，刘主任应该对你们说过，只看结果，不问过程吧？”姬飞的强势，基本上是学着刘一九而来。

　　即使他只有四十出头，在这些事情上面处理经验也远比年龄大了他一轮还多的谭庆丰要丰富不少。

　　更重要的是魄力的问题。

　　想到眼前这人的身份，谭庆丰也没有什么好担心的，毕竟是姬飞先提出来的，即使要问责，这也跟他们没有任何的关系。

　　于是，两家公司的相关负责人开始筹划起来，对外公开宣传，双方达成战略合作协议，由解放军第九研究院民品产业事业总公司对中条山541基地下属的汽车产业扩大投资，初期投资规模100亿人民币，同时，在重庆的嘉陵摩托车厂成立轿车生产工厂，初期投资40亿元，五年内完成十万辆轿车生产的产能建设，并且在未来继续加大投资，十年内建成拥有百万辆轿车生产能力的大型汽车厂。

　　同时，项目筹建单位公开宣布，他们的汽车生产线将会面向全球汽车装备供应商进行招标，选择符合公司汽车战略的装备制造企业为他们的汽车产业提供生产线。

　　消息一出，整个中国沸腾。

　　同样，世界也开始沸腾了起来。

　　只不过，这跟中国国内的沸腾完全相反，中国国内沸腾，那是因为中国如此大的投资，说明国家工业有了长足的进步，轿车不用再靠着从国外进口。

　　国外的媒体同样大篇幅地报道这事情，毕竟，这几年除了美国为首的西方阵营在跟苏联对峙中逐渐取得上风而让人们麻木的报道之外，也没有什么让大家伙开心笑一笑的事情了。

　　“中国人能够年产百万辆汽车？他们卖给谁呢？以目前全国平均工资水平刚刚破百的中国人收入来说，一辆价值数万甚至数十万的汽车，他们不吃不喝一辈子，能够买得起？难道准备进入国际市场上跟国际汽车制造商竞争？”

　　西方世界，对于中国的宣传，甚至很多还是那种穿着破烂，国家贫困的报道。

　　甚至有人认为中国人依然拖着长长的鞭子，穿着草鞋……

　　“中国人要发展汽车产业？汽车上的零件他们能够生产出来？发动机能够让他们的汽车跑起来吗？”

　　虽然媒体都是各种嘲笑，然而，真正了解中国这个活力绝大的新兴市场的人，却是沉默地闭上了嘴巴。

　　中国拥有这个世界上任何一个国家都无法比拟的人口优势。现在开始，这些人口优势已经让中国连续十年保持了两位数的高速经济增长。

　　尤其是各国高层领导人，对于这事情表示了密切的关注。

　　“这些年的发展，让中国人的工业基础有着快速的发展，我们不能给中国任何的机会！一旦他们的汽车产业形成规模，他们的经济增长将会变得更加快速，同时，这也将会刺激着中国的科技体系更快发展……”密斯特对于这个消息非常关注，在了解到这个产业是跟他打了数次交道的中国解放军第九研究院下属的民营单位之后，直接就找到了总统布什。

　　布什之所以能够当上总统，是因为之前里根政府的时候他跟着当了八年的副总统，然后，在里根任期结束的时候，有着里根的积极支持，所以才能够当上总统。

　　他在政治上，继承着里根政府的一些方针，尤其是对共产主义的态度。

　　甚至，他在某些方面的态度上更加强硬，里根政府对于中国这个红色阵营的态度，让他觉得是错误的。所以，从上任之后，就开始结束里根政府跟中国之间的蜜月期。并且开始对中国执行技术封锁以及先进装备禁运。

　　对于中国有着深入了解的密斯特，自然也就继续成为了他的中国问题研究顾问。

　　“中国的发展确实超过了我们的预期，苏联已经彻底不行，不能放任中国的工业力量继续增长。不过，密斯特将军，继续执行对他们的封锁，这能够达到我们需要的效果吗？”布什询问着密斯特。

　　密斯特摇头，“在之前，中国民航总局在跟麦道公司的谈判中表现了前所未有的强硬态度。具体原因就是因为中国有了自己的大飞机！当初麦道进入中国，目的就是为了阻止他们的飞机产业发展，一开始，事情也如同我们预期的那样，中国的领导人更愿意付出更小的代价从国外引进先进技术。然而，因为这个第九研究院的存在，他们接手了中国运十的项目，从而让我们的计划破产……”

　　对于麦道公司的情况，密斯特现在正在着手解决。

　　中国人有了自己的大飞机，面对麦道公司的逼迫，自然就不会再如同以前那样让步了。

　　老布什这货的表演能力那是毋庸置疑的，一方面，在公开场合以及政治立场上强调加强跟中国的合作关系，背地里却开始对华实行技术封锁，就连里根政府跟中国的一些合作项目也开始进行干涉，最终大多数的项目都是以无果而终结束。

　　最为著名的就是中美蜜月期代表的“82工程”，在他上任之后，就终止了合作，最后虽然重新启动，但是却要求中方再多支付数亿美元的费用，从而让中方主动终止了这个项目。

　　“这么说来，中国人在这方面应该是有了成绩？”老布什皱着眉头问道。

　　中国的发展，让他很是不开心。

　　密斯特点了点头，“根据我们的分析，中国人在汽车方面并没有太大的技术突破，他们主要方向则是军工领域。否则现在也不会表现得这样激进。十年建设百万辆产能的事情，对于任何一个西方国家来说都不算是事情，但是中国不同。国际汽车产业竞争激烈，日本的汽车以及我们的汽车挤压了欧洲的汽车销售市场，他们只能寻求突破……”

　　这个突破，刚好就是在中国。

　　因为中国的经济已经发展起来了。

　　“这么说来，我们需要要求我们的盟友阻止中国在这方面的产能建设？”老布什的眉头皱得更紧。

　　这一次，密斯特却没有点头，而是摇头。“不，总统阁下，我们需要做的，不仅是阻止，我们应该个帮助他们！”

　　“为什么？汽车产业对于整个工业基础以及科技基础的促进作用谁都知道。我们要是提供生产线，他们岂不是发展得更快？”老布什有些疑惑了。

　　“因为，中国人现在没有能力设计生产这样大产能生产线的技术。所以他们才谋求从国外引进！而且，中国人的目的，应该是阻击国外汽车产业进入中国。公开宣传这个项目，尤其是在他们没有这方面的技术储备以及任何经验的情况下，就表明了中国人在这方面的决心！”

　　“他们能阻击得了？”

　　“能！”对于这一点，密斯特毫不怀疑，“虽然可能需要花费不少的时间。中国的不少官员倾向于技术引进，但是中国基层民众却不是这样的心态，他们更加倾向于选择国内产品。我们提供技术装备，至少能够阻击他们国内的装备制造业的发展，一旦他们拥有了基础，发展速度将会超过所有人的想象！尤其是，百万辆汽车产能需要的装备，能够促进他们装备制造业的发展……”

　　“那你的意思呢？”

　　“跟他们合作，不仅提供他们需要的装备，并且跟他们成立合资汽车制造厂。我们的汽车企业掌握核心技术，把中国变成我们的零配件供应商，继续执行麦道公司曾经走的道路，只有这样，才能遏制中国这方面的技术增长……”

　　“麦道不是已经失败？”老布什更加疑惑。

　　“汽车产业不是飞机产业，因为飞机产业对国防更加重要。中国的官员，为了更快地爬升，他们需要政绩，所以，没有谁会去在意未来怎么样。中国人的自私，远远超过苏联人。我们给他们需要的政绩，甚至，我们给他们汽车出口的机会……”密斯特对于这个计划，也是没有太大的把握。

　　但是不采取措施，中国人的发展，将会遏制不住。

　　那样会对美利坚合众国造成巨大的威胁。


第1281章 濒临倒闭的日本装备企业的救星？

　　“不管中国人是否能够制造出来汽车，这对我们来说，都是一个非常大的机会。目前，我们的企业已经开始出现亏损，中国人的生产设备，不需要提供太高的技术性能，中国人迫切想要得到，这将会是我们一个巨大的利润增长点。”随着广场协定的推进，日本的股市以及房地产市场已经变得疯狂起来。

　　很多的企业都把流动资金抽调到金融市场上面，从而，造成了很多钱企业经营困难。

　　对于老板已经把所有的流动抽调到金融市场的海可姆公司来说，这是他们最大的机会了。而且，中国人的订单，将会让他们公司迅速扩展壮大。

　　公司总经理池田浩二面色严肃地对着整个公司管理层说道。

　　海可姆公司，由原日本汽车公司的一些技术人员在1985年成立，主要从事汽车焊接设备，涂装设备的设计制造。由于跟日本众多汽车厂都有着业务往来，在成立仅仅四年的时间发展到了年产值数千万美元的程度。

　　不过，目前却因为公司董事会把流动资金抽调，陷入了困境，因为他们刚刚处于发展期，每年需要投入大量的经费用于扩张，所以，这家公司反而现在变得要死不活的。

　　“中国的这个项目，确实是我们的机会，问题是，如此庞大的项目，世界汽车装备顶级制造商也不会放过，怎么可能落到我们的头上！”虽然在二十年之后，海可姆将会成为世界顶级涂装以及焊接装备供应商。

　　可现在，要破产了。

　　“事在人为。虽然我们的竞争力不如其他的大型装备供应商，但是我们能够提供中国最先进的焊接设备以及涂装设备！这是其他供应商不会提供给中国的。”池田浩二既然做出了决定，自然有着他的理由。

　　如果没有机会，自然也不会去努力了。

　　“这是个拯救我们公司唯一的办法。在金融领域里面赚得再多，对于我们个来说，都不是发展。”

　　“但是现在我们面临一个最重要的问题，就是我们怎么解决资金问题！银行贷款，已经没有了可能，董事会成员把我们公司抵押给了银行，目前甚至连上市都不可能。他们的资金已经全部被套起来了，现在虽然抛售能够偿还贷款并且拥有一部分的流动资金，问题是董事会的成员们会同意吗？他们现在抛售房产跟股票，将会面临至少百分之二十的亏损……”

　　对公司财务状况了解的人，悲哀地说道。

　　没有流动资金，即使拿到中国的这个项目，基本上也没有太大的可能。

　　现在他们就希望能够有个真心搞实业的老板收购他们企业，这也是他们老板希望的。

　　卖掉海可姆公司，然后用获得的钱投入金融市场，解套他们的股票以及房地产。

　　“任何问题，都是可以解决的。为了我们的公司，为了我们为之努力的事业，我希望大家能够团结起来，咬紧牙关，让我们的公司起死回生。诸君，拜托了！”池田浩二也知道所有人都是绝望的，但是他不能希望自己为之努力的事业就这样完蛋了。

　　而且，他们的技术实力，并不比任何的公司差。

　　不然也不会发展这样快。

　　“希望大家尽快拿出我们最好的设计方案。不管是焊接生产线还是涂装生产线，哪怕仅仅是提供一些装备，都能够解决我们眼下的困境了！拜托了！”池田浩二再次向着所有人深深地鞠了一躬。

　　日本这样的企业不少。

　　都盯着中国这个项目，对于他们来说，世界上有着众多一流的汽车生产装备供应商，他们机会渺茫，但是这是拯救他们企业的唯一机会。他们不能放过。

　　但是最为努力的就是海可姆公司的池田浩二。

　　他独自一人制定了整个计划，并且很快就启程前往中国，希望中国人能够认可他的方案，给予他们优待。

　　“外面有日本人找我？等了好几天了？”随着汽车发展计划的启动，姬飞等人都是忙碌的吃饭时间都很少。541那边的事情他都很少处理了，因为九院管理委员会让他成为整个乘用车事业部的负责人。

　　刚刚结束对齐齐哈尔的考察回到办公室里面，助理就告诉他，有一名叫着池田浩二的日本人，在外面已经等了他个好几天的时间了。

　　“是的，他说他是日本海可姆汽车装备公司的总经理，能够为我们提供最为先进的涂装生产线以及焊接生产线……”

　　“海可姆？没有听说过啊。他们公司有多大的规模？”这是中国大部分的官员了解别的公司采取的方法。

　　“年销售额超过7000万美元……”助手见到姬飞的眉头皱了起来，赶紧解释着，“这家公司是85年才成立的，去年仅仅只是第三年，销售就达到了7000万美元。”

　　对于这样的公司，姬飞本来没有什么兴趣。

　　但是听到说这样快速发展的公司，倒是也准备听一听。“今年呢？”

　　“今年到现在为止，这家公司的工厂已经停止生产了。他们老板把公司所有的流动资金抽调到了股市以及用于投资日本房地产，被套了，银行贷款也被用到了股市……”助理快速地解释着。

　　听到这话，姬飞不由笑了起来。

　　日本的很多企业都是这样，或许，自己应该去日本收购几家有实力的制造厂？

　　“那就见见他吧。”也许，这个叫做池田浩二的日本人会给中国汽车制造产业带来更好的机会也是说不定的。

　　池田浩二在成都等待了好几天，这个时候，他不再是海可姆公司那个叱咤风云的总经理了。

　　海可姆需要中国的订单来拯救。

　　在得到中国这个一期投资百亿的项目负责人决定接见自己的时候，多日来笼罩他心头的阴霾终于闪开。他好好地把自己整理了一番，用最好的精神状态去见中国的负责人，希望给他留下良好的印象。

　　只有这样，才能有机会获得他们的订单，哪怕是一部分，几百万美元的订单，也足够拯救整个公司了。

　　第二天，池田浩二不到八点就在九院总部新修的办公大楼外面等待。

　　这个时候，刚好是九院总部上班高峰期。

　　对于这个穿着西装打着领带，头发上面如同抹了猪油一般梳得一丝不苟，整个人手中抱着一个公文包，笔挺地站在大门外面，明显不是中国人的小矮子很是诧异。

　　不过，倒也没有指指点点，也就是回头率高一些，他们没有太多的精力浪费在这些事情上面。

　　池田浩二对于这些眼光，并不以为然。对于向自己投来眼光的人，一直都是以微笑回应。

　　饶是西南最大企业，或许也是中国最大企业，总部早上上班，依然没有几辆汽车。

　　一辆外形流线型，圆滑过渡并且不失硬朗，车身很长的黑色轿车出现在厂区大门口，池田浩二不知道这里面坐着什么大人物，但是绝对是这家总部修建的不怎么样的公司的大人物。所以，当即就把因为时间久了而有些累，松懈了的身体再次紧绷起来，胸膛停止，腰杆更是没有丝毫的软，这样会给人一种自信的感觉。

　　“这家伙就是那个池田浩二？”看到门口那个站得笔直的小矮子，姬飞疑惑地问着身边的助手。

　　嘉陵厂已经搞出来了汽车，尤其是嘉陵100，第一辆，给了刘一九，而这第二辆，则是归属了作为汽车事业部负责人的姬飞。对于他来说，这是莫大的荣誉。

　　从宣布汽车战略实施之后，这辆车就被送到了成都。

　　比外国车更加漂亮的外形，更加霸气的设计，更长的车身，都是让人惊诧，很多人都已经开始打听这辆车的来路。

　　目前的中国，汽车，就是身份的象征。

　　当然，买得起车的，除了那些土豪暴发户，也就只有各大单位的领导们了。询问这些的基本上都是跟九院有着合作，在这边建设了新厂的单位负责人，自然也有成都地方政府的官员们。

　　指望九院的下属单位送车给他们，基本上也就不要想。成都地方政府的官员们打听，是准备支持九院的发展，不用日本车而用自己国产车，当然，最好是能够让九院把他们的汽车制造产业安置在成都。

　　反正成都半个城都划拨给了九院呢。

　　“是的，池田浩二，之前几天都是天天在门口等着。”助手快速回答。

　　如果不是这样，他也不会给姬飞通报。

　　这家伙的执着，很是让人感动。

　　何况，身上没有其他进入中国的日本人那种傲慢。

　　“叫他上车吧。”想了想，姬飞让司机在池田浩二前面停了下来，对着助手说道。

　　助手一愣，还是马上执行了这个命令，这样或许也是一件好事情。

　　“池田先生，我们姬总请您上车。”那辆让池田浩二都是非常震惊的汽车在他面前停下，还没有等他想明白这辆车为什么停在这里，副驾驶的车门就打开了，跟他有过一面之缘的汽车项目负责人助手王源的脸就出现在了他的面前。

　　池田浩二的脸上，笑容变得更加明显了。


第1282章 大规模收购日本企业就从海可姆开始

　　“池田先生早啊！如果我的下属有你这样的人，我的企业应该会发展非常快速。你的执着，打动了我，所以，我可以给你十分钟的时间，如果十分钟你能够再次用专业的知识以及符合我们公司发展利益的方案打动我，那么，我想我们的合作将会达成。”

　　对着上车的池田浩二，姬飞没有介绍自己，直接说道。这话说的有些突兀，让还没有反应过来的池田浩二一时间愣了起来，中国人这样不顾礼节？

　　对着自己说话的这人，也不过四十出头，不可能掌管这样庞大的公司吧？

　　这可是中国。

　　“池田先生，这位是我们总经理姬总，您一直希望见到的人。”王源见到池田浩二一直没有说话，从驾驶的位置扭过头来对着他说道。

　　“姬总，您好！”池田浩二的中文非常熟练。

　　这也是姬飞同意见他的原因。

　　否则，一个不会中国话的日本人，再怎么在这里，也不可能见他，姬飞不会日语，也不可能专门找给日语翻译不是？

　　“池田先生，不知道你们是准备向我们提供什么生产线。对于您的公司，我有所了解，并不能提供给我们整车制造的全部生产线，我之所以同意见你，是因为我感觉到了你的诚意。如一开始我说的那样，没法打动我，我们也不可能为了你的诚意而提供给你订单。”从大门口到总部大楼的距离并不是太远，仅仅这样几句话，车子已经到了。

　　说完这话的时候，前面的王源已经打开了他旁边的车门。

　　池田浩二从一开始接触的时候，心思就被打乱了。

　　等他下车之后，姬飞已经走了好几米远，赶紧跟上去，开始想着之前的方案是否合适，如何才能打动这个并不容易相处的中国年轻官员。这跟中国其他的官员有着太大的差异了。

　　姬飞进入办公室之后，池田浩二跟着进去了。

　　姬飞没有请他坐，池田浩二就那样站着。

　　“你还有八分钟的时间！”在处理文件的姬飞突然抬起头来对有些不知所措的日本人说道。

　　池田浩二一愣，还没有想到，对方居然这样直接，这还是中国的官员？

　　这跟他之前了解到的不一样，明显不是他们求着人给他们技术装备啊。

　　“姬总，我们确实没法提供给你们整车制造需要的生产线的所有装备。汽车整车制造中，冲压，焊接，涂装，总装中，我们能够提供全世界最先进的焊接，涂装设备以及生产线。同时，我们也可以帮忙联系我们国内制造冲压以及总装设备的生产厂，从而提供完成的生产线。并且，我们的生产线将会根据贵方的汽车特点专门设计。”池田浩二组织了一下语言，深呼吸了一口气，现在是求人，没有办法不把姿态放低。只有拿下中国的订单，才能拯救整个海可姆。

　　“对于你们公司的情况，我们有所了解，目前已经没有任何的流动资金，即使我们给你们订单，你们凭什么能够保证？”姬飞头也没有抬，眼睛依然盯着文件。

　　不过这时候，他的心中可是活泛了开来。

　　如果对方能够联合日本的其他装备制造商，还真的有可能。

　　不过，有想到这公司太小，根本就没实力承担这样大的项目，交货期什么的都是没有任何的保障，到时候怎么办？

　　“只要有了合同，我们就能够向银行贷款。”这一点，池田浩二倒是也有了应对的方案。他们只有获得大规模的订单合同，才能从银行里面贷款出来，加上中方如果签订了合同，会给一部分的预付款。这样就能够解决他们的问题，证明公司还能够正常运行，从银行拿到更多的贷款。

　　“可是你们公司在目前并没有办法从银行里面贷款，而且还欠着一屁股的债。我们根本就没法相信你们的实力，因为你们已经停产了数个月的时间。如果没有更好的方案，我想，我只能表示遗憾了。”姬飞摇头。

　　这种想要空手套白狼的事情，这个世界实在是太多了。

　　听到这话，池田浩二顿时就为难了，难道这公司刚刚有了起色就破产？

　　绝对不能这样！

　　当即，就狠下心，牙一咬，对着姬飞说道，“姬总，我们可以成立合资企业，中方出资金，厂房，我们出设备以及技术，并且对中方的技术人员进行培训，这样一来，中方就能够拥有汽车装备的制造能力。”

　　中国最想要的就是装备制造能力，这一点，别的大公司不能提供给中国，而他们可以提供。

　　只要设备以及人员到中国，这样就能够在中国制造，甚至能够有效地降低成本。

　　“你们这是想要空手套白狼？成立合资企业，即使我们修建好厂房，并且给出资金，你们没有起步的资金，哪里来的设备？赊欠？最终成本还是转移到我们的手中。”姬飞摇了摇头，“而且，我们如果想要获得你们的技术，再等一段时间，日本的股市以及房地产市场发生变动，我们能够购买更有实力的公司。你觉得呢？”

　　池田浩二没有想到，眼前的人对于他们的情况了解得如此的清楚。

　　日本股市崩盘是早晚的事情，虽然国内很多的人骂他们的政府，但是政府依然在紧缩银根，贷款并不容易，企业破产潮已经开始在日本崭露头角。

　　中方如果进入日本大量收购这些制造厂，银行为了解决呆账，肯定会同意出售的。

　　当然，一些涉及到禁运技术的公司，肯定是不会出售的。

　　“我们能够帮助你们搞到大量高端的制造设备！”

　　“这一点，我们缺口并不是太大。而且，我们自己也拥有生产能力，这次招标，不是因为我们没有设计生产能力，而是因为我们的时间紧，任务重，所以只能寻求国际供应商提供。”姬飞摇头，对方给出的方案复合他的想法，但是对方实力实在是太小。

　　池田浩二沮丧了起来。

　　难道真的没有机会了？

　　“不过，如果贵公司懂事愿意，我们可以收购你们的公司，人事不会发生变动，并且还能够提供充足的资金给你们……”在池田浩二绝望地准备离开的时候，姬飞淡淡地说道。

　　收购！

　　这是池田浩二最不愿意看到的。

　　“如果愿意，请尽快答复，我们的招标很快就会进行了。就连通用电气，阿尔斯通，戴姆勒以及贵国的三菱重工等制造企业都将会参加投标。收购你们，也不过是因为你们对于这些技术比较了解……”

　　姬飞说完之后就让王源送客了。

　　一开始，他就是准备收购，为了这个，铺垫了不少啊。

　　当然，现在收购，并不是非常合适，就看对方的价格如何了。

　　池田浩二不知道是怎么离开的。

　　对于这一点，如果有中国公司愿意收购他们的公司，董事会的那帮子混蛋应该会非常高兴。而美国以及欧洲等地区的机械公司对于他们这样的小公司没有多大的兴趣。

　　寻找买家，中国倒是最为合适的。

　　“头儿，收购他们公司干什么？短时间内，也无法设计生产啊！”

　　“百万辆的生产线，不过是吸引外商给我们提供一期的设备。我们只采购一期工程十万辆的制造生产线。”姬飞笑着说道，“而我们自己研发即使现在起步，也没有收购日本企业，并且把他们的工厂搬回来更加合适。日本的实业现在发展非常困难，也就只有机床业务跟汽车制造业务。不过日元大幅度地甚至，对他们的出口也造成了太大的影响，所以，破产的企业太多。这将会是我们下一步工作的重点。而这事情，我准备交给你负责，先行收集日本规模不大的制造企业，这些企业的规模不大，但是技术实力不容小觑。”

　　姬飞的话，让王源很是激动。

　　他根本就不知道，这个战略是一开始就制定的。

　　只要日本股市崩盘，企业倒闭浪潮开始，九院就将会去日本把这些企业给搬回来。

　　大型的公司，日本政府甚至美国政府都是盯得非常紧，这个没有太大的可能。

　　可是一些中小型企业，日本政府绝对是不会理会的。到时候只要能够给日本的这些企业提供订单，把技术力量以及生产设备搬回来，也是非常容易的事情。限制出口的，就在日本国内制造。

　　“收购日本的企业，就从海可姆开始。这一点，我希望你能够做好，另外，跟齐齐哈尔二重厂的合作谈判问题，由你负责。”

　　“头儿，这样的工作，我可做不了。”王源顿时就惊呼起来了。

　　这可是关系到整个汽车产能建设的事情啊。

　　压力实在是太大了。

　　“你还没有做，怎么做不了？只要收购了海可姆，然后他们搞冲压设备，总装生产线设计再由北重负责，问题就不是太大了。”

　　齐齐哈尔第二重型机床厂，在冲压设备上的基础相当好，刘一九对于这一点特别做了指示。


第1283章 不合资，不过通用可以给我们提供配件

　　“通用汽车公司的人？他们见我干什么？难道不知道我们这是公开招标？或者他们认为这事情能够暗箱操作？”通用汽车公司的人在日本人池田浩二离开没有多久，就来了。

　　这些事情让姬飞都没有想到。

　　“不知道，他们说是来跟我们商讨合作的可能，有着商务部的人陪同。”王源也是有些好奇，通用是来干什么的。

　　商务部陪着，自然就不能想池田浩二这样对待了。

　　至少，姬飞不是刘主任。

　　“商务部的人陪着又怎么样？我这里没有闲工夫跟他们聊天，你问问他们，通用汽车的人来找我们干什么？如果没有重要的事情，或者跟我们的工作无关，把他们打发走。”王源刚刚还想着姬飞不可能如同刘一九那样连商务部的人面子都不卖。

　　却没有想到，姬飞直接就告诉他，他想错了。

　　“商务部的人……”王源本来想要说商务部的人能不得罪最好不要得罪，毕竟他们未来要经常跟商务部打交道，甚至引进设备生产线，也得需要商务部盖章才行。

　　“商务部的人怎么了？”姬飞一脸的不爽，“咱们不求他们，耽搁我们的工作，他们赔损失啊？刘主任那里，得咱们去交代，而不是他们。这些家伙又不是给我们带好处来！”

　　如果商务部的人是带来通用电气公司，姬飞倒还无所谓，但是他们带的通用汽车公司的人。

　　“哟，姬总要谁陪损失呢？”正在这时候，一名穿着中山装，带着眼镜的瘦高个子中年人走了进来，脸上带着笑容，对着姬飞说道。

　　姬飞看了来人一眼，正要打招呼，发现他后面跟着几名高鼻子蓝眼睛的老外，顿时就冷下了脸。

　　用脚趾头都能够猜到来的人是谁了。

　　王源一脸的尴尬，还真没有想到商务部的人来这样快，但愿他们没有听到姬飞之前说的话。

　　要不然，又是麻烦，姬飞可不是刘一九，没有那样硬的后台。

　　“介绍一下，鄙人商务部招商引资办副主任，蒲长林，这几位是通用汽车公司的投资考察人。通用汽车公司觉得我们中国汽车市场有着很大的潜力，并且愿意帮助我们中国汽车产业的发展，尤其是觉得541基地乘用车以及嘉陵机械厂的基础很好，愿意跟贵公司进行合作。根据上级文件精神，我们可以跟他们合资搞汽车……”蒲长林脸上的笑容不减。

　　他的话如同姬飞猜测的那样，果然不是什么好事情。

　　这些美国佬看来对中国的汽车产业发展很是不爽啊。这个时候跑来要跟九院合资？

　　真是开国际玩笑。

　　“浦副主任，您不觉得这是开玩笑吗？”姬飞可不想跟谁进行合资。

　　要不然，九院的汽车厂早就开始生产了。

　　“怎么是开玩笑了？通用公司方面愿意向我们提供汽车生产的各项技术，同时，还愿意提供部分的资金。并且承诺国产汽车可以通过他们的销售公司返销到美国……”蒲长林对于姬飞的态度有些不满意了。

　　进来这么长的时间，居然不请他们坐下，实在是有些太过不礼貌。

　　尤其是当着前来中国投资的国际巨头的负责人。

　　当即，也不管姬飞愿意不愿意，对着后面的几位美国人示意，请他们坐下，然后对着一边站着的王源说道，“这位同志，这就是你们单位的待客之道？还不去泡茶！”

　　“泡什么茶！王源，刚才吩咐你的事情办了？咱们现在处于筹备阶段，事情多的要死，你还不去干活，在这里愣着干什么？”

　　王源有些郁闷，这头儿难道真的是准备更商务部的硬抗下去？

　　这样可不是什么好事情，也没有听从姬飞的，出去把茶给泡上送进来之后才离开，去找郑浩了。

　　要是一开始就跟商务部搞出了矛盾，以后要想拿到出口许可就难了。

　　阎王好见小鬼难缠啊。

　　见到王源给这些货泡茶，姬飞很是不满意，但是蒲长林没有因为他的那话愤怒地转身而去，美国人也是就这样坐着，倒也不好发作。

　　“姬先生，看你的样子，好像你们并不愿意跟我们合作？”一名四十多岁的瘦高美国人在王源离开之后才对着姬飞说道。“难道，贵公司不知道跟我们合作的好处？”

　　翻译即时把话给翻译了过来。

　　姬飞懂英语，翻译明显把一些有些过分的话给修改了。

　　“呵呵，好处？除了你们所谓的返销，还能有什么好处？”姬飞知道，自己如果真的同意了跟美国最大的汽车公司合资，刘一九都绕不了自己。

　　“你们公司建设这样大的产能，年产百万辆，而你们除了转型的541基地有着生产轻型卡车以及面包车的经验，嘉陵机械厂有着生产摩托车的经验，有轿车生产经验吗？对于你们的设计，你们认为能够得到市场的认可？我们通用可是世界上最顶级的汽车生产商！”

　　美国人的态度，出乎意料的好。

　　甚至，他们连介绍自己都没有做到。

　　“你说的确实没错，通用公司也确实是世界上汽车产业中最顶级的制造公司，但是，这些跟我们没有关系。”姬飞的态度很不好，“如果几位没有别的事情，我想，咱们的谈话可以结束了。我们的人手不够，事情很多，我需要干活了……”

　　蒲长林这还是第一次见到这样的中国企业领导人。

　　这简直是狂妄至极！

　　人家美国公司主动上门来找他们进行合作，让他们可以使用美国通用的汽车品牌，居然直接赶美国人离开？

　　这是不知道天高地厚还是本身就是一个二愣子？

　　人家美国方面指定要跟有这样魄力的公司进行合作，商务部的领导们对于这样的事情都是非常关注的。

　　希望能够全力促进合作，让美国人的技术为中国汽车制造产业所用。

　　哪里想到九院的负责人根本就是一个二愣子。

　　“姬飞，你这样说，不怕承担什么后果吗？这事情我觉得你还是请示一下刘主任为好。”对于刘一九的淫威，商务部的人还真没有几个敢惹。

　　那小子典型就是一个二愣子啊。

　　所以，对着如同刘一九这样的二愣子负责人，蒲长林即使心中气愤到了极点，也是没有丝毫的表露在脸上。

　　“不用了，我能够代表他，否则他不会让我坐在这个位置上面。”姬飞转而对着几名美国人用非常流利的英语说道，“几位先生，实在抱歉，我对你们的合作提议没有丝毫的兴趣。而且，我们公司不差钱，不需要外资，同时，技术什么的也是不缺的，所以，并没有合资的机会。”

　　听到姬飞飚英语，蒲长林都是感觉到有些诧异。

　　九院的这些人，好像都是语言专家？

　　“姬先生，我想我们之间并不是没有合资的机会。虽然贵公司不差钱，也不缺技术，但是如果仅仅靠着你们成立新的公司以及品牌，你们要想进入国际市场，这有多大的困难，应该不用我讲吧？”美国人并没有生气。

　　反而开始游说起姬飞来。

　　不管他们怎么说，反正就是离不开那几点，第一，就是九院的乘用汽车事业部可以使用通用的标志以及品牌，当然，这肯定得支付品牌费用的；第二就是美国的通用公司技术实力雄厚，设计新车的速度非常快，而且各种技术以及管理经验都是中国无法想象的。一旦合资，美国通用这些都可以提供给中国的汽车制造厂；第三，也就是最为重要的一点，一旦进行合资，九院的汽车厂，也就不用考虑得不到最为先进的整车制造技术以及汽车生产线，别说十年制造百万辆汽车产能没有任何的压力，哪怕是五年都是没有压力的。同时，这家中国最大的轿车生产厂，在投产开始，就能够进行出口……

　　“先生，这些确实非常吸引人。只不过，我们的上级主管部门不愿意合作。我们双方如果实在要说合作的地方，也不是没有。通用汽车公司不是有着非常庞大的生产能力吗？碍于我们国内的零配件加工能力不强，你们可以向我们提供零配件。当然，价格方面我们会给予你们我们能够给的最大利润！”姬飞的这话一出，蒲长林当即就变了脸色。

　　而美国人也是变得愤怒起来。

　　通用汽车公司给中国一家没有任何汽车制造经验的小汽车厂提供零配件？

　　这不是开国际玩笑？

　　“你们简直狂妄。如果不是为了帮助你们中国发展汽车产业，带动中国经济发展，你们就连为通用提供零配件的机会都没有！姬先生，我希望你不会对你的这个决定后悔！”美国人当即就愤怒地摔门而去。

　　“姬飞，你这样的态度，给你们整个项目都是惹上了麻烦。你还是先想好怎么去跟你们上面的主官部门解释吧。希望刘一九不会把你送到尼普多桑去当敢死队！”蒲长林的肺都要炸了。


第1284章 打了通用公司的脸不可能没后手

　　“头儿，咱们这样真的好？要是商务部的人暗中下绊子，以后的事情可就不好办了。毕竟我们需要跟他们打交道的地方不少。还有，他说刘主任送到尼普多桑去当敢死队什么意思？”王源在美国人走了之后进来，一脸担忧地对着同样气得不轻的姬飞问道。

　　姬飞的强硬态度，确实非常让人佩服。

　　但是对方是商务部啊。

　　而且，还是国际汽车产业的巨头！这是从一开始就给九院的汽车产业找了一个巨大的敌人啊！

　　“有什么好怕的？商务部要是敢瞎搞，估计刘主任先都得收拾他们。前段时间刘主任才气死了民航总局的局长呢！美国人明显就是过来阻止我们汽车产业发展的，还说什么帮助我们，没有好处的事情，这些资本家能够有这么好心？”姬飞才不在意美国人以及蒲长林的威胁。

　　不过蒲长林最后说的那一句，让他实在是有些震惊。

　　这事情可是非常保密的，怎么蒲长林就知道？

　　而且他还在这样的公众场合说出来。

　　必须得尽快把这事情汇报给刘一九。

　　也顾不得别的事情，姬飞甚至连事情都没有交代，直接回了九院基地里面。他没有刘一九那样的权利，自然没法从成都军区调集军用直升机，只能自己开车回基地。

　　嘉陵100这车外形实在是拉风，一路上都是吸引了不少的人的视线。

　　没有高速公路，从成都到大巴山基地里面，全部都是一些弯弯曲曲的山路，甚至很多道路都还没有铺上沥青，仅仅是土路，也得亏与嘉陵100的性能出众，并且减震性能好，即使这样，到了基地之后，姬飞整个人也都是快要散架了。

　　“我说你是傻了还是怎么的？不知道让成都军区给你派一架直升机？两个多小时就到了，你非得开十多个小时的车回来。什么事情没法在电话里面汇报？”刘一九对于姬飞，也死哭笑不得。

　　这家伙有时候就感觉脑袋缺了一根筋。

　　当即姬飞就把蒲长林对他的那威胁给说了出来。

　　刘一九顿时就皱起了眉头。

　　把一些人送到尼普多桑去当敢死队的事情，可是绝对的隐秘，而且，也不是直接抓人，而是采用骗等方式把人先给弄出国。到了尼普多桑才会把他们编入到敢死队里面，难道有人从那帮跑了回来？

　　即使有人跑了回来，也不会想到是自己干的吧？

　　蒲长林是怎么知道的？难道有人要收拾自己了？

　　各种问题都开始在刘一九的脑海中盘旋。

　　刘一九想不明白，当即就通过保密线路给龙耀华的家里面打电话，现在不能往北京跑，要真的有人要整他，绝对不是什么好事情。

　　“这事情你不用管了，我们已经把人给严密地个监视了起来。老邓亲自做的批示，你不需要有任何的心理负担，好好地干你自己的事情就好！”电话的另外一头，刚接通，龙耀华就对着刘一九说道。

　　这让刘一九准备了一大箩筐的话都还没有开始说就被龙大佬给堵了回去。

　　刘主任心中的那个憋屈啊！

　　不过这事情，他还真有些想不通了。

　　究竟是谁把这样的情况给透露出去了？

　　当即就打电话把殷宪平叫了过来。

　　“你给我说说见蒲长林的时候的详细情况。”姬飞本来就是黑卫的人，而且还是新生带的核心人物之一。

　　所以，刘一九打电话的时候也没有背着他。

　　现在刘一九对于这事情的疑惑也是越来越大了。

　　姬飞当即就把蒲长林带着美国人前来这边寻求跟他们汽车厂进行合资的事情给说了，他没有任何的添油加醋，并且把自己说的所有话都是说了出来。

　　“不错，说的好！我果然没有看错你。这些美国佬根本就没有安什么好心！”当听到姬飞说让通用给他们的汽车厂供应配件的时候，刘一九不由拍起了巴掌。

　　就应该这样狠狠地羞辱这些没有安好心的混蛋。

　　“这样真的没有问题？我担心通用会对那些装备供应商发出威胁，这样一来，我们基本上就没有太大的可能获得装备了。同时，对于我们汽车出口的事情，也会造成非常大的影响，通用绝对会在任何一个地方阻击我们。”说不担心，那是不可能的。

　　通用在世界汽车行业里面的影响力，绝对是排在前几位的。

　　而且，这事情很大的可能就是美国政府主导，这样一来，整个西方世界的装备供应商都是会因为美国的威胁而不跟中国的汽车厂进行合作。

　　“这个确实是有可能。你应该有了应对的方案吧？没有应对方案，你这样稳重的人能够干出这样的事情？”对于姬飞，刘一九还是非常了解的。

　　姬飞在541基地，一直都是低调的让人几乎无法察觉他的存在。

　　但是他却把整个541基地里面整治的非常好。

　　尤其是里面的那些曾经把541的国家资产变成自己腰包里面的财产的混蛋，更是被他收拾得服服帖帖的，很多541的管理在原来延平原的手下时候，利用基地里面庞大的生产能力，自己在外面也是开同样的加工厂，这样一来就提供给客户同样的产品，外面的技术不行，就把基地生产的算成他们的，然后把这些不合格产品退回来，算成工厂里面的。

　　在541基地有着良好的效益的情况下，这种事情并不容易被发现。

　　姬飞进去之后，对于这事情，进行了全面的调查，从而把所有的蛀虫全部给抓了出来。

　　这事情外面并没有丝毫的报道，很大的一部分人，被送到了尼普多桑。高层对着事情睁一只眼闭一只眼，从那之后，刘一九就对姬飞关起来了。

　　541基地在原来的历史上的命运非常凄惨，从中信集团接手之后，基本上没有太大的发展，甚至因为改革，使得大量的国营资产被整个基地的大小领导装进了自己的兜里面。

　　国营企业改制的时候，这种事情非常常见，刘一九也没有因为这事情动怒。

　　那样的事情姬飞都能够不动声色地处理，并且没有引起太大的反应，他当着商务部的人侮辱通用的代表，不可能没有准备。

　　“如果在之前，我确实不敢。不过在美国人来之前，有个叫做池田浩二的日本人来找过我。他是海可姆公司的总经理，这只是一个成立只有四年的公司，但是去年的年产值却达到了7000万美元。主要设计制造汽车整车制造的焊接，涂装工艺生产线以及设备……”

　　“海可姆公司？”刘一九的眼睛放出了异样的光芒，“他们是来向我们推销他们的自动化焊接生产线？”

　　“不是，您难道了解这个公司？”刘一九的反应有些奇怪。

　　刘一九了解这个公司吗？

　　实在是太过了解了。

　　因为这家公司开创了一个历史。

　　他们的自动焊接车间，应该是整个世界上第一个自动化的流水线。

　　在九十年代，日本建造了一个庞大的制造车间，这个制造车间，内部的一切都是全自动控制，整个车间的年产值超过三千万美元，但是这个车间的员工数量不超过五十名。

　　让刘一九记忆最为深刻的就是，他们的车间主任兼任着清洁工的岗位！

　　“不！”刘一九摇头，“因为这样一家小公司，要想拿下我们这样几亿美元的订单，而且还是跟国际上众多装备供应的顶级巨头竞争，如果不是自动化的生产线，凭什么打动我们？你继续。”

　　刘一九的解释，倒也合情合理。

　　显然，他不准备继续在这事情上面说下去了。

　　姬飞疑惑地摇了摇头，喝了一口谁之后，才接着说道，“这家公司老板把流动资金全部投入到以及疯狂的房地产以及股市上面，在前面几波大幅度震动的时候，被套了，而从银行贷款的生产资金，也是被他们投进去，却因为时机没有把握准，从而被彻底套牢了……所以，这家公司只要拿不到我们的订单，只有一条道路可走。”

　　刘一九耐心地听着，到了最后姬飞停下来之后，才对着他问道，“你是想要买下这家厂？”

　　姬飞点了点头，表露了自己的想法，“我不仅仅想要买下这家厂，并且准备寻找日本同类型的企业，这种规模不大，但是有着非常高的生产产值的公司，多买几家，把他们的核心技术人员以及设备转移到国内，那边的工厂同样留下，给我们制造一些国内加工困难的……”

　　“这样的想法好，非常不错。那就这样干吧。只要搞定了这些公司，直接把生产线分开制造，运回过来安装生产。不要用国内的公司去购买，直接在英属维京群岛注册离岸公司来进行操作，跟香港那边的投资公司进行联系，他们手中掌握着不少的壳子，这样一来，也让人无法查到是我们干的。这些皮包公司本来就是为收购日本破产企业准备的！”

　　“难道咱们早就布局了？”这下子，姬飞就有些震惊了。


第1285章 蓝军之战已开幕？

　　“既然明知道结果，我们捞了钱，日本的企业不破产，我们钱从什么地方来？这就像赌博，整个赌局就那么点钱，有几个人赢，自然就得有更多的人输。输的人输得少了，赢的人怎么可能赢得多呢？”刘一九有些装B地说道。

　　“不过，这家公司，如果能够收购，就收购过来，如果不能收购，就把他们的所有技术人员给挖过来。你的动作最好隐秘一些，美国人肯定不可能就这样算了。他们最可能做的就是威胁其他装备供应商。到时候，咱们的招标就真的成了笑话了……”

　　刘一九想要自动焊接生产线，想要自动涂装生产线。

　　哪怕是还是最初阶段的，这也不会需要目前焊接车间那样庞大的技术工人队伍。而且，要形成年产辆上百万辆的产能，目前只能培养更加庞大的技术焊工队伍。

　　世界汽车装备供应商里面，只有海可姆成立的时间最短，但是这家公司发展速度却是非常惊人。仅仅到1999年，这家成立不过14年的公司，年产值超过了30亿美元，从而跻身世界前十的汽车整车制造供应商。而且仅仅只是设计生产焊接以及涂装生产线跟设备。

　　由于美国对华技术禁运的关系，这家公司，一直到2007年才在中国成立分厂。

　　刘主任怎么可能放过这样的机会？

　　“放心吧，我会把他们收购过来的。”对于这一点，姬飞还是有信心的。

　　“另外，你应该跟国内能够生产这些设备的供应商，让他们在初期也开始参与到这里面来。之前咱们国内的汽车产业，没有从国外引进汽车整车制造生产线，也是能够生产的。实在不行，咱们就多用点人力，哪怕是用人来堆，全部凭借手工打造，也必须在五年来完成十万辆的汽车制造产能！”

　　刘一九这也是做最坏的打算。

　　万一日本那边的工厂收购不成功呢？只能寻求国内的装备生产商，技术虽然差一些，而且自动化的程度很低，但是却能够达成他的目的。否则，等到国家实施汽车战略的时候，九院根本就无法在庞大的汽车蛋糕上面狠狠地咬上一口。

　　“已经在进行准备了。这几天，北方重工，齐齐哈尔第二重型机床厂，济南二机这些生产汽车制造装备的企业负责人都会来成都商讨合作事项。”姬飞的回答，让刘一九的心中更加满意。

　　果然没有看错这人，做事情都是有着充分的把握。

　　两人没有再讨论关于蒲长林的威胁的事情，刘一九从基地里面调集了一架还没有交付的运输直升机，让直升机用吊绳吊着姬飞的汽车，连夜把他给送回了成都。

　　“现在中国国内的市场越来越精彩了啊！”刘一九感慨着。

　　不过从现在开始，九院下属的单位少不了跟国际上的巨头们之间的碰撞，他原本以为最开始的应该是计算机产业，却没有想到，居然会是在汽车产业上面。

　　这对于他来说，也没有什么大不了的。

　　敌人越强大，九院的压力也就越大，从而产生更加强大的动力。

　　至于如果在压力中倒下无法爬起来怎么办？

　　刘主任会担心这种事情？

　　所以，刘主任继续投入到自己的事情里面去了。

　　任凭外面怎么样，他也不去冒头，就连把人送到尼普多桑当敢死队的事情泄密，他也是没有丝毫的担心。龙耀华既然说了，老爷子都亲自做出了批示，他刘主任还能有什么好担心的？

　　随着九院蓝军跟国内其他几个军区的蓝军的演习时间越来越近，刘一九开始把精力投入到了这上面来。

　　怎么让九院的蓝军在跟十倍数量的敌人进行战争的时候赢得漂亮，赢得精彩，赢得那些大佬们目瞪口呆，并且告诉他们现代化的战争应该怎么打，未来的战争发展趋势如何，让军方高层以及国家高层重点投资某些领域，这也是需要他操心的。

　　李云龙对于蓝军的作战方式，根本就不熟悉。

　　无人侦察机，无人战机性能不够稳定，但是已经能够让他们获得很大的优势。同时，电磁炸弹，石墨炸弹，还有电子作战部队等的使用，电子保障部队的运用等，李云龙根本就没有兴趣。

　　按照李云龙的想法，那就是利用九院蓝军远远超过其他部队的先进装备，派出龙牙先行侦查，把演习场内敌军存在的地方先用战机轰炸一遍，然后紧接着，用于战术支援的远程336火箭炮兵，以及东风-10，8208导弹部队全部轮番表演一番，再然后，蓝军的机械化步兵以及装甲部队直接冲进去，战争就这样就胜利了……

　　当然，如果遇到敌人的阻击，那么，战略轰炸机，将会再次执行战术支援的任务，还有远在演习场外面数百公里布置的各种导弹都是能够进行支援的。

　　对方如何能赢？

　　图-22M这样的战机，整个中国国内也就只有10架，全部都在蓝军手中。

　　至于其他部队的歼十，那个根本就没法参战，那是规则之外的。

　　即使在规则之内，李云龙也会让他变成规则之外。

　　刘一九想着这个就头痛。

　　对于这样的作战方式，甚至就连邱岳也是非常赞成的。

　　两个老家伙认为，只有这样，才能展示先进的战争装备带来的畅汗淋漓的战争胜果。

　　至于蓝军的那些已经有了建制，但是表现并不是太过出众的诸如电子作战以及电子保障部队，无人机分队，他们根本就看不上。

　　尤其是李云龙觉得，这些用靶机改造而来的无人机，不过是一些玩具而已，在真正的战场上，根本就不可能有多大的作用。

　　那些带着眼镜儿，双手就在键盘上面敲敲打打，连枪都打不准的电子作战部队，那叫部队？只是后勤而已。

　　后勤部队不是部队，战斗力太低了。

　　此种想法，不仅仅是李云龙跟邱岳有，估计国内的大多数军方大佬们都是这样的认识。

　　引发整个世界军队改革，并且引领整个世界军队建设发展方向的沙漠行动，还不知道什么时候才会打起来。

　　伊拉克已经磨刀赫赫，但是刘一九却让人转告，让萨达姆给他的防空部队生产装备更多的石墨炸弹，并且等着中国的电磁炸弹到位之后再进攻科威特，不然在美军强大的空中力量打击下，他的那点防空部队以及空军根本就不耐操。

　　对于刘一九的建议，萨达姆还是非常认真地听了。

　　“我就说了，这样的方式才是展现咱们蓝军实力的最好机会。苏联跟美国，不都是这样的么？先利用优势的空中力量以及远程武器进行饱和打击，让对方的重型装备瘫痪了，咱们再用坦克突击……”回去之后，李云龙还没有睡，依然在找刘一九说他自己的作战方案。

　　刘一九根本不同意。

　　不同意，老头子自然就有些睡不着了。

　　“我说爹啊，您老一天精神咋就这么好？我这一天累的不行啊……”刘一九实在是不想跟他讨论这些事情了。“再说了，他们的空军数量比咱们更多。到时候，我们的蓝军，最多也就只有五架歼十，他们至少有二十架，并且还有数量更多的歼-8II啊。同样装备长空利剑呢……”

　　“他们也就只能用歼-8II……”

　　“行了，睡觉吧……”刘一九不想跟老头子纠缠下去。

　　现在两孩子都睡了，也没法让老头子带孩子来把自己解救出来。

　　这样的时候，老丈母是不会出来干涉的。

　　“我说，你小子难道真的想要输掉这场演习？咱们可是拥有国内最为先进的常规装备啊！输了，一切都完了。”

　　“爹啊，我不是给你说了，在敌人十倍于我们的时候，你的方案根本就不可行。大炮兵思想是要不得的。导弹的用来精确打击的，不是用来进行饱和打击。就连336火箭炮，一发也得几十万呢……”刘一九无奈。

　　李锐在一边，满脸幽怨地盯着自己，一副欲求不满的样子。

　　而他不敢打扰自己爹。

　　“我又没说让导弹执行大规模打击任务。龙牙找到他们的指挥部之后，导弹只用来精确打击他们的指挥部。不过他们的那些装备跟士兵都比我们多太多了。必须得用凶猛的炮火先行干掉他们的优势兵力，不然赢不了……”

　　刘一九被这话给弄的直翻白眼。

　　感情当初老丈杆子从作战部被划拨到后勤这一块，绝对不是没有道理的。

　　按照他这样打，不用对方怎么努力，就能够分分钟把蓝军给耗死。

　　不过刘一九也没有办法，老丈杆子不知道是故意的，还是真的想要这样干。

　　实在没有办法，刘一九丢下一句以后再讨论，转而就从书房里面退出去了，拉着李锐回了房间。

　　“小子，老子就不信在开战之前没法把你的作战方案给套出来！”见到刘一九逃跑的背影，李云龙一脸阴笑地低声自语着。

　　感情他是为了套刘一九的作战方案。


第1286章 全世界真的都不卖生产线给九院了

　　在刘主任整天为老丈杆子要说服他采用密集炮兵饱和打击，然后装甲部队跟步兵协同推进，空中战机以及直升机进行掩护的战术进行蓝军之战而烦恼的时候，外面的世界却变得非常热闹。

　　当然，热闹就是因为在中国相关单位拒绝了美国麦道公司在合作中提出非分要求之后，又一家中国大型企业对美国通用公司说不。

　　这在合资成为潮流，成为时尚的中国国内，如同一滴掉进了滚烫油锅里面的水滴，自然得沸腾起来。

　　各种言论都有，反对国内合资的，自然是赞成这种观点，并且把九院的嘉陵汽车厂称之为国家民族工业的脊梁。

　　一直希望引进国外技术的自然得反对了，批评九院这是故步自封，闭门造车……

　　然而，这些却对成都九院总部的众人没有丝毫的影响。

　　美国人的计划破产了，他们原本一石两鸟的计划，现在一只鸟都没有。

　　“既然他们给脸不要脸，那么，就让他们无法获得生产线吧。没有咱们的生产线，他们想要建设百万辆的产能，需要多少的工人？这样的成本之下，还能有竞争力？出口？但凡是他们出口任何的地方，都对他们进行全面的阻击！”老布什在听到这个消息之后，很是生气。

　　中国人实在是给脸不要脸。

　　本来一开始对于这样的事情并不是非常在意，但是在中国拒绝麦道之后，现在又拒绝了通用。

　　有了大飞机产业，汽车产业，中国的工业基础发展将会如同脱缰的野马，苏联倒下之后，中国就会对美国的亚太地区产生威胁。

　　“总统先生，这事情也不是没有办法解决。虽然他们拒绝了跟我们的合作，但是中国还有更多单位希望进行合资。目前中国国内的汽车市场并不是非常大，刚刚处于起步阶段。如果我们全力抢占他们的汽车销售市场，并且要求所有的欧美国家都不提供他们生产线……”密斯特也是没有办法，对于通过合资而阻止中国汽车装备制造业以及汽车设计生产能力的发展，他本来就不抱太大的希望。

　　唯一的出路，也就是扶持中国国内的企业跟中国的企业进行竞争。

　　目前中国国内市场不大，汽车销量一年只有几万辆，大多数都是政府采购。

　　以美国政府支持的一些企业的影响力，完全可以阻止中国政府向嘉陵汽车厂下达政府采购订单。毕竟，很多的谈判都可以加上这些协议。日本的汽车成为中国公务车，基本上也是靠着这样的手段。

　　“对，就让通用跟其他单位合作。这事情你亲自负责！”只有干掉了中国，才能让老布什心中舒坦。

　　或许，以后苏联不存在了，美国有一天将会对中国动手。

　　中国的工业基础太强了，就不容易了啊。

　　作为一名那从部队走出来的总统，对于战争的热情，自然是可以想象的。

　　否则，在本来的历史上，他也不会在伊拉克入侵科威特之后，撺掇数十个国家对伊拉克动手。

　　如果他能够连任，或许美国政府将会承担更多的战争。

　　然后，他的儿子继承了他的志向，在他打了伊拉克十年之后，不仅打了阿富汗，更是打了伊拉克，从而把美国陷入到了战争泥潭里面。

　　密斯特点了点头。

　　下来之后，就跟欧洲各国的外交人员沟通，阐述总统的意思，要求他们国内所有企业都不能向中国这家企业提供汽车生产线的装备，并且亲自约谈通用集团的董事长。

　　“什么？让我们放弃这个项目？我们为这个项目一直在努力准备！为什么？”对于这样的要求，杜尔公司中国办事处的人非常愤怒。

　　83年，杜尔公司因为大众汽车跟中国签订合作协议，拿到了第一笔来自中国的汽车整车生产线订单。

　　然后，中国办事处开始成立，在大众之后，开始有越来越多的国际汽车厂商进入中国。于是，在整个世界上汽车生产线制造排名前三的杜尔公司就准备成立中国分公司。

　　刚好，这次这笔庞大的订单，就是分公司的第一笔业务。

　　准备得非常充分，就要求他们放弃。

　　“如果你们参加这次投标，以后你们将会失去所有美国汽车制造公司的订单，同时，也会失去日本国内汽车制造厂商的订单。并且，在国际上将会受到最为严重的打击！”美国人对着杜尔中国的负责人说道。

　　“……”面对这样的威胁，还能说什么？不过，杜尔的负责人却没有这样容易放弃，“这是所有的企业呢，还是仅仅是针对我们公司？中国人的订单由你们美国企业接收？”

　　“不，所有的汽车生产线制造商都会接到通知！我们将会全面制裁这家公司。当然，作为补偿，通用公司正在跟中国方面的相关厂商进行合资谈判，一旦达成协议，将会给你们一部分的订单用于补偿……”

　　这样倒是让杜尔的负责人好受了不少。

　　杜尔是世界顶级的汽车整车生产线制造商，所以美国人才会用大棒威胁之后，再丢出胡萝卜。

　　而其他的企业就没有这样的好运了。

　　直接就是个接到美国人的通知，而发出这个通知的，直接就是通用公司。

　　日本国内的企业，同样也是接到了。

　　“完了，这下我们海可姆公司彻底完了！”池田浩二看着眼前由三菱重工，东芝等公司发出的通知之后，整个人都变得沮丧了起来。

　　他们彻底没有了丝毫的机会。

　　而中国人提出想要收购，同样也被排除在外面了。

　　日本政府秘密下发通知，为了保护国内技术不泄露，不允许所有无法开工生产的汽车装备制造工厂出售给中国企业，哪怕是破产都不能出售！

　　对于这样的事情，九院方面不可能不清楚情况。

　　“头儿，现在我们怎么办？日本政府出台政策，禁止中国企业收购日本濒临倒闭的企业。而美国人就如同我们预测的那样干出了这些恶心的事情……”王源很是头痛。

　　他正在收集资料呢。

　　这还没有跟日本人接触，结果就不允许出售给中国政府了。

　　“究竟怎么回事情？”郑浩也是得到了消息，满脸怒气地进了姬飞的办公室里面，尤其是看到姬飞还是满脸的笑容，气得更重。“你说你也是老大不小的一个人了，在这样的位置上，非得去争那口气，得罪了商务部的人，现在商务部的也仅仅是坐在一边看戏！”

　　“看戏就看戏呗。郑主任啊，这事情对我们来说，也没有什么大不了的嘛。咱们九院存在的目的，就是发展国内的民族工业，国外不卖给我们生产线，咱们就自己搞嘛。”

　　“笑！你居然还笑得出来！”见到姬飞脸上依然满脸笑容，火气更大。可是这货是刘一九亲自点将的，他也没法说什么，“我倒是要看看如果无法完成任务，到时候你怎么向刘一九交代！”

　　“交代？交代什么？”姬飞脸上的笑容依然没有变化，甚至都让旁边的人看起来像是要疯了一般，不过他接下的话，却让郑浩为之一愣，“这事情，刘主任已经知道了。而且，之前的事情那样干，也是他的交代，我不过是计划的执行人而已。”

　　让刘一九给自己背黑锅，姬飞丝毫都不担心。

　　这事情他干，确实容易让人产生不好的想法，刘一九当初就交代过他，让他把这事情都往刘一九头上推，刘一九会给他撑腰。

　　以刘一九的性格，干出这样的事情，谁能够说他什么？

　　人家把屠森气死了都没事呢。

　　美国人总没有国家高层领导人地位更高吧？

　　“这真的是他的意思？”郑浩心中虽然相信，但是却依然怀疑，刘一九这段时间一直躲在基地里面没有出来呢。“他可一直个都没有出来，根本就不知道美国人来这边寻求合资的事情啊。”

　　“要不您去问问他？”姬飞耸了耸肩，双手摊开，做出一副无奈状，“以他的性格，出现这样的事情，会还不出来？而且，他跟高层那么好的关系，估计美国人刚进商务部，他就已经知道了情况。”

　　对于这样的事情，郑浩自然没法去找刘一九质问。

　　现在他就想要知道，眼前的事情应该如何解决。

　　在之前，他可是信心满满的，而刘一九这下子直接就让一个千亿产值的项目无法完成，这万亿，怎么去达到？

　　“这事情，他没有说怎么处理？”郑浩咬着牙问着姬飞。

　　“放心吧，郑主任，绝对不会出现任何的意外，咱们的汽车厂，产能建设根本不会出现任何的问题，您倒是把计算机基地建设的事情抓紧啊。美国那边的人听说还没有到，不会出现什么问题吧？”汽车厂的事情，姬飞自己心中有底，所以，还有心思去跟郑浩两人开玩笑。

　　郑浩直愣愣地盯着姬飞，姬飞也无所谓，一直过了起码30秒，郑浩才冷哼一声“看你怎么收场”离开了。


第1287章 冒天下之大不韪卖生产线给九院的公司

　　“头儿，现在咱们咋办？继续收集资料也没有什么用了，日本都不允许工厂卖给我们了……”王源满脸的苦恼。

　　他实在是想不明白，姬飞为什么在这样的情况下如同没事人一样。

　　什么刘一九要求他那样干的，根本就不可能，毕竟美国人来的太突然了，而且他一直都是跟在姬飞的身边，根本就没有见到他接过什么神秘的电话。

　　心中佩服姬飞胆子大的同时，却在为自己跟着这样的一个领导而担忧自己未来的前途。

　　刘一九是谁？

　　整个大巴山基地里面谁人不知，谁人不晓？眼里根本就容不得沙子。

　　即使姬飞非常受到刘一九的重视，但是胆子大到这样的程度，敢往刘一九身上栽赃，以后还有什么事情不敢做的？或许他是从一开始就考虑好了应该这样做，自己却苦了。知道内情，不会被这家伙杀人灭口吧？

　　越想越觉得害怕。

　　王源就后悔了，当初为什么就要跟着姬飞呢！

　　“等！当然，在等的过程中，该干什么还是得干什么，该收集的资料，继续收集。日本人的工厂不准卖给中国，没有说不准卖给世界其他国家吧？知道不知道这个世界上有一种公司叫做离岸公司？知不知道这个世界上有一种职位叫做代理人？”或许知道王源心中的想法，姬飞笑着对他说接下来怎么办之后，再丢给了王源一连串的问题。

　　离岸公司？

　　代理人？

　　这些跟他们眼前的处境有什么关系呢？

　　不过，姬飞的话，倒是让王源安心了不少。只要有解决的办法，就不用担心他杀人灭口了。

　　刘一九只看结果不问过程，这是谁都知道的。

　　美国通用汽车公司方面公开扬言要给目中无人的九院一个教训，国外的媒体大规模报道这事情，但是国内的媒体却没有任何的报道。但是消息依然传了出去，在文化娱乐产业尚不发达的年代，这些传闻的散播速度那可是非常快的。

　　时间一天天地过去，就连重庆市政府都已经坐不住了，政府的领导天天跑成都这边来问情况，他们的征地工作在之前就已经完成了，该搬迁的都搬迁了，甚至还采用了一些强制的措施。

　　要是嘉陵厂不扩建了，这还得了？

　　“放心吧，王市长，基础设施只管继续修建，咱们的厂房都已经设计好了呢！”对于重庆市政府的担忧，姬飞也是能够理解的。

　　在1983年3月3号，重庆成为中国第一个享有省级经济管理权限的计划单列市。

　　从那之后，这边的经济发展就变得非常重要了。

　　重庆有着大量的三线建设单位，工业基础好，但是能够跟嘉陵厂这样效益良好的单位比的没有几家，而现在，嘉陵厂开始搞汽车生产，一期投资超过百亿，这是整个西南地区第一个单笔投资过百亿的项目呢！

　　而管辖嘉陵厂的九院却是在成都。

　　这就让重庆的领导们有些郁闷了。

　　而九院，主要的投资大部分都是在成都，所以他们在嘉陵厂表示要扩建，需要大量的土地的时候，整个政府全部动员起来，仅仅用一个月的时间就完成了嘉陵厂周边数千亩土地上的拆迁工作。

　　这个效率，中国任何一个城市的地方政府都是没法比的。

　　现在，这个项目还没有开始建设，就好像要黄，作为重庆市长的王建云如何能够不焦虑？建设起来了，他的成绩就添上重重的一笔，要是黄了，那么……

　　虽然嘉陵厂有着十年的免税，三十年的半税，不过一个庞大的汽车制造厂，对于周边产业链的带动作用，那是非常惊人的。

　　“可是现在你们的生产线……”

　　“我们的生产线怎么了？如果你对我们没有信心，就尽管拖时间。如果到时候我们建设无法完成，或许，整个嘉陵厂以及重庆我们的其产业都会搬迁……”姬飞到了最后已经是威胁了。不过，仅仅威胁，肯定是不行的，“既然征地工作已经完成，我们的基建将会在下个月择日动工。”

　　“如果真的没有问题，我们的工作会继续快速推进。”王建云嘴角抽动了一番，然后才咬着牙说道。

　　现在，他已经是没有任何的退路了。

　　就连郑浩，整天也是操心不已。

　　国内的装备制造单位，稍微有点技术实力的，他们都问过了，没法在五年时间内提供十万辆产能的生产线。尤其是嘉陵汽车厂对于自动化生产的要求很高，所以，这个将会更加影响交付工期了。

　　这段时间消息对于嘉陵汽车厂非常不利，连续传来了上海汽车厂跟美国通用达成战略合作协议，将会在上海汽车厂的基础上扩建，同样提出的目标也是五年内完成十万辆汽车产能的汽车制造厂。还有一些其他的汽车厂也在中国成立合资生产厂。

　　报纸上基本上天天都有合资汽车厂成立的消息。

　　好像一夜之间，中国汽车市场就变得庞大起来了。

　　在九院原本计划的招标时间的前一天，郑浩快要按耐不住的时候，一家由英国公司控股，总部设在香港名不见经传，名字为恒丰汽车装备制造的公司踏入了姬飞的办公室，而负责人，则是之前来过这边的日本人池田浩二！

　　他们递交了投标书，并且给出了整车制造需要的冲压，焊接，涂装，总装生产线的全套设计方案，这顿时就让不了解内情的众人非常诧异。

　　“没有别的竞争者，你们就是唯一的供应商了。”姬飞在看完池田浩二递交的方案之后，当即就拍板了。

　　郑浩听到他这决定，顿时大惊，“姬飞，这事情是不是多考虑一下？虽然目前没有任何的公司给我们投标，但是一家新成立的公司，之前没有做过任何汽车整车生产线，甚至还没有任何一笔订单的公司就得到我们二十多亿价值的装备合同，是不是有些太鲁莽了？”

　　姬飞依然对他笑了笑。

　　现在郑浩已经对姬飞的笑容有些惶恐了。

　　“池田先生，麻烦您把贵公司的方案详细地向着我们的郑主任以及其他的领导介绍一下吧。必须得说服他们，我们的合作才能深入地展开下去！”没有继续卖关子，姬飞对着池田浩二说道。

　　这一次，他对池田浩二的态度好了很多，甚至用了您的敬称。

　　池田浩二对于姬飞的前后变化，心中虽然欢喜，不过脸上却没有丝毫的表露出来，以他一向的严肃表情，站起来，对着几人鞠躬之后才开始介绍，“诸位，虽然我们是才新成立的公司，我们公司也没有任何的一笔订单，不过，我们这家公司的下属公司，由原日本海可姆公司，日本井下公司等一批中型工厂组成……”

　　“怎么全部是日本的企业？你们公司不是总部在香港的英国公司吗？”

　　郑浩疑惑了。

　　“郑先生，我们公司在英国注册，总部设在香港，生产工厂设在日本，这是很正常的啊？作为一家力求为全世界汽车生产制造商提供先进制造设备以及生产线的国际企业，这样的布局，难道有什么值得怀疑的？”池田浩二的问话，让郑浩觉得尴尬了起来。

　　这样的布局，确实没有任何的问题。

　　向着姬飞看去，这家伙嘴角依然挂着笑容，郑浩不由有些气愤。

　　难道这家公司也是刘一九早就布置的？

　　越想越是觉得有可能。

　　毕竟这家公司可是冒着被欧美世界封锁的风险给他们提供生产线。

　　当即，就对着池田浩二提出了自己的疑问，“池田先生，难道贵公司没有受到通用公司的警告？现在向我们提供生产线，不仅无法得到通用公司的任何订单，美国以及欧洲所有汽车生产商的订单都是无法获得……”

　　“有这样的警告？”池田浩二嘴角抽动了一下，不过很快就恢复了正常，然后很是认真地说道，“我们老板是英国的资本家，他的格言就是，只要能赚钱，冒着杀头风险都能干。而且我们公司新成立，需要这样庞大的订单快速打响我们的名气。没有任何的老牌公司跟我们竞争，这是我们最好的机会！”

　　面对这样的回答，郑浩完全不知道应该怎么继续谈下去了。

　　“还是继续说贵公司的方案吧。”姬飞没有理会郑浩的发呆，而是让池田浩二继续介绍项目。

　　“我们公司设计的生产线，尤其是在焊接车间，涂装车间，大量使用自动化技术，这样可以减少这大工艺百分之四十的工人数量……同时，我们的生产线将会根据贵公司的车型进行针对性的设计，并且预留一定的改进空间，即使将来你们汽车改型，生产线也不需要改进太多……”

　　“秉承顾客就是上帝的理念，为了更好服务贵公司，我们公司将会在中国设立分厂，主要对我们的生产线进行组装，改进设计，同时提供售后服务，中国国内能够制造的零部件，将会在中国进行制造，中国无法生产的，将在日本工厂生产……”


第1288章 转移日本设备跟技术进中国的手段

　　“这些都是真的吗？贵公司真的准备在我们国内建厂，并且提供各种技术支持服务？价格怎么算？服务费呢？整条流水线的价格多少？”郑浩有着一系列的问题需要问。

　　随着池田浩二的介绍，所有人的震惊也是越来越明显。

　　中方在跟外资企业进行合作的时候，哪怕是给出再多的价格，或者更多的优惠以及让步，外资都是不会这样与中方进行合作的。可以说，在目前的大型项目合作中，中国企业跟外资之间的合作，几乎没有什么所谓的公平平等。

　　国家需要，国内无法提供，吃亏，也是正常的。

　　这家名不见经传的新装备供应厂，目前能够为中国提供这样多的服务，并且用最先进的设计，还在中国进行组装，很多人甚至都是表示有些不相信。

　　面对这些问题，池田浩二脸上带着职业的微笑，对着众人解释，“由于贵公司的业务是我们公司成立以来的第一个业务，为了确保这个订单不出现任何的意外，同时也是表现了我们老板对这个业务志在必得的决心，所以，给出了我们公司能够给出的最为优惠条件。我们要把这次合作打造成我们公司的样板工程，所以，各方面都是真实有效的……”

　　说这话的时候，虽然池田浩二脸上有着微笑，心中却是在滴血。

　　甚至，公司里面很多人都认为他们那个整天只是知道喝酒泡妞儿的老板就是个傻子，在这样的时候跟通用公司这样的潜在大客户对着干，这样也不是让他们绝望的，因为这个项目能够为公司带来很大的利润。

　　结果，他们老板大手一辉，表示要打造样板工程，让他们干的第一个项目就为世界瞩目，所以，给予中国方面最好的设计，最好的技术。仅仅这样，倒是无所谓，他们老板在喝酒的时候说，有百分之一二十的纯利润就行了，要让世界都看到他们的技术优势以及价格优势……

　　以为是酒话，等到老板清醒之后再次询问，还是这样的说法。

　　谁能怎么样？

　　在这样的机会下，全世界都不提供中国的装备，中国自己制造都是非常困难，他们提供世界上最顶级的生产线，哪怕要个两倍的利润都不是问题。

　　结果，就只有百分之二十的利润……

　　“对于这样的结果，大家可还满意？”池田浩二介绍完情况之后，汽车事业部的人开始讨论这个方案。

　　大多数人都还没有从震惊中回过神来。

　　“王源，大家或许对这家公司收购的那些日本企业有疑虑，你给介绍一番吧。这样一来，大家能够做出更好的决定。”刘一九对着身边的王源说道。

　　王源点了点头，他还真没有想到，收集的资料居然在这个时候会排上用场。

　　肯定是姬飞在之前就有了布置，所以这段时间来，才是表现的如此镇定，就连郑浩都是坐不住了。

　　“海可姆公司，由原本日本汽车制造厂的一些技术人员成立于1985年，虽然新成立不久，但是技术实力确实是业内顶尖……”王源对于这方面的资料收集还是比较齐全的，开始源源不断地介绍起来。

　　对于这家公司的实力，郑浩一开始就认为是可靠的。

　　心中疑惑却是越来越重，这一切出现的实在是太过巧合了。

　　日本人禁止中国企业收购，这些企业还是被收购了，还是一个英国国籍的花花公子，总部却是设立在香港……

　　“究竟怎么回事情？我想这事情你应该给我一个解释。亏得这么多天来我一直都是操心的不行。”下来之后，郑浩实在是让心中的疑惑弄的有些按耐不住，在姬飞刚刚出门就一步窜了出去，抓着他的手臂把他给拖到姬飞办公室里面，要求他给自己一个解释。

　　姬飞依然笑，“我说，你特么的能够别笑么？我现在都对你的笑产生了恐惧感，太特么的渗人了。新成立的英国公司总部设在香港，而且早不收购，晚不收购，在这个时候下手，再等一段时间，能够降低更多的成本……更重要的是，他们在全世界汽车整车装备供应商封杀我们的时候，他们冒天下之大不韪向我们提供生产线。如果价格高得离谱，这个倒是可以用人为财死鸟为食亡来解释，但是他们提供最先进生产线，价格甚至比一般的都还更低，让我们甚至还价的机会都没有……”

　　遇到这样的事情，谁的心中能够不郁闷？

　　谁不想弄清楚究竟怎么样？

　　姬飞再次笑了笑，对于郑浩说他的笑容渗人的话并不在意，“真的想要知道？”

　　郑浩白了他一眼，心中暗骂，刘一九能够看上这小子，果然是跟他一样的贱。

　　“这事情，早在很多年之前就已经布局了。不过当初并没有想到会有今天这一遭。原本的计划是在日本国内收购大量的拥有不错的技术基础以及未来发展潜力的生产制造单位，从而把这些技术运回来，促进我们国内的技术进步。这一次咱们遇到这事情，尤其是我对美国人的态度不爽侮辱了他们，连夜为就赶回了基地给刘主任汇报，他却并不在意，告诉我不用担心，到了时候自然都有解决的办法。”姬飞说得半真半假，但是基本上也是事实。

　　事情是他提出来的，刘一九只不过把一些计划提前了一些而已。

　　原本刘一九的解决方案，姬飞以为是组织国内的装备厂，整合所有的技术力量用来生产制造这些生产线，重点项目进行攻关。

　　反正这也是九院一向的解决方案。

　　让他没有想到的是，刘一九居然是直接从国外收购，并且整合，还提供了自动化程度非常高的生产线。

　　也就只有自己人的公司，才能如此干了。

　　“这么说来，你也仅仅是因为刘一九说让你不要担心，会解决的，然后就装出了气定神闲的？”郑浩的嘴里差不多能够塞下一个鸡蛋。

　　要是没有完成收购呢？

　　说起来都是有些后怕。

　　这可是关系到非常庞大的一个计划啊。

　　“差不多这样。表面上虽然我很平静，很镇定，但是心中却是担心的不行。天天晚上都睡不着，现在终于可以睡个好觉了。”姬飞丝毫都是不怀疑。

　　只有这样才正常嘛。

　　心中的疑惑被解开了，郑浩也是平静了下来。

　　刘一九这个家伙就是神一般的存在，也正是因为刘一九，所以他平时才老老实实地干自己的事情，从来都不去干什么出格的事情。要不然，刘一九第一个就会拿他开刀，并且不会有任何的心慈手软。

　　现在这事情搞定了，还有更加重要的事情，“未来咱们的百万辆产能建设怎么搞？还是用他们公司的？要是用他们的，国内始终不会有核心的技术……”

　　“这个倒是不用担心，他们摆明了会跟国内的单位进行合作呢。现在这样，最核心的技术控制在外资公司手中，完全能够让国外的放心。而这公司的核心技术部分只要建设在中国境内，那么，这些技术也将会是中国的。”

　　刘一九肯定是这样准备的。

　　在中国的大地上，任何的外资公司，进来了，要想把技术什么的撤走，就没有这样容易了。

　　国内的人只要努力，就是他们撤走了，也不会有什么问题。

　　“那些企业这几天的准备工作也干得差不多了，这几天就要过来了，不过他们的要求都是有些高，需要我们先期提供研究经费，还有，在未来的权益中他们需要的份额太大，有些不好处理。”对于国内的这些公司，郑浩真不知道怎么说了。

　　技术实力不行，但是他们争权夺利，谋求利益倒是比谁都更加厉害。

　　根本就没有想过未来发展或者他们目前的发展对于整个中国有多大的作用。

　　这跟九院，实在是没法比了。

　　“就他们这样的？如果真的没有办法协调利益分配，那么，就把他们抛开就行了。原本，他们存在的意义也不过就是备胎。”姬飞的态度，远比郑浩要强硬太多。

　　或许刘一九让姬飞出任重要的汽车产业负责人，也是考虑到这个问题。

　　一个领导如果不够强势，这家公司就不会表现得具有攻击力。

　　发展的速度不会太快，同时也不可能拥有更大的发展前景。

　　“这样一来，会不会给我们招来太多的麻烦？”郑浩确实非常谨慎，“你把商务部的人也给得罪了，恒丰要进入国内，独资可能不行，这就需要合资，万一上面再在这事情上面给咱们找麻烦……”

　　这种事情，不能说不会。

　　郑浩最为担心的就是这种情况出现，他处事远比刘一九等人圆滑。

　　“他们敢么？国外摆明了就是要封杀我们，封杀中国的汽车制造产业，他们如果在这事情上面为难，他们的目的也就昭然若揭了。民航总局的事情过去还没有多长时间呢。就是借他们几个胆子，他们都是不敢的。”

　　姬飞却没有这方面的担忧。


第1289章 不提供经费，你们争毛线

　　对于恒丰汽车整车生产线装备制造公司提供的方案，中方非常满意，甚至对方的方案，各种中方需要的都是考虑到了。

　　按照一向的原则，买方都是希望付出最低的代价获得最大的收益，卖方却是以最大的收益付出最小的代价。这次的合作，颠覆了这个传统，所以，中方丝毫都没有讨价还价，很是爽快就在合同上面签约了。

　　池田浩二对于一向都是扣扣索索的中国人这次如此爽快就在合同上面签字，也是好奇的不得了。

　　不过能够快速签约，完成任务，对于他来说，倒也没有什么。

　　他只是一个打工的，原本还以为在中国人会竭力要求他们进一步降低价格，给出更好的条件的情况下谈判会非常困难，底价给的太低，根本就没有什么让步的空间。无法完成任务，这将会严重地影响到他们所有人的收入。

　　日本经济现在虽然表现的非常疯狂，但是失业率却是在不断地增长。

　　池田浩二这样算是精英人士的，同样也不好找工作，大公司的高官本来配置齐全，而倒闭的中小企业太多，大家都要养家糊口，哪里敢轻易丢掉手中的工作？

　　“池田先生，希望你们能够尽快把这个设计方案完善，我们的厂房建设将会根据你们的生产线要求进行修建……”合同签约之后，姬飞对池田浩二的态度越来越好。

　　池田浩二恭敬地对着他鞠了一躬，“请放心，我们会尽最大的努力，感谢贵公司给我们这次机会，把这个项目交给我们这样一家刚刚成立并且没有任何案例的公司……”

　　日本人的礼仪跟恭谦，同样是从中国学去的，但是他们却比中国保存得更好。

　　他们不提供，中国这家企业根本就没有机会获得先进的生产线，饶是心中不满如此低的价格给中国提供生产线，合同既然已经签订了，池田浩二依然保持着日本人惯有的恭谦。

　　而不是其他的日本人那样趾高气扬。

　　仅仅是这一点，就让中方的管理人员非常欣赏。

　　池田浩二带着合同回了香港，这边再次忙碌了起来。

　　到成都去考察了基础配套设计的建设进度，并且给重庆市政府的人打招呼，让他们放心，嘉陵汽车厂的第一期工程所需的设备以及生产线都是已经搞定了。

　　然后成都方面却是吵了起来。

　　就如同一开始郑浩担忧的那样，齐齐哈尔二重，北重，济南二机，甚至跟九院有着非常好的合作关系的二重，还有其他的单位，却因为争夺技术项目吵了起来。

　　郑浩赶回去，并没有第一时间见他们，而是问王源具体情况。

　　“头儿，您是没有看到啊，在咱们的会议室里面，我这刚刚介绍完情况，他们几句话没有说，就开始吵了起来。他们都在争夺项目，北重想要把整条生产线四大工艺的设备全部吃下，毕竟他们有着最为完善的工业生产系统；济南二机跟二重争夺所有的冲压生产设备，齐齐哈尔二重同样也是想要获得四大工艺装备的全部订单，谁都不让步，根本就没有合作……”

　　显然，王源一个助理，根本就无法处理这样的事情。

　　“你有告诉他们是让他们自己筹集研发经费？”

　　“还没有来得及说呢。”

　　显然，这些单位争的不仅仅是项目，而是经费。

　　对于很多的单位来说，有了项目就有了经费，有了经费就有更好的福利待遇，并且这些经费并不是全部都用到项目研发上面的。

　　本来只是为了促进国内的技术装备发展，但是现在已经开始变味了。

　　“今天晚上帮我在成都饭店定一桌，约见他们所有单位的负责人。”姬飞脸色难看地说道。

　　“头儿，这违规了吧？”王源提醒着姬飞，九院对于接待费用限制得非常死，非特殊情况，一律都是在单位食堂接待。成都总部建设，首先就是搞的食堂，不过还没有商业化。这是九院内部三产负责的。

　　“我自己掏钱！”姬飞显然也是知道，这种事情，他平时都是比较在意的。

　　“没有必要，因为不会有结果。还是直接在会议上当着所有人的面来说。这些单位的负责人在这边，并不能做主，所以……”

　　“……”姬飞有些无语。

　　这样的事情，让他如何处理！

　　最终也就放弃了想要私下跟这些单位的负责人进行沟通，希望他们自己进行协调，或者集中力量搞技术攻关，这样争下去并不是个办法。

　　让他没有想到的是，在知道他从重庆回来，全部都说在成都比较顶级的饭店定了位置，请他吃饭。

　　“吃个屁！有这些时间，还不如好好地苦练内功。”姬飞听到气的拍桌子大骂。

　　尤其是面对王源问他去哪一家的时候，更是没有好气，“通知他们，今天晚上召开技术协商会议。”

　　对于九院这次如此重大的项目，所有单位都是卯足力气想要一口吞下，这可是数十亿的订单啊。一旦拿下了，他们的位置绝对会往上挪动，就连他们的领导们，都会动动屁股的。

　　谁愿意跟别的单位进行分享？

　　尤其是他们自认为自己能够全部吞下所有的项目的时候。

　　至于九院的时间限制，只要拿下了，领导升职了，这个跟他们就没有太大的关系了。到时候，无法按时完成，也没有什么大问题，国内的基础大家都是清楚地嘛。

　　所以，当天晚上就开会，虽然说是技术协商，大家都是心知肚明，谁能够拿到最多的项目，估计就在今天晚上了。

　　在九院的大会议室里面，众多单位的负责人刚刚进去，就开始吵了起来，姬飞进去的时候，好一阵子才停下来。

　　“这么晚请大家来这里开会，打扰了大家的休息，实在是有些抱歉了。”姬飞的脸色有些不好看，“在这里，我要说明的是，这次的项目，关系到我们九院未来的战略发展规划，所以，我希望大家能够如同在之前刘主任主持工作的时候那样密切合作，相互配合，集合我们所有的技术力量来对汽车整车制造生产线所需要的四大工艺装备的核心设备进行攻关……”

　　“姬总，这一点我们都清楚。虽然四大工艺装备的技术我们不如国外，但是我们北重的基础是整个国内都没有单位能够比的……”

　　“什么你们北重？虽然你们的规模更加庞大，产品种类也更多，但是你们却不如我们齐齐哈尔第二重型机械厂技术雄厚。我们……”

　　“砰！”手中的水杯重重地顿在了桌上，姬飞脸色变得更加严厉起来，如果是这些单位的大佬来了，他们绝对不会这样争，自己不如刘主任的地位高，或许他们根本就没有放在眼里，但是对于眼前的这些人，姬飞足够镇压了，商务部的大佬他都不给面子呢。“行了！”

　　争吵声顿时就停了下来。

　　“这一次的技术研发，跟以往诸位所在的公司与九院之间的技术研发合作不同。因为我们不会进行总的筹划，这一点大家都知道。所以，你们才在这边争。我这人，脾气跟刘主任差不多，他能够干出来的事情，我也是能够干出来的。我希望大家保持会场的纪律。”

　　所有人对姬飞都不以为然，但是他掌握着这些项目的分配权。

　　于是乎，会场安静了下来。

　　“这样就对了嘛。各种决定，先听我们客户的要求之后在做，只有这样才能让一家企业发展得更好。”姬飞笑着对会场上脸色各异的众人说道，“根据我们单位的规定，以及上级部门的批准，这一次我们需要的装备，全部按照市场化进行采购。也就是说，谁的装备更好，我们采购谁的。如果无法在我们规定的时间提供更好更廉价的产品，那么，最好不要参与这一次的项目开发……”

　　“我知道大家很疑惑，因为我们给了经费，然后还得让大家去比。这完全就是浪费经费的行为。”姬飞脸上的笑意越来越浓，“不过，这种担忧完全是没有必要的，因为我们刘主任说了，现在国家都在搞市场经济改革，而且搞了这么多年，以前的那种项目开发方式就不适合了。所以，这一次，我们九院就不担负研发经费的供应了……”

　　“什么？九院不提供研发经费？”

　　整个会议室里面的人都傻眼了。

　　不给经费，还争个啥呢？

　　“另外，我们已经同英国一家装备供应商签订了合同，第一期工程的十万辆产能所有的装备都是从他们公司采购。为了给我们国内单位更多的支持，所以后期工程的百万辆产能建设才是重点，同样，他们也会参与到竞争中来……”

　　所有人都傻眼了。

　　嘉陵机械厂得到了生产线？并且已经签订了合同？

　　这根本就没有丝毫的消息啊，而且国外不是全部对嘉陵厂进行封锁了？


第1290章 九院不是慈善机构

　　“按照你这样搞下去，咱们以后早晚得出事情！不行，我得去找刘一九，换人！”郑浩实在是气愤无比。

　　刘一九可是说过，让他们支持国内的装备制造业发展。

　　但是个现在，姬飞直接就把这一笔庞大的经费给抹掉了，没有经费，其他的单位哪里有钱来搞这些项目？他们搞项目可不是九院这样，有钱，任性，说搞就搞。

　　多花钱，也就省心一些啊。

　　“郑主任，难道你觉得这样干不合适？这可是市场化经济环境下最为合适的规则。现在我们有了供应商，他们就不能再指望着我们拯救他们的一些车间了。用最低的代价，得到最好的技术装备，从而才能降低我们的生产成本，提高竞争力……”对于郑浩的愤怒，姬飞根本就不在乎。

　　这事情，他没法拿刘一九来做挡箭牌，因为其他的单位负责人肯定回去找刘一九的。

　　这些年，技术合作中，其他的单位一直都是先从九院手中拿到经费再开始进行研究。

　　最初的几年时间，这种模式非常不错，因为各个单位的工作积极性非常高，领导也是非常负责，为了整个企业的发展而努力，还得养活一大帮子的其他单位。可到了后来，这样的模式弊端也就越来越明显，项目经费被挪用到那些企业的修建宿舍楼上面，或者其他的方面，要不就是项目进展缓慢，获得项目的单位不断地向着九院伸手。

　　刘一九没有时间来关注这些事情，姬飞之前也对这些事情进行了详细的调查，才发现这些情况。

　　在九院不缺经费的情况下，事情不会太突出，现在九院随着研究领域的深入展开，以及全面扩张，大规模投资时期，再这样搞，别说无法完成任务，就连九院都可能被别的单位给拖死。

　　每一个技术项目都是相互关联的，一旦一个小技术延误了，就会延误整个项目。

　　这就好比一台非常庞大的设备，其他的相关部件都制造好了，结果，用来装配的螺丝钉还没有生产出来，于是，整个装配工作就必须得停下来，等到螺丝制造好了之后才能继续。

　　刘一九既然放权，这事情自然就不能再照着原来那样下去了。

　　否则，九院就会被众多的猪队友给拖垮。

　　“我们九院难道就是为了更高的竞争力吗？我们不是要促进国内的科技进步以及工业发展？要是我们追求最大的利益，那我们搞那些巨大的投资干什么？我们为什么要拒绝跟国外合作？”郑浩简直气不打一处来，因为很多单位发出了威胁，一旦九院真的停止经费供应，那么，关于民品生产什么的以及相关技术研发也会因为经费出现问题。“这事情不能这样决定，你跟我都没有这样的权利！”

　　“咱们单位一直都是领导负责制呢！”姬飞提醒着郑浩。

　　郑浩可不依他，提出要去找刘一九来裁定这事情。

　　姬飞自然无所谓，刘一九绝对会支持他的这种方式，全面扩张的目的，就是加快国内市场化的改革，并且由九院向着相关的单位从市场竞争的方向去施加压力，逼着他们主动提高市场竞争力，从而应对即将到来的国际冲击。

　　“就这样的事情，你们也拿不定主意？”刘一九这段时间天天被李云龙烦，连家都不想回去，整天都是呆在电磁武器研究室里面，他们要让导弹战列舰防御变得更强，所以，自然得加快进度。

　　正在一个计算一个关键的公式的时候被打断，心情恶劣程度可想而知。

　　尤其是在了解到仅仅是这样的小事情，更是气不打一处来。

　　“小刘，这可不是什么小事情，一旦有了开端，之后根本就无法控制。咱们国内其他的单位搞项目，得通过上面主管单位的审核批准，仅仅是这个流程就非常久，然后还得等着财政拨款到位……”

　　郑浩把自己的理由给说了出来。

　　这确实也是事实。

　　因为九院的项目，九院给钱，而其他的单位研究自己的项目，自己立项，则是需要靠拨款的。

　　国营系统里面有着太多的单位，很多单位的领导甚至天天往上级主管部门跑，就是为了获得项目。

　　“这确实是事实，但是，我们九院不是慈善单位，而且，我们提供的专项研究经费被挪用的事情现在越来越常见。在研究过程中，不断地伸手，要求我们增加项目经费，否则项目就无法运行，在这样的时候，我们进退两难……”姬飞对着刘一九说道。

　　刘一九平时没有关注这事情。

　　听到这话，不由皱起了眉头。

　　这是国营企业的通病，在这个年代，官员升迁都是需要政绩的，而国营单位的官员，同样也是跟地方政府官员属于相同的体系。

　　“经过调查，北重那边项目经费被挪用的最为严重，其他还有洪都飞机厂，以及其他的厂，多多少少都是存在这样的情况。”

　　“事情这样严重，我们的财务监管部门干什么吃的？”一听到这个，刘一九就火大。

　　当即就让人把九院的管家徐志辉给叫了过来。

　　“这事情也怪我们的人大意了。很多时候对账本进行调查的时候，他们都是从别的地方被经费挪用回来填补亏空，等到应付之后，再换回去，甚至有的公司是贷款干这样的事情……”徐志辉显然是对这事情有所了解，“这也是才发现的，我们正在商量对策，并且对相关单位进行追账，有亏空的单位，都停止继续发放研发经费了……”

　　“既然这样，就不用想办法监管了。”刘一九深呼吸了一口气。

　　这些人啊！

　　“咱们九院不是财政部，没法去填补他们的那些窟窿。而且，我们也需要发展。”刘一九表明了他自己在这事情上面的态度。“现在他们已经养成了习惯，我们如果不继续提供经费，就无法获得技术成果，而继续投入，将会成为无底洞！一开始就说过，我们的研究经费仅仅是用于技术研究，不是给他们用来修建干部宿舍以及搞什么新产品生产线的……”

　　该倒闭，该改革的企业，没法去阻止。

　　九院给项目，给经费，这跟之前的计划经济模式差不多。

　　但是那也跟整个国家的环境没有什么区别，一开始众多的单位从上级拿不到项目，担心自己的发展，加上领导干部的责任心更强，所以也就没有什么太大的问题。

　　现在这种模式不行了。

　　那么，就只能改变这种模式。

　　“小刘，如果这样，难道我们继续扩大我们的研究队伍？这样虽然说能够控制，问题是这跟我们的初衷不符啊……”还有一个隐藏的意思就是九院如果继续扩张，将会成为国家的另外一套独立体系。

　　这样就会引起很多人的担忧。

　　“难道继续养着他们？现在我们就应该引入竞争机制，国内每一样都是不只有一家单位有能力。就如同美国以及西方一样，他们自己立项，然后去角逐国家的订单。这样一来，才能让技术发展更快。”

　　姬飞在这方面，很是有着不少的想法。

　　竞争机制的引入，这是刘一九一直在强调的事情。

　　九院内部都已经开始这样的试点了。

　　“确实没错，咱们不是慈善机构，我们的承担着更加重大的责任，一旦受到更加严重的影响，这对于我们来说，将会被他们彻底拖垮！汽车装备制造项目就能够看出来，各个单位都是把我们当成他们的上级部门。所以他们才需要争，抢到更多的项目，才有更多的经费！”刘一九见到郑浩还是有些不愿意，不由再次说道。

　　如果不是了解郑浩，他还真会以为郑浩是那了那些单位什么好处。

　　这个时候，很多的官员往上级送礼什么的事情虽然不多，但是也绝对不少。

　　在进入二十一世纪之后，国家开始强力反腐的时候，很多的巨贪从这个时候就已经开始了。

　　“问题是，如果还想要让他们帮我们研究，没有经费，他们继续不下去，国家财政本来就紧张，更加没有钱拨给他们。地方政府贷款的事情现在也不是容易的……”

　　“那咱们就借钱给他们。”刘一九咬着牙说道。“反正不能再这样了。”

　　“借钱都不能借，当初我们没有经费的时候，为了基地的发展，不是到处筹集经费吗？一家企业如果没有这样的精神，有钱就修房子什么的，这对我们国家来说都不是什么好事情！”姬飞反对了刘一九的决定。

　　借钱跟之前直接提供经费没有什么两样。

　　“因为他们把钱借出去了，哪怕有利息，挪用了，到了期限，他们直接说没有，我们有什办法？让他们用设备抵债？或者技术工人？这样一来，如果他们倒闭，最终反而还是我们的责任了……”

　　姬飞的话，让刘一九本来就不好的心情变得更加不好了。


第1291章 有我跟九院在后面撑腰，你怕什么

　　姬飞说的没有错，如果这样一来，很多的国营厂如果从九院手中贷款，那么，最后还不起的时候，就得用设备什么的来抵债，那些国营厂的领导们根本就不会考虑厂里面广大的干部职工的利益，他们只需要在自己的任期里面干出政绩来，然后高升就行了。

　　这也是共和国在改革开放之后很长一段时间官员升迁了，然后留下一大堆的烂摊子的原因。

　　也就是因为这样，所以后来才改变了以GDP指标作为官员晋升的唯一考核标准。

　　“541基地里面，我过去之前，基地里面表面上看来，生产非常红火，到处都是考察的，来学习的。实际上，民品业务却很难给我们提供任何到利润，深入调查才发现问题。每年过年结算之前，拼命地制造各种产品，这样一来，产值上去了。毕竟他们的晋升体系在外面，所以官员政绩很明显，各个部门都在搞经济效益增长，他们这样吐出的能力，自然就能够升上去了。”

　　“这不是正常？”郑浩有些不解地问道。

　　“如果仅仅是这样，确实正常。因为他们生产的很多产品，并不是我们客户需要的，大量的产品拉过去，还得在那边租仓库，同时，很多的产品有的干部自己在外面也在生产，他们的质量差，于是，在结算之后，那些超过订单的，就全部拉回来，成为返修的。甚至，他们在外面生产的产品，使用的工艺文件也是我们内部的……”

　　郑浩的脸色都是变得黑了起来。

　　显然，他也知道这样的操作对于一家单位来说有多致命。

　　利益被外面的厂给分走了，同时，公司里面的不良率直线上升。

　　“我就说，为什么不管多高的产量，那边基地之前的利润一直增长不上去。反而，不良率同样高……”郑浩长吐出一口气。

　　对于这样的事情，他完全是没有想到的。

　　因为，他根本就没有往这方面想过。

　　“还有就是，我们的恨过零配件都是外协，厂里面的一些领导就把订单给他们自己在外面的小工厂，材料从厂里调拨，加工技术从厂里抽调，各种成本都转嫁到我们的厂里。外面交货的时候，产品最终检验的时候，即使不合格，只要负责人同意，同样也会进入我们的零部件仓库，从而，我们的很多产能就被分流到返修不良品上面去……”

　　姬飞越说，越是气愤。

　　刘一九没有任何的表情，一直静静地听着他说。

　　这些，都是客观存在的事实，他自己也不是不清楚。

　　一早就有心理准备，所以，这个时候反而不是那样气愤。

　　“你的意思是，我们的那些合作单位里面这样的事情更加明显？一旦我们以贷款的形式给他们，就会被抽调到这上面去？”郑浩问着姬飞。

　　同时，看了看刘一九。

　　难怪刘一九对姬飞如此重视，可是为什么之前就没有注意到九院内部有这样一号人存在？

　　甚至，在541基地里面，这个家伙当了两年的最高决策人，也是没有丝毫出彩的地方。

　　“在我们九院这样的管辖之下，他们就能够干出这样的事情来，在别的单位，您认为会如何？那些单位，这种事情更加正常。北重下属的一些单位，甚至都已经发不出工资。北重自从前面的几任领导升上去之后，现在很多的单位情况非常不乐观。齐齐哈尔第二重工厂，咱们不是太过理解。如果询问一下，凡是我们配套的外协单位，就能够知道他们提供的产品合格率怎样。”

　　事情已经说的差不多了。

　　姬飞不是刘一九，没有负责整个九院的事务。

　　而旁边的郑浩脸色越说越差。

　　之前这些事情都是他的职权范围内的事情。可是他丝毫都没有察觉。

　　不过，目前在这样的环境下，他真的没法说什么了。甚至，连自辩都是做不到的。

　　如果姬飞要整他，也不会仅仅在只有他们三个人的情况下说出来。

　　“事情你清楚吗？”刘一九平静地问着一边脸色很是难看的郑浩。

　　郑浩摇头，“我只是有所怀疑，但是没有想到下面会这样干。这是我工作的失误。”

　　他坦然承认了自己的错误。

　　“其实，也不能怪你。有的事情，只有发生了，才会更好地去寻找应对的措施。而且，九院总部的框架一直都没有搭建起来，你一个人负责所有的事情，不可能连这些事情都能够注意到。我之所以一直不去提这事情，甚至知道这些情况的时候，我也不干涉，我就要看看究竟有没有人提出来这个。姬飞差不多两年才提出来，有些让我失望……”

　　刘一九显然没有责怪郑浩的意思。

　　他这话说的有些装B，郑浩是这样认为。

　　按照刘一九的性格，如果早就知道这样的事情，怎么可能会沉得住气。

　　但是姬飞却不这样认为。

　　黑卫的情报系统，无孔不入，这些单位都是承担着刘一九如此大的梦想，布局了这么多年，不可能丝毫都不知情。所以，只能汗颜的低下脑袋。

　　“改革嘛，是摸着石头过河。总得犯了错误然后改正，才能让自己的记忆更加深刻，才会让人长教训。这些事情，应该你们去处理，如果长期下去，整个都是一烂摊子，作为管理者，就得考虑自己是否能够胜任这样的工作了。”刘一九这些话，不仅仅是说给姬飞听的。

　　郑浩嘴角不由直抽搐。

　　这个教训，会不会太大了？

　　“而且，如果不出现问题，上面的人也不会关注这些事情。他们只会盯着GDP看，根本就不知道这些GDP究竟有多少是真实有效的。幸好，现在我们的损失不严重，也不过就几亿而已。”

　　几亿还不严重！

　　郑浩哪里知道，刘一九之所以损失这几亿，就是为了让国家在未来深化改革过程中损失更少。

　　那个时候，国家损失起来，那就是数百亿上千亿！

　　“那现在咱们开始全民反腐？整顿公司的这些事情，并且给国家高层敲响警钟？”姬飞问着刘一九。

　　“等到九院的架构弄好了，就全面着手这事情。动静越大越好，不用担心得罪人，不用考虑会让人因为利益受到影响而记恨我们。更加不要担心这事情对我们的声誉会造成负面的影响。咱们九院存在，就是得罪人的。”刘一九点了点头。

　　九院总部成立了这么多年，架子没有搭建起，只有这样才能让九院一出现就展现出强势。

　　从而让上面关注改革中出现的众多问题，不要等到以后再来收拾烂摊子。

　　国有资产的流失，肥了一批的原国有企业官员，甚至造成了贪污现象越来越严重，最重要的是，使得在以后国家财富两极分化越来越严重的时候政府公信力不断地下降。

　　政府公信力下降了，民族凝聚力也就越来越差了。

　　当然，也许上面并不会在意这些事情，那时候，刘一九也会问心无愧，他能够做的，都做了。

　　就如同之前701研究所的超规格接待一样，国内当初搞的轰轰烈烈，但是现在依然严重起来了。

　　或许，九院再一次整治，能够让那些根本就没有想过国家民族利益的大佬们有所收敛，哪怕只能管几年也是好事情。

　　九十年代，对于整个中国来说，都是一个非常重要的时间段。

　　“老郑，不是我说你，虽然你对整个单位都是非常忠诚，但是你那种老好人的性格确实要不得。知道我为什么推姬飞出来吗？论能力，他比单位很多人都要差，但是他却比任何人更加受到重用。你同样也是没有机会升上去了，你担心的什么？得罪人了又如何？只要九院不倒，九院的独立经营权以及自主立项权没有被收走，谁能动得了你？”刘一九在姬飞离开之后，对着郑浩语重心长地说道。

　　郑浩被这话说的一愣。

　　就是因为升职没有机会，往上爬是不可能的了。

　　而九院的眼线谁都不知道有多少，刘一九做事心狠手辣根本就不讲情面，当初一个寝室的兄弟，都让他给干掉了……

　　“这也是姬飞跟你不一样的地方。他原本在541基地同样学你，但是没有用。刚负责汽车产业的事情，直接就跟商务部顶缸，他不害怕吗？他怕的要死，所以在当天就自己开车回基地来找我了。”刘一九的声音很轻。

　　但是却如同重锤一般狠狠地擂在了他的心脏上面。

　　他就因为升职无望，而且孩子进入了政府系统，所以希望有更好的人员，来给自己孩子更好的未来。

　　现在才发现，不管他跟外面的关系处的多好，都因为他身上被打上了九院不可磨灭的痕迹，所以他的孩子都不可能受到重用。

　　“在外面，永远不要害怕得罪人。仅仅是九院高层的身份，那些人动你们，都得考虑后果。军方不用我们说，他们自己就会处理一些事情。即使事情真的没法处理了，还有我，以及整个九院在后面给你们撑腰！”


第1292章 大炮兵思想的蓝军第一次战方案

　　说完这话之后，刘一九不再说什么，而是离开了。

　　“有我跟九院在后面给你撑腰，你在害怕什么？”

　　这句话如同一个炸雷一般，不断地在独自留下思考的正好的脑海中回响。

　　他说的话，换成是别人，根本就不会去理会，甚至会笑刘一九这话说得装B，不过郑浩却不这样认为。

　　刘一九确实有足够的实力成为他们这些人的坚强后盾，仅仅是气死名航总局局长，还是当着无数人的面，结果根本就没有受到任何的处理。

　　仅仅是这一点，就足够看出来他身上的能量了。

　　没法升职了，这辈子都跟九院绑定在了一起，这是他最开始获得那个黑色军官证的时候就知道的，尤其是九院基地的地下，真正的619工程核心，让他一开始就下定了决心，要跟九院山里面的这些人一起，为自己的国家强大奉献自己的一切。

　　很多事情不是他不知道，而是他知道做了之后的后果。

　　那将会损害太多人的隐形利益，那将会得罪太多的人。

　　“就是得罪人又如何？实在不行，不是还能够离开去国外养老么，刘一九都不怕，我怕个锤子！”郑浩想明白之后，咬着牙说道。

　　出来之后，他就转而去找姬飞，姬飞得跟他一起回成都。

　　依然是直-91，这样的特别待遇，除了九院的人，其他的单位也没谁了，即使部长级别的官员出行，也不可能时刻都是直升机。在九院，这种自豪感，确实还真的应该有。

　　可惜，同样在九院体系之下，收入差距以及待遇，也是有着天大的差别的。

　　“姬飞，这事情你打算怎么搞？”在直升机上面，郑浩主动询问姬飞。

　　刘一九能够看重姬飞，代表整个管理委员会甚至高层都是认可了姬飞的能力。这一点，郑浩基本上没法比，而且他现在也五十多了，根本就没法跟正当壮年才四十出头的姬飞相比。

　　询问姬飞，或许能够明确地知道九院管理委员会以及刘一九这小子是什么具体的态度。

　　“这事情不是应该由您出面？我只负责汽车产业方面的相关事务呢……”姬飞一脸的疑惑，他不知道自己离开之后刘一九跟郑浩说了什么，使得郑浩在这些事情上面还询问他的意见。

　　要是以前，郑浩绝对不会这样干的，尤其是他干的事情对于郑浩来说有些难以接受。

　　工作态度粗暴，下手绝不留情，根本就不给那些领导干部任何的机会以及情面。

　　“他说让整个九院管理机构处理这事情……”

　　“他不是也说了，动静搞得越大越好？而且，我们只查自己的单位，更其他的单位都是没有丝毫的关系，搞再大的动静都无所谓，然后高层要查国营单位，那样跟咱们也没有什么关系不是？即使我们引起的，他们也只会把这事情往刘主任身上推，你怕什么？咱们干事，刘主任背黑锅，而且我们还能够按照自己心中的想法去做，有什么不好的？”

　　“具体如何做？”郑浩就想知道姬飞现在有什么具体的目的。

　　“之前我处理541基地的事情的时候，并没有任何的宣传，外界根本就不知道。而且，当初基地里面的很多人员，对于这事情的处理都是有意见，尤其是那些干部的家属，可以从他们身上开始，让他们把事情给捅出来就好了……”姬飞一脸的冷笑。

　　黑卫的人，干这种事情，自然是没有任何的话说。

　　“这样对我们来说，不太好吧？”

　　“九院这些年，虽然跟不少的部门关系好，但是敌人却更多。对于能够抹黑我们，让我们难堪的事情，自然是会有人不遗余力地去进行……”姬飞声音越说越低。

　　两人在飞机厂，一直讨论如何让这样的事情变得更加稳妥，直到飞机在成都的太平寺机场停下来，也没有结束。

　　刘一九没有去在意外面的事情，这种事情如果都要他插手，他这个主任就有些失败了。

　　精力根本就没法全部用到那些事情上面。

　　现在，随着时间越来越近，蓝军之战即将开幕，他的注意力也得投入到这上面来。

　　作战方案，将会关系到未来整个中国解放军的发展改革方向，所以，他丝毫都不能放松，尤其是李云龙给邱岳两人更是一门心思地想要展现整个蓝军的实力。

　　“关于这次蓝军之战，我建议把我们整个蓝军所有的部队都拉出去遛遛。而且，我们的作战计划，也需要整个部队进行支持。”李云龙跟邱岳两人派人到基地把刘一九接过来开会，商讨作战计划。

　　“确实是这样，虽然这场演习会花费不小，但是我认为完全是必要的。只有让他们看到我们这些先进装备的强大作战能力，他们才能下定决心采购更多……”邱岳对李云龙的意见非常支持。

　　在如此先进的装备下，作战，地面部队只需要最后清扫战场就够了。

　　“说说你们的修改作战方案吧。”刘一九没有说话，而是紧紧地坐着。

　　整个蓝军的团以上干部都参加了这个会议，有的任务需要下达，毕竟离蓝军之战还有二十天不到的时间。他们需要调集装备到演习场地上面去。

　　“根据我们的作战计划，先期通过专列，快速把地面装备运抵演习场附近，进入我们的区域里面，演习开始，直接从我们的机场里面起飞图-22轰炸机，10架分成两个波次，由两架歼十进行保护……武装直升机部队以及运输直升机部队，进入演习区域两百公里的地方待命，两波空中轰炸之后，直升机部队再进行进一步的空中打击。时间上计划好，让两波空中打击能够严密地衔接起来……随后，龙卫坦克在毁灭者的带领下进行突击，装甲车伴随，接战之后，重新补充完成的轰炸机大队再次根据地面部队的请求，对于重点区域进行攻击……”

　　方案根本就没有任何的修改。

　　刘一九听到这个，不由皱起了眉头。

　　担负蓝军第一旅旅长的陈大山不由也提出了反对意见，“首长，咱们的机步团如何？龙牙怎么安排？”

　　“既然是全军出动，这个肯定不会少掉的。在开战初期，龙牙将会通过空中渠道进入敌后，摸清他们的指挥部位置，装甲力量集结区域，后勤补给基地等的位置，并且在开战之前安装好激光发射器，这样一来，我们的轰炸机在一开始的时候就能够进行精确轰炸，或许，第一波打击之后，他们就崩溃了……”李云龙得意地说道。

　　刘一九听到这个，嘴角顿时抽动了起来。

　　依然是大炮兵作战的套路。

　　这样指挥，蓝军估计直接就完蛋了。

　　这次的演习，跟平常的普通演习是不一样的。普通演习，一方担任防御方，另外一方担任进攻方，有攻有守。而这次演习，双方都是蓝军，在未来的军队演习中，都是担任进攻方。

　　所以，只能是遭遇战，而不是人家建设好了防御阵地等着他们去进攻就行了。

　　“李司令，演习区域，确定了吗？”刘一九询问着李云龙。

　　如果按照之前那样反对，老头子肯定依然会如同之前那样耍无赖。

　　“演习区域由总参决定，要在开战之前一个星期才会通知给我们交战的双方……”李云龙一愣。“这个你不是知道吗？”

　　“确实知道。如果按照之前您提出来的作战方案，咱们需要在之前就知道演习区域。整个蓝军出动，不管是我们的导弹发射车，还是火箭炮发射车，坦克，装甲车，全部都得通过铁路进行运输。我们能够在短时间内调集多少的列车？而且，为了行动的保密，我们的装备什么时候入场，都得防御对方知道。否则，装备刚刚进入演习区域，就会受到他们的包围……”

　　“那他们同样也是面临如此的情况啊！”李云龙为之一愣。

　　他跟邱岳以及整个作战参谋部都疏忽了这个问题？

　　并不是这样，参谋部提出过反对意见，却被两个老家伙一巴掌拍的烟消云散了。

　　“我们面临的是各大军区的蓝军，哪怕他们每个部队只有一个团的力量，为了达到我们十倍的兵力，他们也会从常规部队里面调集最精锐的力量。一千辆龙卫，我们已经交付了两百多辆，而且，他们同样也装备了336火箭炮，8208导弹，以及其他的一些战术导弹，这些远程部队的情况，我们根本就不知道，他们肯定不会如同我们想的这样就在一开始把部队暴露出来，给我们打击的机会……”

　　这将会是建国以来最复杂的一次军事演习。

　　交战双方都是担任进攻方，没有防守方，在庞大的演习区域里面，双方使用自己的最强大的力量击垮对手。

　　“还有，他们各个军区，从一开始就设立了一个演习指挥部，具体都有谁，你们做过调查吗？各个军区的部队，因为距离远，肯定都不会在同一时间把部队送进去……”


第1293章 真正的蓝军作战方案

　　“这……”

　　李云龙都是有些傻眼了，刘一九这小子真不地道，之前自己那样说，他都不提醒自己，现在让自己来闹笑话，还是当着众多部下的面。

　　就连邱岳，脸色也是涨成了猪肝色。

　　实在是太过丢人了。

　　李云龙还好说，他以前是后勤部长啊，而邱岳可是成都军区的司令员。

　　看到一众手下想笑又不敢笑，憋的通红的脸，两个老货更是觉得没脸待下去了。

　　“诸位，这是我们蓝军的第一战，从蓝军建立到现在，十年了。我们为之付出了多少的经费，多少的精力，这点大家都应该清楚。蓝军是一支全新的部队，不管装备，还是作战模式，甚至部队的各种装备配置，都是应付最先进，最复杂的战场情况。用七天时间才把我们的部队送到前线，作为全国最精锐的部队，大家不觉得丢人吗？”刘一九一脸严厉是说道。

　　虽然，他仅仅是装备部的负责人，但是对于蓝军，他是唯一一个最有说话资格的人。

　　“蓝军这场仗如果输了，不仅仅上面会失望，我们这么多年的心血甚至都白费了。因为这是一支用来展示我们九院所有武器装备存在意义以及作战效率的部队。一旦没法出彩，甚至赢得不够漂亮，我们九院的这些项目，还有多少能够留下来？对于这样的后果，多少人考虑过？利用强大的装备凶猛的火力，干掉对方的装备，这样想起来确实非常不错。问题是，对方就会待在那里让我们去炸？他们同样也是蓝军，他们存在的目的，同样也是担任进攻方。他们的作战模式，同样是进攻，凶猛凌厉的进攻！”

　　刘一九这话，实在是有些过了。

　　尤其是李云龙还是他老丈杆子。

　　不过，他却不得不当着所有人的面去批评指责他们，蓝军显然是被他们当成了玩具。

　　如果当初不是他同意，李云龙他们根本就没有丝毫的机会进入蓝军，这也将会被他掌控在手中。正是因为不愿意被上面猜疑，所以他才主动退出来。李云龙同样是有这样的心思，但是这却不是他们对蓝军瞎搞的理由。

　　对于这次的演习，刘一九期待了不知道多久。

　　只有这样才能促进国家军队生化改革，同样，在这个改革过程中，将会促进国内军工技术的快速发展。

　　有了需求，才会有更快的技术发展。

　　蓝军绝对不能输，而且赢的不漂亮都不行。

　　只有赢得漂亮了，军方才可能会把蓝军的建设模式作为示范，从而在全军进行推广，这样就会促进军工的发展，而军工的发展，自然会带动周边产业的发展。

　　“蓝军的火力足够凶猛，但是都是以精确打击为目的的先进装备。各种导弹，甚至火箭炮，都不是为了大规模密集的饱和打击而研发的。至于炮兵，除了还在研究的203自行榴弹炮，剩下的就是我们的坦克了，难道把坦克当成炮兵使用？”刘一九的话，所有人都是深以为然。“一旦我们集中使用坦克，这就会给对方一举歼灭我们重型装备的机会。这是一次只规定演习区域，不规定任何作战方案，也没有时间限制的演习。上面就是需要看到我们如何把我们手中的部队发挥出最强的战斗力。所以，指望一波打击就能够结束战争，根本就没有可能！”

　　饶是美国组织数十国联军打伊拉克，也不是短时间就赢得了胜利的。

　　空中打击，数百架战机持续了一波又一波。

　　“所以，这次我们就不能按照常规战争来制定作战方式，甚至，我们不需要调集大批的部队去打击他们。这样一来就能够把人数有效降低下来。”刘一九开始引导众人去考虑新的作战方案。

　　“不调集大批部队？他们手中有着众多的先进武器装备啊！战机，坦克，装甲车数量都比我们更多。尤其是他们手中的防空力量！这双方的实力本来就不对称，现在这样下去，这个不对称将会变得更加严重！而且也不符合我们作为蓝军的准则。”李云龙皱着眉头说道。

　　邱岳同样也在一边帮腔，“作为蓝军，主要担任进攻方，在任何战争发动的时候，挑起战争的一方都是会击中优势兵力展开毁灭性的打击！”

　　“是啊，不调集重型装备，怎么打？”

　　“对方可是肯定会集中他们优势的重型兵力对我们进行围剿。”

　　不仅仅是两位老头子，其他的干部都是质疑刘一九起来。

　　“大家的担忧，我都能理解。这就是不对称战争。按理来说，进攻方应该集中最大的优势兵力。咱们不说别的，就是集合我们整个蓝军所有的重型装备，除了武装直升机以及直-91，其他的什么装备我们比对方更加有优势？”刘一九的问题，让所有人都安静了下来。

　　确实，从一开始双方的兵力以及部队都是不对称的。

　　在这样的情况下，要想赢得十倍兵力的对方，没有太大的可能。

　　一开始，他们都是认为自己的装备比国内任何一支部队都更加先进，同时，他们的作战理念也是远远比对方先进太多。

　　经过刘一九的提醒，他们才发现，他们并没有什么优势。

　　战机，军方订购了五十架，交付了二十架歼十，而这绝对不会是主力，军方早就在装备歼-8II，这战机虽然比歼十要差很多，但是作战能力在有了长空利剑之后，多架打一架，也不会有太大的问题。

　　坦克，九院的毁灭者足够先进，但是到现在也不过装备11辆，仅仅只有一个辆，其他的都是龙卫，也不过50辆不到，对方可是有数百辆的龙卫，还有更大数量的59以及69主战坦克。

　　质量不足，数量来补。

　　在这样的情况下，优势就变得更加不明显了。

　　虽然刘一九说的对方也有8208，以及东风-10，这些导弹即使不会出现，各大部队也还有其他的导弹。

　　细细分析起来，蓝军在这样的情况下，真的没有太大的优势。

　　“既然已经不对称了，所以，我们就更进一步扩大不对称的程度。我们九院有着众多其他部队没有的优势，比如，我们的电磁炸弹，石墨炸弹，以及我们的无人机，甚至，电子作战部队。”

　　其他人现在开始认真听刘一九说了。

　　“电磁炸弹以及石墨炸弹主要是用于瘫痪对方的指挥系统以及电子系统，在取得了电子控制权之后，我们就能够利用他们的装置发布命令给他们，这虽然很难，但是对于我们的电子作战分队来说，也没有什么太过困难的事情，他们绝对不可能在短时间内就能够架设有线通讯……”

　　电子作战小队，几乎是针对这次蓝军之战而成立起来的。

　　刘一九敢挑衅军方大佬，并且放下豪言，一对十，自然不可能在之前没有方案。

　　“无人机用于空中侦察，这不会引起对方的太过注意。因为这样的小飞机，甚至对于他们来说都没有太大的认知……”无人机即使在欧美，也是还没有太大的研究，“这样就能够使我们的特种作战部队拥有更远的侦查能力……”

　　“演习开始，我们把部队运到距离演习场地外面一百公里甚至两百公里的地方，进行快速突袭。在这之前，我们的特种部队就必须先进入演习区域，找到敌人指挥部，补给站，甚至雷达站以及集结地的位置。图-22的作用，不是对他们丢常规炸弹，而是石墨炸弹以及电磁炸弹。瘫痪他们指挥系统。而在这之前，电子作战小队先行发布命令，让敌人的部队自己揍自己……”

　　“电子作战小队能够达到这样的作用？”

　　这个值得所有人怀疑。

　　“能否达到，只有试了才知道。或者，谁有更好的办法？”

　　刘一九问着所有的人。

　　众人尽皆沉默。

　　“既然没有办法，那么，就按照我的方法来。所有的五架运十，全部做好空投部队的准备，63改装甲车不用露面了，直接上我们的轻型步战车，这样一个波次可以运输至少一个机械化步兵连以及所有的装备。在瘫痪了对方之后，空降机步连，并且建立阵地，引导后续部队空降。在这个过程中，肯定会面对更多敌人的包围，那么，我们的远程战术支援部队就能够发挥作用了，同时，电子作战分队继续发挥作用……”

　　刘一九把自己的作战方案大概说了出来。

　　现在根本就没有办法说详细，除非知道演习区域在什么地方。

　　“这么说来，我们的装备只需要运输很少的一部分？”

　　“那是肯定的。而且，火车运输，将会只是很少的一部分，从现在开始，龙牙就得准备出去，盯着所有的对手，在开战之前就了解他们的部队配置情况……”

　　“这怎么去盯？对方一个军区散落在很大的区域面积里面，哪只部队调拨都不会让我们知道的……”

　　“是呀，这样也是违规的……”


第1294章 作弊的演习双方

　　“不知道怎么去盯，这就是理由？在战争过程中，情报收集，这是最关键的。而至于如何去得到有用的情报，不仅仅是情报人员的事情，我们的特种部队训练了这么长的时间，并且因为要获得更多的训练，使得他们成为咱们国内第一批职业士兵，平均年龄超过26岁，训练时间最少都是五年，如果他们连这些事情都做不到，那么，我们的这些特种部队还有什么必要存在？”刘一九冷冷地说道。

　　特种部队的士兵，在军队里面被称为兵王，龙牙的战士，从一开始就被要求拥有更强大的体能，更丰富的专业技能，这样不仅是为了让他们拥有更好完成任务的能力，同样也是为让他们拥有更强的生存能力。

　　获得情报，这是特种部队执行敌后侦查任务的基本能力。

　　龙牙的兵，退役的不多，大部分都是在年龄偏大之后，因为体能跟不上，动作也不够灵活，而被输送到其他的部队里面当教官或者军士长。

　　这支部队，已经成为中国基层军官的摇篮。

　　因为这些军官懂得更多的技能，同时，能够协同其他兵种的部队作战，不拖累友军的后腿并且把最大战斗力发挥出来。

　　“现代战争，主要就是打后勤，打情报。如果在开战的时候连我们的敌人是谁都不知道，这样的作战情况下，谁还能获得战争？或者按照当年的抗日战争以及朝鲜战争，打消耗战，靠着消耗战拖垮敌人？”刘一九说到这里，所有人都是尴尬地不敢看他的眼睛。

　　如果还要打消耗战，解放军也就没有必要去发展了。

　　曾经应该装备太差，完全是拿人命去拖垮敌人的。

　　赢得抗战胜利以及朝鲜战争的胜利，付出多大，多少人不心痛？

　　也正是因为这样，国内才要大力发展国防军事工业以及科技。

　　“其实，早在三年前，战争就已经开始了。从那个时候，只要有着蓝军的军区，就成为了我们的敌人，他们是以击败我们为目的，有针对性地建设他们的蓝军部队，就如同苏联跟美国一样。我以为，我不提出来这个，在我们蓝军这样的发展情况下，作为高级指挥官以及最为重要的作战参谋，你们会明白这一点，从一开始就收集对方的情报……”

　　刘一九说到这里最为无奈。

　　一直以来，所有人努力的方向，都是蓝军的内部建设，而不是从别的方面下手，为战争做准备。

　　李云龙等人一直都是要求给蓝军配备更多的先进武器装备，用先进的武器装备去碾压对手。

　　没有情报，空有先进的装备有什么用？

　　敌人的位置，兵力部署都不清楚，仗还打个什么？

　　“所以，必须在上面确定了演习区域的时候，我们得获得敌人的情况。究竟各个军区派出多少部队参加演习或者使用多少的装备，甚至他们的作战计划，也必须得了解。到时候才能够拿出有针对性的作战计划对他们进行打击！”刘一九没有去多说什么，只是再一次强调了情报了解的重要性，“幸亏这是国内的军事演习，而不是真正跟国外的敌人交战，否则，我们将会在战争初期就被敌人给干掉……”

　　“狼牙分散出去，每一个军区都派出一支小队，不管他们采用什么方式，必须得把情报搞回来。尤其是在演习地点以及演习时间确定之后，各支部队的调配，必须摸清楚，并且，从周边区域我们出去的路线，全面戒严……”

　　不仅要弄到对方的情报，还得让自己这边的情报不被知道。

　　孙子兵法能够让全世界的军方不少人进行研究，不是没有丝毫道理的。

　　知己知彼百战百胜，这个就是强调情报的重要性，而且在古代信息那样不发达的年代都是在强调着。

　　李云龙等人都是从实战中走出来的将领，应该不可能犯这样的低级错误。

　　就连战机这些最后时刻才装备少量，并且在之前一直都没有向外面透露电子作战分队以及无人机存在的情况，就是为了防止别的军区知道，采取应对性的作战方案。

　　随着刘一九全面插手这次演习的事情，蓝军在演习之前十多天的时间就全面动了起来。

　　龙牙的那些三四十岁的第一批老兵，被分散开来，以作战小组为单位，每组九到十一个人，分别向着各大军区所在的位置进发。

　　而他们离开基地的途径，不是空中跳伞，也不是其他的方法，而是乔庄打扮。

　　从基地里面乘坐火车分散离开，然后到达目的地之后再进行回合，就连任务也仅仅只是让他们收集情报，具体的作战方案，全部都是由各个行动小队自己制定。

　　陈大山这也是没有办法了。

　　刘一九告诉他，这是对整个龙牙这么多年最终的训练成果检验，这些作战小队的大部分成员，基本上就是刘一九最初担任教官时候的这些人。最低年龄都是27，甚至有的已经超过了35。

　　“头儿，没有搞错吧？咱们执行了这么多次的任务，从来没有这次，根本就没有任何的目标，甚至具体任务都没有。仅仅只是收集情报，盯着各大军区的动向，咱们这样几个人，能够盯得清楚？”在出发之前，丁锐把整个小队的成员集中起来，宣布了上级的任务。

　　这个任务，让他自己都是蛋痛不已。

　　所以，自然会被下面已经成为各支部队连长排长的老队员们质疑了。

　　“别废话，我也不清楚。我们的目标就是南京军区，了解他们究竟派出了哪些部队参战……”

　　丁锐自然是非常清楚的，他没法解释。

　　“盯着他们什么？仅仅是参战的部队，那样庞大的战区，部队驻扎情况又分散，而且咱们根本就不可能混到他们的司令部，雷克明那家伙在几年前就被他们调过去了。全部都是按照我们的训练方式以及美军的训练方式跟装备武装起来的……”

　　“这就认怂了？雷克明可是没有进行电子作战等方面的培训！另外，我们不需要进入他们内部，仅仅需要盯着周边的铁路就行了。他们的装甲力量必须通过铁路进行运输……”

　　“还有，咱们应该盯着他们的机场，在他们军区范围内，不可能进行演习。这样庞大的规模……”

　　“所以，窃听他们的通讯系统，是最为有效的手段了……”

　　丁锐的小队成员，各自提出了自己的建议。

　　“头儿，老雷不是给你介绍了个对象是他们那边的么，这次你何不借用这个机会，去看看对象？摸到他们的内部，最好是能够进入他们司令部最好了……”丁锐已经35了，一直都没有对象。

　　在这山里面，女兵都很少见，更加不要说别的了，从最开始的对越自卫反击战，然后再到两伊战争进行观摩，然后再到尼普多桑与越南之间的战争，丁锐基本上没有时间休假。

　　“是啊，头儿，老雷根本就没有想到，一直在外面到处混的你还会是我们的队长……”

　　“那丫头只是他们的通讯兵啊，能够搞到什么情报……”丁锐本能地拒绝。

　　利用女人，实在是有些可耻。

　　“通讯兵更好，利用他们的设备，然后入侵他们的痛心指挥系统，我们在外面负责接应……”其他人对于这事情非常支持。

　　丁锐却是非常为难。

　　这确实是机会，即使无法入侵他们的通讯指挥系统，至少也能够从内部监听，不会容易被发现。

　　“看看，这玩意儿，完全就是为咱们量身定做的。只要把这东西按到嫂子身上，就没有问题了……”小队里面的通信兵手中拿着一枚个小巧的如同纽扣一般的银白色物体，不是专业的人，根本就不会想到这是什么。

　　“这玩意儿，弄成耳环，手镯，项链啥的，嫂子到啥地方，咱们都能够了解周围五十米范围内的动静……”通讯兵笑着说道，“再说了，你在东南亚作生意啊，属于国内先富起来的这批人，见嫂子，怎么也得送一些首饰不是？”

　　丁锐咬着牙狠狠地瞪了一眼通讯兵！

　　太特么的蛋痛了。

　　不过，不利用这样的机会，还真的不是一件容易的事情。

　　“还有一个小时出发，赶紧的！”最终，想要赢得胜利的心思，战胜对一年都难道见一次面的女友的愧疚。

　　九院蓝军展开行动的同时，其他军区的大佬也都没有闲着，这些军区的大佬们，都在北京开会，顺便也就讨论怎么收拾九院的蓝军，打击刘一九以及李云龙这翁婿两的嚣张气焰。

　　这事情，九院的蓝军丝毫都不知情，甚至，他们更加不会明白，就连老爷子以及龙耀华这个总参谋长都是站在他们的对立面的！

　　“既然演习的区域已经确定出来了，咱们还有十来天的时间，完全可以给他们设下套子，九院还有一些我们不知道的部队，虽然这些年我们针对他们在进行部队的配置，这小子很多东西都是瞒着的，显然对我也是不相信……”龙耀华看着一众军方大佬们兴奋的脸，有些无奈地说道。


第1295章 集军方之精锐干掉九院蓝军

　　“要是那小子知道我们提前很长时间就知道演习区域了，他会不会被气得跳起来？李云龙那老东西会不会吐血？还想要老子的好酒！”越发显得苍老，精神没有丝毫困顿的唐铁将军一脸得意地笑着。

　　而赵兴邦等人的脸色同样是得意。

　　“行了，说不定，咱们一有动作，那小子就知道了。在这之前，他的作战计划李云龙等人可是都不知道，而且蓝军根本就没有丝毫的动静，别到时候真的以十倍的兵力被他们干掉了就让天下英雄笑话了。”距离九院最近的成都军区，几乎包围了九院的蓝军驻地，王万和却丝毫都无法得到蓝军的发展情况。

　　“他们没有配备足够的战机，目前来看，也就只有五架左右的歼十，以及一直被他们捏在手中的图-22轰炸机。按照越南战场上的情况，他们很可能会在开战的时候，就利用这些轰炸机对于演习区域里面丢石墨炸弹，以此来阻止我们数量庞大的机械化部队的推进……”赵兴邦也是点了点头。

　　龙耀华本来想要告诉众位大佬，刘一九手中握着的王牌，还有已经成立了不知道多长时间的电子作战部队，以及他们的无人机部队。

　　见到这样的场景，也就没有了想法。

　　本来他们就违规了，在开战前二十天就进行布置，完全可以秘密地调动最为精锐的装甲部队进入演习区域埋伏起来，而九院的蓝军出来，也就仅仅只能通过固定的路线，完全会被监视得死死的，刚刚进去演习区域就会受到致命的打击！

　　“不要轻敌。这小子能够提出以一敌十，绝对不会没有丝毫的准备。九院这些年有些高科技的武器装备没有展现出来……”老爷子也是对于这些军方老头子无力。

　　“咱们已经足够重视他们了，为此，都拉下老脸，把演习区域控制在我们的范围内呢。”唐铁的话，丝毫都没有觉得不好意思。

　　其他的大佬，同样也是如此。

　　“别得意，说不定之前这小子都已经让他的人潜伏到了各大军区的内部……”

　　龙耀华的话，让所有人都是为之一愣。

　　龙牙的人，到他们的部队可是不少呢。

　　“说说作战方案以及各个部队的配置情况吧。老唐所在的军区的蓝军，成立时间最早，建制也最为全面，而且模仿美军作战；北京军区时间虽然晚，但是装备却最为先进，主要是模仿苏军；但是把所有的部队加起来，也很难达到他们的十倍兵力……”龙耀华提出了现在各大军区集合在一起的问题，“虽然有统一的指挥部，但是我们却没法把苏军跟美军统一起来……”

　　这个才是让人郁闷的。

　　不同的军区，建立的外军部队，都是按照不同的敌人针对设计的。

　　北方主要模拟苏联，这是他们存在的目的以及主要面对的敌人。

　　而南方则是以美军为首的西方军事装备以及编制建立起来的，这就是避免再次受到来自海上的攻击。

　　“还是由总参统一调度呗，虽然各大军区的蓝军部队没有进行合练过，甚至美军跟苏军也都不可能联合起来，但是都是我们的部队嘛。咱们可以学习朝鲜战场上，美国成立的联合国军队指挥部……”赵兴邦等人也是变得严肃起来。

　　他们的各支蓝军，作战模式上面有着非常大的区别，甚至装备的区别都非常大。

　　“最大的问题，就是别让我们的部队误会我们自己的部队是敌军，然后让九院的那支部队捡了便宜就好。”老爷子很是担忧地说道。

　　这是整个指挥部最大的担忧。

　　“这倒是不用担忧，把指挥通讯频率统一，同时，告诉我们各自的部队，敌人是谁就好了。刘一九的部队，服装跟装备不是苏军的，也不是西方制式的，这将会非常容易辨认。”唐铁倒是不担心。“我那边的两个坦克营，四个混成化机步营以及两个炮兵营都可以拉出来。不过，军方手中捏着的那五个东风-10导弹营，是否也拉出来遛遛？”

　　“不仅这些，咱们最先装备的336火箭炮，以及203重炮，都应该拉出来。所有的歼十都投入进去，再调集一批歼-8II，只有这样，才能在一波打击中就干掉他们。”

　　军方的这些大佬，一个比一个狠。

　　“我说老哥几个，你们是准备把所有的个家底都掏出来？”赵兴邦不由一脸的傻样。

　　五个东风-10营，其中有两个都是掌握在他们的手中，还有三个营部署在沿海一线用于防御。

　　“我们是蓝军，掌握进攻的蓝军，这次没有任何的演习预案，我们两方都是属于进攻方。不过目前，我们基本上就算是演习中的守军了，因为我们优先部署……”王万和摇着头说道。

　　优先部署，已经就从进攻变成了防御。

　　“不，我们先在演习区域外面集合，这样他们无法找到我们调集兵力的痕迹，也没有办法通过特种部队在演习区域里面进行侦查……等到他们的部队进去了，直接用最凶猛的火力进攻就行了。我们有着他们十倍的装备以及兵力！”赵兴邦得意地笑道，“作为蓝军，担任的是进攻方，我们需要在第一时间用最强的军事力量来瘫痪我们的对手！”

　　任何国家都是这样，在入侵敌国的时候，都是以最精锐的部队进行更快的打击。

　　从而快速消灭敌人的抵抗力量。

　　“所以，我们需要调动所有的歼十跟歼-8II，并且调集大量的轰六，制空权是我们必须得保障的。碍于他们的直升机规模庞大，需要更强的防空力量。这至少得从北边抽调三个防空营，并且把所有的龙卫三型都调集起来……至于地面部队，机械化步兵为主要力量，各大军区的特种作战大队派出最精锐的力量为尖刀……”赵兴邦提出自己的作战方案。

　　这在很大程度上得到了其他军区首长的认可。

　　“我马上就要下去了，这次就由老赵担任总指挥吧。”龙耀华突然说道。

　　所有人不由为之一愣。

　　这可是龙耀华卸任总参之前最大的一次演习了。

　　他居然这样就放弃了？

　　“总参谋长，您对这方案有意见？”赵兴邦也是非常意外。他是下一任总参谋长，不过可没有想着现在就夺权。

　　“没有，方案非常合理，作为蓝军，不管是美军还是苏军，从他们的对外战争以及演习就能够看出来，战争爆发的第一时间，就调集最精锐的部队展开最猛烈的进攻……苏军大兵团大纵深突袭，海陆空三军联合作战，炮兵配合装甲力量以及步兵进行突袭……而美军从来都是以最先进的装备为主导……”龙耀华点评了这个作战方案。

　　按照他的说法，这就是有效地利用了南京军区的以西方部队为蓝本的部队作战方式跟苏军的作战方式。

　　解放军普通的部队，即使有着三倍的军力，都无法在第一波攻击上硬扛下来。

　　何况是面对仅仅只有十分之一兵力的九院蓝军？

　　龙耀华有些落寞地离开了讨论作战方案的会议室里面。

　　其他人以为他是因为即将离开总参谋长的位置而心中失落，也没有太过在意，即使他们，谁不会面对这一关？

　　老爷子却不这样认为。

　　跟着也出来了，向着龙耀华问道，“你不看好他们的作战个方案？”

　　“你看好么？”龙耀华没有回答，而是问着老爷子。

　　老爷子一时之间不知道怎么回答。

　　最终，才说道，“在目前的情况下，这个方案是最佳的。整合了苏军跟美军的最先进的作战模式，同时，也调集了我们国内最先进的武器装备……不过，我却隐隐的感觉到不安。”

　　“为什么呢？九院的蓝军，虽然有着三个旅的编制，但是这些年刘一九却并没有提供太多的装备供应，很多的部队甚至都没有太过发展，最明显的就是他们明明可以装备更多数量的战机，结果到现在，仅仅只有五架，军力对比，他们彻底输了！”

　　“九院是研究武器装备的，同时，他们的武器装备是以未来战争为前提的！”这才是引起老爷子担心的原因。

　　“在之前，我知道他们装备了一支不配枪的电子作战部队，所有的军人全部都是以计算机等特殊设备为作战工具……另外，他们还有一支不知道具体规模的无人机部队，无人机是根据靶机改造而成，可以携带导弹，由远处的部队通过无线电控制……”

　　老爷子的眉头皱了起来。

　　龙耀华一开始可没有介绍这些。

　　“现代战争中，情报极其重要，他们本来就已经违规了，如果再把九院的所有情报透露给他们，就太不公平了。”龙耀华像解释，又像自言自语地说道。

　　“战争确实就是这样……”老爷子笑了笑，没有说话。

　　让整个军方吃一个大亏，比他们赢得了胜利之后，故步自封要好得太多。


第1296章 还没开始就要结束的演习？

　　“你怎么回来了？不是说那边工作很忙吗？这个时候回来，也不提前打个招呼……”林颖有些懊恼地对着眼前的丁锐抱怨着。

　　两人从介绍认识之后，见面的次数屈指可数，原本丁锐在执行任务的时候，见面的时间少。等他退役了，结果却跑到东南亚那边跟几个战友做生意去了。

　　这一直苦苦等待，天天都是盼着他回来。

　　却不曾想过，心中期待的那个他就这样突然地出现在自己的面前。

　　丁锐嘿嘿一笑，挠了挠头，尴尬地说道，“这不是跟国内有点业务往来，好久没有回来，我这刚回来就来看你……想你了……”

　　说到后面，声音越发低了。

　　心中的罪恶感却是越来越严重。

　　不断地在心中祈求林颖原谅自己利用他，毕竟，这样的手段，实在是有些下作了。

　　“要不，你先回去看看父母？这阵子我有些忙……”林颖虽然很想跟丁锐待在一起腻歪，但是眼前军区里面已经开始总动员了，实在是抽不出来时间陪他。

　　“演习的事情吧？唉，可惜了，我退役了，无法参加这样的演习。要是我还在部队里面，绝对分分钟把你们指挥部都给干掉了……”丁锐有些惋惜地说道。

　　林颖诧异地看了他一眼，白了他一眼，“你在你们部队也白搭，这次我们司令都放话了，要分分钟全歼他们，而且……”说到这里，顿时就被丁锐给打断了。

　　“你忘记保密条令了？”丁锐站得笔直，顿时就让林颖有些害怕，“你对得起你肩膀上扛的两毛一？”

　　“行了！就你记得清楚。我只有两个小时假，如果你时间长，等到忙完了，咱们再好好聚，现在，只能陪你去吃一顿饭了……”林颖有些烦丁锐的这种固执，同样，喜欢的也是他这种固执。

　　一朝是兵，一辈子是兵。

　　这是军人的坚持，也是军人的原则。

　　87式常服跟历史上并没有太大的改变。存托出了女性军人的刚毅，但是却远远谈不上好看。

　　在这个年代，能够穿军装的，依然是让人羡慕的职业。

　　更何况，已经脱离了尉官这种最基层指挥员的女干部。

　　两人为了减少一些不必要的麻烦，就在军区司令部周围找了一家环境不错的饭馆。

　　“这是我从东南亚那边给你以及你那帮姐妹带的小礼物，看看喜欢吗？”丁锐在等着上菜的间隙，从手中一直聂着的公文包里面取出很多的小盒子。

　　满心欢喜的林颖一边感慨丁锐终于懂得浪漫，给自己送小礼物了，但是当她看到盒子里面的东西之后，顿时就皱起了眉头，“咱们部队内务条令有着明文规定，不得在外露的腰带上系挂钥匙和饰物，不得戴耳环、项链、领饰、戒指等首饰……丁锐同志，你这是让我犯错误呢！”

　　丁锐早就准备好了对策，笑嘻嘻地抓住林颖的手，“哪能呢。这些是给你平时带的。你们一帮子姐妹不是都留着头发嘛。看这是什么？”

　　如同变魔术一样从公文包里面掏出一把并不显眼的红头绳，上面有着一颗纽扣大小，却黑得发亮的黑色晶体。

　　“这是什么？”

　　爱美，是任何一个女人的天性，即使是女军人都是不例外的。

　　这玩意儿虽然小，但是一出现就吸引了丁颖的目光。

　　“东南亚那边找到的一些黑宝石，市场上没有多少人愿意购买这种，我看着觉得好看，跟的头发很配，所以就买了一些橡皮筋自己制作的。咱们两人，本来早就该结婚了……”丁锐心中的罪恶感越来越深，不过脑海中却有一个声音告诉他这一切都是为了胜利。

　　在军队跟爱情中，他毫无保留地选择军队。

　　军队的荣誉，对于他们来说，远远超过爱情……

　　“讨厌……”

　　“讨厌……”当丁锐出现在酒店跟两名接应的队员见面的时候，两人一脸暧昧的笑容，学着林颖的话对着他说道。

　　丁锐嘴角抽动一番，幸亏自己记着，那玩意儿一直都是开着的，否则干柴烈火的两人，指不定出什么事情来呢。

　　“现在咱们已经把网铺好了，就只能等着结果了！”转移话题，是避免自己尴尬最好的选择。

　　不过，丁锐同时依然有着一些深深的担忧。

　　“头儿，你在担忧什么？网已经铺好了，就等着他们自己主动给咱们送情报来了。”一名战士对着丁锐说道。

　　丁锐摇了摇头，“我在担心电源的问题，虽然说那东西是太阳能的，但是对于我们来说，缺不是非常靠谱。内部存储的电能是否能够工作这样长的时间？”

　　送给林颖那些红头绳上面的黑色晶体，本身就是窃听器，原本是银白色，九院专门对这种进行了处理，变成了饰品。

　　这也是为了这一次的演习特别制定的小东西。

　　“放心吧，那边的人说了，这是咱们九院最顶级的技术弄出来的东西。上面的电路基本上不消耗电能，在之前就已经充好电，至少能够管半年的时间。而且，只要嫂子带着，出来一会儿，表面上的那些他们没有告诉我们成分的东西就会吸收太阳能，从而对里面的储存设备充能。咱们现在需要做的就是等到晚上的时候把中转站布置好，然后等着他们司令开拔……”

　　“头儿，是不是有着深深的罪恶感？要是嫂子知道了，这结婚的事情可就黄了啊！”另外一名战士一脸玩味地笑着取笑丁锐。

　　“够了！”开始安慰丁锐的战士阻止了自己的战友，“头儿，咱们反正是盯着他们的，到时候肯定得跟着他们司令部一起移动。你说，如果咱们在开战的时候把他们的司令部给端了……”

　　“这个好！”

　　丁锐一开始，就是有着这样的计划。

　　只不过，他自己没有说出来而已。

　　这次的演习，龙牙被分成数个小队全部散开出来在全国各大军区，按照陈大山的说法，这就是他们深入敌后，任何行动都是由他们自己负责策划，制定，最多需要空中轰炸以及远程打击的时候，蓝军司令部会进行支援。

　　“他们这些军区的司令肯定会集中在一起，不然指挥起来非常困难！所以，我们一支小队根本就吃不下啊。肉太肥了！”

　　三人开始你一言我一语地制定作战计划。

　　林颖回到司令部的通讯指挥部，刚好是休息时间，把丁锐送给她的那些红头绳送给了她手下的每一名女兵，得到了女兵们众多热吻。虽然只是小礼物，但是实在是太过漂亮，而且还是她们头儿未婚夫从东南亚带回来的。

　　得到的人，几乎很快就把这些红头绳换上了。

　　一时间，通讯指挥部的通讯女兵们顿时就增色不少。

　　第一天，没有动静。

　　第二天，同样没有动静。

　　一直到第三天晚上，军区司令部召开特别会议，主要就是这次演习参战部队的营长以上干部。

　　作为通讯指挥部的通讯负责人，林颖自然也在会议之列。

　　“……坦克营明天凌晨0点开拔，装甲营凌晨2两点开拔，机步营凌晨0点开拔，沿着铁路北上，在白天的时候，必须注意隐蔽，尤其是在离开我们军区之后，空中很可能有着我们对手的侦查部队……”

　　当听到蓝军司令部传来清晰的声音之后，丁锐几人顿时大喜。

　　但是，却不知道蓝军的目的地在什么地方。

　　消息很快就被他们用打共用电话的形式传递出去，很多话都是九院蓝军特定的意义。

　　在大巴山基地里面，所有的参加演习部队已经准备完毕，刘一九等人一直都在等待着消息。

　　“夜莺三号传来消息，唐铁的蓝军部队两个坦克营，四个装甲营，还有两个机步营以及一个混编炮营今天凌晨就会开始北上……”刘一九向着等德焦急的李云龙等人介绍着情况。

　　李云龙等这个，等的都有些不耐烦了。

　　当即就打断了刘一九的话，对着他问道，“演习区域在什么地方？”

　　“不知道，对方高度保密，即使在布置作战会议的时候，唐铁也没有任何的口风透露。既然北上，不管怎么样，我们的部队都得出川，甚至现在周围已经有了眼睛盯着我们！”刘一九咬着牙说道。

　　这些老家伙实在是太过不要脸了。

　　在占据如此大的优势的情况下，居然他们还要用这样的手段，先到演习场所进行布置。

　　“不知道在什么地方，那现在我们怎么办？难道继续按兵不动？”

　　“不，我们所有的部队今天晚上出发，先行进入到北部平原地区。按照之前的计划，把我们的伪装部队全部给拉上，先行就上伪装部队！每天晚上都往北部运兵，让他们无法摸清楚我们究竟有多少的兵力！”刘一九有些无奈。

　　这样的演习，他们本身就占据着不大的优势。

　　因为他们要出川，就只能通过铁路，要不然，就得绕上更远的道路通过藏区才行。

　　所以，他们只要出去，就会被盯着。

　　“同志们，战争已经开始，我们十年的成果，就在这一刻开始得到检验！空军从今天晚上开始，全面升空，侦查所有的军区动向，主要是各个部队调动情况……”

　　“我们的战机一旦进入他们的空域，就会被他们的雷达侦察到，这又不是隐身侦察机……”刘一九明明知道，一旦战机升空就会被对方的雷达侦测到，还这样干？

　　邱岳自然有些不理解。

　　“咱们就是故意做给他们看的，摆明就是告诉他们，我们侦测到了他们的行动甚至作战方案！这样会给他们造成非常大的困难。他们谁能够知道具体是哪个军区泄露了情报？在这样的情况下，他们还能够全力来应付我们的部队？”刘一九咬着牙说道。

　　既然他说战争开始了，这就不是开玩笑了。

　　对于他们来说，是真的开始了。

　　九院为了应对这样的情况，避免在出川的道路上就被对方侦察到对象，甚至制造了数量不少的伪装车，这些伪装车的外形跟坦克以及装甲车没有什么区别，甚至跟导弹发射车也没有区别。

　　在开战的时候，对方以为掌握了他们的动向，根本就不会想到，九院的真正战力混杂在里面，寻找合适的机会偷偷地离开。从而，由更远的道路达到演习区域。

　　“我们的装备，只需要翻过秦岭就够了。现在必须考虑在之后怎么吸引他们的注意力。”邱岳明白了，“既然现在战争就已经开始，那么，咱们也就不用留余地了，直升机什么的先行过去一部分？”

　　“不，空中力量在最后的时刻再过去。他们不会想到，我们能够清楚他们司令部的具体位置。”李云龙舔了舔嘴唇，“要是按照我的想法，直接给他们来几发导弹，把他们司令部炸掉就算了。但是这样一来，我们的部队就实在太没有表演的机会了。”

　　对于他的骚包，没有人理会。

　　谁知道对方会不会在这个时候就把他们的眼线给清理出来？

　　或者利用他们的眼线，来一场反谍战。

　　“电子作战分队跟无人机分队必须做好随时行动的准备。等到确定地点，先行把他们空投过去！”邱岳提出了建议。

　　目前没有卫星通讯，他们无法在几千公里的后方进行作战。

　　“让他们去打阵地战？”刘一九嘴角抽动了一番。

　　这老头这段时间可是充分地了解了电子作战分队以及无人机作战部队的情况。居然还出这样的骚主意。

　　“不是这意思……”邱岳也有些无语，“等到开战，我们的运输机得空投部队跟装备啊！”

　　“先让部队跟装备进去，他们作为第二个波次，这是我们胜利的唯一保障！”刘一九坚定地说道。

　　要想获得这次的胜利，光是靠着蓝军的部队，基本上没有可能，唯独就是跟他们打电子战。

　　“这事情，我希望大家严肃一些，严格地按照作战计划去执行。我作为这次的总指挥，不允许我们的部队有任何意外！”刘一九强调着。

　　这强调，主要就是对两老头说的。


第1297章 龙牙来了

　　“什么？他们的部队已经开始向北移动了？难道是走漏了消息？”在知道这个情况之后，作为这次联合军总司令的赵兴邦非常震怒。

　　这可是他们保密的行动，各大军区的演习部队刚刚调动起来，九院的蓝军同样也就开始有了动作。

　　“报告司令，确实是这样，九院调集了三列专用列车，从大巴山到宝鸡所有的货运站已经接到了消息，昨天晚上开始，他们的坦克部队就已经出发上路了，按照我们得到的消息，他们所有的部队都将会在接下来的几天晚上调运出来……”通讯参谋很是严肃地告诉首长。

　　“他们的侦察机呢？运输机呢？问问王万和将军，成都他们的空军有没有动静。”

　　“已经问了，他们在凤凰山方面的米格-25一直在不停地进行高频率起飞，目标就是周边的各大军区。而他们的图-22轰炸机中队已经进入了大巴山基地，成都军区的雷达一直都在盯着他们，他们起飞的第一时间将会被雷达监测到。”通讯参谋的话，很是让首长放心。“另外，他们的直升机部队一直没有见到踪影，但是根据我们布置在铁路线上面的情报人员说，他们很可能会通过铁路把直升机全部运输出来……”

　　“他们知道目的地在什么地方？”赵兴邦很是头痛。

　　九院究竟从什么地方搞到情报的？

　　难道是龙耀华违规告诉他们？可是在他们确定演习地点的时候，龙耀华根本就不在场。

　　知道演习区域的也就只有各大军区的大佬以及军方高层。

　　为了检验全军的真正作战能力，他们根本就不可能去干这些事情。

　　“应该不知道，他们的铁路调运仅仅是到了宝鸡那边的货运站。根据参谋部的推算，他们应该是不知道具体的目的地，现在他们应该清楚，出川的道路都会被我们监视，除非他们通过藏区，大规模地通过藏区，根本就没有太大的可能性！”在旁边的一名挂着两颗金星的将军说道。

　　“我们司令部应该提前部署了。万一他们真的知道情报呢？各大军区在目前都是没有通知目的地。我们无法知道是否情报泄露……”赵兴邦对于九院的蓝军，还是有着很多的顾虑。

　　这一次的演习，跟之前没有任何的相同之处。

　　之前演习，往往都会成立总导演部，对演习不设预案，不进行预演，完全就是向着实战方向而去。

　　双方从一开始就已经较量起来了。

　　信息战，这也是战争的一种形式。

　　九院的蓝军在他们出动的时候，就开始出动，完全有些巧合，而且他们出发到了北方的平原地区，反而让他们更加容易监视。

　　换成自己是他们的指挥官，也不会这样干。

　　在赵兴邦的要求下，各大军区的司令部带着通讯以及作战参谋开始向着北方移动，提前在内蒙的演习区域周边建立了指挥部。并且吩咐成都军区密切监视九院蓝军的动向，同时，还得监视他们每天起飞了多少个架次的飞机。

　　这让整个成都军区的雷达站就已经开始超负荷运行，一点盹都不敢大。

　　“头儿，要不咱们现在就把他们给炸了？”在唐铁带着人乘上军机向着北方移动之后，让丁锐的小队一时间失去了踪影，一直到丁锐等人通过留在军区的那些通讯员身上的窃听器才知道他们到了北方。

　　整个小队都已经开始向着这边而来了。

　　“不急，我们需要后勤，把电子作战分队空降过来。他们的司令部应该不会进入到演习区域里面。前面的区域，就是上次我们跟617基地的坦克比试的地方，地形环境复杂，而且周边数百平方公里都是人烟稀少的。演习区域应该就在这一区域！”丁锐看着面前的军用地图，摇着头说道，现在就炸了指挥部也没有什么用。

　　“我们应该给其他的小队发消息，让他们都赶到这边，提前布置埋伏。”

　　“这样一来，我们就无法弄清楚他们的军事力量了！”

　　“指挥部就在这边呢！”

　　整个小队都开始讨论起来。

　　他们不再是以前那样的战士，而是蓝军的基层干部，指挥学，情报分析都是他们必修的课程。

　　丁锐小队到了，蓝军指挥部自然也就知道他们的消息了。

　　“咱们可以先行进去……”李云龙舔着嘴唇说道。

　　刘一九却不同意，“就这样，让我们的部队继续向着北方调集。就在宝鸡以北的区域进行集结。让他们以为我们不知道他们的目的地！”

　　“难道等到开战之后再进行突袭？这样根本就来不及！”

　　邱岳都是有些无语了。

　　“不，等到演习通知我们具体地点的时候，我们的伪装部队继续从那边乘坐火车向着北方移动！真正参战的部队，必须在这之前就从伪装部队里面脱离出来。通过宁夏这一区域，直插演习区域！给他们上演一处狸猫换太子的好戏。”刘一九咬着牙说道。

　　至于如何从里面开出来，这个就不管他的事情了。

　　给他们具体地点的时候，距离演习还有7天的时间，这七天，横穿几百公里，虽然地形复杂，但是根本就不是事情。

　　曾经，两伊战争的时候，伊朗军队的龙卫坦克部队可是奔袭了两千多公里！

　　“电子作战分队，准备空降一部分过去，配合在那边的夜莺三队，同时，周边其他区域的小队，向着他们所在的位置进行空投补给物资！”刘一九发布了一连串的作战命令。

　　而在演习区域外面的联合军指挥部，不断调集兵力的同时，也在时刻关注着九院这边的情况。

　　九院蓝军到了宝鸡的货运站之后就不动了，他们才松了一口气。

　　但是，他们的防空雷达却发现，九院的运输机已经开始向着这边乱飞，驱赶都没有用，人家说这是飞到包头给617坦克基地运输先进的电子部件的。

　　“这事情我怎么总是觉得有些太过诡异了？在之前我们没有到这边的时候，他们的飞机就没有从这边通过。雷克明，你说说情况？”对于九院的飞机不断地通过这边，哪怕是民航运输机，他们也是觉得有些不放心。

　　从战场中走出来的军方领导，对于这些事情总是有些一些知觉的！

　　“老唐，你太多心了吧？这事情根本就是扯淡，除非他们用运十改造成空中侦察机！九院一共就生产了六架，还有一架正在进行组装呢，其他的五架都是用来运人跟运货的……”王万和对于九院拥有的空中力量知道的非常清楚。“他们的米格-25根本就没有向着这边来。”

　　“小雷是从龙牙出来的。”唐铁强调着。

　　干瘦的雷克明脸上一直都是不太好看，好像谁欠他二五八万一般。当即就走上前，对着众位大佬说道，“诸位首长，龙牙的人已经到了！九院蓝军已经知道了我们司令部的位置！”

　　“扯淡！我们一开始自己都不知道在什么地方。难道他们真的是在运输机上面安装了侦查设备？这不是扯淡？”

　　赵兴邦顿时就跳了起来。

　　这简直就是扯淡。

　　司令部的位置可是每一天都在移动的。

　　下一个位置在什么地方，他们自己都是不清楚。

　　有了九院设计的方舱式各种后勤保障车，移动起来倒是非常快速，每一天都没有固定的地点，甚至一天都会变化一两次。

　　怎么可能就让九院发现了？

　　“龙牙是无孔不入的。而且，他们有着很多我们想象不到的小玩意儿，说不定，这里面就有人带着他们的侦查设备！”

　　雷克明丝毫都没有因为对方是比他高了很多级的军方大佬，板着脸说道。

　　“简直就是危言耸听！”

　　王万和都是都有些觉得扯淡了。

　　龙牙真的有这样厉害？

　　除了龙牙，成都军区的龙爪特种作战旅是全国最顶级的。

　　这是当年龙爪在中苏边境全军覆没之后由邱岳亲自重新组建起来的，训练方式以及选拔方式都是跟龙爪完全一样！

　　他自问，龙爪不可能做到这些。

　　“小雷，你是认真的？”唐铁也是有些不相信。

　　这里面，可都是各位大佬最为信任的手下啊。

　　而且，跟龙牙根本就没有任何的交集，从一开始，就限制所有人跟外人接触，更是不可能透露消息出去。

　　“首长，这不是开玩笑的。因为每天我们移动之后，九院的运输机都会通过我们上空，如果一次两次，说明我们在他们飞行路线以下！九院的运十，我们谁都无法保证是否仅仅只是民航客机或者货运机……”

　　雷克明大声地说道。

　　“要怎么证实周边有着龙牙的小队存在？难道调集部队进行大规模搜索？”赵兴邦气不打一处来。

　　“不用证实，只需要检查这里面所有人身上是否有监听设备就行了！”雷克明丝毫不理会这话说出来会得罪一大堆的人。

　　这里面，要么是高级军官，要么就是首长最为信任的。

　　大多数都是通讯参谋以及情报参谋。


第1298章 开始就结束了

　　“小雷，你这是在质疑我们所有人？”唐铁都有些不满了。

　　雷克明这分明就是不相信这里面的人，要是对方真的有能力把监听装置给安置在这里面的人身上，这得多恐怖？

　　“不是质疑所有人。而是怀疑龙牙利用各种关系把监听装置送到了这里面的某一个人身上。他们的运输机，很大的可能就是向着我们周边所在的龙牙小队空投各种补给。诸位首长，作为民航客机，你们难道不觉得每次他们的运十飞过我们头顶的时候，飞行高度很低？”雷克明的话，让所有人都是一愣。

　　貌似，运十真的非得有些低。

　　“作为从他们里面出来的，我清楚地知道，不管是在战场上还是在国内训练，龙牙有一个最大的特点，在执行任务初期的时候，他们不会携带太多的装备。完全就靠着后方利用空投进行补充。而且，每次运十经过我们的时候，在当天晚上都会有再一个架次，不管是从北方往南方，还是从南方往北方，甚至，他们的人已经通过运十空投了下来！”雷克明越说越是严肃。

　　对于龙牙的作战方式，他太了解了。

　　完全就是国外的部队那样。

　　训练一开始的时候，所有人都是需要有着超高的负荷，并且不断地突破自己的体能极限。

　　而在真正执行任务的时候，则不会携带太多，起目的就是让他们保存体力。

　　“他们的飞机是怎么找到他们的？”赵兴邦现在都不敢完全否定雷克明这个上校的话了。

　　“激光发射器。九院从最开始就有这种技术，这些年不断地在进行这方面的研究。他们的导弹，甚至都是采用激光制导，特种部队有一个非常重要的任务，就是进行侦查，并且在找到重要的目标之后，就安装上激光发射器，不断向着他们的总部发射激光信号。目前国内的军用通讯定位卫星没有发射上去。所以，他们就只能在飞机上面安装激光接收器。从而获得准确的位置……”

　　“也就是说，他们飞在我们头顶上的飞机是作为信号中继站的？”赵兴邦傻眼了。

　　还能这样干？

　　“是的！而且，九院的科技装备，远远超过我们的想象，甚至，超过了国外的一些国家使用的。三年前，激光信号定位器就已经开始在龙牙进行测试……”雷克明咬着牙说道。

　　面对这样的敌人，他自己都是没有丝毫的信心。

　　“说吧，怎么把监听器找出来？现在距离演习开始两个小时，我们的部队还没有抵达，他们的部队也在宝鸡……”演习开始还有七天，但是没有人认为演习会发生在七天之后。

　　不设预案的演习，才是更加接近实战的。

　　“我开始就说了，就这里面的人，或者整个司令部所有人，但凡是在这二十天之内有跟外人接触，并且得到了一些并不起眼的小饰品或者其他的什么……”雷克明站得笔直。

　　而在司令部后方数公里的一座小山上面，丁锐等人正是一脸的蛋痛。

　　“雷克明这贱人！”

　　“得了吧，他们现在想跑也来不及了。电子作战分队已经布置好了，等到一会儿开始，就让他们先进行电磁干扰，然后利用他们的通讯进行假消息的发布。”丁锐也是蛋痛。

　　林颖显然会恨死自己。

　　雷克明应该能够很快地就把他的小礼物找出来。

　　而在联合司令部，雷克明的人开始询问所有的人了，却根本就没有丝毫的结果。

　　而林颖一开始没有想到这个问题，当听到雷克明的人询问是否跟前龙牙队员有过接触之后，瞬间心都凉了。

　　“报告！”

　　唐铁等人愁眉苦脸地等着结果。

　　“小颖，你有什么事情？不出去帮忙，来这里干什么？”唐铁看到自己的通讯参谋，不由有些无语。

　　外面可是忙得鸡飞狗跳呢。

　　“首长，我得向您坦白半个月之前，就是您发布命令之前两天的时间，我见过我未婚夫了，他是前龙牙特种作战大队的小队长……”林颖的话，唐铁丝毫都不诧异。

　　当即对着她挥了挥手，“见就见了呗，而且你那是在之前，他也是退役的……”

　　“他是谁？送你什么了？现在还随身携带？”刚刚进来的雷克明顿时就如同发现了猎物的狐狸。

　　林颖一脸愤恨地把自己的红头绳给取了下来，她不相信丁锐会干这样的事情。当即就嘟着嘴说道，“他叫丁锐，雷大队长应该非常熟悉……”

　　“绝对就是这玩意儿！丁锐根本就不可能退役，他是龙牙核心骨干成员，为了不让他退役，蓝军最开始的士官就是为他们而设置。而前几年，他们全部都从士官转成了军官。他可是杨威之后的龙牙第二任士官长！”雷克明顿时就跳了起来。

　　“这不可能！”林颖一脸的惊恐。

　　要真是这样，她的麻烦就大了，她一辈子都不会原谅自己的。

　　“把这个砸开就知道了。”雷克明叹息了一声。

　　当那颗黑色的宝石被砸开，露出里面眼白色的内部，还有一个比针尖大不了多少的亮起的灯不断地闪烁，所有人都是诧异地看着林颖。

　　唐铁更是一脸的愤怒。

　　“首长，对不起……”林颖哭了。

　　她没有想到，丁锐会这样对她。

　　明明告诉自己已经个退役了，却不知道究竟有那句话是真的。

　　亏得自己还等了他这么多年。

　　“你……”唐铁真的感觉自己快要气爆了。

　　刘一九的人居然上演这样一处戏码给自己！

　　“首长，这不怪他们。龙牙的人，绝对不可能退役，除非到了退休的时间。而且，退役了，也不可能到社会上。九院给所有龙牙的人留下了岗位……这事情，也是这几天我一直疑惑的。周围根本就没有他们的踪迹，但是九院的飞机来的太勤了。准备转移司令部吧，不然今天晚上他们会对我们司令部进行斩首。同时，还得吩咐我们的部队改变原定的方案，要不然，我们会被我们周围自己的导弹部队干掉……”

　　雷克明一开始的推测就被证实了，现在他说话的分量，自然也就被重视起来了。

　　“等演习结束之后再处理你！”唐铁咬着牙对着林颖说道，然后转而跟其他几位大佬商量对策。

　　“以为找出来就行了？通知那边的电子作战分队，可以开始进行强电磁干扰了！”丁锐这会儿根本就不去想林颖有多恨自己。“让潜伏在他们司令部的人发射信号，指引空中轰炸！”

　　在战争面前，爱情，是奢侈的。

　　虽然，这仅仅是一场演习。

　　从一开始，刘一九就告诉他们，作为龙牙的一员，必须为龙牙的荣誉，国家的利益而战。

　　他们，跟国内的所有部队为敌！

　　“发动机启动，打开电磁干扰器……”在距离联合司令部只有几公里的地方，停留着三辆密封的汽车，上面披着厚厚的伪装网，在听到这个命令之后，瞬间上面的伪装网就被打开，然后密封的车厢开始展开，露出里面的天线来。

　　很快，就变成了一个小型的雷达基站。

　　而在联合司令部营区外面不到一千米的地方，一处草丛被掀开，从里面翻腾起来一个身影，看到周围没有人之后，从腰上取下一个拳头大的东西，扭开上面的开关，放到他之前躺的坑里面，然后再把草丛覆盖上，迅速匍匐在地上向着周围而去。

　　“报告，雷达兵发现西北方敌人战机机群！距离我们还有一百公里！”

　　“什么？”

　　整个司令部本来就因为准备撤离而变得有些混乱，现在更加混乱了。

　　“来得好快！”

　　“之前怎么没有任何的消息！”赵兴邦有些愤怒，可是一路监视着对方。

　　“这些敌机是从西北方而来……”

　　“报告，我们的通讯信号受到干扰，无法传递消息出去！”

　　“轰！”

　　外面开始传来了爆炸声。

　　“报告，我们正在遭受到袭击……”

　　“雷克明，给老子把他们找出来！”唐铁要疯了。

　　赵兴邦一时间都傻眼了。

　　还是唐铁反应快。

　　“马上命令所有的单位撤离！”终于，赵兴邦反应了过来……

　　“首长，各单位正在收拾……”

　　要想完成转移，没有半个小时时间根本就不够。

　　“完了……”

　　“轰轰轰……”远处天空中已经开始传来了图-22发动机的轰鸣声。

　　联合司令部的消息根本就传不出去，而在不远处的九院蓝军电子作战部队不断地利用联合司令部的通讯频率发布信息，命令周边的部队向着这个位置移动。

　　“轰！”

　　当第一枚激光信号制导的电磁炸弹爆炸之后，接连在联合司令部周边又爆炸了数枚电磁炸弹，整个司令部的通讯设备全部被强电磁所摧毁掉。

　　而更有不少的炸弹在周边特定的无人区域里面爆炸。

　　这也是没有办法的事情，根本就没有特别设计的演习弹，而炸弹这玩意儿，即使演习弹，也很可能伤人。所以，在潜伏进来的军人选择好地点进行指引的时候，远离这区域投弹。


第1299章 不服就再战，非把你揍服气不可

　　“作弊，这完全就是作弊！刚刚开始进行演习，你们的轰炸机就把我们的司令部给炸了，然后还利用我们的通讯频率调集我们的部队在夜晚中进行自相残杀……”对着一脸得意的李云龙，赵兴邦气不打一处来。

　　这完全就是作弊。

　　九院蓝军从还没有开始就把窃听器弄到了他们的司令部，然后在即将开始的时候实施了电磁干扰，并且在开始的时候轰炸机对着整个司令部进行电磁轰炸以及普通炸弹轰炸。

　　在那样的轰炸中，他们被评定全军覆没。

　　更要命的是，其他的部队根本就不知道司令部已经被炸了，九院的电子作战部队居然还利用他们的通讯频率向已经到达了这一区域的参演部队发布命令，让他们利用远程火力对着附近的友军进行炮轰。

　　同时，还在路上的部队，不断地遭到九院蓝军小部队的骚扰，一路上损兵折将。

　　演习在刚刚开始就结束了。

　　“啥叫作弊？你们提前偷偷地布置，你们不说作弊？亏得你们好意思啊，十倍的兵力，结果还有提前布置，准备一举歼灭我们。最终被我们一锅端了，还在这里说我们作弊，赵小子，你亏心不？”李云龙翻着白眼说道。

　　一开始，他心中可是没有底的。

　　刘一九强行抢走了指挥权，他非常不爽。

　　不过这个结果，很是让他心满意足了。

　　在这样扬眉吐气的时候，他还没有好好地打击这些对手呢，居然污蔑他们作弊。

　　“你们这不是作弊是什么？这都还没有开始。有本事把部队拉出来，咱们摆明军马？”唐铁最为气愤。是他的人出现了问题啊，“你们真不要脸，居然使用这样的下作手段，生生地让一对小鸳鸯被拆散啊……”

　　“狗屁！”李云龙最为不爽唐铁了。

　　这老东西，简直是太过不要脸，“我说唐铁，要点脸行不？你们十多个坦克营跟装甲营啊，我们的装甲部队都没有发挥作用呢。十倍啊，老子要是有十倍的兵力，估计都不用采用那样的手段。这是实战，实战，懂不？我们是外军，入侵的外军，懂不？”

　　一连串的懂不，让唐铁尴尬的不行。

　　“这样的情况，在真正战争发生的时候，根本就不可能出现。”王万和也是一脸的苦笑。

　　尤其是看着老首长邱岳一脸的得意的时候。

　　成都军区很多的人，并不知道邱岳到了九院蓝军，所以，邱岳这帮着蓝军打了不少的掩护。

　　加上丁锐利用林颖把窃听器弄到了唐铁的司令部，不然根本就不可能出现在这样的问题。

　　刘一九一直都没有说话，老爷子一直盯着他，让他自己都有些不好意思了。

　　显然，老头子是希望他出来解释。

　　无奈之下，只能站出来了：“诸位，请大家都冷静一下。我们演习的目的是什么？这个不知道大家有没有想过。在这里，输赢，重要吗？输的是我们的军队，赢的，同样也是我们的军队。说实在的，如果我们的卫星系统建设起来，根本就不用采用这样的方法。我们这样的作战模式，是美军现在的发展方向。在这样的模式之下，苏军即使实力更加强大，有着多少赢的可能性？从一开始，其实战争就已经发生了。当一个国家准备入侵另外一个国家的时候，情报，是第一的！”

　　刘一九的话，顿时就让昂所有的军方大佬安静了下来。

　　演习的目的，本来是寻找到军队建设的短板。

　　“说实在的，我都没有想到，这次居然赢得这样容易，如果我们面对的是外军入侵，在这样的战争模式下，我们需要多长时间才能稳住防线？”刘一九的脸色有些严肃，“虽然，这里面，有着非常多的巧合以及偶然性，但是既然是战争，这些因素同样也得考虑在里面。第一，作为部队核心岗位的干部，私自把一些小饰品带进司令部，这一点，在我们的部队的里面应该不是偶然事件；第二，战争的突然性，没有谁会等到我们准备好了才会入侵；第三，战争中，任何的时候，都不能抱有任何的侥幸心理！尤其是在目前的情况下，军队信息化，电子化越来越重要的情况下。各大军区使用计算机越来越多，但是哪个军区成立个了电子作战分队？对于强电磁干扰，可以任何的应急预案？”

　　这一次的演习，暴露了解放军太多的问题。

　　甚至，问题比当初在中越自卫反击战中暴露的问题还更多。

　　“在我们的电磁炸弹之下，整个联合司令部所有的设备全部因为电子部件损毁而报废。我知道，这给军方增加了不少的费用，很多的将军都是非常心痛。但是我不觉得我们这样做是没有作用的。战争就是这样，需要教训……”

　　“对，不让你们心痛你们不会长记性！”李云龙也跳出来了。

　　接着自己女婿的话说道。

　　不过被刘一九瞪了一眼之后，顿时就有些尴尬地退回了自己的位置。

　　“目前世界军事装备，由于科技的进步，电子化跟信息化越来越重要。在强电磁环境中，没有应急预案，就无法形成有效的指挥。就如同这次。我们在研究这方面，敌人同样也在研究这方面，甚至比我们研究的更加深入。而各个军区的部队，在之前没有任何的合练，出现问题，自然也就正常……”

　　能够这样容易就获得胜利，刘一九都是没有想到的。

　　不过，联合司令部的粗心大意，更是他没有想到的。

　　“在之前，咱们的演习，都是有着预案，并且预演过，永远都是红军胜，蓝军败。而我们的对手，同样也是模仿外军的蓝军部队，虽然装备等使用的外军，不过战略思维还是采用的我们国内的。这点，是非常要不得的！”李云龙也变得严肃起来了，“之前，我们的作战方案同样也是跟大家差不多，我们甚至没有考虑过让电子做战分队参加演习……”

　　这话，倒不是为了打击对手。

　　实话。

　　“国外拥有的技术，比我们先进，所以，他们的作战手段甚至比我们更加丰富。在未来的战争中，面对这样的情况，我们的部队应该如何应对？我们的情报部门干什么的？咱们的部队非常明显，而且我们的直升机部队甚至还没有准备入场，就连空降的机步营，也不过是打扫战场的……”刘一九这话，不是吹牛，也不是为了装逼，而是为了让大佬们深刻地意识到他们的失误。

　　军队发展建设，必须紧跟国际。

　　当然，最主要的是，刘一九希望让大佬们彻底重视九院发展的那些先进的技术装备。

　　很多东西，并不是摆设。

　　“在电磁炸弹，石墨炸弹等专门针对电子的武器产生，部队发展就必须得向着有这方面针对性的方向进行。尤其是美国跟苏联在我们的头顶上都有卫星时刻监视着我们的动向……”

　　“小子，你的意思，就是让我们学习你们蓝军的建设？”唐铁有些不服气。

　　他们的蓝军部队，这次实在是太过冤枉了。

　　而且，他不认为他们这学习美军的部队的蓝军太差。

　　这跟其他的部队相比，战斗力强了不是一点两点。

　　毕竟，九院的蓝军是利用他们的人跟自己的通讯参谋恋爱关系才窃取了他们的情报的。

　　在这样的情况下，他如何服气？

　　怎么可能就服气了？

　　“这样理解也可以啊。”刘一九无所谓地说道。唐铁对于他们的蓝军应该倾注了太多的精力，他们的合成战术训练中心一切都是模仿美军的。

　　而他绝对不会想到，九院的蓝军建设，主要假想敌就是美军，所有的装备以及作战模式都是应对美军的战术而生的。

　　“老唐，你是不是很不服气啊！”李云龙一副挑衅的神情说道。

　　唐铁当然不服气！

　　整个军方的大佬都不可能服气的。

　　虽然刘一九说了这样多。

　　“你觉得你们用这样的下作手段，我们能够服气？而且，如果真的是战争，在你们的部队出来的时候就被我们给炸了。别的不说，哪怕是一对一，你们就不一定能够胜得了我们。”唐铁咬着牙说道。

　　“小九儿啊，他们觉得不服气啊。这样下去，可是要不得的……”李云龙没有理会唐铁，而是一脸诡笑地对着刘一九说道。

　　显然，他对于这样快就结束的事情，也有些不爽。

　　“咱们的部队好不容易运到那边，一枪一炮都没有放，这样就回去了，多没有意思。要不，咱们跟他们再来一场？”李云龙询问着刘一九的意思。

　　刘一九向着在场的众人看了一眼，然后向着老爷子看去，见到他微微点头向自己暗示，刘一九叹了一口气。

　　“既然这样，咱们可以重新来一场。”

　　“来就来，谁怕谁啊！这次我们军区单独跟你们干，让你们看看，究竟谁才是真正的蓝军！”唐铁很是不爽地说道。

　　“到时候非把你揍服气不可！”李云龙一脸阴险地笑道。


第1300章 誓把不要脸进行到底的军方高层

　　内蒙边境，在方圆上百平方公里的区域里面，原本平静的无人区域里面，突然变得尘土飞扬起来。

　　在空地上面整齐排列的坦克，装甲车，甚至是导弹发射车，把数十架直升机包围在中间。周围则是呈现规则分部的军绿色行军帐篷，在这区域的中间，有着数量不少的雷达车展开，雷达天线在缓慢地运转着。

　　没有旗帜，甚至在营区里面活动的军人身上也没有任何能够看出他们军衔的标志以及所属部队的番号。

　　这里，就是九院蓝军的驻地。

　　导弹发射车已经把导弹高高地竖了起来，斜指苍穹。

　　而在最中央的区域里面，则是有着一片数百平米的建筑，这些建筑是有着一个特点——很矮，而且基本上都是方形的。

　　这就是九院利用医疗方舱技术改进而来的移动指挥部，除了里面的设备跟医疗方舱里面不同，周围配套的没有太大的区别。只需要用半个小时甚至更短的时间，就能够在空地上建设而成一座半固定的野战指挥部。

　　指挥部周围，有着数量雷达车正在开始全功率运转，发电车正在咆哮着向着整个指挥部输送电力。

　　而指挥部里面，跟国内的野战指挥部最大的不同就是这里面有着数量不少的计算机，作战参谋，情报参谋甚至通讯参谋都是在电脑前面。

　　最中央的一块大屏幕上面，显示着数个不同区域的画面，而这些画面，正在不断地移动着。

　　“侦查的特种作战分队已经全部派出去了。他们那边同样也会采用这样的办法。这跟之前有着很大的不同，双方的指挥部能够在很小的固定区域里面寻找出来。所以，我们在寻找他们指挥部以及作战部队的同时，他们也在干这样的事情。我西方我们的所有人能够打起十二万分的精神！”面对整个司令部仅仅传来键盘敲击声以及呲呲电流声，李云龙的脸色，极其沉重。

　　“电子作战分队，必须寻找到对方的信号所在位置。并且监听他们的无电线。即使保持无线电静默，他们也不可能不传递任何的消息。这一带地形复杂，山区里面对于信号的接收以及发射都是非常大的。”

　　“我说，咱们的装甲部队跟导弹是不是先行展开？这样留在这里，如果被他们发现，只要几枚炸弹……”

　　刘一九没有说话。

　　只是让李云龙跟邱岳两人去表演。

　　这一次，就连龙耀华以及军方的一些高级参谋都进驻到了他们的指挥部。

　　说是监督双方，实际上怎么回事情大家都是心知肚明的。

　　这是担心九院这边的蓝军再次使用小动作。

　　“电磁炸弹威力太大，石墨炸弹也会损坏太多，被限制不准使用。甚至，不准我们利用大型轰炸机进行轰炸，这样的设定，本来就对我们不公平。在这样的情况下，我们必须把直升机派出去……”李云龙很是纠结。

　　他的话，让整个司令部都变得有些沉默了起来。

　　他说的并没有丝毫的错误。

　　九院蓝军这边，被限制了太多。

　　龙耀华一直都是在看着刘一九，后者慵懒地靠在躺椅上面，面前摆着一个陶瓷的茶壶，也不招呼他们，独自一个人喝茶。

　　“你没有什么说的？”

　　刘一九摇头。

　　有什么好说的？

　　“虽然说表面上看起来你们双方势均力敌，但是对方的兵力，尤其是坦克跟装甲车的数量，比你们这边高了一倍还多，12架武装直升机以及12架武装运输直升机，面对数量更多的龙卫三型坦克，以及对方的两个防空营……”

　　“有什么好担心的呢？武装直升机的目的就是干掉装甲单位。现在移动干什么？大白天的即使他们违规使用空中侦察，那又如何？反正要等到晚上十二点钟才会真正地开始。现在也就是特种兵进行较量而已。这样的游戏，没有什么意思。”刘一九端起茶杯，放到自己的鼻子下面闻了闻，慢条斯理地说道。“再说了，不准用导弹炸司令部，只能利用特种部队或者装甲部队包围啥的，根本就是扯淡！”

　　龙耀华顿时无言以对。

　　总参一开始说不设预案，不做预演，第一次双方筹划了三年的演习，被九院几枚电磁炸弹以及一波电磁攻击，再利用联合司令部的通讯频率调集他们自己的火力相互对轰，从而在演习一开始的时候就结束了。

　　为了避免这样的情况再次出现，让演习变得精彩起来，九院这方面的优势就被限制了。

　　刘一九对于这样的事情，直接嗤之以鼻。

　　但是李云龙铁了心要跟对方扛下去，加上老爷子暗中示意，所以，他也就只能同意。

　　原本是他们跟南京军区唐铁的部队单挑，显然他们都知道唐铁的蓝军不是对手，从而让北京军区的苏军部队也加入进来。并且从周边部队再抽掉了一部分的装甲力量，美其名曰，九院有着直升机部队，其他的部队没有……

　　如果真的是战争爆发，这样的事情完全就是笑掉大牙的。

　　在司令部向北50公里的区域，是一片连绵的山区，这一区域，将对抗的两支部队分割开来。

　　根据演习导演部的要求，在凌晨12点之前，双方的侦察机等都不准起飞，坦克以及装甲车辆同样也是不准发动。

　　并且，双方的司令部不准进行移动，不得使用远程火力攻击司令部，理由就是远程火力袭击容易造成偏差，从而形成误伤就变得有些不好交代了。

　　这气得刘一九当场就想要骂娘。

　　而李云龙这暴脾气，自然是在总参闹腾了一番。

　　赵兴邦作为这次演习的总负责人，根本就不理会他们的意见。

　　唯独，能够在演习执行开始之前行动的，就是演习开始前6个小时，双方能够派出特种兵进行侦查，以及对抗……

　　如此的演习，谁能够提得起兴趣来？

　　即使这样，刘一九依然在规定的时间一到，就利用直升机把数个小队丢到了中间的山区里面。

　　一支穿着黄褐色迷彩服，身上披着厚厚的伪装网的队伍在山间小径上面快速移动着。

　　突然，在远处的山头上面，有着一道光亮微微闪烁了一下，走在队伍前面数米处的尖兵顿时就半蹲下，左手平直地竖立了起来。

　　“怎么了？”后面有人匍匐着向着前面移动，对着尖兵问道。

　　“狙击手！”

　　“他们怎么可能这么快？我们还是空降过来的！”众人顿时就怒了，“这还能不能好好地玩儿了？”

　　“别特么的废话。”脸色不太好看的丁锐对着抱怨的队员说道，“找地方隐蔽，分析出来他们的视线视角，狙击手占领有利位置，看看能不能找出来。”

　　整个队伍瞬间就向着道路两边散开。

　　两名狙击手开始利用地形的阻挡，向着山头制高点而去。

　　过了十多分钟，一名狙击手回来向着丁锐汇报，“头儿，那边距离这边至少还有三公里，哪怕是使用S75，也无法做到精狙击，他们的其他的队伍应该就在周围……”

　　丁锐从作战服的兜里面掏出行军地图，跟周边的几名队员商量。

　　地图上面没有详细的标注，只有大概地形。

　　看着地图上面的地形，以及周围的环境，测算了一番距离，丁锐咬着牙说道，“那就摸过去！”

　　“从这边绕道，这可是会多上将近二十公里的道路，而且道路会更加曲折。”

　　“直接走过去，他们守株待兔……”

　　“要不，把这事情上报上去？”

　　“上报个屁，对方摆明了坑咱们。刘头儿这几天都上火了。所以谁惹着他都没有好果子。”丁锐苦笑着摇头。“这路比大巴山里面的好走多了。至少，这里实现很好，不需要时刻担心边上有埋伏，如果他们往那边都布置了人，咱们败了都无所谓了。”

　　整个队伍瞬间就开始改变行军路线。

　　现在绕道，将会从其他的地方绕行，一路上得通过连绵的群山，还有一条十多米宽的河流。

　　在这冬日里面，北方的气温实在是低，很快就会入夜，气温将会变得更低。

　　过河，将会是一个难题。

　　过了河流，如果没有办法让体温迅速升起来，他们的战斗力将会消失，甚至会危机到所有人的生命。

　　然而，整个队伍里面却没有任何人提出异议。

　　对于训练时间长达十年的龙牙老队员来说，虽然因为身体机能开始衰退，但是却因为经验丰富，而被留下来。

　　“头儿，咱们在这里埋伏，对方咋还没有过来？这可比预计的时间已经晚了不少了。哪怕是爬，也爬过来了。”在原本闪光的山头上，狙击手附近不远处，有着十多名穿着美军作战迷彩服，脸上涂着油漆，头顶上带着牛仔帽的军人闲极无聊地等待着兔子上门。“难道他们已经发现我们的埋伏了？”

　　“不可能。如果绕路，多走二十多公里别说，他们怎么渡河？这周围可是连树都没有，他们甭指望利用木筏过河了。要是就这样蹚水过河，晚上零下二十多度的低温就得把他们冻死！”


第1301章 拯救大兵小黑

　　丁锐的小队，会被冻死吗？

　　对于敌人的担忧，丁锐小队的人，自己却没有丝毫这方面的顾及。

　　冬日夜色来的早，刚刚六点过，天色就已经黯淡了下来。

　　连绵的山峰不高，但是却在这即将变得漆黑的夜里面，如同择人而噬蛰伏于此的猛兽，周围没有人烟，更没有丝毫的灯火，就连天上的星辰跟月亮也没有丝毫的终极，无法有丝毫的光亮。

　　“头儿，前面就是悬崖了。如果继续绕路，至少得再多走数公里，兄弟们的体力消耗很严重。”山里面行军，即使经过长时间山地训练的龙牙，也不可能如同武侠小说里面的高手们那样健步如飞。

　　前面尖兵汇报的消息，让丁锐的整个队伍都停了下来。

　　这条路线，其实根本就没有任何的路，不停地爬山，下坡，也是为了减少路程。

　　在前面，有着一道悬崖，这是简略地图上根本就没有的。

　　丁锐招了招手，队员们除了前后各留一名警戒，剩下的八名队员全部向着丁锐围拢。在这寂静的群山里面，光秃秃的又没有树木的遮挡，声音很容易就会传出很远。

　　众人围拢之后，丁锐打开战术手电筒，指着地图对着众人说道，“同志们，前面的道路情况大家都知道了。现在，我们的体能消耗都非常严重，前面的悬崖，如果进行索降，将会非常危险，所以，我需要大家集体讨论。完成任务是非常重要，但是保证我们队员的安全，一个不少地带回去，这更加重要！”

　　龙牙的思维，跟其他的部队有着细微的差异。

　　国家在他们每个人身上投入太多，所以，刘一九从一开始就给他们灌输是想，在任何环境下，保证他们的安全，才是第一要素。

　　何况，这个小队里面，最低级别都是上尉！

　　整个蓝军的核心骨干。

　　“咱们没有体力以及时间绕路了。头儿，休息几分钟，吃点干粮补充，我当尖兵探路！”一名队员坚定地说道。

　　还有三个小时，他们前面还有十多公里的路，同时，摆在他们前面的还有对方以逸待劳的部队。

　　其他人都是这样的意见。

　　“通过这个悬崖，我们至少能够节省一个小时，而悬崖下面不远处就是河流，过了，就距离他们只有不到一公里的距离。从后方摸过去，能够非常轻易地干掉对手。所以，头儿，别犹豫了，军方的那些大佬明显是想要让我们输掉。很有可能，他们的装甲部队已经布好了口袋，等着我们的坦克以及装甲车钻进去……”

　　“行，就这样决定了。休息五分钟，补充体能。一会儿我探路！”丁锐咬着牙说道。

　　其他人纷纷表示自己打头，却被丁锐阻止了。

　　他是队长，这样的时候，他必须考虑到全队的安全。

　　最终，以队长的绝对权威压下了反对的声音。

　　五分钟时间一过，丁锐就让人都把各自包里面的绳子掏出来，为了确保安全，尤其是在视线越来越模糊的夜晚，他把绳子的一端挂在上面比较牢靠的地方，另外一端则是拴在自己的腰上。

　　在众人关切的目光下，开始缓缓地两手抓在绳子上，按照平常训练的方法，双腿蹬在悬崖的边缘，这里的悬崖，并不是垂直规则的，所以，很是让人担心。

　　“呼……”当绳子下了一半之后，丁锐两只脚突然踩空，整个人快速向着下面滑了下去！

　　“头儿……”众人低声惊呼，尤其是看到固定绳索的钢爪突然往下滑动，一名战士眼疾手快抓住了钢爪，但是却被巨大的力量带着也快速向着悬崖下面掉去。

　　在一边的人，纷纷向着他扑上去，在最紧要的关头抓住了他的腿。

　　“头儿，别放手……”那名用手抓住钢爪的战士，手上的鲜血顺着绳子快速地流了出来，而下面的丁锐却一直没有找到着力点，人在绳子上面不停地晃荡着。

　　丁锐不知道上面的情况，但是看着眼下模糊的影子，不由有些蛋痛。

　　悬崖的上面部分凸出，下面却是往里面凹进去了，这距离地面还有起码五六米的距离，绳子的长度根本就不够。

　　感觉到自己的身体开始向着上面一点点的移动，丁锐也有些无奈，现在一路上他们都保持着无线电静默，这里距离对方的距离不远，又没法大声喊。

　　只能等着被拉上去，否则这下面的情况根本无法传递上去。

　　要是大家都这样索降下来，最后的结果，就是所有人都如同他这样的状况呢。

　　好一阵子，他才被拉上去。

　　“下面很大的一部分都是悬空了。绳子长度不够。在目前的情况下，只能两根绳子接起来。上面必须得找到地方把绳子固定好，分成两批下去……”丁锐上来之后，收拾了心情，深呼吸让快速跳动的心停止下来，才对着众人说道。“小黑，你受伤了？”

　　当看到那名捂着手的队员的时候，他不由有些内疚。

　　“放心吧，头儿，没事，就是破了一点皮……”被叫做小黑的战士强忍着痛苦。“已经包扎了，没什么事情。”

　　“你就不要下去了。留在这里！”丁锐也来不及去检查。

　　每一名特种兵，最主要的就是得照顾好自己。

　　只有照顾好了自己才能完成任务。

　　时间越来越紧迫，众人开始检查装备，把东西固定好，绳子连接好了之后，从五个相隔一米距离的地方进行索降。

　　第一批人下去之后，在下面抖动了绳子，上面的几人开始继续下去。

　　而受伤的小黑也凑了上去。

　　“小黑，你干什么？头儿不是让你留在这里？”

　　“咱们都到了这里，而且，我是队伍里面的爆破手，怎么可能少了我？对方这样干，摆明就是跟咱们头儿过不去啊……”小黑的话，让人无法反驳，尤其是后面一句，“咱们摸过去，直接炸了他们司令部！”

　　“小心一点！”阻拦他的战士，把自己位置给让了出来。

　　小黑整理好自己的装备，把枪横挂在自己的胸前，在黑暗中露出了一个笑容，什么话也没有说，双手抓着绳子，把腰上的安全扣给扣上，快速地降了下去。

　　在即将到达内凹的地方，受伤的手已经有些无力抓住绳子，额头上更是因为疼痛而冒出了细密的汗珠。

　　上面的人跟下面接应的人，甚至旁边的人，也都没有注意到他的情况。

　　刚才他的手受伤，并没有让人注意到。

　　任何一支小队，里面的人都是能够兼顾其他人的工作，但是依然有着一个主要承担某个位置的人。

　　小黑咬着牙坚持着，手上的动作越来个越慢，而双腿，更是小心翼翼地向着悬崖壁上探索着。

　　“哗……”突然，小黑的脚上踩着的一块石头松动，向着下面滑去，整个人顿时就悬空起来！

　　全身的力量，就靠着双手支撑着，还没有等他稳住身形，疼痛的手臂就因为无力，把所有的重量就压到了另外一只手上。

　　“咋了？”终于有人发现不对了。

　　但是这个时候不能开灯，也不能大声地询问。

　　“没事……”小黑咬着牙，把受伤的手再次向着绳子抓去，却发现，受伤的手已经无法抓住绳子了。

　　“小黑咋了？怎么还没有下来？”当下面的人再次抖动绳子催促小黑的时候，小黑抓住绳子的一只手根本就无法挪动。

　　“血……”不知道谁叫了一声。

　　丁锐顿时就有不好的感觉，一开始他没有注意到这个情况。

　　到了现在，作为整个队伍体能最强，身手最灵活的战士，在所有人都下来了，居然还没有下来！

　　“上去两个人，把他接应下来。”丁锐咬着牙说道。

　　绳子上面的小黑，手臂越来越酸。

　　整个人超过70公斤的重量，加上超过45公斤的负重，全部都集中在那条手臂上，甚至，想要把背包取下来丢下去都无法做到，加上背包里面有着不少的炸药，害怕因为剧烈碰撞而爆炸……

　　“头儿，这样根本就没法接应啊……”两名战士上去之后，发现根本就够不着，而小黑整个人的意识都已经开始变得模糊了起来。

　　“给司令部发报，要求空中救援！”丁锐咬着牙说道。

　　“如果这样一来，我们就暴露了！”旁边有人说道。

　　他们就是为了保证行动的隐秘，所以才走的这样的道路。

　　现在如果就暴露了，赢了也是输了。

　　“我们的同志生命更重要，打开步话机，我亲自向上面求援。”丁锐这会儿已经完全顾不得了。

　　对方如果不是违规，他们根本不至于到这样的地步，更重要的是，小黑是因为他才这样的。

　　在司令部里面，当参谋把消息汇报的时候，李云龙顿时大骂，“不行，这将会打乱我们的部署！”

　　“打乱个什么？刘一九淡淡地说道，命令，武直-91中队全部起飞，在中间区域，干掉他们所有看到的目标！要玩不要脸，咱们就玩儿个痛快！”


第1302章 暴风骤雨的打击

　　“小刘，你这样将会打乱整个演习计划的！”龙耀华一直都在守着刘一九，就怕他们再次做出什么出格的举动。

　　现在距离演习开始还有三个小时，刘一九直接出动所有的武装直升机，摆明是违反规则。

　　“去特么的演习计划！这些老不要脸的东西，他们没有直升机，我们还是利用直升机空投的，他们的部队凭什么会比我们还先进入到中间区域的战略位置？要想赢，就别特么的搞这样的事情啊，我们停在这里让他们打就行了啊！”刘一九咆哮了起来。

　　军方的大佬们在这事情上面做的实在是不够地道。

　　而且把不要脸演绎得淋漓尽致。

　　一开始，也是因为他们违规，被九院的蓝军揍了，不服输。

　　现在，重新来过，他们依然玩这一出，所有的部队提前布置起来，设好口袋等着刘一九的部队往里面钻。

　　摆明了他们就是不想让蓝军取得胜利。

　　“小刘，你冷静，上面这样做，自然有着道理的。”

　　“道理？这个时候跟我讲道理？没有什么道理好讲！通讯兵，给我传令，让直升机作战中队出去，坦克营进行突击！导弹做好远程打击准备，一旦知道对方司令部的位置，就给我干掉他们！”刘一九这几天被压制住的火气，腾地一下窜了起来。“我的人，还挂在那悬崖上面！”

　　龙耀华眉头紧锁。

　　这个时候，估计谁都拦不住刘一九了。

　　李云龙等人也是窝着火，就连邱岳，好脾气同样也是没有了。

　　赵兴邦明等人摆明了就是希望其他的部队赢。

　　龙耀华清楚这里面的情况，上面有着一些变化，一旦九院的蓝军输了，影响将会非常大。

　　李云龙等人不清楚，但是刘一九绝对清楚的。

　　这个时候，即使犯错误，哪怕是身上的军装被扒掉，估计刘一九都不会妥协。

　　随着命令传出去，整个安静的军营里面顿时就变得嘈杂起来。

　　原本在黑暗笼罩下根本就看不出来的军营里面，很多强光灯被打开，坦克的大灯也同样开启了，静止不动的直升机，同轴上面的双旋翼开始缓慢地旋转起来。

　　“快！快！快！”

　　三分钟时间不到，第一架武装直升机就已经拔地而起，随着越来越多的直升机开始腾空而起。

　　营地里面的坦克，装甲车，同样也开始向着预定的路线上面冲去。

　　“小刘，你可得考虑这样的后果。总参之所以派出这样多的人过来，就是为了避免你犯傻……”龙耀华看着离地而起的直升机，以及咆哮着冲出营区的坦克跟装甲车，里面的雷达已经开始全方位地运作起来，就连导弹发射车，也是把后面的导弹再次弄到了发射状态。

　　用来进行拦截对方远程炮火打击的火箭炮，近程防空导弹，都已经彻底处于待命状态。

　　对于大佬们来说，这仅仅只是一场演习，后面或许关系到一些利益的分配，但是对于九院来说，这就是全部。

　　蓝军，是九院所有武器装备检验的平台，同时，也是九院武器装备设计改进的方向，甚至，蓝军的发展，关系到九院技术项目发展方向！

　　第一次的时候，刘一九还没有感觉到什么，但是这一次，对方依然作弊，心中再没有惦量一番，就有些说不过去了。

　　不管九院输了的后果是什么，他反正不能让蓝军输掉这次的演习。

　　“那么，他们考虑了吗？或者，九院直接就此解散，如何？”刘一九冷冷地盯着龙耀华。

　　龙耀华什么话都不能说。

　　而悬在悬崖上面的小黑，已经因为体能耗尽，失血过多，开始变得意识模糊下去了，他们根本就不知道，刘一九这个时候顾不得太多了。

　　上去接应的两名队员，一人一只手把小黑扶着，三人就这样悬在悬崖上面。

　　一切，都是靠着意志力支撑着。

　　“轰隆隆……”远处，已经传来了螺旋桨高速旋转的轰鸣声。

　　“坚持住，直升机过来了！”下面的留下了一人，在这边指引救援直升机位置，丁锐小队的其他七名队员，全副武装地向着目的地而去。

　　渡河的时候，他们从背包里面掏出了一个专门准备的塑料袋，把所有的衣服以及鞋子脱掉，装在里面进行密封，然后光溜溜地跳进了小河，渡过之后，再把衣服穿好，向着前面摸索而去。

　　黑暗中，没有人开灯，微光夜视仪能够让他们勉强看清楚周围的环境，不至于在黑暗中出现太多的失误，踩滑了摔下去。

　　但是任何人都能够感觉到身边战友的愤怒。

　　是的，愤怒。

　　虽然，这不能怪对方，在战场上，出现这样的意外非常正常。不过让他们愤怒的是，对方逼着他们走这样的道路。

　　对方已经被他们彻底当成了敌人。

　　“头儿，对方不会真的走那边的道路吧？这都过去几个小时了，都没有出现啊！”小山包上面，等着丁锐小队前来的队伍中，有人闲极无聊地仰望着天空。

　　有人用红外夜视仪对着周围进行观察。

　　“有这样的可能！”带队的人懒散地说道。刚刚说完，看到远处天空中闪烁的灯光，以及随之而来的直升机轰鸣声，顿时就个紧张起来，“所有人都隐蔽好，对方的直升机提前出动了！通讯员，向后面的防空部队发信息，敌人直升机过来了！”

　　通信兵收到命令之后，快速地打开了电台，准备给在他们后方数公里的防空部队发信息，这样能够让后方提前准备。

　　不过，当他还没有接通的时候，就感觉到脖子上传来一股冰冷的感觉。

　　“你死了！”冰冷的声音，让他根本还没有反应过来，一个影子就从他身后挪开，向着旁边的人扑去……

　　山头上的打斗，持续的并不长，甚至一分钟都没有。

　　“操！这些混蛋，防空营已经到了这里。”当通过电台跟敌人联系之后，丁锐顿时怒了。“把消息传回去，同时，与直升机部队取得联系，给他们指引打击坐标！”

　　丁锐话刚说完，就有人开始爬到山头上，站起来对着远处直升机传来的方向用手电筒发信号。

　　不多时，十多架武装直升机就向着这边而来，呼啸着从他们头顶上越过。

　　冰冷的寒风让所有人都哆嗦起来。

　　没有等到几分钟时间，后方就传来了直升机上面火箭弹的咆哮声。在群山中，潜伏起来，为了避免被对方无电线侦测到而没有开启雷达的防空部队，在听到天空中的轰鸣的时候，还没有来得及发射一枚炮弹，就被远处发来的导弹给攻击了。随之而来的，则是更多的火箭……

　　赵兴邦等人的部队，数个坦克营，装甲营，几乎全部布置到了这周围群山的山里面。

　　而他们的司令部，还在后方数十公里的演习区域边缘。

　　“他们这下如果还能赢得了，我就不相信了！”赵兴邦咬着牙说道。

　　不过唐铁等人却是保持着沉默。

　　当听到远处隐隐传来爆炸声之后，整个司令部的人都震动了起来，从司令部冲出来，看到远处隐隐闪烁的亮光，赵兴邦顿时大怒！

　　“这演习还有两个多小时才会开始，他们怎么就进攻了？”

　　没有人回答他。

　　尤其是唐铁跟王万和两人，他们已经从这次演习的布置中发现了不同寻常的地方。

　　这样的方法即使获得胜利，也不能说明什么。

　　九院的部队战斗力确实超过他们，而且，对于各种先进战术的运用，他们根本就无法比。

　　“轰轰轰……”

　　直升机的声音距离司令部越来越近，最后，十多架直升机居然直接就对着司令部很近的方向开火！

　　剧烈爆炸的气浪让很多的营房都被掀翻了。

　　“这……”赵兴邦刚要发怒，一枚火箭弹就在众人身边不远处的地方爆炸，没有弹片，甚至没有多强的冲击波。

　　“咱们都挂了！”唐铁摇着头叹息。“我们指挥部的位置，再次暴露了。”

　　而这些直升机好像根本就不顾及司令部里面的情况，也不害怕误伤，把所有的弹药倾泻完毕之后才调头离去。

　　赵兴邦等人的耳朵都被连续不断的爆炸声给震聋了。

　　他一直都没有回过神来，究竟是怎么一回事情。

　　前面的防空营完全就是摆在对方必经之路上面，而他们的坦克营以及装甲营，甚至已经包围了对方的司令部！

　　“你们被包围了！放下武器立即投降！”让众人没有想到的是，几架运十从低空掠过之后，天空中出现了众多的降落伞，甚至还有非常庞大的降落伞，数百名军人在数辆轻型步战车的掩护下，冲入了混乱的指挥部里面。

　　这些人跟步战车，全部都是由运十空投下来的。

　　“你们这是违反规定！演习还没有……”赵兴邦刚刚说话，就被一名脸上抹着厚厚油彩，根本就看不清模样的军人重重地砸了一枪托，“同志，你已经被炸死了！死人不能说话！”


第1303章 彻底撕破脸皮

　　祝所有兄弟姐妹阖家欢乐，心想事成，月饼节快乐。

　　“这事情，我需要总参给出一个解释！如果不想我们赢，我们完全可以不参加这样的演习。几大军区是咱们国家的军队，归属总参直辖领导的蓝军，难道不是？或者，这支部队不在解放军的作战序列里面？如果是这样，还建立干什么？趁早解散。”刘一九的脸上没有丝毫的愤怒，但是语气却表明了他在极力压制着自己的怒火。

　　他没有让李云龙出面。

　　甚至，也没有让邱岳出面。

　　这两个老家伙，对于军方高层来说，已经是退休的人了。在这样的明显是奔着九院而来的事情上面，他们在里面，反而不太好。

　　龙耀华好像都习以为常了。

　　军方的大佬们，面对这样的质疑，没有说话。

　　他们没有想到，最终结果还是出乎了他们的意料之外。

　　“你们本来就是违规！还有，最后你们的人对着一众首长开火，你们这是要造反？”赵兴邦的额头被刘一九的人砸了个疤，心中很是不爽。这些事情是他一手主导，却没有想到，刘一九在这事情上面依然如此嚣张。

　　“我最后悔的就是直升机里面装的不是实弹！”刘一九看着他，冷冷地说道。

　　赵兴邦一开始，对于九院，有着不小的帮助。

　　问题是现在不知道怎么就开始着手对九院的打击了。

　　这样明显的事情，刘一九如果还看不出来，他这些年还真的是白混了。

　　国内连同九院的蓝军，一共有着三支蓝军部队，这跟国内搞什么重点项目投资其实也是差不多的，一拥而上，结果浪费精力。明明知道九院手中有着一支不归属任何军区，所有的一切都是按照他们自己的特点发展建设的部队，依然成立了另外两支甚至更多的蓝军，几乎每一个军区里面都是有着一支，这跟历史上有了太大的分歧。

　　唐铁掌握着的蓝军，完全是仿美军而建设。

　　北京军区，则是模仿苏军，因为北方的压力主要就是苏联，即使现在跟苏联之间的关系已经缓和，苏联从中苏边境抽调了不少的力量加强到西欧的防线上面，但是依然是中国潜在的敌人，两国之间的边境线，实在是太过漫长了。

　　这两支蓝军建设，代表了世界上最先进的两支军事力量。

　　在这样的情况下，九院蓝军，就有些尴尬了。

　　这就是赵兴邦到理由！

　　同样，也代表着军方不少人的看法。

　　“你们是希望，我们投入到蓝军建设的钱，用到你们的蓝军？或者，你们是准备让我们九院的研究项目失去测试的部队？没有问题，只要直接说出来，咱们九院就此解散就行了的。造反！如果继续这样下去，或者说揍了某些该被揍的人就代表了造反，造反又何妨？或者，你认为你代表了国家？代表了整个军队？”刘一九现在根本就不顾场合。

　　连造反又何妨的话都说了出来。

　　要知道，他面对的，可都是军方的大佬，还有政府的领导人。

　　现在他根本就不再顾及什么。

　　九院的这一切，都是有着他太多的心血了。

　　现在面临如此情况，很可能就是因为国际上的暗流涌动，如同当年历史上，在这一年，受到美帝以及西方引诱收买的一些所谓的公知，最终让国内差点就乱起来，不是上面高层，尤其是老爷子当机立断，整个改革开放的近程就会被彻底中断，曾经俄罗斯的国运，就将会是中国的国运。

　　甚至，中国比起俄罗斯还不如。

　　老毛子有着苏联庞大的遗产，苏联把十多个加盟共和国的资源都是集中在俄罗斯，然后各种科技力量，大部分都是留在俄罗斯。数量庞大的核弹头，战略洲际导弹，最先进的宇航科技以及各种黑科技，让老毛子吃了差不多半个世纪的老本。

　　共和国能够有多少的东西？

　　建国才几十年，然后还因为发展道路的问题，国防科技方面根本就没有太大的底蕴。

　　一旦真的被那些拿着美国爹的钱的孙子成功了，整个国家民族就彻底完蛋了。

　　赵兴邦显然是这样的人的代表。

　　在这个时候，只有干掉九院，国家的科技，尤其是军工科技方面独立发展的道路就会受到严重的阻碍，要想再次发展起来，又需要不知道多长的时间。

　　如同当初大飞机一样。

　　“你在胡说！什么时候我们准备让你们九院解散了？在某些方面，我们难道不能代表国家？”赵兴邦被气得肺都要炸了。

　　这小子太过伶牙俐齿。

　　刘一九冷笑一声，“是否胡说，大家心中都有数。从最开始，我们申请的蓝军部队，仅仅只有一个旅的编制。而上级首长希望获得更多的经验，从而，给了三个旅的编制。但是这三个旅的编制，除了军人的少量补贴，所有的一切都是我们九院掏钱。我知道，有人会对这样的事情有意见，所以，我不插手蓝军的发展，仅仅是在发展方向以及装备上面提出自己的建议！或者，有人认为李云龙是我老丈杆子，他掌控，就跟我掌控没有什么区别！或者这又是一支571部队……”

　　索性就把所有的事情都给说开了。

　　军方的大佬们，不少人脸上都是出现了尴尬的神色。

　　对于他们来说，之前从来没有想到刘一九会当着所有人的面把这事情给捅破。

　　对于蓝军的担忧，他们确实是从这方面考虑的，刘一九提供蓝军的费用，他老丈杆子控制着整个部队，一旦要造反或者什么的，将会对整个过国家造成太大的影响了。

　　当年林家的人，手中也是有着这样一支部队，而且还是国内最为精锐的，如果不是发现得早，后果基本上是不堪设想……

　　“当年美国人卖给你们衣阿华级战列舰，以及你们从美国人手中获得的一些国际禁运的科技，你怎么解释！”既然撕破了脸皮，赵兴邦也就不去顾及什么了。

　　老爷子坐在一边一直都是沉默不语，很多的军方大佬在这个时候不冒头。

　　他自己也是明白，目前的事情，就看谁更加占理了。

　　听到这话，刘一九不由呵呵直笑了起来，如同看傻子一样看着赵兴邦，作为一名军方高层，这事情他会不清楚？

　　或者说，现在他已经找不到理由了。

　　“这事情，军方高层都清楚，我不想做出任何的解释。当年谈判，后勤部，总参等部门的人都参与到了这里面……甚至，商务部等部门也是有人加入到里面。如果仅仅是以这样的理由，还不如给我莫须有的罪名。作为国家单位，上级首长只要有命令，我们九院会坚决地执行！另外，九院里面很大一批的归国科学家，都是从国外回来援助国家建设的。这些人，都是有着海外的国籍，我只是希望九院解散的时候，国家能够同意他们回到他们国籍所在地。要不然，那个后果谁都不愿意看到……”

　　刘一九冷笑一番，有些凄凉地说道。

　　这些人啊。

　　“你这是威胁？”赵兴邦咬着牙问道。

　　“威胁如何？或者，你想要代表国家，把他们囚禁起来？没有问题啊。或许，这样一来，正合了某些人的意愿，我们出国的留学生本来就不愿意回来，或者国外不愿意放回来，只要这样干了，绝对不会再有人回来。这是好事情啊，国家只要发展不起来，就能够符合某些人美国爹什么的意愿……”刘一九的嘴巴实在是有些恶毒了。

　　赵兴邦被他气得捂着胸膛说不出话来。

　　现在众位大佬才记起来，刘一九在之前没有多长的时间，气死了民航总局的局长呢！

　　小子说话果然恶毒。

　　不带一个脏字，也不如同李云龙那样胡搅蛮缠，但是确实句句诛心！

　　“行了！都是军队的高层干部，国家领导人，在这里如同两泼妇骂街那样吵闹，成何体统？不就是一个演习，哪里用得着上升到出卖国家的程度？小刘同志，在这个事情上，我得批评你了。你们蓝军建设了这么多年的时间，打仗丝毫章法都没有，就是靠着科技装备的力量对对手进行碾压……”眼见吵架的程度升级越来越快，一直都没有说话的老爷子开口了。

　　他并没有说刘一九跟赵兴邦两人所吵的那些事情。

　　而是用演习来说事情。

　　老爷子开口，刘一九即使心中有气，也是无法说出来任何话语的。

　　赵兴邦同样也是如此。

　　老爷子现在权威日重，没有了赵紫阳等的掣肘，加上国家在改革开放道路上不断地深化，他说话，还真没有几个人敢不听，至少，表面上不会有。

　　“仅仅是一个演习，输赢那样重要？这不是战争。演习的目的是什么？作为军方高层，如果不能搞清楚，这将会对我们军队建设造成非常严重的影响。演习，仅仅是为了发现我们军队建设的不足……”老爷子的话，让一场硝烟弥漫的冲突平静了下来。

　　刘一九的心中，却是依然没有平息下去。


第1304章 真相揭开

　　老爷子开口，会议上剑拔弩张的气氛顿时也就没有了。

　　赵兴邦再不满，他都没法再说什么，现在，他还不是总参谋长。

　　而刘一九，更没法说什么，老爷子是九院最大的后台，后台老板都说话了，他再跳，岂不是有些不合适了？

　　刘一九知道，老爷子开口，肯定会给自己一个解释，但是一直到最后会议结束，也没有点评演习，也没有说其他的什么，仅仅就是针对这样的事情发表了一点点的看法，呵斥他们没有一点军方高层的觉悟，一点涵养都没有。

　　所以，到了散会的时候，刘一九的心里，依然是有些怒，准备回去就终止九院所有的项目，并且终止对蓝军的经费以及装备供应。

　　“小刘同志，首长让你到他的办公室去一下。”眼见所有人都离开了，刘一九失落地叹息了一口气，整理了一番自己的衣领，准备离开。

　　却被老爷子的秘书给叫住了。

　　点了点头，兴趣不高地跟在老爷子的秘书身后。

　　换做以前，刘一九会千方百计地从老爷子秘书口中撬出来一些自己想要知道的东西，但是现在，实在是没有心情。

　　“坐！”到了老爷子的会客室里面，刘一九扫了一眼，龙耀华，尤成峰等人都是在这边，就连后勤总部的齐昊也是在座，不由有些好奇了。

　　“首长，九院我交出来，蓝军，同样也交出来。”估计是这样一回事情了，刘一九也没有心思再去挽回什么。

　　九院的存在，本来就是太多人的眼中钉，现在军方都已经反对，再强留，老爷子等人也是不好处理的。

　　听到刘一九这话，老爷子不由一愣，“九院交出来？交给谁？”

　　“你们不是准备收回来吗？”刘一九同样也是愣了。

　　军方这些高层干的这样明显，这有什么不清楚的？

　　“小刘同志，蓝军本来就是归中央的，你交出来，凭什么交啊？你这是想要不提供经费，给自己找借口？”一名刘一九不是很熟悉，看着却有些面熟的国字脸将军笑着对刘一九说道。

　　好像画风不对啊！

　　刘一九这个时候再次抬起头看周围的大佬，这些老家伙脸上都是挂着笑容，就连老爷子的脸上，都是有着一丝丝的笑意。

　　他不由更加疑惑了。

　　这是玩的哪一出？

　　“对于这次的演习，你有什么要说的？”龙耀华问着刘一九。

　　刚才当着所有人的面不说演习怎么样，现在提这个有什么用？

　　“说说吧！”开始发言的老将军也笑着说道。

　　“这样的演习，没有什么说的。根本就无法发挥蓝军的丝毫作用，憋屈！从一开始，就不断地作弊，还演习个什么劲儿？”刘一九不提这一茬还好，“明显的，是有人针对蓝军，而蓝军背后承担的则是九院的各种顶级军事项目的研究……一旦蓝军输了，这就证明，蓝军的战术思想甚至装备，都是没法跟西方或者苏联的比……”

　　在这里，刘一九也没有太过随意。

　　同样，更没有太大的拘束。

　　心中如何想，他自然就如何说出来。

　　“现在，你们输了吗？”那名老将军问着刘一九。

　　刘一九很是疑惑，这老头，他绝对是认识的。但是现在却一时间想不起来。

　　“小子，你居然把老头子忘了？当初在东北……”老将军这样一说，刘一九顿时就想了起来。

　　原来的东北军区司令李向阳！

　　李向阳在这里！

　　难道，赵兴邦不是下一任的总参谋长？

　　如果论资历什么的，李向阳绝对不会比赵兴邦差，甚至还比赵兴邦资历更老。如果这样，也倒是不至于让他去揪心了。

　　“想起来了？”李向阳一脸的笑意，他这些年变化确实有些大了。“关于蓝军的建设，甚至整个部队发展方向，都说说呗。”

　　“首长，我能问问，究竟谁是下一任的总参谋长？”刘一九这问题，本来是不应该问出来的。

　　不过，如果不能弄清楚这个，他实在是没有心思。

　　赵兴邦等人，显然是代表着另外一种军队发展方向。

　　自己搞不如买，买不如租。

　　“这是国家的事情，现在还没有到换届的时候，过几天，自然也就有了结果了。”龙耀华提醒着刘一九，但是却给他眨了眨眼睛。

　　这样的暗示，已经非常明白了。

　　“就是因为知道我们输不得，所以，明明知道违规，我也只能这样了。当初龙总参谋长在我们那边，总参的一些首长也在，在那样的情况下，距离演习开始还有好几个小时的时间，他们的所有部队已经全部埋伏好了……”刘一九当即就把演习时候遇到的情况给说了出来。

　　既然对方作弊，自己违规又如何？

　　“演习，尤其是这样不设预案，不进行预演，完全向着战争方向去，更大程度接近实战的演习，干这样的事情，作为指挥官，如果还不能嗅到危险，也就白活了。更何况，这样的限制，完全是限制了蓝军的作战能力。这些年，蓝军从最开始的特种部队，到现在为止，都是没有退役，他们的身体机能开始退化，即使经过锻炼，也无法让他们保持巅峰。然而，这些人，绝对不能放出去，除了少量人员调集到别的部队，大部分都是留在蓝军里面……”既然大佬们询问，刘一九自然也不能把这些特种兵放出去。

　　当兵的这些人，回到社会里面，估计根本就无法适应。

　　一旦他们对社会造成危害，那么最后将会造成很大的影响。

　　“这个不需要你考虑。你还是说说关于蓝军的建设思路吧！老李在蓝军呆了好几年，他们也是没有摸清楚蓝军究竟要如何发展，你小子为了避嫌，平时基本上也都是没有理会……”

　　“在目前世界军事发展的局势，我也不好多说。不过，现在看来，美国很快就会向世界展示他们的军事力量了。前些年苏联进行世界上最大规模的军事演习，震惊了世界。今年的时候，他们在巴黎航展上面更是推出了苏-27以及暴风雪以及安-225等顶级的空中力量……先进科技在军事装备以及未来战争中运用越来越多，占据的比例越来越大的趋势，这是无法避免的。另外，就是电子战，信息战，这是未来军队主要作战方式。在第一场演习中，我们利用电子作战分队干扰对方的通讯指挥系统，使得他们无法对部队进行有效的调集；另外一方面，利用他们的通讯频率，给他们的部队发布作战命令……”

　　在对方没有丝毫接触这样的作战的情况下，根本就没有多大的几率能够抵御。

　　而这是美军目前开始研究的战法，更会在即将爆发的伊拉克战争中让整个世界军事发展趋势都位置改变。

　　“目前，伊拉克一直在为他们欠中东各国的债务而焦头烂额，根据消息，萨达姆准备占领科威特，这样一来，能够让两百多亿美元的债务消失，同时，科威特王室还有上千亿的海外投资，以及扩大伊拉克的出海口，油田规模等……”刘一九介绍着跟目前蓝军发展没有丝毫关系的事情。“一旦伊拉克打了科威特，美国为首的西方国家绝对不会坐视不理。这会对他们的利益造成更大的影响……”

　　“这关系到蓝军建设以及我们军队改革什么？”李向阳有些不理解地问道。

　　刘一九很是严肃地说道，“虽然，我很想让我们国家军队全力向着高科技方向发展，但是目前的情况下，我希望能够再等一等。一旦战争爆发，我们就能够从里面获得我们军队建设需要的理论支持了。”刘一九没有去强调别的。

　　赵兴邦等人代表的，是全面西化。

　　“如果他们不爆发战争呢？”

　　“没有可能！除非伊拉克的萨达姆能够快速偿还两伊战争中他欠下的债务。而且，从我们以及苏联甚至美国采购了那么多的武器装备，放在伊拉克国内，这根本就不可能……”萨达姆有着想要恢复古巴比伦帝国荣耀的野心。

　　加上，伊拉克的债务危机，只能靠着战争解决。

　　“关于目前你们的事情，你怎么考虑？”一直不说话的老爷子问着刘一九，“现在对于你们九院来说，已经是一个非常关键的时刻了。”

　　上一次，刘一九到北京，然后要求九院全面发展，这让上面的大佬都是没有弄明白。

　　刘一九有过解释，现在看来，这小子的警觉性非常强。

　　“任何外国势力，都不可能真正地希望我们强大起来。而我们的强大，只能够建立在我们艰苦奋斗的基础上。指望从国外引进技术，引进装备，我知道这是很多人的想法，但是如果我们跟提供装备供应的国家关系发生大的变化呢？断绝了来源，我们国内的军工单位却因为一直无法获得充足的经费发展，在那样的情况下，如何能够提供我们国防需要的技术以及装备？”刘一九再次强调这事情。


第1305章 只管放手去做，其他都交给首长

　　“但是目前的情况下，从海外引进先进的军事装备，能够让我们部队快速拥有作战能力！同时，成本也比我们自己研发更加低廉，甚至更加高效。我们的基础太差，从国外已经装备，然后进行逆向工程，从而获得这些基础，并且也能够让我们的技术更快发展啊……”齐昊的话，也不知道是代表他的态度，还是仅仅是为了反驳刘一九的话。

　　刘一九看着他，一直看了好几分钟，才对着众位大佬说道，“确实是这样，如果仅仅从成本上算，或者从时间上算是这样。但是不知道大家有没有想过，在当年日军侵华的时候，蒋介石一开始拥有数量不少的德械部队，结果呢？那可是全部由德国教官训练出来的，差点占领了整个欧洲，并且把苏联最为重要的区域都给摧毁成了废墟……英阿战争，两伊战争，这些都是给了我们教训！两伊战争中，伊拉克跟苏联以及美国的关系足够好吧？但是结果呢？考虑到他们自己的利益，最终伊拉克的装备被损毁之后，却无法快速获得补足，不然，有我们的什么事情？”

　　“一个国家的国防，绝对是买不回来的。我相信，诸位首长都清楚这一点。九院为什么出现，首长们比我更加清楚。而现在，国外就是见不得我们这样快速发展。让人寒心的是，国内依然有着不少人却在这上面给我们下绊子……”刘一九心中没有火吗？

　　有。

　　而且他心中的火很旺盛，不然这个时候也不会说这些不合时宜的话了。

　　“之前，你气死屠森，就是因为这个吧！”老爷子再次开口问着刘一九。

　　刘一九一时间，不知道怎么去回答。

　　“在这件事情的处理上面，已经表明了高层的决心以及在这事情上面的态度。小刘同志，你觉得，之前你说的那些话，合适吗？”尤成峰问着刘一九。

　　作为国防科工委主任，他有着非常大的压力。

　　刘一九根本就不会理会他这个国防科工委主任，九院拥有什么项目，他们都是不清楚的。

　　比如，这次演习中九院使用的很多武器装备。

　　“把九院还给国家，你凭什么还？九院是你的吗？是我们在座的谁的？作为一个负责人，你可有想过，你这样随意的一句话，决定的是所有九院人的命运。以前，可以认为你是不成熟，现在，你已经三十多了！”老爷子的声音，变得有些严厉起来。

　　这么多年，他还从来没有对刘一九发火过。

　　显然，这次是动怒了。

　　“改革开放，本来就是摸着石头过河。国家任何方面都是这样，在发展的道路上，有着分歧，这是正常的。讨论，辩论，甚至程度激烈的争论，这都是不可避免的。最终，我们会根据我们的实践，去总结一条符合我们国家发展的道路！你们九院，在军工企业改革中，承担的就是这样的重任。你现在撂挑子，就是说，这条道路已经走不通了？”老爷子的声音不大，但是语气却极其严厉。

　　刘一九听到这番批评，不仅没有丝毫的不满意，反而还是有些高兴。

　　老爷子的话说的非常明白了，九院承担着探索改革道路的重任，是国内的试点。

　　既然是试点，那么，依然还得继续发挥作用。

　　国家的改革，军队的改革，才刚刚开始呢。

　　“所以，作为军队科研单位以及生产制造单位的你们，在这些事情上面，受到质疑，受到阻拦，都是正常的。总不能遇到一点的挫折，咱们就放弃不是？”李向阳也是劝着刘一九。

　　他们最担心的就是刘一九撂挑子。

　　九院的发展，可以说，从一开始到现在，完全是给了这些大佬们一个惊喜。

　　“咱们一些同志之所以提出别的意见，那是因为他们站在不同的立场上考虑问题。总体来说，大家都是为了国家，加上九院的装备，都是处于保密状态之中。没有保密的，相对来说，成本也太过高昂了。”尤成峰叹了一口气。

　　他这个国防科工委的主任都不清楚九院里面具体有些什么武器装备跟技术，别的军方大佬以及国家领导人不清楚，这也是正常的。

　　不知道国内有，自然就得想办法去解决。

　　“你只需要好好地负责九院的发展，技术开发等就行了，其他的，不该你操心的，不用操心。”老爷子的一句话，完全就让刘一九放下心来了。

　　但是，他依然有着担忧，“可是，赵兴邦他们……”

　　“这事情你不用管。管好你自己的事情就行了。他只是代表一些意见，不能完全决定所有的事情！”龙耀华对着刘一九说道。

　　赵兴邦等人确实代表着军方的一些思想。

　　有这样思想的人，不是在少数。

　　“这是因为当初我们阻击了麦道飞机？或者说因为现在汽车产业也阻碍了国家的技术引进？”刘一九总想把这事情给弄明白。

　　听到他的问题，大佬们都是沉默了。

　　良久，尤成峰才叹了一口气，“如果没有你们的发展，很多的项目，谈判都是非常困难。同样，也是因为你们的发展，让很多的合作成为了空谈。”

　　“我们让什么合作成为空谈了？”刘一九不由迷茫了起来。

　　“西方跟我们合作的所有军事项目，都停止了。”齐昊让刘一九明白了起来。

　　“所以，他们就把这个帐算到了我们的头上？没有九院，他们认为，欧美就会继续合作了？当年美国人跟咱们合作的82工程，他们没有吸取教训？真正顶级的技术，美国人以及西方列强会给我们？一个强大的中国符合西方的利益，那是因为在苏联给他们造成了太大的压力，他们需要中国为他们分担东方的压力，让中国拖住苏联更大的压力……”刘一九不由有些激动了。

　　他不知道有这样想法的人究竟是傻还是傻。

　　难道，这里面他们看不出来？

　　不过，很快他自己也就冷静下来了。

　　上面的大佬这样告诉自己，不过是为了让自己宽心而已。

　　自己这样的级别，在某些事情上面，根本就不够看的。

　　甚至，自己很容易就会成为别人利用的棋子。

　　世界局势风云变幻，苏联已经开始风雨飘摇了起来，美国以及西方国家的情报系统正在全世界活动，希望把所有的红色政权都给变成资本主义政权。

　　就是这一年，曾经的共和国发生了很多不能说的大事情。

　　刘一九算是彻底明白了下来，也不再这事情上面继续追究了。

　　他根本就没法，也不能参与到某些事情中去。

　　“你说的，我们都知道。所以，你们的一些行动，也没有受到任何的限制。不过目前，军队的发展建设，尤其是国防需要，你们在大飞机上面，军用运输机，远程预警机，空中加油机，这些方面你们什么时候才会完成？只有填补了这些空白，我们的一些同志才会彻底放弃从国外引进的想法。”尤成峰很是认真地对着刘一九说道。“不仅仅这样，还有，你们那导弹战列舰项目，这都很多年了啊！”

　　刘一九听到尤成峰的话，嘴角不由开始抽搐起来。

　　这说起来确实非常让人蛋痛。

　　运二十这个项目，实在是太过重要了。

　　“不管是美国还是西方国家，在这些方面上，从来不会跟我们谈合作。这方面你不用太大的担心，而且，军用大飞机项目，这个也是我们军队需要的。不能仅仅只是把精力投放到航天方面……”

　　刘一九很想说自己没有，但是却发现自己的理由非常苍白。

　　上面的这些首长们怎么会不清楚？

　　问题是目前这些项目都是涉及太多，刘一九根本就没有办法。

　　之前九院还能全面地进行各个项目，但是越到后来，需要的东西也就越多，对于基础技术需求也就越大。他能如何呢？

　　“关于大飞机方面，我们会加快进度。另外，我们拥有的一些技术，也可以提供给052项目。包括核潜艇项目，我们也可以提供我们拥有的技术……”刘一九在这个时候，自然得向首长们示好。

　　正是因为为了保护他们大飞机项目，所以，他即使气死了屠森，也没有受到什么严厉的处罚。

　　仅仅是这样的事情，背后涉及到多少的事情，刘一九自己也是清楚的。

　　高层的事情，牵一发而动全身，所以，很多事情，主要是考虑和谐，稳定。

　　“这个我们相信。”

　　刘一九从老爷子的接待室里面出来，心中长出了一口气。

　　单独找他，已经非常明显了。

　　这事情，如果他还是无法弄明白，就真的白混了。

　　这次演习的事情，肯定会有着不小的波浪翻起来。

　　而他，跟着事情没有关系！

　　他需要做的，就是尽快把大飞机运二十给弄出来。

　　至于蓝军，明显是由龙耀华接手。

　　“首长，你接手蓝军，谁来接手你的位置？”刘一九在下来之后，陪着龙耀华喝酒的时候对着他问道。


第九卷 蓝天的雄鹰与大海的怪兽


第1306章 尚未展翅的空中加油机

　　刘一九的禁令，依然没有被解除。

　　所以，他不能在北京多呆。

　　龙耀华成为九院蓝军的总参谋长，李云龙依然担任蓝军的司令，而邱岳同样还是副司令。这样一来，蓝军的框架算是全部完成了。唐铁也成为了蓝军的副参谋长，这就有些让人蛋痛了，不过刘一九才不管这些事情。

　　他现在的目的，就是加快大飞机的研制进度。

　　九院里面的一些顶级核心项目，都是可以先放一段时间的。

　　运二十首飞即将进行，总装工作已经开始进入收尾的工程了。

　　预警机，电子作战平台等这都是九院的项目，能够有效地把握进度，但是空中加油机，这个缺需要刘一九自己去催促秦飞的人。

　　当初从伊朗搞回来的空中加油机，给了秦飞，秦飞以此为研究对象，开始搞中国自己的空中加油机，没有运二十这样的大飞机的时候，就需要以运六为基础。

　　这倒不是说运六这样的飞机能够有多大的作用，而是必须拥有自己的空中加油机的设计改造能力，让空军的奶妈能够在中国天空中为共和国的战机加油。

　　九院仿制F14的工作早就完成了，但是秦飞这边的空中加油机却没有取得什么太大的进展。

　　之前刘一九也没有觉得时间太过紧迫，国内的众多战机，除了九院自己设计的歼十，还有仿制F-14而来的歼-11拥有空中加油的功能，就连歼八都是没有考虑这方面的能力。

　　对于刘一九这次到这边来，秦飞的所有人都是表现出了高度的热情。

　　在国内众多飞机项目下马，大飞机项目甚至也是被砍掉的情况下，他们还能够获得大量的发展资金，主要就是靠着九院的经费支撑。有项目，有钱，还有不少的飞机零部件加工业务，小日子过得也是非常红火的。

　　秦飞书记张明志，厂长郝鸿飞，总工赵云海带着一大帮子人在机场里面迎接前来视察空中加油机项目的刘一九同志。

　　“刘主任，欢迎，欢迎！”作为秦飞厂长，尤其是新任厂长，郝鸿飞知道他们秦飞的发展就得靠着九院的项目以及业务，在刘一九刚刚从运十飞机里面出来，脚还没有踏上地面的红毯的时候，就向着前面迈了过去，双手向着刘一九伸过去。

　　刘一九不认识郝鸿飞，仅仅是跟他握了握手就收了回来。

　　“这位是郝鸿飞厂长，这位是张明志书记……”身边的人知道情况，向着刘一九一一介绍秦飞的管理层。

　　“他孙道乾呢？他不会是因为一直没有获得成功不敢见我吧？”刘一九对着众人询问，这话刚一出来，所有人都是有些尴尬。

　　郝鸿飞赶紧对着刘一九说道，“刘主任，目前孙总正在主持加油机项目的所有工作……”

　　“他还没有退休？”刘一九依然很是不满意。

　　秦飞的人，知道刘一九不好相处，并且当初孙道乾当着空军部长以及总参谋长保证，只要六年的时间，就能够让共和国的空中加油机出现。现在别说六年没有看到空中加油机，八年都过去了，国内第一架空中加油机都是没有出现。

　　秦飞没法跟132厂相比，更加没有611所那样有着更加充足，甚至不计成本进行样品试制以及试飞的条件。

　　“刘主任，孙总从一开始回来就在亲自抓这个项目，所以，他连厂长的位置都让出来了。”郝鸿飞赶紧解释着，刘一九这是来者不善啊。

　　“带我去你们的车间看看进度如何！”刘一九没有再说什么。

　　空中加油机，对于共和国来说，是一个非常强大的短板。

　　他自己也是知道，秦飞没有132以及611所那样的雄厚实力，同样也是三线单位，整个厂里面上万人以及更多的家属需要养活。

　　但是不管怎么样，都不应该让这个项目一直没有进展。

　　这可是过去了八年的时间。

　　而且，跟以前历史上相比，基础要好很多，至少，还有一架波音707空中加油机用做研究之用。

　　秦飞的生产总装车间，跟132厂相比，要差很多，虽然同样也是生产大飞机的，就连跟成都已经投资了超过三十亿的大飞机厂相比，更是没法比。

　　国内的轰炸机，目前也就只有老迈的六爷，携弹能力不强，航程不远，速度也不够快。

　　同样，这里面还在持续改进着轰六。

　　厂区里面虽然收拾得非常整洁，但是却依然无法掩盖因为时间太长，岁月的侵蚀，砖木结构的厂房，有着苏联粗犷的风格，斑驳的墙体以及漆都掉了的老旧设备给人一种历史的沧桑感。

　　没有多少人知道，共和国的轰炸机，加油机，都是在这样的环境中缓慢地发展着。

　　“刘主任，您来了？实在是不好意思，没有到机场迎接您……”孙道乾应该是接到了通知，刘一九到的时候，带着一帮子人在总装车间门口等着刘一九，脸上的笑容有些尴尬。

　　原本，刘一九到了口中准备问责他的话语，都被收回去了。

　　孙道乾的头发已经完全白了，消瘦的脸上几乎没有血色，而且，眼眶深陷，眼睛上面布满了血丝，这是典型长期营养不良以及睡眠不足的症状，之前基地里面的很多老头子都是这样。

　　“加油机的研制工作，很是苦难吗？”刘一九叹了一口气。

　　见到这样的场景，谁还能狠心责备？

　　孙道乾点了点头，“最开始的时候，我们没有完全认识到这里面的技术难度。如果仅仅是把轰六内部改造成空中加油机，这个问题不是很大。但是在空中高速飞行的时候，要同时给多架战机加油，这里面的技术难度就着实有些大了。经费不足，也没有办法制造太多的试验样机，只能进行各种原型机的制造……”

　　“原型机？”刘一九不由皱起了眉头。

　　孙道乾没有解释，而是带着刘一九向着车间里面而去。

　　总装车间里面，有着数架正在进行装配，装配程度不同的轰六。

　　见惯了大飞机，看着六爷这样娇小的体态，实在是无法让刘主任提起多大的兴趣。

　　苏联的安-225可是已经展示在世界上了！

　　不过，当他看到车间里面好几架原型机的时候，顿时整个人都觉得蛋痛了起来！

　　“你们的原型机，全部都是用木头制造出来的？”刘一九嘴角抽搐着问着孙道乾。

　　孙道乾满脸苦涩地点了点头，“这里三架，全部都是木头制造的，就是为了验证布局以及设计是否合理。毕竟在加满油之后，飞机的重心就会发生变化，对于结构强度也是有着影响。只有经过在这些原型机上面试验没有出现问题之后，才会着手对可以飞行的试验机进行改进……”

　　这是没有办法的事情，如果经费充足，或者技术实力再强一些，他们也不会采用这样的办法。

　　“不是有着波音-707做参考？把那玩意儿拆掉，就没有问题了啊！”从伊朗搞回来的那架波音-707，命运也就是被拆开，然后成为共和国空中加油机的技术基础引导而已。

　　“我们只是拆卸掉部分。不过，即使全部拆掉也没有多大的作用。波音-707最大起飞重量达到136吨，而我们的轰六只有70多吨，不管是飞机结构开始其他的一些设计，都是没有办法的。虽然有着基础，但是，基本上也是我们从头开始。如果用运十，倒是能够容易解决，可是运十太贵，我们并没有足够的经费……”孙道乾说出了他们遇到的困难。

　　燃油是液体，在飞行过程中，会向着低矮的部分进行流动，这样一来就让重力发生改变。

　　对于整个飞机的结构设计要求都是比较高的，同时，对于飞机的结构强度也会有着不小的要求。

　　“那么，空中授油技术呢？”刘一九心中衡量着，是否调集一架运十给秦飞，同时也问着空中授油技术。

　　他需要的不是历史上由轰六改造而成的那种奶妈，一次仅仅只能给两架歼-8II授油，不管是歼十，还是歼-11，本身作战半径以及自重都比个歼-8II大了太多，对于空中加油机的要求也更高。为了让他们拥有更强的滞空能力以及更大的作战半径，仅仅只能运载三十来吨航空燃油的轰六，实在是太小了。

　　空中加油机，自身在空中飞行，加上满载，需要消耗的燃油也是非常庞大的。

　　“空中授油技术问题不大，但是我们没有经过空中加油实验，这段时间正准备进行这方面的试验！”

　　“如何实验？”

　　“就是利用那架波音-707，把上面的加油装置以及控制系统改成我们自己设计的，然后在空中试验加油。这个我们正准备报九院项目管理处……”孙道乾有些不敢看刘一九地说道。

　　他们不是向军方主管部门上报，也不是向国家航空工业集团上报，就是因为上报也无法获得经费。


第1307章 至少为六架战机加油的空中加油机

　　“缺多少经费？”刘一九直接问道。“经费到位之后，什么时候可以进行实验？另外，美国人是采用的是硬管加油系统，这种加油系统技术难度高，结构复杂，我们能够生产出来？”

　　刘一九问的每个问题，都是关键。

　　对于加油机，他还是有着不少的了解的。

　　否则，他也不会一直都没有任何的催促。

　　“目前，仿造美国人的硬管加油系统，由于我们的加工能力以及设计能力都是有着欠缺，所以我们采用的不是波音上面自带的硬管加油系统，而是采用技术难度更小的软管加油系统……”见到刘一九的眉头皱起来，赶紧解释，“当然，仿制硬管加油系统的工作，我们也在一直进行。”

　　“进行到什么程度了？”刘一九对于软管加油系统根本就不在意。“软管加油系统，虽然说操作方便，技术简单，但是加油的速度实在是太慢了，仅仅只能用于机动性高，加油量少的战斗机加油。目前，我们的轰炸机轰六，航程短，作战半径也小，还有运输机等，航程都不够长，如果要进行远程行动，同样也得进行空中加油……”

　　刘一九说的这点，确实是事实。

　　共和国目前并没有远程轰炸机，即使远程轰炸机，如同在英阿战争中，作战半径只有三千多公里的火神，用于轰炸阿根廷，也是需要更多数量的火神改装的空中加油机进行加油才能对阿根廷实施空中轰炸。

　　共和国的轰六，在没有经过改进之后，甚至连火神的作战半径都是无法达到的。

　　“不仅仅如此，我们需要加油的，还得有直升机，大型运输机等。采用软管加油这样的加油方式根本就不合适！”

　　从世界上第一架空中加油机与1923年在美国诞生之后，空中加油机的作用也就越来越重要，尤其是对于飞机执行远程、超远程任务的时候，更是重要的无与伦比。

　　软管加油系统，是最初诞生的，而且，在世界各大强国都是采用这种空中加油方式。虽然技术结构简单、便于拆装，每套装置每分钟可输油1600升，一架加油机可安装数套，能同时为数架飞机加油。然而，加油时候受空中气流影响软管会产生飘荡，输油效率较低，仅仅只能用于战斗机加油。

　　硬管加油系统，加油管是硬的，稳定性好，对接容易，适合给任何类型的飞机进行空中加油，每分钟最高加油能够达到6500升。然而，由于技术结构复杂，并且同一时间内只能对一架受油机进行加油，主要用于大型空中加油机。

　　而硬管加油系统，也就仅仅只有美国掌握了。

　　通常情况下，在加油机上面对着两种加油系统混合使用，效率才是最高的。

　　“刘主任，我们也知道，但是目前的情况下，我们技术基础薄弱……”孙道乾有些为难地说道。

　　他何尝不知道哪种加油方式更加合适？

　　问题是国内根本就没有丝毫的技术储备。

　　即使有着美国人的波音-707改造而来的空中加油机，同样也是因为仅仅只有这样一架，加工技术以及控制技术无法达到而不敢彻底把整个空中加油系统都给拆下来……

　　以中国的技术，一旦拆卸下来，根本就装不回去了。

　　甚至，很多的测绘工作，都是因为没有合适的高精度测量设备而无法做到。

　　“目前，我们还有时间。而且，在运十飞了这么多年的情况下，我们也没有必要再用轰六为载体。轰六，实在是太过小了！如果把美国那套空中加油系统拆卸下来，进行绘图，然后重新加工出来，需要多长的时间可以成功生产出来？”刘一九问着孙道乾。

　　“我们没有三坐标测量仪，这个跟国外谈判了好几次，一直都是没有提供给我们，根本就不出口。还有一些顶级的五轴加工中心，九院生产的五轴加工中心也是无法达到精度……”孙道乾把目前所遇到的困难给说了出来。

　　刘一九的眉头顿时就皱起来了，“咱们国内不是已经有了三坐标测量仪？九院的五轴数控加工中心都是没法达到精度要求？这个不至于吧？”

　　“如果是机械加工，倒是没有问题，关键就是五轴磨床。很多的零件都是异形曲面零件加工……”

　　五轴数控磨床，这是数控加工中心最为顶级的设备。

　　九院才刚刚开始这方面的交研究。

　　压力设备的一些核心零件需要的表明光洁度确实是非常高，这就需要高超的加工技术了。

　　没有设备，九院同样也是能够生产制造出来的，只不过，需要的工时会多一些而已。

　　“把需要五轴磨床进行精加工的零件交给九院的高精加工车间，另外，三坐标测量仪，从九院那边调集一台，还有什么问题吗？”刘一九思索了一会儿，空中加油机，这是绝对不能少的。

　　而且还必须得有进展才行。

　　“这没有问题。如果能够提供零件以及三坐标测量仪，我们半年内就能够弄出来！”孙道乾一脸的激动，“我可以立军令状！”

　　“我不需要你立军令状，我只需要看到成果。而且，我需要一次能够为至少六架战机进行空中加油……”想到当初轰六一次仅仅只能给两架战机加油，刘一九就蛋痛的不要不要的。“在加油机尾部安装硬管加油系统，机翼上面以及机腹安装软管加油系统，完全可以同时给数架战斗机加油。这样，只要我们的空中加油机载有足够的燃油，一架都能够提供给一个中队的战机空中加油……”

　　“这……”一开始，孙道乾等人，还真没有想过这样的问题。

　　就连郝鸿飞等人都是一脸的懵逼。

　　实在是无法想象，刘一九居然会提出这样的要求。

　　“目前世界上，各国的加油机发展方向，主要就是克服机翼振动、阵风和空气涡流对输油管稳定性的影响；改装成兼有两种加油设备的飞机；完善电传加油操纵系统。这些也是你们需要考虑到的问题。只有用混合式的空中加油方式，才能更加灵活地适应各种任务。”

　　“可是这样，我们的项目难度将会大很多！”郝鸿飞总算找到说话的机会了。

　　“难度能大多少？软管加油系统不是已经研究出来了吗？还有硬管系统，也要不了多长的时间，只要把两套系统整合起来就行了。虽然我知道说起来比做起来要简单很多，但是，我们不去做，难道就能够解决难题？”刘一九有些不爽地说道。

　　对于他来说，不在乎难度有多大，而是在乎项目团队有没有这样的决心去做。

　　还没有做就畏首畏尾的，还能够有什么成绩？

　　“刘主任，这样并不是非常合适啊。您也说了，我们还需要客服机翼振动等的影响，让输油管性能更加稳定，同时还得完善电传加油操作系统，一架飞机上面两种操作系统，是不是会占用太多的空间以及载重了？加油机哪怕是能够多携带一吨的燃油，有时候都会有着非常重要的作用的！”赵云海也是皱着眉头问着刘一九。

　　世界发展趋势，说是这样，也不过是美军这样干了。

　　苏联都没有考虑这方面，他们的空中加油机主要就是采用软管加油系统，也没有什么太大的影响。

　　毕竟，空中加油机，主要就是用于战斗机的空中加油。

　　“美国拥有B-52，B-2这样的远程战略轰炸机，苏联拥有图-95，图-160这样的超级战略轰炸机，所以他们对于空中加油机的要求并不是太高。还有，他们拥有庞大的数量的战机，全国部署，而我们呢？我们也就仅仅只有作战半径三千公里不到的轰六，战机，抛开歼-10以及歼-11，其他的战机作战半径多大？即使我们的歼十跟歼十一作战半径超过了一千二百公里，甚至能够达到1400公里，我们国家的国力，能够装备多少？”刘一九的话，让赵云海等人都是无言以对。

　　美国跟苏联根本就不需要太强大的空中加油机，但是他们依然在发展空中加油机。

　　中国的战机也好，轰炸机也罢，作战半径实在是不够看，却没有空中加油机。

　　按理来说，中国对于空中加油机的要求更高，更大。

　　不过，中国的基础，太差，要想弄成更加庞大，拥有更加强悍实力，先进性能的空中加油机，也是不容易。

　　连个由轰六改造加油机的事情这么多年都没有搞定，现在想这些，显然有些不合适。

　　“所以，我们必须考虑到我们加油机的性能问题，而不是仅仅去解决有跟无的问题。”刘一九强调着。“只要弄出技术先进的，哪怕是躲耗费一点时间，都是无所谓的。”

　　“刘主任，这需要更多的经费……”

　　郝鸿飞提醒着刘一九。

　　要这样干，时间不重要，重要的是他们需要更多的经费。


第1308章 顶级科技制造也离不开木匠

　　“经费的问题，不用你们操心，只需要按照我们的要求进行就行了。”刘一九冷眼看了郝鸿飞一眼，“当然，我不希望我们的研究经费用到技术开发之外！”

　　“放心，我们一定会专款专用，这之前这么些年，经费也没有用到别的方面，全部都是用到这项目上面的。要不然，也不会有这样大的进展！”郝鸿飞拍着胸脯保证着。

　　刘一九没有理会他，如果真的有进展，也不至于这么多年都没有搞成功。

　　但是他现在已经是没有办法的事情了，老爷子都开口了，龙耀华明确地表示，必须得尽快弄出这些军用大飞机。

　　在之前，从来没有这样迫切过，国际局势不管怎么差，中国受到的影响也不会太大，现在上面着急这个，显然就是因为这里面有着一些非常重要的影响，很可能就是技术引进的支持者跟国外又有这方面的沟通。

　　国内能够得到这些技术么？

　　显然是不可能的。

　　那么，就只能是从国外引进技术设备了，先进的技术设备这个不要想，唯独也就是落后的个即将被淘汰的。

　　技术性能差，并不能影响到中国的采购决定，因为中国需要首先解决有无的问题。

　　正是因为这样的原因，所以，上面的大佬们才希望能够更快地把大飞机，尤其是军用大飞机给搞出来，搞出来之后，不仅能够为国家节省大量的外汇，同时也能够让他们不至于在未来被国外给卡着脖子。大量的经费可以投入到国内的领域里面，就是那些倾向于从国外引进的官员们，在中国自己有了，而且还不会比国外的差上太多的情况下，也是没有任何的语言。

　　“刘主任，如果用运十改造加油机，虽然载重量会大很多，能够提供的加油能力也强很多，但是这个是不是有些太大了？目前我们需要空中加油的战机都不是很多……”孙道乾问着刘一九，不是如同他口中说的运十更大，而是这样一来，他们的项目，基本上是从头开始了。

　　刘一九看着他，眼色有些严厉，久久没有说话，孙道乾被刘一九盯得自己都不敢对视他的眼睛。

　　“用运十，这样的进展反而会更快。运十跟波音707有着很大程度的相似。在目前的情况下，完全可以利用这架样机的设计来完成我们的加油机！我不需要这个拥有太过先进的技术，混合加油方式什么的都是可以不用考虑，我只需要在尽快，你们能够在最短的时间内，提供我们自己的空中加油机！而不是我们空军的战机只能在燃油消耗完成之后回到机场里面进行加油！”刘一九冷冷地说道。

　　还是那个问题。

　　先解决有无。

　　“老孙，这个能够有什么问题？之前你不是都说了，要是我们以运十为平台，很快就能够搞出我们的空中加油机吗？现在刘主任的要求正符合我们的意思……”担心刘一九发怒，最后这个项目要黄，郝鸿飞赶紧对着孙道乾说道。

　　同时，还在不断地对着孙道乾使眼色。

　　刘一九没有理会他们的小动作，向着车间旁边走去。

　　在秦飞的总装车间里面，并没有在九院成都大飞机厂里面的那种震撼感觉，轰六的高度不是太高，比起运十甚至都底了一半。比运二十就低的太多了，体型也没有运十的修长以及运二十的肥胖。

　　然而，就是轰六改造的空中加油机，在共和国空军装备序列中出现了并且服役了不少的年限。

　　在苏联解体之后，中国从俄罗斯进口了数十架伊尔-76运输机，有的改造成了空中加油机，但是相比运二十，伊尔-76要差很多。

　　“这些样机，不能飞起来，生产制造这么多干什么？木头制造的原型飞机，也不过是用来验证设计结构问题，而不可能获得更多的技术……”刘一九看到三架完全按照一比一制作的轰六样机模型，不由都是有些心痛木匠。

　　飞机上面的很多零件，机械加工都需要非常丰富的经验以及技术基础，木匠制作，在数控机床还没有引进到这个领域的时候，更加困难了。

　　“我们生产这些还有一个目的就是训练我们的装配工人队伍。这些模型的生产制造跟普通的飞机过程完全一样，当然，加工要简单太多了……”郝鸿飞在一边笑着向刘一九邀功，“毕竟，我们很多的技术工人，都被输送到132厂或者成都大飞机厂里面。不然，我们这些年的经费，根本就无法支撑秦飞的发展！”

　　刘一九没有想到，这居然还跟九院的人才换技术或者换设备计划有着关系。

　　利用木头模型进行装配工训练，这个成本倒是要低很多。

　　木头加工容易，成本低，而且甚至都不需要考虑材料的加工性能，即使出现问题，报废了，也能够很快就换上来。

　　“这么说来，你们的木工队伍很是优秀啊！”刘一九笑了笑。

　　这并不是嘲笑秦飞，而是他甚至希望把这支队伍纳入到九院的旗下。

　　九院很多的装备，一开始的时候也是木工制造模型来验证型号设计，以及各种零件的配合关系，但是在后来项目快速展开，战机，大飞机，坦克，装甲车，直升机，甚至是军舰以及潜艇，木工队伍显然是不够用了。

　　在国外，各国因为都是比较有钱，早就抛弃这种原始的型号验证。

　　国内不一样，从一开始，因为经费紧缺，技术能力薄弱，加工制造能力不强，各种装备的出现，基本上都是跟这个与军工完全不搭边，在国内发展了数千年的行业有着密切的关系。

　　国内的第一款核潜艇，设计的时候，仅仅只有两张从外媒报纸上面的翻拍下来的模糊照片以及从国外购买的一个核潜艇模型作为基础，除了能够弄出外形的比例，其他的一切都是从零开始。

　　而且，中国的第一款核潜艇，最初的研制，样品试制等，都不是在沿海的造船基地，而是在滇池里面！

　　最初的设计时候，设计师先把外面的壳题设计出来，然后在内部逐渐安装各种零部件，不合适，就进行调整，重新设计，重新加工。

　　木料加工容易，很快就能够制造完成。

　　九院下面的飞机，倒是没有采用这样的办法，却不曾想到，秦飞这边还是保留着这样传统的方法。

　　“刘主任过奖了。咱们这也是没有办法的办法，我们可不像九院那样财大气粗，所以，有任何的改型什么的，都是只能利用木头来制造模型。这样速度也比较快，同时，还能够用最低的成本去达到我们的目的。”郝鸿飞解释着。

　　旁边的几架木头飞机，其实并不是新制造的，至少，有两架不是。

　　这些飞机，外表跟轰六一模一样，只是内部不同而已。

　　“虽然说用木头建造模型比较容易，成本低，但是弊端同样也是非常明显的。这些木头模型，没有办法如同全尺寸的样机那样进行各种的测试。甚至，因为太重了，主体结构都会受到影响……”

　　“确实是这样。不过在原型设计的时候，倒是有用，能够降低很多的成本。咱们可以这样，一些非核心的部分用木头制造原型机，核心的部位，就用设计的零件来取代，这样也能够节省很多……”刘一九想到了苏联建造暴风雪航天飞机时候采取的办法。

　　那也是在进入二十一世纪之后很长一段时间了，老毛子的一个小镇上面因为外界的人进去，拍摄到了暴风雪的第一架已经废弃的原型机。

　　上面大部分的零件都是用木头制造的。

　　如同米格-25那样，为了让这飞机达到双三的性能，苏联的设计人员直接就把米格-25变成了一个能够飞起来的不锈钢疙瘩。苏联人总是比美国人更加善于寻找更节省费用的办法。

　　暴风雪航天飞机，这种在目前世界上算是人类最顶级的高科技集成的产品，谁能想到第一架原型机居然是用木头制造出来的？

　　“这样有用？”孙道乾等人都是双眼放光地盯着刘一九。

　　刘一九点了点头，“这个苏联人采用的。目前苏联经济不行，但是他们各方面的投入却越来越多，上面的任务重，但是要求经费却无法到位，所以苏联人就采用这样的办法。”

　　这样的说法，虽然根本就不值得推敲，苏联人怎么干的，绝对是机密，刘一九怎么能够知道呢？更何况，苏联那样强大，至于到用木头来解决问题？秦飞可是穷，才这样干的，苏联人再穷，会差这么一点的经费？

　　不过，刘一九的这种说法，的确能够让秦飞的人坚信不疑。

　　因为，他们自己就在用木头制造飞机的原型机！

　　甚至，中国军工很多的装备，在开发的时候，都是采用这样的手段。

　　任何一家军工单位，都是有着木工车间的。这个车间的主要作用，就是用来做模型！


第1309章 仿制图-22M2从木制模型开始？

　　“刘主任，您要不要看看咱们的木工车间？别的不敢保证，但是我们的木工车间，绝对是国内最好的，最大的！”郝鸿飞满脸谦卑地对着刘一九说道。

　　对于他们来说，秦飞唯一能够拿出手的，也就是木工车间了。

　　这里面甚至添加了不少的机械设备呢！

　　“这个倒要去看看。我们同样也是有着木工车间，我还真的有些怀疑你们的木工车间如何！”刘一九笑了起来，郝鸿飞这家伙，还真的有趣。

　　敢大言不惭地说他们的木工车间在全国各大单位第一？

　　他也知道这货显然是为了把自己的注意力给分散开来，倒也没有点破，跟着他们一行人向着木工车间而去。

　　孙道乾跟赵云海两人则是满脸苦恼地跟在后面数米远的地方，对于刘一九的这些要求，实在是有些让他们为难。

　　“老孙，这事情，要不，咱们跟刘主任再商量商量？郝厂长他们只是管理人员，不知道这里面的难处，他仅仅只是盯着九院的经费满口答应，最后还是得咱们来完成任务。完不成，估计以后将会永远失去九院的经费，甚至会对我们秦飞的发展都造成非常严重的影响。”赵云海显然也是跟孙道乾同样的担忧。

　　孙道乾摇了摇头，“郝鸿飞不了解情况，但是刘一九不可能不清楚。他这样布置，有他的用意，之前他从来没有催促过，现在突然变得这样急切，从成都那边的消息，他也是要求运二十的研制工作必须加快。同时，还有132厂那边的战机……”

　　对于刘一九，孙道乾打交道的时候并不是太多，不过跟611所以及708所的联系都是非常紧密的。

　　当初九院搞到波音707就通知他们过去，还有那架图-22M2逆火。

　　秦飞的技术人员在进行画图测绘之后，自然是少不了要跟九院下属的单位进行交流，一来二去，就熟悉起来。

　　从九院下属的单位中听了刘一九的不少事情，主要就是在项目研究方面根本就不容任何人去质疑他的决定。

　　“可是，不管是用运十改造加油机，还是加油机上面采用软管以及硬管两种加油方式，这些都是不小的工程。连软管加油咱们都没有办法解决。同时，还有我们单位仿制并且改进图-22M2的工作。如果他知道我们是因为仿制图-22而耽误了加油机，估计会更加愤怒……”

　　赵云海看着刘一九跟郝鸿飞远去的背影，有些无奈地说道。

　　“仿制图-22M任务，是上面下达的，况且这种轰炸机比轰-6要先进很多，无论是载弹量还是飞行性能，都比我们目前的轰-6要好太多了。空军需要这样的战略轰炸机！”孙道乾咬着牙说道。

　　仿制图-22M的工作一直在进行，也正是因为这样，轰六的升级，甚至是九院给他们的研究加油机的任务，进展都不是太大。

　　共和国在轰炸机这方面，确实是一个短板。

　　轰六仅仅只有9吨的携弹能力，并且作战半径也是受到了严重的影响。

　　目前虽然国家仅仅执行战略防御的战略，不过三位一体核打击体系建设中，也就仅仅是洲际导弹拥有非常快的发展速度。

　　空中核武器威慑，因为没有大飞机，一直无法实现。

　　海基核力量，这个跟他们没有太大的关系。

　　“要不，咱们把这事情告诉刘一九吧？不然，在后面我们的研究将会受到严重的影响。如果他支持我们的发展，甚至我们可能获得更多的支持，军方在这方面本来就没有办法提供给我们太多的研究经费。”赵云海突然对着孙道乾说道。

　　孙道乾听到这话给吓了一跳，不过当他认真想这事情的可行度的时候，倒是越来越觉得可能性很高。

　　见到赵云海在盯着自己，等着自己给答复，孙道乾点了点头，然后两人就一起加快速度去前面追刘一九了。

　　“……我们给木匠同样也是如同其他技术工种一样定级，需要进行考试，并且按照培养别的技术工种那样进行培训……”一路上，郝鸿飞不停地向着刘一九介绍着他们的木工。

　　如同其他技术工种一样，木工也进行技术等级评定，刘一九还真的没有想到。

　　木工跟其他的技术工种不一样，很多人甚至没有上过什么学，比如连圆的周长什么的都是不会算，但是他们却有办法能够把圆给制作得非常规则。

　　而且，木工干的活，并没有机械加工工种这样要求高。

　　顶级的机械加工，精度往往是以0.001甚至更小的单位来进行测量，木工的都是以毫米为基础。所以，木匠这种在神州大地上传承了数千年的工种，共和国的技能等级考核中，没有。

　　“主要是这跟外面做家具不一样，咱们用他们主要就是制作模型，很多的零件，加工的时候还是有着非常大的难度。普通的木工，待遇比技术工种要低很多，为了提高他们的工作积极性，所以，我们就采用这样的方法，让他们拿到更高的待遇的同时，也不至于因为担心身份职位问题而造成别的影响……”

　　郝鸿飞说的这些话，倒是让刘一九点头不已。

　　木工车间就挨着总装车间，毕竟很多的模型零件，不需要如同别的零件那样经过漫长的工艺路线加工出来。

　　车间外面，堆着很多的原木，尺寸都不是很大，大多数都是这边常见的白杨，大小都有。最大的有脸盆粗，小的不过比手臂粗一些。

　　还没有进入车间，从外面就听到里面各种声音传出来。

　　甚至，还有很多的碎木粉尘从车间大门扑腾出来，在阳光的照射下，看得很是明显，刘一九当即就皱起了眉头。

　　环境实在是有些差了。

　　“你们这里面，难道粗加工跟精加工没有分开？”

　　“咱们没钱弄厂房。别的单位轰轰烈烈地建干部职工宿舍，咱们也因为没钱而没有建设……”郝鸿飞有些尴尬。

　　这一点是事实，刘一九也没有见到周边的宿舍区里面有开工迹象。

　　所以，从一开始他才没有因为加油机进展不大而发火。

　　忍受着呛人的木屑粉尘，刘主任踏入了这个被郝鸿飞说成是全国最好的木工车间。

　　满地的碎木屑，刨花，还有嘈杂的噪音，甚至呼吸进肺部的空气，都让刘一九难受。

　　然而，当他看到整齐摆放的设备，以及带着口罩的工人一丝不苟地干活，零件整齐地摆放在一边。

　　这一点，确实超过了很多的木工车间。

　　“刘主任，口罩戴上，这里面粉尘太重了……”郝鸿飞手上拿着口罩递给了刘一九。

　　刘一九摇了摇头，这里面，看看就好了。

　　木工，曾经是飞机生产的主要工种，不过那是在之前飞机大部分的零件是用木料加工的那个时代。

　　这个木工车间，确实非常大，厂房有着上百米长，宽度却只有二十来米，里面的采光并不是太好，典型的苏联建筑风格。老式的砖木结构。

　　整个车间里面有着上百号人，刘一九都有些好奇，这里面究竟在生产什么？

　　尤其是很多的零件，都是非常复杂，明显应该是其他技术工种，需要技术设备加工的活，也是用木头制作。

　　“这些零件是干什么用的？”刘一九拿起手中有点像是一个三通的东西，这玩意儿也是木头的，但是跟不锈钢的三通也没有什么两样。

　　“这……”郝鸿飞一时间有些尴尬，却支支吾吾。

　　刘一九没有追问，但是他越往里面走，眉头皱得越紧。

　　因为大部分的零件都是飞机上面用的，尤其是有一种弧形的零件，显然是飞机翅膀！

　　这又跟轰六的不同。

　　“这里面加工的零件，究竟是什么飞机上的？”出来之后，刘一九询问着没有再如同之前对他那样热情的郝鸿飞。

　　郝鸿飞满脸的尴尬，却依然不回答刘一九的问题。

　　就在场面尴尬下来的时候，一边的孙道乾对着刘一九说道，“刘主任，这些都是图-22M2的零件。这些年，我们一直在进行图-22M的仿制工作。这是军方上级首长交给我们的光荣任务，我们的轰六，并没有太大的改进潜力，而我们的空军需要空中战略力量，尤其是三位一体核威慑力的建设，更是需要有作战半径更大，载弹量更强的战略轰炸机。图-22M则是我们最好的选择……”

　　“老孙，你……”郝鸿飞完全没有想到，孙道乾会把这事情告诉刘一九。

　　之前可是开会讨论过，不能把这事情让九院的人知道，军方也在强调这事情。

　　一旦九院知道了，他们很可能会失去九院的经费。

　　“图-22M进行仿制？”刘一九的眉头舒展了开来。

　　这种中程战略轰炸机，他搞到了十来架，但是现在国内只有九架，有三架给了尼普多桑，还有一架被拆了用于研究。

　　中国确实却空中战略能力，但是用木头来制作，想想都让人无语……


第1310章 仿制图-22M仅仅是中国大轰的开始

　　“咱们确实需要战略轰炸机。不过，图-22M2的作战半径，实在是有些鸡肋，数量太多也没有什么太大的作用。”刘一九并不反对仿造图-22M2，因为在仿造的过程中，会不断对这种轰炸机的相关技术进行消化。

　　目前国内很多的技术基础都因为九院存在而比原来好了很多，消化吸收也就容易了。

　　十架图-22M2对于中国漫长的国境线以及海疆来说，都是不够的，不过乌克兰那边有大量的这些战略装备将会被刘主任接手，为了这个目标，刘素学在那边已经呆了快十年的时间了。

　　就等着苏联解体，甚至，这些飞机飞回来的这么长的路程，中间停靠以及加油的地方都已经准备好了。

　　刘素学让刘一九不用操心这些事情，他会保证把白天鹅以及逆火都给飞回来，甚至，还有一些巡航导弹。

　　刘一九自己也清楚，这些战略轰炸机即使飞回来，如果无法成功地把技术消化，并且在这个基础上设计出来更加先进的轰炸机，都是白搭。

　　这些年一直在搞基础技术的研究，并且航空相关方面的基础技术也是有了很大的发展，在最顶级的设计能力上面，却没有什么太大的进展，已经到了建设顶级设计能力的时候，可是现在却一摊子的事情。

　　加上上面显然是为了究竟自己研发还是从国外引进争论的非常激烈，他们必须得先解决有无问题。

　　刚好，这个也能够成为一个基础，培养国内的顶级设计师，然后再从设计方案上面进行修改，变成中国自己的设计。

　　这样的道路，其实也就是他那个世界中国曾经所走过的道路，不过因为刘主任到来，让进度加快了十多二十年而已。

　　“如果没有太多的数量要求，我们这样大的投入，岂不是有些浪费？”赵云海皱着眉头问着刘一九。

　　刘一九比他们的路子要广很多，跟上面的关系也好，应该能够清楚军方的发展计划。

　　“是呀，这样一来，我们这些年的辛苦努力也就白费了。”郝鸿飞也是一脸的蛋痛。

　　要知道，他的政绩，就靠着仿制图-22M2逆火战机了呢，之前的加油机什么的，这是孙道乾一手主持的，而且孙道乾不仅没有调离，反而留在了技术团队亲自担任总设计师，就连图-22M的仿制工作，他也同样是参加了的。

　　孙道乾倒是没有说什么，刘一九又在说支持，又在说不可能生产多少，这明显就是矛盾的，轰六性能如此差，国家也在继续生产，而且还有改进的计划，就是因为没有更加先进的轰炸机。

　　“怎么能说浪费与白费力气？咱们在仿制过程中，也是一种学习，在这个过程中，我们需要做到的就是消化掉国外的技术，并且对于一些工程进行逆向研究，从而加大我们基础研究的实力。在有了丰厚的技术底蕴之后，我们自己设计更加庞大，航程更远的战略轰炸机。其他的军用大飞机设计也就更加容易了……”刘一九看了几人一眼，都是追求的眼前的利益。

　　如果仅仅只追求眼前的利益，搞出一个设计，然后以这个成果向上面邀功，领导升上去了，厂里面技术却没有增加，反而还会因为投入太大阻碍整个厂的发展。这样一来，并不是什么好事情。

　　下一任接受之后，为了政绩，再重新搞别的项目，前面的项目很可能就此寿终正寝。

　　在共和国改革开放初期的前三十年，这样的事情绝对是屡见不鲜的。

　　“刘主任，你的意思是，咱们仿制这样的战机，也是为了补充我们的基础技术，并且培养我们的设计人员？”对于这一点，郝鸿飞还真的没有认真去想过。

　　刘一九点了点头，“当然，鉴于图-22M2拥有非常强的低空突防能力，这是苏联以空制海战略中最主要的执行者，所以，在我们的海军还无法支撑国防需要的时候，这种拥有两三千公里作战半径，突防能力超强，载弹能力也是非常不错的战机，就将会是我们保护祖国领海，威慑我们潜在敌人的利器……”

　　苏联当初的海军建设出现了偏差，尤其是赫鲁晓夫时代，他认为核大战环境下，水面舰艇生存能力不够强，整个苏联的海军建设主要是以核潜艇为主的。这样拥有更强的生存能力。

　　而美国则是在核潜艇以及大型水面舰艇两个方向都在持续投入开发，从而拥有这个世界上最为强大的海军力量，即使苏联也得甘拜下风。

　　此种情况下，苏联开始执行以空制海战略，就是利用他们强大的空军力量来对付美国庞大的海面大型舰艇编队，图-22一开始设计出来，就是为了轰炸美国靠近苏联本土的航母编队。

　　航母编队的作战半径取决于搭载的战机作战半径。

　　拥有两千多公里作战半径，携带24吨弹药的逆火轰炸机，如果配备上巡航导弹，作战半径完全能够扩大到4000-5000公里！这完全能够把美帝的航母编队堵在大西洋美帝的家门口。

　　这种思想，刘一九曾经给军方高层也提出过，现在给秦飞的人介绍，就是为了不打消他们的积极性。

　　“所以说，这种战机，实际上我们也是需要的。之所以一开始我说我们需要的数量不会太多，主要就是因为我们国家跟苏联以及美国不同，我们执行的战略防御的国防方针，而他们的军事力量建设主要是奔着全球展开军事行动而去。同时，我们的防御战略，虽然不会全球任何地点展开军事行动，但是必须拥有这方面的威慑能力。所以，我们需要航程更远，作战半径更大的远程战略轰炸机……”刘一九这些话，说出来与他的身份地位有些不相符了。

　　但是却让秦飞的人心中很是舒爽，刘一九没有瞒着他们。

　　甚至，他们认为刘一九这是在向他们透露上级部门的想法。

　　“所以，我们的未来，是设计性能更加先进的远程军用飞机？”郝鸿飞听着很是心动。

　　如果能够一直伴随着共和国空军军事力量成长，即使不能够升职上去，也是非常让人向往的一件事情。

　　“你们觉得呢？”刘一九有些不屑地问道，作为一名级别不低的军用飞机制造厂的厂长，这点能够不知道？非得在这里装傻充愣。

　　“刘主任，你们那边对于大飞机的研究，远比我们这边跟强，这方面，咱们跟708所以及611所展开合作，您看？”孙道乾问着刘一九。

　　只有跟九院下属的两家飞机设计研究所进行合作，对于他们来说，才更加合适。

　　九院的技术储备，资金实力，远比国内任何一家单位更强。

　　“这些都不是问题。当然，合作方面，你们得自己跟他们去谈。我不管具体的事务！”刘一九点头应允，整合国内航空单位的技术力量以及制造力量，这本来就是他想要做的事情。

　　不过目前还没有到时间而已。

　　任何国家，只要有两三家能够形成竞争的飞机制造厂就行了，而中国，基础不雄厚，但是飞机制造厂却是不少，这样反而让技术实力变得更加薄弱。原本的技术人员被分散得太过开来了。

　　比如，战机，就有沈飞，成都飞机厂，贵阳飞机厂等……

　　而同时，沈飞还涉及到运输机等方面的项目……

　　这样一来，技术实力显然是被摊薄了。

　　刘一九整合这些单位，早就已经开始展开了行动了，大飞机的制造业务，遍布国内所有的飞机制造厂，同时，战斗机的生产，也是遍布国内的飞机生产厂。

　　“那我们图-22的仿制工作，还是得继续展开？”郝鸿飞试探性地问着刘一九。

　　刘一九看着他笑了，这货试探的太过分了，还是秦飞的厂长么？

　　“这是军方首长下达的任务，当然得继续。当初我记得我们拆下图-22M2时候，沈飞的不少工程技术人员也参与到了其中吧？你们完全可以跟他们进行合作，整合双方的技术力量。这样一来，进度会更快。如果你们跟他们都是各自搞各自的，不仅重复建设，这个也浪费人力物力，郝厂长，您觉得呢？”刘一九的提议，确实是非常可行的。

　　也是对于双方来说都是有着莫大的好处。

　　问题是，人家根本就不想要跟他们进行合作。

　　“沈飞那边，本身的技术力量都是比我们更强的，他们并不愿意跟我们进行合作。即使合作，也是以他们为主导……”郝鸿飞叹了一口气。

　　刘一九不由有些蛋痛。

　　这种事情，在国内，或者在整个世界上，都是无法避免的。

　　“郝厂长，我就想要知道，你们究竟是把国家的国防事业看得更重呢，还是把个人的前途看得更重？把厂子的未来发展看得更重，还是把个人以后的位置看的更重？”当着一众人的面，刘一九问出了让人无比尴尬的话。


第1311章 轰六K原来是这样来的

　　“刘主任，我觉得，如果我们跟沈飞之前要进行合作，这需要有一个中间人才行。最好是九院能够从中牵头，这样我们双方谁都没有话说！”郝鸿飞没有回答刘一九的问话，这个问题，不管怎么回答都是不合适的。

　　所以，才说出了这样的话。

　　跟沈飞合作，没有问题，但是得九院牵头。

　　“我们九院牵头？要知道，成都大飞机厂以及708所仅仅是设计大型民航客机的民用飞机单位。而132厂跟611所，主要发展方向则是重型战斗机。甚至跟重型战斗机进行高低搭配的轻型战斗机设计任务也都无法兼顾到……”刘一九嘴角抽动了一番。

　　估计这货是担心最终为沈飞做了嫁衣。

　　他们之所以让九院参与到这里面来，显然不是真的为了让九院来调和他们之间，协调双方的情况。而是把一切的事情都交给九院的人去操心。

　　“我们知道，九院业务繁忙，因为我们都承担了不少九院的相关配套技术研究。但是在这方面，确实需要九院的整合能力。即使军方高层这样做，估计也很难让我们双方乐意接受最后的结果……”赵云海也是神色严肃地对着刘一九说道。

　　刘一九一时间有些为难了起来。

　　“这样吧，这事情我向上级反映一下，同时你们也提出一些要求，看看上级如何答复。”军方现在肯定没有精力来管这事情，因为刘一九要求军方必须尽快整合航天制造系统的能力，为北斗系统上天做好准备。

　　没有北斗卫星系统，他们的发展将会受到严重的限制。

　　尤其是在目前国内无线电通讯发展已经达到了瓶颈的时候。

　　数字信号通讯的移动基站技术，刘一九现在肯定是不会拿出来的，必须等到国外模拟信号的通讯终端开始大力发展的时候才投入到市场，这样一来，将会让国外始终在不断地追寻中国的脚步。

　　更重要的是，刘一九现在也在等待国内的民用产品单位开始快速发展。

　　必须得等到91年老爷子发表南巡讲话，私营企业可以光明正大地发展起来，不用挂靠在国营单位或者集体所有制企业下面，只有这样，这些单位才能更好地为他们的各种项目配套。

　　对于刘一九的提议，军方高度重视。

　　龙耀华还没有离任，新任的总参谋长果然是李向阳，这样一来，刘一九算是吃了一个定心丸，不是赵兴邦等人为首的技术装备引进派，让他彻底松了一口气，至少，李向阳还能干十年。

　　龙耀华跟李向阳，以及新人空军部长陈之同等一帮子大佬带着后勤装备部，国防科工委等相关部门的负责人浩浩荡荡地向着成都而来。

　　主要就是为战略轰炸机的事情。

　　“不管是改进轰六，还是仿制图-22M，都是不符合我们战略轰炸机远期目标。在这样的情况下，我们不仅需要拥有制海权的高性能中程战略轰炸机，更是需要远程战略轰炸机，加上巡航导弹的射程，作战半径至少需要达到7000-8000公里，这样才能拥有更强的战略威胁能力！”刘一九首先提出了自己的观点。

　　轰六K，就是这样的性能指标。

　　也是在当初的国际形势下被逼迫着发展起来的。

　　目前，有着充足的时间，完全可以自己发展起来。

　　加上苏联解体之后，从乌克兰搞回来几架图-160白天鹅，完全能够形成一个完善的空中打击网络。

　　“这样大的作战半径，跟我们目前拥有的基础，差距太大了！”陈之同虽然对于这样的目标也是非常喜欢，但是他也知道空军装备的现实。

　　尤成峰对于这样的事情，没有发表自己的看法，跟了解刘一九的龙耀华等人是一样，等着刘一九解释。

　　刘一九并不是无的放矢。

　　“秦飞在这项目研究了这么多年，加上数十年对轰六的设计改进，还有沈飞方面的研究，完全可以做到这一点。新的轰炸机，作战半径只需要达到3500公里就行了。加上航天方面的巡航导弹，射程能够超过两千五百公里，完全能够实现这一点……”刘一九淡定地说道，“我们这些年的基础，已经足够支撑起这样的项目了。也就是说，在图-22M2的仿制基础上，增加不到一千公里的作战半径。这个，很难吗？”

　　刘一九这样一解释，众位大佬都觉得这真的没有什么困难了。

　　“在之前，我们总是因为担心我们的基础不够好，为了避免之前因为没有注意到基础不够好而把性能指标订的太高而在项目研究的时候造成各种问题，所以在制定目标的时候就变得有些畏首畏尾了！”龙耀华也是感慨着。

　　“这个技术论证工作，也需要不断的时间啊！”尤成峰提醒着。

　　战轰研制的计划，这是军方的项目，由军方提供研究经费，所以，该有的过程，绝对是不能少的。

　　技术论证工作，按照流程，起码需要好几年的时间。

　　“确实是这样，要不，把轰六改进以及仿制图-22M的项目下马，九院重新接手？”陈之同提出自己的建议。

　　运十当年不就是这样干的？

　　九院的项目，速度很快，主要就是省却了技术论证以及各种讨论等准备工作。

　　他以为，提出这样的意见，刘一九会同意，却没有想到，刘一九第一个就会跳出来反对！

　　“这绝对不行。咱们先不说九院有着多少的项目，人力物力跟不上，就说这个项目本身，就不适合让九院来负责了。九院现在已经有了研究战斗机的611所，同时还有研制大飞机的708所，如果再搞轰炸机的，我们哪里有这样大的精力？”还有一种担忧，刘一九并没有说出来。

　　这里的大佬都是人精，他们不可能不知道这些。

　　九院现在就已经大到让太多人担忧了，如果还插手更多的项目，完全就比国家数个工业部加在一起还更加有说服力。

　　上面很多人倾向于技术装备引进，还不如说他们是担心九院的权柄太大，刘一九失去控制之后出现的烂摊子！

　　“要不，咱们轰六改进计划以及仿制项目都不动，只需要重新立项？”尤成峰也希望刘一九把这个担子担起来。

　　只有九院负责，他们才会放心。

　　“军方并没有这笔经费，九院的资金压力现在越来越大了。”陈之同有些无奈。

　　空军怎么可能就不希望拥有航程更远的战略轰炸机呢？

　　“这不可能。”刘一九跟龙耀华等人几乎异口同声地反对。

　　面对军方大佬的这种态度，刘一九不得不提出自己的想法，“其实，这个项目完全不用想的这样复杂。我们的轰六，是从苏联引进图-16而来，而图-22，则是从图-16经过一系列的改进而来的。技术有着很大的相似程度，并且有着联系。两个项目，完全可以整合成为一个项目。图-22在我们国内存在，这个必须对西方保密。所以，我建议把两个项目整合成为一个，而新的战轰，就叫轰六K……”

　　“为什么叫轰六K？”一众大佬不明所以。

　　刘一九也没法解释，因为共和国在进入二十一世纪之后弄出来的新轰炸机，就是型号不断改进，到了K这一级了。

　　现在显然还没有到这样的程度。

　　毕竟，少搞了二十多年的型号改进呢。

　　“作战半径六千公里……”在众位大佬一直盯着刘一九，希望他解释为什么要叫轰六K，刘一九灵光一闪，想到了一开始提出的作战半径是7000-8000公里，在巡航导弹射程不够远的时候，达到六千公里的作战半径更加合适，军方也会觉得这比较靠谱，当即就随口胡乱说出了这样一个理由。

　　“你说的作战半径不是更高么？”果然，上面的大佬还是有明白人的。

　　刘一九嘴角有些抽搐，果然大佬不是这样容易糊弄的。

　　“由于我们的巡航导弹目前制定的射程只有两千五百公里左右，而我们战轰要达到的则是3500公里作战半径。这样就比较容易了。同样，这样一来，即使外界知道，也仅仅会认为我们这个项目仅仅是轰六的改进型……而不会想到我们的战轰能够达到6000公里的作战半径，这个作战半径，完全可以威胁到美国的关岛基地，还有南海更远的区域……”

　　刘主任现在越来越有李云龙的风范，谎话完全就是张口就来。

　　当然，这个谎话，也是能够完全忽悠人的。

　　他的解释，甚至从里面找不到半点的疑点。

　　“这个不错。轰六本来就是落后了几十年的，即使改进，也不会有太大的前途，苏联都放弃了改进了……”面对这样的解释，军方大佬们自然都是深以为然。

　　刘一九这才松了一口气。

　　要是他那个世界的人知道轰六K原来可以这样解释，估计会笑死的。


第1312章 中国战轰两步走

　　“这个项目，是关系到我们军队未来建设发展的。尤其是我们国防安全，即使是防御，也必须把敌人抵御在国门之外很远的地方，只有这样，才会在未来可能爆发的战争情况下把我们的损失降到最低。这个项目，军方相关部门抽掉人员负责协调工作……”刘一九不愿意承担，要整合秦飞以及沈飞，还有国内的其他一些飞机制造单位以及相关的国营企业，只能继续军方的人出面了。

　　尤成峰作为国防科工委主任，这事情必须给出交代，不然刘一九不会继续进行下去。

　　说完之后，他看着刘一九，意思很明白，你的担忧完全可以不用考虑了，这事情咱们军方负责，不需要你们掏钱，也不需要你们承担风险，你也该给我们承诺了。

　　见到尤成峰这有着深意的眼神，刘一九咧嘴一笑，“九院有什么技术提供什么技术，有什么设备提供什么设备。同时，九院的精密机械加工单位，也对整个项目开放。当然，发动机的问题，交给我们的单位解决！”

　　目前国内的航空发动机，也就只有九院成都的动力厂能够提供了。

　　当初限制共和国航空工业发展的，主要就是心脏病。

　　心脏病问题，在运十没有下马，涡扇六团队同样也没有寿终正寝，运十跟运二十这样的大飞机，歼十，歼十一这样的重型战斗机大量的需求刺激下，共和国的航空工业也不用等到出现太行发动机才解决心脏病问题。

　　中间，可是被耽搁了十多年啊！

　　“发动机方面，你们能够保证吗？按照目前的这种情况，作战半径需要达到3500公里，最大起飞重量起码得超过150吨，然后还得有高空超音速、低空亚音速突防的能力，高空超音速巡航能力等……”陈之同一直没有说话，拿着笔在自己的小本子上面写写画画了很长时间，然后才一脸严肃地对着刘一九问道。

　　没有发动机，一切都是白搭。

　　“发动机不是问题。涡扇-12就足够了。这本来是为我们运二十专门研发的，现在基本上也算是研制成功了。”发动机这方面，现在问题还真的不是很大。

　　当然，涡扇-12相比于图-22M2使用的HK-22以及图-22M3使用的HK-25发动机性能要好不少，基本上能够达到HK-28的程度，不过比起图-160使用的HK-321有着不小的差距。否则，运二十的起飞重量能够达到更大，性能更加先进。

　　饭得一口一口地吃，路要一步一步地走。

　　对于发动机，军方的大佬们也不是非常清楚数据，只要刘一九点头说没有问题了，那应该就是没有问题。

　　他在这事情上面吹牛也没有太大的作用。

　　“可是，目前我们的战轰，还是有着不少的问题，虽然基础解决了。高亚音速巡航甚至超音速巡航，短时间内更高的马赫数冲刺速度，新的航空电子技术，至少得达到苏联图-160以及美国B-1B的水平吧，这样才能够在未来二十年内不落后……”空军对于这些方面，其实有着不低的要求。

　　只是，目前的技术，他们根本就担心无法实现。

　　现在刘一九提出了这样的项目，他们自然也就希望能够得到解决。

　　刘一九倒是理解陈之同提出这样的要求，毕竟，谁都希望用更少的经费解决更多的问题，越是先进的技术，也就越能使用更长的时间。

　　不过他这是铁了心要把轰六K给搞出来，这样，即使在航程以及作战半径方面会差不少，未来也仅仅需要对外形设计以及气动布局进行修改，内部技术进行升级就行了。

　　“在之前，我在秦飞那边的时候，跟孙道乾总工等进行沟通，目前我们的空中加油机工作也算是进入了关键阶段，不过只能使用加油效率不高的软管加油系统，虽然目前世界范围内大多数国家都在使用，我们能够解决这方面的难题，也算是非常不错了。但是，我却提出了要求，希望我们的空中加油机能够拥有软管加油以及硬管加油的混合系统，这样一来，在我们对运输机以及战略轰炸机加油的时候，能够更加有效率……”

　　众人不知道刘一九为什么突然说起加油机的事情来。

　　没有人打断刘一九，都是耐心地听着他继续说下去。

　　“硬管加油系统，整个世界上，只有美军拥有，这种加油系统能够给多种型号的飞机进行空中加油，不过一次却只能加油一架大型飞机……苏联都没有这样的技术，可见这种技术的难度。我们为什么要在对于我们来说更加困难的项目上面继续搞这个项目？”

　　刘一九的问题，让众位大佬陷入了沉思。

　　九院的发展，好像一直都是这样。

　　技术难度大，挑战自然也就大，需要的时间，经费，都是非常庞大的。

　　但是一旦取得突破，这个成果越是巨大的。

　　“你的意思，先把架子给打起来，慢慢地研究着，不一定需要结果，仅仅是这个项目在研制过程中取得的相关成果，都是非常划算的？”李向阳问着刘一九。

　　而尤成峰则是皱起了眉头，“在目前的情况下，虽然说这种是为了长远，可是咱们首先得解决有无的问题，让我们国防更加强大完善，然后再去解决增强实力的问题吧？”

　　整个会议室里面，变得非常安静起来。

　　刘一九摇了摇头，同时又点了点头，“长远，我们必须考虑，否则我们发展将会出现问题。而眼前的问题，尤其是解决有无，这个也必须得考虑到！所以，这个轰六K项目，同样也是如此。这本来就是轰六改进以及仿制图-22M的综合项目，也就是说，轰六的改进工作，在这个项目中持续，图-22M的仿制，同样也得持续。图-22仿制成功，那么，轰六的改进自然也就没有问题。更高等级的技术用到之前落后的设备上面，这有问题吗？”

　　“小刘啊，你把咱们给说糊涂了。你直接说，具体如何吧！”

　　龙耀华见到众人都是一脸的迷糊，他叹了一口气。

　　他能够明白刘一九的目的，不仅要兼顾现在军方的困难，还得考虑军方未来的发展，尤其是目前经费本来就是不充足的情况下。

　　这事情，他明白，但是他不能点破，得让刘一九来说。

　　这样才能在受到其他人抵制的时候有转圜的余地。

　　“两者兼顾。解决有无，是首要的，同时，兼顾远期发展。也就是说，我们这个轰六K的目标，不能定得太高，否则短时间内无法完成；同时，不能过低，不然一出来就得落后……”

　　“说具体的。”尤成峰都是蛋痛不已。

　　孙道乾等人，倒是若有所思地点着头。

　　他们也开始明白刘一九的意图了。

　　“我们的战轰，必须达到比图-22M逆火更先进的性能，同时，不能弱于苏联跟美国最顶级的战略轰炸机性能，当然，航程方面跟载弹量这个不考虑，那是下一步计划需要进行的。更重要的是，我们下一步计划得考虑战机的隐形能力……”

　　刘一九的意思很明显了。

　　陈之同总算是明白过来，“你的意思是，我们的战轰，从一开始就确定一个很高的目标，然后把这个目标分成两步甚至多步来走？”

　　“你直接明说多好，就是现在开始就制定一个战略发展计划嘛。这个咱们空军本身也是有的吧？”尤成峰也是有些无语。

　　刘一九这圈子绕得太大了。

　　他们根本就没有明白，刘一九这并不是绕圈子。

　　“空军确实有战略发展规划。但是，我想请问在座的诸位，咱们的发展规划，可有具体的目标以及达到的措施？我们这个项目，确实需要分两步走。第一步，解决有无；第二步，就是更高性能。解决有无的同时，就必须得有相当高的设计能力，达到个比较高水平！也就是说，我们需要建设我们顶级的设计能力，而不仅仅是考虑基础问题。这么多年来，我们的基础已经非常不错了，现在，我们有能力设计出来起飞重量更大，性能更先进的装备的能力吗？”

　　这样的问题，让所有人都是愣了。

　　一直以来，困扰共和国国防工业以及国防科技领域发展的，就是基础，而不是顶级设计能力。

　　现在刘一九却告诉他们，基础起来了，顶级的设计能力却制约了发展！

　　认真地想一想，好像还真的是这样的事情。

　　“在更先进的战略轰炸机设计方面，我们的设计团队，一直接触的也就是轰六，现在接触了图-22M2，只能在这基础上起步。即使我们拥有基础的技术支撑，他们能够设计出美军B-52以及图-95那样的战略轰炸机？图-160这种苏联还不曾公开过，航程至少达到14000公里的超级战略轰炸机，甚至美国的B-1B等，能够设计吗？”


第1313章 掌控全国飞机设计院的设计总院？

　　B-52还算是二战的战略轰炸机，但是航程却能够达到14000公里，作战半径都能够达到7400公里，加上巡航导弹，数千公里的射程，这玩意儿的作战半径，都是让人颤抖。

　　图-95同样也是同时代的作品，这是苏联针对美国的B-52设计出来的威慑轰炸机。即使不加油，携带X-55SM巡航导弹的打击范围都能够达到8500公里，而携带带X-101/102战略巡航导弹，打击范围同样能够达到10000公里。

　　中国，即使搞了这么多年，这些战机需要的技术都是拥有的，却根本就无法设计出来这样落后的战略轰炸机。

　　原因就是顶级设计能力不行！

　　这在之前，是所有人都没有考虑过的问题。

　　一直一来，都是在基础方面进行努力，中国基础薄弱，科技力量落后，这是所有人的看法。为了更快地达到追赶上世界先进脚步的目的，曾经六十年代时候成立的一些项目，搞了十多二十年，结果发现，在落后的工业基础上，根本就无法实现。

　　于是，一大批的项目下马了。

　　在众多无法达到的项目前，开始根据国家的工业基础提出一些项目，老老实实地，一步一个脚印发展。

　　哪里曾想到，九院把基础技术发展起来了，于是，就需要更高的设计能力了……

　　“我们能够提供所有实现这些远程轰炸机的基础技术，但是，在顶级设计力量方面，我们国家能够做到吗？这不是比我们现在的项目高了一点点，难度可以说是翻倍地增长！没有设计能力，没有强大的设计队伍，我们拥有再好的基础，也是不行的。英国当年在英阿战争中吃了亏，这些年火神增程计划应该差不多实现了。他们不仅有雄厚的工业基础，先进的科技水平，更因为他们保留着强大的设计能力……”

　　国家在这方面，完全是没有注意到这个。

　　因为经费奇缺，整个项目就彻底砍掉。

　　如同东风-6这样射程两万公里的超级战略导弹，因为觉得太不现实了，所以，才会彻底下马，最终，连发动机的研制也都完全放弃了。

　　“这个确实是事实，不过目前既然已经存在这些问题，我们需要做的就是解决！”尤成峰深呼吸了一口气之后才说道。

　　难怪刘一九可以在他们这样的级别首长面前嚣张，那是因为人家根本就不屑，不是刘一九明确说出这个问题，他们哪里能够知道这些？只有等到以后基础发展到了一定的程度，摆到他们面前了，才会意识到这个问题。

　　那时候，就变得迫切了。

　　“所以，你这个战轰计划两步走，同样也是包含这样的能力？”陈之同也是如此询问刘一九。

　　他跟刘一九接触的不多，当初跟夏飞交接的时候，夏飞告诉他，这小子几乎达到了妖孽的程度，空军要发展成为什么样子，都是得指望这小子。原本他不以为然，但是也没有给九院找麻烦，仅仅是九院弄出了两款先进的重型战斗机，就已经足够让他青睐了。

　　采购五十架歼十，可以说是他担任空军部长的第一个大手笔。

　　共和国的蓝天，需要一直强大的空军来守卫。

　　现在算是彻底明白了，这小子并不是浪得虚名。

　　“对，不仅要实现我们的目标，更得让我们的设计队伍得到锻炼。而我们国内目前因为当初三线建设的问题，把科研力量分散了开来，现在需要做的，还得把顶级的设计能力整合起来。各个飞机单位进行兼并重组……”看到众位大佬脸色有异，刘一九赶紧改口，“当然，这不是目前需要做的。目前，仅仅整合资源就行了。”

　　资源，技术能力之内的，都是属于。

　　“你的意思，就是从沈飞以及秦飞，甚至是你们的大飞机设计所里面调集精干力量，组建一支拥有强大设计力量的队伍？”现在，众位大佬才算是彻底明白了刘一九的意图。

　　为了试探刘一九，尤成峰甚至提出了要从九院下属单位抽调技术骨干。

　　九院的611所，经过F-14的仿制工作以及全新的歼-10设计工作，在国内的战机设计领域，完全是一骑绝尘，甚至比苏联的都不会差，他们缺的不是设计能力，而是基础工业以及技术的支撑。同样，708所在大飞机领域，也算是达到了国际上准一流的水准。

　　国内没有任何单位能够比得上。

　　刘一九究竟是想要吞并国内其他单位的顶级技术力量，还是想要真的整合，就看他如何回答了。

　　所有人都反应过来，神色各异地盯着刘一九。

　　对于这些大佬内心最为真实的想法，刘一九扫了一眼，就已经猜到了七七八八。

　　“如果我说，按照目前最为合适的情况，就是继续加强611所跟708所的设计力量，因为他们的实力是最为雄厚的。我想，诸位首长肯定不会同意。我们自己也不会同意的，管理委员会一直都嫌我们九院插手了太多的项目……”刘一九一开始的话，让所有大佬的心都提起来了，果然刘一九这小子太过贪心了。

　　想要借着这个机会吞并其他单位的顶级技术人员。

　　不过刘一九后来的转折，却让他们快要停止跳动的心脏猛然炸开，实在太过让人蛋痛了。

　　“另外，我们九院下属的两家研究所，在设计能力方面，一直都是重视培养，抽调一部分，只要补充进来合适的，也不会对实力有所影响。他们却能够补充这个项目……”

　　“你的意思？”尤成峰也不敢再试探刘一九。

　　万一他提出什么过分的要求，根本就不知道应该如何回答。

　　其他还有一帮子比他身份地位还高的大佬呢，自己在这里操什么心？

　　“九院愿意提供一部分的技术人员，不过，我们不同意分散到各个飞机研究所。只有整合起来之后，我们才会同意给人！”态度非常明确。

　　就是我们的人，必须得你们把各个研究所整合起来，拥有更多的资源，更加雄厚的技术力量，才会给人给你们用来加强技术实力。

　　“小刘，你这种想法是好的，但是目前国内这么多的飞机制造单位呢……”龙耀华提醒着刘一九。

　　航空系统中，由于当初分散建设的原则，国内到处倒是厂，实力不怎么样，但是却拥有不少的人员。

　　要是整合，肯定就会有很多的人面临下岗的问题。

　　而且，资源分配将会彻底打乱。

　　“抽调精干力量，组成一个顶级的飞机设计研究院，以此为主干，至于各地的飞机设计研究所，承担部分的科研任务，算是枝干，然后制造任务分配到各个制造厂里面，让他们专业化程度更高。目前国际上飞机制造全球化，我们需要做的就是全国化。这样一来，不仅整合了资源，同时，也让各个制造单位更加专业。改变现在这样所有的单位都是小而全，生产效率不高，技术实力不强的局面！”

　　刘一九的意见，让众多的大佬都是看到了这里面展现出来的巨大好处。

　　可是，操作起来实在是太难了。

　　“小刘同志啊，这样好处确实明显的，困难也是明显的。随着不断地整合，各家飞机制造厂，很多人将会脱离这个序列啊！”

　　“改革开放，有阵痛那是难免的。如果我们不整合资源，就无法集中更强的技术力量。298厂，之前是我们国内光学领域最顶级的厂，六十年代之前，甚至不比国际上的同类型厂差多少。六十年代最后，国内不断地从这家厂里面抽调技术力量用来建立其他的厂，或者说给一些完全没有必要建立同样生产能力的厂配套，最终到现在，298厂又怎样了？技术实力根本就不行，因为他们主要的精力就是给其他的单位培养人才！我们九院之所以不断地发展，不仅仅是我们拥有充足的资金，更因为我们的技术实力一直在增加而没有被削弱！”

　　“你这是在抱怨要从九院下属的两家飞机设计所抽调技术力量？”龙耀华笑着问刘一九。

　　整个严肃的会议室里面，响起了一片笑声。

　　这个话题，确实有些严肃了。

　　也幸亏这里面没有技术引进派的人在，跟没有刘一九的反对者在。

　　不然，非得把刘一九给骂死。

　　分明就是损害集体的利益，来肥某些单位而已。

　　“我这可不是抱怨，仅仅是感慨。如果我们不同意，我想诸位首长也不会强行从咱们九院里面抽调技术力量不是？”刘一九挤眉弄眼地说道。

　　他的建议，或者说他的要求，这次确实让军方的大佬们重视起来了。

　　不少的单位在研究九院为什么发展这样快，九院的技术力量壮大，这是显然的。一开始他们不断地从别的单位挖人，现在他们却很多年没有干这样的事情了，都是自己在培养人才。

　　显然，这是问题的关键。

　　这次要动的，都是军方下属的单位，也就比较容易操作起来。只要军方相关部门的大佬没有意见，那么，也就不会存在什么太大的问题了。


第1314章 铁公鸡拔毛

　　“那么，现在简单了，九院承担发动机以及航电系统方面的项目，其他主要由新成立的航空研究院负责，这样，没有问题了吧？”尤成峰询问着刘一九。

　　九院出了人，如果不给一些项目，有些说不过去。

　　毕竟，在电子系统领域，国内也没有能够比九院更强的了。

　　“没有问题，不过，我们611所的诸厚道，冯伦，708所的马凤山以及程不时这些人不能给新成立的研究院……”为了避免最核心的骨干被挖走，刘一九先行给他们打了预防针。“当然，611所同样也是在研究图-22M2的一些技术，由冯伦负责，可以把他们整个团队都给你们新成立的研究所。”

　　“刘主任，这可是我们双三工程的负责人！要是整个团队给他们了，我们的双三工程怎么办？”刘一九说这话，让诸位大佬本来就不满，最为顶级的核心设计师不给，给其他的人，哪里能够快速形成设计能力？

　　让他们想不到的是，第一个反对的就是611所所长黄乔松。

　　“我们的双三工程，一直都在持续的研究，同时还负担图-22M的一些技术逆向开发。这一点，他们做的很是不错，如果把这个团队给他们去设计大轰炸机，这对于我们来说，是一个不小的损失。刘主任，希望你能够再考虑一下。”

　　黄乔松说的没错。

　　刘一九不是不知道冯伦在负责双三工程，问题是也不可能不给整个团队，不然短时间内飞机设计院里面很难形成设计能力。

　　这跟他的初衷相悖。

　　“双三工程确实是需要保留的。因为目前的空空导弹以及防空导弹，速度很少有超过3马赫，我们需要这样高性能的空中截击机来获得制空权，这是一开始就确定的。”九院在搞双三工程的事情，军方也是有所耳闻，一直不知道进展而已。

　　“双三工程？那是什么？难道是下一代的战机？”陈之同有些不了解，尤成峰同样也是不知道，就连李向阳，都是没有听说过。

　　众位军方大佬一脸的疑惑。

　　“双三工程，其实就是我们一种空优战机的设计方案。飞行高度三万米，最大飞行速度超过3马赫……”黄乔松解释着，“目前整个国际上，也就只有米格-25这样的战机在开加力燃烧的时候能够达到这样的性能，也是无法坚持太长时间。这个项目，这些年我们一直都是在投入，主要针对一些基础材料跟电子技术的研究。”

　　“这么说来，就是我们的下一代战机了？”陈之同有些兴奋地问道。

　　刘一九摇了摇头，“不，这战机，我们并没有把它列为下一代战机，而是跟歼十同代的。下一代的战机，主要向着隐形，超音速巡航，超机动，超级信息优势等方面发展。而双三工程，为了降低难度，从一开始，我们并没有直接就奔着这个目标而去。同时，我们的卫星系统，也是关系到这个发展方向的研究……”

　　军方高层，首长已经换人，刘一九在这个时候不得不刻意去强调一下中国下一代战机跟他们研究出来的歼十的不同。

　　仅仅是隐形能力，这一点，双三工程就没有考虑更多。

　　谁都知道，具备这样能力的战机，尤其是有着超机动性能以及超级信息优势的战机，那个价格都不是一般国家能够承受的。没有二十年的时间，中国基本上都很难研究出来，设计的领域实在是太过广泛，需要的技术，要求实在是太高了。

　　就连在老毛子的苏联解体之后，俄罗斯搞具备隐形能力的图-50，也都搞了几十年没有获得完全的成功。

　　唯独就只有美国，拥有F-22这样的顶级战机。

　　却因为造价实在是太高，最终也就只装备了两百多架，然后剩余不足的靠着F-35来弥补。

　　“咱们已经有了歼十跟歼十一，再搞一个心能达到双三指标的战机，是不是并不是太过合适？以前歼-9项目，指标就是双二八呢，那么多年没有成功，最后也不得不下马，停止研究……”尤成峰质疑着这个项目存在的合理性。

　　原本他认为九院并不会花太多的经费，用钱的地方毕竟不是太多。

　　可是现在看来，显然不是这样。

　　还有太多的工程他们不知道了，这会儿突然又钻出一个双三工程来。

　　“并不矛盾。我们的理念是高低搭配。不管是我们仿制F-14而来的歼-11，还是我们自己独立设计研发的歼-10，都是重型战斗机。由于属于重型战斗机，在机动性能，飞行速度，飞行高度等，都是不可能太过出众的……”不等刘一九反驳，龙耀华就率先反驳了。

　　“这么说来，他们那边能够调出来的人并没有多少？”李向阳的眉头拧成了一个川字。

　　他有些无法理解。

　　究竟是怎么样的，为何这事情会变成这样。

　　一开始都说了原意给人，现在这意思是不给人？

　　尤其是龙耀华也是反对让什么双三工程被延误。

　　“咱们现在讨论的是成立新的飞机设计院的问题。而不是什么双三工程！”他强调着。

　　希望众人的注意力回到目前他们需要做的事情上面来。

　　“最开始你们那边负责图-22研究工作的不是由赵秉义同志负责？”孙道乾有些不解地问道。“之前很多时候我都跟他交流过。只是这两年没有联系了……”

　　“赵秉义同志被调到九一大学航空学院飞机设计专业任教去了。所以，双三工程以及图-22的一些技术研究都是由冯伦负责。一开始我就说了，给图-22的团队，不给冯伦，大家是不是理解错了？”刘一九有些苦恼地问着众人。“再说了，这个研究院完全可以放到芙成都嘛，这样近，有什么问题也是可以相互交流的。”

　　国家一直得等到08年中航工业集团总公司成立之后，才会把整个航空工业的力量给整合起来。即使是这样，也没有一个庞大的飞机设计院。秦飞最后跟西飞等合并，沈飞那边的技术力量同样也是没有整合的。

　　现在刘一九主导，让一个能够统筹整个国内众多飞机设计院所的大型综合飞机设计院成立，却并不像让九院的被管辖，同时，也不愿意让九院去管这些事情。

　　否则，这将会影响九院的进程。

　　“这事情咱们下来再商量吧。先说说成立飞机设计总院的事情。”

　　这些事情就是军方应该考虑的了，刘一九并没有插言任何事情。

　　而是拉着黄乔松离开会议室，询问他关于611所一些项目进展的事情。

　　“双三工程，根据目前的技术力量来说，限制进度的不仅只有发动机，还有材料。同时，电子设备也有些跟不上，这个的复杂程度超过了项目团队的想象。西蒙洛夫都说了，除非我们同样采用米格-25的那种方案……”在双三工程上面，确实困难重重。

　　这种战机国家需求量不会太少，至少也是上百架。

　　所以，采用钛合金进行制造，这个成本太过高昂了。

　　发动机方面，开加力燃烧让重达十多吨甚至更高重量的战机以三倍音速飞行，就连苏联的发动机都只能坚持五分钟，后果是报废。

　　“这样说来，短时间内，双三工程没有指望成功？”刘一九询问着。

　　“可以说是这样。”

　　“如果材料大量使用石墨烯呢？或者炭纤维复合材料，重量下来了，对于发动机的要求就没有那样高了。”刘一九舔了舔嘴唇。

　　最为后悔的就是当初在战机设计方面没有多下功夫。

　　“我们算过了，如果大量采用石墨烯，重量会减少好几吨，但是石墨烯的价格，甚至比钛合金还更贵。成本同样也是接受不起的。这种战机不可能卖出去吧？”黄乔松对着刘一九说道。

　　用石墨烯制造战机的主体部分，绝对是不可能出口的。

　　这会造成技术泄密。

　　“关于新一代的隐形飞机设计呢？”

　　“问题同样也是不小，不管是气动布局，还是对于发动机的要求，电子系统的技术要求，都是严重制约了我们的设计……”黄乔东也只能大概地给刘一九介绍这些项目的情况。

　　对于战斗机方面，尤其是顶级战斗机，中国需求并不是太过迫切。

　　“如果这样，可以调冯伦跟程不时给他们，这两个人如果一起，设计大型战略轰炸机，问题应该不会太大。”刘一九想了想，对着黄乔松问道。

　　程不时负责可是运二十的设计，而冯伦，也是九院的航空装备顶级设计能力的支柱。

　　“这样一来，我们的技术实力将会受到很大的影响。尤其是大飞机，运十需要展开系列化的设计，而运二十还得向着民航客机，军用运输机，预警机甚至电子作战机方面发展延伸。本来就缺人……”

　　“我们可以把任务分一部分给新成立的飞机设计总院。”刘一九一脸阴险地说道。


第1315章 布置到总院的眼线

　　“这样一来，会对我们的研究造成影响！”黄乔松弄不明白刘一九怎么想的了。

　　刘一九看了他一眼，然后再向着门口看去，倒是也没有谁在旁边，才小声地说道，“咱们一家搞，别的单位心中本来就不爽。同时，我们手中这样多的项目，已经让我们不堪重负，即使快速发展，每年大量的人员进来，可是能够主管项目的人并没有几个，这样的情况下，我们能够如何？任何项目，都是需要人来主持的。咱们目前这样，一个项目主管工程师负责好几个项目，严重滞后了我们的进度……”

　　“问题是国营单位的体制，让这些项目不可能如同我们这样快速就能够解决问题。技术论证，甚至型号讨论，技术标准制定等等，都是需要经过长期而且大量的讨论，有时候还得考虑平衡的问题，即使这些都解决了，还得等经费……”

　　黄桥松原本就是在这种体制下的，深深明白这种模式下工作的不容易。

　　更要命的是，不懂技术的管理技术项目！

　　刘一九这样精明的人，不应该犯这样的错误啊。

　　后者确实是不会犯这样的错误的，一开始肯定能够考虑到这些问题，并且这些问题也是他经常强调的，绝对不准九院下属单位干出这样的事情，现在主动向着对方靠拢？

　　“经费，军方应该会出一部分。而且，成立总设计院，然后把各个设计院串联起来，整合所有的技术力量，对于我们只有好处。我们的一些项目给了他们，这样不仅可以减轻我们的经费，同时，他们的技术力量我们也可以借用。对方从一开始，就是从战略轰炸机开始，而我们再把其他的一些非核心项目给他们……”

　　刘一九给黄乔松说了自己的想法。

　　九院手中有着太多的项目，设计能力以及技术能力有些跟不上这些项目的发展了。

　　现在就已经变成了瓶颈。

　　“当初预警机等，军方都是希望我们给出去，我们索性就把这些项目都丢给他们来主持。我们只搞核心技术的开发与研究，这样，我们也不用树立太多的敌人，同时，他们如果发展不够快，这也跟我们没有任何的关系。”

　　“那我们的国防发展呢？”

　　“咱们能够管得了那么多？”刘一九问着黄乔松，“老黄啊，在咱们这样的立场上面，很多时候，我们需要考虑到平衡的问题。九院一家异军突起，这也支撑不了的。双三战机等，我们完全可以给沈飞那边，以他们的技术力量，以及目前所处的困境，会比我们速度更快，当然，前提是我们需要提供给他们一些技术力量。如果他们搞出来的战机最终也会成本太高导致价格高昂，那时候，就不是我们九院的事情了……”

　　黄乔松很是幽怨地看着刘一九。

　　刘一九并没有就这样直接决定，而是在下来之后召集611所，708所两家飞机设计单位，以及132厂，成都大飞机厂两家制造单位的技术总工以及管理人员开会讨论。

　　当他提出来要把一些精干技术力量支援给新成立的飞机设计总院，顿时就遭到了抵制。

　　尤其是程不时跟冯伦两人，更是反对，他们不愿意脱离九院序列。

　　“刘主任，如果我的工作做的不好，我宁愿去当一名普通的设计人员，我希望您能够收回成命。”冯伦不知道刘一九为什么会把他给调离出去，心中却是认为，这应该是他自己在双三工程上面进度太慢导致刘一九极度不满。

　　问题是现在他也没有办法。

　　“如果能够接受成本，我们可以采用全钛合金或者石墨烯材料来制造样机……”

　　对于冯伦的这种想法，刘一九只能有些无奈，黄乔松这货显然是没有做好思想工作的，狠狠地瞪了他一眼，然后才转而对着一脸不满的冯伦跟程不时说道，“这个并不是项目进展太慢的问题。目前，成立飞机设计总院的事情，符合我们所有单位的发展，咱们别的不说，仅仅只是图-22M逆火轰炸机的仿制，这个就有些过分了，我们在研究，秦飞在研究，沈飞在研究……”

　　“一直不都是这样的吗？歼七，贵阳那边在生产，132厂在生产，沈飞同样在生产，然后改进设计三家单位都在进行……”

　　“可是，我们已经放弃了。”黄桥松被刘一九给瞪了一眼，有些担心自己的地位，反驳着冯伦。

　　“不用争论这个了。老冯，我知道你的想法，有些担心，完全是没有必要的。飞机设计总院，军方亲自负责筹建，而且同样也是会把地址选择在我们附近。他们也是清楚分散技术力量研究跟集中研究之间的区别的，所以才有了这样的决定，不会再出现原来的那种问题。”

　　“反正我不想离开708所，我不过是负责给马老打下手，而且我们研究的是民航客机，不是军用大飞机……”程不时跟冯伦不同。

　　当初搞运十的时候，上面一个决定，一个命令，让他们十多年的努力差点就打了水漂，如果不是刘一九把运十接手过来。

　　现在，让他再去回到原来的那种科研环境中，他会同意么？

　　“军用大飞机跟民航客机有什么区别吗？在航空领域，军用跟民用，真的能够彻底分开？老程啊，我知道你不愿意，我也不愿意。可是如果继续把某些项目留在我们九院手中，最后的后果，有些项目不一定能够保住。这一点，我希望大家能够清楚。而且，如果真的不愿意，我们也可以这样，借调过去帮忙，组织关系还是留在九院里面，然后由大家选择，怎么样？”

　　“刘主任，这个真的没法改变了？”

　　“管理委员会已经同意。”刘一九的态度很坚定。

　　对于程不时，他也只能说对不起。

　　在马凤山英年早逝之后，国产大飞机，可是由他牵头了。

　　这是九院708所下一代的领军人物，刘一九同样也是不想给出去的。

　　为了九院，为了九院的一些项目，他不得不做出这样的决定。

　　“那我没有什么意见！”程不时顿时就如同霜打的茄子。

　　这种事情，已经决定了，反对都是没有丝毫作用的。

　　“大飞机必须加快进度，这个项目，属于军民两用。等到样机试飞成功，就开始军用跟民用分开，项目团队向着两个方向转变。军用运输机，预警机等方面的研制工作展开，同时，飞机设计总院那边，应该会借用这上面的一些技术以及设计，用于设计我们的远程战略轰炸机。程不时同时去设计总院那边，主要是协调这方面的工作，提供技术支撑，而冯伦等，将会投入到轰六的该进，图-22M仿制以及改进工作中……”

　　刘一九这样一说，程不时等人顿时清楚他的目的了。

　　总院不是属于九院管辖，而是军方直辖，刘一九没法对里面的项目进行干涉，但是他能够通过自己的人去影响到项目的发展。

　　程不时跟冯伦，两人担负的就是这方面的职责。

　　这样一来，他们也就很容易就能够接受了。

　　“所以，我希望大家不要认为他们跟我们不是同一家单位，在合作的过程中就有所隐瞒。请大家不要忘记，我们跟他们，同样都是国营单位！都是国防科技体系中的一部分。”刘一九最怕的就是一旦冯伦跟程不时离开看，留下的跟他们有了隔阂。

　　那样一来，成立飞机设计总院的事情，就跟他想象的有了偏差。

　　军方的高层同样也是在讨论这些问题，设计总院最终决定，放在秦飞。

　　秦飞有相当不错的基础，附近有着西飞，调集九院以及沈飞，甚至西飞的设计力量发展起来的秦飞，绝对能够担当重任，毕竟，在汉中平原上面，有着一家大飞机厂，比挤在成都这个西南核心城市要好很多。

　　除了沈飞离得远一些，跟其他的几家单位都是比较近。

　　刘一九也同意这个决定，不过对于设计总院，他的定位要比军方高很多。

　　“秦飞依然保留，设计总院应该是只负责设计，秦飞的制造单位以及其他飞机制造单位负责实现他们的技术设计就行了。没有必要把整个秦飞都升级上来。最多以后需要的也就是总装能力，制造能力，需要其他几家单位配合升级！以后飞机各个零部件的制造，完全交付到各个相关单位。如同运十的生产，成都大飞机厂仅仅只是负责总装！”

　　“这样一来，运行起来就会有些麻烦啊！”尤成峰有些担忧。

　　“我知道诸位首长的担忧。在数年前，为了协调并且高效地管理各种装备的生产，我们单位弄出来了一套生产管理系统……”

　　刘一九的话，让所有的大佬都是一愣。

　　感情，这小子的目的，不是别的，而是为了推销他们的什么系统？


第1316章 绑架军方给计算机订单

　　“工厂生产管理系统，主要依托计算机管理，把整个生产运行过程全部录入……”刘一九开始推销起他们的ERP管理系统。

　　这对于军方高层来说，还真没有想到转折会这样快。

　　尤其是龙耀华，对于这个管理系统有着一定的了解，不过要想利用这个管理系统管理如此庞大的生产过程，能够做到？当即就提出了问题，“小刘同志，你得清楚，这些都是飞机啊！零件都是上万个，每个零件从毛坯原料到加工生产结束，最少都是有着数种工艺，甚至很多过百道以及数百道工艺，这样一来，监管还能有效？”

　　“当然，如果没有作用，我也不会向诸位首长介绍不是？毕竟咱们也是经过多年不断改善，完善，而且自己也在进行这方面的使用，为了更大限度地让管理有效，降低人为的失误，并且对整个生产运行过程进行有效的监管，所以我们才希望用这样的方式。”刘一九微笑着说道。

　　军方大佬们绝对不会清楚，九院准备在计算机方面进行规模制造。

　　如果仅仅是指望市场上零售，绝对不行。

　　这样正好是一个机会。

　　让已经开始准备跟国外合作的联想不要指望政府采购订单了。

　　以目前的情况，这个系统要在飞机设计总院的体系下进行运行，至少得数万台的订单。

　　这些订单，就足够支撑初期的计算机工厂生产了。

　　一旦真的有效果，军方其他的军工单位也会纳入，即使他们不会认真使用，也会有订单的。然后是向着周边的单位延伸。

　　“这需要多少微型计算机？”军方还是有明白人的。

　　“每个仓库里面肯定各得有，而且，生产办公室的调度需要有，车间主任甚至总部也是需要有的……”刘一九的目的被揭穿，稍微有那么一点点的尴尬。“虽然需要的数量很多，但是完全能够减少生产过程中的管理人员，而且，能够有效地保证生产质量。每一道工序都纳入管理系统，并且需要检验确认。否则，整个生产进度就会被停下来，下面的工序不能入库，如果质量不合格进入到了下一道工序，他们必须拒收，否则这就是下一道工序的责任……这样一来，对于我们的每一件零件都能够进行完全监管起来。控制不良率以及废品率！”

　　军工生产，每一件零件，都是有着单独的工艺跟踪卡以及质量跟踪卡，并且以此来控制质量。

　　哪一道工序出现了问题，最后都能够找出来。

　　并且，根据76年九院弄出的《军工生产七专技术协议》里面的规定，所有军工生产的零件，即使合格品，也会根据零件设计使用寿命保存工艺卡以及质量追踪卡三年到十年，甚至二十年。

　　一旦使用过程中出现问题，就可以通过这些跟踪卡追责，最重要的问题就是能够了解到究竟是生产原材料的问题，还是生产工艺的问题，或者是技术设计等方面的问题。

　　完善的管理，是现代制造单位必须建设起来的。

　　这样的管理系统，也是能够有效地减少管理人员。

　　“每一道工序，都能够让管理者从计算机系统里面监控到，彻底了解整个生产，控制生产进度。而不是如同现在，很多车间的车间主任，厂长，根本就不知道他们的生产进度，除非他们询问下面的相关负责人。每家制造单位，天天早上开生产会，开会占据了太长的时间了！”

　　体制下的单位，天天就是各种会议。

　　领导们每天为开会而奔波，即使跟他们的事情没有什么关系，也都是得去点卯的。

　　“你小子不要避重就轻，直接说，如果设计总院采用这套管理系统，来控制生产进度，需要多少计算机？”李向阳见到刘一九这显然是在转移话题，自然有些不满意了。

　　当即让刘一九说，这个系统需要多少计算机。

　　潜台词就是问刘一九，需要多大的投入来建立这个系统。

　　“至少数万台的计算机，而且，这个系统不仅仅是用于飞机制造，更是用于整个军方的军工生产系统。如果中央处理器把所有的军工生产制造单位纳入到里面，国防科工委完全能够从他们的终端监管到所有的军工生产，包括技术项目研究！”刘一九刚刚说出数万台计算机，就见到众位大佬脸色有了变化，目前国外进入中国的微型计算机，技术性能并不怎么样，没有多大的功能，但是价格却是上万甚至更贵！

　　数万台，至少也就是数亿的经费开支。

　　然而，后面听到可以直接从这个系统监管全国的军工生产，这就让人心动了起来。

　　每年大笔的经费开支出去，但是成果怎么样，他们都是不清楚的。

　　只能一层层地汇报，很多的项目，耗费了大量的经费，最终让军方高层都是头痛不已。

　　“真的能够做到这一点？”军方众位大佬显然是不认为可达到这样的目的。

　　见到大佬们心动，刘一九得意地一笑，“自然是可能的。不过仅仅是靠着嘴上说，太无力了。咱们可以到九院总部去，这些年，我们一直在建立这个系统，目前还并不是太过完善，但是也能够监管到整个单位的生产运行！包括我们军工生产以及民用生产都是可以看到进度。”

　　“军用跟民用没有分开？”尤成峰的问题，代表了所有人的心声。

　　如果不分开，这会造成严重的泄露。

　　“不，这个是分开了的。由于各个生产制造单位不在一起，而要把系统连接起来，就需要进行局域网的建设，计算机高手很可能会通过网络入侵，从而造成军事机密泄露。所以，从一开始，我们就是建立了两个不同的系统，军工生产用自己的网络，不跟外面的网络连接。”刘一九解释着。

　　这是非常复杂的事情，尤其是向不懂的人进行解释。

　　“在132厂，成都个大飞机厂，由于很多的零件都是外协出去的，目前因为网络建设的问题，所以，没有把所有的系统纳入，这也是因为计算机制造工厂还未开始生产，计算机不够。同时，我们需要进行网络建设……”刘一九解释着。

　　“这样说来，只能看到你们内部的生产？”

　　“是的。解释根本就不容易，我希望诸位首长移驾，咱们到成都大飞机厂，就能够通过这个系统的运行了解功能。”刘一九很想说一句，我说好不叫好，得大家用来好，才是真的好。

　　被刘一九给说的心痒痒的众位大佬，确实想要能够监管到整个军工生产，他们不是希望了解每一种零件的生产进度，而是希望了解整个系统的生产，这样一来，有时候制定计划的时候也就容易了，并且可以在系统上了解整个国家的军工生产产能！

　　成都大飞机厂，是九院大巴山基地之外唯一一家开始建设ERP企业管理系统的单位，就连132厂，都还没有开始这方面的建设。

　　这家厂，是整个九院技术最为先进的工厂，从建设开始，不断发展，就是在逐步配备所有的顶级制造能力。

　　庞大的计算机中心，在外面根本就看不出来，外面挂着的牌子是生产管理部，整个大楼跟别的写字楼没有什区别，除了两边有着一些领导办公室，中间的区域里面，全部都是办公的小格子间，在国外这种办公区域非常常见，国内这个年代也就只有那些外资企业是这样。

　　与外资企业不同的是，这些办公桌上面，都是放着一个如同电视机那样的显示器，有的办公桌上面，甚至有两个或者三个。

　　明亮的地板，泛着金属光泽的墙壁装修，以及同样有着金属光泽的天花板，在周围巨大的落地玻璃透射进来的阳光下显得非常具有科幻感。

　　“这里有着二十一世纪的感觉啊！”

　　“……”刘一九有些无语。

　　这就是二十一世纪的感觉？

　　要是他们知道自己原来待的那个基地的情况，估计根本就无法想象出来是什么样的场景。

　　“诸位首长，这外面看起来太过麻烦。咱们还是进会议室里面吧，那是召开生产管理会的区域，在里面，我们可以通过投影仪放大计算机上面的界面看到。”刘一九并没有多说什么，整个生产管理部，一共有着四百多台计算机，这些都是由大巴山基地里面调集出来最先进的计算机，根据刘一九的推算，应该能够达到甚至超过奔腾486这样的计算机的水平。

　　毕竟，要运行这样庞大的管理系统，很多的技术都没法再隐藏了。

　　“这里面的计算机，跟外面的计算机都是接入到同一个系统的，而这个系统的服务器，则是一台超级计算机，存在这栋办公楼地下第三层的位置……这里面的计算机通过有线网络跟主机联系，从内部调集各种数据，通过不同的授权，就能够获得不同的生产情况……”在会议室里面，刘一九指着最前面的计算机介绍着情况。


第1317章 来自科幻时代的系统防御措施

　　随着计算机开机，系统开始运行，首先出现在投影墙上面的就是一条蜿蜒盘旋的五爪金龙，尤其是最后巨龙长着嘴一声怒吼，从口中吐出一个计算机操作界面，显示屏上出现华夏2.0，然后随之跳转……

　　“系统是我们计算机研究单位花费了十多年时间设计出来的全中文操作系统。主要功能视窗化，这上面显示的小图标，就是我们的ERP管理系统。点开，这将会出现一个用户界面，这上面将会出现用户登录的框。上面这一个框里面输入用户名，也就是身份证号码，下面输入密码，这是跟每个身份证号码匹配的……”刘一九亲自对军方的大佬们进行演示。

　　输入了自己的身份证号码，然后在下面输入了自己的专用密码。

　　界面再次转换，变成了一个如同技术机屏幕的操作界面，上面有着很多的图标，其中一个，图标上是一个大飞机的简化标志。而上面还有战斗机的简化标志。

　　“因为我是最高权限级别，所以能够监控到九院的所有项目。这里面，为了简化，所以各个子系统的目录上面，都是采用装备的外形来让操作者一目了然。这些都是总目录，大飞机下面，有着大飞机相关的各个项目，点开之后，我们就能够看到，运十，运二十，而通过这个目录，点开，能够进入到里面，看到各个项目情况，并且逐级细分……”

　　刘一九一边演示，一边介绍着情况。

　　在他熟练的操作下，画面不断地转换，让军方大佬们唯一记住的，就是需要不断地点开一个又一个的图标，然后进入到不同的界面里面……

　　“小刘同志，难道只需要输入密码跟用户名就行了吗？这里面可是军工科研项目，一旦别人获得这个用户名跟密码，是否也能够进去？”尤成峰作为国防科工委主任，对于这种新技术的接受能力显然强于其他的大佬。

　　尤其是看到刘一九在点开运二十之后，运二十的一些相关项目研究，比如，发动机，外形气动布局，航电系统等文件名出现，还有其他的测试情况以及相关技术项目，全部都是出现了！

　　间谍一旦进入了这个系统，就能够获知全部。

　　更重要的刘一九是利用身份证！

　　“确实，只要有人能够获得我的身份证以及密码，也就得到了我的权限……”刘一九点了点头。

　　马上就遭到了反对。

　　“这样一来，实在是太容易泄密了！”李向阳摇头，这种系统根本就不能用，这是把所有的项目都弄到里面，一旦间谍蝴蝶了进入的权限，所有的全部都泄露了！

　　实在是风险太大了。

　　“就是，不能用这样的系统，而且，不能把所有的系统都给整合到一起……”

　　“间谍获得了，就能够全面了解到我们的生产计划，甚至从生产计划了解我们部队装备情况……”

　　军方大佬们这个时候都是在反对。

　　对于这样的情况，刘一九早就想到了，甚至，他也是故意的。

　　“这个当然不可能没有防护措施。虽然，现在还是测试版本，整个系统里面，都是根据职位掌管各种不同的项目，越是高级的，防护也就应该越复杂。只不过，目前这种系统，还在进行测试，并且通过使用过程发现问题而不断地解决。虽然大家看不见，但是我们这个在高级权限登录的过程中，其实有着指纹检测，声音检测等，凡是不符合预设的，音频等不同，系统都会拒绝进入……”

　　“但是我们没有看到这个检测过程啊！”对于刘一九说的，军方大佬们根本就不相信，“我们这还是二十世纪，没有进入到星际时代！”

　　“你小子现在满口跑火车越来越严重！”龙耀华都是觉得刘一九这牛吹的有点过了。

　　指纹检测，声音检测等，这种完全都是科幻世界中想象出来的。

　　目前的技术，根本就无法成熟运用。

　　“是不是满口跑火车，咱们可以进行测试的。”刘一九懒得争辩。“尤主任，麻烦您亲自来试验一下！”

　　尤成峰最开始提出反对意见，那么，就让他亲自来弄，只有这样最为合适。

　　军方的大佬们心中如果抗拒，根本就无法全军工系统推广这种系统，更加不要说借着这系统来推广九院生产的计算机了。

　　越是先进的系统，防护肯定就是越严密的。

　　尤成峰也想弄明白刘一九究竟在卖什么关子，当即就走上前去。

　　“我现在把我登陆的退出，系统将会再次回到原来的初始界面。然后，我把用户名跟密码写下来，请尤主任输入。这样大家就能够看到我们的防护是否有用。”刘一九一边等待系统登陆的退出，一边介绍着情况。

　　同时，拿出电脑桌上面的笔跟本子，写下了两组号码。

　　第一组号码，这是他的身份证号码，也是登录帐号，一组长达18位的数字。而后面的一组，同样也是18位，上面有着%，&这些特殊符号，甚至还有一些偏旁部首跟数字拼音的组合！

　　等到登陆界面彻底退出，再次弹出登陆界面的时候，刘一九对着一边的尤成峰做了一个请的手势。

　　尤成峰坐到计算机前面的椅子上，看着键盘，不由有些蛋痛，只能伸出食指，在刘一九的示意下，对照着键盘，用食指一个数字一个数字地点下来。

　　等到登录名输入之后，需要靠着鼠标移动，点击下面的输入框，才能开始输入密码。

　　尤成峰有些僵硬地移动鼠标，却发现，不管怎么样都是没法让灰色的输入框变成白色。

　　刘一九让他把手拿开，自己用手握着鼠标，食指跟中指分别放在鼠标的左右键上移动，再把箭头移动到灰色输入框里面，按下左键，灰色输入框才变成白色，能够输入。

　　搞了好半天，才把密码输入，结果并没有如同一开始刘一九输入之后就出现各种项目所在的界面。

　　而是弹出了一个提示框，上面显示着“请对着显示屏说话，录入语音”，后面则是有着一个倒计时。

　　“说什么话？”尤成峰有些傻眼了，之前刘一九操作的时候根本就没有出现这样的问题啊！

　　计算机现实的依然是这个，时间没有变化。

　　“刘小子，这是你搞的鬼？”尤成峰感觉自己被刘一九耍了，当即就瞪着眼，一脸严厉地质问刘一九。

　　“系统检测，数据库无语音样本。请再次输入语音……”计算机画面显示这样的画面。

　　并且原本的灰色提示框顿时就变成了黄色。

　　刘一九没有说话，而是示意尤成峰继续说话。

　　“说个屁，你小子这是玩我呢！”尤成峰真的愤怒了。

　　“警告！警告！系统遭受入侵，强制切断联系，计算机执行关机……”原本黄色的提示框，顿时就变成了红色，而且还不断地闪烁，这一切，都通过跟计算机主机相连接的投影仪投影到墙上，其他的大佬们都是看得真切。

　　很快，计算机就关机了，整个投影墙上什么图像都没有了。

　　而外面，则是传来了整齐而又急促的跑步声。

　　两名穿着九院内卫服装的安保人员，急冲冲地冲入了会议室里面。

　　“这里没事，我们在向军方首长演示我们系统的安保措施……”刘一九对着冲进来的两名安保人员挥了挥手，“可以解除警报了。”

　　一直在马凤山出面之后，他们才退出去。

　　而外面计算机区域的人，很多人都是快速退出来了……

　　“这就是我们这套系统的防护措施。一开始的时候，检测系统都是隐藏的。拿到高级权限号码的人，都会知道这一点，不知道的人，绝对不会了解系统会有这样的检测装置。一旦指纹检测没有过关，最开始就会出现这样的画面。因为输入，必须先行移动鼠标，指纹检测正确之后，才会开始进入系统的准备工作……”

　　刘一九对着一脸震惊的大佬们解释着系统防御措施的原理。

　　“一旦指纹错误，计算机就会向安全中心发布警告，在安全中心的警示灯就会在计算机的远程控制下闪烁起来……”

　　“如果有人误操作呢？”尤成峰算是有些明白了这套系统的厉害之处，但是按照刘一九的说法，一旦系统误操作，安保系统将会疲于奔命。“这样的情况下，一旦把监控室的守卫力量调离开，就能够有机会潜入到主机房里面……”

　　“所以，一开始的时候，并没有弹出警告。指纹，也是可以伪造的，甚至声音都是可以事先录下来……一旦计算机跟数据库保存的样本进行比较，有疑惑，就会单独提出来，让监控中心的人确认。我们下一步的工作，就是在需要输入这些系统的计算机周围安装监控设备，可以通过远程进行初步的确认……”

　　这样重要的系统，怎么可能不被严密保护起来？

　　刘一九并没有完全介绍这个系统的所有防护措施。

　　仅仅是这两种，对于大佬们说属于科幻时代的科技就足够证实这种系统的先进性。


第1318章 军方四千万计算机采购合同

　　“经过这样的演示，我相信诸位首长对于这套系统的防御不会再有什么太大的担忧了。而系统的具体情况，更是大家关注的……”刘一九看到众位大佬被震惊的表情，很是满意。

　　这样的防御措施，就连美帝都是无法搞出来的。

　　各种技术再发展二三十年，不管是声音检测还是指纹检测，都将会变成烂大街，没有什么科技含量的小技术。

　　不过是把指纹拍下来，然后进行图画对比而已。声音检测同样也是，录下多种声音，保存到数据库里面，通过音频等进行对比，也并不是什么太过复杂的技术，但是对于这个年代，也算是顶级技术了。

　　更重要的是，这些安全检测的措施，一开始都是隐藏的，只有不对的时候才会出现。

　　“权限越低，进入系统说能够看到的东西也就越少，因为一开始输入的是最高权限的帐号，所以，能够看到我们九院内部所有的项目。目前，拥有这个权限的，也就是九院管理委员会的几个人，包括郑浩，也仅仅只能看到民品方面的，现在，我们请程不时同志用他的帐号输入，看看系统显示的情况……”

　　刘一九为了彻底打消众位大佬的疑虑，准备让不同的人来登陆他们的帐号，演示这个系统里面他们的权限能够看到以及进行的操作。

　　在会议室里面的都是军方的顶级大佬，以及各个核心单位的负责人，也不担心泄密的问题。

　　程不时在刘一九的示意下，重新开机，然后用自己的帐号权限登录系统，在投影仪的上面清晰明白地显示了出来。

　　他打开的界面，仅仅只有大飞机的图标，里面直升机，坦克，导弹等跟他们研究项目无关的，全部都不见了。

　　“每一名项目负责人，在这里面，只能看到他们自己项目的情况。程不时同志负责运十系列开发以及运二十的部分项目，这里面也只能看到这些，跟大飞机不相关的任何项目，他的权限都是不可能看到的……”

　　刘一九介绍着情况。

　　然后让程不时点开运二十的图标下面，进入到运二十的管理个界面。

　　画面上，是一架庞大的军用运输机，上面有着各个标注，飞机上面的几大系统，被明确地标注出来。

　　在飞机最上面，有着几个不同的链接，写着“试验进度”、“样机生产进度”，“各大系统情况”、“衍生发展方向”等内容。

　　点开“样机生产进度”，进入到另外一个页面，同样是一架大飞机，不过这跟外面页面的不同，整个图上面有着各种的颜色。

　　“绿色代表已经安装完成，黄色代表正在安装，红色代表尚未安装。而红色上有感叹号的，则是表示零部件尚未入库，需要生产调度方面催促……”不同的颜色，代表不同的情况。

　　这个直接在装配图上面就能够反映出来。

　　刘一九让程不时点开一个红色带着感叹号的区域，界面再次跳转，变成了零部件的图形，然后下面出现了众多的表格。

　　“表格里面，注明了这种零件的生产商，这上面写的是红峰机械厂第三车间。点击这个表格，就能够看到生产进度以及为什么被延误……”

　　程不时没有让刘一九指示，直接自己就打开了。

　　而在电脑显示器上面，则是出现了另外的表格，上面没有图纸，仅仅只有各种生产工艺过程以及加工人员的名字，并且还在最后有着每一道工序检验获得的数据，以及检验人员的名字，什么时间段在哪一道工序，用的什么设备，全部都是有着详细的登记！

　　一众军方大佬被这样的情况给弄得目瞪口呆。

　　他们根本就没有想到，居然计算机能够有着这样大的作用，完全监控整个生产流程。

　　“飞机液压系统零件编号217，加工完成，入库检验不合格，不合格原因，比要求公差大0.01毫米，退回生产车间返修，预计三天之后入库……”尤成峰在一边对着上面现实的给念了出来。

　　这种管理模式，他们从来都没有想过。

　　“所有具有权限的，都是能够看到这样的细节问题？就亮零部件的样子以及总装图的样子都能够看到？”尤成峰有些兴奋地问着刘一九。

　　这样一来，他这个国防科工委主任可就好当了。

　　“只有最高权限能够看到。因为程不时同志不仅是副总设计师，同时也是总工程师，在系统里面，所以能够看到这些。根据保密设计原则，负责设计的人员，能够看到的就是他们相关的设计图形。因为一直以来，我们都在全力开发计算机辅助设计软件。在设计人员完成之后，就会把他们的设计图通过局域网络储存到总部的超级计算机内部存储系统属于他们的区域，由更高一级的项目负责人授权他们的权限。不同的项目，他们的权限都是不同的……而生产管理人员，仅仅只能看到各种表格以及数据，级别低的，仅仅只能看到这些，连上一级的检验人员以及加工人员都是不能看到的。避免间谍通过基层的人员寻找到生产人员，从而获得更多的情报……”

　　刘一九让程不时在里面推退出，随便到生产调度室里面找了几个负责不同部分的人。

　　“看来，你们在这种防御上面还真的是下了很大的功夫啊！”众位大佬长出了一口气。防御没有问题，才能安心使用。

　　特别是这个系统里面整合了整个军方所有的系统。

　　一旦被入侵了，中国的国防，完全就是不设防的。

　　“这是自然，随着计算机在未来将会逐渐普及，网络安全同样也是国防战略的一部分。为了应对这种可能会出现的危险，第一方面，军方的系统跟民用系统网络完全不一样，采用的架构，编程方式等，都是特别设计的。而普通的民用网络，由于考虑到世界市场，所以需要跟国外的系统进行兼容……”刘一九顺便开始介绍网络安全的相关概念。

　　不是现在需要个担心，而是以后才会向着这个方向发展。

　　目前互联网基本上还没有展现出太大的潜力，尤其是在中国，互联网的终端都没有向着市场推广。

　　计算机的性能不够先进，而且价格高昂。

　　“这些系统没有问题，不过计算机呢？要想全面推广，这应该不是一件容易的事情，仅仅是操作方面的培训，都不是容易的事情吧？”李向阳显然意识到这种网络如果用到军方指挥系统的巨大作用。“如果这种系统用到军队的管理中来呢？”

　　“军队管理系统，不会如同这样的生产管理系统这样简单。尤其是军方系统需要的数据连接模式，信号等，都必须分开，确保我们的指挥系统不会轻易受到攻击。这方面，需要卫星系统，特别是笼罩全国的卫星系统。而且，这跟军方后勤指挥系统不同，根据我们的构想，在未来，所有的军事装备，甚至士兵个人随身携带或者小队携带的单兵终端，能够把整个战场情况甚至军队周边实时反馈到指挥部……”

　　这根本就不是同样的事情。

　　企业管理系统，尤其是针对工厂生产的，怎么可能能够用到军事指挥上面？

　　不过，上面大佬们越是对着事情上心，刘一九也就越高兴。

　　九院就希望出现这样的情况。

　　“一台微型计算机，按照你们目前配置的，一台需要多少钱？”说了这么多，总算是进入主体，尤成峰询问刘一九。

　　一台计算机多少钱，才是他们需要关注的。

　　按照刘一九一开始说的，他们要想让这个系统全面运转起来，至少需要数万台计算机。

　　以目前市场价，一台得上万。这里就是需要数亿的经费。

　　“目前的价格，一台大约八千左右，等到我们在成都的生产工厂开始投产，成本将能降低到6000左右。如果仅仅是跟国外一样的性能，价格现在就能够控制在六千元。”刘一九这次倒是没有漫天要价。

　　军方一旦采购了，后期长久的订单就没有联想什么事情了。

　　联想的技术，不少是来自国外，而且系统同样也是使用微软的，仅仅这一点，对于国家战略安全来说，信息安全无法获得有效地保证。

　　在没有建立起来一支庞大的计算机队伍之前，军方绝对不敢把计算机以及网络引入到军方管理中。世界的顶级黑客凯文·米特尼克仅仅只有15岁的时候，就成功入侵了北美防务系统主机，然后，在黑客界不断地崭露头角。

　　中国军方不可能没有关注这事情，甚至整个世界军方都不可能不关注这种事情。

　　也就是因为这样的原因，中国一直在87年才通过意大利公用分组网ITAPAC设在北京的PAD机，经由意大利ITAPAC和德国DATEX-P分组网，实现了和德国卡尔斯鲁厄大学的连接，与当年9月14日发出了中国通向国外的第一封电子邮件，从而开启中国互联网时代的大门。

　　对于这种事情，军方并不是非常热衷，甚至国家也都不是太过热衷。

　　九院因为太多的原因，不管是技术保密，还是为了坑国外，避免因为计算机性能太过先进而引起国外的警惕，所以一直都没有向市场推广。

　　现在，刘一九要开始执行这方面的计划，自然也不能再沉默下去。

　　军方以及国家单位是目前计算机最大的用户，在这种人均工资不过一两百的情况下，一台计算机上万，实在不是普通百姓能够消耗得起的。

　　“要不，我们以飞机设计总院为试点？试点成功之后，再向其他的单位进行推广。”尤成峰试探性地问道。

　　不仅仅是问刘一九，更是问其他的军方大佬。

　　刘一九对于这种事情，自然也是同意，“这个是当然的。毕竟我们目前还在测试阶段，是否完善也不是非常清楚。只有更多用户之后，然后让更多的技术人员涉足到这一领域，才能让我们的计算机行业发展更快！”

　　“这个没有问题。仅仅只是试点，需要的计算机数量也不会太多。要不这样，咱们先行订购五千台吧，你们不是说计算机辅助设计软件也是比较成熟了？飞机设计总院既然是要向着整合国内其他飞机设计院所的资源方向发展，那么，首先咱们通过网络把这些单位连接起来……”李向阳也觉得这种比较可行。“不过，我们需要你们提供技术培训。”

　　“这是自然的。任何使用我们产品的客户，我们都提供各种技术培训，第一次的合作，咱们培训免费。不过，辅助设计软件以及ERP管理系统，这些系统因为需要不断地进行升级，需要的投入不小，所以，我们将会收取一定的费用。”

　　刘一九先给诸位大佬把预防针打了。

　　技术服务，这是必须得收钱的。

　　“你们的计算机操作系统呢？”国外计算机其实不贵，但是操作系统老贵了。

　　要是九院也是这样干，一台计算机只卖几千块钱，然后系统再收取数千块钱，这价格就高太多了。

　　“我们的操作系统，免费赠送！”刘一九一脸豪气地说道。

　　微软就是靠着操作系统起家的，九院直接就免费提供用户计算机的操作系统。

　　这样一来，完全就能够在初期的时候快速抢占市场。

　　同等性能的计算机，价格差距却能够达到数百美元，这样的场景中，客户怎么选择？

　　“系统免费？这样一来，你们岂不是没有多少的利润？在软件领域这些年的投入，怎么收回来？”尤成峰疑惑地问着刘一九。“计算机咱们就按照八千一台吧，四千万的费用，先行拨付给你们。”

　　“系统免费，但是不代表我们所有的软件都是免费的！而且，只有让计算机价格更低，我们国内才能更快地推广。从而培养更多的计算机人才。”刘一九一副我为国家这个行业发展做贡献的表情。


第1319章 中国第一高薪之百万美元年薪

　　“这些费用不会太过离谱，目前，不用考虑这一点，而且，军方使用的软件，肯定得支付开发费用以及升级费用，到时候移交给军方的技术人员进行升级以及开发。这样就跟九院相关单位没有什么关系了……”刘一九看到军方大佬的眼神，显然知道他们是担心会被坑。

　　赶紧解释着。

　　国内必须从一开始就培养良好的软件付费习惯。

　　曾经盗版系统在国内实在是太过强大，刘一九知道这方面收费有些困难，索性就不收费，免费提供操作系统，而是在别的服务方面收取费用，这样一来，能够让他们因为放弃操作系统的利润被填补回来。

　　只有良好的收费软件使用环境，才能更加快速地促进软件的发展。

　　“这个咱们倒是不去考虑。现在最大的问题是，这笔订单你们需要多长时间才能提供。而且，国内的系统既然跟国外的兼容，或者转换成英文版本的，这是否会对我们的计算机安全造成影响？”军方在意对方是这样的问题。

　　使用国外的操作系统，第一不符合国内的条件，而目前市场上，仅仅只能通过外接的汉卡进行对指令翻译才能使用。不是所有的计算机人员都拥有良好的英语基础的。

　　另外一方面，就是生产能力方面。

　　“据我们所知，即使有着苏联方面提供的微电子以及计算机方面的专业人员帮忙，我们的芯片制造产业化，规模化生产还没有实现吧？”龙耀华也是有些疑惑。

　　刘一九不可能在能够大批量地生产各种芯片之后还没有提前布局。

　　要不然，国内市场上早就有了大量的国产计算机。

　　“不，现在已经实现了。用来生产的流水线设计已经完成，甚至已经开始下达订单进行制造。当然，第一期工程的时候，我们将会只生产一条生产线……否则，我们的计算机工厂也不可能在现在就建立。靠着实验室的生产，根本就不可能充足供应我们的需求……”

　　刘一九嘴角咧开，对着龙耀华笑着说道。

　　没有金刚钻，不揽瓷器活。

　　苏联人刘一九显然是没有准备还回去了，他对于苏联人提供的待遇远比他们在苏联国内得到的好。而且，只要苏联方面没有提出要求把这些专家要回去，刘一九肯定不会主动放人回去。

　　这些苏联人也算是一股不错的技术力量了，至少，在很多方面比国内的人要好不少。

　　只不过，他们的理念不如中国国内先进。

　　“你们第一期工程计划年产多少台？”龙耀华问着刘一九。

　　“十万台，工厂两年内会投产并且达到这样的产能。到时候，会根据市场销售情况调整我们的生产产能。除了核心的零部件生产工厂，以及组装厂，简单的零配件，我们将会提供技术以及图纸，收取一定的费用发给外协生产厂家。”

　　对于计算机这样的电子产品你，组装将会是需要极其庞大数量人员的工作。

　　自动生产线，在初期根本就不可能使用，国际上都是非常困难的一件事情。

　　十万台，在这个年代，也不算太大的数量。

　　九十年代，就是美国互联网飞速发展的时代，这个时代，西方国家对于计算机的需求量将会打着滚地翻番，而到了二十一世纪之后，随着计算机的普及，每年世界对于计算机的需求更是以亿计算。

　　这些计算机，很大一部分是在中国大陆生产。

　　大部分的利润，都是被国外拿走了，刘一九无法容忍这样的事情发生。

　　但是，计算机生产这种需要大量人力的产业，按照九院的福利体系，将会把整个单位拖垮！这不是几万人，而是需要上百万从业者！

　　所以，刘一九非常今生，在这样的时候，只能先期把产量压缩，一旦快速打开市场，他们将会把大部分的产品进行外包。

　　“这样的数量，是不是有些太大？”李向阳担忧的问题让刘一九嘴角抽动不已。

　　“首长，这个产量很大吗？即使汽车产业，咱们五年内达到十万辆产量，十年内达到百万辆，而计算机，十年内，至少要达到千万台甚至更多！我们不能仅仅只盯着国内市场，还得盯着国际市场。即使欧美对我们进行抵制，我们国内同样可以采用反制措施！”刘一九说出的产量，把军方的大佬们给吓着了。

　　他们从来没有想过这样的数据。

　　计算机在国外发展确实比较快，尤其是微型计算机，但是要达到这样的规模也是不容易的。

　　“小刘同志，这事情是不是需要慎重考虑一下？”尤成峰觉得嗓子有些发干，刘一九的话，有些吓人。

　　跟着小子一起谈事情，心脏功能不好的，绝对无法承受。

　　显然，刘一九要做到十年千万台的产量，这个并不是开玩笑，而是他的目标。

　　“这事情我们慎重考虑了很久。为了发展计算机，我们从国外，尤其是美国请回来了一个团队，大部分都是麻省理工等顶级大学的高高材生，虽然他们没有太过丰富的市场经验。当然，这家公司的主要业务就是世界市场，而不是我们国内，所以，同样引入了职业经理人的管理制度……”刘一九这也是给军方高层打预防针。

　　随着职业经理人制度的引进，这样的高科技企业，给股权是没有太大的可能，能够给的就是高薪！

　　薪水的程度，将会超过所有人的想象。

　　“等等，你说引进职业经理人是什么意思？”尤成峰敏锐地发现了问题所在的关键。

　　龙耀华一脸的苦笑，而一边的李向阳则是一脸的疑惑。

　　这里面难道有什么猫腻不成？

　　“在这之前，郑浩一年都是十多万的年薪，在体制内，已经超过了所有人。从国外引进职业经理人，你们准备给多少？要知道，郑浩等一批人的收入，都已经让我们跟政府之间很难解释了！”龙耀华不得不出言警告刘一九。

　　“既然是市场化改革，就得按照市场经济的模式来。我们需要引进高端的人才，在不能给股份的情况下，我们除了高薪，还能给什么？国内很多人才出国之后就不回来，因为什么？”刘一九知道，这种事情，早晚都是必需要面对的。

　　叶璇一批人回国，尤其是她的那些同学，刘一九能够给的，也就只有他们在国外拿不到的高薪。

　　至于其他的，没法保证，上面不给政策，都是白搭。

　　而且，国内的股市尚未成立，到国外上市也不是现实的。

　　“我就想知道，你们给的最高薪水是多少。”龙耀华显然也知道，现在必须让李向阳等人心中有底，否则，他们将来在遇到政府问责的时候，没法应对。

　　“这个得根据职位以及能力来，根据我跟他们谈的，最高薪水，至少可以拿到百万年薪！”刘一九很是随意地说道。

　　“什么？”李向阳跳了起来。

　　中国到目前为止，绝对没有任何人拿到这样高的薪水。

　　除非是合资公司那些从国外派遣到中国的高级管理人员或者技术人员，即使外资公司，这种也是非常少的。

　　“我听错了？”李向阳也是很久才回过神来。

　　“不，您没有听错。而这百万，不是人民币，而是美元！”刘一九索性全部说出来了，“这只是基础的，在初期，这些费用不会太多。不过随着业务的增加，我们将会提供更高的奖金！”

　　“你知道这样一来，将会对整个国内的企业造成什么样的冲击？而且，还有一个问题，你们同样的单位里面，由于涉及到的业务范围不同，每个单位的收入情况都是不一样的。另外就是，同样的企业，甚至可能最高管理者的收入水平不如他们的手下……这会造成什么样的影响，你想过吗？”尤成峰的反应是最为激烈的。

　　因为这跟他目前负责的事情有着很大的关系。

　　作为国防科工委主任，他需要手下的人努力工作。

　　而刘一九这样干了，很多管理者会认为他们有权利拿到更高的薪水待遇，这样一来，将会造成更高的成本……

　　尤成峰的担忧，并不是没有丝毫的道理。

　　国内的恨过管理者，根本就没有那样的能力。

　　“我们是试点单位！而且，我们提供的这个收入，是需要他们的业绩来获得的。我们面向的是国际市场，我们国内的人，多少多国际市场了解？不了解国际市场，哪怕一分钱都不投入，能够在国际市场上去发展吗？再说了，我们从国外聘请的人员，不可能如同体制内的干部一样，最终有着明确的晋升通道吧？没有前途的工作，谁会来？”

　　刘一九一连串的问题，让尤成峰无言以对。

　　高薪引进人才，在国内其实已经开始实施，只不过，国家能够提供的费用显然没有这样多。

　　刘一九这动辄百万美元，对于很多单位来说，都是有着非常庞大的压力的。

　　“所以，我们只能提供高薪，以此获得那些顶级的职业经理人对中国改革开放事业的投入！”刘一九毫不客气地说道。


第1320章 九院再涨工资之条件交换

　　“你们九院的整体工资水平，也会随着这个涨上去吗？”这才是大佬们担心的问题。

　　九院的工资水平，已经很吓人了，虽然相比较国际上同类型的企业的管理人员以及技术人员来说要差不少，但是比起国内的任何单位来说，都是要高的。唯独高管的薪资水平低于外资，不过却有更多的福利。

　　“九院的工资水平上涨，这是肯定的。我们必须得跟国际上同类型的企业持平，只有这样，才能吸引人才，并且确保我们的人才不会流失！”刘一九坚定地说道。

　　他不会容忍搞导弹的不如卖茶叶蛋的这种事情出现。

　　知识无价，技术人才的价值必须从工资待遇方面得到体现。

　　要不然，最终高端人才依然会流失非常严重，国外留学的也不会愿意回来。

　　“你可知道，这样一来会对国内其他的单位造成什么影响？”李向阳有些生气，刘一九干的事情显然是让整个国内所有的单位都会受到影响，工作不好干。

　　别的单位要是都以这样的工资水平，这将会让国内的生产成本高到无法接受的地步。

　　技术能力不行，基础不够，但是成本却高，怎么还有竞争力？

　　“想过。而且想的不少！”刘一九正视着李向阳的目光，丝毫都没有退让的意思，“在市场经济条件下，要想提高市场竞争力，就必须按照市场规则来。如果不能适合一个单位的发展，哪怕是免费干活的人，要来何用？诸位首长，我知道这将会给军方造成很大的影响。因为一旦我们这样干了，别的单位同样也会要求这样的待遇……”

　　“既然你知道，为何还这样干？如果你无法说服我们，我想你们九院最终还是会回到最开始的处境。甚至，你这样是与所有的主管单位为敌，与所有的国营单位为敌……”尤成峰气得直接站了起来。

　　其他的事情，他们都是可以容忍的。

　　这样的事情，造成的影响，实在是有些大。

　　改革开放是摸着石头过河，但是刘一九这样干，完全就是在明知道前面的水很深，后面跟着一大路人，却偏偏义无反顾地下去。他下去，是因为水性好，而别人都会淹死在里面。

　　这会让所有国营单位的主管部门不满意。

　　同时，更会让其他的单位嫉妒。

　　刘一九不可能没有想到这样的后果。

　　“在改革开放之前，我们的所有军工科技工作者，只是抱着理想，抱着一腔建设祖国的热血投入到国防工作中。在之前，出现了搞导弹的不如卖茶叶蛋的人的事情，这对于所有国防科技工作者来说，都是一个巨大的耻辱！”刘一九没有说别的，对于这样的事情，他并不想去解释。“到目前为止，我们九院所有的收入，都是投入到科研中去的，我们的技术人员，获得了什么？我们的干部因为我们九院的特殊情况没法晋升，我们的技术人员大部分都因为工作性质呆在山里面，长时间无法跟家人联系。甚至，他们出去之后，被人骂成是土包子，因为他们根本就不了解外面流行什么！在这样的情况下，我们应该如何处理？”

　　“还有，目前的情况下，很多三线建设单位，除非那些效益非常好的企业，就连效益好的企业，很多的核心骨干也在申请调离山区！为什么？他们不是为了自己考虑，而是为了自己的后人……”

　　人性，人心。

　　一直一来，国家强调的是奉献。

　　这并没有错误。

　　然而，当国家环境改变，政策发生变化之后，外面的一切都发生了变化，这就会对山里面的人造成冲击。

　　他们付出得多，结果让他们的后人反而被看不起……

　　军方大佬们面对这样的情况，也是束手无策。

　　思想工作都是不断地在做，问题是却没有太大的改变。

　　所以，大部分的三线单位，开始考虑从山区里面搬迁出来。

　　即使是九院，山里面逐渐完善的配套，各种福利待遇远远超过别的单位，依然有着太多人想要离开山里面。

　　涉及到高科技军事装备以及技术研究的单位以及人员，保密程度都是非常高的，制度方面，同样严厉。

　　“更何况，我们是军工试点单位，自筹研究经费，自负盈亏。我们的福利待遇，同样也不需要上面同意。除非，上面收回我们的这些权利。如果那样，我无话可说！”刘一九在这事情上面的态度非常坚决。

　　“小子，注意你的态度！”其他大佬没法呵斥刘一九，龙耀华不同，当即就对着刘一九严厉地呵斥着，“咱们这是在讨论问题。如果按照你的说法，你们九院下属的单位，各种人力成本应该如何解决？现在你们可是面临资金缺口的问题，同时，你们的工资以及福利待遇已经超过全国平均水平的好几倍了！”

　　龙耀华的呵斥，让李向阳等人好受了很多。

　　他们认为，无论如何，刘一九在这事情上面应该会卖龙耀华的面子。

　　“这又如何？那是我们九院所有同志努力获得的成果。没有大家共同的努力，我们也没有钱给大家发工资发福利。别的单位同样也是这样干的！他们干得，凭什么我们干不得？”刘一九明显就是尼姑的头，和尚摸得，俺们也摸得的态度。

　　这本来就是国内的各大企业的惯例。

　　“甚至，很多的单位都是在搞创收，他们创收的目的不是发展企业，而是提高整个单位的福利待遇……”

　　“你们跟他们不同，九院有着太多的特殊政策。而且军火销售本来就是高利润！”尤成峰实在是找不到反驳的理由。

　　刘一九的伶牙俐齿，他算是彻底见识到了。

　　而且，刘一九说的这些，都是合理的，他们本来就是改革的试点单位，而且一直一来做的都是非常不错。

　　老爷子都说了，不管黑猫还是白猫，抓到老鼠就是好猫。这猫抓到了老鼠，自然就得吃肉，不能因为这猫抓到了老鼠，把老鼠分给别的没有抓到老鼠的猫吃。

　　不患寡而患不均，这本来就是人性。

　　九院在这方面，完全是非常克制了。

　　何况，别的单位都是这样干的，即使上交了一部分的利润给国家，可他们的小金库依然非常充实，各大单位开始利用这些利润修福利房，分各种实物福利以及发放高额奖金……

　　凭什么发展得更好的企业不能采用这样的方式？

　　“或者，咱们可以换一个角度看问题。”在双方僵持的时候，李向阳深呼吸一口气，沉声缓慢地说道，“小刘同志一开始也说了，虽然百万美元的年薪，但是也不是没有任何条件就能够获得的。必须在为企业达到某些目标之后才会获得，小刘同志，我这样理解，没错吧？”

　　刘一九不知道李向阳突然支持他，依然点了点头。

　　“我们确实需要从这里面学习经验。很多的军工企业都必须改制，把生产能力向着市场转化，我们需要他们的经验。高薪聘请职业经理人，如果更符合我们企业的发展，能够让那些为我们国防事业奉献的同志们得到更好的生活……”

　　“可是……”

　　“没有什么好可是的。我想，如果每年的盈利只有三五两千万，或者在国际市场上没有什么建树，九院的钱，也不是这样容易拿的，对么？”李向阳打断了尤成峰的话，脸上浮现出笑容。

　　“确实，我们从国际上找的人才，负责的则是国际业务，而国内业务跟国际业务，我们需要分开，市场情况不同……”刘一九继续点头。

　　李向阳显然不想在这事情上面纠缠下去。

　　刘一九同样也不想。

　　很多时候，这种事情，只要不公开宣扬就行，即使到了时候所有人都知道了，也无法说什么，因为那个时候他们付出的成本已经有了收获。

　　“九院这些年的发展非常不错，我们需要继续坚定地在这条改革的大道上继续向前。大量的利润投入到军工科技研发领域里面，促进了我们军工科技的发展。成果是喜人的，如果全面向整个行业推广，这将会为我们获得更快的技术突破……”

　　李向阳表明了他会在这事情上面一如龙耀华那样支持刘一九。

　　九院就是军方的科技发展的一面旗帜，绝对不能倒下。

　　并且，其他的科研单位，在军事科技研究领域方面根本就没有九院这样的速度。

　　“咱们还是说说其他的项目的问题吧。特别是海军装备领域里面……”李向阳的话，让刘一九有些蛋痛了。

　　这些老家伙，果然都不是省油的灯。

　　一开始说的那么好，表明态度支持，这并不是没有条件的，因为老家伙要九院加大在海军装备领域方面的投入！

　　还不能说不行。

　　“主要是军舰以及潜艇方面，虽然之前刘一九同志表明无条件提供他们拥有的各种技术，不过在055舰上面的很多技术，都是可以用到052舰上面，还有核潜艇等方面……”


第1321章 九院三万亩征地区域内钉子户的要求

　　刘一九跟军方高层达成了什么协议，并没有太多人知道。

　　飞机设计总院在局方高层回去之后就开始成立，各大飞机设计院所的技术人员开始向着秦飞的研究院那边调集，外面没有丝毫的消息，甚至不曾对外公开过。

　　成都的九院建设，规模越来越庞大。

　　尤其是城南方向，全部都是九院或者跟九院有关系的工地。

　　这对于成都市政府来说，是一件非常不错的事情，在任何的城市里面，都没有成都这样，根本就不需要官员们四处奔波到处找投资商，招商引资。虽然九院的很多单位不会交税，但是九院却能够吸引更多的配套企业落户到成都，并且创造更多到就业。

　　于是乎，靠近九院周边的区域，房地产开发商也开始大力涌入，更多人开始向着这周边聚集。

　　成都方面的经济发展速度，甚至比沿海城市更加快速。

　　“欧市长，我们需要更多的土地，目前成都市向着我们周边扩张，各种建设将会打乱我们的发展部署！对于这样的事情，我们郑主任非常生气……”姬飞看着眼前带着大大黑框眼镜的消瘦官员，脸上很是不满地说道。“在之前，你们征地工作以及各种基础配套都非常快速，为什么现在反而越来越慢了？我们需要更多的土地来建设我们的工厂，成立我们的研发中心……”

　　欧远明面对比自己还年轻的九院干部，很是有些谨慎。

　　为了更好地服务九院，成都市政府专门成立了一个协调的工作组，要人给人，要什么基础设施就配备什么基础设施，工作组由主管经济的副市长欧远明亲自负责。

　　“姬总，这次你们要的土地实在太多了啊。征地工作本身就不是一件容易干的事情，其他的企业入驻，他们会提供一定的用工名额，来确保征地农民的安置问题……九院使用这些地皮，本身就没有给太高的价格……”欧远明有些尴尬地说道。

　　九院这次需要的土地实在是太多了。

　　别的大型企业，要地皮要几百亩上千亩就非常不错了，但是九院在上次要了三千亩之后，这次直接要三万亩！

　　如此庞大的土地需求，对于成都市政府来说，实在是痛并快乐着。

　　快乐的是九院将会把这些土地建设成为工厂区以及科研单位所在，同时还有职工宿舍的居民小区。而痛苦的则是，这些土地征收起来越来越痛苦。

　　征地企业会提供一定的招工名额，这是常规的惯例，就连外资企业都是得这样，但是九院不会提供任何的名额，所有招聘的人员，必须符合九院的条件，然后培训，考核。

　　一直以来，九院方面都是只要技术工人以及至少有着高中以上学历的工人。

　　失地农民根本就不可能获得什么优待进入九院下属单位。

　　这家国内待遇最好的企业，就连清洁工每年的收入都能够超过六千，在人均工资只有一百多的年代，足够让所有人眼红了。

　　于是，成都那些被九院划下来的土地上，开始出现了钉子户。

　　这对成都市政府的征地工作造成了非常大的影响。

　　九院配套的单位，不会独自找成都市政府拿地，九院要打造自己的产业园，非是他们配套系统的，不准进入九院的产业园区域落户。这不是因为九院的霸道，而是因为这些产业园里面涉及到不少的保密技术以及工作。

　　为了进入九院系统，得到人人羡慕的工作，很多钉子户的要求其实非常简单，他们就是为了进入九院！而不是借着机会多要拆迁补偿款。

　　这个年代虽然已经改革开放了快十年的时间，但是成都属于内地，老外很少，思想受到的冲击并没有沿海那样厉害，大部分人本质上都是淳朴的。

　　欧远明把这些情况向着姬飞说了，就连姬飞都是有些无语。

　　九院一直都是不搞特殊化，尤其是在用人方面，任何人，哪怕是清洁工，都是需要经过考核然后试用……

　　“欧市长，这种情况，我们也没有办法。只能你们多做工作。在九院征地范围内，不允许留下非九院系统的人员。您应该清楚，我们这是军工单位，很多东西都是涉密的。”姬飞的态度变得好了起来。

　　欧远明何尝不知道？

　　九院在成都的发展，直接就是以太平寺机场区域为核心，然后向着周围扩张，整个厂区内喊着科研单位，生产工厂，很多的单位甚至有着武装人员执勤。

　　“姬总，能不能跟郑主任商量一下，给我们提供一些就业岗位？这样一来，我们的工作就容易做多了。”

　　“我们现在对于正式工已经卡得相当紧了。而临时工，跟外面的单位也没有什么区别，他们要的就是正式工的名额！同时，我们将会从山里面调集大量的人员到成都来……”九院为了降低用人成本，大量的生产外包，同时，开始成立劳务公司。

　　唯独只有拥有技术的以及高学历的专业人才跟管理人才，九院才会给编制了。

　　工人方面，九院的核心岗位，要求都是受过专业教育的人，而不是毕业的高中生！

　　高中生在九院，都是分配到非核心岗位。

　　“我也知道。但是……”

　　“刘主任这几天在成都，要不您去找找他？规矩是他定下来的。”

　　欧远明也是有些清楚，姬飞在这事情上面那还真的不能做主。

　　不是姬飞不能，而是在没有理由的情况下，接收不符合规定的人员，而且是大批量地接收。

　　拆迁的钉子户们，很多都是要求一家人都能够进入……

　　成都周边本来就是人口密集区域，这样的要求，一旦开了口子，谁都无法承担起来后果。

　　“给招工名额？招工名额不是都给你们的？”刘一九对于欧远明找自己，还真不知道什么事情，不过刚好他也有事情早欧远明，所以就见了他。

　　却没有想到，居然是为这样的小事情。

　　“刘主任，对于九院的要求，我们从来都是作为市政府的重中之重，不管是人才引进，还是各种基础设施的建设，甚至电力能源供应等，我们都是以九院的要求为优先建设的重点……”欧远明对着刘一九邀功似地说道。

　　“这一点，我们非常感谢成都市政府的努力以及欧市长无私的奉献。不过欧市长啊，我们现在扩张的速度越来越快，不知道成都市政府方面在这方面有什么方案？尤其是顶级人才，我们缺口太大……”

　　刘一九把玩着手中的茶杯，对着欧远明问道。

　　“咱们成都内有着不少的大学呢，现在每年一流的毕业生都是进入了九院的系统。”欧远明有些不解地看着刘一九。

　　“你觉得，够吗？”刘一九问着欧远明。

　　如同上级对下级。

　　欧远明擦了擦额头的冷汗，刘一九要是不爽了，九院没有落户的项目都去了别的城市，到时候他向谁哭？

　　“我们成都市政府准备成立专门的人才市场，并且由市政府制定一些人才引进政策，比如子女上学等问题……同时，成立专业的人才服务部门，组织各种高级人才专场招聘会，为九院进行初步的人才选拔……”欧远明赶紧说出了一些成都市政府正在考虑的问题。

　　刘一九不置可否。

　　现在很多的毕业生主要意向是沿海大城市，成都只有九院这样一家让人疯狂的单位，而其他的配套企业，大部分都是学校分配的。

　　九院对于分配的大学生根本就不在意，他们只要最好的。

　　“听说这次征地出现了一些问题？”刘一九没有再说其他。

　　欧远明正不知道应该怎么开口跟刘一九说这事情，却没有想到刘一九当即就提出来了，这让他松了一口气的同时也是变得更加紧张起来，当即就把征地遇到的困难以及那些钉子户的要求给说了出来。

　　“正式工？这基本上没有可能。九院之所以给这样高的福利待遇，一方面，是为了补偿那些为国家军工领域奉献了多年的国防科技工作者，另外一方面，就是刺激技术发展……而普通的工人，虽然对于企业发展同样重要，但是我们得控制成本。欧市长，我想您应该清楚，我们九院现在的建设，大部分都是以配套企业为主，我们自己的主体建设有着很大的不同。同时，我们还得接受一些军工系统内下岗的职工……”

　　对于拆迁的人进入九院系统工作的事情，刘一九坚决不同意。

　　“可是他们也同样为九院的发展付出了啊！”欧远明不是不明白刘一九的意思。

　　不符合条件，就连他们这些官员的亲属晚辈都没有可能进入九院系统。

　　这比外资公司还更加严厉。

　　“他们失去了自己的房子，政府提供了更好的安置房，并且拥有不错的补偿款，同时，还变成了非农业户口，再安置更好的工作，欧市长，你觉得合适吗？”刘一九笑了笑，问着欧远明。


第1322章 刘主任在成都的地图上画了一个圈

　　“这样的情况下，他们凭什么要求我们给他们更好的工作呢？如果我们这样做了，对于我们系统内为国家国防事业付出一切的人来说，公平吗？他们仅仅是因为住在这里，就要求我们提供别人付出了一切才得到的同样的机会！”

　　刘一九的话，让欧远明无话可说。

　　但是现在他们的征地工作确实进展不大。

　　“刘主任，要不这个给通融一下？给他们提供别的工作岗位，或者我们按照你们的要求，进行培训，完全符合九院的条件再输送到九院？即使不是正式工，只要给他们一些希望都行……”欧远明不想就这样放弃。

　　只要九院这边同意，征地工作将会非常好做。

　　“我们需要的是技术工人，而且是经验丰富的技术工人！普通岗位，我们九院有着庞大数量的家属需要安置。”刘一九说不心动那是假的。但是却无法在这事情上面松口。

　　一旦松口了，政府在其他范围进行征地，那些拆迁户同样会提出这样的要求。

　　从而，政府会不断地妥协，并且逼着他们也妥协。

　　到时候，九院的整个工作作风甚至都会受到严重的影响。

　　“九院不是在汽车产业将会十年内达到年产百万辆的目标吗？这样庞大的生产规模，将会需要大量的普通工人……”

　　“行了，这事情不用说了，没得商量。如果你们做不到，九院的这些项目，可以选择别的城市落户。我们不会跟任何人妥协！这一点，我想你们应该清楚。另外，这三万亩仅仅只是我们这几年的发展。在未来的十年内，我们需要更多的土地！十万亩，甚至更多。欧市长，如果我们在这事情上面退步，到了以后，我们应该如何？”

　　刘一九一边威胁，一边给出了胡萝卜。

　　九院的发展前景超过成都市政府的想象。

　　这些庞大的土地上，将会成为九院的核心科研单位以及制造工厂。

　　“第一期这三万亩的土地，我们主要用于建设计算机相关生产的产业园。这样的土地规模其实并不够。如果无法在我们需求的时间内完成，那么到了后期，我们的汽车产业二期工程，大飞机产业的相关工程都是无法进行扩展。这一点，我希望你们能够意识到。所以，我们不会妥协。而我们的配套单位愿意提供就业岗位，这已经是非常不错的了……”刘一九态度并没有什么不好，非常平静地对着欧远明说道。

　　“这么多？”欧远明顿时就皱起了眉头。

　　九院现在要三万亩征地工作都已经变得困难了。

　　要是要十万亩，或者更多，这可就不是容易的事情了。

　　政府工作将会花费非常大的精力来解决这问题。而他们，未来的很多时间，应该都将会是以这个为主要工作。

　　“对，这还是少说的。我们在成都飞机厂周边预留了大量的土地，就是备用未来的发展。其他的产业，同样得这样留下备用的土地。所以，这次找你，也是告诉你这方面的情况。我们希望，成都市政府在发展规划的时候，避开城南我们所在的地方！”

　　刘一九这话，可以话说有些霸气了。

　　因为他们九院的存在，居然让一个城市的发展避开九院的发展方向。

　　“我知道这有些让你们为难。不过我们在发展过程中，已经避开了向着市中心方向发展，而是向着外面发展。我们的建设，都是最核心的在中间位置，然后根据重要程度向着外面延伸，这样对于我们的保密工作也是有着不小的好处的……”刘一九没有理会目瞪口呆的欧远明，继续说道。

　　成都这几年发展势头非常猛，尤其是随着大量的企业落户，对于用地的需求量越来越大。

　　在九院入驻之前，成都的工厂大部分都是在东边。

　　而九院以太平寺机场跟旁边的原成都空军四站厂为核心，开始升级四站厂的技术能力并且扩大规模，成为九院下属几大核心精密制造单位之一。

　　甚至，依托太平寺机场成立了成都大飞机厂，并且在周边配套动力工厂以及其他的配套工厂，在周围把飞机厂给包围起来，从而解决保密问题。

　　这一切，从最开始的时候都是有了完善的规划。

　　“刘主任，我们准备把城南区域划成一个新的区，主要是落户各种搞技术的制造工厂以及设计院所。这样一来，也可以为九院提供更加完善的配套，同时，我们成都市政府的资源也能集中向这一区域投入。”

　　“成立高新区那是你们的事情，反正别妨碍我们的发展就行了。”刘一九没有耐心去多听什么。“这地图上面的区域，从太平寺机场到航空港附近的这一带，你们最好是都别再搞其他的了。给我们留着，否则，以后我们会因为土地不够而离开成都。我们众多的民品单位，虽然有着十年免税，三十年半税的政策，但是我想你们在意的也不仅仅是我们九院能够提供的税收，对么？”

　　眉头一挑，刘一九从自己的办公桌上面拿出了一张成都区域地图，然后在上面用笔重重地画了一个圈。

　　就如同79年春天，老爷子在南海边画下的一个圈。

　　只不过，这个圈，比老爷子画下的那个圈，小了很多。而且对于中国经济的意义，甚至整个国家发展的意义，都没有那样大。

　　看着刘一九递给自己的地图上面画下的那个圈，嘴角抽搐，眉头狂跳，当即就有些为难地对着刘一九说道，“刘主任，这，这实在是太多了一些吧……”

　　刘一九开始说的二期十万亩，就已经非常吓人了。

　　但是他在这地图上面画下的这个圈，圈下的土地，绝对比十万亩多了不知道多少倍！

　　这是以平方公里计算的。

　　九院的产业发展，需要这样多的土地吗？

　　如果把这些土地都给建设起来，得需要多庞大的资金？

　　“多吗？我觉得不多啊。在我们进来之前，成都还不过才一环，现在已经开始发展到二环并且开始修三环路以及绕城高速了……”刘一九淡淡地说道。“我知道你拿不定这个主意，所以，拿回去跟成都市政府以及其他的相关领导讨论一下吧。尽快给我答复，这涉及到我们整个发展战略。”

　　“放心吧，我会的，最迟三天，我会给您答复！”刘一九把话说的如此明显，欧远明自然明白这事情的重要性。

　　当即就带着那地图回了政府大院。

　　把这地图上面的圈给市里面一二把手看。

　　刘一九这算是下了通牒，他画圈的区域，绝对是不准别的企业进去的，除非九院准许的。

　　“他们这究竟是要干什么？居然画下这么大的一片土地！这都快有半个成都大了！而且，一旦这边被他们全部占了，我们的计划全部都得被打乱。在龙泉驿成立国家级经济开发区，投入也是不小。他们的企业又不愿意去那边……”

　　作为成都第一把手的书记吕东平，看到这地图上面的一个大圈，不由有些生气。

　　成都市政府申报国家政府，要成立国家级经济技术开发区，全面发展成都经济。

　　以九院相关产业为主导，发展高科技产业，同时在经济技术开发区安置另外的劳动密集型产业或者其他的产业，已经获得批准。

　　结果，刘一九不准别的高科技企业进入他们所在的区域。

　　“刘一九未免太过霸道了吧？而且，这样多的征地，对于我们市政府来说，也是有着非常大的压力。”

　　“吕书记，这事情如果站在另外一个角度，也能够说明他们对于在成都的重视程度。不给这么多的地，现在他们在建的企业以及正在扩张的企业都将会搬迁到别的地方……”市长刘紫云满脸的个微笑。

　　跟吕东平搭档，两人还是非常和谐的。

　　有着九院这样的单位在成都，越来越多的企业落户，很多都是高科技产业，这对于成都的发展，他们未来的前途都是有着莫大的好处的。

　　所以，在这事情上面配合的相当不错。

　　“问题是，他要求我们成都的发展规划避开他们所在的区域！”

　　“这个要求也不过分啊。他们很多的单位都是涉及到保密。”

　　“市长，您是支持他们的要求？”就连欧远明都没有想到，刘紫云会同意这事情。

　　甚至都没有任何的犹豫。

　　“对于如此庞大的投资，我们需要找多少的企业才能做到？如此庞大的区域建设，需要投入多少？你们有想过没有？这会给成都带来多大的变化？甚至，在这个区域周边，地皮也会因为九院的快速发展而迅速升值……”刘紫云显然考虑的更多。

　　投资，对于他们来说，这是最为重要的政绩。

　　别的地方政府到处找投资，九院在这边，他们根本就不需要干这些事情，每年都有数亿甚至数十亿的投资进来。

　　九院走了，向谁哭？


第1323章 缺钱？那就搞房地产吧

　　“咱们要这么多的土地，先不说他们给不给，咱们能够要得完吗？”郑浩处理了一些汽车产业的相关事情，到成都来向刘一九汇报情况，在听到刘一九直接在成都南边圈了数十平方公里的土地，不由震惊得乌云伦比、“如此庞大的土地，我们需要多长时间才能消化完成？这需要的投资，至少都是数千亿甚至上万亿啊！”

　　“这个我知道，你不用去担心我们的地用不完，以后或许某一天，你需要担心的是我们的土地根本就不够用。目前，整个九院搬迁出来的基地，都得考虑到未来发展的程度，同时，还得有配套的幼儿园，学校，医院，职工活动中心。我们需要修建的不仅仅是厂房，还有这些公共配套设施。同时，我们还需要建设职工居民小区！”

　　刘一九敢要这么多的土地，自然也就不会担心土地用不完。

　　而且，在靠近成都的这一区域，如此庞大的土地，很多甚至都是为了以后发展房地产产业而搞出来的。

　　“你是想要搞商品房？”郑浩皱着眉头问刘一九。

　　九院的干部职工，除了山里面的基地实行福利分房，外面没有这样的事情。

　　在沿海一带的城市里面，已经开始出现商品房买卖了。

　　“不仅仅是商品房，还有写字楼。我们需要涉足零售业，尤其是大型的商场，超市。这些商场超市，对于我们的各种电器产品的销售，也将会有着非常大的促进作用！”

　　“我们现在可是面临资金链断裂的风险，这一下子又增加如此多的项目，短时间内都是无法把资金回收回来。你不会学着南方那些私人老板那样卖楼花来凑集资金吧？”郑浩的眉头越皱越紧。“我希望你能够多考虑一番。要知道，你现在的任何一个决定，都是关系到我们整个九院系统数万干部职工甚至更多的家属。同时，还有数量更加庞大的外协配套厂。”

　　郑浩比之前成熟了太多，说的话也不再如同之前。

　　如果换成以前，这只会增加他手中的权利，反而不会去在意如果失败怎么样。

　　“你已经成为一名合格的高层管理者了。”刘一九很是欣慰。“明年，我准备让你的工资增加十倍！”

　　“啥？”郑浩以为自己听错了。

　　“年薪拿一百万！”刘一九没有丝毫的表情，很是轻松地对着他说到。

　　“还是算了吧。我现在拿的工资都让我一家人小心翼翼的，要是再增加十倍……”郑浩甚至不敢去想了。

　　现在一年拿十来万的工资，他媳妇儿都不知道怎么花了，毕竟大件的家具什么的，需要不了太多的钱，进口的？作为一名高层干部，不是没有资格使用，而是他不愿意太高调了。

　　所以，现在的钱，基本上都是用来存款。

　　至于投资什么的，国内没有什么投资的，九院绝对不允许内部的干部利用自己的关系来干跟九院业务有关的事情，一旦被查出来，那个后果极其严重。跟贪腐没有什么区别。

　　国内的投资，没有什么回报高的。

　　而国外的投资，这点钱也算不上什么。

　　好在国家因为重复建设，经济有些过热，在执行通货紧缩的政策。存款利息一年也有十来个点。

　　仅仅这点利息，就比普通人一年的工资还多了很多。

　　现在刘一九让他拿百万年薪，刘一九敢给，他倒是不敢拿。

　　“这个有什么？从国外回来的，甚至可能拿到百万美元以及更多……”刘一九不打算在这事情上面多说。“刚好现在咱们都有空，就说说这块地皮的使用方案吧。初期我是这样考虑的，毕竟我们第一期要三万亩，第二期要十万亩，都是有着明确的规划。但是却没有考虑到配套等方面。我们需要给我们在这边的干部职工找到花钱的地方。他们跟别的单位不同，工资不仅仅能够解决温饱。我们需要做的，就是把钱从他们手中再掏出来！”

　　刘一九满脸阴险地说道。

　　目前，国际上的大型零售商诸如沃尔玛，欧尚，家乐福等巨头并没有在中国占据太大的市场。

　　超级市场在中国甚至还没有起步。

　　“这……”郑浩还真的没有想过。

　　九院每年发放工资的钱，其实并不是非常多，相对于他们的福利来说，既是平均每人每年拿到两万的收入，总数额也不会超过十亿。

　　这些钱……

　　对于九院庞大的开支来说，算什么？

　　“目前成都还没有这样的大型超市。百货大楼虽然供应的各种物质非常丰富，但是却也只是相对来说的。我们要做到只要市面上拥有的，我们的大型超市就能够提供。这样可以吸引整个成都甚至是整个巴蜀大地的人群前来消费。并且，这也是对我们的九院产业园进行更加完善的配套。”刘一九说出了自己的想法。

　　“还有，随着我们九院产业园的建设，尤其是计算机产业投入到市场，为了配套我们，肯定会有更多的计算机软件公司甚至是网络服务公司会落户到我们周边。他们需要租赁写字楼……即使他们不需要，只要涉及到我们九院的合作，那么，我们就能够有着不少的操作余地……”

　　刘一九的这些方法确实非常狠了。

　　不仅打那些希望从他们这边获得业务的公司的主意，更是在打他们单位所有人的主意。

　　“咱们这样是不是有些太狠了些？”

　　“怎么会？钱如果放在银行里面，不进入市场流通，对于经济增长不会有什么好处。”

　　“如果没有存款，万一遇到什么事情，怎么办？让他们都把钱给花了？”郑浩显然是不明白刘一九的想法，“提前消费，那是国外才搞的事情。很多人为这个不得不一辈子去还账……”

　　“但是人家提前享受了！而且，只有这样，我们很多的产品才能获得更大的市场。我们的大笔资金需要投入到资本市场去获得更多的利润，日本那边的经费即将收割了。而我们的产品需要更大的市场！我们不能再等待！而且，我们的一些产品将会只针对我们企业内部拥有良好工作态度的员工。比如我们的汽车，如果他们有需求，而且钱不够，那么，我们就可以贷款给他们，毕竟是我们内部职工，只需要少量的利息就行。这样一来，也能够确保他们能够更加安心地工作。及时他们被挖走了，也将会继续偿还贷款，而且能够赚到利息。这样的情况下，你想想这个情况就能够知道有着多大的好处了。”

　　郑浩确实感觉到了刘一九说的好处。

　　不仅仅是汽车产业。

　　还有其他的。

　　九院的职工，很多都是因为有了大笔存款而干活变得不积极，不是他们一定得存款，而是他们不知道怎么去花这些钱。以前每个月发的工资，甚至不够一家生活开支！要买个什么，不仅得凑钱，还得有供应票。

　　现在开始取消了票的限制，但是市面上卖的比较大件的物品，基本上对于他们都是没有太大的吸引力了。

　　有人开始把目光盯上了国外的进口商品。

　　这种事情，刘一九绝对无法承受。

　　他不能容忍他栽树，别人摘果子！

　　“这仅仅只是一个据点。我们要打造成都硅谷！中国的硅谷，属于我们九院，按照我们的意图发展的一个区域！老郑，你需要做大不仅仅是从国外搞钱回来，还得从国内先富起来的人们手中把钱也给掏出来！”

　　刘一九语气中有着一丝的恳求。

　　他这样严肃，郑浩还真没有见过几次。

　　“这是你给我百万年薪的目的？要是被我们干部职工知道了，你觉得最终我会有什么样的后果？”

　　“他们大不了骂你。再说了，凭什么骂呢？他们花了钱，买的有东西在。生活过的更好了，上班自然也就更加有动力了。咱们为了他们更好的生活，承担着庞大的利息损失，为的是什么？”刘一九撇着嘴说道。“房子，太多人需要。在基地里面，我们单位可以提供一切，但是到了外面就不行了。我们必须让他们跟基地里面的待遇形成差异！”

　　在山里面，条件更为艰苦，平时甚至很难接触到外面的人。

　　每天的生活除了睡觉就是工作。

　　即使有着家属陪着，也因为保密，而不可能让整个家庭都在山里面那呆着。

　　这也是很多人想要离开的原因。

　　既然要离开，那么，就不能不失去一些东西。

　　“你准备让差异扩大到多少？”

　　“山里面的收入，至少是外面同类岗位的一倍以上！而且，出来的人，想要再回去就不容易了，以后进入山区，至少得在基地服务十年以上。还得是那种耐得住寂寞，我们体系内部单位的同岗位人员。”

　　“外面招聘的人员，就不能直接进入山里？”

　　“这是肯定的。山里以后只留下最为核心的技术研发以及军工产品的核心零部件制造。在技术上，比外面的要求高，复杂程度，以及环境，各方面都会高不少。那么，就必须从这些方面体现出来。以后单位所有的福利政策，也会表现出来。”

　　郑浩甚至都为那些即将搬迁出来的干部员工们默哀了。

　　刘一九要继续提高山里面基地人员的福利待遇，却不会再快速提高外面的单位福利待遇了。

　　差距很快就会拉开。

　　更重要的是，刘一九为这些离开的人设下了全套，以后各种先进产品他们可以借着内部人员的身份优先获得，甚至能够得到一些优惠，但是只要他们不断购买自己单位的产品，那么，他们的收入就很难如同以前在山里面，单位提供一切，甚至探亲期间来去的路费那样全部存下来。

　　想要离开，并不是容易的事情。

　　九院给的待遇，即使不怎么增长，外面的其他单位短时间内也不可能追上。

　　越高的待遇，就会让人拥有越强的消费能力，并且刺激消费欲望。

　　由俭入奢易，由奢入俭难。

　　“这样还是不错。顺便，卖房子给他们？”郑浩试探性地问道。“这些年我们的收入一直都是非常高的。大部分家庭，只要是双职工，存款至少在十五万以上。即使单职工家庭，也会在五六万以上。单位提供一切呢。”

　　“卖房子这事情不着急，但是必须从一开始就得入手。所以，咱们要发展，你这个民品事业部门的负责人，必须得掌好舵。之前那样事必躬亲是不行了。你可以每个项目都搞一个人。即使国内没有合适的，那么，就去国外找！”

　　“说到这事情，思华国际上面究竟是什么态度？他们希望更我们展开全面的合作……”

　　“那就跟他们合作呗。反正都是自己人，肥水不流外人田。这些年，尼普多桑也没有受到国际上太过严厉的制裁。在国内，思华国际的待遇以及地位都是没有受到影响的。咱们的超市，可以跟他们进行合作，在人员以及管理培训方面呢，他们比我们更加有经验。”

　　思华国际是自己老妈的，而且以后会是自己两个儿子的。

　　刘一九自然不会不扶持。

　　每年都抽时间到香港那边去跟司徒雪呆一段时间，李锐在这事情上面也没有什么意见，三方过的很是和谐。

　　“那就行。那咱们在建设的时候，就先修建写字楼，职工住宅就不按照之前计划的那种了？”

　　刘一九点头。

　　共和国经济高速增长保持了数十年，即使全球经济增长放缓的情况下，也是保持高速增长，这跟房地产不无关系。

　　后世的各种玩法，刘一九没有玩过，但是知道不少。

　　让郑浩去找专业的人员玩，这将会给九院带来庞大的利润。

　　在从日本抢劫来的资金用完之后，没有大笔订单的九院，就只能靠着国内的利润以及军方的少量采购订单发展了。

　　只要是挣钱的，刘主任绝对都不会准备放过。


第1324章 波音的技术，咱们先用用

　　“民用航空领域，先进材料是性能先进飞机的重点，目前石墨烯的价格成本太贵，根本就不是我们飞机能够承担得起的成本。所以，我们需要替代的先进材料。这方面，不知道大家有什么建议？”刘一九询问着708所以及九院的非金属材料研究方面的专家。

　　作为一个庞大系统的最高掌舵人，刘一九深知自己不能如同一开始把自己给拖到具体事务管理之中，虽然，他的兴趣爱好，仅仅只是科研，促进国防科技的发展。

　　然而，长达十多年的经历，让他不得不在这些事情上面认真地选择，并且有所侧重点。

　　搞钱，成了他的主要工作。

　　所幸，郑浩等一批人经过十多年已经成为了合格的高层管理，比起国外顶级职业经理人来也不会有丝毫差别。

　　即使郑浩比不上，也没有什么，刘一九需要的仅仅是他的执行力。

　　这样能够把他从繁多的具体事务中抽身出来，才有精力去投入到具体科技发展中去。

　　有着利用《广场协定》从日本资本市场上搞到的数百亿美元经费，能够支撑几年的发展。同时，还有军方的少量订单，目前民用单位方面也开始发力，布置完成，刘一九不再为钱去担忧。

　　所以，结束跟郑浩的交流之后，就召集大飞机方面的相关负责人进行技术方面的探讨。

　　最主要的就是大飞机的机身材料。

　　在没有合格的先进材料支撑下，大飞机依然是采用金属材料来作为蒙皮等。

　　马凤山曾经找过刘一九，现在运十正在进行国内适航许可方面的运作，不过改型以及性能改进等工作，则是不能停下的。

　　材料这样重要的东西，必须得先行搞定。

　　“目前我们的复合纤维材料，倒是有着很大的突破，不过用到飞机上面，却并不是容易的。这对于强度结构会有着非常大的影响……”马凤山有些无奈地对着刘一九苦笑。

　　材料先进了，某些部分可以用，但是在需要很高结构强度方面，却因为工艺问题，无法解决。

　　“为了减轻重量，提高性能强度等，波音公司对747采用了更先进的结构改进……同时，采用了锂铝合金为主框架。材料方面我们倒是有，不过具体结构方面，我们倒是不知道他们是怎么搞的……”作为铝合金材料方面的顶级项目负责人，王利军倒是了解一些国外的情况。

　　国外的研究，也是国内研究的方向。

　　刘一九看着他，有些高兴地个问道，“锂铝合金的材质以及各种性能跟国外相比，怎么样？”

　　“相差无几。不过还是要差上一点。我们在锂铝合金里面那加入了一些稀土元素，这样让我们的机械性能更好！不过成本也会比国外贵上一些。”王利军见刘一九问自己，把他们研究的锂铝合金的性能介绍了一番。

　　“是啊，强度完全能够满足我们的使用。不过由于融入了稀土元素，材料的延展性能以及屈服强度都是要比国外的高不少。”

　　“那怎么还会差一些呢？”

　　刘一九有些好奇。

　　“硬度稍微要差一些，需要经过不少的后期处理才能达到。如果进行后期处理，采用热处理的方法，就会造成材料的延展性等下降，机械屈服强度也会下降，硬度上升……”

　　“怎么会这样？”刘一九皱着眉头问道。

　　按理来说，这样的情况不会出现。

　　进行热处理等材料后期处理的目的，就是为了提高材料的各种性能，却没有想到反而下降了。

　　“主要是我们加入了稀土元素。这些稀土元素，在进行后期处理的时候，反而会对材料性能造成影响……”王利军继续解释，“我们试过不加入稀土元素，但是在热处理之后性能都差了不少……”

　　“我能够做什么？”刘一九并不是这些方面的专家。

　　“我们希望能够搞到波音的锂铝合金配方。还有他们主体框架结构相关的一些资料……”马凤山满脸期待地看着刘一九。

　　空中客车公司获得了大量的订单，发展速度非常快，但是相比波音这样的老牌航空器制造单位，还是要差那么一些。

　　尤其是波音747上面使用的一些技术，都是波音公司特有的。

　　仅此一家，别的公司都没有。

　　“波音公司的飞机主体结构？这个基本上没有多大的可能。我们没有这方面的渠道。不过我倒是知道他们的主体结构采用的是蜂巢结构。这跟我们在一些关键部位上面使用的零件，为了降低重量而采用的减重孔设计。这样一来，强度结构没有变化，重量则是轻了很多。同时，大量采用一些复合纤维材料来取代铝合金的蒙皮。现在我们有了材料，缺乏的是加工工艺，对吗？”刘一九绞尽脑汁在自己的记忆存储库里面搜寻了一番。

　　发现他能够知道的也就是波音采用的蜂巢结构加工锂铝合金的主体框架，还有就是一体式翼面蒙皮技术。

　　一体式翼面蒙皮技术，这种技术就连共和国搞了很多年也都没有弄明白。

　　空中客车公司同样也没有。

　　如果在这技术上面取得突破，完全可以用到军用战机上面。

　　一体式翼面蒙皮技术，这对于整个飞机的结构强度都会有着不小的提升。

　　“是这样？这就得对材料的结构强度要求非常高啊！”马凤山有些不明白。

　　虽然这种技术他们的飞机设计过程中也使用的有，但是绝对不是全部采用。

　　刘一九点了点头，站起身，走到旁边用来进行技术讨论时候使用的黑板前面，拿起一支粉笔，在黑板上面开始把记忆中看到的一些资料结构图给画出来的。

　　特别是飞机主体大梁上面，并不是一根整体，而是有着多块工型锂铝合金材料上面加上了很多的减重孔，然后合并在一起。

　　“根据我们知道的情况，就是这样。这种结构的好处就是让整个飞机的主体结构变得更轻，但是对于加工精度以及机械加工的能力非常高。甚至对于铸造的能力都是要求比较高的。”刘一九解释着。

　　目前他的时间比较充足，就等着叶璇带着她在国外组建的团队回中国，其他也没有太过重要的事情。

　　所以，他准备把精力投放到这里面。

　　“甚至，我们可以对我们的运-20也进行这样的改进设计。”

　　“问题是锂铝合金目前还不能完全投入到主体结构中。冷轧的铝板用来做蒙皮，强度能够保证。但是做主大梁还是雨鞋差的……”

　　大压机有了，不过面对材料性能本身有问题的材料，也是无能为力的。

　　“入国使用更大吨位的大压机呢？一次锻压成型，材料的强度将会增加不少。”刘一九也是有些头痛。

　　波音公司对于商业间谍的防护，随着空中客车公司成立，就极其严密。

　　747以及后面的一系列飞机，都是使用他们的独有技术。很多都是注册了专利，九院的民航客机要想进入国际市场，涉及到专利侵权肯定是没有丝毫的可能的。

　　“没有用，吨位更大，甚至可能会对材料造成影响，让材料报废。”马凤山摇了摇头。

　　并不是越大吨位锻压出来的材料也就越好。

　　这得根据材料能够承受的最大力，在屈服强度范围内选择材料能够承受的最大外力来锻造，否则，一旦超过材料承受极限，材料就废掉了。

　　刘一九不是不明白，而是只是希望用更加简单的办法来解决事情。

　　大吨位的锻压机，主要作用就是利用巨大的外力让材料内部的晶粒结构变得更加细密，材料更加紧凑，从而用有更加强的力学性能以及结构强度。

　　“那么，我们就只能在材料上面想办法了？”

　　“材料跟加工工艺。还有就是研究纤维复合材料的拼接方法。如果仅仅只是利用胶水粘上，这将会需要更强力的胶水。同时，胶水的性能也需要更高，能够承受更低的温蒂以及更高的温度而性能不会有着太大的变化。”马凤山盯着刘一九的脸上满是期待。

　　刘一九点了点头。

　　复合纤维材料的发展，确实对于用来粘接的胶水要求非常高的。

　　这方面也是随着复合材料的发展而开始起步研究。

　　“刘主任，咱们在这方面，确实需要更多的研究。我们希望能够有更多这方面的高级人才进入……”钱晓明负责九院非金属复合材料的研究，从研究碳纤维复合材料到现在研究多种纤维复合材料，自然知道什么时候更应该问刘一九要人了。

　　“缺人的问题，先不着急吧！”刘一九有些无语。“我先想办法，看看能不能从国外搞到一些相关技术。这样一来，我们能够融入别人的技术。”

　　“苏联的还是西方的？”众人变得有些兴奋了。

　　九院发展起来，有些急促技术就是从国外搞到的。

　　现在基地里面还有数吨从国外搞回来的技术资料的图纸呢！


第1325章 海湾战争倒计时

　　“跟老头子联系一下，我需要苏联安-225上面的一些材料的技术，同时，还有他们机体结构的相关设计思路。”刘一九面对殷宪平，直接提出了自己的要求。

　　刘素学在乌克兰布置了这么多年，而乌克兰这些东西是最为核心的。

　　以这么多年的布置，整个乌克兰高层甚至都被他买通了。

　　这样的时刻，刘一九希望能够弄到安-225的一些材料技术还有结构设计思路，这些应该是没有问题的。

　　“刘主任，他们那边可是对这技术都是非常保密的。如此庞大的飞机，各种技术都是外人难以接到的……”

　　“你直接转告他我的意思就行了。而且，他之前就在着手建设尼普多桑的飞机制造工业……”刘一九对于刘素学有些不满，这些年在乌克兰那边，基本上没有回来过。

　　黑卫的各种状况，他也是非常不清楚的。

　　甚至，整个中东那边的局势，老头子也没有明确告诉刘一九。

　　未来从乌克兰起飞的大量飞机跟上面携带的众多会被拆毁的巡航导弹，都将会属于尼普多桑。

　　当然，中国也会得到一部分，不过至少需要付出一些。

　　“这……”见到刘一九不善的脸色，殷宪平没有再多说什么，让刘素学自己去头痛吧，当即就点了点头，“我会转告您的意思的。”

　　刘素学现在并没有在乌克兰，而是在伊拉克。

　　也不知道他怎么混的，跟萨达姆两人称兄论弟，关系很是融洽。

　　“总统阁下，我认为目前并不适合进攻科威特，虽然科威特是我们解决债务危机最好的选择。目前苏联国内的局势并不是非常明朗，一旦苏联人在这事情上面不支持我们，美国人为了他们的利益，肯定会对我们进攻，他们需要更多的借口来介入中东的事务……”刘素学正在对一心想要打科威特的萨达姆循循教导。

　　“如果现在不打，我们更加没有机会了。美国参议员罗伯特·多尔亲口对我说过，他们的意会并不能代表他们总统布什以及政府的意见，布什将会否决所有对伊拉克的制裁行动……”萨达姆满脸的得意，然后继续说道，“我的兄弟，这样还担心什么呢？”

　　“美国政客的话，能相信吗？布什可没有说任何关于这方面的言语。我知道，你们是觉得美国驻伊拉克大使阿普里尔·格拉斯皮表示美国不会插手阿拉伯世界内部的领土争端，并且对于伊科之间的边境争执表示中立，对么？这女人的话能够相信？欧洲以及美国，怎么可能同意我们拥有更多的石油份额？一旦我们成功吞并科威特，对于国际油价就拥有更大的发言权！而且，更为重要的是，我们跟以色列之间的关系并不是非常友好。”

　　美国人的话，这是绝对不能相信的。

　　即使他们说了，最高层没有说，也是白搭。

　　哪怕是美国总统说不会采取行动，也不一定真的就不采取行动了。

　　毕竟，这货可能会被迫辞职什么的。

　　“以色列是一个问题！”萨达姆对于以色列绝对没有丝毫的好感。

　　别说是他，就是整个阿拉伯国家，都对以色列没有任何的好感。

　　这个国家是犹太人在欧美的支持下，强行从中东占领一块土地然后建国的。有着美国作为后盾，并且有美国的核保护！

　　“如果，我们对科威特动手了，占领科威特是非常容易的，但是美国以及欧洲诸国将会有了对我们动动武的理由。科威特在欧美投资超过千亿美元，他们会担心我们抽调这些投资回来，这样对于他们来说，是一个无法忍受的巨大损失。而打败了我们，甚至推翻你的政权，扶持一个听话的，那么，美国需要生产多少原油就多少原油，不担心石油危机，更加不会担心价格上涨……”

　　“这不可能！”萨达姆显然是不相信的。

　　刘素学摇了摇头，叹息了一声，“总统先生，这事情我们已经讨论了很多次了，美国人是否真的靠谱，你应该比我清楚。在之前79年的时候，已经把伊拉克划为恐怖主义政权，然后因为霍梅尼对他们更狠，所以，在两伊战争中，美国方面不断地提供各种情报，并且派遣他们的军事顾问帮忙，甚至出售各种禁运的先进武器装备。现在，战争结束了，然后美国人却以人权问题以及伊拉克方面军备增长太过迅速……”

　　这一点，萨达姆自己都是清楚的。

　　美国人不靠谱，这是他也了解的。

　　美国国内现在对于伊拉克的态度属于两种，跟以色列有着密切关系的政客或者那些犹太财团支持的议员们，一直在谋划着制裁伊拉克。

　　“这事情，你好好想想吧。目前伊拉克已经拥有了自己的战机生产能力，坦克制造能力，甚至配套的武器生产能力，如果现在就开战，这些都将会在敌人庞大的空中力量打几下损失殆尽……这么多年的努力，都白费了。”

　　刘素学口中的生产能力，实际上就只是组装能力。

　　核心的发动机以及航电系统，雷达系统等，都是需要中国方面提供。

　　至于导弹方面，伊拉克虽然很多能够制造，发动机以及微电子等同样无法制造。

　　但是这对于萨达姆来说，也是非常欣喜的事情了。

　　以他的话来说，就是巴比伦帝国从历史以来，都不曾有现在这样强大过。

　　“他们的空中力量？咱们不是有石墨炸弹，一旦开战，只要我们的雷达探测到他们的战机，直接往他们前进的空域里面投放石墨炸弹就好……还有，中国方面改造的高爆炸药怎么样了？”萨达姆最大的信心来源，就是目前他从中国获得了数量众多的先进武器。

　　只要美国跟西方国家不派出太多的兵力，那么，伊拉克完全有能力拖到他们无力发动战争。

　　虽然两伊战争让伊拉克损失惨重，但是却让他们的兵力变得更加强大，这些年中国提供了数量众多的先进战斗机，坦克，还有各种导弹。加上从那苏联采购的一些更先进的导弹，伊拉克的军事实力远远超过了两伊战争之前。

　　刘素学在乌克兰深厚的背景，强大的关系网络，让那边的人出售了数量不少的违禁品。

　　可惜，对方就是不出售蘑菇弹。

　　“你们的石墨炸弹储量，能够消耗多长时间？美国一旦开战，肯定会拖着西方一起……”

　　石墨炸弹，中国把整体技术都是出售给了伊拉克。

　　然而，这些年即使不断地生产，碍于材料得进口，生产能力也不是太高。

　　伊拉克方面把石墨炸弹进行改造，很多都是用于高射炮的炮弹。

　　目的就是为了在天空中形成一道屏障。

　　甚至，在地面也可以投放，这种细微的粉尘，对于现先进的电子设备实在是拥有太过强大的毁灭能力了。

　　战机大部分地方都是处于密封状态，不过依然有着一些缝隙，伊拉克方面对于这种进行了多次的实验，否则也不会相信这种炸弹拥有太大的作用。

　　“咱们是否能够从乌克兰那边搞到更多的飞机生产材料？还有，我们需要更多的防空导弹！”萨达姆没有再说入侵科威特的事情了。

　　而是对着刘素学询问道。

　　“只要不是战略武器，普通的常规武器都不是问题。”刘素学点了点头。

　　刘一九一开始就是希望伊拉克拥有更强的战斗力，战争结果是确定的，但是必须让美帝在这里面损失更大。

　　一边倒的情况，这是谁都不想看到的。

　　最好是从一开始就把美国拖到伊拉克的战争泥潭里面。

　　萨达姆并没有进行硬碰硬，而是也制定了如果美国率领西方国家来进攻他们情况下的作战计划。

　　伊拉克庞大的防空部队将会被隐藏在沙漠中！而精锐的坦克部队跟战机部队，同样也是会隐藏，在合适的时机对美帝进行偷袭，让他们得到惨痛的教训。

　　从有了这样的想法之后，伊拉克很多的地方都在动工。

　　这倒有效地解决了因为两伊战争造成经济衰退之后引起的大量就业问题。

　　“我会帮你们解决这些问题，甚至会想办法帮忙给弄几套萨姆-300远程全空域防空导弹。你们必须得耐心一点。只有构建了更加完整的防御网络，才能进攻科威特。科威特的战斗力太差，哪怕是最为普通的部队很快都能够轻易解决他们！”刘素学点了点头，黑卫有着很大一部分的收入来源就是走私苏联武器，只不过，都是一些中国国内已经拥有了技术的同类型武器装备。“进攻之后的防御才是最大的问题。还有，在开战之前，你最好是跟沙特等国进行沟通……”

　　“这不可能！”

　　萨达姆在阿拉伯世界里面人缘并不是很好。

　　原来如果不是霍梅尼要输出革命，或许萨达姆都不可能得到众多阿拉伯国家的支持。给伊拉克支持最大的科威特，则是担心伊朗会在干掉伊拉克之后入侵他们。


第1326章 庞大轰炸机群归国路线

　　“努力了，才能确定是否真的不行。虽然沙特有着美国驻军，但是他们的王室对于美国支持以色列这个阿拉伯世界的敌人，并不是非常满意。”

　　刘素学说完之后就起身告辞。

　　在总统府的安保人员保护下，回到他自己在萨达姆总统府的客房里面，发现已经有人等着他。

　　即使在两伊战争中欠下了高达数百亿的债务，作为中东主要产油国之一的伊拉克总统，也是过着极其奢侈的生活。伊拉克总统府，也就是共和国宫，原来的哈希姆王朝皇宫，占地17平方公里，里面装修极尽奢华。

　　刘素学所住的客房，靠着萨达姆起居的宫殿也不是太远。

　　他身边有着一些人，拥有出入这里面的特权，这一切，就是因为他们为萨达姆政府搞来众多的武器装备甚至一些技术的原因。

　　“少爷需要安-225的一些材料，还有主架构设计思路，这里是清单！”来人很是普通，普通得没有人能够记住他的相貌。

　　刘素学皱起了眉头，看着来人，并没有说话。

　　来者没有丝毫的反应，很是平静年底说道，“他们搞到了波音的锂铝合金生产技术，不过貌似目前性能方面有些不达标。同时，他们搞到了波音-747主体结构设计中最为核心的蜂巢结构。好像还有翼身一体蒙皮技术等。估计是想要综合苏联以及美国技术……”

　　解释很是详细，没有什么遗漏，也没有更加详细的介绍。

　　当然，中间因为有些不确定，所有用了好像这样的词汇。

　　“很急吗？”刘素学沉思了片刻，问道。

　　“不急。”

　　“是不急还是不知道？”

　　“不知道。没说。”

　　“那就是急了。”刘素学有些木然地说道，“这个可不好搞！”

　　来人不再说话，似乎在等着刘素学的答复。

　　整个屋子里面都安静了下来。

　　刘素学开始背着手在铺着羊毛地毯的房间里面来回踱步。

　　过了好一阵子，才开口，“告诉少爷，给我六个月的时间，我把人送回去。”

　　来人点了点头，起身离开。

　　出门的时候，也没有见到他太多的动作，就变成了一名阿拉伯人，门口的守卫甚至都不曾对他多看一眼。

　　“这时候要这个，这不是要人命的事情？乌克兰的官员虽然腐败，但是这东西可是苏联紧紧盯着的啊！”平时根本就不抽烟的刘素学点上了一支来自古巴的雪茄。

　　他并不抽，仅仅是让雪茄燃着，然后问着这味道。

　　刘一九的要求，可以说有些过分，但是对于刘素学来说，都是必须做到的事情。

　　仅仅搞到一些相关技术，问题还不是太大。

　　虽然说非常难，但是在乌克兰，随便花点钱或者送出去一些东西，就能够解决问题，但是只有把人搞过去，才能够更快。

　　要搞人过去，就有些不容易了。

　　“看来，非洲那边的事情得先停一下了。”最终，刘素学下定了决心。

　　当天晚上就跟萨达姆告辞，说是去苏联帮他们搞最先进的防空导弹。

　　萨达姆自然是欣喜异常，刘素学如果不是能够帮他搞来很多的苏联先进武器装备，这些都是秘密地用到军队的扩建上面了。

　　从伊拉克到乌克兰，距离足够远，尤其是要经过土耳其，并且越过黑海，来自伊拉克的飞机经过土耳其的空域，本来是不被允许的。因为土耳其是美国的盟友，但是在刘素学的运作下，有些特殊的飞机飞跃土耳其领空，都将会被认为是土耳其自己的飞机。

　　具体是怎么做到的，刘素学并没有告诉任何人，而且每次飞过这里，他都在计算时间。

　　“庞大的机群跨越黑海，越过土耳其领空，实在是有些太过冒险了，尤其是在没有战机护航的情况下，万一对方的战机进行逼迫，这不是什么好事情，风险实在是太大了。”飞机跨越土耳其领空的时候，刘素学明显看到悬窗外面有着两架F-4战机伴随飞跃的时候，不由有些担心乌克兰那庞大的大型轰炸机编队怎么飞跃土耳其的领空。

　　上面携带的东西，如果被迫降，那么这么多年的辛苦也就白搞了。

　　战斗机，乌克兰区域数量不少，但是无论是刘素学还是刘一九，对于这种空战主要力量都不得不放弃。不是因为他们不喜欢，而是有着太远的距离，乌克兰拥有的空中加油机数量并不是很多，有且仅有利用伊尔-76军用运输机改造而成的伊尔-78空中加油机。

　　即使这样，目前布置到乌克兰的空中加油机也不是很多，仅仅只有20多架，主要就是为布置在这边的图-22M系列的逆火以及输-27等战机进行空中加油业务。

　　图-160这样的超级战略轰炸机，根本就不需要空中加油。

　　不过要从乌克兰飞到尼普多桑，最早都只能在伊朗进行加油，这绝对不是一件容易的事情。

　　伊尔-78，机长46.60米，机高14.76米，翼展50.50米，机翼面积300平方米。动力装置为4台D-30KP-2涡轮风扇发动机，单台推力117.7千牛。最大起飞重量190吨，能携带92800公斤燃油。

　　在飞行一千公里的情况下，能够为其他飞机机加油65吨，而飞行2500公里的情况下，空中加油仅仅也就只能加油30吨左右的距离。

　　从乌克兰到尼普多桑，这个距离可是有着上万公里！

　　落到地上进行加油，这个可能性不是太大。

　　虽然跟伊朗以及巴基斯坦的关系都是非常不错，但是却关系到数十亿甚至更多军备的归属问题。

　　刘素学也是丝毫都不敢放松。

　　飞机在土耳其领空上面飞行着，宽阔的机舱里面，除了几名随行人员在闭目养神，刘素学自己则是在对着一张世界地图不断地思考着。

　　地图上面两大阵营的区域都被标注出来了，看得很是明白。

　　“要不咱们干脆飞回中国的区域得了。从乌克兰到中国的区域，都是苏联自己的地盘，只要打通某个国家的关系，到时候利用他们的机场为空中加油机加油，可以直接飞到中国境内。图-160甚至不需要加油。直接就影藏在戈壁中的机场里面，美国人的卫星以及苏联人的卫星都不可能找到！”见到刘素学又在地图上面比划，一名穿着中山装的中年白人不由出言。

　　白人穿着中山装，怎么看怎么都觉得别扭。

　　飞机里面，也就只有刘素学这个干瘦的黄种人老头，甚至还有个老头秃顶矮胖，看起来就是欧洲某国的政客。

　　实际上，这老头倒真的能够算上一个政客，因为他是乌克兰政府某个秘密部门的人。

　　在这个时候，他也出言，“其实，咱们没有必要纠结这些。图160的航程刚刚够，而逆火轰炸机，需要进行空中加油。但是可以飞至少四千公里以上。完全可以让伊尔-78空中加油机先行在巴基斯坦等待着，等到我们即将到达某一区域的时候，再起飞，从而进行空中加油……”

　　“这样的方式，我不是没有想过。那边的空中加油机本来数量就不多……”

　　刘素学拍了拍有些发胀的脑袋。

　　乌克兰空中加油机数量不多，这是不争的事实。

　　虽然，伊尔-78是目前世界上最大的空中加油机。最大起飞重量比KC-135A的134.72吨要重30多吨，最大可供油量比KC-135A的46.8吨要重18吨多甚至更多，实用升限也要高许多。

　　尤其是在这样的单程旅行中，空中加油机不仅需要进行空中加油，而且自身也是需要消耗燃油的。

　　“实在不行，要不就让少爷帮帮忙，伊朗跟巴基斯坦都有不少的空中加油机，让他们的空中加油机对我们的图-22先行进行加油？只要他们同意用他们的空中加油机对我们的战机进行加油，这样就容易多了……”

　　这个计划实在是太过庞大，而且航程足够远。

　　“如果国内拥有足够数量的空中加油机，这种问题也是不大。翻越喜马拉雅山脉，从巴基斯坦起飞，到阿拉伯海外面等着，尽最大的可能，仅仅留下足够返回的燃油。这样一来，在横跨印度洋的距离再想点办法就足够了。”

　　所有人都知道，这样庞大的轰炸机群，一旦降落，很可能就再也无法起飞了。

　　这涉及到十多架图-160，数十架图-22M2以及图-22M3，还有数量更多的巡航导弹！

　　任何国家，对于这样庞大的超级武器都会眼馋的。

　　没有谁会担心是否可能养不起。

　　拥有这样数量的庞大战略武器，所拥有的威慑力，这是任何国家都需要的。

　　连美国以及整个西方国家，这些年一直都是被笼罩在图-160跟图-22M系列的中程战略轰炸机群的阴影之中。

　　图-22M，能够威胁到大部分欧洲区域。

　　巴基斯坦如果拥有了，可以威慑整个印度所有的区域。

　　伊朗拥有了，整个阿拉伯世界都在他们轰炸机的航程范围之内。

　　伊拉克，更是不用指望了。

　　“那个不行。不能飞跃印度的领空！我们就只能从阿拉伯海跨越拉克代夫海，然后直接横飞，进入目的地……”看着地图，刘素学再次叹息了一口气。“那边基本上没有加油的地方。”

　　“要不，咱们干脆从伊朗飞过阿富汗，然后进入巴基斯坦北部空域，骑着喜马拉雅山脉飞行，这样也不会容易被探测到，同时，操作起来也比较困难。这一路，毕竟得有几架要留在中国……”

　　一名年轻人突然说道。

　　这个方案顿时就让刘素学的眼睛亮了起来。

　　从乌克兰南部出发，飞跃俄罗斯南部领土，然后横跨里海，进入伊朗，这样就能够进行第一次空中加油。

　　然后从伊朗进入到巴基斯坦北部，或者根本就横跨阿富汗领空进入巴基斯坦，进行第二次空中加油。

　　在翻越喜马拉雅山的时候，一些大型轰炸机进入到中国境内，其他的直接贴着喜马拉雅山脉向着东方飞行。然后直接越过缅甸进入到尼普多桑！

　　“最大的问题，就是中国没有空中加油机。”

　　这条路线，将会比直飞长数千公里，空中加油需要进行至少三次。

　　同时，这条线路，也只有在里海上空的时候会被侦察到，一旦进入到伊朗的领域里面，西方布置的长程预警雷达就无法探测到了，进入到阿富汗这个还处于战乱的国家，更加没有可能被发现。

　　通过阿富汗，然后机群就会消失！

　　最终，谁都不会知道这些战机究竟去了哪里。

　　东南亚区域，根本就是美苏两大阵营对峙最为薄弱的区域，各种先进的武器装备以及探测雷达都是布置在欧洲两大阵营交界的地方。

　　现在唯一的问题，就是中国能否在这次行动中提供足够有力的空中加油！

　　“这需要至少十多架空中加油机才能够完成任务！”刘素学盘算着，“目前苏联的局势越来混乱，谁都不知道我们还有多少的时间。时间越长，我们的机会也就越大！”

　　“您应该回中国一趟，跟刘主任谈一谈。没有足够数量的空中加油机，庞大的机群，很难飞到目的地。”

　　刘素学深以为然地点了点头。

　　确实需要回中国好好地跟刘一九谈一谈。

　　中国很多年之前就开始在搞空中加油机了，并且弄到了KC-135改造而成的波音-707空中加油机，同时还搞出来了运十，完全能够快速制造大批量的空中加油机。

　　问题就是不知道中国是否已经搞定了空中加油机！

　　“或许，这边的事情可以暂停一下，毕竟我们这些年都是为了这个计划！”其他人基本上都是这样的态度。

　　刘素学想了想，然后说道，“那这边的事情你们先搞一下。这几天我就先回去一趟……”

　　他们付出了这么多年的努力，绝对不能让事情在最后关头出现了问题。


第1327章 为了战略轰炸机而替苏联逆天续命？

　　“刘素学回来了？”刘一九这几天主要的精力都是投放到对于运十等飞机的结构改进之中。

　　同时还有材料的研发以及其他方面的一些技术。

　　当殷宪平偷偷地找到他的时候，他正在跟王利军等人讨论改进锂铝合金的配方跟生产工艺的问题。却不曾想到，这个时候刘素学居然偷偷地回国了。而且是绕着整个地球飞了一圈从香港进入到特区里面。

　　这样国内根本就不知道他回来了。

　　“这事情有别的人知道吗？”刘一九看了看，周围没有人，才继续问道，“国内一直都是在追查他的下落。”

　　“没有谁知道。他换的别的身份，而且是扮成日商进入到国内的，主要是洽谈在国内投资建立一家先进的机械制造厂的问题。所以，也没有谁会知道……”这样的事情，对于黑卫的人来说，绝对是非常容易的。

　　刘一九点了点头，没有再说什么。

　　交代了一番工作，直接就以到特区去视察那边的红星电器厂工作以及布置发展的理由离开了大巴山基地。

　　身边除了几名贴心的黑卫安保之外，没有带任何人，李锐对于他老是找借口往特区跑已经是彻底不理会。反正有了孩子之后，没有了刘一九，对于她来说，都没有那样重要了。

　　刘一九要偷偷地跑到那边去跟司徒雪幽会，她知道根本就没法阻止。

　　反而会让他们两人之间的矛盾加深。

　　特区从老爷子在79年画了一个圈之后，到现在经过十年的发展，已经早就不复当日那种小渔村的模样。

　　由于是改革开放之后从无到有建设起来的一座新城市，不管是城市规划还是建筑，都远比其他的城市看起来更新，更先进。

　　宽阔的柏油马路，车流量显然是比国内其他城市的地方要多很多。不过远远没有达到后世那种堵车的程度。

　　一路上，刘一九看着两边的高楼以及工厂，不由感慨万千，每一次路过，都会发现这座城市的变化。

　　虽然，依然像是一个庞大的工地。

　　思华酒店，特区第一家外商独资的五星级酒店，到这边的外商，大多数都是喜欢入驻这家装修奢华，所有的用具全部都是进口的酒店里面。刘一九在入关之后换了一辆普通的黑色夏利，然后在车上戴上了里面准备好的假发头套，并且经过身边的人一番整顿，顿时就变成了一个有着弯曲黄头发，高鼻梁，大络腮胡的老外。

　　唯独有破绽的就是眼珠子依然还是泛黄。

　　如果不是因为刘素学目前特殊的身份，见他也不至于这样。

　　国家在秘密追查刘素学的踪迹，具体为什么，刘一九也是清楚。不过双方谁都没有挑明而已。

　　“恐你希瓦！”到了酒店，刘一九先定了一个房间，身份居然是瑞士某个企业派出到中国的考察代表……

　　尤其是当他刚刚进去，就有一个留着八字胡，穿着唐装的小老头进了他的房间，张口就是一阵日语，这把刘一九给弄得一愣一愣地，根本就没有丝毫刘素学的模样。

　　直到这老头的脸上露出笑容，他才看到一丝的熟悉。

　　“叔，你这是……”

　　“小心驶得万年船。”见到身边的人对他点头，刘素学才笑着对刘一九说道，“这次回来，主要跟我们的那个合作有关系。”

　　说完之后，刘素学从裤兜里面掏出一份折叠了不少次的世界地图，递给刘一九。

　　上面用粗线条画出了从乌克兰某些地方的点，然后在与俄罗斯边境某区域汇成一个大的点，再通过俄罗斯南部区域，进入里海上空转折向南，一直到进入伊朗，然后再转折向着东部方向跨过阿富汗，直到巴基斯坦北部个边境喜马拉雅山脉处，线条一分为二，一条进入中国西部地区，另外一条沿着喜马拉雅山脉一直向东南延伸……

　　“这是路线？”刘一九舔了舔嘴唇。“数量多少？”

　　“天鹅16只，火鸡23个，都是母的，要下蛋了。前期粮食充足，进入冷天，得挨饿，很可能饿死……”刘素学满口的话中间全都是密语。

　　不知道的人，绝对不会弄明白他这是说的什么。

　　刘一九倒是明白，他说的是什么。

　　图-160白天鹅16架，图-22M系列23架，里面都是装上巡航导弹！

　　而刘素学说的时候，手指在地图上伊朗以及巴基斯坦两个区域，上面画上了一个油桶，刘一九顿时就明白这是指油料的问题。

　　“前期遇到的，能够给粮食？”

　　“需要你出面去解决这个问题了。”刘素知没有再说暗语。“而且，后面同样也是如此，需要奶妈的配合，即使先期把粮食放在这里，也可能会出现问题。我们跟那边的关系并不能确保不出任何的意外。这就是我们双方合作的基础。”

　　刘一九跟巴基斯坦以及伊朗之间的关系才是最好的。

　　而且巴基斯坦在九院跟伊朗之间的一些交易中扮演着中间人的角色，对于他们来说，刘一九的话，远比任何人都好使得多。

　　“巴铁这边还是麻烦事情。山姆大叔有顾问在这边，如此大的鸟群，他们不可能看不到。那边带粮食的有多少？”

　　刘一九皱起了眉头。

　　要他想办法利用跟伊朗还有巴基斯坦的关系，搞定他们的空中加油机给从乌克兰起飞的庞大战斗机群进行空中加油，这事情还真的不是非常容易。

　　伊朗倒是问题不大，但是巴基斯坦，运作起来就不是太过容易了。

　　几架没有问题，这么大的机群，需要的空中加油机数量更多。

　　“最后飞走的也就六只天鹅，7只火鸡。然后还有二十运粮的。在之前，火鸡会在天鹅的肚皮下面飞，如此一来，数量就会少很多，到了后面，天鹅下的火鸡自己飞……”

　　刘素学开始把通盘的计划讲出来。

　　从起飞开始，图-160就在最上方，然后的逆火躲在图-160或者伊尔-78的肚皮下面贴着飞行。这样一来，即使有雷达发现，也只会发现一个目标。

　　天空中的卫星，即使能够监测到，也不会发现太多的目标。

　　这种操作虽然困难，但是对于苏联的精锐飞行员来说，绝对不是什么太过困难的事情。

　　只有这样，进入中国的这些飞机，才不会被发现。

　　这也是刘一九从一开始就要求，不能让外界知道中国获得了这样庞大数量的远程战略轰炸机以及中程战略轰炸机。

　　“唯独欠缺的，就是粮食。国内需要提供这一线的！”

　　“这样说来，至少需要更大数量的肉鸡才行了？在这地方停歇呢？”刘一九指着喜马拉雅山靠近中国方向的某个区域。

　　这里有着一个大型的军用机场，之前从巴基斯坦飞回来的F-14以及波音-707空中加油机都是在这里转场的。

　　如果在这个区域停滞一番，加满油，然后再飞，20空中加油机从巴蜀某靠近的机场起飞，就能够解决所有的问题。

　　在这样的个方案之下，图-160后面的航程将会不再需要空中加油。而只有几架的图-22M，有着近二十架的空中加油机，完全能够达到这个航程。

　　整个航程也不会超过六千公里。

　　“这样实在是太过危险了。头顶上不仅有毛子的眼睛，还有欧姆大叔的。”

　　风险实在是太过庞大了。

　　苏联跟美国都已经建立了能够监视全球的军用卫星网络。

　　如此庞大的机群，很容易就会被发现。

　　从中国起飞，这不仅会让中国搞到了这些飞机被发现，还会知道这些飞机在中国加油了。那时候，中国的处境就将会非常危险。

　　尼普多桑，本来就是为中国背黑锅的。

　　甚至，对着越南的两座城市发射蘑菇弹，也是为了这个计划的执行。

　　尼普多桑本来就拥有了来自苏联的五艘核潜艇，然后再拥有了来自苏联的庞大战略轰炸机队伍，更重要的是他们手中拥有蘑菇弹，这就成了掉进灰里面的豆腐，拍也拍不得，吹也吹不掉。

　　最终尼普多桑面临的问题，那就是被制裁。

　　可他们这些年一直都在进行各种储备，到时候，美帝要想再在南海搞事情，就不是这样容易了。整个南海区域，所有的国家都将会在他们的轰炸机群作战半径之内。这个军阀势力，在跟越南干仗的时候都敢使用蘑菇弹，更加不要说在面临生死存亡的时候了。

　　这样肯定会被制裁，然后谈判。

　　世界的目光都会被吸引在尼普多桑，美帝跟西方国家不会再关注中国。

　　中国就有了比原来更多的时间来发展。

　　等到中国发展起来，美国为了遏制中国，打造他们的第二防御岛链，势必会对尼普多桑进行扶持，那时候……

　　“风险确实太大，但是目前我们的技术还没有完全成熟，短时间内根本就无法提供这样多。从外面搞，也不是容易的事情。”刘一九叹了一口气，中国的加油机目前为止都还没有首飞。

　　如果用运六改造，实在是提供不了多少的燃油。

　　即使运八，同样也不会有太大的效果。

　　只有运十改造成空中加油机，才能有作用，提供足够多的燃油。

　　这不仅需要对图-160进行加油，还得对逆火加油，更得对基本上已经耗尽燃油的伊尔-78这种加油机进行空中加油。

　　至少需要三十架到四十架的空中加油机才能解决问题。

　　“我们短时间内，尤其是两年内没有可能提供这样多的服务。”

　　“五年之内呢？”

　　“就怕我们不可能有那样多的时间。也仅仅只有最开始的时候，才能有着可能。那个时候的混乱才是机会。”苏联现在国内都因为戈尔巴乔夫改革失败而开始向着历史上的方向发展。

　　虽然刘一九在十年之前就提醒过戈尔巴乔夫，同时，阻止了美国的万塔计划，但是苏联依然是在重工业领域大量的投入，国内民众生活困顿，谁都不知道苏联是否能够再多坚持三年。

　　历史上，苏联解体也就是91年的事情，现在谁都不知道能不能多坚持几年。

　　刘一九没法保证这个事情，历史的车轮，惯性实在是太大，没有巨大的力量，根本就没有太大的可能。

　　“或许，再努力一把，我们应该能够争取更多的时间！”想了良久，刘一九最终觉得，只能依然从苏联内部下手，“你们不是跟戈尔巴乔夫联系上了吗？干掉叶利钦，防止政变，或许能够争取更多的时间。但是，五年之内，我们能够也很难提供那样的服务。”

　　国内的空中加油机，目前都没有首飞。

　　进行各种测试，然后定型，这才能开始小批量制造。

　　刘一九不可能在短时间内说服空军装备至少30架的空中加油机。

　　除非在三年之内解决这些问题。

　　“干掉叶利钦？”刘素学有些疑惑。

　　苏联目前最大的问题就是勃列日涅夫执政时期大量提拔和任用自己的亲信，让苏联国内形成了一个庞大的官僚氏族集团，这个集团发展到目前，羽翼已经丰满，已将大量国家财富占为己有，他们迫切需要把这些国家资产更加合法地变成他们的私有财产。

　　苏联国内的腐败问题都是由这些货引起的。

　　甚至，联盟解体，跟他们都是有着绝对不可分的关系。

　　叶利钦，正是这个集团的代表。

　　“他们内部已经烂到了根子里面，干掉某些人不可能挽救。除非能够干掉所有人！戈尔巴乔夫显然不可能拥有这样大的魄力。”

　　“事在人为啊。如果不这样，我们的时间不够。”刘一九也知道，苏联解体，根本就没有多大的可能阻止。

　　戈尔巴乔夫如果能够有赫鲁晓夫等领导人的魄力，尤其是没有中国在进入二十一世纪强力反腐，提出不反腐就亡党亡国的习大大那样的魄力，否则，苏联不可能倒下。

　　经济方面，只是最不重要的方面。

　　毕竟，在苏联解体前夕，举行的全面公投之中，有76.4%的苏联公民赞同保留联盟。而决定苏联是否解体的，并不是苏联的公民，而是苏联政府权力阶层！


第1328章 老爷子都准备隐藏的秘密

　　“这种事情，对我们来说并没有什么好处，尤其是尼普多桑，将会处在风口浪尖，为了这样一个目的，最后或许咱们得不到什么好处，值得吗？那样庞大到远程战略轰炸机，大部分给了中国军方，还让那边承担压力！”对于是否干掉叶利钦等人，刘素学没有表示同意，也没有表示拒绝，儿还是询问刘一九。

　　这些数量的远程轰炸机以及配套的巡航导弹，论价值，绝对不是几十亿美元能够搞定的。

　　仅仅是图-160白天鹅这样航程超过12000公里的远程战略轰炸机，同时还能够携带数量庞大的弹药，加上配套的巡航导弹，射程将会更长。老毛子仅仅从国内起飞，越过北极，就能够轰炸全球任何地方。

　　16架，最终中国将会留下十架，尼普多桑仅仅只能有六架，却得承受所有的风险。

　　刘一九知道他的意思，显然不可能白送了不是？

　　“白送是没有可能，不过具体能够从军方手中搞到多少钱，这个也是不清楚的。军方得出一部分，我们九院再补贴一部分，用于尼普多桑的发展。”

　　“具体数额是多少？”刘素学现在就如同一个精明的商人。

　　刘一九不说具体数额，他也不会说是否会去解决这些问题，让苏联存在的时间更长一点。

　　“得问问军方。我跟他们沟通一番，看看那边的情况吧。如果他们重视这个，应该会过来谈这个事情的。不过在这边貌似可能性不是很大，李向阳是新任总参谋长，之前龙耀华那是非常支持的，并且，这个也得到了老爷子的默许，出点钱，是应该的。”刘一九也无法确定。

　　这个计划，很长时间就已经开始布置，到现在十年的时间了。

　　黑卫付出的资金以及各种关系等投入都是相当大的。

　　并且这个能够有效地解决目前中国空军面临的发展问题，一旦拥有了这样的战略轰炸机，将能够让共和国空军的威慑能力提高数个量级。

　　“这次提供的不仅仅是战机跟导弹，还有一些中国缺乏的技术，包括工程人员。如果没有合适的价格，我宁愿他们在尼普多桑。少爷，这个不是我在这里漫天要价！”

　　“我知道。”刘一九点了点头。

　　老头子说这话，显然也是为了自己。

　　更为了那边的两孩子。

　　尼普多桑最后怎么样，都是关系到司徒雪两个儿子的未来。

　　这也是为刘一九负责。

　　对于老头子来说，司徒雪生的孩子，才是继承刘素知留下来的一切的最佳人员，而不是李锐生的孩子。

　　刘素学跟刘一九谈了之后当天就出关去了香港，刘一九则是到了旁边的花都军区司令部，通过自己的那个黑色军官证进入到司令部的秘密内线，跟总参联系，隐晦地转告了这个情况。

　　上面的大佬对于刘一九的反馈，很是重视，连夜召开会议讨论对策。

　　“这事情风险太大了。虽然这些都是我们最为缺乏的，不过目前九院的发展情况非常不错，要不了多长的时间，我们或许就能够拥有！”轰炸机本来就已经立项了。

　　如果得到了乌克兰的这批战略轰炸机，这将会对国内的发展造成非常严重的打击。

　　所以，李向阳觉得，这事情还是得多考虑一番才好。

　　“这个计划已经开始了十多年的时间，自然是有了可能，而且外界不会知道才这个时候提出来的。轰炸机跟上面的巡航导弹，对于我们来说并不是特别迫切，但是那些数量庞大的相关技术人员才是我们最为需要的。现在我们的战斗机发展，就跟西蒙洛夫有着非常大的关系。有效地吸收了苏联跟西方装备的优点。”

　　对于那些远程轰炸机，龙耀华是非常希望获得的。

　　“乌克兰占了整个苏联国民产值的25%的比重，重工业，尤其是船舶重工业，苏联基本上都是在乌克兰。我们需要船舶方面的设计人员以及各种相关的技术。”

　　齐昊知道部分内情，在这个时候，没有等龙耀华继续说下去，就提醒着众位军方大佬。

　　九院的发展，谁都知道，国内相对来说发展迅速，但是在很多方面，比起苏联跟美国还是有着太大的差距了。

　　军事科技技术，原本认为或许也就十年的差距，但是等到国内拥有了某些技术之后，跟国外相比，才发现差距其实更大。

　　尤成峰并不知道内情，就如同李向阳一样，当即就提出了质疑，“九院不是说得自己发展？现在他们这样搞，算什么意思？”

　　老爷子一直都不说话，而是如同之前那样默默地听着，思考着。

　　随着年龄的增加，他说话的时间也更少了。

　　更多的时候则是听。

　　这个时候，不得不说话了，“这是刘一九很多年前就开始布局的。老李，你给他们解释一下吧，然后再考虑这些问题，我们陆军跟空军的某些技术发展起来了，不断地缩短着跟国外的差距，不过船舶工业方面，尤其是大军舰的设计制造技术，还是有些差的。”

　　虽然没有明说，但是这里面的意思倒是非常清楚。

　　如果能够借着这个机会，获得国内军舰技术以及海军装备发展的契机跟基础，也是不错的。

　　有着漫长海岸线的中国，海军确实不怎么样。

　　“这中间……”尤成峰还真不清楚。

　　龙耀华点了点头，喝了一口茶之后清了清嗓子，才开始对着众人把刘一九在十多年前就说苏联要解体，中国在这里面拥有什么样的机遇，并且在苏联解体之后中国会遇到什么样的危机。

　　风险与机遇并存的事情。

　　同时，刘一九为了这个，早在十多年前就利用他爹刘素知从二战之前就开始布局的基础进行布局。

　　“这……”李向阳跟尤成峰等人完全没有想到，这事情居然会是这样的。

　　毕竟，这些都是绝密中的绝密，在整个中国知道的也不会超过十位数。

　　执行计划的人是谁，国内也就仅仅只能知道最顶级的是刘素学。

　　“追查刘素学，就是为了这事情？”齐昊之前同样不知道，现在才目瞪口呆地问道。

　　老爷子等人点了点头。

　　任何国家高层，对于这样的事情，都是希望一切都能够有效地控制起来的。

　　“刘素学出现了，通过刘一九表示，这个不会免费提供给国家。长达十多年的布置，投入了巨量的资金以及精力，需要军方花钱买。”龙耀华把问题抛出来之后就不再说话。

　　他需要等这些现任们去讨论究竟应该如何做。

　　“在这之前，我们没有投入任何的资金跟精力？”李向阳觉得有些不可思议。

　　仅仅只是一个势力，能够做到这一点？

　　“没有。在之前，我们没有任何多余的资金，尤其是改革开放之后，即使我们的秘密经费，都是通过某些方式用到支援国家建设上面去了。没有多余的经费。另外就是精力等，在欧洲，我们很难搞到的情报，基本上都是从他们手中获得。因为他们手中掌握着不少的外国人……”龙耀华解释着。

　　国家主导这样的事情，那是最好的。

　　问题是国家根本就没有丝毫的投入，最后有了结果的时候，自然是没有任何的可能免费获得。

　　龙耀华没有提尼普多桑最高执政者司徒雪跟刘一九的关系，也没有说那边的情况。

　　老爷子等人也是，或许，他们准备让这个秘密永远隐藏起来。

　　这并不利于刘一九在国内未来的发展，甚至会影响到整个九院。

　　不让更多人知道，是为刘一九，也是为了九院，更是为了国家。

　　“那这么说来，我们能够从中间得到很大的好处！我觉得，完全可以跟他们谈一谈，看看他们要价如何。”尤成峰舔了舔嘴唇。

　　作为国防科工委主任，国家的国防科技水平越高，他也就越放心。

　　深入了解，才知道差距有多大。

　　“你们呢？”老爷子问着其他没有说话的人。

　　龙耀华反正已经快要完成交接工作，并且已经开始入手九院蓝军的事务，自然是支持刘一九的，当即就表示支持，不过也提出了自己的意见，“这些大轰炸机，编入空军编制，容易让外界发现，不如就安置在蓝军里面……”

　　“龙总，您这是还没有成亲，就开始往婆家倒腾东西了啊！”齐昊有些无语。

　　也得亏空军部长没有在这里。

　　“这样也好。既然是蓝军的装备，那就让九院负责出一部分钱。”老爷子淡淡地说道。

　　龙耀华跟他对望了一眼，搭档这么些年，彼此都能够明白对方的心思。

　　“九院出钱？他们不是已经在闹缺钱了吗？”尤成峰有些不解。

　　“他会出的。会哭的孩子有奶吃，以前国家穷，根本就没有多余的经费。尤其是那小子知道军方有着一笔数量不少的特别经费之后……”龙耀华笑着解释，“老李啊，以后你可得看紧钱袋子，不然要不了多久就被那小子掏空了。他从别的部门小金库里面掏钱的能力，绝对不小！”

　　李向阳的脸色顿时就苦下来了。

　　在知道军方有着数十亿美元的秘密经费之后，他可是有着很多的计划啊。

　　现在知道了刘一九一直都盯着这笔钱，能够不闹心？

　　刘一九的无耻，他早就知道了。

　　“行了，没人反对，就安排人去跟他们谈吧。老龙，你熟悉情况，不管谁去，你都陪着跑一趟吧。香港那边虽然英国同意还给我们，但是还有好些年呢……”国内的很多秘密的交易或者谈判，都是在香港那边。

　　虽然从前几年跟英国女王谈判，达成一致意见把香港还给中国，但是现在依然还没有回到中国。

　　“我觉得，这事情还得老李过去，最好是小尤也去一趟。”

　　尤成峰跟李向阳都没有意见，具体有些什么东西，他们也得去了才会清楚。

　　同时，也能够商量着做出决定。

　　老爷子没有意见，众位大佬对于这事情都是比较上心，而且那边的时间也不容易安排，在会议结束之后，龙耀华就通过蓝军司令部调集了一架运十，飞到北京，在天没有亮的时候，几人就坐上了刚飞过来的运十向着花都军区而去。

　　刘一九在特区等着他们。

　　一路上，虽然带着不少的安保人员，不过众人都是装扮成大陆去香港旅游的旅行团，但凡是长得像保镖的保镖，都被踢出退伍里面。

　　“事情都安排好了？”龙耀华在上了刘一九安排的大巴之后，就对着他询问。

　　“不去香港，在咱们的海关见面，老头子故意装成走私贩子，让巡逻的海警给抓住了……”刘一九嘴角先是一抽，然后说道。

　　龙耀华都有些傻眼。

　　刘素学的胆子有这么大？

　　不过这也是好事情。

　　香港虽然还有几年的时间就回归中国，但是不管怎么说，目前都还是英国管理，并且有着太多外国谍报人员存在。

　　一国的总参谋长，国防科工委负责人两位大佬秘密到达，万一出点什么事情，甚至都没法张扬出去。

　　特区跟香港，也就隔着一个不算宽的海峡，很多大陆这边的人在之前一些年头去那边闯荡都是靠着游过去。

　　李向阳跟尤成峰在海关的某个办公室里面见到了刘素学。

　　就连龙耀华，也是第一次见到赵紫阳。

　　他并不相信这就是赵紫阳，刘素学为了自己的安全，肯定不会冒这个险的，只有刘一九知道是否是赵紫阳。

　　没有问刘一九，这将会让关系变得尴尬。

　　“走私的被抓起来了，还有这样好的待遇？”当发现关押室是办公室，而且没有任何的警卫守着，房间里面的干瘦老头如同在自己的家里一般耐心地泡茶，众位大佬不由有些愕然。

　　“没什么，花二十万买了一个碗，诺，就是这个，我在外面吃饭的时候随手装了一个在身上，是海关这边负责人的，然后我就花钱买了下来……”泡茶的老头子头也没有抬，随口说道。


第1329章 坑国家也不能手软

　　这随口而出的话，说的很是自然，但是让众位大佬的脸色变得不好看起来。

　　海关的人员显然被敌特糖衣炮弹给收买了！

　　当然，军方同样也干了一些事情，不过都是不通过海关的。

　　“行了，叔，说正事呢！”刘一九有些无语，虽然他也对于这种事情非常反感，不过没有闲心为这样的事情去闹心。“几位老板，这位是刘素学同志，卖乌克兰天鹅以及火鸡等东西的老板……这位是龙先生，这位是……”

　　刘一九开口，缓解了双方的尴尬，虽然在这周围，不会担心有间谍，但是谁都不敢确保。

　　连海关负责人都能够被刘素学二十万给收买了呢。

　　“确实啊，咱们做生意的人，只为求财。几位老板，不知道你们要多少天鹅，多少火鸡。还有天鹅蛋跟火鸡蛋等……”刘素学抬手对着几位军方大佬示意请坐，并且给他们一一倒茶，一边做的时候一边说。

　　不过满口却是黑话，让几位大佬愣神看着刘一九。

　　刘一九有些无语。

　　这事情难道还需要解释？

　　当即对着他们张嘴，无声地说出图-160，等到他们点头之后，才作罢。

　　图-160绰号就是白天鹅，而火鸡就更加好解释了，图-22M，绰号逆火轰炸机。

　　“你们谈，我出去抽根烟。”见到双方已经可以无误地交流，刘一九顿时就准备抽身离开。这种事情，他在里面插手多了并不是什么好事情，刘素学帮着自己要好处，他没法拒绝，而且也没法坑国家。

　　所以，离开，让他们自己谈这才是最好的。

　　“你别走！这业务你们也避免不了呢……”龙耀华知道刘一九要干什么，当即就阻止了他离开，开玩笑，这还得他们九院出一部分钱呢。

　　他都跑了，要是不出钱，怎么能行？

　　“跟我有什么关系？”刘一九有些无语，你们谈就是了，非得拉着自己，这不是把自己给架在火上烤么！

　　这里并不是适合说话的地方，龙耀华当即就拉着刘一九出门，在外面院子里面看到周围最近的人也离他们有十多米远，当即把嘴凑到刘一九耳边，以仅能两人听见的声音说道，“老邓没有告诉你跟尼普多桑的关系，这秘密可能会永远成为秘密。而且，这些飞机回来，都得纳入到蓝军的编制中，由军委直辖，不归属空军指挥。”

　　“这跟我没有什么关系吧！”刘一九还真没有想到。

　　尤其是老爷子准备让他跟尼普多桑那边的关系成为秘密。

　　这倒是让他非常感动。

　　既然感动了，就更加不能去参与到这事情之中了。

　　“首长，有些事情我在那边反而不好谈，你知道他的要求就能够清楚了。一边是国家，另外一边是我孩子……如果你们真觉得九院应该出钱，你们谈好了，到时候开口就是了。”

　　“你这是掩耳盗铃啊！”

　　“……”

　　刘一九没有说话，不过龙耀华倒是没有强求。

　　留下刘一九在外面抽烟，自己回到房间里面去。

　　房间中的三人正在聊国内的发展，见到他进来，直接打住了。

　　“目前我们能够确定的是16只天鹅，23只火鸡，蛋不少，也没有数具体的数量……”刘素学直接就进入了正题。

　　三位军方大佬顿时就有些坐不住了。

　　他在乌克兰究竟有着多大的能量？

　　相识看着对方的三人，都从眼神中看到了震惊。

　　“老刘，要不，咱们就别用暗语了。这里面也不可能有监听设备，外面也没有人，周围都是我们的人守着。显然你们在这之前就安排好了……”

　　“这要感谢你们的海关人员啊！”刘素学再次笑着说道。

　　海关是肥得流油的部门。

　　“咱们还说说正事吧，图-160跟图-22，我们都是需要的……”懒得再去说海关人员贪腐的问题，这毕竟不是什么好事情，李向阳也不去考虑保密的问题，如果这海关里面都有着国外的间谍，那么中国的国防安全，还真的是让人担忧的问题了。

　　龙耀华跟尤成峰两人有些诧异地看着他，不知道他为何直接就说出了这样的话。

　　“开条件吧，能够给我们多少？”

　　刘素学的眼神有那么一刹那的失神，不过很快就反应过来了。“图-160，可以给你们10架，图-22M2十架，M3可以给六架。这样跟你们国内现在拥有的，完全可以建设一个庞大的空中轰炸梯队。”

　　“我们全部要M3，不要M2。”虽然不知道图-22这款中程战略轰炸机的M2跟M3具体区别有哪些，但是显然M3是更加先进的改进型号。

　　或许航程能够更远。

　　“我们只要图-160，图-22M可以不要。”尤成峰提醒着。

　　国内九院跟秦飞等飞机设计院所在开始搞这样的轰炸机，并且成立了飞机设计总院。

　　如果国内再增加16架，跟国内已经拥有的十架，加起来就有着26架的数量，这会让国内对于中程战略轰炸机的需求数量锐减，对于国内的轰炸机项目并不是什么好事情。

　　这一点，刘一九自己应该非常清楚。

　　现在刘一九却不在这里，倒是让他们有些为难了。

　　“不，这个也得要！”李向阳斩钉切铁地说道。“说吧，要得到这些以及配套的巡航导弹，我们需要付出什么代价？”

　　“三十亿美元。”刘素学毫不客气地说道。“相比实际价值，这个价格并不算高。”

　　三十亿美元，相对于这样庞大数量的远程战略轰炸机来说，实在是太过低廉了。

　　黑卫前后在这里面投入的也不到十亿美元。

　　而且还是16架图-160以及23架图-22M2/3，现在直接就把所有的成本转嫁到中国方面，并且还有着数倍的利润。

　　“这个价格实在是太高了。我们可以用其他的某些东西支付，比如，以后的相关配件等！”李向阳也知道，这个价格其实非常低了，不过漫天要价，就地还钱。

　　不能对方要多少就给多少。

　　“不讲价。而且，我们不需要相关配件，从乌克兰搞到配件，对于我们来说非常容易，甚至，价格将会远远低于中国的制造成本。”刘素学摇了摇头，如果跟刘一九面对面谈这个，还真没法要这样高的价格。

　　虽然这些装备的实际价值远远高于这点钱。

　　甚至，还有几百枚巡航导弹。

　　“其实，真正值钱的不是这些飞机跟导弹，而是数百名相关的技术人员。这些都是打包的价格。”

　　刘素学这真的是良心价了。

　　当然，也就只有中国是最为合适的买家。

　　“如果我们不要，你们养得起这样多的战略轰炸机吗？一旦国际上知道了，你们将会成为整个世界的公敌！”

　　李向阳淡淡地说道。

　　对方只能跟中国进行合作。

　　“而且，你们还需要我们在后面的航程中提供各种支援，这些都是需要冒着非常大的风险，同时，还得需要很高的成本的。美国跟苏联的军用卫星能够对全球任何一个角落进行监视！”李向阳绝对不是什么省油的灯。

　　这些话说的合情合理。

　　而且，对方甚至不好拒绝。

　　一旦中国不予以配合，这些飞机根本就没有可能飞到尼普多桑。

　　苏联空中加油机本身就没有太多的数量，乌克兰布置的数量更是不多。

　　中国同样没有空中加油机，但是对方选择的线路，就需要中国支持，不管中国是否提供空中加油机进行空中加油，或者是直接在机场里面提供足够多的燃油。

　　提供燃油的时候，那些来自苏联的加油机肯定得从中国别的机场里面起飞。

　　这就需要调集非常大的人力物力来配合才能保密。

　　“这样说来，咱们没得谈了？”刘素学眉头一挑，看着李向阳冷冷地说道。“如果没有诚心，那么，这些飞机，我们将会另外寻找客户。”

　　对于军方大佬的这种态度，刘素学很是不满意。

　　即使讨价还价这是正常的事情，他并没有漫天要价，对方却是落地还钱了。

　　如果不是刘一九，他甚至根本就不会想要把这些飞机提供给中国。

　　配套的核心技术图纸，数百名核心的技术骨干，这些的价值就远远超过这个价格了。

　　对方居然直接用威胁的，那么，还谈个什么劲儿？

　　龙耀华见到谈判刚刚开始就面临崩溃，赶紧阻止了，“刘先生，这价格却是不是我们能够承受的，虽然我知道你们也是为了国家考虑，希望祖国的国防事业更上一层楼，并且你们在这里面投入也是非常大的……为了咱们双方都有一个满意的结果，所以我希望咱们能够就这个价格的问题进行更多的磋商……”

　　“你们觉得给多少合适？”龙耀华的面子，刘素学还是得卖的。

　　刘一九离开，就是为了避嫌，同时他也表明了自己的态度，这事情也不能太过便宜国家。

　　任何东西，要想得到，肯定会有一定的付出。

　　不能老是想着什么好事情。

　　“十五亿美元，你看如何？我们每年的军费有多少，你应该有个大概的数。即使这个钱，也都得从我们别的项目或者开支上面挪用出来。根据我们的国防策略，对于这些远程轰炸机的需求并不迫切。”龙耀华见到李向阳又要开口，赶紧阻止了他，同时还价了。

　　如果你不是李向阳一开始威胁，突然甚至会还价十亿美元。

　　“十五亿美元？我们投入的资金都不止这样一点。要想把这些飞机以及相关的核心技术图纸，甚至还有技术人员都给弄出乌克兰，我们在这里面投入的可绝对不止这样一点。整个乌克兰上上下下都得打点到！”刘素学摇了摇头，“我们之所以给出这个价格，就没有想过讨价还价的。”

　　“我知道你们投入的多，但是你们手中还有六架图-160，以及7架图-22跟数量更多的空中加油机……”

　　“这么说来，你们是觉得我们应该承担所有的成本？以破烂的价格把这个无偿奉献给国家？”刘素学的脸色变得不好看起来。“对于我们来说，国家的重要性，远远不如金钱！虽然，从一开始就是为了国家而执行这个计划。在我们需要的时候，军方没有提供任何的配合，这一点，我想就没有必要再说什么了吧？”

　　刘素学不是不爱国，而是觉得爱国不能让他们没有了丝毫的好处。

　　“咱们军方没有足够的钱……”尤成峰有些无奈。

　　对方这是摆明了不愿意便宜了。

　　“没钱？军方的秘密经费，在日本资本市场里面翻了好几倍了吧？九院的数百亿美元经费，也是属于军方吧？如果给三十亿美元，中国能够制造出来这样数量的远程战略轰炸机跟配套的巡航导弹？还有数百名经验丰富的技术骨干。只要愿意，基础齐全，完全能够很快就把这些仿制出来……”刘素学撇了撇嘴。

　　三位军方大佬顿时就傻眼了。

　　军方的秘密经费，那可是极其隐秘的。

　　而龙耀华则是想着这事情是不是刘一九给透露出去的。

　　“不用猜测了，现在美国人已经开始盯着这事情了。不过他们吃肉，别的国家跟着喝口汤，只要不是太过分，他们也不会多说什么的。只不过，你们的资金，最好是尽快抽回来！”

　　在日本资本市场里面，现在美国人确实已经注意到了来自中国的庞大资金。

　　九院投入的数量多，军方的资金以及尼普多桑的资金都是跟着九院的资金后面在行动。

　　所以，很容易就被注意到了。

　　现在刘素学提出这个，远比刘一九自己提出来要合适得多的。

　　“那些钱都是不能随意动用的。我们可以支付20亿美元！”龙耀华不打算去谈关于日本资本市场上面的事情。

　　这个得下来之后先问问刘一九具体情况。

　　刘一九这小子，连坑国家也不手软啊！

　　究竟是刘一九跟刘素学商量的，还是刘素学自己的意思。

　　“30亿美元，一分钱都不能少！”刘素学摇头。


第1330章 不知足的是你们这些大佬

　　“既然无法达成一致意见，咱们下来再探讨一下吧。刘先生，我希望你也能够多考虑一番。这个价格，相对我们来说，实在是有些高了。”谈到这样的程度，显然不能继续下去了。

　　龙耀华现在完全有理由相信，眼前的人不会是刘素学。

　　如果是刘素学，他完全会在自己主动加价之后明白某些事情，结果最后在自己把价格抬高到20亿美元之后，依然咬着三十亿美元的价格丝毫都不松口，显然是没法做主。

　　总不会这是刘一九这小子要求的吧？

　　具体是不是，这得询问刘一九才能知道。

　　所以，现在没有必要再继续下去。

　　“咱们现在就不谈了，之后在什么地方谈？”尤成峰有些无奈。

　　“地点你们定，我无所谓。”刘素学耸耸肩，无所谓地说道。“我住思华国际610号房间，你们商量好了统治我就好。”

　　他表现的越是轻松，龙耀华反而更加怀疑他的身份了。

　　“那行，我们会很快就能够再见面的。”龙耀华点头同意。

　　几人没有理会刘素学，然后径直离开，出来的时候，刘一九正在院子里面百无聊奈地蹲在地上一边抽烟一边数蚂蚁，这让几位大佬看到不由有些无语。

　　“这么快就完了？事情如何？”刘一九见到几人出来，谁都没有说话，龙耀华的脸上有些无奈地看着自己，不由有些好奇他们究竟谈了什么。

　　龙大佬可是没有几个时候用这样的眼神看自己呢。

　　“回招待所再说。”

　　几人没有在这边多待，而是直接向着军区的招待所而去。

　　一路上，什么话都没有说，不管刘一九怎么问，他们都没有透露丝毫谈判过程中的任何细节问题。

　　这让刘一九越发地好奇。

　　到了军区招待所，刚安置下来，龙耀华就单独跑到刘一九的房间，这个时候刘一九正在想着是不是跟刘素学见一面，看看究竟谈的如何。却没有想到龙耀华来找他了。

　　“首长，您这不跟他们商量事情，还有空来找我？”

　　龙耀华看到刘一九都有些火大，这小子显然给自己打马虎眼，当即就黑着脸对着刘一九说道，“你真不知道我为什么来找你？”

　　刘一九摸着脑袋，有些摸不着头脑，自己咋知道他为什么来找自己？

　　看到这小子一脸的疑惑，龙耀华嘴角抽动了一番，“你小子继续装吧！刘素学直接开价30亿美元，而且还不允许讲价，小子，你们这是联手坑国家呢！”

　　对于龙耀华的愤怒，刘一九总算是知道他的愤怒从何而来了。

　　30亿美元？

　　刘素学这也够黑的。

　　不过他可不会觉得这价格多，虽然不知道刘素学究竟投入了多少才把这些飞机以及各种技术什么的搞定，不过绝对不会太少。

　　“这个价格也不是太高啊。要知道，那可是十架图-160，还有16架图-22M，仅仅是这些轰炸机，差不多都值这个价格了，更加不要说还有配套的技术人员以及核心技术的图纸等。更重要的是，这些战机进入中国，不会有任何人知道。只要国内隐藏好了，绝对不会有任何的问题！因为这些飞机最终的目的地将会是尼普多桑，甚至也不会轻易被发现在尼普多桑，他们走的路线都是不会被发现的……”

　　刘一九当即就把这路线给说了一遍。

　　“仅仅是没有风险地获得这些，对于咱们国家来说，也是非常有好处的事情了。”

　　“沿着喜马拉雅山飞，虽然说不会被雷达发现，即使卫星也很难发现云层下面的机群，但是世界人都不是傻子，人家能够清楚需要空中加油才行！这样远的航程，如果仅仅是从乌克兰起飞，即使有着二十架空中加油机，也根本就没法支撑到！”龙耀华没有说这样飞行有多危险。

　　人家既然在这样计划，显然是把各种危险都给考虑到了的。

　　飞跃喜马拉雅山，显然是需要在中国的机场加油，或者需要中国的空中加油机加油。

　　谁都会怀疑中国的。

　　“他们怀疑个屁！机群从乌克兰起飞，飞过俄罗斯南部，然后跨越里海进入伊朗境内，再然后到阿富汗……”刘一九介绍着情况。“这样飞行下来，谁都不知道这些飞机的飞行路线！甚至，他们都无法追踪到飞机的踪迹。只要苏联倒下了，乌克兰国内没谁反对，谁能够说什么？即使是战略力量，乌克兰境内都找不到，谁能够说什么？乌克兰说进入了俄罗斯，而俄罗斯根本就不会知道情况……”

　　当然，不是俄罗斯不知道情况，而是知道情况的人将会离开俄罗斯。

　　所有的一切都是计划的非常周详，刘素学这十年的时间就干了这些事情呢。

　　“我是跟你说他要30亿美元呢！虽然说老邓准备让你跟尼普多桑那边的秘密永远隐藏起来，你小子不说感恩，反而坑国家！”

　　“怎么就是坑了？首长，如果国家觉得这个价格不合适，完全可以不要这批战略轰炸机就是了嘛。”刘一九有些不乐意了。

　　他没有说什么，毕竟自己搞这么多钱，全部都是国家的，自己可没有动其中的一分钱。

　　军方跟着自己在国际金融市场上捞钱，赚得也是不少，而这一切基本上都是黑卫帮忙的。

　　黑卫甚至都没有多拿一分钱的，手续费什么的都没有多收一分，更加没有佣金什么的，数百亿美元赚下来，这些大佬反而还说自己跟刘素学贪得无厌了。

　　换成任何人，面对这样的情况，心情都不可能有多好的。

　　“我就是说说而已，你真的不知道？”

　　“别说我不知道，就是我知道，也不会反对这个数。我们九院在国际上投资的钱，全部都是黑卫的人帮忙运营的，这么多年，所有的收益都是逐步回流到了国内，他们没有多收一分钱的手续费或者佣金！日本金融市场上，我们这样庞大的资金流动，已经引起警惕了，如果仅仅是他们自己玩儿，根本就没有这样容易风被发现！而他们没有任何的意见……现在对方要30亿，你们觉得多，赚钱的时候，再没有谁说那钱太多了？”刘一九这话，丝毫都没有给龙耀华留情面。

　　龙耀华说他跟刘素学联手坑国家，实在是让他心中很是难受。

　　真的要坑，掌握着他们九院跟军方庞大秘密资金的金融公司，随便弄点手段，都能够坑国家不止30亿美元。

　　前前后后，从最开始做空国际石油期货，到现在进入日本金融市场跟着美国人身后抢劫整个日本国家的财富，前前后后，利润不少于300亿美元！

　　300亿美元啊，远远超过国家目前的外汇储备数量。

　　真正不知足的是这些大佬。

　　龙耀华听到这话，脸上顿时有些挂不住了。

　　然后，各种问题，反而问不出口了。

　　下来之后，他想了很长时间，最终决定把这事情反馈到最高层。

　　在等待上面答复的时候，李向阳因为对方的漫天要价实在是心情不好，几人商量了不短时间，也没有拿出个什么合适的章程。

　　“这分明就是漫天要价！知道咱们需要这些，就要一个高价。即使苏联制造这些轰炸机，也要不了这么高的成本啊！还别说已经用了不短的时间了。”李向阳愤怒地说道。

　　“如果采购，30亿美元，还真买不到这些轰炸机，即使造价没有这样高！更加不要说这些轰炸机还配套巡航导弹，以及核心技术资料跟技术人员。我们很快就能够消化这些轰炸机上面的技术，并且形成我们自己的技术基础……”

　　龙耀华叹息了一口气。

　　刘素学要这样的价格，也是为了尼普多桑。

　　显然，这也是为了刘一九。

　　刘一九一开始就有着想要让尼普多桑成为一个王国，并且他儿子成为那边的国王的心思，这些年也是这样的。

　　一旦尼普多桑向世界宣布乌克兰失踪的这批战略轰炸机在他们手中，那么，这将会吸引整个世界的目光，最终这个区域，肯定会变得更加混乱。

　　他们本来就拥有了核弹头，一旦获得远程战略轰炸机，他们就将会拥有完整的三位一体核打击力量。

　　表面上看起来，这是他们的战略，实际上，这对于尼普多桑并没有太大的好处。

　　为的是什么？

　　龙耀华最为清楚，尼普多桑本来就是刘一九为了南海小池塘的和平安宁而弄出来的，他们存在的意义，也就是保护南海小池塘的安全，越南跟整个中南半岛基本上都是陷入战乱……

　　“或许，我们的秘密经费，以及刘一九他们这些年多出来的钱，我们应该重视起来，这些都是刘素学的人帮着投资运作的……”龙耀华把刘一九说的这些话转告给了李向阳以及尤成峰，“他们之前那样好的机会都没有多拿国家的钱，这个时候要这个价格，或许真的是因为投入太大了，要不然，他们卖给伊朗以及巴基斯坦，这绝对会获得更多的资金……”


第1331章 要不干脆把乌克兰搬空得了

　　“我们不仅能够借着这个机会获得航空工业的发展，同时，还能解决海军装备的一些重大技术问题。比如舰体结构设计，大型船用动力设计，还有一些相关的技术设计等方面。错过这个机会，我们就只能缓慢地自己发展。很多的技术，可不能仅仅是靠着砸钱就能够获得突破的，就连九院弄军舰，都是困难重重。”

　　龙耀华虽然不再是总参谋长，但是对于这些事情知道的非常清楚。

　　尤其是国内军事装备制造业的发展，对于他们来说，都是非常了解的。

　　“对方能够提供给我们多少的技术人员？他们可是说了只有几百名技术人员！”尤成峰皱着眉头说道。

　　如果算上这些，三十亿美元，绝对不是什么坑人的价格。

　　“而且，海军装备方面的技术人员，他可是根本就没有提过。有这样的人员，具体是哪些方面的？我们需要的技术设备怎么解决？”李向阳同样也是有些不满，龙耀华这好像是站在对方的立场在说话呢。

　　“人家不是还没有说到这上面来？反正我觉得，这个价格，也不是没法接受，这些战略轰炸机既然归属蓝军，那么，九院就会出一部分。他们在日本赚取了更多的外汇，用一部分在这上面也没有什么问题……”

　　龙耀华没有理会他们，而是说出了资金的来源。

　　九院如果支付一部分，这三十亿美元，军方承担的也就不多了。

　　“刘一九那小子，可是一直在闹缺经费，这样的时候从他们钱袋子中掏钱，不是要他的命吗？再说了，他本来就反对从国外引进技术，而是希望把这些资金投入到国内的研发之中。三十亿美元，在国内这得弄出多少的技术了？”尤成峰觉得，刘一九不可能同意这个事情，尤其是让九院掏钱买单。

　　“他是否同意，咱们得问问他不是？并且，情况我已经反馈上去了，最终会怎么样，等上面的结果。虽然我们国家奉行的防御战略，但是核威慑力在国防力量中占据多大的比重，大家都是清楚的。三位一体核战略发展，目前我们的潜艇还没有彻底解决潜射导弹的技术问题。即使解决了，射程也不够远，陆基战略导弹，也就只能威慑周边国家，哪怕是东风-5，也得部署到我们最边境的地方才能拥有更强的威慑力……”

　　三位一体核打击力量，这是任何一个有核国家都在研究的。

　　不是为了核打击力量，而是为了核威慑能力。

　　在美国跟苏联发展出来核武器之后，世界上其他的国家都在拼命发展，这不是为了用来打击敌人，而是为了拥有自保的能力。

　　只有在拥有了核打击力量之后，敌人在决定对自己国家动武的时候才会掂量着。

　　没有核力量的国家，时刻都是在面临着敌对国家的核威慑以及核讹诈。

　　有了核力量，运载核力量的工具就变得极其重要起来。

　　不管是远程战略轰炸机，还是运载的洲际导弹，甚至是核潜艇上面携带的潜射导弹，都是为了投放核力量。

　　一个国家如果拥有了核力量，但是却没有投放的手段，这跟没有核武器也没有什么区别。

　　中国建国以来，从五十年代末期才开始发展这些顶级的军事技术，目前也只有依靠发射井发射的路基导弹东风-5，海基的潜艇，到现在都没有完全成熟，空中也就仅仅只有轰六这样的老式轰炸机……

　　在目前，只需要三十亿美元，就能够获得空中投放核弹头的力量，即使没有配套的导弹，直接如同投放常规炸弹一样投放核弹头，也是没有关系的。

　　“所以，我们其实是没法放弃这些飞机的，对么？尤其是图-160这样的。”李向阳叹了一口气。

　　他目前还没有彻底掌握国内的情况。

　　按理来说，这些事情应该其他人操心，但是他是总参谋长。

　　“就看刘一九那小子是否同意给钱了。军方那点钱本来就不多，并且需要花钱的地方实在是太多了。用到别的方面，倒是能解决很多的问题……”

　　“还是先问问小刘同志吧，如果他同意，就等上面的反应了。”尤成峰跟李向阳加上龙耀华本来就能够做主决定，但是他们谁都不愿意承担这个风险。

　　三十亿美元！

　　中国军费一年才多少？

　　这本来是需要政府同意，并且经过众多部门的讨论才行的。

　　三位大佬联袂而来，刘一九倒是并不诧异。

　　“九院出多少钱？”刘一九没有等到他们讲明来意，直接就问道，一时间，倒是让李向阳跟尤成峰有些不知道说什么好。

　　“你准备出多少？反正对方要的是三十亿美元，而且没有讨价还价的余地。虽然说三十亿美元绝对划算，但是交易嘛，任何一方都是需要获得更加利于自己这方的情况。你说呢？”龙耀华问着刘一九。

　　他跟尼普多桑以及刘素学掌控的黑卫之间的关系要是让尤成峰他们都知道了，估计会逼着他让刘素学降低价格，这生生会让双方的情分被弄没，而且还让刘一九对他们反感，同时，也会让军方大佬们对刘一九时刻防备着。

　　不知道内情，自然是不知道刘一九为什么这样好说话。

　　“出多少钱，这个看你们让九院出多少，反正九院的钱也都是国家的，军方的，而不是我刘一九个人的。至于需要增加一些什么条件，这个需要你们跟刘素学谈。我想，只要问题不大，他们都不会拒绝。毕竟，之前往国内倒腾各种东西，即使亏本，他们也没有拒绝不是？”刘一九好像说跟自己没有丝毫关系的事情。

　　这让知道内情的龙耀华嘴角一抽。

　　而旁边的两人，显然还没有回过神来。

　　他们还在想着为什么刘一九这样好说话了。

　　“我们出二十亿美元，九院出十亿，如何？”龙耀华问着刘一九。

　　“这不好吧！老龙，咱们军方的经费数量本来就没有九院多，要不他们出二十亿美元？”李向阳一听到龙耀华让刘一九只出十亿，顿时就不干了，“这次他们在日本搞到的经费，可是远远超过我们呢。”

　　“不管谁出，反正都是我们军方的钱啊……”尤成峰有些无语。

　　九院的钱，还不是军方的么！

　　“没有问题。我们这次在日本捞的钱不少，我们就出20亿美元吧。”刘一九依然非常平静地说道。

　　他的这种态度，让龙耀华不断去猜这小子究竟是有了什么别的想法。

　　之前的刘一九，可不是这样。

　　却又不好多问。

　　几人解决了问题，就开始讨论让刘素学多提供一些什么技术以及技术人员。

　　尤其是尤成峰跟李向阳两人，越说越是离谱，不仅要乌克兰大型驱逐舰技术，同时还希望获得黑海造船厂的航母相关核心技术以及研究人员。

　　“要不，咱们让他们把整个乌克兰都给搬空？或者，让乌克兰成为咱们国家的一个省，这样一来，所有的东西都是我们的了！”刘一九在一旁听的有些忍受不了，当即就满脸的嘲笑说道。

　　龙耀华这个时候则是想起了一开始他责问刘一九的时候刘一九说的那些话。

　　不知足的不是刘一九跟黑卫的人，而是这些大佬。

　　“咱们开玩笑呢，小刘同志，反正我们把这些讨论出来，能够弄到哪些就弄到哪些嘛！”李向阳也是觉得自己跟尤成峰讨论的有些过分了。

　　“行了，就等上面的消息了，只要对方同意，上级没有意见，这次的交易就算成了，到时候需要各种准备，我们都是不能少的。”龙耀华担心继续下去刘一九跟李向阳以及尤成峰吵起来。

　　连乌克兰的航母都想要，这事情确实有些过分了。

　　上面的答复很快就下来了，没有明确地说是否同意这次的合作，但是却从侧面提出来了中国军队发展需要一些先进的武器装备。

　　几人都是老油条，自然也就明白应该怎么做了。

　　跟在思华酒店下榻的也不知道是真身还是替身的刘素学联系，几人就约在特区的一个无人的山头上面谈判。

　　这样一来，也就不用担心泄密了。

　　“三十亿美元，我们同意交易，具体情况如何，我们需要参与到里面去。”李向阳对着刘素学说道。

　　完全就是开门见山，没有丝毫的拖泥带水。

　　刘素学摇头，“这个没有可能。我不是不相信你们，而是不相信你们的人能够如同我的人那样可靠。这么多年，我们下了如此多的功夫，可不想最后因为泄密而失败。再说了，我们不要求你们提前支付费用，飞机飞到你们的机场里面，我们才收取费用……”

　　肯定不可能让中国方面的情报人员参与到这个过程中去。

　　不管他们怎么说，刘素学都是不同意。

　　“我们需要更多的技术设计人员，不知道这方面你们怎么考虑的，能否提供？”


第1332章 我们要的不仅是航母，而是黑海造船厂

　　“更多技术人员？不知道具体是什么方面的，如果是专家级别的，没有可能了。如果是普通的技术力量，不是问题。”刘素学皱着眉头说道。

　　对方同意了三十亿美元的价格问题，本来是让人非常愉快的一个决定，但是现在却开始有了附加条件。

　　尤成峰当即就说道，“之前你说的几百名技术人员都是航空工业相关的，我们在这方面确实也是非常缺乏。不过我们在海军装备方面的人才缺乏更加严重，乌克兰有着苏联大型军舰制造基地的明显优势，他们的航母都是在乌克兰的黑海造船厂制造，以及一些大型巡洋舰等……”

　　“海军装备方面的设计人员？这几百名技术人员中，包括一些大型海军水面舰艇的设计人员，数量不是太多，不过都是比较核心以及关键的技术岗位人员……”刘素学当即就舒展开了眉头。

　　从乌克兰搞技术人员，自然是不能少了中国最为缺乏的技术人员。

　　刘一九之前布局，就是为了乌克兰的技术人员以及技术装备，同样，也是少不了关键技术资料的。

　　黑海造船厂，可以说跟中国航母的发展完全无法脱离开来。

　　曾经刘一九所在的那个世界，中国的航母，就是因为从乌克兰以废品价格购买到了一艘被拆除了所有武器装备以及系统的瓦良格号航空母舰，并且获得了数十吨航母设计图纸，从而开启了中国的航母研制的历程，最终，瓦良格号变成了辽宁舰，同时，中国自制的航母，基本上也是采用瓦良格号上面的一些相关技术。

　　航母，这是重中之重！

　　“人员太少根本就不够用。我们需要更多的大型舰船设计人员。包括动力设计等……”

　　“乌克兰的黑海造船厂以及其他的造船厂，就因为是苏联为数不多的大型水面舰艇生产单位之一，而且还是最大的，对于人员方面盯得比较紧。同时，因为这家船厂并不在俄罗斯，整个船厂也不是负责总体设计以及制造。核心部件设计跟制造在这边，但是零配件以及技术资料确是分散在苏联其他15个加盟共和国数百家机械制造单位里面！”刘素学耐心地解释着。

　　不是他不想搞更多的人，而是要搞到全套的，实在是太过不容易了。

　　投入与获得，将会不尽人意。

　　仅仅一个乌克兰，对于他来说，已经是非常难了，十多年的布局才有了今日。

　　“动力系统呢？这些可是乌克兰。我们可以不要航母相关的技术以及人员，但是我们不能缺少大型船用动力设计制造的技术人员。这个起码需要上百名……”李向阳也是如此说道。“这些技术人员就当成这次交易的添头呗！”

　　他并没有说国内迫切需要大型船用动力系统，国产的052驱逐舰，九院负责的055大驱，同样都是缺乏常规动力系统。

　　这一点，谁都没法否认。

　　051上面的动力系统本来就老旧了。

　　苏联的大型水面舰艇上面的动力系统，相比起美国为首的西方国家，还是要差上一些，但是却也不会太多。

　　苏联在之前主要的发展方向就是核潜艇，大型水面舰艇方面一直都没有重视，却因为他们有着远远超过中国的技术底蕴，并且能够制造大型的驱逐舰以及数万吨的巡洋舰，有了这样的基础，在设计更大型的航母的时候，就不再是什么问题。

　　苏联的航母，从设计到下水，仅仅用了7年不到的时间！

　　基洛夫导弹巡洋舰，更是成为这个世界上巡洋舰的巅峰。

　　“真当这是市场上的大白菜？”刘素学皱着眉头看着李向阳，然后目光向着龙耀华投去。

　　龙耀华本来就在一边考虑着是否要去说服刘素学，李向阳的话，实在是有些让人生气。

　　现在看到刘素学的目光投来，也就只能无奈地解释着，“咱们国内的情况，你应该知道一些。甚至，整个世界都知道，工业基础薄弱，技术底蕴不深厚，不管是哪个方面，都不怎么样，一切都是白手起家……海陆空三军装备，也没有什么拿得出手的。既然目前刘先生能够帮忙改变中国的这种情况……”

　　“龙总，这话就有些妄自菲薄了。贵国的龙卫坦克，在世界上，也是属于一流的范围，无论是攻击力，还是防御力，都不会比任何坦克差……空军方面，歼十，歼十一，这两种战机，同样是世界先进的战机……能够制造出来这样的坦克以及战机，可不是工业基础薄弱，技术底蕴不深厚能够做到的。”显然，龙耀华这是藏拙呢。“更重要的，还有运十这样的大型客机，东风-5这样世界最顶级的战略导弹。这些东西，可不是工业太差的国家能够搞定的！”

　　刘素学倒是清楚龙耀华了解自己的情况。

　　这个时候这样说，显然就是为了说给旁边的两人听的。

　　当即就笑着说道。

　　中国这些年在军事技术领域取得的成就，可是引人注目。

　　航空工业，本来就是一个国家工业水平跟综合国力的重要体现。

　　中国可以说，在这十年的时间内，航空工业已经发展到了一定的水平，差的就是一个突破。

　　海军舰艇方面，倒是事实，中国无法制造万吨级以上的大型军舰，这个是不争的事实。

　　“但是我们没有任何先进的海军水面舰艇。目前海军主力舰艇就是旅大级驱逐舰……”龙耀华也不怕自曝家丑，很是落寞地说道，“所以，我们需要这方面的技术人员。”

　　“对于这个事情，我们只能尽力而为！”面对这样的情况，刘素学也是只能回答尽力而为。“如果能够有办法，我们会提供更多的海军大型舰艇设计人员跟制造相关的技术人员。并且会安排他们通过各种渠道进入中国。”

　　“那就先行谢谢了。”龙耀华很满意刘素学的回答。

　　两个人这样容易就谈妥了，倒是让李向阳跟尤成峰两人有些弄不明白了。

　　双方又进行了很多的细节讨论，就连李向阳以及尤成峰两人，都是表示中国军方将会竭力布置更多的空中加油机，以配合之后的行动。

　　很多的细节问题在双方的共同讨论之下变得更加稳妥。

　　对于飞回来的路线，谁都没有去讨论，因为这个中国不能插手，就是搞到了图-160白天鹅这样的战略轰炸机，也不会对全世界公布，中国空军秘密装备了，也不会有任何的消息会对外公布。

　　除非，中国自己能够仿制了。

　　即使迫不得已对外公布，这也将会说成中国仿制成功，而不是其他的！

　　只有这样，才会让中国承受更小的国际压力，并且让中国国防事业更加稳固。

　　在下来之后，刘素学离开之前跟刘一九再次见了一面，“舰船方面，主要缺乏什么方面？目前来说，中国的国力以及技术水平，建造航母有些太不现实了。一艘航母造价太高，同时维护保养等费用也是非常惊人的。我不相信国内会在这个时候重新启动航母计划。”

　　这些情况刘素学并没有询问龙耀华等人。

　　跟刘一九两人交流，才可以没有丝毫的压力，更加不用绕弯子了。

　　刘一九叹息了一口气，“军舰设计方面，海军部从八十年代初期就在开始加快052型导弹驱逐舰的设计制造进度，不过面临太多的技术问题，国外引进技术受到了非常严重的阻碍，长程预计雷达，电子系统，动力系统等各种问题都是需要一一解决的。现在面临最大的难题就是动力系统。同样，这个动力系统，对于我们影响同样也是非常大的。我们手中有着核动力系统，目前改造的衣阿华级就是采用我们山里面的核动力系统，跟核潜艇采用的动力系统一样，功率大上一些，常规动力却不行，这也严重限制了055项目的发展。”

　　“这么说来，对于海军这些方面的技术我们需求甚至超过空军方面对于技术的需求？”刘素学还真不明白国内的这些情况。

　　一直以来，他仅仅也就关注九院方面的技术发展。

　　却不曾想到，中国在这方面真的不是太过乐观了。

　　“是的。这就是底子太差的问题，也就会因为这样的原因，所以我们才不得不在这个时候就投入到海军装备的研发中去。九院的资金压力，基本上也就是因为投入了海军方面。万吨大驱，这是绝对不能少的。航母方面倒是目前可以暂时不考虑，不过我们也需要做好技术储备，等到国家经济实力发展起来，发展航母这是肯定的！”刘一九点头，“如果有可能，我真的希望把黑海造船厂的技术团队全部搬空回来。造船用的大型设备我们可以自己解决，不过设计方面的技术力量，那些技术人员的设计经验，不是短时间内能够解决的。”

　　刘一九舔了舔嘴唇，满是渴望地说道。


第1333章 把安-225偷回来？

　　黑海造船厂，这个厂同样参与了基洛夫的设计制造重要的环节。虽然，基洛夫核动力巡洋舰是苏联波罗的海船厂设计生产的。别的不说，仅仅是航母这样更大吨位，建造难度更大的水面舰艇在黑海造船厂建造就很能够说明问题了。

　　刘一九现在可不仅仅是希望从这家船厂搞到一艘只剩下空壳子的瓦良格号以及几十吨的设计图纸。

　　他更希望能够获得黑海造船厂的一切。

　　“这家厂的防卫特别严密。我们的人虽然打进去了，但是目前却并不是能够占据太大的话语权，他们的厂长马卡洛夫并不容易收买，那家伙只对造航母有兴趣！”刘素学不是没有向着这方面努力。

　　而是努力了没有多大的效果。

　　“只要能够搞定他，基本上就搞定了整个黑海造船厂。”刘一九点头说道。

　　能够在历史上留名的人，绝对不是泛泛之辈。

　　马卡洛夫曾经在进入二十一世纪之后很多年，黑海造船厂已经完全衰落面临来这边考察的总统询问是否还能够制造航母，当即就热泪盈眶地说道，只要还给我十五个加盟共和国，还给我上百个科研单位以及上千家相关制造单位，我就能够让黑海造船厂重新开始制造航母。

　　他的一生，就是为航母而存在。

　　可惜，仅仅只有在苏联，他制造了短短几年时间的航母。

　　“苏联一旦解体，黑海造船厂基本上没有可能继续制造航母了。乌克兰的国力，甚至没有可能支撑得了航母。他想要继续制造航母，基本上没有太大的可能。但是我们可以让他跟他的团队在中国继续制造航母！”刘一九提醒着刘素学。

　　刘素学摇头，“在目前，不是特别靠谱的时候，我觉得咱们不能给他透露太多。所有的人，都不知道最终目的在什么地方。”

　　“事在人为，苏联是社会主义阵营第一大国，我们作为社会主义第二大国，有权利继承苏联的遗产！”刘一九的理由很是强大。

　　从一开始，他也就是有着这样的想法，才会在十年之前就开始布局搬空乌克兰。

　　苏联解体之后，由于缺乏了庞大机构从十五个加盟共和国内调集资源用于支撑各种军事准备的发展，整个苏联庞大的军事工业体系都面临崩溃。甚至很多的技术人员因为研究院所以及制造单位倒闭了而过得贫困不堪。

　　俄罗斯有着丰富是石油天然气资源，依然也是无法支撑这些重工业的发展。

　　苏联，则是靠着把所有加盟共和国的所有资源集中起来才能做到的。

　　更加不要提乌克兰了，这个苏联中第二重要的国家，占据整个苏联经济的25%，同时，也是苏联庞大工业体系中绝对不可分割的一部分，在苏联解体之后，俄罗斯因为缺乏大型军舰的动力系统，加之与乌克兰之间的关系变得恶劣，数十年都没有添加大型的水面舰艇，甚至因为乌克兰不提供军舰动力系统而一直都无法让新型驱逐舰服役，最终还是依靠中国的船用动力系统……

　　因为苏联向着乌克兰调集资源，所以乌克兰才能发展起来。

　　等到苏联解体，这个国家的经济将会彻底崩溃，所有的军事工业单位都会因为缺乏来自苏联的庞大订单而没法发展下去。

　　黑海造船厂，同样也会面临如此的命运。

　　西方国家不会给这家拥有制造航母能力的大型造船厂订单，让他们保留制造能力，而乌克兰就连三艘还没有建造完成的航母的继续建造都无法继续，更加不要想别的了。

　　所以，这家厂最终的命运，也就是破产。

　　与其让这些无形资产被浪费了，还不如中国继承了算了。

　　毕竟，苏联倒下，中国则是社会主义事业的扛旗者。

　　“继承是一回事情，我们距离乌克兰实在是太远了。”刘素学把一支剪好的雪茄放在打火机上面慢慢地烘烤着。

　　“如果我们把黑海造船厂给买下来，是否能够继续保留制造航母的能力？买下来之后，然后慢慢地把技术力量抽调走。”最终，刘一九提出了这样的办法。

　　如果这样的方法能够有用，自然也就容易实施了。

　　刘素学没有急着回答，而是把雪茄含在嘴里之后，点燃，才摇着头说道，“没有可能。这样的大型军工单位，即使没有苏联盯着，西方国家也不会同意让这家厂继续存在。个因为这家厂能够制造航母！”

　　对于西方最为有利的就是让这家厂倒闭。

　　原本设计航母的设计师迫于生计去设计小渔船，原本制造精度最高零件的技术工人去街头摆摊甚至捡破烂，这样才是最为符合西方国家的利益。

　　存在，对他们就是一种威胁，同时，这家厂存在，还让他们的利益被分担。

　　“这样说来，我们要想获得更多数量的技术人才，就不是容易操作的事情了？苏联留在乌克兰那架安-225能够运走多少人？要不，咱们把那架安-225也给弄回来？”

　　刘一九突然的一句话，让刘素学都哆嗦了一下。

　　这小子绝对是投飞机偷上瘾了！

　　现在居然打那架世界上第一庞大的飞机的主意。

　　为了打消刘一九这不切合实际的想法，刘素学急忙一边摇头一边摆手，“九儿，这事情万万不可！偷图-160，偷图-22都不是问题，因为我们有办法把这些飞机弄消失。但是安-225绝对没有可能，世界上也就只有这样一架，我们弄回来，一使用就会暴露出去，哪怕我们说自己弄出来的世界上都不会相信。”

　　“我这不是说说么！”刘一九也知道，要想把世界上唯一一架安-225给偷回来，这个可能性真的太小了。

　　但是，如果获得这样的飞机，对于国内的航天技术发展将会拥有更大的作用。

　　因为安-225的存在，本来就是为了暴风雪计划，也就是航天计划！

　　内部载重250吨，顶部载重200吨，完全可以在飞机的背部发射火箭，成本将会变得更低。

　　当然，这需要进行一些改进设计，但是对于刘一九来说，改进设计远比重新制造更加容易。

　　“说说都不行！咱们现在搞了这么多年，不能到头来因为这个而出现任何的不可控因素。否则，我们这就前功尽弃了。”刘素学从来没有这样反对过刘一九。

　　这会儿显然是有些激动。

　　刘一九心中的这个想法确是越来越强烈了，就如同一颗种子落到地里面开始生根发芽一般。

　　“叔，他们那边不是还有一架正在生产吗？要不，咱们想办法把那架给完成，然后搞回来？”对于这种大飞机，任何人都是不愿意放弃的。

　　何况，还是苏联掏钱？

　　根本就不用加油，就能够直接乌克兰飞回来。

　　空载的情况下，这架庞大的飞机能够飞行接近16000公里，即使载重100吨，也是能够飞行一万公里的！

　　有了这玩意儿，完全可以威胁美帝，因为这东西携数十枚核弹头飞到美帝脑袋上……

　　“没有可能的。我们虽然在乌克兰势力发展的非常庞大，但是这个则是由苏联最高决策机构控制，乌克兰方面都没有权利去干涉。还是打消这种不切实际的想方吧。我给你搞几个那样的人，以后有机会自己搞吧！”刘素学有气无力地说道。

　　对于刘一九这个他当成自己儿子，一直默默地守护着，并且为了他的计划不断地奔波，刘素学真的没有办法太过严厉。

　　图-160能偷，那是因为乌克兰太多这玩意儿了。

　　他们完全可以进行有效的操作，让外界根本就不知道内情。

　　而安-225，绝对没有可能。

　　还有一架正在生产，因为苏联经济不景气，生产也是一直非常缓慢，乌克兰方面根本就没有办法插手到这里面去。

　　“唉，我也知道不可能，不过想想而已，但是如果用这玩意儿飞到万米高空发射火箭，我觉得这个成本将会降低太多了。”火箭发射，最大的消耗就是在大气层内部。

　　要脱离地球引力，就需要更加庞大的推力，越是靠近地球，引力也就越大。

　　同时，火箭本身还有着上百吨甚至更大的重量，仅仅是克服这些引力就需要消耗跟大部分的燃料。

　　“不要去想那么多，还是脚踏实地一步一个脚印为好。有这些钱，还不如投入到基础工业上面去。整体发展起来了，最终搞这些也就容易了。国内比苏联经济差距太多，苏联都玩不起，中国更加没有可能，你是为了国家的发展努力，不要到头来，反而成为了整个国家民族的罪人！”

　　刘素学极其严肃地对着刘一九说道。

　　“我真的是说说而已。”刘一九现在有些无奈了。

　　这事情，咋解释呢？

　　虽然，他心中依然非常强烈地想要去把这架世界最大，从诞生开始保持了差不多三十年，或许更久时间世界第一运载量的大飞机给偷回来。

　　别说使用，每天看着都会让心情更加愉悦……


第1334章 超空泡鱼雷及武器

　　“好吧，玩笑就此打住，虽然我非常想要那架安-225，不过我也知道，这个可能性非常小，叔，这只是玩笑……”看到刘素学那严肃无比的脸，刘一九不得不说这是一个玩笑。“不过，您在那边，如果能够搞到一些资料以及技术人员，倒是对我们来说非常有用，安-225的结构设计等方面可是有着非常独特的设计……”

　　刘素学没有理会刘一九，询问还有没有别的需求之后，直接就离开了。

　　这让刘一九倒是有些郁闷，老头子好像开不得玩笑啊！

　　他倒是自觉，相信刘素学这些方面不会有问题，所以也就没有去问刘素学是否能够搞到，只要能够搞到的，刘素学绝对不会拒绝提供给他刘一九，不是为了国家，而是因为他在意刘一九。

　　刘素学离开了，悄无声息，就如同他来。

　　几位军方大佬也回去了，正如他们来的突然一样，走的也是突然，留下刘一九跟几名安保人员在特区里面看风景。

　　“刘主任，咱们是直接回去还是有别的安排？”安保小组负责人询问着刘一九，老是在特区呆着也不是事情，之前他们从来不询问刘一九的行程，仅仅只是跟着刘一九走就行了。

　　刘一九看着眼前这名无比熟悉，却只有编号的安保人员，叹了一口气，“跟基地那边联系一下，我们去701所那边看看我们的船怎样了。”

　　空军装备，如果获得图-160白天鹅跟数量更多的图-22M逆火轰炸机，就缺乏一些诸如预警机，电子战机等特殊战机就能够完全配备齐全，整个完整的空中防御进攻网络就成型了。

　　海军装备，从来都是中国军队的短板，当然，在明朝及以前，中国军队的海军那绝对是世界上最强大的……

　　乌克兰那边能够搞到多少海军装备方面的技术人员，刘一九也不能够太确定，这事情刘素学都没有太大的把握，乌克兰的造船工业，可以说是苏联海军装备制造最为核心的一部分之一。盯得紧，这是必然的。

　　即使把技术人员弄回来一部分，这些技术人员在短时间内也是无法改变中国海军装备技术落后的事实，要想打造一个拥有强大设计制造能力的军工科技帝国，最主要还是得靠着自己发展，引进，消化，吸收，变成自己的东西，并且设计出来拥有自己技术特点的。

　　701所，原本在国内也不算是最为顶级的海军装备研究所，之前承担053护卫舰的研制工作，到现在依然在持续的改进中，这是中国海军目前唯一出口过的大型装备！

　　尼普多桑采购的有，伊朗跟伊拉克同样也都有采购意向。

　　对于这样的小军舰，刘主任自然是没有什么兴趣的，他的主要精力，则是需要投放到更加先进的军舰技术研发上面，比如，055舰的设计制造！

　　他希望能够在自己的手中让这个并没有设计成型就下马，然后等了三十年再开始重新启动的项目能够改变历史地出现。

　　701所就成为了承载刘主任改变海军装备研制历史的所在。

　　“刘主任，欢迎，欢迎！”作为归属九院旗下的海军装备研究所所长，麦东岳一直都没有得到任何的升迁，他倒丝毫也不恨刘一九，虽然没有升迁，但是整个研究所在他的手中不断地发展，改变，也是让人觉得非常有成就。

　　“我过来看看055舰的进展情况，同时，还得了解一些关于053级护卫舰的改进进展，以及，我们那个刺猬的改造情况。”刘一九没有寒暄，直接说明了来意。

　　麦东岳倒是了解刘一九的风格，没有说什么，做了一个请的手势，一边陪着刘一九走，一边询问，“关于055的进展以及刺猬改造，目前基本上都在我们当初的预计之中。倒是053级，吨位如果不升上去，设计改造等方面并不是太容易，要想在不大的排水量情况下塞进更多的先进装备，同时还得拥有更强的战斗力，这对于目前的我们来说，非常不容易。”

　　说完之后，却也注意到自己的话有些多了，当即就有些尴尬地看了看刘一九。

　　刘一九没有注意到他的小动作，而是对着他说道，“之所以问这个情况，是因为这次我们正有可能获得一批正真意义上的订单！”

　　“真的吗？哪个国家？”这让麦东岳很是有些惊喜。

　　中国的海军装备，在这个世界上基本上排不上号。

　　053级这样一款只有一千多吨的小型导弹护卫舰，虽然在太多国家的海军中都能够承担主力舰的重任，却并不够先进。

　　“伊朗，伊拉克，阿根廷这几个我们传统的客户都有意向。当然，最主要的是智利跟尼日利亚，尼日利亚的采购，如果在我们的军舰性能符合他们的要求，价格在他们的承受范围之内，估计将会是我们改造之后新型护卫舰的第一个客户。”

　　“这么多国家？”麦东岳完全有些不敢相信刘一九说的是真的。

　　“这种小型的军舰对于很多国家海军来说都是可以充任主力战舰的。当初越南猴子叫嚣他们是世界上第三大军事强国，不是也没有几条千吨以上级别的军舰么……”刘一九并不想在这事情上面进行太多的解释，现在透露太多也没有必要。

　　重要的是海军这边需要更大的信心，更加充足的干劲，他这也算是给他们打鸡血了。

　　直接进入701所最为核心的设计中心的总设计室，这里面跟别的设计所有着太大的不同，所有与701所有关的海军装备，都能够在这里面找到，说是总设计室，还不如说是一个模型展览中心比较好，只不过这里面展览的模型都是不对外面开放的。

　　设计人员在有了设计改进方案之后，将会首先把想法变成模型的一部分零件，然后让设计所里面的木工师傅们帮忙制造出来，再安装到主体结构上面，就完全如同小孩子玩的堆积木游戏。

　　不同的就是这些设计人员玩的游戏比小孩子的堆积木复杂了太多。

　　701涉及核心的也就是053级导弹护卫舰的升级改进设计，055级大型导弹驱逐舰的研制，衣阿华级导弹战列舰的改进设计。同时，还有九院部分的核潜艇技术研究也转移到701所，这里面，就连鱼雷等武器装备同样也是有所涉猎。

　　总设计室里面是非常庞大的，虽然只是一个设计室，不过却包含着一栋被严格保密，有着森严的安保措施的大楼，每个项目都是被分割开来，只有项目主管工程师以及负责人能够了解到其他的项目进展，得到授权可以进入跟他们研制项目不同的项目所在区域。

　　“……邓总，我觉得咱们的055舰武器配备系统中，鱼雷方面完全可以考虑这种，利用空泡现象来研制速度更快的鱼雷……”当麦东岳跟刘一九两人进入到邓舰军所在的办公室外面的时候，就听到了里面的声音。

　　显然，是有设计人员希望邓舰军在055舰的武器设计时候采纳他的方案。

　　麦东岳对于这个倒是没有什么感觉，这种事情，随时都在发生。

　　倒是刘一九，听到“利用空泡现象”以及“鱼雷”，整个人顿时就开始变得有些兴奋起来了。

　　“小董啊，不是我不愿意相信你说的，但是你有没有考虑过，这样的重型鱼雷，从新设计需要多少的成本？再说了，你这也仅仅只是有着一些想法，连具体怎么去实现都是不清楚的……”邓舰军的话中，有着很深的无奈。

　　麦东岳正要开口，之前在进入办公室之前就拉住了他的刘一九阻止了他，示意他等一下。

　　办公室里面的声音继续传出来，还是一开始说话的那个所谓的董的声音，“邓总，我只是希望能够获得一些实验经费，这样我可以先去验证我的想法……”

　　“小董，你的想法我能够理解。年轻人想要做出成绩，为国防事业做出更大的贡献，我是支持的。但是实验经费，实在是有些困难，我们055项目虽然说经费多，但是也仅仅是相对的，有着太多的实验需要做，有着太多的技术需要研究了……”

　　对于邓舰军来说，眼前的年轻人跑到自己这里来要研究经费，实在是有些不应该了。

　　要是每个人都这样干，这还得了？

　　“而且，我只是这个项目的负责人，没有权利给你研究经费啊！”

　　“这……”小董的声音，显然有些不知所措的失落。

　　在里面变得沉默的时候，刘一九示意麦东岳可以进去了，麦东岳敲了敲门，得到邓舰军的答复之后，才推门进去。

　　办公室里面，只有正埋头在一堆图纸中的邓舰军以及站在他前面有些拘束，正不知所措的戴着眼镜的年轻人。

　　这个人给了刘一九非常直接的第一印象——瘦！

　　而且矮。

　　因为瘦，脸部显得非常长，看起来就有些丑了。

　　不过，他并不是在意人的外貌的人，一进来就开始打量着这个有些拘束，但是却又有些不甘就这样离开的年轻人。

　　或许，这个年轻人能够给他带来惊喜。

　　还没有等到跟邓舰军沟通，刘一九就对着手因为紧张而紧紧捏成拳头的小董开口说道，“小同志，鱼雷方面的设计，你不应该找邓总。或许，找潜艇方面的总设计师最为合适，毕竟鱼雷是潜艇的主要作战武器。”

　　刘一九年龄比小董大不了多少，但是这口气却老气横秋。

　　不过却并没有让小董太过反感，他满脸无奈地对着刘一九说道，“我也知道啊，不过咱们单位没有听说潜艇设计，而且我也只认识邓总……”

　　语气中透露出来深深的无奈。

　　“小董啊，这事情，等以后我们经费充足之后再考虑，你看如何？我这里有点事情……”邓舰军并没有直接拒绝。

　　从一开始都没有。

　　现在即使赶人离开，也是非常委婉的。

　　刘一九就欣赏他这样的风度。

　　小董的脸上极其失落，正要离开，却被刘一九给阻止了，“邓总，我想要跟他谈谈……”

　　“这？”邓舰军有些疑惑，看了看刘一九，然后再看了看麦东岳，不知道刘一九这是什么意思。

　　不过，他也没有权利去干涉刘一九。

　　显然，刘主任想要跟眼前的年轻人谈一谈，绝对有什么他没有发现的东西。

　　“小同志，麻烦你等一下，我有些问题想要想你请教……”刘一九对着已经转身的小董说道。

　　这会儿，小董倒是反应过来了，看着刘一九并不比自己大多少，一口一个小同志，很是反感，这不是装老嘛！由所长带来的，肯定是来走后门的，自己的项目遭到了拒绝心情本来就不好，这会儿再听到刘一九如此叫自己，就变得更加不好起来，当即就瞪了刘一九一眼，“既然我是小同志，人年轻，肯定不如你这老同志懂得多，哪里能够指教您这老同志？”

　　“哟，小伙子不错嘛，这语气中泛酸，比老陈醋够让人觉得酸爽啊。可惜了，现在是冬天……”刘一九一脸的笑意。

　　“小董，你干什么？刘主任这可是给你机会呢。如果你的项目能够让他满意，那么，你要的经费就有了着落，说不定你还能成为一个大型项目的负责人呢！”这话本来是对刘一九表示不满，同时也给自己手下的年轻人机会，邓舰军绝对不会想到，他的话可谓是一语中的。

　　刘一九之所以要跟小董谈，就是他无法确定眼前的年轻人对于“空泡现象”了解多少，利用这个现象用到鱼雷上面，他又有多少理论。

　　苏联的超空泡武器项目的消息，目前还是处于绝密状态，一直得等到苏联解体之后，才会被西方国家获得。

　　即使这样，这种技术复杂程度高的水下超级武器在目前连苏联都没有完全掌握！


第1335章 我需要比飞机速度更快的潜艇

　　“刘主任？他就是传说中的刘主任？”听到邓舰军说这是刘主任，小董的脸上顿时就变得激动起来。然后一脸以后地对着刘主任满脸激动地说道，“刘主任，真的是你？”

　　“难道还有假的？”刘一九有些不喜欢这年轻人的目光。

　　若是长得帅，也绝对不行，美女还差不多。

　　“刘主任，您可是我们的偶像，只要是学军工相关技术的人，没有谁不知道您的大名，但是却没有几个人见过您，哪怕是我们以前的老师也都仅仅是听说过您在军工领域里面的成就……”

　　小董的话让刘一九实在是有些不理解，自己平时都很少出去，而且很多的军工装备都是处于保密状态的。

　　“从个76式12.7毫米狙击步枪到龙卫坦克，从直-91直升机到歼十战机，从53级导弹驱逐舰到正在改造的衣阿华级战列舰，可都是有着您的身影，更加不要说我们正在计划建造中的航母，万吨级的战略核潜艇以及超级远程大飞机……”

　　“等等，航母？谁说我们在计划建造航母？”刘一九有些懵逼了。

　　前面的说法还是靠谱的，但是后面怎么就越说越离谱了？

　　航母哪里有什么计划？

　　万吨级战略核潜艇？

　　远程大飞机又是什么鬼？

　　“电视上面不是就说了我们的航母已经准备开工了？只要学习这个相关专业的，可都是知道的！当年我就是因为知道我们有这样的计划，所以才放弃了去国外留学的机会转而进入了701研究所……”小董一脸的兴奋。

　　就好像他进入701所已经达到了自己的目的，中国的庞大航母在他的笔下已经开始出现了。

　　他哪里知道眼前的刘主任已经彻底凌乱了。

　　即使有这样的计划，怎么可能让这些在学校里面的年轻人知道呢？即使他们加入到这个相关工作中，也都是不可能从一开始就告诉他们的。

　　“刘主任，当初张局座等人在电视台开通了专栏，专门介绍我们的一些工程以及未来发展计划，很多的年轻人都是受到感召而加入到理工科的学习中，最后投入到我们军工企业中来，这几年军工设计的优秀人才越来越多……”见到刘一九丝毫都不知情，麦东岳一边偷着乐，一边对着刘一九介绍着。

　　现在刘一九算是明白了，感情战忽局早就开始了这方面的鼓吹？

　　对着外界放烟雾弹，倒是没有想明白还有这样的效果。

　　“这些事情自己知道就行了，别传出去了！”刘一九无奈地说道。

　　却没有想到小董的双眼开始放光，“刘主任，难道我们的航母计划是真的？我们很多同事可都不相信我们拥有制造航母的技术……我跟他们打赌了，虽然我们现在的基础很差，但是有着刘主任主持工作，要不了二十年，我们的航母就会进入到军队服役！为了我们的航母，我们很多同学都决定了为国防事业奉献终身……”

　　刘一九原本只是为了安慰年轻人，不打击他的信心，不让他们的梦想破灭，任何一个国家的年轻人，都是希望自己的国家能够拥有世界上最为强大的战争机器。航母，这是比世界上最先进的战斗机还更加对人拥有吸引力的，尤其是对于中国来说，这个曾经世界上最为强大的国家，已经数百年不曾拥有过强大的海军了。

　　其实，刘一九很想说，我们航母计划，甚至没有开始起步。

　　但是他不能这样残忍。

　　“小董同志啊，你是正确的，二十年之内，我们的航母肯定会下水服役的。”二十年，跟辽宁舰下水的时间也差不了多少，这个时候，刘一九自然也是不会去乱说的。为了增加年轻人的信心，他继续补充道，“实际上，我们的航母已经进入了技术理论设计的阶段……”

　　技术理论设计，这个词小董这样并没有深入的年轻人还真有些迷糊。

　　但是有个设计，他认为，九院肯定一早就开始了航母的设计工作，只不过为了保密而无法透露太多。

　　“刘主任，不知道您有什么问题，只要我知道的，绝对会知无不言的。就怕我知道的这点东西根本无法入您的法眼……”小董能够跑来找邓舰军要项目经费，这就说明年轻人是系统内部的人，保密条例也是清楚的，所以并没有在中国是否已经开始航母计划的事情上面多说话。

　　刘一九对于这个年轻人很是欣赏，虽然丑一点，而且丑得让人有些不忍直视。

　　不过，越丑对他来说越好。

　　搞科研项目的人，根本就不能分心太多。

　　人丑自然就会认真地干活了。

　　“我刚才在门外听到你说空泡现象，想要把这种用到鱼雷的研究上面？”刘一九也进入了正题。

　　他对于这个感兴趣，那是因为这涉及到超空泡技术，用到水下武器系统中，速度以及精度都会比现在的鱼雷技术武器系统高上数倍。

　　这是中国在未来几十年才研究出来的。

　　能够现在就开始起步，绝对比未来更加有效果。

　　“刘主任，这种技术应该不是太过容易的，我们没有那样大的经费投入……”虽然一开始说可以找刘一九，不过邓舰军却没有想到刘一九真的对这种技术感兴趣。

　　小董则是变得欣喜起来。

　　看了邓舰军跟麦东岳一眼，在刘一九鼓励的眼神中，开始介绍起来，“任何物体在水下前进，在速度超过185千米每小时之后，尾部就会形成奇异的大型水蒸气沟，将物体与水接触的部分包住，物体接触的介质就由水变成了水蒸气，水蒸气的密度只有水的密度数百分之一，这样一来，就能够让我们的鱼雷速度更快……”

　　小董的介绍，让刘一九都开始变得兴奋起来。

　　虽然这种现象在任何国家都知道，从潜艇以及鱼雷诞生之后就存在，目前却仅仅只有苏联人在这方面进行研究。

　　“根据这种技术理论，如果我们利用这种技术研制鱼雷，完全可以让我们的鱼雷速度更快……”

　　对于这种理论，邓舰军等人显然是已经了解了。

　　却没有表现出足够的重视程度。

　　在现在，听到这刚刚出校门没有多长时间的年轻人再次向着刘一九推销这种技术理论，不由打断了他的话，“小董，这理论是没有问题，但是在目前的情况下，要控制方向是一个巨大的难题！”

　　刘一九听到这话，顿时就不满地看了邓舰军一眼，尤其是后者说这话让年轻人闭口不再言语，脸上满是尴尬之色，更是有些不乐意了，“邓总，如果害怕科研中的巨大困难，我们需要进行研究吗？”

　　邓舰军不再说话。

　　刘一九见到年轻人也沉默，不由开始诱导他，“根据这种理论，如果我们在潜艇的运动过程中，也产生这种可控的气泡，是否能够让我们的潜艇速度更快？”

　　“根据理论来说，完全可以。不过这需要大量的技术论证以及实验。而且，这个只能在我们研究成功之后才能进一步地研究……”小董倒没有冒进，“邓总说的没错，这里面的难度实在是太大了。国外也没有成功的技术经验供我们学习参考。”

　　“如果我说世界上有国家已经把这种技术理论研究成功便成了实物呢？”刘一九非常认真地对着小董说道。

　　邓舰军等人直接就张大了嘴，差点就惊呼出来了。

　　“我们老师说过，世界上应该是没有哪个国家在研究这个，要在运动过程中不断地产生大量气泡，并且形成持续不断的气泡，还得能够控制方向……”小董显然不相信。

　　对于他的老师，他是有着非常充足的信心。

　　“你们老师也对这个有研究？”

　　“是的，他原来是鱼雷研究员，大动乱的时候被打倒，后来拨乱反正，他进入了教育系统……”

　　“什么学校？研究这种理论的人多吗？”这对于刘一九来说完全就是一个意外的惊喜了。

　　有了团队跟没有团队，完全就是两码事情。

　　“中北工业大学，我是水中兵器系毕业的。我们老师的理论，并没有多少师兄弟感兴趣……”说到这里，小董有些落寞。

　　显然，刘一九也是了解情况的。

　　目前的大学生，很多人也开始变得不认真了。

　　如果不是因为自身的问题，估计小董也不会去对这种理论感兴趣了。

　　“问问你们老师，如果他对把这种技术用到武器设计中有兴趣，我们可以跟他进行合作，或者我想办法把他调集到我们的系统中专门研究这种技术。我需要的不仅仅是超空泡的武器系统，更是需要拥有超空泡的潜艇！”刘一九的重视程度，显然超过了邓舰军跟麦东岳两人的预期。

　　听到他这样说，两人顿时就要阻止，别因为这个项目影响了他们现在的经费。

　　刘一九却直接阻止了他们，“从现在开始，由小董负责牵头成立超空泡技术研究项目组，他需要的所有人力物力必须优先供应！”

　　小董没想到，刘一九会这样，如同一个快要饿晕的人被天上掉下来一个巨大的馅饼给砸中了，顿时就傻眼了。

　　“刘主任，这样是不是太……”麦东岳皱着眉头对着刘一九说道，显然，那个词他不好说，所以没有说出来，“我们现在本来就缺人，而且经费方面也是捉襟见肘！”

　　“如果你们不愿意，我就调集他的团队进山！”刘一九冷冷地说道，“你们没有意识到这种技术是一种革命性的技术。想想，如果我们水下武器系统以超过敌人数倍的速度去追击目标，无论是军舰还是潜艇，容易躲过去吗？不管是军舰，还是潜艇，仅仅只是武器的载具以及平台，他们的性能，作战能力，都是需要靠着武器来体现的！”

　　刘一九变得如此严肃，显然让人有些想不明白。

　　这种技术，他们并没有深入想过。

　　而且，要实现这种技术，并不是容易的事情。

　　“目前，这种技术，仅仅只有苏联研制成功，并且是属于绝对保密的。苏联的军队中尚未装备这种技术生产的鱼雷以及其他的武器系统……因为苏联的技术也不是特别成熟！”刘一九意识到自己的语气有些严厉，当即放和缓起来。

　　超空泡技术在未来运用有多么强大的远景，目前并没有多少人清楚。

　　苏联的研制工作因为苏联解体而剩下收尾工作没有完成，俄罗斯接手继续研究，一直到1997年，暴风鱼雷才装备俄罗斯部队。

　　暴风鱼雷的技术，并不只是俄罗斯一个国家的单位在研究，在苏联体制下，哈萨克斯坦、吉尔基斯坦及乌克兰等都有部分的技术研究。苏联解体后，该鱼雷的研究机构、制造工厂和实验场分别落在不同的独联体国家之中，这就造成了这种技术的泄密，从而西方国家才开启对于这种技术的研究。

　　中国在这方面的起步更晚。

　　即使这样，世界上也没有详细的技术公布，外界仅仅知道一部分而已。

　　理论非常简单，但是要进行实际运用，就变得不是那么容易了。

　　“刘主任，这是真的吗？”小董显然没有从震惊中回过神来。

　　“我没有闲心跟你开玩笑。苏联暴风鱼雷，水下航行速度能够达到370公里每小时！”刘一九严肃地看着眼前的年轻人，“所以，我同意给你这个机会。希望你能够为我们国防事业做出巨大贡献。只要技术研究成功，我们的潜艇甚至能够比飞机的速度更快！那个时候，海洋就是我们的了！”

　　“刘主任请放心，我一定全力以赴，不辜负您对我的期望，国家对我们的期望！”小董满脸因为激动而变得通红，整个人胸部挺直，大声地对着刘一九说道。

　　“尽力而为就好，让你们老师过来一趟，我跟他谈谈，另外，你需要重新跟我们签订一份合同。从现在开始，这种技术理论，没有经过上级部门的允许，不准对任何人讲！这是绝密级国家机密！”


第1336章 放弃053级护卫舰的研究

　　“刘主任，咱们这样是不是有些太过冒进了？比飞机速度还快的潜艇，这根本就没有可能啊。而且水下即使有了这样的情况出现，那个噪音得多大，直接就被敌人的拖拽声呐给探测到了……”麦东岳在小董离开之后，有些小心地对着刘一九说道。

　　在他看来，这样的潜艇根本就没有太大的用处。

　　一旦被敌人发现，直接就会被敌人反潜飞机以及军舰携带的炸弹给炸了。

　　“探测到了又如何？在水下几百米深，如果能够以每小时数百公里的速度移动，炸弹下潜的速度能够追上？或者鱼雷的速度能够跟上？”刘一九不置可否地说道。“至于是否能够达到这个速度，是否有可能，在百年之前，谁能够想到，飞机能够飞起来？人类能够进入到太空之中？”

　　刘一九的话，让麦东岳无话可说。

　　“现在不能达到这个技术水平，不代表以后不能达到。而且，这样的高速性能，主要就是用于突防以及交战时候使用，平时进行巡航的时候，肯定得用常规动力。这样才能确保在交战时候性能发挥到最佳状态。平常跟普通的潜艇也没有什么不同……”

　　“这样不是需要两套动力甚至更多？”邓舰军虽然不是潜艇方面的设计专家，但是却能够清楚潜艇设计中的相关问题，“尤其是在水下高速潜航的时候，绝大的水压力会让潜艇壳题承受更加庞大的压力。高速碰撞时候对于潜艇的壳题考验远比在空中更加苛刻。”

　　“确实是这样。材料是我们需要解决的问题，同时还有设计能力。当然，达到飞机那样的速度，短时间内没有太大的可能，但是这个却能够作为我们发展的一个方向。只有有了明确的发展方向，然后一步一个脚印，才能让我们国家的军工技术基础更加深厚……即使最终我们无法达到这个目标，但是却因为这个目标获得了不少的发展，也是不错的，你们认为呢？”

　　刘一九自然清楚，即使在他自己的那个时代，共和国经过了百多年的发展，但是也没有达到这样的水平，不过却已经开始在月球上面建立基地开采月球上面的氦-3这种可以供地球用数千年的能源。

　　人类虽然在地球上不知道多少年了，对于海洋的认识，却并不是太过了解。

　　即使探测器能够深入到海底最深处，却也无法完全弄明白海洋世界。

　　海洋的资源跟月球上的资源虽然说都是属于全人类，但是谁先拥有技术进行开采，就是谁的。本来开采出来就是造福全人类的嘛。只不过，有了这技术进行开采的，自然得收取成本费用。

　　制定一个比较高的目标，然后向着这个目标努力，即使达不到，只要有突破，那个结果也是不错的。

　　“这就是咱们九院发展迅速的原因？”麦东岳有些明白了。“咱们九院很多的项目提出来的目标跟国内的基础相比，看起来都是太过不切合实际了。然而，即使无法完成项目，最终的发展速度也是远远地超过其他的单位……”

　　九院的发展，一直都是让人有些想不明白的。

　　麦东强也知道，在整个九院里面，701所发展速度根本就不快，而且也仅仅是在启动了055舰的计划之后才被纳入九院的系统。

　　055舰的技术要求对于他们来说确实非常高，对于现阶段的技术基础来说，实在是有些高了，甚至很多性能无法达到。

　　不过，经过这几年的发展，倒是让他们发现，虽然距离要求达到的技术标准还差很远，确实也超过了国内其他的海军装备研究单位。

　　“确实有这方面的原因，但是更重要的是我们跟国内的其他科研院所不同！”刘一九叹了一口气，其实九院的发展，也算是掠夺了其他单位的发展资源。

　　他们挣的钱，本来都是应该上交给国家或者军方然后进行资源的重新分配。

　　不仅仅是刘一九明白，上面的大佬更加清楚，整个基础太差，国内发展的时间太过短暂，只能集中资源优先发展一部分。

　　改革开放就是如此，沿海一带的经济发展思路是这样，国内的军工科技系统方面的发展同样也是这样的思路，九院自筹资金，自主立项，自负盈亏，政府不负担九院的经费开支，同时得九院的技术成果符合军方的使用并且在军方有钱，有计划的时候才会下达采购订单。

　　同样也是经济发展的思路。

　　“不同的地方就是我们的管理体系以及资金投入。我们这些单位管理者不去干涉项目的发展，不懂的管懂的这种情况，并且由不懂的人去做主决定项目方向都不会出现……”这一点，麦东岳深有感触。

　　邓舰军也是如此，“之前上级领导部门很多领导都会对我们的技术项目进行干涉，要求我们按照他们的要求或者喜好去进行项目技术要求的修改……如此一来，就会使得项目在发展过程中不断地偏离方向，每换一任领导，项目就得修改一番……”

　　对于这样的情况，他们在之前研究053舰的时候，就深受其害。

　　所以，他们被纳入九院的系统，也算是最好的一种结果了。

　　同时，根本就不用考虑经费的问题，管理者只是协调各种工作，做好后勤服务，而技术人员仅仅需要做好的就是技术研发问题。

　　“钱是一方面，配套也是非常重要，以前我们对于配套的技术完全不能主导，仅仅只有建议权……”一想到之前053级护卫舰的研发过程，邓舰军就有着一种往事不堪回首的感觉。

　　531舰从最开始立项到最后服役，经历了太多的时间。

　　最主要的就是用来进行防空的“红旗-61”舰空导弹严重地拖累了进度。

　　同时，国内的设计能力也是有着一些问题的，这就让531舰的设计变得有些被动了。

　　一直到88年，红旗-61才算是完全成功！

　　这个时候，最早生产的531舰以及532舰已经服役了十年的时间！

　　如果在78年的时候红旗-61就能够完成，中国的护卫舰发展至少会提前十年。

　　“这是之前，现在没有什么问题了。053级护卫舰我们自己也在着手改进，同时也给了别的单位，我们跟他们发展的思路完全不同，我需要的是我们在这个项目上面的技术储备以及发展，而不是需要太先进的护卫舰。船舶总公司那边从国外引进不少技术来发展，跟我们以高速高性能，辅助大型军舰的发展方向是不同的。我们更大的精力，应该投入到055舰的研发上面。”

　　中船舶工业总公司，在82年8月和海军联合召开了“053H2型导弹护卫舰方案设计审查会”。会议审查并通过了沪东造船厂提出的方案设计，并且在1983年11月4日，沪东造船厂与海军驻沪东造船厂军事代表室正式签署了中国军工产品实行经济技术总承包的第一个合同——“053H2型导弹护卫舰建造合同”，明确由沪东造船厂负责设计和建造，合同价格为4600万元。

　　这是共和国第一种采用经济合同制设计建造的大型舰艇，却因为军队贯彻“精简，忍耐”，以国家经济建设为重，加之经济紧张大量采用之前531舰的成熟技术，技术性能提升的并不是太多。

　　这就跟701所之间有着不小的技术差距了。

　　刘一九希望的是701所不要把太多精力用到小型军舰上面。

　　九院经费暂时比较充足，就应该研究更大型的军舰，一旦技术成熟，也是能够用到别的军舰上面。

　　“要是这样一来，我们在这方面的技术研究就会开始变得滞后了。”邓舰军有些不情愿地对着刘一九说道。

　　“这些小型护卫舰，在没有大型补给舰的支援下，不可能进行远洋航行！我们需要的是能够拥有更强续航力，海上自持力的大型远洋军舰！”

　　“国家可是执行防御战略，根本就不需要太大型的军舰，也就南海那边的距离要远一些……”邓舰军更是不明白。

　　刘一九这样的想法，应该是他自己的。

　　绝对不可能是军方首长的要求。

　　虽然，任何国家的海军都是希望能够获得更加先进的大型军舰。

　　同时，海军也不可能拥有太多的经费来采购这样造价高昂的军舰。一切都得给国家经济发展让路！

　　“现在不需要，当未来某一天我们需要的时候，国内有成熟的技术设计吗？我们需要做的就是技术储备，一旦国家需要，我们就能够立马进行开工建造！甚至，我们可以自己筹集经费进行建造！”刘一九自然没法说，等到二十年之后，国家也需要远洋军舰对国内的商船进行护航。

　　而那个时候，庞大的中国，也就只有一款052D型导弹驱逐舰能够拿出手。

　　确实是有些寒碜了。

　　当然，这跟共和国海军发展的时间太短也是有着关系的。


第1337章 世纪大阅兵必须有万吨级055舰的身影

　　“要不，咱们干脆放弃053级升级改造的研究？把所有的精力全部投放到055级的研究中来。并且全面把技术转移给沪东造船厂，这样一来，还能够获得一些研发成本的回收……”想了想，邓舰军咬着牙说道。

　　与其把所有的精力分散开来搞多个项目，还不如集中起来搞一个项目。

　　这样进展会更大。

　　“同时，沪东造船厂那边得到我们的技术之后，有了突破进展，我们也可以使用他们的一些相关技术，形成更加紧密的技术合作。”邓舰军继续说着，越说越变得平静。

　　一开始，还是有些舍不得的。

　　对于他们来说，为国家设计建造更加庞大的大型军舰，才是更有意义，更是他们这样的国防科技工作者的追求。

　　“咱们的军舰可是带着订单啊。尼普多桑那边还有着两艘订单没有交付……同时，刘主任也说了，咱们还有不少的潜在客户呢……”对于麦东岳来说，这可是明摆着的政绩。

　　而且，一旦有了订单，他说话的底气都能够变得更足了。

　　刘一九才刚刚说了有着不少的潜在用户，他们卖出去的价格都比国内使用的更高，最大的利润也得投入到701所的研究中来，这是一个非常好的良性循环。

　　放弃了研究，订单没有了，他们还哪里来的政绩？

　　055舰，短时间内根本就不可能有突破。

　　“订单的事情，交给他们去处理就好了。反正我们的订单也是在他们手中建造的，利润还是得给他们分一份的嘛！”刘一九对于这些事情现在看的倒是淡然，“我们存在的目的并不是为了获得更多的利润，而是为了发展！”

　　麦东岳的心思，刘一九如何能够不清楚。

　　有时候，他也不想放弃这些利润，但是053级护卫舰的利润，虽然能够支撑某些项目的发展，但是不能继续如同之前那样不吐骨头给别的单位。

　　海军装备不是他们一家能够支撑起来的，就如同航空一样，即使明知道利润不少，依然把歼八的改进项目以及歼七等的出口订单给了沈飞。

　　“给了他们，他们才能有更多的经费用于技术的发展！并且，订单能够促使他们更多地投入，更快地发展！”刘一九劝着满脸不情愿的麦东岳。

　　他如果心中不乐意，从中作梗，这将会对双方的合作造成不小的影响。这是刘一九最不愿意看到的。

　　上面的大佬，尤其是老爷子以及龙耀华对着尤成峰等人隐瞒了他跟国外的关系，显然是想要让这秘密变成永远的秘密，不给他未来的发展造成影响，甚至，他要逃跑都更加容易，他不能再如同之前那样霸道，那样一意孤行。

　　大家共同发展，才是最好的。

　　也算是对着上面有个交代。

　　九院跟别的单位合作越深入，让出的利润越多，以后九院办事情才会更加容易。

　　“虽然我也知道，但是目前国内的基础差，与其全面开花，还不如我们优先发展起来，然后再由先发展起来的带动后发展起来的，这样多好。”麦东岳显然不愿意就这样放弃。“再说了，他们即使获得了，也不会把所有的利润都投入到技术研发中去，他们要发各种福利，要修房子什么的……”

　　国内现在最为突出的问题就是这样。

　　一切都是指望政府财政拨款，财政拨款显然不会在没有做出成绩的时候给奖励，但是整个单位要让干部职工更加有动力，就必须得提供各种福利。

　　于是，就得从科研经费挪用，毕竟这也算是成本的一种。

　　之前701所同样也是这样的，他们的科研经费最终有多少进入到了科研之中，他们自己才明白。

　　这也是没有办法的事情，没有收入来源，一切都得政府财政拨款。

　　“这个咱们也没有办法。他们有了收入来源，加上上面的拨款，应该会好很多。而且国外的订单跟国内的不同，国内一艘053H2才4600万，抛开成本，没有多少的利润……”刘一九眉头跳动了一下，他最不愿意去正视这个问题。

　　之前不愿意分利润出去，也是因为这样的原因。

　　可是，如果不分出去，别的单位得不到，他甚至根本就没有办法去带动别的单位发展。

　　原来因为年轻，对于这样的事情嫉恶如仇，坚决抵制。

　　现在随着年龄的增长，在工作中遇到这样的事情越来越多，如果都去认真，反而搞的心里不爽，没有心情去干活。

　　索性，也就睁一只眼闭一只眼。

　　人如果无法改变环境，就只能去适应环境了。

　　刘一九现在对于这样的事情倒是特别有感悟。

　　“不管怎么说，只有获得更多的利润，他们才会有更多的投入，连利润都没有，就别指望他们投入了。同时，待遇越好，才能吸引越多的优秀人才加入到他们的团队中……”刘一九说这话，有些有气无力。

　　对于无能为力的，他能够怎么样？

　　“当然，鉴于目前国内的环境，为了吸引更多的优秀人才加入到701，我会跟管理委员会商量，下拨一笔经费用于701所修建职工宿舍……”

　　“刘主任，这不是我们修建不修建职工宿舍的问题……”麦东岳这话明显就是言不由衷。

　　刘一九没有在这事情上面纠缠，而是对着两人说道，“就这样吧，把我们研究的关于053舰的一些成熟的技术资料交给沪东造船厂，没有研究出来结果的以及相关的衍生项目，除了一些关键的我们自己留下，其他的就交给他们。至于技术人员，则是询问他们自己的意愿，愿意去沪东的就调到沪东，不愿意去的就加入到055舰的研究工作中。”

　　“他们肯定不会同意去沪东船厂啊！”安全没有想到刘一九会这样干。

　　701所本来就缺人，同时，待遇也远比其他单位的好。更重要的是，他们的技术人员在九院系统内才真正地感受到了老爷子说的尊重知识，尊重人才。

　　在别的系统，领导干部的地位远远高于技术人员。

　　九院系统内，技术人员的地位则是高于领导干部。

　　很多的干部，因为无法接受这种，都是在九院入手之后向着上级部门申请调离了。

　　刘一九倒是丝毫都不在意。

　　对于刘一九说的修建职工宿舍的事情，麦东岳倒是兴趣欠缺，因为这跟别的单位不同，别的单位都是按照级别来，九院系统分房子的事情，则是按照能力以及贡献来的。

　　绝对没有那种优先给领导干部分房子，并且领导干部的房子会根据级别分配不同级别的房子。

　　九院系统中，干部特权被压缩的太过厉害了。

　　但是依然有着很多人愿意在九院干，这里面出政绩，而且是领导能够看到的政绩实在是比别的单位更快。

　　他们甚至不需要操心太多。

　　貌似，这几年九院系统走出去的干部，升迁的速度也是足够快的。

　　“还是询问他们吧，我们不能决定他们的未来。”刘一九意味深长地看了麦东岳一眼，然后淡淡地说了一句。“反正我不希望以后有什么麻烦或者隐患。”

　　“这个肯定不会的。”麦东岳向着刘一九保证。

　　就这样，在三人的讨论下，701所放弃了研究最为透彻的053级护卫舰。

　　也不能说完全放弃了，只是保留一些核心的研究项目，这些研究项目能够用到055舰上面的核心技术项目。

　　701所就这样在几个人的讨论中转移了研究重心。

　　“我们必须加快055舰的研发。只有这样，才能为我们的导弹战列舰护航。而且，这样的大型军舰，完全可以作为主力战舰保护我们的海疆！”055舰的技术难度是摆在众人面前的，刘一九也没有去过多地给701的人压力。

　　但是加快进度，这是必须的。

　　万吨级大驱研究成功，能够让共和国的海军作战能力提高几个档次。

　　到时候再跟052舰进行搭配，即使没有航母，也能够保护共和国南海小池塘里面不被美帝随意进来洗澡了。

　　“为导弹战列舰护航？”

　　“那两艘正在进行改装的导弹战列舰，肯定是需要更多的军舰进行护航的。要不然……”刘一九舔了舔嘴唇。

　　海上武器库，拥有强大的进攻能力以及防御能力，但是绝对不能够单独行动，一旦遭到敌人的围攻，甚至无法完全展开作战能力。

　　毕竟这玩意儿主要就是综合作战能力，甚至是远程打击！

　　东风-31这样的洲际导弹刘主任都是准备弄上去的。

　　东风-5，实在太过巨大，发射准备时间太长了。

　　“不管怎么样，我们确实应该加快055项目的进度！”没有了53级护卫舰的改进，自然也就得在055项目上面捞政绩了。

　　“我希望在十年之后我们的建国50周年，世纪大阅兵之前能够有055舰下水服役，在世纪大阅兵中看到我们万吨级大驱的身影。”刘一九这话，算是下了最后的通牒。

　　十年时间，搞出一艘万吨大驱，完全是没有问题的。

　　何况，这之前就已经搞了不少年了，设计方面，基本上也快要接近尾声了。


第1338章 利用导弹战列舰逼刘主任妥协？做梦！

　　701所从纳入九院系统之后，就变成了一个总设计院，根据各个项目分成不少不同的研究单位。

　　原本的副总设计师以及副所长艾国秀负责主持导弹战列舰的改造，一直呆在葫芦岛的造船厂，这里面有着一个比造船厂保密级别更高的研究所，不仅有着共和国的核潜艇一些相关研究，同时更有中国最大吨位的战列舰改造工程。

　　衣阿华级战列舰，从美国交付给中国之后，就被开到了葫芦岛附近。

　　刘一九从衣阿华级战列舰进入中国之后，也就看过一次这庞大的海上怪兽，这次到了701之后，布置了下一步的工作，自然也得到这边看看情况。

　　毕竟这是将来用来维护共和国海疆的最大利器。

　　艾国秀并没有在机场等着刘一九，甚至也没有在造船厂的大门口等着刘一九。

　　刘一九对于自己到来被冷落，并没有表现出什么不满，而是带着麦东岳等人直接进入到了设计所最核心的所在。

　　这个时候，艾国秀正在跟整个项目团队的人讨论着什么，对于刘一九的到来也仅仅只是表示了欢迎，并且让他等在一边。

　　“目前依然是各种系统的工程进度严重地拖累了我们的改造进度，同时，自动火力控制系统方面的效果也并不是非常理想。海红旗-61的性能并不能满足我们的防空需求，反舰导弹，各种雷达系统，都是比预期的进度慢了很多。我希望大家能够在这事情上面抓紧一些。”艾国秀不仅主持设计工作，并且主持着调度工作。

　　在这边虽然有着一个不算小的设计团队，但是仅仅负责总成设计。

　　而具体的科研以及项目进度，都是被分配到各个科研院所里面。

　　现在这段时间，随着时间的推移，艾国秀每天的工作时间大部分都是用到了各种会议上面，这样一来，就让他用到设计上面的时间更少了。

　　进展不理想，让他对着下面的各个分项目负责人的态度也不是太好了。

　　在压抑的环境中结束了这次的会议，刘一九正在一边的办公室里面等待着艾国秀。

　　“怎么了？进展不理想？”刘一九见到脸色不太好的艾国秀，对着他问道。“这个在之前就说过，进展不可能太快的。”

　　“不仅仅是进展不理想的问题，801这边上次您过来的时候虽然进行了一些技术项目的调整，解决了一些问题，但是这段时间问题一直都是存在，没有太大的进展。还有其他的配套单位，都是希望我们能够降低技术标准……”艾国秀的话让刘一九实在是有些意外。

　　之前801所这边的情况他倒是了解，同样也是为了让他们更好地改造衣阿华战列舰，才让艾国秀不要去干涉他们的工作。

　　甚至，让艾国秀在这里面都是配合他们。

　　“之前不是已经确定了技术标准，改造设计只需要按照技术标准进行就行了啊！”刘一九实在是有些想不明白，吴天海跟王凯等人在想什么。

　　艾国秀没法解释，只能让吴天海以及王凯两人来向着刘一九解释。

　　对于这样的事情你，801所的人理由是充分的，“虽然项目的总体技术方案我们已经确定了，不过目前却对于整个船舶制造业的工业水平要求都是非常高的，所以，向我们提供配套技术的单位，都是希望我们能够先行降低标准，然后再进行升级。毕竟一开始您就说了，我们不一定要这个结果，只是需要项目来整合国内船舶相关技术的发展……”

　　面对这样强大的理由，刘一九除了嘴角抽搐着苦笑，还能说什么？

　　导弹战列舰的改造工程，他知道不可能一帆风顺，但是也不会想到会这样一波三折。

　　按理来说，海军部都是非常重视这事情的，为什么这些单位就会去严重抵制这事情呢。

　　“之前你们不是说了，三年能够完成舰体内部空间的改造工程吗？现在告诉我，方案不行了，又得修改方案！”面对这样的事情，刘一九自然不可能有太好的态度。“如果说你们无法完成这样的工作，那么，我们可以自己干！”

　　“刘主任，您误会了。要求修改设计方案的不是我们。我们的整体设计方案已经出来了……”见到刘一九不满，吴天海赶紧解释着。

　　“那么，为什么进度被延迟这么多？舰体布局修改设计既然已经完成，船坞在进行升级改造，为什么拆卸工作以及舰体舱室改造工程会边做边停？这样一来，三年的时间，你们能够完成计划？”刘一九质问着王凯跟吴天海。

　　两人低下头，不敢看刘一九的眼睛。

　　这里面的原因，他们比谁都更加清楚。

　　“为了不影响工作，我们把邓舰军调回去了，同时，让艾国秀同志配合你们的工作，经费更是不短缺你们一分，我需要一个理由……”

　　刘一九越说越是脸色难看。

　　确实需要一个理由。

　　总体设计方案出来了，并且经过讨论，他们都是说了没有问题，现在则是说有了问题。

　　“他们的要求，是先用成熟的技术，然后再不断地在进行海试的过程中进行升级改造。这样一来，我们需要更多的时间以及更多的经费……”艾国秀这会儿根本就不顾是否会引发双方的矛盾，直接说出了他们的要求。

　　刘一九一愣，顿时就明白了原因。

　　尿性！

　　之前在701所的时候，他就与麦东岳等人讨论过这个问题，却没有想到因为这个问题影响到了导弹战列舰的发展。

　　显然，这是这些配套单位应对九院派出财务监管人员，确保每一分经费都用到科研上面的手段。

　　他们或许希望借着这个机会逼着九院妥协。

　　刘一九会妥协么？

　　“你们是不是希望所有的经费如同之前一样一次性全部下发？那样一来就没有什么太大的问题了吧？而且，这样一来，你们可以获得更多的经费？”

　　“刘主任，不是这个意思，咱们可没有这样的想法……”王凯急忙解释。

　　吴天海在一边根本就不说话。

　　事实差不多就是这样。

　　九院需要他们，在这样的事情上面，除了妥协，还能怎么样？

　　“不管你们有没有这样的想法，都是不可能的。如果你们没法做到，我将会要求海军部派出能够做到的人来负责工作，那时候，咱们双方之间估计就不可能如此和谐。在别的事情上面，我们可以妥协，但是这事情，基本上没有可能。这关系到我们国防科技事业的发展！”

　　苏联曾经因为不断地妥协，导致了现在这样的局面。

　　1961年，苏联刚刚修建柏林墙之后很短的时间内，曾经有一次差点引爆第三次世界大战的对峙，在柏林墙一个检查站，美军某个军官因为开着私家车到东柏林区域去看戏，被检查站要求出示护照，从而引发双方上百辆坦克在检查站两边相隔两百米的距离对峙，坦克炮的炮管相互瞄准并且上了膛。最后因为苏联赫鲁晓夫妥协率先撤军，才避免了世界大战。

　　古巴导弹危机，同样是苏联妥协……

　　在美苏导弹误判，核潜艇相互锁定等双方数次对峙的时候，都是苏联率先妥协，从而就造成了美国的得寸进尺。

　　最终，在戈尔巴乔夫的妥协下，强大的苏联一夜解体！

　　一个国家在不断的妥协下最终有了那样的后果，刘一九怎么可能让自己国内都是出现这样的情况？

　　对于很多事情，他也是在不断地妥协，前提是不要干涉到九院的项目。

　　现在这些单位得寸进尺，为了九院的经费，依然逼着九院妥协，刘一九怎么可能容忍这事情？

　　“刘主任，这事情我们也没有办法，各个单位因为投入了大量的精力在九院的项目中，没有过多的精力去争取国家的项目，这就造成了很多单位的发展被延迟，而且工资水平等上涨的速度很慢……”

　　“是么？他们拿着双份工资，国家下拨他们原本的工资，我们提供他们的奖金，他们待遇还是很低啊！”刘一九笑了。“王所长，你向上面自动请调到别的单位吧。”

　　王凯实在是不适合继续留在801所了。

　　刘一九只要开口，海军部不可能不重视这个问题，甚至王凯都会因为刘一九继续掌控九院而彻底完蛋。虽然对于刘主任来说，这算不上什么，他却不愿意赶尽杀绝。

　　“刘主任，即使换了我，也是同样的……”王凯对于刘一九的要求，并不意外。

　　甚至，他都没有丝毫怨恨。

　　刘一九这是让很多单位断了领导能够动用资金的权利，每一笔经费都得经过九院派出的财务的批准，这显然是凌驾到了别的单位领导的头上，这让各个单位的小金库都没有了进项，怎么能行？

　　“是么？我无所谓。他们认为我没有能力换下所有的单位负责人？确实没有这个能力。但是我可以自己搞。我想，如果我们九院要挖人，谁能阻止？”刘一九冷笑一声。


第1339章 背黑锅就得有背黑锅的觉悟

　　“你跟所有项目负责人都有着联系吧？给我一份名单，把所有不靠谱的人从名单中清理出去。重点项目的团队挖到701所来，其他的小项目，就不用这样干了。”在下来之后，刘一九咬着牙对着艾国秀说道，“掌控在他们手中还不如掌控在我们自己的手中。”

　　“刘主任，咱们是不是跟海军部商量一下？这样干，对于我们以后的工作可是不好展开啊。这些技术团队在他们所在的科研院所都是核心骨干。一旦把人挖走了，对于我们来说是好事，能够更加容易掌控项目进度，但是却会毁掉这些科研院所。”麦东强没有想到刘一九会使出这样的杀手锏。

　　九院是整个中国国内所有军工科研人员最希望进到的研究单位。

　　吸引他们的不是这里面拥有整个国内最好的福利待遇，而是九院充足的经费以及良好的科研环境。

　　科研人员能够按照他们的想法去研究，管理者只是为他们的技术研究服务，而不会对他们的研究工作指手画脚。

　　麦东强不会相信无法挖到人，而是担心挖人之后产生的一系列连锁反应。

　　“是啊，刘主任，这事情咱们这样干了，即使能够有着非常大的好处，却也会寻找更加庞大的房子来安置他们，并且添置各种设备，短时间内根本就无法完成这个工作。同时，还会因为跟其他的单位之间产生矛盾，导致他们在制造方面故意拖进度，我们到时候将会花更多的时间来解决这些问题……”

　　艾国秀也是劝着刘一九。

　　他一开始烦恼，就是因为这样。

　　导弹战列舰改造工作，设计到太多的科研院所以及制造单位了。

　　“难不成咱们就这样妥协了？有了第一次，谁能够保证没有第二次？先行降低技术标准，然后不断地改进升级，这将会是一个无底洞！现有的成熟技术，有多少成熟技术？很多核心技术都是在我们九院手中！”刘一九咬着牙说道。

　　他不是不清楚后果。

　　但是他也不能在这事情上面没有任何的作为。

　　“或者，我们应该把这事情交给海军部去解决问题。或者国防科工委，甚至总参下属的科技局都行……”麦东岳建议到。

　　祸水东引。

　　不由九院出面，矛盾什么的也就很难发生了。

　　至少，对方不会把矛头对准九院。

　　“或者，应该跟09办公室的人谈谈了。他们不是专门负责协调我们跟其他军方单位之间的工作么！”刘一九这个时候想起了09办公室。

　　军方当初就是为了让九院尽量少地跟军方下属的其他单位产生矛盾，所以才成立了09办公室，负责协调双方的工作。

　　这个办公室的人，之前一直都是负责协调航空航天方面，并没有说涉及海军项目，当然，也没有说不涉及海军项目。

　　名字可是叫做09办公室呢！

　　就是为了九院被黑锅专门成立的。

　　当即，刘一九就让随行的助手通知了09办公室的正副主任贺成民跟王卫建两人赶紧到801这边来。

　　刘主任亲自召见，两人放下手中的工作连夜就到了这边，他们虽然不确定刘一九为什么找他们，但是也明白如果不重要，刘一九不会亲自找他们。

　　之前跟他们联系的都是九院下面的人。

　　“刘主任，如果这样，我们的人手根本就不够啊！这涉及到了太多的单位了。而且，我们现在的主要精力是协调航空航天方面的工作……”听到艾国秀介绍了情况，并且告诉了两人他们的推断之后，贺成明的脸顿时就皱成了一团。

　　这次的事情，得罪的人可是太多了啊。

　　毕竟，海军项目，涉及到的并不是海军部门一个系统的单位，而是整个国家大部分的科研系统呢！甚至还有航空航天。

　　按照刘一九的要求去干，显然是断各大科研院所的财路，人家联合抵制九院，逼着九院妥协，结果他们出面去吸引火力，他们两人的级别不够高，绝对是会得罪人的。

　　只要有一个人爬上去了，或者上面有着过硬的背景，他们的政治前途就黯淡了。

　　“是么？难道你们这个办公室仅仅是为了协调我们跟航天航空系统的工作？跟其他的系统就没有什么关系了？”刘一九脸上浮现出玩味的笑容。虽然那些单位的做法让他心中很是不爽，但是他却没有一直去想着这事情。“我记得你一开始就说了，你们的存在就是为了替我们服务，这是上面首长的意思，同时你们也愿意替我们背任何黑锅啊。”

　　“刘主任，那是肯定的啊！不然我们办公室也不会叫做09办公室！”贺成明满脸的无奈。

　　刘一九爱惹出麻烦，而且还是很大的各种麻烦，这让他们早就有了心理准备。

　　问题是刘一九这次是要对整个科研系统动手，别说他们，就是尤成峰等人单独也没法完成的。

　　阻力实在是太大了。

　　除非强行解决。

　　“那么，你们觉得你们处理不了么？”刘一九问着两人。

　　两人没有急着回答，而是对视了好几秒，才对着刘一九点头，“刘主任，这事情咱们真的干不了。”

　　“既然干不了，你们09办公室还有什么存在的必要呢？你们自己说说，从你们办公室成立到现在干了多少事情？当初如果不是我气死了屠森，民航总局换了人，现在运十能够获得适航许可么？我们跟航空航天系统关系本来就非常好，合作紧密……”刘一九冷冷地说道，“你们既然从一开始就知道是为了我们背黑锅而存在的单位，存在就是为了得罪人的，现在因为担心得罪人太多，而拒绝协调？”

　　两人不敢反驳刘一九的话。

　　事实就是如此，虽然很直接，很让人听着不舒服。

　　“说实在的，即使你们不出面，我也有不止一种方法能够解决问题。现在你们可以考虑一下，是我们按照九院以前的风格，把所有相关的核心技术团队全部挖过来，然后再建立一个系统来解决这个问题，还是由你们来解决！”刘一九淡淡地说道，“请你们不要认为这是威胁。我这人，最不喜欢威胁人了。”

　　虚伪！

　　无耻！

　　这就是两人心中此刻的想法。

　　刘一九说这不是威胁，这特么的不是威胁是什么？

　　而且还是赤裸裸的威胁。

　　09办公室之所以成立，就是为了让九院的技术研发部门不要继续扩大了。那样一来九院整个系统就会变得极其庞大，所以才让他们出面协调解决九院跟军方下属系统中的各种问题。

　　现在刘一九扬言说要么让他们解决，要么他们九院就继续挖人，自己负责建设研发团队，这是他们最为担心的事情。

　　一旦刘一九这样干了，他们首先就得挨上面大佬的收拾。

　　进退两难，就是目前两人所处的状态。

　　“那是！那是！刘主任怎么会干威胁人的事情呢……”王卫建的语气中满是幽怨。

　　面对刘一九的威胁，他们除了服软又如何？

　　不干不至于得罪刘一九，但是会让上面的大佬们不爽，分分钟就得收拾他们。而干了，则是得罪更多的人，当然，那是以后的事情，即使被保报复，也得等不短的时间。

　　“我们09办公室存在就是为了协调九院跟军方科研制造单位的工作，为九院的发展而服务的，在这样的时候，自然得责无旁贷地挺身而出！”王卫建看了看一脸沉默的贺成民，咬着牙说道。

　　“你们不怕得罪人？”刘一九有些好笑地问着他。

　　这家伙才四十多岁呢。

　　这样干，说不定政治前途就没有了。

　　“怕！毕竟这事情，得罪的人还不会少，得罪人，未来的工作不好做，自然也就会影响前途。咱们都是正常人……”王卫建很是直接，甚至直接得刘一九都有些怀疑他这话后面的转折，不过王卫建接下来的话，倒是让他有些哭笑不得。“可是，既然处在这样的岗位上面，明知道结果，即使害怕跟担忧也不能的不干活，不然现在我们就得完蛋。做好工作，至少，刘主任不能让咱们吃亏不是？”

　　“……”太直接了。

　　刘一九可从来都不会为某个官员在上级首长面前说好话的。

　　即使他们的工作做得再好，他不想去干涉这些。

　　上面的人事任命，自然有着上面的原则。

　　“别的我不能保证，如果真的你们干不下去了，九院会给你们安排一个合适的职位！”最终，刘一九还是认真地对着他们说道。

　　要想让人为自己干事情，就得解决他们的后顾之忧。

　　“那就没有问题了。我们会尽快投入到工作之中。同时，也会向上级首长申请调集更多的人员解决这些问题，不知道你们希望优先解决哪些单位的问题……”贺成民也不得不向刘一九表态。

　　不是他不担心，而是他有着那样的觉悟。

　　他们的存在就是为九院背黑锅，为刘一九挡枪的。

　　没有这样的觉悟，他们就真的完了。


第1340章 恐怖的导弹战列舰近距离防御火力网

　　“刘主任，他们能够解决目前我们遇到的这些问题吗？”对于09办公室，麦东岳跟艾国秀两人并不知道。

　　之前他们不曾接触过。

　　现在刘一九把这样的重任交给两个级别并不算很高的人以及没有听说过的单位却解决，他们认为可能性不高。反而会浪费他们的时间，拖累整个项目进展。

　　刘一九收回向着门外望去的目光，笑着对两人说道，“09办公室是总参联合国防科工委，后勤部等部门成立的一个专门协调九院跟军方科技系统之间工作的单位。这两人虽然级别都是不高，而且从成立开始也没有干成几件让人眼前一亮的事情。不过他们的背后站着的是军方，他们解决不了的问题，上面的那些部门自然会去解决。”

　　这样一解释，两人自然也就明白了。

　　比起刘一九直接去找上面部门的大佬，或者直接要求军方系统内部的单位负责人换人，效果好的实在是太多了。如此干，完全可以说跟刘一九没有什么关系，09办公室想各种办法解决，都与刘一九无关，否则，刘一九要求某些单位换人，即使军方高层为了发展，这样干了，心中也会留下刘一九太过霸道的印象。

　　要是有人上纲上线，刘一九这是干涉组织机构人事任命的大错误。

　　“咱们目前还是考虑我们的进度吧。目前战列舰内部拆除情况如何了？”刘一九没有再去说这事情，都是体制内的人，都明白这些事情，刘一九这已经算是说得非常直白了。

　　艾国秀没想到这会儿刘一九问进度，不过依然得回答，“目前拆除了大部分，主体构架我们没有动，由于整体布局需要进行改动，其他的都拆卸掉了。这样也让我们能够更加了解这种数万吨的大型军舰的构造，对于055项目也是有着很大的促进作用。”

　　“这样也好。战舰的整体结构是最为关键的。就是因为缺乏对这些大型军舰的研究，没有足够的时间让我们从小型军舰逐渐积累起来足够的设计经验，所以我们才一直无法弄出万吨级大型导弹驱逐舰。”刘一九深以为然。

　　共和国也是在获得了瓦良格航母之后，进行深入研究，在二十一世纪过去了十年，才重新启动055万吨级大型导弹驱逐舰的工程。

　　万吨级大驱，对于海军的作战能力有着不可忽略的重要作用。

　　吨位越大，作战能力也就越强，这是谁都知道的。更大的体型能够安置更多的武器系统以及探测系统，同时储备更多的能源以及弹药。

　　不过军舰跟商船不同，商船不需要高速航行，需要的是强大的运载能力，而军舰则是需要舰体结构更加稳固，让上万吨甚至更大的军舰在水中进行高速航行以及做出各种机动。

　　用航母的构造获得经验与数万吨的战列舰设计构造得出的经验是不会相同的。

　　“目前，江南造船厂等已经开始进行了各种结构件的生产制造，从一开始设计方案的时候，各个部分都是采取模块化设计，每一个部分，在生产的时候就考虑到组装问题，然后在这边造船厂的组装车间组装起来，直接进行吊装。这样能够节省大量的工期以及成本。武器系统同样也是模块化合计，现在防空高射炮系统已经进入测试阶段。红旗-61导弹的改型工作在获得了九院的制导以及新型固体发动机的技术支援之后，进展很快。即将进入测试阶段……”艾国秀不断地介绍着各个具体项目的情况，但是他手中没有资料，也没法说得太过具体，便对着刘一九说道，“刘主任，要不咱们去技术设计室里面，我用模型给您介绍？”

　　指着模型介绍，会让刘一九了解得更加清晰。

　　如果设计需要进行调整，也能够很快投入到工作中去。

　　刘一九点了点头，起身向着技术设计室而去。

　　而贺成民跟王卫建两人从那个办公室里面出来就是愁眉不展的。

　　两人出来之后就直奔机场，没有时间让他们在这边停留下来吃顿饭。

　　刘一九的威胁很是明白，如果他们解决不了，就得挖人，九院自己组建项目团队。他们必须得把这事情拿出解决的办法，尽快协调好军工系统各个单位跟九院之间的业务往来。

　　“咱们这下子麻烦大了！这个工作绝对不会非常轻松。”在车上，一直沉默，贺成民直到下车之后，才深呼吸一口气对着黄卫建说道。

　　王卫建点了点头，“确实这样。我们两人以及我们整个办公室没法处理好这个事情，只能各自向上面的首长求助了。这会让他们觉得我们根本就没有丝毫的工作能力……”

　　“这也是没有办法的事情不是？刘一九这人干事情，从来都不会顾后果。九院那样多的经费，先给出项目资金又如何！非得跟整个科研系统搞事情。”说到这个，贺成民就满腹牢骚。

　　王卫建倒是坦然，“他说的没错，我们既然是为背黑锅挨骂而存在，就得有这样的觉悟。老贺，你回去找李总，我跟我们尤主任谈一谈，让他们头痛去吧。这事情非得他们出面或者给出尚方宝剑，我们才能干得了。升职什么的，从一开始，我就没有指望过。”

　　现在根本就不是逞能的时候。

　　从进入09办公室之后，王卫建就有了深深的觉悟，要是他也如同贺成民那样一开始就抵制刘一九，他们的后果更加严重。

　　两人在等飞机的时候，找了个地方吃饭，并且研究艾国秀给他们的清单，清单上面罗列着每个单位以及他们负责的项目，重点项目都是被标准出来。至少，他们需要在短时间内奔波上百家单位，还得说服他们配合工作，这个任务根本就无法完成。

　　只能靠着军方大佬干涉，把这些部门的负责人召集起来开会，然后他们办公室的人各自负责几家的进度。才能达到刘一九的要求。

　　时间短，任务重，只能强力施压才行。

　　说不得，还真的得换掉几个负责人杀鸡儆猴，以儆效尤。

　　刘一九没有理会这两人怎么想，怎么做，李向阳一上台他就算给他出了个难题，这也怪不得他，都是钱闹的。

　　尤成峰或许也会头痛。

　　在目前的情况下，军方经费本来就不充足，那些秘密经费又不可能用到常规科研项目上来，还有很大一部分被他抢到了九院相关的一些项目中，也是没有办法的事情。

　　权利有多大，就得承担多大的责任。

　　他更关注的则是战列舰的改造工程。

　　苏联随时有可能解体，即使刘素学按照他的要求去做，也不一定能够组织，历史的惯性，实在是太大了。

　　“这些防空高射炮，我们准备采取全自动控制跟手动控制两种模式，主控的超级电脑布局在中间舰桥下面，不过占地面价还是有些大。刘主任，不知道九院的超级计算机研究中心能够提供性能更加先进，占用空间更少的超级计算机。”模型上面，根据刘一九一开始的要求，把各种武器系统也给安置了上去。

　　即使采用50比1的比例建造模型，整个战列舰的模型也是长达近六米。

　　占地面积着实不小。

　　在战列舰船舷向下不远的距离，开着很多的窗口。有些是高射炮在武器舱室里面收缩起来的状态，有些是半展开的模样，更有的是全形态展开的，炮管呈现各种角度指向天空。

　　“超级计算机我们一直在不断地升级，先行装备，有了新的突破就升级，那个也不用太长的时间。”越是先进的超级计算机，计算也就越快速，对于自动武器的功能发挥也就越大，刘一九自然毫不犹豫地点头同意，装备最先进的超级计算机在这上面。而且，超级计算机跟微型计算机不同，完全是采用庞大的处理器核心集中运算的，到时候会根据战列舰的内部空间进行专门的布局设计。刘一九更加在意的是防空炮，“这些防空炮采用什么型号的炮？技术是否成熟？”

　　“根据设计方案，战列舰的船舷两侧，每隔15米安置一座刚刚设计定型的76A式37mm双管舰炮，不过由于我们需要把这些舰炮隐藏到船体内部，所以需要经过一定的改型设计。改型工作也不会需要太长的时间。这样一来，用于近距离防御，我们的战列舰上面就拥有34座射程可以达到7千米的近距离防空反导炮。在遇到导弹袭击的时候，除开舰桥影响到的区域，在两侧方向，至少可以同时拥有30座炮塔以每分钟4800发的速度射击，形成一个密集的防空弹幕……在计算机的控制下，将会选择最优的射击方案，从而节省弹药。另外，在炮塔两侧将会装备红旗-61跟国内刚刚研制成功的海红旗-7两种近距离舰空导弹，从而在每一座炮塔形成一个完整的多功能弹炮系统……”


第1341章 能挑战两个航母舰队的超级战列舰

　　“这样多的近防舰炮，是不是有些太过浪费了？这可是三十多座啊！”麦东岳还是第一次知道导弹战列舰的具体改造工程。

　　从一开始看到这艘巨舰的庞大模型的时候，只能看到船舷一边的炮塔，倒是不觉得恐怖。

　　听到艾国秀介绍一共装备34座双联装的76A型37毫米双管舰炮，不由嘴角直抽搐。

　　这种设计，是让人恐怖的怪兽！

　　尤其是当艾国秀控制着把所有舰炮模型都从船体内部伸出来，炮管指向天空的时候，模型瞬间就变成了刺猬！

　　哪里想到，居然在每座炮塔两侧还各配置了一枚舰空导弹！

　　“当然，考虑到反潜等方面，这种设计工功能最大发挥出来，我们向相关单位要求，研究不同的37毫米炮弹，用于近距离反潜以及反舰。”

　　按照如此的配备计算，近距离方向，用于防空防导弹袭击的弹炮系统就有了34座。

　　“这种武器配置密度，也算是不太差。”刘一九满意地点了点头，“37毫米舰炮从收缩状态展开到开火，需要多长时间？”

　　准备时间，才是最为重要的。

　　要不然，等到敌人的导弹袭来，还没有把这些近防炮展开，战列舰就得出问题了。

　　这是整艘战列舰最后的防御了。

　　“完全展开，利用液压机构，根据目前的数据，需要大约1分38秒到2分45秒，只有等到舰炮装上来之后，才能知道具体的数据。在地面上进行环境模拟试验的数据不能全部用到这上面。”

　　“尽量把准备时间压缩到一分钟之内。实在是不行，就考虑升降结构。收缩的时候，直接把整个升降平台移动到里面，作战时候，只要升降台一平移出来一部分，就能够开火！”刘一九想了想，觉得这个时间还是有长了。

　　很多的导弹速度都是两三马赫呢。

　　哪怕快一秒的时间，也都有可能改变结局。

　　“我们对比过两种方案，升降台的速度虽然快，但是却会占用更加庞大的空间。同时，对于技术要求也是非常高的，特别是材料结构强度……为了解决这样的情况，在执行任务的时候，我们将会有三分之一的舰炮全形态展开，这样在遇到袭击的时候就能够拥有更充分的反应时间！”艾国秀的话，让刘一九并没有坚持。

　　两种方案，都是他最开始提供的。

　　原本，他是想着每隔十米布置一座37毫米近防炮的，不过那样一来两边就没法装导弹，红旗-61或者海红旗-7这样的近距离舰空导弹就只能装在甲板上，占用甲板空间。

　　要不然，近距离的防空炮塔将会达到惊人的52座。

　　“在甲板中间区域，舰桥前后区域最宽处，布置两座6X6的东风-31战略导弹，这个主要用于战略打击……再往外，则是垂直发射的中远距离反舰导弹跟防空导弹发射区域……同时，在中间空隙处，甲板上预留区域，用于后面装备更多的反舰以及防空导弹……”

　　这个基本上都是按照刘一九要求进行设计的，刘一九倒也没有多说什么。

　　模型看的很是清楚，整个战列舰在这样的设计下，到处都是各种用途，各种射程的导弹。

　　“两边的区域间隙，将会加装336火箭炮发射系统，这个用于进行中远距离的反舰……”

　　“不是说这个不上舰？”刘一九有些疑惑，他一开始也是想要让火箭炮上舰的，这样成本更低一些。“谁提出来的？”

　　艾国秀听着刘一九的语气有些不善，有些担忧，不敢看他的眼睛，低着头说道，“吴天海同志要求的。在设计的时候，我们评估过这艘战列舰布置全部武器时候的战列舰。考虑到这样的大型军舰作战可能是以一对敌整个舰队，防空火力是最为丰富以及密集的，却没有太多的中远程反舰手段，所以最终还是选择增加远程火箭炮上舰。这样能够对敌方舰队形成密集的火力覆盖……”

　　之前刘一九确实有这想法，然后他们说这会让整个甲板上面变得拥挤起来。并且影响到整个军舰的重心，刘一九同意放弃让火箭炮上来的想法。

　　现在没有汇报，他们的方案中出现了不少的火箭炮……

　　目前东风-26这样的航母杀手没有出现，甚至射程数百公里的反舰导弹也没有。

　　仅仅只有C801以及C802这样射程并不是太远的反舰导弹扛旗。

　　336火箭炮的射程比C801跟802远不少，成本还更低。如果换上穿甲弹头，完全能够对敌方的舰队造成更大的杀伤。

　　“这个不错。在中远距离反舰手段上面，我们确实缺乏太多了。”刘一九点了点头。“原本我考虑火箭炮上舰的时候，倒是不是考虑我们反舰的手段不多，而是考虑到火箭炮成本低，虽然精度不行，但是可以做到大面积饱和打击……”

　　对于他们在反对了自己之后再把336火箭炮装上去，刘一九并没有表现出什么不满。

　　对于他来说，这战列舰的作战能力越强越好。

　　“这战列舰的改造，不会还有更多的反潜手段吧？”对于这些庞大数量，种类繁多的攻击防御手段，麦东岳已经有些无力吐槽了。

　　他就有些好奇，这里面是否还有更多的反潜手段。

　　国内军舰在反潜设计上面，实在是有些无力。

　　往往都是采取深水炸弹以及射程不远的反潜火箭来解决问题，055的设计，则是配备反潜直升机，以及反潜火箭等。

　　“当然拥有反潜手段了。既然是对付一个完整的舰队，那么，作为舰队重要作战能力的潜艇，也在我们考虑的范围内。由于有着足够大的空间，所以，我们在战舰底部靠前的位置两边各开了六个鱼雷发射管，唯独就是目前我们国内没有太过先进的鱼雷，当然，这里面的鱼雷并不仅仅是用于反潜，也能够用于反舰……”

　　艾国秀弯着腰，把军舰水线以下靠近底部的位置打开了一排圆形的舱门！

　　除了用来发射鱼雷还能干什么？

　　“同时，军舰前后甲板上面各配备两架直升机，可以根据任务进行直升机配备选择。至少得保证两架反潜直升机在上面，对于我们的战舰，来自水下的威胁更大。”

　　“吨位这样大的军舰，开鱼雷发射通道，如果出现问题……”刘一九之前都没有想过在上面装鱼雷发射通道。尤其是用于水下发射的鱼雷。

　　如果鱼雷发射通道出现问题，整艘军舰就得出问题。

　　艾国秀把上面的外壳弄开，指着里面的鱼雷储存区域对着刘一九说道，“就是考虑到安全问题，所以我们加固了鱼雷舱的墙体。操作鱼雷的士兵则是在鱼雷舱外面的地方进行操作……因为加固的问题，同时也让原本一直困扰我们的重心问题得到了解决……”

　　刘一九还真没有想到，开辟一个单独的鱼雷舱，对周围舱壁进行加固，反而解决了重心问题。

　　“由于鱼雷需要在低温环境中进行保存，所以这里面平时都会封闭起来，利用各种电子设备以及摄像头监控，每天例行战备检查才会打开进入的通道，也不用担心人员长时间在低温环境中工作出现问题。只要鱼雷不爆照，即使两边的鱼雷发射管都出现问题海水涌进来，也不会对战舰造成影响！”

　　刘一九看了中间舱室的结构设计，确实如此。

　　军舰由于强调生存能力，几乎每个舱室都要求拥有密封功能，这样在某些位置被击穿，进水之后也不至于沉默，开进船坞之后维修一番就能够继续作战。

　　这跟潜艇是一样的。

　　“这样的设计很是不错。不过这里面的布局暂时先这样，预留一部分的空间，说不定以后我们拥有更加庞大的先进鱼雷装进来。”刘一九点了点头，对于整个设计方案都是非常满意。

　　他的这话倒让一直都是出于震惊状态的麦东岳瞬间回过神来了。

　　前几天刘一九才跟小董谈了让他逐渐一个技术团队专门研究超空泡技术，而最开始就是用于鱼雷的制造。

　　要是把那速度能够突破两百节甚至更高的新型鱼雷用到这上面……

　　战斗力太强，他甚至都不敢去想了。

　　这些改造的设计师以及刘一九，实在是太过疯狂。

　　他们单位负责的055舰，他就觉得有些疯狂。一直认为改造美国人的战列舰，也不过是想办法把美国人去掉的主炮位置给弄出替代武器，然后加装一些导弹。

　　结果，现在才发现，他的想象力实在是太差了。

　　最后改造完成，别说挑战一个舰队，哪怕是挑战一个航母舰队，这样的海上武备库，挑战两个航母舰队都不会有多大的问题。

　　当然，这仅仅只是指武器数量以及武器系统。

　　然而，他以为就这样就是所有的武器装备了，结果才发现，根本就不是这样。

　　“在前后甲板位置上面的导弹发射区域上面，我们还准备安置导轨，布置更多的武器，即使在作战的时候，这些导弹发射井盖也不会全部个打开……”


第1342章 潜射导弹也上这战列舰？

　　“前后甲板上面还安置导轨用来布置更多的武器装备？这个有必要么？”刘一九看着眼前的战列舰模型，眉头皱了起来。

　　按照艾国秀的说法，就是在布置东风-31的发射模组区域以及其他导弹发射区域上面布置导轨，从而装上箱式导弹发射装置。

　　艾国秀见到刘一九皱眉头，顿时就从旁边找到了两个长条形的木头横着放在导弹的发射井上面，然后再从旁边拿起来一个如同导弹发射箱的模型安置在上面。

　　“由于不可能同时齐射这些导弹，甚至在绝大部分的时候，这些导弹舱里面都不会装上导弹进行战备，所以这些区域完全就是空间的浪费。同时，由于舱室内部需要给战舰上面服役的官兵更好的生活条件以及更大的空间，所以我们就考虑到在甲板上面布置一些不同作用于功能的导弹发射箱。这样一来，不仅拥有更强的战斗力，还能够有效地欺骗我们的敌人，我们这军舰上面因为技术问题无法装备上垂直发射的远程导弹，仅仅只能在军舰表面上布置箱式导弹发射系统……”

　　艾国秀显然跟其他方案设计人员对于这样的设计非常痴迷。

　　在这个时候，又从旁边拿上几个木条，变成导轨，从而让刘一九能够明白他们的意思。

　　“这是谁的方案？”刘一九嘴角咧了一下。

　　感觉到这艘战列舰会被国内已经开始变得疯狂的军舰设计师们玩坏。

　　“吴天海，最开始是他提出来的。后来经过我们的讨论以及技术论证，试试起来并不是非常困难。不管是用来装对地导弹，还是对空导弹甚至反舰导弹，都是没有问题的……”艾国秀毫不犹豫地说出来了。

　　之前刘一九才跟吴天海等人闹了矛盾呢。

　　“把他喊过来。”刘一九没有说这个方案是保留下来还是不能出现，只是让他们把吴天海找来。

　　艾国秀让刘一九稍等，他自己亲自去找吴天海，毕竟这里是在801所的内部。

　　“刘主任，801所原本主要就是搞反舰导弹的，咱们的反舰导弹不管是801还是802，都是他们研究出来的，这方面的技术他们比国内更加有经验。同时，他们在鱼雷方面的技术储备也是非常充足的，咱们不是要搞高速鱼雷吗？如果跟他们进行合作？”对于眼前的战列舰，麦东岳显然是已经无力吐槽了。

　　对于他来说，这样的设计，实在是太过疯狂了。

　　不说军舰舱室内部多密度的垂直发射导弹模组，凭借如此庞大的甲板面积，这得装多少的导弹？加上内部储备的导弹，这得多吓人？

　　所以，他觉得还是把自己的注意力转移的好。

　　要是最后055舰也变成这样，实在不是什么好事情。

　　毕竟055现在的技术难度已经足够大了。

　　“跟他们合作？这话怎么说？咱们不是让小董去找他们老师过来详谈，然后召集这方面的技术人员组建项目开始攻关吗？”刘一九有些不明白了。

　　别的单位都是闲项目太少，麦东岳一开始对于自己要求放弃53级军舰的升级改造设计很是不满呢。

　　现在却说把项目跟801合作。

　　“如果在这方面合作，可以修复一些关系。”麦东岳说这话的时候，偷偷地打量着刘一九，他实在是有些担心刘一九因为这个而生气，表现出对自己的不满，作为下级，根本就不应该说这个。“更重要是的，我们可以借用他们鱼雷研究团队的技术力量！”

　　“现在他们就因为项目经费情况跟我们扯皮呢！”刘一九个倒是没有在意这方面的事情。

　　麦东岳这样想，也是为了他好。

　　801九院投入了不少，就是为了建造十万吨级的船坞以及其他的技术装备升级等。

　　刘一九也不想双方关系闹得太僵。

　　即使有着上面的大佬强行施压，比他们两方和谐地相处效果要差太多了。

　　“我们不是要把53级导弹护卫舰的技术以及研究项目转移给沪东造船厂吗？给他们一家，还不如也给801一部分。这样一来，他们就能够通过外销订单获得部分的经费……”

　　这两天，在这方面麦东岳倒是想的不少。

　　他就是为了向刘一九证明，他的能力不是白给的。

　　刘一九听到这话，眼睛顿时就亮了起来。

　　不是他想不到这样的方案，而是他处于局中，没有旁观者清楚，仅仅只是盯着对方打他们项目经费主意的事情看了，而没有想过利用别的机会让这些单位通过他们自己获得订单。

　　“要是这样，沪东造船厂跟北方船厂两家单位都作为外销订单的承接单位，按照我们的要求，让他们把项目分发给其他的研究单位。这样一来，我们就不用出钱，他们也能够获得不菲的利润，虽然钱不是太多，至少对于目前各个单位来说也是不少的资金了。这些钱，本来就是他们挣的，是否上交，或者用来干什么，都跟我们没有什么关系不是？”见到刘一九没有反对自己的意见，麦东岳进一步说道。

　　刘一九点了点头，“你弄个方案出来我看看，如果可行，就这样个干。我们可以利用我们的关系帮他们争取订单。当然，这事情最好是跟09办公室的人通个气，如此一来，咱们也不算坑他们太过厉害了。”

　　麦东岳点了点头。

　　详细方案很快就能够做出来，他现在提出来，也不过是试探一番刘一九的态度。

　　两人没有再说别的什么，而是开始研究这艘导弹战列舰的模型，刘一九利用大脑的强大模拟能力，脑海中构建出来一个完整形态，配备了各种导弹的庞大战列舰，等到他脑海中模拟得差不多的时候，吴天海跟艾国秀两人也到了这边的技术中心。

　　“这方案是为了进一步提高火力？”刘一九问着吴天海，直接就奔入了正题。

　　跟王凯之间产生了矛盾，却与吴天海这个总工程师没有什么直接的关系。

　　吴天海在来的路上就听了艾国秀的介绍，可以说目前这样的情况，也是他跟艾国秀两人联手搞出来的。

　　同时，这也跟继续增加项目经费有着很大的关系。

　　对于801所来说，项目经费越多，能够动手脚的机会也就越大。

　　“是的。我们的导弹战列舰投入实在是太多了，必须拥有更强的力量进行防御。同时，这上面巨大的甲板给了我们进一步加强的机会。如果装在这一区域，我们完全可以利用远程战略导弹之间的巨大空隙来储备弹药……这上面可以装火箭炮，也可以装导弹。并且隐藏下面的垂直发射导弹，更大限度地利用空间提升火力强度……”

　　“如果这样，是否考虑到重心的问题？甲板上面布置太多，显然会对整个战舰的重心产生影响。上一次我们就是为了解决重心问题耽误了很多的时间。”如果加装多套箱式发射的导弹系统，整个甲板上面的重量就会增加数百甚至上千吨。

　　对于如此庞大吨位的战列舰，在直行的时候根本无所谓。

　　可在高速机动的时候，影响就会非常大了。

　　吴天海既然在做这样的设计，不可能没有考虑到这个问题。

　　重心上移哪怕只有几十公分，在高速机动的情况下，战列舰都面临着更大的倾覆危险。

　　“考虑过。不过在战舰两边的水平衡舱，可以做文章。这里面的空间，原本是美国人用于大口径主炮侧向炮击时候平衡重型的。我们发射导弹不会产生太大的后坐力，甚至可以忽略不计。水密舱里面可以用来安置更多的鱼雷，以及弹药储备，同时，把远程战略导弹的发射井直接降低到更靠近底部的位置。这样一来，完全可以平衡在甲板上面布置的这些导弹发射箱体所产生的重心升高……”

　　“还要增加武器？”刘一九嘴角也开始抽搐了。

　　对于衣阿华战列舰的改造问题，他实在是有些无语了。

　　原本，他认为他的方案就是疯狂的，却不曾想到，自己从网上搞到的那些方案，在疯狂的中国军工设计师的疯狂构想下，这艘战列舰，将会比任何的战舰都更加强大。

　　然而，事情并没有完。

　　“刘主任，我还有一个构想，就是利用军舰上面用于平衡的水平衡舱，直接就在里面装我们的潜射导弹，根据我们对于结构的分析，完全可以利用水平衡舱来按照潜艇的模式布置，装上潜射导弹，并且加强底部的强度。这样也就相当于我们的导弹战列舰携带着两艘核潜艇……”

　　麦东岳傻了。

　　刘一九懵了。

　　就连艾国秀，也是蒙在鼓里。

　　也不知道过了多久，刘一九才叹息了一声，“水平衡舱比较畸形吧？潜射导弹都是垂直向上发射，在那里面，如何发射？难道斜着发射？”

　　这些想法，实在是太过疯狂了。

　　刘一九从来都没有想到，要把潜射导弹也装到这里面。

　　按照这样的方案，这绝对是刺猬中的刺猬了。


第1343章 潜艇搬上战列舰

　　“这个就需要进行一部分的改造了。特别是军舰两侧水线以下的位置。”一边说，吴天海一边在战舰两侧的舱壁上比划着。

　　刘一九看着，他的意思，显然是想要在战列舰两侧增加发射通道。

　　这样就会让舰体上面有些地方凸出来。

　　“如果这样，会对战列舰的速度造成不小的影响吧？”根据吴天海的方案，战列舰底部区域显然是要加宽。

　　这样一来，确实能够让战舰的重心变得更低，就是在进行转向的时候，也会更加平稳。

　　完全就是相当于把底部加重了。

　　“根据我们利用超级计算机的模拟运算，增加一部分的壳题之后，确实会因为跟水接触的面积更大产生更大的阻力，对速度造成一些影响，不过个这能够让重心更低，机动的时候更强大。当然，如果我们能够拥有更强动力的燃气轮机组，也能够提高速度。”吴天海认真地介绍着，并且给刘一九示意，增加的凸出部分是什么样子。

　　“其实，进行倾斜发射，对于潜射导弹也不会有太大的影响。潜艇之所以需要垂直发射，那是因为潜艇结构决定了，只能竖着装这些体型巨大的导弹。如果我们能够拥有更先进的潜射导弹，甚至不需要加装这部分，直接在军舰水线下面的壳题开孔就能够装上更多的潜射导弹。”

　　显然，吴天海也是如同刘一九那样，希望能够把这艘导弹战列舰打造成为世界上最为强大的海上怪兽。

　　只不过，吴天海更加疯狂。

　　“如果我们现在就倾斜着开口呢？巨浪-1这样的潜射导弹，实在是太过庞大了。”

　　“这样会让重心无法降低。”吴天海摇了摇头。

　　显然，这经过他们的讨论。

　　“还是算了吧。潜射导弹本来就属于潜艇。如果仅仅是为了增加战列舰的攻击防御能力，实在是没有必要。战列舰在水面，无法像潜艇那样潜入水中隐蔽，装备本来就是为了让潜艇拥有隐蔽的攻击性，保证潜艇更强的隐蔽性，提高生存能力。战列舰装备这种，也没有什么太大的作用。”刘一九想了想，觉得这样去改造舰体结构，在目前没有太强的技术能力的情况下，还是稳妥一些好。

　　增加潜射导弹，实在是没有多大的必要。

　　不过，对方的方案，虽然被刘一九否决，但是却让他有了新的方案。

　　没有了主炮产生的几乎能够让战舰倾覆的巨大后坐力，战舰底部两侧的水平衡舱已经没有存在的意义了，当然，在战舰一侧被击穿的时候，也能够产生作用确保战舰的安全，但是完全可以利用起来。

　　出事了直接密封整个舱室就行了。

　　里面的人员撤离出来就行，甚至，直接采用远程控制的方式进行操作。

　　进水了，对于里面的武器装备性能也不会有太大的影响。

　　当即就对着众人开口说道，“虽然不上潜射导弹，但是这个跟潜艇也很相似，我们可以把这个变成潜艇。两边可以增加鱼雷发射舱，同时，在里面安装反潜设备。这样一来，就能够有效地增加反潜能力，减轻顶部上面的负担……”

　　这就是对方给刘一九的启发。

　　对于刘一九这样的人来说，有时候受到一点的启发，都能够让事情变得更加完善。

　　特别是武器装备的设计方面。

　　“中间部位，同样也可以利用起来，储备更多数量的深水炸弹，以及反潜火箭弹，把这些搬下来，顶部的重量虽然减轻的并不是太多，但是对于战舰性能也会有所提升。同时，拥有更大的空间来布置更多的预警系统以及火力系统。”

　　底部的空间，在后面半截都是被燃气轮机以及核反应堆占据了，还有连接尾部推进系统的巨大主轴。

　　工作环境恶劣，在前面半段，原来则是被用于做弹药的储备库。

　　没有了口径庞大的主炮，这些部位自然就空了出来。

　　听到刘一九的这些话，吴天海跟艾国秀都是飞速在他们的工作笔记上面记录下来了。

　　艾国秀对于这事情实在是有些无法接受，现在彻底麻木，刘一九来这边，貌似并不是解决问题的，而是增加项目难度的。

　　“这些系统直接把潜艇上面的搬过来用就好，没有必要去考虑太多。潜艇的检测设备，探测设备，甚至常规武器系统……”刘一九看着模型，虽然是完全按照比例，但是却没有办法看到内部的情况，当即就说道，“这里面具体情况也看不明白，咱们还是到船坞里面的战列舰上面看看内部空间如何布置更加合理吧。”

　　顺便，刘一九也想要看看战列舰的情况。

　　庞大的军舰，回来了这么多年，他还没有登上去看看呢。

　　对于他的要求，两人并无意见，当即就召集了不少的设计人员，尤其是相关的武器系统以及结构设计人员，浩浩荡荡地向着船坞而去。

　　现在的船坞，变成了一座巨大的工地，在最右边的一侧，则是正在修建的十万吨船坞，而衣阿华级战列舰所在的船坞，则是之前修建的。

　　巨大的港口设备竖立在船坞的两侧，而中间区域的船坞上面则是有着巨大的顶子，这里面正在建造着共和国最为先进的核潜艇。

　　“在进行安装之后，这需要进行保密，美国人跟苏联人的卫星都能够看到我们的进度，这一点必须防备起来。”刘一九看了看着上面，然后在抬头看看天上，不由有些忧心。

　　虽然美国人的间谍卫星目前的分辨率还没有太高，不过也能够模糊地看到。

　　战列舰的改造，就剩下巨大的壳题了，这跟后来共和国建造航母那样如同堆积木的模块化建设不一样。需要在这个船体框架内部的空间里面如同修房子那样一层层建造起来。

　　很多的设备，在这一层建造完成之后，就会安装好之后再进行上面一层的建设。

　　最底部的动力系统，将会是最开始建设的。

　　吴东浩对刘一九的要求皱起了眉头，“刘主任，船坞太过庞大了，建造顶部的工程太大了。而且目前也来不及……”

　　“谁说要在上面盖起来？两边的龙门吊这样大，那得修多高才合适？而且跨度实在是太过庞大了。”刘一九摇了摇头，他可没有想过要修建一个屋顶把船坞盖起来。

　　即使有钢结构，也会严重影响建造进度的。

　　吴东浩有些疑惑。

　　其他人同样也不知道应该采用什么办法。

　　“在船坞两边弄出浓烟，这样卫星就无法看清这一区域了。晚上除非月明星稀，其他的时候不用，有大雾的时候也不用。包括那边正在建设的十万吨船坞同样如此。”刘一九给出了一个最为简单的办法。

　　对于环境的影响什么的，根本就不在乎。

　　西方国家污染了地球数百年，然后，他们发展了起来，却要求刚刚开始发展的中国对环境负责。

　　何况，这样干，将会有着一个最大的好处——逮美国间谍。

　　对于这样的海边区域，船厂的存在肯定是美国人知道的，突然从他们的眼皮下面消失了，他们能够不好奇？

　　他们在中国发展的间谍，肯定会不断地靠近这一区域。

　　没有再说什么，浩浩荡荡的一行人开始登上内部已经被大部分拆空的船体。

　　战列舰回来了这么长的时间，早就被国内的测绘人员完全绘制了下来。目前有着少量的工人以及技术人员在里面一边研究一边拆卸，很多的结构都被巨型吊塔吊装出来，不需要修改在未来就得装回去的，直接就存储在船坞两边，由工人进行清理保养。

　　需要改造的直接就被送到相关的工厂里面。

　　彻底没用的，也被丢到了一边，这些钢铁虽然是几十年前的，但是依然能够使用。

　　美国最顶级的军舰用钢，国内还没有办法完全仿制出来。

　　从甲板至底部，高度超过五层楼房高，站在最顶部甲板上面往下看，内部就成了一个正在修建的楼房，有的地方所有的甲板被拆卸下来，露出底部，有的地方则是有着好几层楼高的地方都是没有拆除。

　　“那边区域拆至底部，动力系统什么时候开始装配？生产进度如何？”刘一九询问着吴东浩，以及在他身边的总工程师马东。

　　“动力系统是由九院负责生产，目前那边尚未完成，跟他们沟通，说是还得有三个月的时间才能够完成生产……”马东解释着。

　　刘一九没有说什么，九院那边说三个月，肯定就只会提前，而不会延误工期。

　　核动力系统，对于九院的动力研究单位来说，也没有什么复杂的。

　　唯独的技术难度就是建造小型化的核反应堆。

　　九院就是靠着核电厂提供充足的用电，核电厂采用的技术是利用反应产生的高温加热水变成水蒸气推动汽轮发电机。这里面不需要进行发电，只需要利用核反应堆加热水蒸气，推动汽轮机带动主轴运转，从而让螺旋桨转动起来……


第1344章 这不是一艘军舰，而是一支舰队的整合

　　“动力系统那边不会出现问题，这后面的区域，推进传动方面究竟是如何考虑的？”刘一九站在舰桥的位置向着后面全部被拆卸一空的巨大空间说道。

　　这里面原本是有着好几层的，全部都被拆卸掉。

　　美国人把里面的8座重油锅炉给拆了，仅仅留下四座蒸汽锅炉，让中国方面以远比货船还慢的速度把这庞大的战舰给缓缓地开了回来。

　　原本就是非常的空旷，现在把周围的区域拆除，看起来也就更加空旷了。

　　四根巨大的传动轴只剩下两根平整地安装在船舱底部，就连最后面的推进螺旋桨，也都是换的更小的不知道从什么老旧战舰上面拆下来的玩意儿。原本四轴双舵的推进结构，因为美国人的拆卸，也仅仅只有最外面的推进舵了。

　　他们仅仅是让中国能够利用这个把军舰开回来而已。

　　没有让中国方面用拖船拖回来，也就算是非常不错了。

　　“原本考虑采用常规动力跟核动力的混合动力，不过考虑到目前常规动力方面技术并不足，所以我们干脆直接就采用核动力。根据九院方面提供的技术参数，在原本安置重油锅炉的位置安置两座小型核反应堆……推进系统方面，依然采用四轴双舵的机构。在舰桥靠近尾部的区域安置反应堆，这一区域，奔中间安装涡轮机构，可以一台带动，也可以两台带动后面的所有轴跟前后两组舵轮……”

　　艾国秀指着中间空旷的区域对着刘一九介绍着说道。

　　原本，美国人设计的这种军舰，锅炉主要是安置在舰桥下面，这样也是为了重心考虑。

　　现在锅炉的位置变成了两座小型的核反应堆，重量倒是减轻了不少。

　　“这个对于重心的影响，如何解决？”刘一九问着。

　　此种情况都是非常明显的。

　　“虽然说核反应堆跟庞大重油锅炉的数量有着很大的差别，不过我们需要更强的冷却系统，同时，由于反应堆在最中间的位置，所以需要加强防护。周围采用加厚的安全壳。同时，为了供应整个军舰上面的用电，我们将会在中间动力转换区域安装汽轮发电机，这样就能够供应整座军舰的能量使用。在巡航状态下，一座反应堆运行就能够确保使用需求，在作战的时候，需要高速机动以及更多的能源的时候，两座反应堆最多开启百分之七十五的功率就完全能够到达战列舰的最高速度38节，比原来美国人的重油锅炉跟蒸汽锅炉全功率运行要快差不多5节。当然，如果达到全功率运行，甚至可以保持一个小时42节的高速……一座核反应堆百分之五十功率运行，也能够达到25节。”

　　动力系统在两座核反应堆的供应下，将会非常强劲。

　　42节的最大速度，也算是高速军舰了，就连很多小型的护卫舰，驱逐舰都是无法达到这样的速度。

　　刘一九对这样的性能自然没有意见，不过后面的区域，因为整个动力系统改变，将会节约大量的空间。在中间空隙区域，会装上数十枚东风-31导弹，其他的地方却空置了出来。

　　还有个问题就是国内仿制的传动主轴以及舵轮，是否能够拥有足够的强度。

　　依阿华级改用了两种不同螺旋桨，外舷轴螺旋桨直径5.563米，为4叶桨；内舷为5叶桨，直径5.182米。这样的设计，主要是在衣阿华级首舰在进行高速航行的时候，舰艉产生振动现象，从而改成了这样的设计。

　　为了保证衣阿华的性能能够提升，刘一九从一开始就要求按照原本的设计来整。

　　美国人以为他们拆掉了主轴，更换了传动轴以及推进舵，以中国落后的工业基础，这些只能是废铁。

　　却不曾想到，刘一九对于这样的战列舰非常熟悉。

　　这种细长的舰身的设计，并不是因为这种设计是最为合理的，而是美国人在设计的时候为了让这种最为庞大的战列舰能够通过巴拿马运河船闸，没有办法才缩小宽度，拉长舰身设计而成的。设计虽然有利于提供航速，但是却影响到了适航性。

　　外壳是固定的，中国人根本就没法修改。

　　如果要进行修改，也就算是重新建造了。

　　刘一九从美国辛苦搞回来的两艘战列舰就浪费了。

　　一艘，可以用于研究，但是搞两艘，完全就没有必要了。所以，他们的目的，还是要把这种二战时期综合能力仅仅比日本大和级差一点点的战列舰打造成更加恐怖的海上怪兽，告诉美帝，海上并不是航母就能够决定胜负。

　　用美国人的基础进行改造，然后吓唬美帝，让他们知道什么叫做搬起石头砸自己的脚的滋味，这才是刘主任的目的。

　　也只有这样，才能跟让人心情愉悦。

　　毕竟，曾经共和国一直都在追赶美帝的脚步。

　　终于有了一次让美帝在军事装备上面追赶的机会，怎么能够放过？

　　战争是打不起来的，战备的竞争，则是从来都不会停止的。

　　忘战必危，不是一句空话。

　　“传动轴方面，我们也只能尽量仿制。在特种钢材方面，是我们的短板。虽然计算机模拟证明没有问题，不过还得等到最后安装之后试航以及航行才能清楚……”谁都没法保证。

　　国家才发展这么些年。

　　“传动轴强度问题不大，主要在尾部推进的螺旋桨方面。我们国内没有制造过如此大型高精度的螺旋桨的能力。尤其是并不是同一规格同一型号的。”艾国秀也是向着刘一九强调。

　　“对美国人的这种传动轴的材料成分分析因为没有问题吧？剩下的也就是加工工艺了。”重型装备的制造，特别涉及到高精尖，这是必须认真对待的。

　　艾国秀跟吴天海两人点了点头，吴天海则是说道，“确实是这样，材料分析出来了，工艺问题才是重点。江南造船厂一直在进行这方面的技术研究。不过制造这种螺旋桨的时候，无法达更高的进度，每副螺旋桨的使用寿命只有两年的时间……”

　　两年！

　　人家美帝当年制造出来，可是能用十多二十年。

　　“仅仅只是工艺问题？”刘一九有些不相信地问道。

　　如果仅仅两年就得进行更换，这还真的是一件比较麻烦的事情。虽然说更换螺旋桨只要几天的时间就行了。

　　成本实在是有些高。

　　“这个需要详细地问江南厂那边。两年，也只是那边给的一个保守的数据。”吴天海对着刘一九说道。

　　他们不管具体的项目，只需要协调调度就行了。

　　国内经验最为丰富，技术储备最好的造船单位说没有办法，他们还能如何？

　　“那行，等这边结束了，我去那边看看。”刘一九点了点头，他心中有着一个担心，就怕江南厂故意如此。

　　这个不是国家项目，而且江南厂目前还没有搞定052舰，订单以及资金都不是那么充足。一副螺旋桨数百万，也是一笔不小的钱。

　　“这下面的空间太大，完全可以利用起来。武器系统，如果能够在内部装起来，就尽量装到内部。”刘一九在看着军舰壳题，然后脑海中完成建模，推断着各个部分占据的空间，不由做出了指示。

　　吴天海对于这样的要求，自然没有什么不接受的，“我们会利用这些空间，给予官兵们跟大的生活空间，同时，储备更多的弹药。只有这样，我们的军舰生存能力才能更强。”

　　一边沿着每一层之间的旋梯向着下面走去，一边讨论着。

　　军舰的底部，空间算是最小的，不过在拆除一些装置之后，倒是看起来非常那庞大。最宽处也有二十多米，长度更是有着两百来米。狭长的空间，看起来并不是非常狭窄。

　　“在这底部的位置，空间实在是有些小了，这里原本是用来储备炮弹的地方，而我们不需要太多的炮弹，那直径400多毫米的主炮炮弹，也就没有了需求，空间空出来了，做别的也没有太大的作用，完全可以在底部安装监测装置，整合声呐系统可以安装在底部各个空间，前段跟中段改造成为鱼雷舱，声呐系统可以整合起来，更合理地利用这里面的空间……”

　　估计整个世界上都不会有任何的军舰会在底部布置这样多的声呐系统。

　　按照刘一九的要求，这下面完全就能够成为一艘潜艇。

　　不是一开始看到模型的那种，而是底部就根本是一艘潜艇，唯独没有携带潜射导弹而已。

　　如果有必要，完全可以在两侧的水平衡舱装上潜射导弹。

　　“水平环型阵列声呐，沿着整个军舰底部边缘布置一圈，截收声呐探测部分可以从两边或者底部投放出去，被动测距声呐，侧面阵列声呐，水下避碰声呐等，都得布置起来。我知道原来你们没有考虑这个问题，现在必须考虑。如此的装备，反潜，不能仅仅靠着上面的反潜直升机。有这样大的足够空间，即使我们的技术不够先进，也必须使用起来。技术提升之后，我们再进行更换！”

　　刘一九的话，让所有人都傻眼了。


第1345章 共和国走向远洋的脚已经提起来了

　　“刘主任，这样一来，我们这个完全就是成了战列舰跟潜艇的结合，并且拥有驱逐舰，护卫舰，远程攻击舰的配置。核动力系统作为能源储备，庞大的空间可以储备更多的生活物资，完全就算是一支完整的舰队啊！”麦东岳感觉自己的喉咙有些发干。

　　在开始的时候，他听到刘一九他们讨论说布置鱼雷在船舱底部，以为仅仅是增加战列舰的攻击能力。

　　现在看这情况，完全不是这样。

　　远中近三重防空系统，对舰对地攻击同样远中近三层体系，就连反潜，也是把所有的潜艇拥有的各种技术都给装到这上面来了。核潜艇虽然吨位不小，看是非常庞大，常规潜艇也是如此，不过里面要安装动力系统以及官兵生活的舱室，并没有太多的空间来安置各种设备。

　　尤其是核潜艇，仅仅是动力系统，就占据了大部分的空间。

　　在衣阿华级的底部，不需要单独的动力系统，仅仅是安置潜艇的各种探测装备，甚至可以携带更多的武器装备。

　　如此一来，就如同战舰本身就具有潜艇的功能，唯独不能的就是潜入到水下去让行踪更加隐秘。

　　在强大的防御火力以及其他手段面前，即使不隐蔽，也不会有太大的问题。

　　这种设计，是疯狂的，同时，也是非常有效的。

　　按照这样的设计，中国的几大舰队，一个舰队一艘这样的军舰作为主力舰，只需要少量的军舰配合就能够形成一支拥有庞大战斗力的精锐舰队。弥补共和国海军装备连靠着数量解决战斗力都不行的海军面临的最严重的问题。

　　“这样的战舰，算是综合作战能力很强的了。不过要拥有更强的战斗力，还是需要配备一些护卫舰以及为护卫舰进行补给，甚至得配备移动的远洋维修船坞平台才能拥有更强的战斗力！这是我们远洋海军的基础。”刘一九对于这样的配备依然不是非常满意。

　　“这下面就完全按照潜艇来？”吴天海双眼放光。

　　刘一九说的这是远洋海军的基础，这就意味着，在未来某一天，中国将会发展远洋舰队。

　　上面有着这样的意思，如何能够让他们这样的工程师不欣喜雀跃？

　　没有技术，不是问题。

　　技术都是可以发展的。谁家的技术都不是一蹴而就的。

　　最怕的就是上级部门没有发展的意向。

　　国家可是执行战略防御战略。

　　“不仅仅是按照潜艇的来，而是我们需要在能力范围内拥有更加丰富的装备，拥有更强的作战能力，能够在没有辅助舰的支援情况下应付更多，所以，整合所有潜艇上面的探测技术以及攻击手段。加入电子作战设备等。这底面上的一层，我希望你们就当成一艘潜艇来进行布置！这边本身就是搞核潜艇的，也不需要进行太多的设计，把091型以及我们手中096级核潜艇上面的能用的探测手段都弄上来。个并且建设一个专门针对潜艇的电子战中心……”

　　北方船厂本身就是制造核潜艇的，技术拿过来套用就行了。

　　刘一九刚刚说这话，就见到吴天海一副欲言又止的模样。

　　就连吴东浩，也是这样。

　　“难道有什么问题？”

　　“091级核潜艇，技术都是属于绝密级……”

　　“咱们自己的海军，他们保什么密？难道我们是阶级敌人？我们的众多技术都是对他们开放，使得他们的发展快速了很多呢！”听到这话，麦东岳不乐意了。

　　他也想要看看最终这导弹战列舰出来将会是什么样子。

　　却不曾想到，这些人认为091级核潜艇上面的技术保密，不会对九院开放。

　　“这个不用你们担心，我会跟上级首长通气。”刘一九知道他们担忧什么，小集体主义这个年代盛行。

　　在这被拆得除了外形还能够见到昔日战列舰辉煌的战列舰内部，一群人从一段走到了另外一端。

　　美国人的四台蒸汽锅炉同样也被拆除了，一台用于国内研究仿造，另外的三台准备用到适合的战舰上面。毕竟这玩意儿的功率足够强劲，仅仅四台锅炉开动起来，就可以带动数万吨的钢铁巨兽在海中以27节的速度奔跑。

　　每一台，比国内能够提供的常规动力蒸汽锅炉都是好了很多。

　　当然，重油锅炉才是军舰常规动力的主流。

　　“优先解决底部的改进工作，在动力系统进行安装之前，你们有三个月的时间进行布置改进。我希望不会因为这个改进工作而影响到进度。安全性，优先考虑，其次是人员的舒适程度，这样的军舰在海上执行远洋任务，很可能就是数月上年。”目前国家的军舰，根本就无力执行远洋航行。

　　刘一九希望在原本的进度之内让军舰拥有更强的能力。

　　这将会让整个世界的海军拥有另外一条道路可走。

　　要不然，当年老毛子跟共和国联手，一家爆航母，一家改造基洛夫，弄得美帝不要不要的。

　　要是共和国拥有了这样的能力，到时候老毛子只需要在大西洋牵制美帝，共和国在亚太地区给美帝压力，美帝将会疲于奔命。

　　“三年，我不会再多给时间！三年之内，我希望看到我们的这艘最强战列舰下水！”

　　仅仅只是要求下水，倒是也没有让完成整个军舰的舾装工作。

　　舾装本来是船舶工业最为重要的技术，也是需要拥有更强的管理能力，涉及的课题最为广泛。

　　刘一九也是清楚，舾装工作在下水之后进行，对于整个军舰的进度也不会有太大的促进作用。

　　“刘主任，请放心，三年之内，绝对个完成舾装前的工作，并且完成部分舾装工作。”艾国秀向着刘一九保证着。

　　主体结构并没有太大的变化，尤其是船体外部。

　　唯独就是在庞大的壳子里面如同建筑业一样修楼，这样就简单多了。除了大型的零部件，其他的非核心部分，都可以在舾装阶段完成。

　　甚至一些电子系统，可以在一边进行航行实验的时候一边安装。

　　“上层建筑的布局，需要重新多考虑一番。我们在这上面投入了太多，也就不用去省那点钱了。舰桥跟指挥塔这些区域，分层次布置各种预警雷达，在雷达间隙中额，不影响功能的情况下，可以选择更多的导弹发射模组进行布置。防空，反舰，反导！思路已经非常明确了。在这之后，就不会再有任何的修改。除非我们的技术发展得更加先进……”

　　“刘主任，咱们就等您的这句话呢！”艾国秀听到刘一九的这话，顿时松了一口气。

　　就怕刘一九在这次布置之后，以后让他们继续修改项目设计方案，这将会对他们的工作造成很大的压力。

　　“我也不是瞎搞，就如同在军舰甲板两侧布置火箭炮发射模组，加班上面加装箱式导弹发射模组一样，只要是合理的，我也不会反对。这艘军舰按照目前的造价，将会超过二十亿美元，如此昂贵的设备，我们损失不起！”

　　“那是！”

　　所有人尽皆点头。

　　投入如此之大，若果最后因为防御不够强悍，还没有发挥作用就被干掉了，那不得哭死？

　　这是中国建国以来，最为昂贵的一款装备。

　　比一支舰队的造价都还高昂。

　　虽然，这艘能够抗衡美帝至少两个航母编队，并拥有他们航母编队所有能力的综合战舰，比起美帝的航母编队造价来说，实在是太过便宜了。

　　“在未来作战中，由于我们的战列舰主要是需要应对航母跟远程反舰导弹的袭击，虽然主装甲的厚度足够强，不过我不希望在开战的时候有炸弹或者导弹落到我们的军舰上面。防空防导的能力以及反潜的能力可以在适当牺牲进攻火力的情况下增强。只有拥有更强的防御，才能获得更强的生存能力，从而对战争产生作用！”

　　从庞大的军舰内部出来之后，刘一九看着甲板上面被拆卸一空的位置说道。

　　“防腐蚀方面，这个也需要多下功夫去研究。希望我们的军舰能够使用更长时间才进行一次需要进入船坞的保养。”刘一九并没有对防腐蚀技术做更多的要求。

　　在目前阶段来说，外面焊接锌板等防腐蚀技术，也能够勉强使用。

　　更加先进的，对于共和国来说，还是正在研究的课题。

　　他不能够再增加压力了。

　　否则，这艘战列舰将会不知道什么情况才会真正形成作战能力。

　　“刘主任请放心，我们一定会尽最大的努力去完成，并且让工作做到更好。”吴天海知道刘一九有些不放心他们，只能拍着胸脯保证着。

　　改造这艘战列舰，除了壳题，也相当于完全重建了。

　　中国的船舶工业在这里面能够获得国外发展了上百年的经验，即使目前没有任何的经验可以借鉴，好在经费充足，他们不怕犯错。

　　有了问题，推倒重来就行了。


第1346章 使用寿命只有两年的国产战列舰螺旋桨

　　在北方船厂这边刘一九继续呆了几天的时间，主要是盯着这边的设计团队快速拿出初步设计方案，并且在不断地进行讨论，然后让人把那个巨大的模型进行修改，最终模型上面彻底成型，已经是一周过去了。

　　后来增加的这些个导弹发射模块，鱼雷发射通道以及鱼雷舱等，都是简单制造出来，让人能够一目了然地看得明白就行了。

　　接下来的三个月时间，将会是设计团队全力修改底部潜艇舱设计的日子。

　　而上面增加的导弹发射模组以及火箭弹发射模组，那个可以放着后面慢慢弄，实在是不行，预留出位置以及接口，海试的时候，都是能够进行加装的。

　　模块化设计的武器，在这里体现出来了超高的效率。

　　完成这些工作之后，已经是即将进入到90年，整个二十世纪也就剩下十年的时间了。

　　刘一九依然没有空回到大巴山基地，甚至没有时间回成都进行短暂的休整，匆忙跟上级沟通，获得使用091级核潜艇上面的所有技术许可，就向着江南厂而去。

　　年关临近，待遇好的单位都是有着整车整车的福利运输到厂区里面。

　　来自北方的苹果，南方的大米，各个地方的特产，已经开始装运上路。甚至刘一九遇到从大巴山基地到这边送零部件的车队返程的时候装满了海鲜干货。新鲜的海鲜，诸如大虾等，直接调集运十过来进行空运。

　　九院的年货采购大军，是全国任何单位都比不上的。

　　而且，这些仅仅是只对军工系统的人员收取成本费用，民品单位的人员，则是需要承担分薄的运输费用等。依然让运十忙不过来。毕竟，九院拥有的运十数量也不是太多，每天几乎都是高密度地飞行。

　　刘一九没有去理会这些，对于他来说，大巴山基地里面的国防科技工作者，绝对是有资格享受这样的福利待遇的。同时，其他的单位，也有这个资金实力，周边的兄弟单位，如果他们需要，九院同样也会为他们提供，但是，必须得给钱。

　　从北方船厂到江南造船厂，坐飞机需要的时间并不是太长。

　　江南厂同样也是国内待遇比较好的老军工单位了，同样也是效益不错的单位，比起九院下属单位虽然差距很大，胆子在整个所在区域，都是比较顶级的。

　　这家船厂，是共和国船舶工业中最为顶级，也是历史最为悠久的造船厂，最早可以追溯到1865年洋务运动。

　　从清政府到民国，然后从民国到日本人占领，再到老蒋手中，最后新中国成立的时候，被老蒋给破坏得满目苍夷，然而，就是在这样的情况下，江南造船厂子在共和国的船舶工业中依然占据了半壁江山。

　　新中国成立之后很短的时间，连续创造了一个又一个“中国第一”：建造了中国第一艘潜艇、第一艘护卫舰、第一台万吨水压机、第一艘自行研制的国产万吨轮“东风”号……

　　尤其是在周总理亲自圈定的718工程“三型五船”中承担所有建造任务以及部分设计任务，更是奠定了中国海军装备第一的地位，发展非常迅速，不过主要是在制造民用船舶，工程船舶，以及特种船舶方面。军舰，江南船厂已经很多年没有订单了。

　　技术力量，远不是在没有九院大手笔投入之前的北方造船厂以及701所的下属船厂能够比的。

　　虽然跟江南厂挨着很近，刘一九到上海不少次，还真没有去江南厂过。

　　刘一九没有到江南厂的总部，而是直接到了他们机械加工单位里面，这边有着江南厂的一个副厂长等着他，虽然江南厂目前业务繁忙，商船，油气船等搞得火热，在军舰，原本是他们最为核心的技术，现在，已经没落了。

　　这也算是一家改制的国营军工单位了。

　　“刘主任，一路辛苦了！”刘一九刚刚下车，等在厂门口的一名头发花白，大腹便便的五十多岁穿着西装的男人一脸笑意地握住了他的手。

　　他这一笑，眼睛顿时就只剩下一条缝隙了。

　　刘一九不由皱起了眉头，自己应该不是什么公众人物，眼前的胖子自己如果见过，肯定会有印象。

　　好像感觉到了刘一九的疑惑，胖子继续笑着说道，“刘主任，您不认识我，当初在701所的技术会议上远远见过您一眼，那时候，我还只是一名技术外联人员呢！”

　　“我叫秦坤，长峰机械厂的副厂长，主要负责你们的舵轮等部件制造。”

　　“秦厂长，我过来主要是看看我们产品的生产进度，根据交货期，还有不到三个月的时间……”寒暄之后，刘一九直接就进入了正题。

　　对于这种给他印象不好，大腹便便的官员，他实在是没有太大的好感。

　　改革开放之后，一部分敢于吃螃蟹的人先富了起来。当然，也有一部分体制内敢于吃螃蟹的官员先胖了起来，这些人干正事的能力不一定大，但是胃口绝对不会小。

　　见到刘一九没有跟自己多交流的意思，秦坤也没有丝毫的尴尬，他一个江南造船厂下属单位的副厂长，跟对方比起来，身份实在是有着太大的差距。

　　点了点头，就带着刘一九跟麦东岳两人向着厂区内部而去。

　　长峰机械厂，主要负责大型零部件的制造，从铸造到锻造，然后机械加工，也算是江南厂的核心大件厂。

　　商船以及工程船舶上面使用的大型零部件，在这个时候是长峰的主要订单。

　　军工方面，他们承接的订单越来越少，或许江南船厂的人都是不清楚这家厂未来甚至跟军工没有多大的缘分了，仅仅只能提供一些零部件。

　　“听艾国秀说，你们这边提供的参数，我们的螺旋桨设计使用寿命只有两年，每两年都得更换新的？另外主轴的使用寿命同样也是不长，隔三岔五就得大修，是怎么一回事情？”刘一九在路上直接就开问了。

　　语气很是平淡，不过潜在的怒气，显然也是不小的。

　　问题很尖锐，大型军舰两年换一次螺旋桨，相当于也就是大修了，尤其是主轴一旦出了问题，更换起来将会非常麻烦。

　　设计的时候，是由双方共同负责的。

　　制造就是这边的单位，跟江南厂并没有太大的直接联系，虽然江南厂对于他们的项目很是重视。

　　听到刘一九的这话，秦坤一愣，然后脚步停了下来，满脸尴尬地说道，“刘主任，确实是这样。这个我们也没有办法，设计方案是没有问题，但是在材料以及制造工艺方面，我们跟美国有着太大的差距。”

　　“差距谁不知道？这上面使用的可是二战时期的技术……”艾国秀听到这话就是火大。“秦厂长，要是谁都找客观原因，我们的工作还怎么干下去？”

　　“客观原因是事实存在的！”秦坤尴尬更甚。

　　“是什么方面的客观原因？”刘一九心中不满同样也是更严重。

　　他也停住了往前走的脚步。

　　厂区里面的环境规划的并不是很好，虽然是国内顶级的造船厂，管理方面却是非常混乱，各种大型零件毛坯就随意摆放在道路两边，就如同各种雕塑一般。

　　“第一，材料。衣阿华级的主轴材料，并不是原本最早时候的主轴，在越战时候改造，就更换了主轴以及尾部螺旋桨，我们虽然分析出来了原材料的成分，但是国内的情况，刘主任应该更加清楚；而第二方面，就是制造工艺，尤其是最后精加工的工艺……”

　　他的这些话，倒是实话。

　　就连麦东岳也是无法反驳。

　　刘一九没有说话，虽然事实就这样，具体的，谁能够说得清楚？

　　尤其是秦坤是个胖子。

　　在数年之前，国内很少能够看到胖子。

　　现在倒是已经随处可见了。唯独就是真正干事情的技术人员以及工人们，很难胖起来。

　　“还是先看看我们的零部件吧。”看了之后，了解到实际情况再去说其他的。

　　几人再次向着前面而去。

　　长峰厂存在了很久了，还没有进入到工厂区域，就听到里面传来各种嘈杂的声音。

　　刘一九接过长峰厂办公室主任递过来的耳塞，塞进了自己的耳朵之后，才跟着向着传出巨大金属摩擦声的机械加工车间走去。

　　饶是塞上了耳塞，依然也是无法阻止金属刀具切削金属材料产生的那种让人灵魂都颤抖的刺耳噪音。

　　大件厂，虽然占地面积庞大，尤其是车间，也是不小，里面的设备却是不多。

　　刘一九进入到大件车间里面，迎面看到的首先就是一台回转直径1800毫米的巨大卧式车床，近二十米长的导轨上面，有着一根巨大的主轴正在随着车床卡盘缓慢旋转。

　　刀架移动，让这缓慢旋转的巨大主轴上面的钢铁屑快速掉落。

　　“现在才开始进行粗加工？”刘一九见到这情况，不满顿时就开始爆发。

　　如果现在才开始进行粗加工，后期还有很长的自然时效以及精加工等。

　　如此加工出来的主轴，如何能够延长使用寿命？


第1347章 重型船舶用顶级数控中心难题

　　“时间上是来得及的。刘主任，加工完成，只需要五十天左右的时间……”秦坤赶紧解释着。

　　“五十天？目前还是在进行粗加工，粗加工完成，需要进行长时间的自然时效，你们准备采用人工时效的手段来消除应力？人工时效能够跟自然时效相比？在这样的情况下，如何能够延长使用寿命？”

　　随着国内的快速发展，对于各种设备的需求越来越庞大，在市场需求与生产能力之间的矛盾逼迫下，漫长而又落后的生产工艺开始被淘汰。

　　尤其是自然时效这种在以效率为主的年代。

　　经济建设为中心，一切向钱看，需要大量时间等待的工艺，就被更加快速的方法取代了。

　　自然时效，一般是通过风吹雨打，日晒雨淋，海水浸泡等方式让金属材料在生产到加工过程中内部产生的应力逐渐释放出来。在应力释放的过程中，由于重力的影响，在材料自身的重量下，就会产生弯曲变形等状况，然后通过精加工把这些弯曲变形的地方切削掉，对于整个零件的使用寿命跟性能都有着很大的提高。

　　人工时效则是通过对材料加热，达到一定的临界值，解决这个问题，比起自然时效的作用并不小，而且时间则是减少了不知道多少倍。

　　但是，在很多的重要零部件加工工艺中，人工时效没法替代自然时效！

　　自然时效利用自然环境到力量能够让材料内部的应力更大程度地释放出来，人工时效却无法比自然时效更好。唯一的有点，就是需要的时间很短暂，往往自然时效需要几个月甚至几年的时间，人工时效仅仅几个小时或者几十个小时就能够达到近似的程度。

　　刘一九对于机械加工过程了解的非常深入，在看到这样的情况，如何能够不发怒？

　　“刘主任，从我们接到任务，仿制出来材料之后，就把这几根主轴的毛坯制造出来了，之前已经经过了一次粗加工，这几年一直在进行时效，为了加快自然时效的进度，还利用人工对材料进行加热，高温下泼上海水浸泡……经过检测，内部的应力程度已经到了非常小的程度了……”秦坤有些委屈地说道。

　　刘一九一愣，他还真没有想到之前就进行了几年的时效。“那加工过程产生的应力呢？这样的切削过程，会产生的应力也是不小的吧？”

　　“加工过程中肯定会产生应力，在台阶根部，甚至会产生加工应力集中的情况。这个就只能采用人工时效的方法了。虽然自然时效更加有效果，可是我们没有足够的时间。”

　　秦坤倒是没有跟刘一九诉苦，而是实事求是地说道，“我们这边的锻压力不够，所以对于主轴的性能影响不小，尤其是内部晶粒结构变化得不够彻底，根据我们的检测，在中心部位依然有着晶粒粗大的现象……同时，在加工的时候，因为我们这边只有大型的普通机床，加工自然也就没法如同数控设备那样用更小的切削量以及更多的刀路来让加工过程中尽量少产生加工应力……”

　　不仅仅是主轴的加工是这样，在螺旋桨方面的加工同样如此。

　　现在看来像是粗加工，那也是因为材料性能的问题，在长达三年时间的自然时效过程中，重达数吨重的主轴在自身重力的影响下，变形量达到十多毫米。之前及时有过加工，如果不留下足够的加工余量，在时效结束之后甚至会因为变形量过大而报废。

　　“这个就是经过多次加工找正才达到的程度。这样的情况下，弯曲得最为严重的地方，也仅仅只有不到3毫米的余量，我们甚至有些担心这里面是否也被腐蚀透了……”

　　正在旋转的主轴上面，确实是一块白一块白。

　　了解加工制造的刘一九明白，黑的部分，就是没有加工到的，显然这些区域是时效过程中弯曲最为严重的地方。

　　重型零件的加工就是这样，在最开始的粗加工之前，都会留下足够的余量。

　　“当初没有更大吨位的大压机，现在二重那边有了七万吨大压机，这些主轴如果用那个锻压，性能能够提高不少吧？”刘一九无奈地摇了摇头，看着正在缓慢旋转的主轴。

　　秦坤当即就双眼放光地说道，“刘主任，咱们在之前其实就想要把这个用二重的七万吨大压机重新压制，然而预留的余量不够，如果能够在下一批生产的时候，用二重的大压机锻压，使用寿命至少能够提高两倍以上……”

　　“这一批生产的四根，备用部件还没有下料吧？”刘一九问着，他倒是没有想过大压机对于这重型主轴会有这样大的好处。

　　现在最为头痛的就是使用寿命不长的问题。

　　原本以为对方是故意的，现在看来好像不是这样？

　　一瞬间，刘主任对于胖胖的秦坤的映像都是有了改善。

　　“还没有，正在筹划阶段。目前，我们主要的加工业务就是战列舰上面的，整个车间里面，都是为你们配套的业务，其他的都为这个加工而让路，确保我们能够在工期之内完成任务。”指着旁边回转直径五米的重型立车上面巨大的一个外面如同扇叶一般的工件，秦坤说道。

　　顺着望过去，确实就是一个大型的螺旋桨。

　　“这个直接在通过立车粗加工之后，直接上龙门铣床，利用模具手动加工上面的曲线，在最后精加工的时候，再利用人工进行打磨……”没有重型车铣复合加工中心，生产这些巨大的螺旋桨，只能采取这样的方式。

　　刘一九眉头皱了起来，“我们九院不是有大型五轴加工中心？”

　　“是啊，确实有，在旁边的701下属造船厂都有一台。但是那个行程有些不够，用来加工这种直径快六米的根本就没法……”秦坤无奈地摇了摇头。“如果有大型的加工中心加工螺旋桨，一次成型，然后再进行最后的打磨，这样会让应力减少很多。使用寿命变得更长。现在就是因为没有，所以我们才只能这样。本来我们希望九院那边能够先帮我们搞出来，不过九院的业务本来就忙，而且我们目前没有足够的资金……”

　　秦坤说的话，倒是让刘一九陷入了沉默。

　　他在考虑，这货究竟是想要借着自己从九院搞到重型五轴加工中心，以及重型数控车床等，还是只是阐述事实。

　　对于加工中心的事情，在共和国从日本人手中搞到了不少的五轴加工中心，同时自己也仿制出来了之后，并且已经形成了良好的研究环境，他倒是没有再去过问这些事情了。

　　整天有着太多的事情让他去操心个，哪里还知道装备具体情况？

　　至少，九院下属单位重点项目的负责人，没有因为人找他说项目因为装备受到了影响。

　　下面各个单位之间的负责人，则是自己去沟通。他没有那么多时间为这些鸡毛蒜皮的小事情去头痛。

　　九院的各种任务，绝对是不会为外面的这些厂家让路的。

　　“这么说来，不管是主轴，还是螺旋桨，材料的问题并不是主要的，生产工艺才是么？”刘一九没有去纠结秦坤话中的目的，而是对着他问道。

　　态度比起之前，好了很多。

　　麦东岳有些想不明白，刘一九怎么这么快就转变了态度。

　　“确实是这样的。我们以前是国内船舶工业中最好的单位，但是这些年，技术更新却是跟不上，在军转民之后，这方面的发展，自然也就没有军工要求那样苛刻。所以，现在除了技术经验以及储备，技术加工能力，反而不好了……”秦坤说这话的时候有些落寞。

　　江南厂的军品订单，基本上没有了。

　　“你们江南厂不是也承担052舰的制造？到现在，应该已经开始铺设龙骨了吧？”刘一九突然想起，共和国的052驱逐舰的112舰就是在江南厂制造的，今年应该已经开始铺设龙骨了。

　　在这样的情况下，他们技术升级应该是非常重要的。

　　难道出现了意外？

　　秦坤点了点头，“确实这样，原本052工程本来我们也参与设计了，后来因为一些情况，取消了，后来说建造也不在我们这边，一直到87年，那时候才确定，今年6月的时候已经开始铺设了龙骨……”

　　“设备路更新，当初五轴加工中心等并没有你们单位的名字……”

　　九院的数控设备，提供的都是上面列了单子的企业，同时，还得供应一部分给苏联，双方的交易这么多年一直都没有停下来。

　　“这就不是我们知道的。因为重视，所以我们总厂的领导去成都那边好几次，却排不上生产计划……如果有了这些先进的设备，我们的生产技术水平能够提高不少。”秦坤的话，再次让刘一九沉默，“刘主任，我们也希望江南厂能够一直保持辉煌。不仅仅是民品，更得为国防事业做出更大的贡献！”


第1348章 航天跟航空两个系统的人干起来了

　　发至内心深处真诚的话，很容易就打动人。

　　饶是刘一九自问不会被人轻易打动，有了一副铁石心肠，倒是在这里倒也被对方打动了。

　　这是纯粹的国防科技工作者，虽然，他是一个胖子。

　　“这事情，我会跟他们说一下的。当然，资金什么的肯定是不能少的，大型五轴加工中心，重型数控卧车，重型数控立车，重型镗铣床的数控控制机构，都可以专门成立项目帮助你们改造，有着这些重型设备，改造成为手动自动一体化的，技术水平也就能够快速提高了……”刘一九做出了承诺。

　　重型数控设备的发展，这是任何国家顶级制造工业都必须面对的问题。

　　九院的发展，并不足够支撑国内整个工业体系发展的需求，任何一家单位都是不行的。唯独也就只能满足部分使用，并且促进整个工业体系的进步。

　　顶级的重型装备，在世界都是一个巨大的难题，在突破了五轴加工中心，向着更大加工能力的超级重型设备发起挑战的时候，中国遇到的困难比任何一个国家都大很多。

　　基础工业，决定了顶级工业。

　　如若中国没有完善的工业体系，这种发展将会更加痛苦。

　　所以，刘一九也只能慢慢地等待，材料，加工工艺这些问题，不仅仅是困扰中国，也是困扰世界上任何一个国家科技水平发展的主要原因。

　　目前的战列舰主轴以及推进舵的问题，是这两方面造成的，九院的重型机床，同样也是这两方面。

　　数控机床方面，有着太多的种类需要研究，太多的技术需要突破。

　　不是说国内其他的机床厂没有研究能力，而是九院在这方面，顶级的技术一直都是捏在手中的，其他的单位，同样也在发展，速度却没有九院这样快。

　　按照刘一九的那个世界，一直到89年，中国才从德国获得几台四轴联动的加工中心。

　　现在的情况显然比原来好了太多，技术基础强了不是一点半点，却因为更多项目的展开，对于更高级的更高精度的数控机床，加工装备有着更高的要求了。

　　“那实在是感谢了！”秦坤一脸的惊喜。“我这就向上面申请专项经费。”

　　说完之后，就带着刘一九继续向着前面去了解生产。

　　整个车间里面，设备不超过十台，但是却丝毫没有让庞大的车间里面有着一丝空旷的感觉。

　　重型设备加工厂就是这样。

　　巨大的立式车床上面，是巨大的螺旋桨在缓慢选装，粗如指头的碎铁屑不断地掉落，被主轴带动卡盘产生的巨大离心力甩了出来……而卧式车床上面的主轴则是随着刀架移动而不断地掉落。

　　数米厂，两三人高的落地镗床，占据三分之一厂房面积的巨大龙门铣床，在工人相对矮小瘦弱的身影操作下，高速运行着。

　　上面，全都是战列舰需要的重型零件。

　　一台立式车床停了下来，刘一九走上前去，在工人的帮助下爬到了机床上面，观察螺旋桨加工的部位的刀痕。

　　“这里面，都得靠着工人的经验手动保证。尤其是两个台阶连接处，需要加工成圆弧，从而增加强度。在没有数控机床的时候，只能靠着工人双手配合，同时让机床上的两根轴移动加工成圆弧，这种仅仅只是在小型机床的加工上面进行。”秦坤以为刘一九不懂这方面的东西，对着刘一九解释。

　　刘一九接着他的话说，“大型机床，不就是靠着成型刀具进行加工吗？这种不可能完全接的没有刀痕，在刀痕处同样也会产生应力集中的现象，在零件使用过程中，这种应力集中现象会逐渐扩大……”

　　听到刘一九这样说，秦坤以及身边的那些工人都是满脸的惊讶。

　　上面的首长，几个人能够清楚这些专业的东西？

　　也就只有涉及这方面的技术人员以及基层出身的管理人员才能知道这些专业的技术细节。

　　“刘主任是一线出生？”秦坤诧异地问道。

　　刘一九没有说话，他身边的一名随身黑卫则是一脸鄙视地对着这些家伙说道，“刘主任从三岁的时候就开始玩机床，车钳铣刨磨无一不会。尤其是数控设备，当年从国外搞回来的几台数控机床就是刘主任设计改造的，我们国内的数控机床，都是刘主任一手弄出来的……”

　　虽然这话有着吹牛的嫌疑，但是却没有人表达出来。

　　一片赞美之声，所有人都不相信会有人三岁就开始玩机床。

　　当然，工人子弟，在车间里面玩耍是正常的，了解得早也是能够理解的。

　　从重型机械加工车间里面出来之后，刘一九的脸色很是沉重。

　　秦坤没有再提这事情，但是却保证，只要有了数控设备，肯定能够提供质量更高，使用寿命更长的零部件。

　　刘一九直接让他放心，就离开了长峰机械厂，没有再去701，虽然都是在一座城市里面，距离很近，这个年代坐车也要不了几分钟的时间，他依然没有去，而是直接回到了成都。

　　在成都休整一夜，第二天一大早就到了专门生产数控机床的红山机械厂。

　　这家厂，原本是成都三线配套单位，仅仅只有几百号人，经过十多年的发展，已经拥有数千名的职工，工厂面积更是扩大了十倍不止。

　　这是民品单位中，效益最好的单位之一。

　　厂区外面有着大量的汽车在排队等候着，国家需要大量的数控机床，几乎每生产一台，还没有完全完成测试，就被等在这边的其他厂外联人员招呼着他们的人给搬到了自己单位派来的汽车上面。

　　“打起来了，打起来了……”刘一九刚刚到这边，罗远祥跟他寒暄完成，准备开始介绍厂里面的情况，就有一名中年妇女向着这边冲过来，口中则是对着罗远祥叫到，“厂长，航天跟沈飞那边的人打起来了……”

　　“怎么回事情？”刘一九一愣。

　　这里是九院的地盘吧？

　　航天跟航空本来就是两个系统，他们打起来，怎么就会在自己的地盘里面打起来？

　　“刘主任，就是准备给您介绍这情况呢。咱们虽然不停地在扩大生产规模，提高生产能力，但是在顶级的数控机床制造上面，依然是不能满足市场需求的。同时，还得应付出口的庞大订单数量，国外要的都是顶级的数控加工中心，所以，这方面一直都是非常紧张的。目前订单已经排到了1993年，所以，各个单位就派出人员跑到我们这边盯着，除非是那些出口的，只要是供应国内的，出来一台就抢一台，这种事情这两年非常常见……”一边快速跟着那个穿着工作服的女人向着仓库区而去。

　　刘一九的脸色，顿时就变得精彩了起来。

　　为了抢机床而打架？

　　这种事情，居然会出现？

　　而且还是航天的人跟沈飞的人干起来了。

　　“咱们的三轴加工中心业务不是分给国内几大数控机床厂不少？他们从我们这边拿走了技术，应该能够供应吧？我们应该全力生产四轴以上的数控机床以及重型数控机床吧？”

　　五轴业务都从三区里面转移到了这边，只不过如同主轴以及滚轴丝杆等方面对于精度要求非常高的设备依然在山里面进行生产呢。

　　目前红山机械厂正在筹建滚珠丝杠厂，毕竟这种丝杠不仅仅是数控机床使用。

　　按理来说，国内民品单位没有多大的机会获得顶级数控机床，供应军工单位使用没有问题。

　　根据九院的原则，都是优先供应军工系统的需求，然后才是国营企业，最后才是挂靠在集体所有制单位的民营企业。同时，大多数的单位，仅仅需要三轴加工中心跟数控车床就够了，哪里至于会出现这样的事情？

　　“这事情说来话长。”罗远祥满脸的无奈。

　　刘一九瞪了他一眼，脚上也没有慢下来，“那就长话短说。”

　　“其他的单位为了利益，在生产的时候，质量并不是非常靠谱，卖出去的设备，经常出现故障。要知道，对于大多数的单位来说，数控机床就是最顶级的装备，很多单位甚至都修建恒温无尘厂房来安置这些设备，结果从其他厂里面采购的数控机床隔三岔五出毛病，他们就放弃了，转而向我们这边采购……”

　　为了利益，粗制滥造，然后因为市场口碑不好而把自己做死的国营单位，绝对不是少数。

　　甚至，在刘一九原本的世界，很多时候民众都是对国产摇头，也都是因为这样的原因。

　　毕竟，当官的需要的是成绩，成绩出来了，他就上去了，然后接任的就会发现，虽然看起来发展势头很猛，却有着无数的弊端。想要改变，这没有可能，前任的错，不能由他们承担，从而，就进一步增加产量，保证利润，把自己的政绩彰显出来，爬上去，后面的人怎么样，同样而已不会去管。


第1349章 管你航天还是航空，都得按照我们的规矩来

　　出货仓库外面是一个巨大的空地，全部被水泥硬化，刚到这边，就远远地看着汽车摆满在这边，绝大部分都是老解放，拖车什么的倒是少见，不过大型货车也是不少。毕竟大型数控机床，占地面积绝对不小了。

　　普通的解放汽车，也就只能拉小型的三轴加工中心，就连稍微大型一点的设备都是拉不了的。

　　从汽车的缝隙里面向着仓库而去，还没有进入仓库，就听到了里面的震天的声音。

　　“明明是我们先来，按照规矩，也应该是我们单位的！你们沈飞抢了多少台了？别以为咱们不知道，你们这些设备，很多都不是你们自己用，而是加价卖给别的单位……”

　　“少在那里血口喷人。说我们抢得多？谁不知道你们？莫新宇，你自己扪心自问一下，这个月你特么的都抢了六台了，两台五轴，一台四轴，还有三台三轴……”

　　“那本来就该是我们的！咱们航天系统大，单位多，业务紧张。可不像你们，专门帮助别的单位抢，葛辉，你好像抢的也不比老子少！”莫新宇显然被气得不轻，如果不是被人拉着，又得扑上去。

　　尤其是对方本来就不仅仅是为了单位抢的。

　　“两位，都消停一下行不？厂长已经来了，一会儿你们找厂长给你们解决吧。”

　　刘一九听到这话，不由有些面色怪异地看着罗远祥。

　　“你整天不会就是干这些事情吧？厂里面你的生产不是都有计划？”

　　听到这话，罗远祥的脸色顿时就苦起来了，“刘主任，我这也不想啊。航天系统那边派出人，这两年一直在这边，抢走了至少上百台四轴以上的加工中心以及重型数控设备，沈飞那同样也是。他们抢的都不仅仅是自己单位用的。而这事情郑主任又交代过，航天跟航空两边都是跟我们有着密切合作的单位，在不影响其他客户的情况下，可以优先供应他们……”

　　“行了，先去解决吧。”刘一九摇了摇头。

　　为设备，至于么？

　　至于！

　　“罗厂长，你可来了。快给我做主吧。我到这边来等设备，都等了两年了，这货倒好，刚来就插队……”葛辉一见到罗远祥就一副受了莫大委屈的样子，声音中都是个带着哭腔，“我们领导发话了，如果在今年再完不成任务，就让我别回去了……”

　　“罗厂长，我这可是加价了啊！升职就靠这次了呢。再有三台五轴，我就可以离开这该死的地方了……”

　　刘一九算是明白了，为什么这些货为了抢几台加工中心会打架了。

　　五轴加工中心的产量由于顶级芯片的制造，主轴的制造以及重要零部件加工工艺过长，到现在为止，每年也不过120台的产量，其中有差不多一半的数量得供应巴基斯坦，伊朗，伊拉克以及阿根廷等国家，九院自己每年都需要至少30台，剩下的才是供应国内其他单位的。

　　四轴的产量虽然多，一年也不过400台左右，整个厂虽然大，但是却还在生产一些重型数控机床。

　　所以，看是庞大的产量，对于每一种产品来说，也并不是太多。

　　国内经济迅速发展，对于生产需求也就更高，技术工人培训需要大量的时间，而数控机床能够有效地解决问题。只要有了程序员，工艺员，以及专门负责调试机床的人员，这就能够让没有摸过机床的人在短暂的时间内被大规模地培训出来，解决各大加工单位人手不足的窘境。

　　“你们看看你们！代表的可是你们的单位，在这里打架……”罗远祥沉着脸，很是不客气地说到。

　　打架的两人，都是四十来岁。

　　“你们的心情我可以理解，但是我们的产量就只有这样大……”

　　他还没有说完，顿时就被莫新宇给打断了。

　　“罗厂长，如果产量大，我们也不至于啊。咱们沈飞这几年出口量大，国内订单也是不少，对于数控机床的需求本来就大……”

　　“你们大个球，需求量再大，有我们需求量大吗？不就是造几架小战斗机，咱们可是造各种型号的航天装备呢！”没有等莫新宇说完，葛辉同样也是打断了他。

　　罗远祥居然无法制止。

　　刘一九在一边实在是有些看不下去了，这种事情，本身就不应该对他们客气。

　　目前情况下，谁都需要，之前下了订单的，不能因为跟九院合作关系不够密切就被其他的单位给抢了不是？

　　现在是卖方市场，问题倒是不大。

　　等到以后国外数控企业大规模进军国内市场，成了买方市场呢？

　　尤其是国外要不了多久肯定会对中国开放五轴加工中心，即使技术比中国差，国内企业的一些负责人在国外月亮比国内圆的想法下，会干出什么事情他是知道的。

　　当即就走上前去，对着两人严肃地说道，“难道你们之前下订单的时候没有被告之，必须按照订单的先后顺序供应？目前国内能够配备这些数控机床的单位，哪家不需要？”

　　“你谁啊，这里有你说话份儿么？罗厂长都没有说什么呢！”在这边的人，除了罗远祥，根本就没有谁认识刘一九。

　　尤其刘一九足够年轻。

　　莫新宇当即就对着刘一九不满地嚷道。

　　“小莫，闭嘴。这是刘主任！”罗远祥恨不得一巴掌拍死这货，刘一九看到这情况，显然已经不满了。

　　如果不是自己，也不会出现这样的情况。

　　“刘主任？哪个刘主任？”莫新宇有些懵逼。

　　这样年轻，居然让罗远祥如此重视？

　　顿时，他就有了不好的感觉。

　　而葛辉听到说这是刘主任，当即就双眼发光。航天跟九院之间的合作是最为深入的，不管是卫星系统，还是火箭，甚至各型导弹，都是有着密切的合作，材料，计算机等更是互通有无。

　　到现在，航天还有个团队在九院内跟他们一起合作搞技术研究呢。

　　当即就走到刘一九面前，对着他说道，“刘主任，我们之所以急着要这些设备，就是为了升级我们的技术能力，确保我们能够更快地完成我们双方之间的合作……”

　　“是么？”刘一九看了一眼这货，淡淡地问道。“我不管你们什么单位，按照之前的计划来。老罗，让所有在这边等待的人都回他们单位去，在这里等着难道闲的慌？按照订单的先后顺序排着，该什么时间交付就什么时间交付。插队的，不接他们的订单！”

　　刘一九说完之后，转身就离开了。

　　罗远祥看了看在仓库里面的一众人，想要说什么，最终只能放弃，向着刘一九追去。

　　“刘主任，这事情……”追上刘一九他就开口想要解释。

　　刘一九却并没有理他，而是继续往前走。

　　一直到了红山机械厂那五层楼的办公大楼前面，才停下脚步，转头对着小跑着跟着，有些喘息的罗远祥说道，“老罗，无规矩不曾方圆。如果都这样搞，我们以后还怎么去面对市场？这些单位，真的就需要这么多？航天那边，是整个系统，有这个可能，但是一个业务员，能够代表航天系统？航天每个分院，都是有着自己的设备采购负责人的。”

　　不想去追究这里面的事情。

　　因为搞不好就得再次换人。

　　“刘主任，我知道，但是目前我们能够提供的产量实在是太少了。本来就产量不大，抛出出口的，以及我们自己使用的，全国一年也就三十台，甚至不到！”

　　“你觉得，他们需要那么多的顶级数控加工中心是为什么呢？”刘一九问着罗远祥，“难道真的是需要这些设备进行加工？在之前没有数控机床的时候，他们也是能够生产。现在国内的军工任务本来就是不多！”

　　罗远祥一愣，瞬间就明白刘一九这话里面的意思。

　　“如果真的是影响到我们这边的合作，航天方面的人会找我们说，从我们内部调拨，而且直接就从山里面发货给他们了……”

　　很明显，这些人是扛着旗帜搞设备为别的目的。

　　“这次过来，只要是看看厂里面的情况，别的单位管理方面也没有红山机械厂这样混乱。生产方面，我相信没有问题，但是订单管理，以及出货管理等方面，同样需要重视起来。否则这将会影响到后续的发展。山里面的五轴装配能力在逐渐转移出来，没有必要继续去扩大三轴加工中心的生产产能。”刘一九的话，并不是非常严厉。

　　罗远祥都是感觉到有些奇怪。

　　“刘主任，咱们如果不扩大三轴的生产能力……”

　　“非核心的零部件生产，外协出去。我们只负责核心零部件生产以及装配调试就好了。重型数控机床的生产研究方面，这个红山厂得承担起来，大巴山里面的环境决定了，生产的只能在山里面用。”

　　依然没有责备。

　　刘一九只是在红山厂里面转了一圈就离开了，回到大巴山里面，召集相关的人员，让他们开始把数控机床的制造的一些产能向着外面搬迁，这却让人根本就无法想明白。

　　不过后来刘一九的布置，倒是让所有人都欣喜起来！


第1350章 机器人项目启动

　　“开始研究机器人？目前我们的技术储备以及资金，都是不够的吧？”当刘一九集合计算机研究人员，机械制造，材料，自动控制等面的专家开会的时候，一开始所有人都是有些以为。

　　以为有着大的项目。

　　却不曾想到，刘一九刚刚说出他的目的，就让所有人一时间无法接受。

　　居然要研究机器人！

　　也就是说，在目前的条件下，开始智能装备的研究设计工作。实在是让所有人都是有些无法理解与接受。

　　刘一九眼神扫视了一圈，看到所有人的表情，并不意外，当即开口说道，“我知道大家对于现在就开启这样的项目很是疑惑。无论从哪一方面讲，目前我们的技术储备，都是不够的，甚至差得很远。在数控设备等自动化制造装备，甚至我们连自动化生产线都是无法设计出来，目前提出要研究机器人，特别是取代人工的工业机器人甚至是让我们的武器装备用更少的人发挥更大的效果……”

　　下面的人一副你明明知道差得很远还说这个项目的责怪表情，让刘一九顿了顿，然后才继续说道，“咱们单位在几年前就开始了无人机的研究，同时还有工业自动化的研究，甚至，我们的数控机床方面，也都算是能够算机器人的范畴。现在提出来这个，只不过是为了资源进行整合，集中起来进行研究。特别是在自动控制方面……”

　　刘一九这样解释，其他人也就容易理解多了。

　　对于他们来说，只是整合之前的项目，这个容易接受，在目前的情况下，搞更多的项目对于九院的发展并没有什么好处。

　　整合资源，反而让他们能够更容易集中各种资源获得更快的突破。

　　机器人，同样也是自动控制的。

　　越是先进复杂的装备，对于人员的操作要求也就越简单。如同数控机床，完全是把普通机床加工，需要靠着工人技术水平来保证并且达到的技术条件简化，变成程序，操作的人员，仅仅需要按下按钮就行了。

　　当然，准备工作是必须得有的。

　　“小刘，这事情可得稳妥一些，如果现在就启动这样的项目，对于这些方面的技术促进作用确实非常大，不过我们目前的资金问题……”

　　王顺义现在已经六十多岁了，对于这种事情，他觉得应该稳妥一些。

　　负责软件开发的曹之江，同样也提出来了，“目前我们的计算机技术虽然比国外要先进一些，但是在微型处理器领域方面，制备工艺限制着我们的发展……”

　　他的意思很明确，仅仅是控制系统，对于我们来说，就是一个非常困难的事情。

　　无论是处理器的生产工艺还是设计，都是不小的挑战。

　　计算机虽然跟国外差不多同时期在发展，但是周边的配套却严重限制了国内的发展技术，刘一九不停地冒出一些奇妙的点子，也不过让九院这方面仅仅只比国外先进了一些。

　　国产计算机，尤其是面向市场的大规模制造，现在才刚刚完成设计。

　　“困难确实是有的。按照目前的情况进行推测，我们需要至少完成64纳米的制造工艺，甚至更高级别的制造工艺，才有可能向着这方面发起挑战。”刘一九提出来了，自然是不可能没有了解。“不过，在目前的情况下，我们需要的人机结合，国内的技术队伍没有国外那样完善，而且随着目前国内的经济发展，愿意如同之前我们的技术工人那样从基础开始慢慢地学习的年轻人越来越好……”

　　众人沉默了。

　　他们自己都是发现了，目前到单位里面的新进人员，那种吃苦耐劳的精神跟之前的比起来差距非常大。

　　九院每天平均工作时间已经开始降低到十个小时以下。

　　之前可是达到了14个小时。

　　虽然仅仅只有几个小时的时间差异，但是确实平均的时间，上万名研究人员，每天少至少四万个研究工作小时。

　　这只是一天！

　　一年九院少掉的，就是上千万个工作时间。

　　如果用到研究中，这能够产生多大的作用？

　　强制加班的效果，并不是非常明显。

　　九院在这方面的制度，一直都是在不停地改变，甚至有专门的团队研究工作时间对于工作效率的影响。

　　而普通的技术工人，就更加明显了。

　　“也就是说，从建国之后一直都困扰着我们国内的人才问题，将会一直持续下去……”刘一九看着所有人，严肃地说道。“九院之所以发展这样快，大家都是清楚的。因为从一开始，我们就在不断地从国内所有相关科研院所以及制造单位挖人，基本上是整合了国家最为顶级的一部分科研技术力量，同时用大量的资金砸出来。”

　　事实就是这样，根本就是无法否认的。

　　九院是从国内抢了大量的人才才发展起来。

　　“数控加工中心的制造技术，现在向着红山机械厂那边进行逐步转移，留在山里面也没有什么太大的意义了。没有必要继续保密，毕竟这么多年，国内已经有了不少的数控机床……另外，关于无人机的研究制造，留在山里面进行试飞等，更加容易保密……”

　　“刘主任，这样说来，以后我们的精力就全部向着这方面倾斜？”谢和平在九院里面承受的压力是最大的。

　　不仅仅是制造，还有机械加工工艺等方面的研究，全部都是由三区负担。

　　扩张速度最快的就是三区，同时，压力最大的依然是三区。

　　“也不能说向这边倾斜，三区在转移生产技术的时候，逐渐转移一些人员出去。这样也能够降低我们的成本！”刘一九要转移山里面的非核心人员，也就是考虑到这问题。

　　人力成本对于九院来说，其实并不是算太高。

　　不过他需要把这个地方打造成为一个吸引更多优秀年轻人的地方，所以就必须拥有更高的待遇。

　　同时，更高的待遇，自然需要付出更多才行。

　　当把这些解释之后，其他人也没有办法去反对。

　　九院的状况，现在是在各种成果掩盖之下。

　　如果无法改变，最后九院很可能快速分崩离析，一切都成为过去式。

　　“机器人项目，无需要明确的技术标准以及要求，这是我们的一个发展方向。就跟我们的自动化生产车间项目整合就好。其他的项目进行配合，这个没有问题吧？”

　　换成是以前，刘一九不会这样随意，除了整合到一起，没有任何的具体要求。

　　“这个没有问题！对于我们现在的工作也不会影响太多。”曹之江第一个就赞成了。

　　他负责的计算机软件开发，在整个九院算是发展最快速的了。

　　76年的时候，仅仅只是一个几十人的团队，现在有着超过两千人的技术研究人员。

　　然而，依然是不够用的。

　　“这方面对于我们的军工方面使用的自动化控制技术应该有着非常大的好处。毕竟随着技术的发展，我们的装备上面越来越多的电子技术，如果仅仅是靠着人员操作，并不是那样轻松……”汪月山也是支持刘一九的意见，“我们的直升机，计算机辅助越来越重要。而如果能够让计算机辅助系统具有更强的性能，可以根据环境给出飞行员更简单的选择以及建议……”

　　这个已经是涉及到人工智能的范畴了。

　　不过目前，国内尚未有人提出这方面的理论。

　　九院很多时候，都是一边研究技术，一边完善技术的理论的。

　　“尤其是石墨烯方面，咱们研究了这么多年，却因为制造工艺的问题，用于计算机处理器的开发方面投入也很少……”巴利国突然提出来。

　　他们在研究超级计算机的性能更高，体型更小的情况下，发现石墨烯在计算机领域应用远比硅基芯片更加有效能。

　　而钼基芯片，比起石墨烯，同样也是差了不少，但是钼基芯片却也可以投入到运用之中。

　　实验室生产条件下，一块钼基芯片的成本高达数千元，产量还极其稀少。但是这却让九院在计算机处理器方面取得了巨大的突破。

　　运用到军工里面，成本再高也是值得的。

　　所以，巴利国希望九院加大这方面的投资。

　　“咱们不是说机器人项目吗？怎么又说到计算机上面了？”王顺义一时间有些反应不过来。

　　毕竟，他不是这方面的专家。

　　他负责的是导弹的跟火箭炮。

　　“要说机器人，自然就没法绕过计算机。因为机器人的控制系统本身就是一台计算机，靠着计算机的强大运算能力，根据预先编制好的程序去处理数据，并且进行执行……”谢和平说道，“机器人的核心，就是控制系统。这跟数控机床没有什么区别。我们的数控机床同样是这样，有控制系统，就成了数控机床，没有控制系统，也不过是一台普通机床……”

　　控制系统，也就相当于人的大脑。

　　而机器，就属于人的身体。


第1351章 钼基芯片是坑国外的也不能公布

　　“确实，控制系统就是机器人的灵魂核心。人类是由大脑跟身体构成，当遇到各种情况，反馈到大脑中，大脑对于周围情况进行分析，并且根据之前遇到的经验，产生解决办法，从而对身体发出指令……”刘一九知道，这些人对于机器人了解的并不是太过深刻。

　　而且，这个年头，人工智能方面的研究，在国外也不过刚刚起步。

　　“这样一来，我们就需要性能更加先进，运算速度更快处理器……”刘一九家人清楚，也就少了巴利国跟曹之江解释。

　　巴利国倒是不太了解刘一九，毕竟他是搞硬件开发的，而曹之江本来就是刘一九从航天那边给要过来的，很多的软件设计都是刘一九拿出的架构，在这方面，他还真的佩服刘一九。虽然，这小子平时也没有几个时候搞计算机。

　　计算机这方面，不仅仅是需要勤奋，更需要的是天赋。

　　“钼基芯片，不是开发出来了？”刘一九问着巴利国。

　　如果不是了解到钼基芯片已经开发出来，刘一九也不会现在就开始提出要整合九院所有的涉及到自动化，智能化的项目，搞机器人。

　　这个机器人，只是一个泛指而已。

　　搞人形机器人，最近二十年基本上没有指望。

　　“确实是，也正是因为钼基芯片的成功，才让我们的处理器突破到了256位。不过这种制备起来非常困难，成本太高，体积也是有些大了。这个用于超级计算机还行，但是微型的系统会因为体积跟重量而对产品的设计造成很大的影响。同时，钼基芯片的原材料本来就是稀有金属……”

　　钼的储量，国内确实非常大，但是只是相对于整个世界的储量的。这是一种比钨还要稀少的金属重材料。

　　电子在钼材料的传递速度远比在硅晶体内传递更快，这一点是已经得到了九院研究的证实。

　　同时，钼这种材料，本来就是各国大量使用，尤其是特种钢的生产制造过程中，能够有效地提高钢材的质量性能，军工工业领域中很多的材料都是需要加入这种元素材料。用于航空航天的高温合金，更是无法少了这种。

　　当然，用得更多的，则是加工领域里面，各种刀具材料，都是少不了钼。甚至，用于二维异形件加工的线切割说使用的电极，都是纯钼丝。

　　这种材料跟钨一样，也是九院中研究时间最长，使用最为广泛的，就连医疗领域同样也是少不了。

　　“这么说来，这种投入到使用阶段依然很困难？”刘一九皱起了眉头。

　　无法实用，研究出来了并不会产生太大的作用。

　　“确实是这样，目前正在进行实用方向的发展研究。即使取得了突破，我觉得，这种也不能够向民用市场领域开放。”巴利国严肃地对着刘一九说道。

　　其他人有些不了解。

　　在硅基芯片领域，国内的制备工艺跟国外还是有着差距，技术虽然超越国外，但是却无法进入使用阶段，就连32位的芯片制备工业也是花了这么多年才搞出来，目前才开始在成都建厂准备投产。

　　如果在钼基以及石墨烯方面加大开发，这完全就是让国外追赶了。

　　“咱们要放弃这方面让国外追赶的机会？”王顺义问着刘一九。

　　刘一九同样也陷入了两难的境界。

　　石墨烯比钼基更好，在之前基地里面一直都在研究石墨烯，而硅基国内显然是很难追赶上国外了。

　　之前石墨烯的存在，是根本就不打算公开，除非国内研究有了进展。

　　当然，在国外即将发现石墨烯的时候，他们会公开出去，就是为了拿个诺贝尔奖。

　　钼基芯片的研究，从一开始，也就是刘一九为了坑国外，引偏他们的研究方向才弄出来的。

　　现在被告之，钼基芯片的作用其实超过了他的想象。

　　现在公布出去，对于国外的影响不会太大，反而会让国内因为基础不如国外而让国外短时间内超越。

　　“有时候，该放弃的时候，必须得放弃。硅圆晶的生产工艺，国内不容乐观，国外则是清楚的，我们的芯片工厂开工建造之后，能够吸引他们一段时间的注意力，实在是不行的时候，再把钼基芯片的存在公布出去。”想了良久，刘一九这样说道。

　　“我觉得，这个跟石墨烯一样，没有必要公布出去。我们用来制造芯片的并不是纯钼，而是辉钼，二硫化钼，这本来是用于提取纯钼的半成品。同时，这种芯片跟硅基不同，而是柔性的，在我们的顶级控制系统中，有着更大的作用……”

　　巴利国不希望钼基芯片的存在被公布出去。

　　跟石墨烯一样。

　　石墨烯制造的芯片，比起钼基芯片速度更快，耗电量更小，但是各有优点。

　　这两种其实都是柔性微处理芯片的材料，却由于制备工艺的问题，无法大批量制备纳米级原子结构的二维材料。

　　“MoS?为基础的微芯片只有同等硅基芯片的20%大小，功耗极低，辉钼制成的晶体管在待机情况下的功耗为硅晶体管的十万分之一，而且比同等尺寸的石墨烯电路更加廉价！在未来民用市场上面，发展前景比石墨烯更好。尤其是这种柔性的电路，甚至可以吸附到人体表面，对于我们的超级战士项目有着莫大的作用。公布出去，我们的优势将会变得非常微弱。西方基础本来就好，而且美国跟欧洲国家都是有着大量的顶级团队，他们对于钼这种材料的研究甚至比我们时间更长，经验更加丰富。”

　　九院研究材料，首先考虑的就是军用。

　　钼基比起石墨烯的柔性要差很多，电子移动速度同样差得更多，消耗也是要高上不少，但是这种材料，即使在没有获得二维材料的制备方面，采用普通的芯片制造技术，弄出来的集成电路也是比硅基上面的同类型集成电路性能好了很多。

　　特别是运算速度方面。

　　所以，这种在军工上面同样有着非常大的应用前景，在军工没有进行运用，直接投入到民用市场上去，会因为成本太高而影响市场推广，同时会让军工技术泄露。

　　军工运用石墨烯制备的芯片，成本将会更高。

　　无论从哪方面，不管是成本还是技术保密，都不适合推向民品市场。

　　“这个确实是这样，不过目前我们如果就推向民间市场，技术公布，这对于我们的技术发展也会有着很大的好处的……”王顺义希望的是能够有更多人投入到这里面来，仅仅靠着九院一家，实在是太过缓慢了。

　　计算机软件运用方面，刘一九准备打造软件产业园，甚至是打造美国的硅谷，这一点，就让他们所有人非常赞成。

　　用市场的前景来让技术发展更加迅速，更多人投入，比他们一家研究的情况要好太多。

　　这样，他们需要投入的成本将会减少很多。

　　“确实是这样，整个世界研究比我们一家研究要好很多。但是我们的基础却不如别人，本来应该由我们制定行业标准，让别人追赶，到最后我们反而得去使用别人的标准，甚至别人申请注册了专利，我们还得去给人家专利费……”好处是明显的，弊端也是轻而易见的。

　　作为这方面研究主管的巴利国，如何能够不清楚。

　　钼基芯片对于他们这样的计算机硬件研究人员来说，投入了太多的经历，在没有获得不可超越的优势之前，如果就丢出去，最终就会出现这样的情况。

　　“所以，我认为暂时不把技术公布出去的好。”刘一九同样也是这样想的。

　　任何技术，都不可能永远捂住。

　　关键是什么时候公布出去对于他们这些技术开发者更加有好处。

　　这才是最为重要的。

　　任何单位，研究技术，如果不能成为行业标准的制定者，完全就只能跟着别人后面进行追赶，甚至各种被卡。

　　在未来，那是一个全球化的时代，地方保护主义盛行，技术封锁将会非常严重。

　　人家都是丢出了基础，然后再在高端进行封锁，这样只能跟着他们的脚步去走。想要更好的？

　　没有问题，那么，给出更大的代价吧。

　　共和国如同之前那样成为全球的制造工厂，工业制品产量最大，利润却是最薄的情况，刘一九不想再看到了。

　　“所以，还是按照之前的节奏？”巴利国问着刘一九。

　　刘一九摇头，“不，我们更应该加大这方面的投入。苏联人让他们继续帮助我们研究硅基芯片，同时，我们在成都的制造基地以及研究中心全力研究硅基芯片，山里面以石墨烯跟钼基为主。”

　　战略调整是必须的，山里面在有了更好的选择给军工之后，硅基完全可以向着民品投入。

　　等到石墨烯成本下来，研究得更加清楚明白的时候，就可以把钼基丢出去了。那个用来坑钱，并且引导国外的技术发展方向偏离，才是更加符合中国的国家利益。


第1352章 刘主任的落魄兄弟

　　对于机器人的项目，也没有强调太多，刘一九现在只需要负责方向的指定就好了，其他的倒是不用他操心太多。

　　这么多年，九院已经形成了完善的制度，管理者会去跟技术负责人进行沟通。至于谁主持项目，刘一九也懒得去管。

　　他不是神，对于这种事情也没有办法全力以赴。

　　“头儿，咱们这特战部队的装备是不是应该更换一番了？上次演习的时候，特种作战分队进行侦查的时候，绳子不够长，而且速度太快了……”陈大山好长时间没有见到刘一九了。

　　这次休假，他没有离开驻地，而是回了大巴山基地里面。

　　刚好刘一九回来，找刘一九喝酒的时候，不由开始吐槽。

　　“而且，我们的枪械，这么多年没有进行更换了。能不能搞点威力更大的小口径？77式自动步枪，76式12.7毫米狙击步枪以及S75等装备，虽然说威力都是不错，但是却太重了。目前单兵配备的装备越来越多……”

　　陈大山对于特种作战研究是非常多的。

　　刘一九在各种理论上是他无法追赶的，但是实际的情况，他远比刘一九了解的更多。

　　听到这些话，刘一九也不由有些诧异，“罗通不是在负责枪械设计吗？之前弄出来的77-2不就是小口径？还有9毫米的手枪等，这些年难道就没有新的出来？”

　　这时候，刘一九才发现，自己貌似很久没有见过刚刚回到基地里面的几个小伙伴了。

　　杨山因为泄密，还在劳改。

　　秦怀保因为裤腰带的问题，被刘一九丢到南海那边去建设海岛了，一直也都没有联系过。

　　人最老实的罗通，一直在基地里面老老实实地负责着研究，而且还是枪械研究，具体情况怎么样，刘一九还真没有过问过。

　　以前刚刚管理基地的时候，还能够经常在一起聚一下，现在陈大山提起，才发现，因为忙，很久不曾跟这个唯一还能够以朋友相处的小伙伴不曾联系过了。

　　他不主动，以罗通的性格，绝对不会主动跟他联系的。

　　“要不，咱们去找罗通那小子？很久没有跟他在一起，具体的情况，你们也可以跟他沟通啊。枪械设计需要询问使用者，你们提供的各种建议以及数据会让他设计出来更加优异的枪械……”刘一九对着陈大山说道。

　　而陈大山，则是欣然点头。

　　刘一九说的确实没有一点的错误，之前他们能够获得好的枪械的时候，都是不停地改进设计。

　　刘一九自己本来就有着很多成熟的设计方案，然后凭着记忆把方案变成现实，各种试验以及让部队使用，从使用者的角度提出建议，去完善设计。

　　可以说，77式自动步枪虽然源于原本的81式自动步枪，甚至外形都没有多大的区别，不过却远比刘一九那个世界的81式好了不知道多少。

　　81式甚至81杠，都是为了应付战争快速仿造设计出来的，比起处心积虑的77式，差的不是一点半点，更何况，77式自动步枪，刘一九在使用之后还修改过不少次呢。

　　只是后面他的项目变成了各种重型装备，才没有管这些，丢给了罗通。

　　问了带着孩子精力不再投入到他身上的李锐，才知道罗通一直还住在他们以前住的那个宿舍楼里面。

　　刘一九不由有些疑惑。

　　不管怎么说，罗通作为枪械设计的主要人员，应该能够分到房子的，六七十平米的两居室，没有什么问题吧。

　　筒子楼，依然如故。

　　不过经历了十多年的风吹雨打，却显得更加老旧，外面没有涂层的红砖，已经被黑色以及苔藓给覆盖，快要看不出本来的颜色。

　　这里本来是作为新进来的人员的宿舍的。

　　刘一九在这里留下了太多的记忆，当初可是连吃肉都是不容易，哪里有现在的生活这样好，原本的狭窄道路变得宽阔了，至少到处能够行车，碳渣也变成了水泥，两边的路灯以及规划好的树木看起来比原来那种散乱要好太多。

　　“……你说你这个窝囊废，人家普通的技术人员都是有了房子，咱们还在这个破宿舍楼里面住着，你不是刘一九的兄弟吗？明明咱们有符合分房子的条件，你却要拒绝……人家有背景有关系恨不得好好利用，你说你倒好……”刘一九跟陈大山两人刚刚走到宿舍楼下面的台阶处，就听到一阵泼妇骂街的声音。

　　如果没有提到刘一九的名字，他倒不会管。

　　基地里面这种事情也是不少。

　　很多女人没有什么文化，在这基地里面个带着外出也不是一件容易的事情，这种情况本来就容易压抑，看到别人的男人升职了，自然会不平衡……

　　“这不会是罗通媳妇儿吧？”刘一九记得当初罗通是跟贾玲好上了，以贾玲那种性格，怎么可能会成了骂街的泼妇？

　　对于陈大山的问题，刘一九很是疑惑。

　　快速顺着红砖铺就的梯步向着上面爬去，刚刚冒出脑袋，就看到宿舍楼外面的小空地上面围着一堆看热闹的年轻人，也看不到里面的状况。

　　“你说说你，除了沉默还能干什么？我去问着要房子，你也不准，老娘跟着你在这破楼里面住了六年了啊！六年，娃都生了两个，你一直说等等就好了，这还要等多久？”刘一九一直走上上去，才发现人群中一手叉腰一手的手指点着罗通脑袋的却是原来刘一九醒来时候的小护士吴月！

　　贾玲呢？

　　外面看热闹的小年轻显然不嫌事大，不停地煽风点火。

　　而身上穿着围裙，挽着袖子的罗通则是低着头不说话，一个穿着迷彩服的四五岁小男孩在他旁边抱着他的腿不敢说话，这画面，深深地刺痛了刘一九的心。

　　在这个世界，他好像就没有朋友！

　　罗通算是一个，秦怀保算是一个，不过也是因为身份地位差距越来越大，变得生疏了起来。

　　何况，秦怀保两口子虽然被刘一九丢到了南海那边负责建设海岛，不过却绝对不会有罗通这样的情况。

　　“这日子特么的没法过了，老娘要跟你离婚……”吴月说完之后，就转身向着宿舍里面而去。

　　罗通则是叹了一口气，把抱着他腿的小男孩抱了起来。对着周围看热闹的小年轻说道，“都散了吧……”

　　“通哥，怎么说你当年也跟刘主任一个宿舍的兄弟，当年一起弄枪吃肉呢，分套房子，不过分吧……”

　　“就是啊，虽然你不是项目主管……”

　　“行了，还是操心你们自己吧，整天没事瞎看热闹。我能够给他抹黑么？”罗通对于这些小年轻有些无奈。

　　曾几何时，他也年轻过。

　　而且，他的性格本来就随和，也没有去责备这些看热闹的小年轻们。

　　“罗通……”刘一九看着罗通，心中很不是滋味。

　　尤其是罗通说那句“我能够给他抹黑么”更是让他心中感到一阵温暖。如果换成其他人，或者杨山那种，估计他刘一九会被坑的不要不要的。

　　秦怀保以前年轻不懂事，现在两口子在南海可是没有丝毫的乱子，罗通更是因为当他是自己的兄弟，甚至连本来应该有的房子都拒绝了。

　　“小……刘主任，您怎么来了……”罗通听到这声音，转过头来，居然是刘一九跟陈大山两人，一开始有些惊喜，准备叫刘一九原来的外号小九儿，想到刘一九的身份，马上就变得有些拘束，把怀中的孩子放下来之后，才有些拘谨地喊着刘主任。

　　“咱们兄弟，你这样不是见外了？工作中，我是刘主任，但是现在下班了。这孩子是你的？来，叔叔抱，让嫂子别做饭了，去小食堂，我请客，咱们兄弟天天都在这山里，见面的时间少，却显得有些生分了……”刘一九白了罗通一眼，一把把小男孩抱了起来，对着罗通说道。

　　原本还没有离开的小年轻见到这场景，听到这话，顿时就离开了。

　　罗通是刘一九的兄弟，这是真的。

　　虽然他们不曾认识刘一九，但是年轻的刘一九身边跟着的扛着一颗金星的陈大山一声不吭，还能不知道这个刘主任是谁，他们的智商也就太差，根本进不了山。

　　吴月正在收拾东西，准备带着小二回娘家，听到外面的声音，顿时就出来了，本来想要继续骂罗通，却没有想到，居然看到刘一九抱着他们家老大。

　　“刘主任，那阵风把你给吹来了？快请进……罗通，赶紧去超市买两瓶好酒回来……”见到刘一九，吴月瞬间就满脸的笑容。

　　“不用了，咱们去三区的小食堂吧。我把李锐也叫出来，吃不饱那货两口子在南海，也难得聚上……”刘一九心中暗叹一声，这女人……

　　不过该给自己兄弟长脸的时候，绝对是不能少的。

　　“那好啊……”吴月当即就满口答应了。

　　罗通却拉了拉她，“月月，咱们还是不打扰刘主任吧……”


第1353章 如同言情剧一般的夺夫招数

　　“罗通，你这人怎么这么不识好歹，人刘主任整天日理万机，这好不容易抽出时间，你陪着聊聊天，喝喝酒，这有什么？”吴月根本就不顾罗通的面子，旋即转头对着刘一九说道，“刘主任，我说的没错吧？”

　　刘一九点了点头，没有说话。

　　一边的陈大山见到这情景，想要说话，却被刘一九阻止了。

　　随即，刘一九就用宿舍安置的共用电话给家里面打了一个电话，让她到三区的小食堂里面跟罗通两口子一起吃饭，并且叫她约上闺蜜一起，这样一来，也能以后带着吴月，避免这女人整天闲的乳酸，找罗通闹腾，如果一名科技工作者没有一个坚实的后盾支撑，绝对不可能有什么成就的。

　　“走吧，不用客气了。这次找你，为咱们兄弟，也为一些公事。”刘一九对着不愿意去的罗通说道，然后罗通才同意。

　　“刘主任，您咋有空休息呢？平时您在基地的时间可都是非常少的……”吴月现在有些势力，见到罗通跟在刘一九身后也不说话，拉扯了他好几下，让他跟刘一九拉拢感情，这对于他的未来有着莫大的好处，结果罗通根本就不为所动，气得她狠狠地拧了罗通一把，然后一脸笑意找话跟刘一九说。

　　“外面的事情暂时不需要我去处理了。以后大多数时间应该在基地吧。”刘一九虽然背后没有长眼睛，但是却能够感觉到后面的情况。

　　再说了，当初吴月照顾了他一段时间，然后吧，还主动追过他，也不能太过冷淡不是？

　　小市民心态，这是大部分的常情。

　　不是每个女人都是司徒雪以及李锐那样的。她们从小接受的教育就跟吴月这样的不一样。

　　“哦？这一直在基地里面？那不错啊，以后咱们两家就可以多走动了……”吴月听到刘一九说以后将会长时间呆在基地里面，顿时就双眼放光，罗通拉了拉，打断了她让她很是不爽，扭头瞪了罗通一眼，才继续对着刘一九说道，“您这是在外面跑厌烦了，可怜我们家罗通，进了山就没有几个机会出去，刘主任，怎么说他也是跟您一起一个宿舍住了不短时间的兄弟，去外面跑跑腿什么的您可以让他去啊，好歹比不了解的人更加靠谱吧……”

　　“吴月，你说什么呢！”罗通被吴月这话气得脸色铁青。

　　就连陈大山都是皱眉不止。

　　这女人的直接，让他实在是有些受不了。

　　刘一九倒是没有任何的不满跟怒意，只是觉得，罗通跟吴月结婚，实在是有些阴差阳错了。

　　口中却回答道，“罗通确实是我兄弟。当然，如果他愿意去做管理，我也非常高兴。但是吴月，有时候，做管理并不一定是好事情。基地里面，搞管理不如搞技术的，这是谁都知道的……”

　　刘一九在这个时候，不得不为罗通说话。

　　曾经最开始的时候，刘一九就问过他们，秦怀保也就是那个时候去了特区，虽然看起来刘一九铁面无私，如果不是他，秦怀保肯定也得劳改到老，杨山更是直接枪毙没得商量。

　　也就只有罗通，自己选择了在技术研发的道路上走下去，所以，才有了这样的结果。

　　听到刘一九这话，吴月不由再次瞪了罗通一眼。

　　这个倒是事实，刘一九并没有糊弄她。

　　现在当着刘一九，也不好数落，只能独自生闷气。

　　一路无话，到了三区的小食堂里面，李锐已经带着两个孩子在那边了，还有几个长得不错的女人，刘一九打了个招呼，然后直接把吴月丢给李锐，告诉她有什么问题可以直接找李锐，然后就以要跟罗通谈公事为由，单独开了一个小包间。

　　小食堂里面都是商业化，外面的大食堂是免费供应新来的人员以及没有成家的干部职工。

　　当然，小食堂也不是只供应干部，只要愿意掏钱，谁都可以进去吃饭。

　　在外面搞到的野味什么的，都可以到小食堂加工。

　　山里面的人钱多，花钱的地方却少，在这饭点的时候，吃饭的人不少，看到刘一九跟罗通几人，很多人都跟他们打招呼。

　　一直到进了给领导干部预留的小包间，刘一九才正色地对着罗通问道，“你之前不是跟贾玲好？怎么就跟吴月结婚了？”

　　罗通一直不说话，上桌子就开始喝酒，一直到半斤白酒下肚，刘一九才发现他已经哭了，叹了一口气，轻轻地拍了拍他的肩膀，也端起装一两的杯子一口把里面的酒给干了。

　　陈大山本来好酒，在这样的情况下，反而没有喝，皱着眉头对着刘一九说道，“头儿，咱们是说正事的啊！”

　　“这样的情况，你觉得能说正事？”刘一九白了一眼，这家伙，简直不解风情，旋即转头对着罗通说道，“罗通，如果你还当我是兄弟，有什么委屈就说，别憋在心中！你既然选择了这条路，就得走下去。以这样的状况，你觉得你能够设计出来什么好枪？”

　　说完之后，再干一杯。

　　罗通看着他，最后干脆就趴在桌子上哭出声来。

　　一直等到他哭够了，刘一九才问他究竟怎么回事情。

　　原来，罗通确实跟贾玲在处对象，贾玲性格温柔，虽然没有上过多少学，不过却肯钻研，进来之后安排在三区的数控加工设备中心，由于她爹的关系，加上自己肯学，很快就成了经验丰富的老师傅，尤其是对于编程更是有着丰富的经验。

　　基地里面的数控机床开始供应给其他单位，贾玲等人就成了培训的老师，两人聚少离多，相处的时间很少，也没有影响感情。

　　罗通全身心投入到科研之中，尤其是设计小口径自动步枪方面，没有时间打整自己，贾玲托闺蜜吴月照顾罗通，在有一次两人喝酒之后，第二天起来，吴月就告诉罗通，不会找他负责……

　　罗通那时候开始就陷入了自责之中，因为他跟贾玲之间都没有突破最后一步！

　　一个多月之后，吴月却找到罗通，告诉他自己怀孕了……

　　“就那样，你就跟他结婚了？”刘一九嘴角抽动了一番。

　　这种剧情，貌似太多了。

　　“要是这样，我也不会这样！问题是根本就没有跟她发生什么，她也没有怀孕。直到我们结婚的那天晚上见红了我才知道她根本就是骗我的……贾玲认为被我抛弃了，所以，她选择了去美国……”

　　罗通一边哭，一边说。

　　这事情，他憋在心中实在是太久了。

　　就连陈大山都是没有想到，居然事情会是这样的！在没有受到电视剧以及网络小说毒害的时代，他对于这种事情完全是难以理解的。

　　刘一九听完，叹了一口气，“是我害了你啊！”

　　“你咋害了他？明显是吴月抢了贾玲的对象！吴月害了他……”陈大山的眼珠子都快要瞪出来了。

　　他无法理解刘一九为什么会说是他害了罗通。

　　“吴月是奔着我来的。因为罗通有我这样一个兄弟，那时候，杨山跟秦怀保两人已经犯事了，秦怀保被我丢到了南海，然后杨山免了死刑。还有唯一一个兄弟，就是罗通了。只要我随便一句话，罗通就能发展得很快……”

　　“这些事情，有这么复杂？”陈大山倒是也能够想通，不过却难以理解。

　　山里面的人，本来应该是单纯的。

　　“吴月是之前工农兵大学生。她家是航天那边基地的，你觉得，没有点心机，当年能上大学？”刘一九叹了一口气。

　　吴月是这样的，他还真有些不知道。

　　以前吴月明明知道他身边有了李锐，依然开口主动表达了，他只是觉得这妞有些强势，却不曾想到，会这样有心计。

　　“她本来是希望通过我找到你，让她父母也升上去……我很想跟她离婚，但是一想到两个孩子……”罗通说到这里，更是止不住泪流满面。

　　原本，刘一九在了解了这情况之后，是准备让罗通离婚的，听到他这样说，顿时就打住了这话。

　　“既然这样，就让她如愿吧。”刘一九也是无奈。

　　孩子是无辜的。

　　“不能让她如愿，她这种女人永远不会满足……”罗同摇头。

　　“你这样，还能安心搞科研？你看看你，整天为这些跟工作无关的事情烦恼，下班回去带孩子做饭……”刘一九当即就有些火大了。“只要不是原则性的，都不是问题，她不是想要她父母升职吗？让李锐跟谢和平说一声，随便一句话就好。这事情你不用管了，今天找你，可不仅仅是喝酒。”

　　“老陈的特种作战部队上次演习，遇到的问题不少，而且，77式自动步枪在现阶段已经无法适应特种作战部队的使用了。他们需要从枪械上面减轻重量，携带更多的辅助装备以提高作战能力……”

　　如果让罗通选择，他肯定不会同意的。

　　刘一九要让他没有后顾之忧，全身心地投入到枪械设计研究中去。

　　95式自动步枪，出现还早，而且那枪根本就不怎么样。


第1354章 小小枪械大工艺

　　罗通沉默了。

　　确实，从结婚之后，他就没有全身心地投入到枪械研究中。基地里面给了他的项目各种优待，因为他是刘一九的兄弟。

　　虽然没有从别的单位挖人来充实他们这方面的技术力量，有着刘一九留下的底子，九院在枪械研究方面的名气就不会差。

　　目前国内大多数的部队都已换装了77式自动步枪。

　　特种部队对于枪械的要求高于普通的部队，在之前作战人员携带的装备不是太多的情况下，枪械重一点问题不是太大，现在随着各种辅助装备越来越多，之前的77式自动步枪的重量就有一些影响了。

　　“根据我们专家的分析，如果枪械的重量能够减轻一公斤或者更多，我们士兵在进行远距离奔袭，执行各种任务的时候，将会提高大约5%以上的战斗力，持续作战时间更长……”陈大山见到罗通满脸的沉默，显然是不想同意刘一九提出来的建议。

　　当即就开口说道。

　　罗通听到这里，缓缓地抬起了头，然后盯着他看了好一阵，再看看刘一九，猛地摇了摇头，“我根本就不适合设计枪械。做一名各普通的技术人员，还行，主持项目，那纯粹就是浪费资源……”

　　“你之前设计出来的9毫米口径短枪的时候怎么不说？当初接受我留下的枪械设计项目的时候怎么不说？如果当初你说了，那么，咱们基地也就不用保留着那个项目！”刘一九实在是有些生气了，“你说说，你特么的结婚之后都成了什么样子？这样的状况，你特么的对得起谁？”

　　“我知道，我对不起国家，对不起基地，更对不起你……”罗通听到这话，不由双手抓着头发，脑袋低垂着痛哭了起来。

　　他目前的情况下，确实已经算是整个人都毁了。

　　“你特么的对不起的是你父母，还有你自己，甚至你两个孩子。基地里面有你这样的窝囊废吗？你自己好好想想，想明白了来找我。以后吴月不会再跟你闹腾，这几天我不会离开基地，想好了，来找我……”刘一九着实生气，说完之后就起身离开。

　　陈大山看了看他，再看了看刘一九，只能叹息一口气，也离开了。

　　刘一九请客，自然有人买单。

　　刘主任的钱，貌似就从来没有地方花出去过。

　　“你这样对他，有些残忍，他本来也就够悲哀了。明明有情人，却终不能成眷属，现在你还逼他……”陈大山出来，看到刘一九正在一个人抽烟，主动从他兜里面拿个中央首长才有的特供香烟，抽出一支点上，剩下的装自己的兜里面了。

　　刘一九看了看他，“我家里面的那些都给你。你说你好歹也是成了一将军，这种占便宜的习惯不好。”

　　“烟瘾大。就等你这句话呢。反正你也不怎么抽烟……”陈大山一脸的笑容，这种事情，习惯了。

　　如同他说的，刘一九手中的好东西多，但是自己也没有几个时候享受这些。

　　他们在训练场以及山林里面到处钻，消耗就大。

　　“跟我说说枪的事情吧。我考虑一下……”刘一九看着前面小广场上面满脸笑容的九院那干部职工，还有着一些穿着迷彩服的童子军在巡逻，感觉到这里的生活变得有些不真实起来。

　　以前，他根本就没有时间去想这些。

　　“在我们的各种训练中，以及对抗演习中，我们的枪械重量对于战士的体能影响占据了比较大的比例。7.62毫米的枪械，以及身上携带数百发7.62毫米的子弹，这些重量占据了所有装备重量的三分之一还多。如果换成5.8毫米的，这将会减少至少一公斤……之前枪械所改造的77-2，虽然是5.8毫米口径，不过枪的重量减轻的不是太多，仅仅是枪管等减小了，没有从根本上解决问题。罗通提出来，利用基地里面的新型工程塑料制造枪械的非重要部件，可是这么多年没有多大的进展……”

　　即使明知道刘一九没有时间，也怀疑罗通是否能够走出来，陈大山依然把他们面临的问题给说了出来。

　　刘一九耐心地听着，并没有任何的插话，陈大山继续说道，“在这方面，我们需要减轻枪械跟弹药的重量，来装备更多的辅助装备，比如更强的单兵通讯装置，夜视仪等，还得根据任务配备一些火力更强的武器。目前特种兵已经开始使用计算机，这些重量都得分配到整个小队上面……”

　　“小口径枪的威力能够吗？”刘一九也知道，小口径，将会是未来枪械发展的主流。

　　很多国家的5.8毫米口径子弹在200米的距离穿透力不会比7.62毫米差，不过距离远了，这个就没得说了。

　　同样，因为重量的问题，精度也是一个严重的影响。

　　所以，即使在小口径枪械装备全世界的时候，各国的狙击步枪依然是采用7.62毫米，甚至同样配置用来反器材的12.7毫米口径的狙击步枪。

　　如同中国这样装备了19.05毫米口径，差不多算是一门小炮的部队，绝对不多。

　　“这就是我们需要枪械设计所解决的问题。我们希望用5.8的口径，但是却得有7.62毫米的穿透力以及精准度。威力这方面，我们也知道，口径减小，肯定会损失一些的……”

　　刘一九点了点头。

　　旋即开口问道，“之前你不是说罗通提出来利用新型工程塑料设计新的枪械？具体情况如何？”

　　“如果不是有这样的设计方案，我们的特种作战研究团队也不会得出这样的结论。比我们装备77式，重量轻了大约1.35公斤，但是威力不行，质量奇差，精准度更是垃圾得要死。”一说到这个，陈大山就叹息不已。

　　“具体的呢？”刘一九再次点燃了一支烟。

　　枪械设计这东西，虽然是军工领域里面最为基础的东西，结构也不是非常复杂，从诞生到现在拥有了几百年的历史，要想搞出好的枪械，也不是那样简单的。

　　有时候，往往是越简单的东西，要求却越复杂。

　　毕竟，要把只有几克重或者十多克重的弹头送到几百米外，并且精准地击中一个目标，远比导弹以及炮弹的要求更高。

　　“主要问题在枪机活动闭锁头的精密度问题，以及耐用度。小口径要达到大口径的那种威力，在子弹装药量减少的情况下，就需要更高的膛压来达到这个目的。一开始，新枪的闭锁头紧密度还行，但是每次都是射击不到百发，就开始变松，膛压不够，射程降低的同时影响精度……”陈大山把他们遇到的问题一一地说了出来。

　　尤其是新枪方面的质量故障。

　　对于他们来说，这样的枪，根本就没法使用。

　　任何特种兵，都是靠着子弹喂出来的，龙牙的训练，每天消耗的弹药都是一个不小的数字。一个团的人员，一年的训练弹药比三个师还多。

　　要是使用新枪，这个消耗谁都忍受不了。

　　更何况，这样的枪上了战场，完全就是拿作战部队士兵的生命在开玩笑。

　　刘一九眉头紧锁，考虑这问题究竟是什么原因造成的。

　　枪械对于材料的要求非常高，但是仅仅不到百发精度就开始下降，这说明问题还出现在设计上面。

　　“罗通对着事情怎么说？他负责设计枪械的。”

　　“他说个屁。问他，他都是说改进，改进这么几年，都没有见到丝毫进展。不然我也不会为这样的小事情来打扰你呢。并且部队也是希望能够换装小口径……”不说这个还好，陈大山提起这事情就气得把嘴上叼着的烟头给狠狠地摔在了地上，然后一脚踩了上去。

　　如同在踩罗通那王八蛋一般。

　　几年了。

　　如果是刘一九搞这个，早就解决了，他哪里用得着为这些事情奔走？

　　“同时，我们的机步营，以及其他部队配备的枪械，都是有些不合适了。77式虽然好用，但是重了。”越来越多的辅助装备进入作战序列，就是为了提高作战能力。

　　国家依然有着想要裁军的意向，这就需要在同等兵力上达到目前三百多万武装部队的做战水平才能实施。

　　“这个我知道。小口径咱们国家论证搞了几十年的时间。不过威力上面确实差很多。”刘一九点头，表示自己清楚这个事情。

　　对于他来说，目前一切都是开始向着需求更高的方向在发展了。

　　就如同特种作战，蓝军里面已经出现了专门研究对于部队作战能力提升的研究团队。

　　也就是说，国内已经跟国际一流国家开始并驾齐驱。

　　从多方面来衡量对于士兵作战水平的影响。

　　刘一九如何能够不欣慰，毕竟这事情可并不是他提出来的。只要继续，这就会越来越正规，以后根本就不用他去考虑什么，更不要他去耗费精力。

　　现在的问题就是如何去解决枪械问题。

　　绝对不能让95式那样的垃圾货出现。


第1355章 改进95式自动步枪

　　当然，也不是说九五真的就那么垃圾了，相对于中国拥有的基础来说，也算是不错，只不过设计的时候并没有考虑过人机工程，造成了不少的缺陷。

　　这是为中国摩托化步兵专门设计的枪械。

　　目前国内普通使用77-1式可折叠自动步枪，不过仅仅是枪托的折叠，对于枪的整体长度来说，并没有太大的改进，仅仅只是让装甲兵使用的时候方便一些，不会因为枪械过长而使得士兵在装甲车内部而造成各种不方便。

　　所幸，刘一九并没有等多长时间，罗通就主动上门来找他了。

　　这小子脸上的神色表明，这几天他过的还是不错的。

　　“想通了？”刘一九看着有些拘束的罗通，对着他问道。

　　李锐把茶泡好，然后招呼了一声，就带着两个孩子出去玩儿了。给两兄弟留出足够的空间来。

　　“小九儿，对不起！”罗通没有再喊刘主任，而是喊刘一九的小名。当初，他们几个都是这样叫的。

　　现在叫刘一九这个名字的人，除了基地一些老头子，也是没谁了。

　　“行了，想通了就好，搞技术的，不能让家中拖累了。咱们兄弟几个，也就我们两人还能经常见面。你知道，我这身份特殊，也没有几个真正的朋友……”刘一九这倒是吐露出来了真心话，哪怕他跟李锐两人相敬如宾，依然也是有着那么一丝生疏感的。

　　没有太多的客套与寒暄，对着罗通就进入了主题，“小口径步枪设计的问题，究竟面临什么样的难题？这么多年都没有突破。先给我说说，我把陈大山叫过来，咱们一起讨论一番。”

　　刘一九先给陈大山打了电话，然后跟罗通一边喝茶一边了解情况。

　　“小口径步枪设计，本身问题不是太大。有着你留下的底子在那里，不过在设计的时候，尤其是我们进行各种样枪的试验，问题重重……”

　　罗通投入起来，跟刘一九几乎是一样的专心。

　　一说到这个问题，就滔滔不绝，“首先就是我们设计的问题，到目前为止，已经修改了好多方案，依然不是非常满意，尤其是一些细节的问题，人机工程问题也是一个全新的课题……”

　　“人机工程这方面，是未来枪械绕不开的，设计的时候必须考虑到。77系列，可以说是当年用来应急的，在设计的时候并没有考虑到太多。你把设计方案给我看看，究竟是什么情况……”刘一九对于枪械设计，其实也没有什么经验。

　　不过他却知道很多经典枪械的设计。

　　所以，提出一些改进建议，还是没有什么问题的。

　　“95？”当他看到罗通的设计方案的时候，顿时就惊呼了起来。

　　“什么95？”罗通不由有些疑惑。

　　这个方案他搞了不少年，然后一直都在进行修改呢。

　　“没有。这个设计，你有没有想过，前面虽然设计的有一个小握把，并且与扳机护圈合二为一了，但是这样的距离，士兵应该怎么握枪？”刘一九叹息了一口气。

　　难道罗通就是原来的95式步枪的设计者？

　　这个不可能吧。

　　现在罗通搞出了这样的方案，那么枪械研究院的人设计出来的又是什么玩意儿？

　　“确实，不过整个布局太过紧凑了。我也想过还是按照传统方式进行布局设计，不过那样士兵在换弹夹的时候会需要更长的时间。这枪本来就是为了特种作战部队使用的突击步枪……”罗通愁眉苦脸。

　　人机工程，是未来枪械设计必须考虑的。

　　95之所以让很多的士兵鄙视，宁愿用81杠，很大一方面就是这样的原因。

　　“同时，这样的设计，射击时射手贴腮靠烟源太近，没有燃烧完全的火药燃气从抛壳窗、拉机柄槽和上护盖散热槽溢出，直接刺激射手眼睛或弥漫在瞄准基线上，以至影响射手持续瞄准射击，这种情况也给武器使用带来不便。不符合特种作战的使用需求……”

　　在国外的突击装备中，采用这种设计的枪械并不是很多。

　　美军使用的M4，MK18等，都不是这样的设计，主要就是考虑到人机工程。还有士兵作战时候武器装备性能对于他们战斗力的影响。

　　95不行，最大的问题就是这些方面。

　　同时还有材料问题以及拆卸保养时候零件容易掉的问题。甚至工程塑料发黑之后使用时间过长会被磨白等情况，都是问题。

　　即使不考虑国家的部队使用，而仅仅是特种作战部队使用，这样的设计也是不行。

　　陈大山对于枪械的改进显然是非常重视，毕竟他巴不得自己的特种部队能够拥有更强的战斗力。

　　从士兵身上已经无法发掘出来太大的潜力了。

　　要提升作战能力，就只能在武器装备方面考虑。

　　“怎么说？能够有改进了？”陈大山一来就问这个话。

　　“着急什么？之前一直使用56半的时候你们不这样着急？”刘一九白了陈大山一眼，“你过来，就是让你提建议，把你们遇到的问题说出来。虽然说没有完成试验，样枪也是进入了部队使用。你们的建议才能让咱们设计出来更好的枪械。”

　　陈大山点了点头，“遇到的问题，之前就已经告诉过你了……”

　　“那我还不如不叫你过来呢……”刘一九有些无语，“你们使用枪械的，自然也得有想法吧？”

　　“这个倒是有。之前我们负责后勤的人就把士兵提出来的要求收集起来了，主要就是需要加强前面握把的距离，不然双手没法往前，而且，还得让后面烟源距离腮部更远，要不然，在作战的时候，我们的战士刚刚打了没有几枪，就得被敌人干掉……”陈大山当即就从兜里面掏出厚厚的好几页打印纸。

　　这上面全部都是需要改进的要求。

　　一边递给刘一九，一边说，“我就知道你会需要这些，所以我这几天让他们调查清楚，然后统一整理起来。”

　　罗通看到这个，不由嘴角直抽搐，“老陈，你这就不厚道了，之前你可没有把这些给我啊！”

　　陈大山直接鄙视了罗通一番，“这些东西之前都是给你了，不过你没有太大的心思，你们枪械所也没有几个人，你自己改进了多少？”

　　如果是在别的地方，陈大山会考虑到他是刘一九的兄弟，而不会提出这个问题。

　　听到这话，罗通的脸顿时就红了。

　　刘一九也没有多说什么，而是直接说道，“咱们就在这个方案上面进行改进，如果需要把这些都改掉，那么，首先，前面的握把位置，就得往前面进行修改。同时，要让士兵腮帮远离烟源，不影响作战，那就得改变目前的无托结构设计……”

　　一边说，一边不断地在罗通提供的方案设计图上面进行修改。

　　罗通在一边看着直皱眉头，不过他却没有任何的反应，仅仅皱眉头而已。

　　就连陈大山都是有些看不下去了，“我说头儿，这样个搞下去，这枪得多长？咱们还不如使用77-2得了，虽然枪问题不少，也不会太长……”

　　“这种设计，枪的重量多少？”刘一九问着陈大山。

　　之前的77式，虽然说也是由81式设计而来，不过为了更高的精度，刘一九修改了很多，使得枪械的重量达到了快4公斤，加上枪挂榴弹发射器，更合适重的不要不要的。

　　“3.5公斤左右。”罗通说道。

　　“不是采用了工程塑料？依然这样重？”刘一九皱起了眉头。

　　美军使用的M4，空枪重才不过2.68公斤，带30发的弹匣，重量也不过3.13公斤。在同等负重条件下，美军的士兵甚至要比中国士兵多携带60发子弹！

　　“枪械的重量，尤其是空重，最好是降低到2.5公斤左右。枪的整体长度最好是不超过800毫米，甚至是不超过750毫米。我们不能仅仅去考虑到缩短枪械的长度，更得考虑枪械的威力。在这样的情况下，我们需要提高枪口的动能，让子弹出膛的速度更快。同时，还得拥有更快的射击速度……”刘一九对着罗通说道。

　　罗通看到刘一九修改的方案，然后脑海中开始快速推算这样改怎么去结合到自己的射击中去。

　　“当然，在这个时候，我们可以参考一番国外的设计。”刘一九说完之后，就没有再说了，把陈大山罗列出来的要求丢给了罗通，让他根据后续情况再去进行修改。

　　目前他们只需要先完成总体设计。

　　陈大山也乐得清闲，从刘一九家中打劫了不少好烟好酒之后就溜走了，连饭都没有吃。

　　罗通更是在刘一九提出了一些建议之后，就抱着图纸回了设计室。

　　清闲下来的刘一九，一边在九院基地里面乱窜，各个项目提出一些建议，另外就在等待着叶璇回来。

　　由于美国政府阻拦，很多到美国留学的学生归国都不是一件容易的事情。


第1356章 让李锐搞全国连锁超市

　　从改革开放之后，国内为了追赶世界，每年都会选派大量的留学生，政府出资，公派留学。

　　然后，等到这些留学生学成之后，回来的却是不多。

　　原本刘一九的那个世界，他以为真的是国内的环境太差，导致学生不愿意回来。要知道，国内选派出去的留学生，那绝对是人才中的人才。

　　现在当他经历过这样的事情之后，才知道，不是学生不愿意回来，而是他们留学所在的国家政府的阻挠！

　　苏联的颓势，越来越明显，尤其是这两年，苏联的经济改革失败，国内变得越来越混乱，很多加盟共和国开始闹腾起来，加上高层腐败问题日益突出，使得西方的压力骤降。

　　中国的发展速度，那是非常恐怖的。

　　这是世界上第二大的红色政权，之前为了对付第一大红色政权，所以让这个跟第一大红色政权不对付的第二大政权发展起来，符合西方国家的利益，然而，现在第一显然不行了。

　　第二大政权却因为改革，经济飞了起来，军事装备以及工业基础的发展速度甚至让整个世界都觉得恐怖。

　　从国外留学的这些顶级人才，西方国家自然是不愿意放回来的。

　　而叶璇，显然就是属于这类人才之中的一员，尤其是她联系了很多的国外愿意来中国的人才跟她一起回国，美国政府更加不会同意了。

　　在目前，对于美国来说，计算机的重要性已经变得越来越清晰，甚至关系到整个国家的安全以及经济的发展。中国人在这方面不行，如果人才回去了，甚至美国的人才为中国所用，对于他们来说，不仅仅是此消彼长。

　　这会让中国在空白的领域里面发展更快。

　　“你这才回来几天的时间？又要离开？”李锐对于刘一九有些不满。

　　虽然说有了孩子，就没有心思天天把精力放到他的身上，不过嘛，她是刘一九的合法妻子，该收的公粮，绝对是不能少的。

　　尤其是人过三十，生理上也是需要的。

　　“这次得去找外交部，如果我们的人回不来，我们计算机产业的发展就会受到严重的制约。国内对于这方面了解的人并不是太多……”

　　“那可以让别人去啊！”李锐的不满，刘一九不是不清楚。“你不会再找个老三回来吧？”

　　“……”刘一九无言以对。

　　自己整天忙的都没有几个时间闲下来好好地修正一番。

　　哪里还有精力找三儿？

　　“叶璇那丫头，一直都在跟你通信，你以为我不知道，当年英雄救美，让她心中刻下了你的影子……”

　　“我说，能不这样敏感？她是咱妈收养的闺女！”

　　叶素文当年收养了叶璇，或许还有血缘关系呢。

　　“那反正是干闺女，没有血缘关系。”

　　“我说，你是不是闲得？要是闲得发慌，自己找点事情做啊！”刘一九实在是有些无语了。

　　这女人之前不是根本就没有这方面的心思么？

　　难不成现在孩子大了，她就开始折腾了？

　　要不要再让赵敏给她肚子里面种下一个孩子？

　　“我就是闲的。你给司徒雪搞了一个国家让她打发时间，然后你给叶璇那丫头搞了一个计算机制造基地，甚至一座城市……我可是你的妻子！”李锐瞪着刘一九。

　　显然，她在乎的不是刘一九在外面怎么样。

　　而是，她真的闲了。

　　“你不管孩子了？”刘一九嘴角一抽，这女人好像真的是闲得发慌了。

　　“孩子大了，不吃奶了，基地里面不用我照顾，这还不是你自己的问题？如果他们不是你的儿子，根本就不需要配合基地的研究，同时，更不用这么小就开始接受训练！”说到这里，李锐的怒气开始飙升。

　　任何母亲，都是不愿意自己的孩子当小白鼠，为了国家又如何？

　　“这个可是你自己同意的，我什么话都没有说啊！”刘一九觉得自己很无辜，当初司徒雪不同意把孩子送回来，他也没有强迫。现在李锐的两孩子，还很小，不仅得让基地基因工程进行研究，同时还得接受基地里面童子军训练。

　　这是整个基地里面接受军事训练的最小人员，仅仅不到三岁！

　　刘一九不是不心痛，但是他却没法公开反对。

　　不做出表率，尼普多桑那边的孩子不会送回来，同时，基地里面的人员更不会让孩子从小接受训练了。

　　当官的，需要做的不是享受特权，而是做出表率。

　　刘一九自己去享受特权，他做不到。

　　“说吧，你想要干什么！”刘一九看着李锐眼睛里面升腾起来雾气，不由有些郁闷。

　　他受不了女人的眼泪，尤其是自己俩孩子的妈。

　　李锐听到他这样说，当即就抹了抹眼泪，“我也要干一番事业！我不要留在基地里面。反正跟着你在一起当助理，你也是嫌我碍事，我不管你在外面找多少女人，跟谁生多少孩子……”

　　“打住！”刘一九有些恼怒了，“我特么的天天都是跟一些老头子打交道，整天大部分的时间都是在路上，要不就是在飞机上，哪里有着精力去撩妹纸？”

　　纯属污蔑。

　　“我不管！”李锐开始撒娇，“反正我就是得干一番事业出来。”

　　刘一九算是明白了，今天如果不把这女人安置好，以后自己就会成为罗通那样。

　　他就想不明白了，好歹李锐也是受过不少特殊的教育，应该以国家利益为主。

　　现在完全就是一个普通的小女人。

　　也正是这样，才能让他无法拒绝，换成之前，绝对不会理会她。

　　“说吧，你究竟想要干什么？如果不违背原则，不损害国家利益，我都批准了，你放心去搞就好。基地能够提供的帮助，我不出面你，也不会少……”刘一九以为，李锐仅仅是找自己要话。

　　只要她不找自己的麻烦，利用国家资源干点自己的事情，也是没有问题的。

　　哪里想到，李锐根本就不是这样，“人家就是不知道应该干什么，而且，还得不能比司徒雪差才行……”

　　刘一九为难了。

　　这妞现在以撒娇为武器了。

　　难道她不知道自己已经过了三十，而且还是俩娃的妈？

　　这要求可是有些高，要想在国内搞成一番事业，并达到司徒雪那样的高度，也就只有建立一个庞大的商业帝国了。

　　国内有什么能够容易搞出来的？

　　“要不，你开超市连锁吧！”实在是没得想了，尤其是房地产领域，国家没有开放给私人，并且还没有实施房地产战略的时候，没法搞。

　　何况，那是九院捞钱的重大项目，未来就靠那个支撑更加庞大的研究开支呢。

　　“超市连锁？那个能有什么用？”李锐顿时就皱起了眉头。

　　她可不认为零售领域里面能够发展到那样庞大。

　　“谁说没用？如果你搞大型超市连锁，争取每个市甚至每个县城都能够有一个这样的连锁超市，你想想……”

　　李锐顿时就开始双眼放光。

　　她曾经跟着刘一九去过国外，倒是知道国外大型的连锁超市。

　　“这样一来，让基地里面闲的无聊的女人也能够有些事情做……”刘一九越想越觉得这事情靠谱。

　　原本这是向他想要让九院涉足的领域，现在仅仅只是搞了大型电器商场连锁。

　　让李锐去搞这个，阻击国外的大型零售商，一年起码也得有数十亿上百亿美元的利润吧！

　　当然，这是未来远大的前景。

　　“真的能行？”李锐依然有些不相信，让她就这样当花瓶，她不干，尤其是司徒雪那女人都成了尼普多桑的最高行政长官，虽然没有建国，不过也是跟一个国王差不多了。

　　自己的两孩子不能比她的俩孩子差就是了。

　　“怎么不能行？完全就可以从成都开始，城南几乎都是我们基地的地盘，那边的人员消费水平高，而且他们现在基本上就很难消费出去，你在那边搞个大型超市，然后吃喝玩乐一条龙服务，让他们把钱装到你的腰包里面来，同时，还可以在北上广深这些大城市展开……”

　　“这个不是思华国际的路线？”

　　“思华国际的情况你也知道，本来是基地里面准备的发展方向之一，没有人去搞这个，仅仅是搞了电器连锁。如果个你想要自己搞，可以从院里面贷款出去……”刘一九心中一横，利用国家资源干自己的事情，虽然有些不地道，但是这也能够给院里面搞来不少的利润。

　　何况，国内不少官员亲属同样这样搞。

　　他付出，自己的媳妇儿不用再守着。

　　“院里会没有意见，上面会怎么看？”李锐听到这话，眉头一跳，要是给刘一九造成不好的影响，那就还是算了。

　　毕竟，这事情上面一旦查起来，可不是什么好事情。

　　“没事，他们巴不得。在国内有家业，他们就不担心我跑了……”刘一九叹了一口气。

　　之前受贿，不也是为了这个？

　　现在，那点东西，已经不会让上面放心了。

　　李锐听到这话，顿时就明白了，她利用刘一九的权利给自己捞钱，也算是让上面放心你，不然没有丝毫的弱点，对于刘一九跟整个九院都不是好事情。


第1357章 人类长生的密码被开启了

　　有着刘一九的支持，李锐搞大型连锁超市的事情也就变得容易了，九院管理委员会的人对于李锐找他们，希望从九院的资金中搞出一部分来修建超市的事情，他们也没有意见。

　　这些超市不是归属九院，属于李锐私人所有，目前国家已经开始在探索私人成立公司的事情，或者说，从改革开放之后，这种事情就是存在的，不过为了确保国家公有所有制经济占据主导地位，所有的私人企业都得寻找集体所有制单位进行挂靠，这也是通常采用的做法。

　　刘一九原本还是同样打算，准备让李锐的超市挂靠到九院，毕竟九院在三产方面也是有着不少的经验。

　　最有管理委员会的老头子们觉得麻烦，索性就让李锐先行搞着，自己成为公司法人，产权方面什么的也没有啥不明确的。

　　即使明知道超市有着非常大的盈利，他们也不会去阻止，刘一九这样干，对于他们来说才是好事情。

　　对于很多人来说，刘一九就是他们的孩子，从小看着刘一九长大，干这种事情，也没有什么大不了的。

　　“现在咱们从什么地方下手？要搞大型连锁超市，有着太多的头绪了。”李锐在得到答复之后，整个人就开始投入进去，却发现千头万绪根本就不知道从什么地方下手。反正对于她来说，刘一九是万能的，她弄不明白的事情，就找刘一九了，“反正我不管，你得对我负责……”

　　“你这说的好像我对你始乱终弃了一般……”刘一九有些无语，“既然要搞，首先就得成立公司，我们需要如同国外的大型连锁超市一样公司化运营，只有这样才能够让我们的超市快速发展起来。同时，在公司成立的时候，就细分公司组织部门，每个部门的职责都明确起来，一边建设公司组织框架的时候，一边向我们需要投入的地方跟他们的政府商量，要地……”刘一九想了想，这事情如果他不干涉，这还真的有些不好搞。

　　李锐根本就不会具有这方面的能力。

　　“具体怎么搞啊！我这手下也没有什么人对这方面了解。而且，身边认识的都是咱们基地里面的，好多人都是唱歌跳舞没有问题，让她们管理公司负责谈判可就是不容易了……”

　　“她们不是学过心理学么？把这些人弄出一个攻关队伍呗！”刘一九毫不思索地说道，李锐身边的女人，大部分都是经过特殊培训的。

　　李锐当即就摇头，“她们不能出去……”

　　刘一九一愣，旋即想着这些女人的主要职责就是照顾她们的男人，让他们没有丝毫后顾之忧去认真地投入到工作之中。

　　“比如吴月这些。当然，吴月你不能给她太大的权利，这样的女人到最后很容易出事情。这样吧，这两天我先给你拿个方案出来，顺便再问问我叔叔那边有没有合适的人选推荐几个过来，这样一来，也就比较好管理了，你这个老板只用在关键的时候出面就行。”刘一九无奈地说道。

　　李锐这些事情上面完全就是听刘一九的吩咐，反正只要给她找事情干就好了。旋即，刘一九找到殷宪平，让黑卫的人在香港或者欧洲美洲范围内给他们找人的事情。

　　殷宪平当即就拍着胸脯保证，告诉刘一九，这些事情没有问题。

　　最多半个月的时间，就能够给刘一九把人找回来。

　　然后，刘一九开始凭借着记忆力去把自己脑海中关于大型连锁超市的一切都给弄出来了，至于一些细节的问题，他根本也是不清楚。

　　尤其是，甚至他在原本的那个世界，没有见过大型连锁超市是什么样子，仅仅也就是通过网络以及一些视频资料去分析了解。

　　如果修建起来了，或许自己还能够抽空去逛一圈呢。

　　反正外交部那边也是在跟美国政府方面进行协调。

　　叶璇那边这些天也没有消息，目前成都的基础建设以及生产设备都还在生产中，国内的公司构架也是搭建了起来。

　　叶璇那边回来的人，大多数都将会是投入到计算机软件硬件研发领域里面，只有少量人员是用于在国际市场上面进行市场开拓。

　　计算机虽然是盯着国际市场，不过初期的时候市场却是用来开发以及培育国内市场。

　　“小刘，上面对于李锐担任新锐连锁公司法人，并且公司属于她个人所有的事情表示了关注，省工商厅那边不同意给注册啊！这个在之前还是没有先例的。”当刘一九在忙碌着这些事情的时候，得到了王顺义传递来的消息。

　　这种事情确实还是第一例。

　　国内目前经济发展势头越来越好，民营经济的活力同样也是开始展现出来了。但是姓资还是姓社的问题，同样是引起了广泛的讨论。

　　所以，各个地方对于这样的事情，也是非常谨慎的。

　　刘一九皱起了眉头，“实在是不行就还是挂靠我们这边吧。”

　　王顺义点了点头，“你不是要去北京一趟吗？这个事情我觉得还是找个机会给上面通个气，免得后面出现什么乱子。另外，你从一开始就让我们基因工程向着提高人类寿命的方向进行发展，特别是帕金森综合症的研究……”

　　见到王顺义欲言又止，刘一九不由皱起了眉头，当即放下了手中的笔，对着王顺义问道，“有什么困难？”

　　“不是有困难，而是有了一定的突破。当然，这个突破同时也是一个巨大的困难，这事情你最好还是让赵敏给你说……”王顺义知道刘一九为什么需要整个基地投入大量的人力物力去研究这方面的问题。

　　刘一九向着外面看去，赵敏的脸上却是容光焕发，根本就没有如同六十多岁的老人那样满脸的皱纹。

　　“赵阿姨，这是有了突破？”刘一九有些惊喜。“如果有了突破，不管多大的代价，我们都必须确保老爷子的健康，尽我们最大的能力让老爷子活下去。只要有他在，我们的事业才会没有任何的影响，谁都不会胡乱对我们动手！”

　　赵敏同样也知道刘一九让他们研究这个项目的目的。

　　就是为了让共和国的第一领导能够活的时间更长，至于长生不老的事情，刘一九从来不会去想，这个根本就没有太大的可能。

　　而且，老爷子也不会如同古代的皇帝那样迷恋着手中的权利不放手。

　　改革开放之后，最高领导者连任两届的先例，从老爷子这里开始。

　　如果他不愿意放手，完全可以继续连任，如同苏联的领导人那样任职终生，不过苏联现在的状况，跟他们的最高领导人也不无关系。

　　一个国家，有着完善明确的法律，并且尊重法律，才能继续发展下去。

　　当然，刘一九希望老爷子活的时间更长，不仅仅是因为老爷子是整个九院最大的后台，更是因为这位为共和国操劳一生的老人，留下了太大的不甘。

　　共和国的香港，澳门，都是老爷子促成回归的，各种谈判几乎都是亲自进行。

　　只有香港、澳门这两个百年殖民地被收回来，华夏民族的百年屈辱才算是完全终结。

　　然而，就在香港回归的前夕，仅仅就差那么两个月不到的时间，老爷子就带着遗憾离开了这个深爱的世界。

　　直到刘一九那个年代，老爷子在特区隔着深圳湾神情地凝望那座小岛屿。

　　仅仅为了这个，刘一九也都需要让老爷子延年益寿。

　　“确实有了突破，不过这个根本就没有办法进行大范围地推广。甚至，小范围推广也都是没有太大的可能……”赵敏很是严肃地对着刘一九说道，“我们通过实验，在你的血液中有着一种特殊的物质，这种物质对于很多的病症都是有着极其重要的作用，效果非常好，同时，你的两个孩子身上的血液中却没有这样的物质，不过他们的智力方面甚至身体发育程度，都是超过同龄人……”

　　赵敏的话，让刘一九愣住了。

　　“也就是说，目前的科技是没有办法？唯一的办法，就是需要我的血液，然后进行这种物质的提取？”刘一九严肃地问着赵敏。

　　“就是这样。如果仅仅是老爷子，这个问题不是很大，但是还有很多的领导，一旦知道了……”

　　赵敏的严肃，就是为的这个。

　　在中国，好东西不患寡而患不均。

　　任何人，都是希望能够多活一些年头。

　　一旦消息泄露了出去，甚至九院会因为这个而轰然倒下。

　　“知道这个消息的人多吗？”

　　“目前就我们三人清楚，这个一直都是我一个人单独负责的，没有让任何人插手。或者，刘素学那老东西知道，当年让我抽你的血进行研究，也是他的主意……”

　　“那就不要泄露出去了，把所有的研究资料都销毁！”王顺义一开始还没有想到，只是以为需要刘一九的血。

　　“先不着急，那种物质想办法看看能不能合成或者别的方面弄出来。把这个的保密级别再提高一些……”刘一九摇头。


第1358章 深夜见老爷子

　　“这事情得你拿章程，如果要继续，我就需要你更多的血液，而且，会经常抽血才行！”赵敏白了王顺义一眼，“这可是快三十年的研究成果！一旦我们能够取得突破，就能够让人类的寿命变得更长……”

　　让她放弃，肯定是没有可能的。

　　“这确实是一个了不起的突破，不能就这样放弃了。普通人使用，倒是没有多大的必要，不过我们的科学家……”刘一九眼睛都是亮了起来。

　　家有一老，如有一宝。

　　老人，因为经历多，经验丰富，所以，大多数的老人对于很多事情认识都是非常透彻的。

　　搞研究的更是这样，虽然他们在创新的时候容易因为思维受到固有的模式以及思维模式影响，但是他们丰富的经验以及解决问题的方法，是任何的天才都无法比拟的。

　　搞科研的年龄越大，积累的经验也就越丰富，这样一来就可以少走很多的弯路。

　　这也是为什么目前九院对于有了一定年龄的科研人员的健康管理越来越严肃的原因。

　　“别的咱们不想，但是这种必须做好准备，老爷子目前身体健康问题不是太严重，当然，如果目前能够尽快解决，这是最好！”刘一九咬着牙说道。

　　哪怕与整个世界为敌，都得解决这个问题。

　　“我是用自己进行人体试验的，没有问题。当然，这里面的这种物质根本也就不容易，这么多年，也不过提取了5微克……”赵敏的意思很明白，现在如果需要，就可以解决这问题。“关键是我们如何把这种让老爷子使用。他身边可是无时无刻不跟着人的！”

　　“大概多少能够起作用？需要多少的血？”刘一九询问着。

　　这次他去北京，肯定会见老爷子。

　　找个机会，给老爷子使用，应该是没有多大的问题的。毕竟老爷子现在身体健康，单独会客是非常正常的，别等到以后他的身体健康出现了问题，那个时候就不容易了。

　　至于老爷子是否相信，刘一九不敢保证。

　　同时，一个国家的领导人，安全问题这是整个国家的大事情。

　　“在使用之前，我们必须做更多的活体实验。基地里面的管理委员会成员，可以成为第一批志愿者。”刘一九如此说道。

　　要说口风紧，没有谁能够比这批跟着他父亲一起回来建设基地，然后在这山里面呆了几十年的老头子相比。

　　他们的忠诚度，也是可以信任的。

　　“这样可使需要不短的时间，具体是否有什么副作用，谁也不清楚，虽然效果很是明显……”赵敏皱着眉头说道，她现在看起来也不过是四十岁左右，根本就没有六十多岁的老太太那种老迈，虽然，通过保养以及健康手段也是能够达到这样的程度，不过她可是搞研究的，而且还是非常疯狂的那种。“更重要的是，如果这样做，需要抽取至少数千毫升甚至更多的血液……之前我想过，直接用血液进行培养，但是别的血液根本就不行！”

　　“甚至，用你那些抽出来的血液进行培养也是不行。我觉得如果有时间，最好是对你的身体进行一个全面的体检，看看这种物质究竟是你体内什么特殊物质引起的。当年你爹也没有留下任何的样品给我们研究……”赵敏叹息不已。

　　刘一九的后代，确实足够优秀，但是跟刘一九体内的这种物质进行比较，却也是没有办法的。

　　至于跟司徒雪的孩子，赵敏无法获得血液进行分析。

　　司徒雪跟刘素学根本就不准她有这样的想法，刘一九对于这种事情也并不是非常支持的。

　　“你体内的环境特殊，每次抽血出来，这种物质都是不会减少，之前没有发现的时候，倒是有些浪费了……”

　　“那行，等我这几天忙过了，我就抽空让你检查。这次需要抽多少血？”刘一九为了老爷子的健康长寿，现在根本就不顾及了。

　　之前他可是坚决反对把自己当成小白鼠。

　　甚至，他还不知道赵敏用他那携带着遗传基因的精细胞，为他多弄出来了一个儿子呢。

　　“先来400CC。”赵敏一脸渴望地说道。

　　刘一九并没有个反对，跟着赵敏去了地下基地医疗研究中心，挽起袖子让赵敏抽血，而王顺义，显然就成了继赵敏之后的第二个活体实验。

　　他们根本就不准备采用小白鼠以及大猩猩等动物进行动物试验，而是直接就用人体试验了。

　　这些科学家的疯狂，由此也可见一斑。

　　采集完血液之后，刘一九也没有再去弄李锐的超市方案，给她打了一个招呼之后，就直接去了北京。

　　没有先见外交部的人，对于他来说，目前最为重要的就是干预老爷子的身体健康，九院最大的大腿，不能到97年就没有了。

　　通过老爷子的秘书，老爷子在休息之前给了刘一九二十分钟的时间。

　　刘一九跟这位几乎是无限支持他的老爷子见面的次数不多，原本，在他确定自己来了这个时代之后，就憧憬着，跟老爷子见面，就这样面对面坐着喝茶，一起抽上一支烟，随便瞎聊几句，那样是最为满意的。

　　然而，当他真的有机会见到这位改变了整个华夏的老人之后，却发现，这种想法，只是一个奢望，老爷子可没有时间跟他一起坐着悠闲地喝茶，抽烟。

　　老爷子已经86岁，虽然每天工作依然繁忙，不过身体状况倒是非常不错，唯独就是精神状态有些委顿。

　　保健医生正在给老爷子按摩，缓解他一天的疲惫，这样能够让他一会儿睡得更加香甜，见到刘一九不说话，他对着刘一九说道，“你说有紧急的事情，怎么不说话？”

　　刘一九看了看保健医生，然后再看着一边的秘书，嘴唇动了动，还是没有说话。

　　意思很是明显。

　　“你们先出去吧，我跟他聊聊！”

　　老爷子对着保健医生跟秘书说道。

　　“可是……”

　　“没事，我给老爷子按摩，这手法绝对比你们更熟练。”刘一九当即就开口了。

　　老爷子催促，保健医生跟秘书才出去。

　　刘一九走上前去，接手了保健医生的工作，轻轻地在老爷子的肩膀上面捏了起来。

　　“想不到，你这娃子的手法还挺专业的嘛！”行家一出手，就知有没有。

　　“老爷子，我这手法，可是跟着媳妇儿学的呢！”刘一九有些得瑟地说道。记忆力好，理解能力也是非常强。

　　“行了，说正事吧。你这专程跑来，肯定不是为了这个。”对于刘一九，老爷子倒是比较纵容。

　　如同他说的，不管黑猫白猫，抓住老鼠就是好猫。

　　显然，刘一九绝对是好猫中的好猫。

　　受到优待，这是正常的事情。

　　“619工程，有了进展。”

　　刘一九的这话一出来，当即就让老爷子坐直了身体，对着他有些不可思议地问道，“真的！”

　　高层知道619工程的人，也都是不多。

　　尤其是这个工程真正的工程。

　　军工方面，这是一个最为站得住脚的理由，看能够掩盖619工程真正的核心内容。这些年，九院大巴山基地一直在军工科技装备领域里面飞速发展，反而让人没有心思去关注他们真正的核心内容了。

　　老爷子知道619的核心，甚至从最开始建立的时候，他都有参与。那个时候是由周总理亲自批示跟关注，他同样也是核心的领导之一。

　　“确实是这样。不过目前有个问题，没法推广，小范围都没有可能……”刘一九很是认真地对着老爷子把情况介绍了。

　　刚刚介绍完，外面就响起了敲门声，保健医生跟秘书两人提醒刘一九该走了，老爷子该休息了。

　　老爷子把两人赶走了，才问着刘一九，“你怎么考虑的？”

　　“这个目前还没有完全确定，所以，只能继续试验，等着成功之后，先给您使用。”刘一九毫不犹豫地说道。

　　他并没有说是通过自己的血液提取出来，只是说发现了一种极其特殊的物质对于人体基因的影响，这种物质，目前尚未找到培养的方法。

　　“我觉得，这种还是应该公布出来，让整个世界一起研究。”老爷子考虑了一下，才严肃地说道。

　　作为一个领导人，首先就得大公无私。

　　而且，这种是有利于整个人类的东西，国内的科研条件比国外差了太远。

　　“不行！连跟国内其他的单位合作都是没有可能。除非我们能够有着更大的突破，否则这个将会是一场灾难！”刘一九摇头。

　　老爷子如此睿智的人，如何不清楚他担心的是什么。

　　“而您，关系着整个国家的发展，同时，也是我们九院最大的保障。如果您的健康出现问题，我们九院很可能就会被波及……那样一来，九院将会成为历史的尘埃。不管是我，还是基地的核心人员，都不可能留下……”刘一九在老爷子面前，从来都是不隐瞒的。


第1359章 老三届留学生的归国之路

　　刘一九在老爷子的房间里面呆了一个多小时的时间，这让老爷子的保健医生以及秘书等人都是非常不满刘一九。

　　要知道，这可是老爷子牺牲了休息时间的啊！

　　“小刘同志，希望你以后过来的时候考虑一下，老爷子已经86了，老人本来精力就有些难以跟上。每天要处理整个国家的很多事情，你这样干，让老爷子休息不好，损失可是整个国家整个民族的！”老爷子的秘书对于刘一九倒是非常熟悉，能够深夜接见，同时还破例延长见面时间，就是证据。

　　之前没有见刘一九都会超过时间，这就让老爷子的一天行程会被打乱。

　　即使这样，他觉得自己应该说说刘一九。

　　这个能力非常强的年轻人，实在是太过不懂事了。

　　他们可是为了老爷子的健康丝毫都是大意不得的。

　　对于秘书的话，刘一九并没有反驳，“实在是抱歉，一说起来事情，就忘记了时间。以后绝对不会这样了，我保证！”

　　“你还想有下次？我可给你说了，以后你别有事没事来这边，否则我真的不会给你通报……”

　　“放心吧。没有关系到整个国家的利益大事，我不会来的。老爷子的健康确实是非常重要。这一点，谁都清楚，我们国家的改革开放越来越深入，老爷子有着很多的想法想要去实现，但是却非常复杂，需要大量的精力……当然，或许以后某一天，你们会感激我的。”刘一九一脸笑意地说完之后就离开了。

　　倒是让老爷子秘书一脸的疑惑。

　　他实在是有些不明白，刘一九有什么值得让他们感激的。

　　刘一九跟老爷子谈了一些什么，就只有两人知道，这个本来是不符合规矩的，不过在任何时候任何地方，总会有着那么一些不符合规矩的事情出现。

　　在跟老爷子谈妥之后，刘一九在第二天就找到了外交部，要求他们加快跟美国那边谈判的速度。

　　不能国家从国内选拔了大量的顶尖人才，然后利用宝贵的外汇支付国外高昂的学费以及生活费。

　　当然，美国等国家政府也是提供了一些奖学金。

　　不放学生归国，也都是因为这样的理由。

　　再等几年，出国留学成了风潮，回来的海归基本上也就没有什么太大的能力，刘一九可不会去用那些。

　　尤其是老三届以及改革开放之后的新三界，这些学生上山下乡吃了不少的苦，学习那是争分夺秒，干事情也是踏实无比，如何能够放弃？

　　“刘主任，不是我们没有努力，而是国外现在的理由就是他们为我们学生提供了奖学金，如果没有为他们国家服务，这些就……”专门负责此事的王仲一脸无奈地对着刘一九说道。

　　说起来，他也算是刘一九的老相识了，原本还担任过一段时间赵紫阳的秘书，跟刘一九打了不少的交道。

　　后来也就不知道怎么成了外交部的人，主要是跟美国那边打交道。

　　刘一九看着王仲，很是平静地说道，“当初美国人提供奖学金，这是他们主动的。同时，还是有着合作协议……”

　　“我们如果说合作协议，他们就说是这些学生自己不愿意回来……”

　　美国政府的人，实在是有些无耻。

　　反正现在跟美国以及西方之间的谈判，各种都是不顺利的。

　　就连中国加入世界贸易组织，同样受到了非常严重的阻力。

　　“他们不是经常以咱们国家知识产权的问题说事情？那就让他们把我们的人放回来啊！”目前国内跟美国关于这方面的谈判显然是不少见。

　　“……”王仲有些无语。

　　刘一九也是不理会他，“别的我不管，但是我们九院的人，必须得弄回来，目前成都方面的制造基地已经建设起来，不能最终就放在那里吧？”

　　反正这事情刘一九不能出面，他得注意自己的影响。

　　美国情报部门那边对于他的消息极其关注，所以，国内根本就没有关于他的任何报道。

　　公众场合，刘一九甚至根本就不会出现的。

　　当然，叶璇等人归国被阻拦，也就是因为跟九院有着关系。

　　国内在努力，叶璇等人同样也是在努力。

　　“你们凭什么不让我离开美国国境？我并不是美国公民，同时，也没有任何涉密等……”叶璇对于美国海关相关部门不准她离境很是不爽。

　　对于大多数人来说，巴不得能够获得美国绿卡，甚至，没有身份，偷偷摸摸都想要留在美国。

　　可她却丝毫都看不上美国的绿卡。

　　“叶小姐，你学习的属于我们国家战略技术，必须为美国政府服务至少十年才能离开……”

　　叶璇当即就怒了，“什么国家战略技术？不就是计算机以及国际贸易？那么多人学习，美国政府为什么不找他们？别在这里瞎扯。美国政府不是标榜自由，不是尊重人……权么？这些呢？”

　　“……”海关的人无言以对。

　　“而且，我们的团队，没有携带任何的敏感技术装备，同时也没有任何的美国政府限制离境的战略人才！这些人，在美国国内甚至连工作都在找不到。我们这样，完全是为你们美国政府减轻负担！”叶璇看着眼前有些肥胖的工作人员，有些鄙视地说道。

　　不管她说的多么有理由，最终还是得到如同之前的答复，不准离境！

　　至于她在美国政府靠什么生活，这根本也就没有人管了。

　　甚至，她以及整个团队的几个小头目，都是被联邦调查局给监视了起来……

　　叶璇想要去找中国驻美国大使馆，都是不行。

　　他知道外交部门在跟美国政府进行斡旋，不过她也知道，短时间内根本就很难有结果的。

　　“叶姐，要不，咱们就想办法偷渡回国吧！”又一次团队聚会，有人提出了这个意见，“虽然这回去得有些不光彩，但是只要找到合适的渠道，完全是没有问题的……”

　　叶璇摇了摇头，“这不行。这事情本来就不是什么大事情，美国政府故意为难我们而已，外交部已经出面了。更重要的是，我们回去之后将会为我们国家的计算机事业而奋斗，美国市场，也是必须开拓的……”

　　偷渡回去，绝对是容易的事情。

　　叶璇清楚，只要她愿意，刘一九的人就能够帮助她达成意愿。

　　可是，那样回去了，以后进入美国市场，将会受到重重阻力，现在美国政府不允许他们回去，甚至也可以说是为了阻止中国计算机领域的发展。

　　美国政府根本就不清楚，国内的计算机发展到了什么程度。

　　只不过，目前国内的计算机，都是针对军方系统的单位，为了保密，更是为了隐藏技术实力。

　　“除非让美国人意识到国内的技术并不比我们国外差。可是现在国家还没有计算机推广市场，甚至软件什么的也是没有公布……”

　　“叶姐，对了，你手中，不是有着公司里面的视窗操作系统？咱们直接用这个去帮助公司申请专利！国内专门有团队在这边为九院的民用产品申请专利……”

　　“可是国内并没有向全世界公布这种产品的意思……”叶璇也是有些无奈。

　　“我们干脆直接找九院在这边的人，帮着国内举行一个新产品发布会！他们要阻止我们回国，我们直接就当我们是在这边的市场开拓人员呗……”开始提议的人建议。

　　叶璇想着，这事情倒是有可能。

　　她手中有着刘一九给她的计算机操作系统，主要就是为了让她用来引诱计算机软件方面的人才归国。

　　“可是这个是属于中文操作界面，必须得英文化才行……”

　　“咱们可都是搞这方面的高手呢……”

　　“没有源代码……”

　　“那就如同国内那样，搞英文卡……”

　　一众人说干就干起来。

　　当他们开始英文化国内的操作系统工作的时候，才发现，美国市面上大部分的计算机性能不足以支撑这种系统的运行。

　　叶璇手中的计算机倒是能够，不过那是国内送给她的。

　　遇到这样的问题，众人也是没有丝毫地退缩，他们开始弱化一些系统的操作功能。

　　国内刘一九并不知道这些情况，只是敦促外交部，他也没有出面，这批学生并不是太过重要，重要的是所有领取了美国政府奖学金的那批学生。

　　学生没有组织起来，被政府稍微一吓唬，然后再给点甜枣，他们就不会闹腾了。

　　“刘主任，叶璇小姐那边已经开始英文化我们的系统，但是没有源代码，进度很慢，同时，美国的计算机只有最顶级才能勉强运行我们的系统……”

　　当刘一九听到这个消息的时候，顿时就被惊得一口茶喷了出来。

　　“他们不知道，这个系统一旦公布出来，不仅会引起我们跟硬不起来公司之间的官司，同时也会让他们警惕我们的计算机性能水平？”

　　“他们只是为了回国……”

　　刘一九无奈，这些年轻人，为了回国，也是拼了。

　　自己面对这样的情况，应当如何？


第1360章 硬不起来公司慌了

　　“那就让我们在那边的人把手中的东西向美国以及欧洲各国专利局申请专利，同时，召开新产品发布会。不上市，只是个发布出去。同时通知国内，做好宣传的准备。目前这样的情况，只能这样了。必须利益最大化！”刘一九咬着牙说道。

　　现在就推出硬不起来公司还需要好几年才能搞出来的瘟都死95以及后续版本。

　　现在视窗操作系统，其实专利已经被硬不起来给注册了，不过申请专利的事情，刘一九早就有了准备。

　　不管是核心架构还是其他的什么，都是与硬不起来完全不同，相似的也就是视窗界面的管理，多任务操作模式。

　　这个同样也是刘一九为了跟硬不起来公司打官司的。

　　“那行，我就让他们去做了……”下面的人很快就出去了。

　　弗吉尼亚州亚历山大城的卡莱尔地区，这里是美国专利及商标局主要办公区域，在这个并不是非常出名的地方，有着一个中国团队在很多年之前就入驻，现在更是拥有了一座五层的办公楼。

　　这里面的人，主要的工作就是为中国民用产品申请美国专利及商标……

　　这一天晚上，已经是夜里九点多，团队几名负责人就被总负责人于丽召集起来。

　　“实在抱歉，这么晚了还召集大家进行紧急会议。国内最近命令，要求我们从明天开始，就全力申请计算机操作系统相关的专利……”

　　于丽四十多岁，从香港来美国，却负责这个大部分都是来自中国的团队。

　　“于姐，怎么这么突然？”众人有些不解地问道，“那个可是在我们这里很长时间了。之前在硬不起来公司没有推出这个系统之前，我们申请专利是更合适的，现在申请，麻烦可就大了。”

　　“具体不知道。而且，最近也准备开发布会，可能是有了变故……”于丽也是不清楚刘一九怎么想的，但是他们的目的就是严格按照刘一九的要求办事情。

　　他们代表的是整个九院。

　　“既然这样，那就这样干吧。反正咱们跟专利局的官员们也都是熟悉了，这事情他们即使为难我们，也无所谓……”

　　专利局这边的人为这事情开始连夜忙碌起来。

　　而在纽约，这个美国国际大都市，有着一个九院驻美国办事处。

　　全面处理九院跟美国这边业务之间遇到的问题，有些新产品，也是由他们这边进行推广。

　　当年跟联合贸易公司闹翻之后，刘一九就安排了这样一个办事处。

　　办事处成立了不少年，也没有干出来什么大事情。

　　吴峰，这个办事处的负责人，也不过四十出头，他是国内改革开放之后第一批大学生。

　　“兄弟们，露脸的机会终于来了，明天开始，我们手中那玩意儿就能够推向市场了！”吴峰同样召集了所有骨干。

　　不过他们跟专利那边的人不同，没有任何的担忧。

　　“什么机会？难道国内的计算机准备登陆美国市场了？”

　　“不是，先推出操作系统！”吴峰一脸的兴奋，“也就是说，我们以后不会再这样闲了，我们的主要任务，就是跟硬不起来公司打官司，并且推广我们的操作系统！他们想要垄断全球操作系统，这根本就是做梦！”

　　“这事情得跟思华国际那边协商吧？”

　　“不用，我们自己干。明天，小周你去旧金山找叶璇她们，我们需要她们，直接就先在这边成立分公司，等到专利注册下来，我们就开始宣传……另外，我们这边还得准备一个发布会，跟专利那边的人同时进行……”吴峰把任务很快就布置下去了。

　　很多时候，他们都是在期待着这一天。

　　美国计算机市场快速发布，硅谷已经在全世界都有了不小的名气。刘一九早就在这边搞了一块地。

　　公司在这边成立，自然是搞高科技的。

　　而他们就是为了登陆美国计算机市场，不管软件还是硬件！

　　“什么？早就有了英文版本的操作系统？”叶璇对于小周本来还是抱着警惕感的，她根本就不认识这个主动找上门来的年轻人。

　　“是的，叶小姐。早在三年前，我们就已经有了，不过那时候国内认为不适合推广。现在我们按照国内的要求，需要成立新公司。而你们，在回国之前，就需要先行把这个分公司运作起来……”

　　“那还等什么呢！”叶璇当即大喜。

　　当然，她还是没有忘记询问自己认识的一些人，以及国内是否有着这方面的消息。

　　在知道是刘一九亲自命令，就放心地带着整个团队到了硅谷。

　　“于小姐，你们的这个操作系统跟硬不起来公司的操作系统有着非常大的相似，不能够注册专利……”美国专利局的官员在接到中国方面的专利申请之后，审核非常严格。

　　当看到于丽的团队向他们演示中国人的“华夏3.0”操作系统之后，请来了硬不起来公司的技术专家。

　　“而且，我们需要知道你们的核心架构，到时候，如果没有涉及到侵权，事情就容易了……”专利局的官员如是说道。

　　于丽对于这样的话，早就有准备，“先生，我们根本就没有产生任何的侵权，虽然视窗化操作系统被硬不起来公司注册了专利，但是这不能让别人也不能在同类型的产品进行注册吧？多任务操作模式等，这都是我们中国的计算机技术人员努力奋斗了十多年的成果……”

　　专利局的人对于这种事情遇到了不少，中国人申请专利，很多都是建立在别的专利上面。

　　不过眼前的这个团队，却从来没有出现那样的事情。

　　认真说起来，这里面的技术虽然相似，但是也不能就认定侵权了。

　　在这样的情况下，他们只能拖着，硬不起来公司老板的背景，外界不知道，他们能够不知道么？

　　“中国人也弄出来了视窗化操作系统？并且还是更优秀更加稳定的多任务操作模式？”比尔·盖茨从来都没想到，他们最大的敌人居然是中国人！

　　从他们的操作系统开始推出图形管理器，并且多任务操作模式之后，操作系统的销量一直都是占据首位。

　　甚至，让DOS等操作系统用户逐渐消失。

　　再给力一些，就完全能够一统操作系统市场了。

　　“对，跟我们的界面等很多东西都是不一样的，现在专利局那边的人拖着，让我们想办法应对。如果没有应对的办法，他们只能发放专利了……”

　　“有他们的源代码吗？还有技术构架。”虽然知道不可能，毕竟这玩意儿是操作系统公司的核心，失去了这个，敌人分分钟都是能够让他们倒下的。

　　手下摇了摇头，递给比尔一张软盘，“这里面是拷贝，只能通过我们的技术分析进行破解。”

　　比尔没有再说什么，而是召集了整个技术团队，开始破解中国的这种正操作系统。

　　对于他们来说，世界上没有破解不了的。

　　然而，当他们整个团队花费了一周时间破解之后，所有人都是傻眼了。

　　“这是什么语言？”有人问着比尔。

　　这程序里面完全就是一堆一堆的乱码！

　　英文，数字，还有如同各种图形一样的东西，就是这些东西组成了比他们公司更加优秀的操作系统。

　　“通知所有人，必须搞明白，中国人这是使用的什么语言！”比尔从来没有现在这样的危机感。

　　中国人这显然是处心积虑。

　　个人计算机，是美国市场先行出现的。

　　操作系统，也是在美国市场。

　　编程语言，更是如此。

　　而中国人在这个时候突然推出一款非常成熟的操作系统，他们违背职业道德强行破解，却发现，软件的编程语言并不是他们所熟知的任何一种。

　　怎么下手？

　　“跟中国人谈谈，然他们把这种技术架构卖给我们。”比尔深呼吸了一口气，对着管理者说道。

　　“对方既然处心积虑，肯定不会卖给我们的！”

　　“那就想办法给他们施加压力。让他们不得不放弃！压力施加得差不多，可以合作……”比尔咬着牙说到。

　　他能够成功，可不仅仅是靠着自己在软件领域的天赋，更是因为有着足够支撑他事业发展的背景。

　　“什么？让我们出售给你们？你们能够支付多少？”于丽没有想到，硬不起来公司居然会主动找他们让出售技术。

　　别说这种技术关系到整个国家的国防安全，背后更是站着一个庞大的九院，哪怕是一个普通的软件公司，也不可能会傻傻地把这种系统的技术给卖掉。

　　“对，你们开价吧。”硬不起来公司的管理者有些傲慢地说道。

　　于丽当即就笑了起来，“你们是破解了我们的系统，发现里面的东西都不是你们认识的，才不得已采取的手段吧？换成你们，这样的系统会卖么？”

　　听到她的这话，硬不起来公司的管理者顿时就变了脸色，“如果你们涉及到侵权呢？多任务操作模式以及视窗操作系统，本来就是我们的专利……”


第1361章 中国操作系统侵权？

　　“感谢各位来到我们发布会现场！我知道大家在来之前，都是非常疑惑。因为，这前面空落落的座位，就能够证明……不过，我保证今天来到这边的诸位，绝对会有不虚此行的收获！”作为刘一九钦点的计算机事业负责人，叶璇一身白色的绣花旗袍，略施粉黛的精致脸庞，都是无一不展现东方美女的魅力。

　　他们的发布会现场，布置的很不错，但是却没有多少媒体出现。

　　即使到这边的，也不过是一些小的媒体。

　　他们只能靠着各种八卦来生存。

　　叶璇虽然心中有些伤心，但是没有丝毫的表露在脸上，站在主席台上，巧笑嫣嫣地说道。

　　她的这话，顿时就引起了发布会现场为数不多的几十名记者的笑声。

　　从这些笑声中就能够听出来，并不是什么善意的。

　　“大家都很忙，咱们也就没有必要再去废话了。我们作为一家新成立的公司，甚至都还没有开始投入市场……不过，我们在这之前，已经有了完善才产品。今天向大家介绍的，就是经过我们中国计算机研究人员长达十多年时间研究出来的计算机操作系统……”叶璇没有去理会那些嘲笑，而是直接就进入了正题。

　　听到她的这话，下面的这些小报记者顿时也就哄笑了起来。

　　“中国人知道什么叫做计算机不？他们居然敢在我们美国计算机技术最顶级的地方召开新产品发布会！叶璇女士，请问，是什么给了你们中国人如此大的底气？”一名四十多岁满脸络腮胡的中年人率先打断了叶璇的话。

　　他是《硅谷科技报》的记者，本来就对派到这里来非常不爽。

　　不过，硅谷这个地方，是一个每天都有奇迹诞生的地方。

　　很多人一夜暴富，很多公司一不留声就迅猛地发展起来，这并不是什么开玩笑的事情。

　　所以，他们对于这种发布会都是不会错过。

　　然而，现在中国人说他们搞出来了操作系统，就让他有些反感了。

　　“是啊！叶女士，谁都知道操作系统目前硬不起来公司已经占据了大部分的市场份额……”

　　“这牛吹大了……”

　　几乎就没有谁支持叶璇的。

　　一时间，发布会都已经有些无法进行下去。

　　甚至，很多的记者已经想好了关于这个新闻怎么写。

　　中国人太过不自量力了。

　　“大家请安静！”叶璇脸色丝毫都没有变化，因为她清楚地了解这种系统一旦出现在市场上面将会对市场造成多大的冲击。

　　甚至，他还为这些狂妄的美国人感到悲哀。

　　心底不由升起一股自豪感来。

　　等到一会儿他们看到这种操作系统的操作模式，那表情……

　　拍了拍巴掌，然后等到现场安静下来，才对着众人说道，“是否是不自量力，或者我们的底气来自何处，我们的产品是否有资格进入市场，我想，大家看了大屏幕的产品介绍之后，就会清楚地知道了……”

　　没有再给这些记者扰乱会场的机会，叶璇对着旁边的技术助理示意了一番，助理就打开了投影仪。

　　国内的投影仪并没有推向市场，所以他们是在美国市场上随便找的一套。

　　在技术助理的操作下，投影幕布缓缓地向着下面展开，前面的投影仪也被打开，跟投影连接的计算机一直到幕布完全展开之后才打开。

　　通过投影幕布上面展示出来的画面顿时就让记者们闭嘴了。

　　当然，这里面同样也有硬不起来公司派来了解具体情况的技术人员。

　　计算机刚刚打开，出现的不是他们公司系统那样相似DOS操作系统的界面，直接就是一条在星空中蜿蜒盘旋的东方五爪巨龙向着众人奔来。

　　投影仪的分辨率不是很高，但是那神龙的表情却清晰可见，最后巨嘴一张，从口中吐出“华夏3.0”的模样。

　　整个过程，不超过30秒！

　　在系统开始运行之后，出现另外一个界面，那就是在进入二十一世纪之后硬不起来公司推出的瘟都死10那样的界面。

　　各种分类出现。

　　所有的记者，都是目瞪口呆。

　　瘟都死3.0，就已经让他们惊为神制作，现在看到这个，如何能够不震惊？

　　所有反对的声音都是消失了。

　　他们安静下来，等着叶璇的介绍。

　　“华夏3.0，这是由中国人民解放军第九研究院计算机研究中心历经十年，并且经过多个版本修改调试而成的个人计算机操作系统……系统拥有所有目前各种操作的界面……办公，游戏，网络，甚至是专业的图形处理，都是按照功能分开……”

　　用手中的教棍指着投影幕布上的界面，叶璇介绍着。

　　“叶小姐，对于大多数的客户来说，尤其是个人客户，这样的界面是不是太过浪费复杂了？”原本第一个跳出来的硅谷科技报记者，这会儿变得严肃起来了。

　　他们对于科技消息的把握比谁都清楚。

　　硬不起来公司，在这样的操作系统之下，甚至将会彻底消亡。哪怕是有着非常好的客户基础，短时间内，也是不可能拿出能够应对的产品与之抗衡。

　　唯独的，就是利用他们的影响力，跟计算机生产商联合，抵制这种软件的上市。甚至，由美国政府出面。

　　可是中国方面目前正在开始大力建设计算机生产中心！

　　说明中国人完全有可以配套的计算机技术。

　　当然，这些不是一个记者需要考虑的。他需要做的就是更加了解这种技术，甚至挖出更多的消息，向整个技术界推广。

　　“确实，不过这也不是问题。因为我们这是多任务操作模式，完全可以快速在多个界面任意切换……”叶璇微微一笑，对着技术助理示意，后者直接就点开了最上面的办公界面。

　　然后，显示的界面展开，出现的则是图形操作界面，各种办公软件的图标出现……

　　“我们的用户，可以根据自己的习惯，进行界面的设置，这样操作起来更加容易！同时，要切换到别的模式的时候，可以点击屏幕左上角的开始菜单，这样会出现一个下拉菜单，显示各个功能板块……”叶璇清楚无误地介绍着这个操作系统。

　　“这功能，实在是太过强大了……”

　　“问题是我们市场上的计算机，能够支持这样的系统运行吗？如此复杂的系统，这需要占用多大的资源！”

　　能够来的，大多数都是对计算机技术有着一些了解的。

　　现在，没有人嘲笑中国人搞不出来了，他们却是对美国计算机产业有了深深的担忧。

　　“这种系统，对于计算机的硬件性能要求并不是太高，可以在16/32位处理器的系统中运行……当然，国际上计算机生产厂商是否会跟我们合作，这个暂时还不清楚……”叶璇很是骄傲地说道。

　　这个话中，也透露出来，他们的系统，不会去主动找计算机生产商进行合作，而是等那些在计算机生产商主动上门来找他们。

　　IBM，英特尔，苹果等！

　　虽然，在台下的记者很想大骂这女人狂妄，但是他们说的是事实！

　　计算机，需要的是软件，没有性能强大的软件，这玩意儿也没有什么太大的用。

　　叶璇继续在介绍，然后，这些记者的心中却是起了波澜。

　　当发布会结束之后，第二天，中国人弄出了世界上最为先进的消息就被公布出来，开始传播的并不是非常广泛。

　　然而，接下来的一周时间，关注的人就越来越多了。

　　“他们没有申请到技术专利，居然就已经开始宣传！难道不怕被别人抄袭？”看到越来越多的媒体宣传这种，硬不起来公司的人，已经开始坐不住了。

　　IBM等公司，也询问硬不起来公司，只有这样的操作系统才能让他们的计算机占据更大的市场份额。

　　不去采购中国人的系统软件，这是应有之事情。

　　然而，如果中国人的计算机出口了，或者有别的公司跟中国达成合作协议，这事情……

　　“抄袭，即使我们看到了源代码，这些东西，谁能够认识？每个代码代表的什么意思谁知道？”比尔这些天一直都没有睡好，整个核心技术团队都在疯狂地改进他们自己的系统。

　　中国人的系统，他们能够了解到功能，甚至能够感觉到架构，但是他们却没有办法了解运行模式。

　　根本就无法在短时间内拿出行之有效的办法来！

　　“如果这样，我们只能寻求采取别的手段才能阻止中国公司进入我们的市场了！”

　　如何阻止？

　　美国政府对于这种事情自然是有着丰富经验的。

　　当九一集团的计算机分公司准备接受市场预定的时候，美国商务部发布了命令，由于“华夏3.0”操作系统涉及侵权硬不起来公司的多任务操作系统，所以，在没有达成协议或者解决问题之前，不得在美国市场上市……

　　同时，硬不起来公司在联邦法院起诉中国解放军第九研究院，状告他们侵权，并且提出高达十亿美元的巨额赔偿。


第1362章 苹果公司找上门

　　整个世界的目光都是被吸引到了这事情上面。

　　而叶璇的团队受到的压力，自然也就变得更大，技术人员，归国的事情，反而变得容易了起来，美国方面反而少了对他们的限制。

　　在这样的情况，整个团队就开始分批回国。

　　“我想要知道，我们究竟什么地方产生了侵权？《美国人专利法》上哪条适用于我们侵权了？”于丽的团队研究得最多的就是美国这方面的法案。

　　而专利局的官员被他们弄的没法回答，只能避而不见。

　　叶璇却根本就不去理会硬不起来公司的官司，而是公开指责美国在这方面搞技术壁垒。

　　“让他们宣布，中国计算机软件系统放弃美国市场！”刘一九在知道这一切之后，笑着说道。

　　这就如同当初苹果玩儿的那一手，对中国市场进行饥饿营销。

　　这种系统的性能，已经让美国众多的人了解了，但是却一直都不推向市场，现在更是面临硬不起来公司的巨额索赔。

　　是否专利侵权了，谁都能够清楚。

　　“这样不好吧？目前咱们可是刚刚把这事情炒热。”郑浩有些不理解，明明情况非常好，应该在这个时候向着市场推出他们的系统，结果刘一九在这个时候宣布放弃。

　　刘一九看着他，摇了摇头，“我们只是放弃美国市场。欧洲那边的市场可是不比美国市场小。更加重要的是，欧洲自己没有计算机生产商！让叶璇的团队回来，才是我们的主要目的。”

　　目前市场反响很是不错，但是却并没有推出产品。

　　这就是非常不利的。

　　“可是现在对方跟我们打官司，要拿到专利，更加不容易了。欧洲就是跟着美国混的……”

　　“不，在这方面上，欧洲的市场不会。所以，我们现在需要做的就是个等着IBM，惠普以及戴尔等计算机生产商上门。”

　　刘一九很是得意地说道。

　　郑浩却对着事情持怀疑态度。

　　那可是世界上最为顶级的几大生产商。

　　让郑浩没有想到的是，叶璇在回中国的时候，居然带回来了一个让他无法想到的人——苹果公司技术开发主管让·路易·加西！

　　这已经是进入了90年，从中国拥有比硬不起来公司的操作系统更先进的系统过去了三个月的时间。

　　硬不起来公司的操作系统大幅度地下滑，即使推出了修改版本的3.1系统，也因为性能无法跟中国的操作系统相比，一个月的时间，也仅仅只是销售出去不到10万套。这比当年性能跟落后的3.0推向市场仅仅两个月就获得200万套的销量相比，差的太远了。

　　跟中国的官司让他们拥有了更多的时间，同时，与微软进行合作的惠普，蓝色巨人IBM公司等目前的销量都是不断地下滑。

　　这更加不要说市场份额不断被挤压，已经连年出现亏损的苹果公司。

　　这是世界上最早的个人计算机业务的公司，现在却已经开始没落。

　　“加西先生，这位就是我们负责人郑浩先生，这位是我们首席技术开发官曹之江先生……”叶璇向着苹果的技术开发主管介绍着。

　　并没有介绍刘一九。

　　刘一九这个时候，仅仅是一名郑浩的秘书。

　　一番寒暄，加西直接就进入了正题，“你们在操作系统的设计方面所取得的突破，是非常惊人的！我跟我的所有同僚都是非常佩服你们。不过，你们在这些方面的设计并不是没有缺陷，要想推向市场，也是非常困难的……”

　　加西的态度有些傲慢。

　　在他出任开发主管之前，他是苹果公司法国分公司的负责人。

　　“是么？不是知道加西先生对我们有什么指教呢？”郑浩一脸笑容地看着眼前这货。“根据我们的了解，苹果公司的个人计算机业务正在不断被蓝色巨人以及惠普等公司蚕食，销量不断下滑，同时，贵公司跟硬不起来公司的版权官司没有丝毫的进展吧？”这些都是在得知情况之后刘一九告诉郑浩的。

　　郑浩在这个时候用来对眼前傲慢的外国人装逼。

　　“我们可以让你们摆脱侵权而造成的困惑，并且让你们的软件有机会出现在美国以及欧洲市场上面……”加西有些尴尬，直接就转移了话题。

　　郑浩没有说话，而是直接看着他。

　　在他的眼神之下，加西脸色一红，当即就说道，“我们跟硬不起来公司有着版权之争，但是他们是侵犯了我们的权利。如果我们双方达成战略合作，你们这系统就可以使用我们的专利……”

　　“我们并不需要你们的专利！”郑浩粗暴地打断了加西的话。“而且，我们的系统所有的设计都是我们的技术人员辛苦做出来。”

　　“但是你们却没法推向市场。中国国内目前每年的个人计算机销量非常小，最大的市场用户在美国……”

　　“无所谓啊！”郑浩无所谓地说道，“实在不行，我们可以免费向市场推广……”

　　这就是他们的杀手锏。

　　免费推广，并不是无法把这些成本拿回来的。

　　“难道你们已经富得不在乎利润？”加西显然对于中国人的这种态度非常不感冒。“如果我们合作，我们的计算机装上你们的系统，同时，我们双方合作开发新的操作系统……”

　　“合作开发新的操作系统才是你们的目的吧？”曹之江黑着脸说道，“你们觉得，这可能吗？你们的操作系统的源代码，会对外公布？”

　　这些外国人都当中国人是傻子呢。

　　“只要硬不起来公司跟我们的官司没有结束，他们就无法阻止我们的产品推向市场。另外，我们自己同样有计算机，咱成都建设的制造基地，不就是为了这个么……”

　　“你们别不识好歹……”加西有些恼怒。

　　中国人简直就是茅坑里的石头，根本就不识好歹。

　　自己这可是给他们送来利益啊！

　　“如果要想合作，也不是没有可能，关键是你们得拿出让我们动心的诚意来。虽然我们的操作系统有着接口，但是不是什么计算机都能够使用的！”郑浩有些得瑟。

　　苹果一直都是使用自己的操作系统，当然，硬不起来的一些技术甚至都是源于他们。

　　否则，也不会出现他们状告硬不起来公司的2.0.3版本对他们的构成了侵权。

　　加西无话可说。

　　中国人实在是太傲慢。

　　“这样表现，合适吧？对方可是世界上最大的计算机生产商之一呢……”在加西走了之后，郑浩问着刘一九。

　　刘一九笑着点了点头，“不错。只有这样，他们才会给我们更大的利益份额。苹果公司现在也是被逼得不行了，惠普以及IBM等个人计算机业务抢占了他们太大的市场份额。销售额更是逐年下降。加西的政策也是有问题……”

　　“刘主任，这样是否会造成我们的计算机技术泄密？跟他们进行那合作，源代码就得……”曹之江有些担心地问着刘一九。

　　系统早期是刘一九弄出来的，军方的操作系统也是跟这个基础差不多。

　　“没有事情。如果能够跟苹果进行合作，这对于我们更加有好处。在早期，能够借着苹果的市场快速占领市场份额……”刘一九摇着头说道，“泄密的事情也不用担心你，军方使用的计算机以及操作系统，跟我们推出来的都不一样，这一点你又不是不知道。”

　　苹果找上门来，出乎刘一九到意料。

　　他以为，找上来的将会是戴尔或者惠普公司。

　　不过想到90年苹果跟索尼合作，在九十年代初期PowerBook，这就成了现代笔记本的外形标准，这也是他们市场不行采取的不得已的手段。

　　现在，苹果找上门来，就没有索尼的什么事情了。

　　加西的身份地位，已经足够说明苹果公司对于这套系统的志在必得了。

　　“咱们究竟要什么条件才跟他们合作？他们在全球市场可是占据着很大的份额，而我们刚刚起步呢。对方根本就不会同意我们的条件，如果仅仅只有一款软件……”

　　九院最为失误的就是没有想到硬不起来公司如此不要脸，在他们还没有向着市场推出产品的时候，就起诉了他们。

　　如果推向了市场，只要官司没有结束，根本就不影响销售，计算机软件更新换代很快，到了后期，也不影响市场。

　　即使侵权了，最多也不过是赔偿而已。

　　苹果跟硬不起来公司的官司，在93年才被裁定，对方并不构成侵权……

　　所以，刘一九不得不考虑跟国外的计算机公司合作。

　　蓝色巨人这样的根本就不可能考虑跟中国的合作，因为他们是有着军方背景。而惠普，现在的市场份额让刘一九看不上。

　　他们的设计并不是非常新颖。

　　还没有想明白跟谁合作，苹果就找上门来了。

　　“用我们的设计以及软件跟他们进行股权置换！并且要求获得他们的市场渠道……”刘一九想了之后，对着郑浩跟叶璇说道，“叶璇对于美国方面比较了解。”


第1363章 苹果给中国人打工的开始

　　“我觉得，可以接着这个机会跟他们进行合作，同时，也利用这次的合作机会推出我们自己的产品。咱们公司不是有着笔记本以及台式计算机？甚至还有个人数字助理的PDA……”叶璇对于美国计算机市场确实都是非常了解的。

　　现在这样的情况，中国的这些产品短时间内没有办法上市。

　　尤其是出现在美国市场。

　　仅仅是中国市场，这将会给其他的竞争对手太多的机会，至少他们能够有时间拿出相应的产品设计。

　　欧洲，目前市场情况并没有美国这样火爆。

　　“具体的方案呢？”郑浩问着叶璇。

　　他知道叶璇跟刘一九之间的那点关系，同时，也清楚，这个丫头虽然看起来年轻，绝对也不是没有丝毫经验的雏鸟。

　　要不然刘一九不会让她来出任计算机公司的总经理。

　　叶璇当即就说出来了自己的想法，当听完她的介绍之后，郑浩的嘴张大得能够塞下一个鸡蛋，而刘一九则是一脸的赞赏。

　　“没错，作为一名大公司的高官，在涉及到跟国外竞争对手谈判的时候，就必须得这样心狠手辣，只有这样，才能获得更多的利益。尤其是得让对方看到这样的方案他们接受了有着莫大的好处，而他们拒绝，则是只有损失！”

　　刘一九对于叶璇这丫头的表现，非常的满意。

　　这简直就是又一个自己啊。

　　叶璇在得到刘一九的示意之后，直接就成了这边的决策人，甚至郑浩都只是盯着谈判就行了。

　　“加西先生，对于我们双方之间的合作事项，我觉得暂时可以不用考虑。经过我们上级管理部门的批准以及授权，我可以带着您参观我们公司的产品。在见了我们的产品之后，您可以再考虑跟我们合作的事情……”叶璇找到加西，这货再次说双方合作的事情。

　　按理，谈合作，应该是管理方面或者市场方面的人进行合作。

　　加西对于业务本来就熟悉，而且也是技术方面的能手。

　　在公司里面拥有足够搞的话语权，虽然那董事会也不好打整，只要业务起来，他们能够分到更多的钱，就不是问题了。

　　叶璇邀请他去参观中国人设计的产品你，加西不由有些诧异。“你们难道已经有了成熟的产品？”

　　在知道中国人的系统需要国外最为顶级的计算机才能勉强运行之后，所有的计算机公司都是有着一种危机感。

　　中国人在软件开发方面根本就不怎么样，这是整个世界公认的。现在看来，并不是这样一回事情。

　　所以，对于能够看到中国人的计算机产品，加西还是非常向往的。

　　当即就表示同意，并且希望能够尽快看到。

　　成都，九院下属的计算机制造基地依然还在建造，不过旁边则是有了一个产品展览馆，到现在并没有对外开放。

　　叶璇对于这里面也不是非常了解，郑浩跟曹之江等人倒是了解的不少，尤其是梁强，他将担任技术总工。

　　如果这边有了合适的人选，那么，他还是得回到基地里面去。这是他自己的要求。

　　“加西先生，欢迎您到神州计算机公司访问。这里面将会成为我们所有新产品那上市的第一站，这位是我们技术主管梁强先生……”叶璇带着加西到达展览厅的时候，梁强正在外面等着。

　　作为技术人员，尤其是同样负责计算机相关产品的开发设计，加西对于这个属于他竞争对手的中年人打量的很是认真。

　　两人的手，在这个大门口重重地握在了一起，同时，这一幕，也被九院的记者记录了下来。

　　一番寒暄，梁强带着一行人直接向着大厅里面而去。

　　整个大厅占地上千平方米，地面上铺着白色大理石，支撑顶部的大型钢构立柱则是包围着能够造出人影的各种金属材料，看起来很是具有科幻感。

　　在最里面的位置，有着不少的展示柜，不过里面并没有太多的东西。

　　“加西先生，这里就是我们计算机制造中心第一批将会上市的产品。台式计算机，可移动的笔记本，以及个人数字助理……”在产品陈列的地方，叶璇指着几台台式计算机，三款笔记本还要孤一款PDA对着加西介绍着。

　　不管里面的性能，仅仅是看到外观设计，加西的眼睛就瞪了出来。

　　没错，中国人的设计实在是太让人震惊了。

　　这正是他希望看到的设计。

　　却不成想到，中国这个在他们眼中甚至不知道微型计算机为何物的国家，悄无声息地就已经发展起来！

　　“这些计算机的性能怎么样？”

　　加西觉得自己的嗓子有些发干。

　　如果，这些计算机的性能能够达到美国市场上的水平，这将会是所有计算机公司的危机。

　　当然，如果能够跟中国人合作，这将会是苹果公司扭转局面的唯一机会！

　　“32位的处理器，可以执行64位元应用程式……4GB硬盘……”梁强介绍着计算机的情况。

　　“这比市面上所有的计算机性能都要好！”加西的呼吸都变得急促了起来。

　　对于他来说，根本就无法想象。

　　目前市面上的计算机发展速度虽然非常快，但是要到这样的程度，也绝对不是短时间内能够解决的。

　　中国人的产品一旦推向市场，将会让所有的生产商都哭的。

　　“这些技术，你们已经可以工业化生产？”加西问着梁强。

　　无论他怎么看，都是无法想象这货能够设计出这样的产品。中国的技术基础，远远超过他们的想象。

　　“不知道加西先生，对于我们的产品有什么建议呢？”叶璇一脸笑意地问着加西。“或许，这方面我们可以合作！”

　　“对，可以合作！我们的品牌，市场渠道，你们的技术……”加西当即就提出来了。

　　之前还想着只是从中国搞到他们手中的这套系统。

　　现在看来，连系统跟硬件一起搞到手，整套设计都搞到手。

　　“我们的市场渠道以及客户资源等，都可以跟你们进行合作，甚至，我们的生产工厂也是没有问题的……”

　　“加西先生，您觉得如何合作才能让我们双方达到共赢呢？如果知道我们手中有的不仅仅是系统，还有超越整个市场的计算机，我想，所有的生产商都会寻求跟我们的合作。”叶璇淡淡地说道。

　　她需要的就是看到加西这样的反应，否则，她也不会让刘一九同意自己带着加西这个本来就是搞技术开发以及计算机产品设计的技术主管来参观还处于保密状态的各种新产品。

　　西方国家这些人，叶璇很是了解。

　　当然，她更加了解西方市场的技术发展情况，从到了美国之后，就深刻地记住，学习计算机，将来回国帮助国家搞计算机产业。

　　这也是都有了目标去学习跟没有目标去学习的差距。

　　何况，刘一九要求的不是她去搞技术开发，而是了解市场动态，技术发展情况以及发展趋势，只有这样，才能更好地去掌握市场，开发出市场需求的产品。

　　“叶女士，不是你们希望怎么进行合作！”加西听到这话，本来想要说你们使用我们的一切资源包括品牌，直接进行利润分成。

　　不过他在出口的时候，生生地把这话给吞了回去。

　　能够当苹果公司的高层，没有谁会是傻子。

　　所以，直接就把皮球推回去了。

　　“我们可以授权苹果公司生产我们的产品，利润二八分成。另外，我们不需要苹果的品牌以及商标……”

　　“二八分成，这是不是太多了？要长期合作，我们那八成，你们才拿两成，这很难让合作继续下去……”加西听到中国人提出二八分成，不由有些诧异。

　　中国人难道对他们的技术根本就没有信心？

　　或者，无法大批量地制造？

　　即使这样，也不能给中国人仅仅两成利润不是？这样的产品在市场上面会有什么样的反应，他比谁都更加清楚。哪怕定价9998美元，也不会影响太多的销量。

　　里面的利润，实在是太大了。

　　高科技的产品，只有价格太能体现性能。

　　听到他这话，中方的所有人不由都笑了，叶璇看着他说道，“加西先生，您觉得这样可能么？”

　　“就是不可能啊，这样分利润，你们实在是吃亏太大了！”

　　加西的表情很正经。

　　叶璇有些无奈，不知道这货是真的天真还是表现出来的假的，当即就摇着头认真地说道，“不，加西先生，我说的二八分成，是我们站八成，你们占两成！”

　　“不可能！我们可是提供一切资源，而你们的产品连品牌都没有……”加西当即就不可思议地看着叶璇。“要知道，没有我们的市场，没有我们的品牌，你们根本就不可能获得多少订单，仅仅是进入美国市场以及欧洲市场……”

　　“我们为什么要使用你们的品牌？加西先生，如果是用你们的品牌，等到之后我们不合作了，我们能够有什么？市场上谁都不会认识我们的产品。而你们却借着我们的产品创造更大的品牌价值……”叶璇撇着嘴说道。

　　谁特么的都不是傻子。

　　用他们的品牌，确实很快就能够创造巨大的效益，符合中国当下的国情。但是，如同叶璇说的那样，这样干，完全就是用中国的努力去继续增加苹果的品牌价值。

　　对于品牌的塑造，从最开始的红星电器厂开始，就已经开始了。十多年的努力，这个品牌在世界上也是拥有很广的知名度了。

　　刘一九更加不可能放弃自己的品牌。

　　哪怕拿到八成的利益，最终，也不过是别人的代工厂而已。

　　“我们的市场渠道，以及你们进入我们国内的市场准入……”

　　“这个世界上，并不只是苹果一家生产商。当然，你们可以立马回去设计跟我们差不多的产品抢占市场……”叶璇毫不犹豫地说道。

　　“五五分！”

　　“加西先生，您这是在做梦吧？知道我们在这上面投入了多少？十多年的时间，数万人的努力，以及数百亿的研发经费……”曹之江也是觉得对方有些痴心妄想了。

　　除了十多年的时间，数万人的努力是真的，数百亿的经费，倒是有些吓人了。

　　当然，如果把材料等所有的开发都算上，这样说也是没有错的。

　　“不可能！”叶璇同样摇头。“我们只需要你们的市场渠道，当然，这方面我们可以合资成立新公司，这样就能够解决进入美国以及欧洲市场了……”叶璇提出了自己的方案，“当然，这个新公司，只是在科研技术方面跟市场渠道合作。如果你们愿意，生产也可以合作，但是必须是按照我们的技术要求进行。”

　　条件很苛刻，不过加西沉默了。

　　如果合作生产，那么，就能够搞到中国人的核心技术了。

　　这对于目前的苹果来说，相当于个送上门的好处。

　　“这个我需要考虑……”加西沉默之后，对着叶璇说道。

　　叶璇点了点头，“没事，可以慢慢考虑，惠普公司以及戴尔公司等或许更加乐意。甚至蓝色巨人也不会拒绝这样的合作……”

　　加西听到这话，脸色一变，不过什么话都没有说。

　　当天他就回了美国，然后把情况向着董事会汇报。

　　而苹果的董事会，对于这样的事情显然很不相信，不过加西是技术主管，同时也是公司高层，自然不可能说谎，这对于他没有任何的好处。

　　经过讨论，很快苹果公司的人就组织了一个考察团，包机飞到了中国大陆。

　　“这显然是让我们成为你们的代工厂。不行！我们要生产就生产整机……”苹果公司的人没有想到，中国人只是希望他们生产零件。

　　叶璇根本就不退步。

　　最后，经过磋商，中国方面同意授权一些技术给苹果，不过苹果不生产中国的产品，双方成立合资公司，按照比例共同出资，同时，所有的渠道，都对神州计算机公司的产品进行开放……


第1364章 对美国欧洲实施饥饿营销

　　“这些事情，你不用跟我汇报，郑浩才是你的主管领导。”见到叶璇再一次借着汇报工作的名义来找自己，刘一九不由有些头大，“我很忙啊！”

　　“这事情郑主任让我自己拿章程，我只能找你汇报了。我也拿不准，而且，对于国外这些公司的了解，好像你超过我啊！”叶璇如何不能听出刘一九的拒绝？

　　她自己早就知道刘一九不会接受自己。

　　但是，她是这样容易就退缩的么？

　　反正逮着机会就得找刘一九，不为别的，就为了多跟他说几句话。

　　“跟苹果合作的事情，你们不是都已经谈妥了吗？他们的销售渠道，这是我们唯一需要的。至于技术合作，你比我更加清楚没有可能。系统英文化工作早就完成……”

　　“我知道啊。”叶璇望着刘一九，一脸的笑容。

　　“知道你还来找我？你看我这堆了多少的事情需要处理！”刘一九看着叶璇，不由有些气苦。“而且，作为计算机公司的负责人，你主要的精力是管好企业。公司新成立，还得跟国外的公司合作……”

　　“知道啊。人家就是想要跟你一起吃顿饭嘛。九哥，走吧，就这一次，下午我就去美国，下次见到你不知道什么时候呢……”叶璇的话让刘一九有些诧异。

　　不是才跟苹果那边签约么？

　　现在去美国干什么？

　　“通过郑主任，我从咱们基地里面调集了一千台的计算机，这次去美国，就是先给我们的计算机做广告。这些计算机，是借着苹果公司的渠道，在他们的一些大型门户店里面让用户进行体验……”叶璇幽幽地看着刘一九。“我可不是你们这样的人，为国家奉献什么的，你别用国家大义来说事情……”

　　叶璇的眼神很是具有侵略性。

　　她受到美国的教育，跟国内的女子有着很大的不同。

　　心中的想法，绝对不会羞于表达出来的。

　　从刘一九那会儿救了她开始，心中就刻下了这个男人的影子，读书，他希望她学计算机，她就没有任何的犹豫学了计算机，然后他说需要了解市场，她甚至连觉都不睡整天去学习相关的知识，并且结识各行业的学霸，甚至对市场进行调研。

　　这一切就是为了刘一九。

　　不是为了别的。

　　“说说计划吧。”刘一九不敢跟这丫头对视。

　　叶璇提出来的在产品上市之前体验，完全是他没有想过的问题。

　　“不，除非你跟我一起吃饭，边吃边说。”叶璇的脾气很倔。

　　刘一九无奈，不过想着这丫头马上就要去美国，短时间肯定不会回来，同时，自己也会回到基地里面去，根本就不会有多少接触的机会，索性也就同意了。

　　九院下属任何单位的食堂，都是相当不错的。

　　这跟别的单位不同，因为不差钱，同时，也是由负责三产的八区成立了一个专门的餐饮公司在进行商业化运营，在山里面基地里大部分都是免费，外面只提供一顿工作餐。而这里面都是直接给员工按照上班天数进行补贴，员工可以自己在家里面吃，也可以在外面吃，甚至可以自己带饭到公司里面加热。

　　两人进了一个小包间，叫了几个菜，刘一九发现，这些都是他爱吃的。

　　“妈妈让我照顾你呢……”叶璇并没有怎么吃，虽然食物的味道比在美国要丰富的太多，不过她不多爱吃肉。所以，在菜上来之后，不停地往刘一九的碗中夹菜，不是用那筷子往自己嘴里喂一口。

　　刘一九实在是有些无法忍受了。

　　这妞难道一点都不注意自己的形象？

　　虽然说是自己在占便宜。

　　即将发飙的时候，叶璇开口说道。

　　刘一九只能生生地把话给连着口中的肉一起咽了回去。

　　“还是说说美国那边用户体验的事情吧。”

　　“阎王都不差饿死鬼呢。你先吃饱再说！”叶璇这次索性用自己口中吐出来的筷子夹上一块红烧肉给刘一九喂过去，刘一九把碗端起来，她根本就不理会，无奈，只能吃了。

　　一直到他吃饱，擦了擦嘴，才问着，“究竟是怎么打算的？虽然跟苹果合作，他们的那些市场渠道可也不会这样容易就完全开放给我们了。这事情指望他们的人是不行的，而我们的人，却没有那样多……”

　　索性谈正事，免得这妞东想西想，眼神中透露出来的意思是想要把他给吞了一般。

　　“这个我知道。而且，也就只是先期借用他们的渠道，我们还是需要借用自己的渠道。思华国际因为跟尼普多桑那边的关系，我们没法借用，但是我们可以建设自己的体验店。等到我们渠道建设完成，完全就不用借着苹果的渠道。他们只是我们进入美国市场的一个保护而已……”

　　叶璇点了点头。

　　“目前，我计划是在纽约，旧金山等大型城市的苹果卖场里面成立专门的用户体验区，三种产品同时推出。而且，仅仅只能体验，不出售，在我们的产品上市之前，先行把市场预热起来。同时，跟其他的计算机生产商谈判系统的使用问题。我们的机子，免费提供系统……”

　　“饥饿营销？”

　　“可以这样理解。只有这样，我们才能获得足够的市场知名度。当然，也可以接受那些销售商的预定！以后我们就按照订单生产，不会造成产品因为市场问题的积压。同时，也能够随时根据市场情况进行调整。在我们的压力之下，可以想象市场的狂热。因为设计等问题，还有处理器技术，国外短时间内很难拿出具有竞争力的产品……”

　　刘一九一直没有想到过，原本是苹果对中国市场不断采取的饥饿营销手段，居然会在这个时代的中国上演。

　　主角是中国，被实施饥饿营销的则是美国以及欧洲这些一直都是最早体验高科技新产品的市场用户！

　　“体验店里面，可以把我们软件开发部门的那些单机游戏也加入到里面……”刘一九想着，要想让用户变得更加疯狂，那么，首先就得让他们的产品具有别人不可比拟的优势。

　　而他们的很多大型游戏，都是需要高性能的计算机才能运作起来的。

　　九院的软件开发人员们，为了测试计算机性能，同时，也是为了让他们单调的工作变得有意思，很多人在下班之后开始联合几个好友一起设计游戏，这比国外的游戏不知道好了多少倍。

　　只有拥有更加丰富的产品，才能让产品获得更大的市场认可。

　　到时候，就连美国政府想要阻止都是没有可能的。

　　“这个可以吗？”叶璇显然没有刘一九那样狠。

　　“有什么不可以的？现在的个人计算机，并没有拥有太多的功能。也就是用来处理一些简单的办公业务等……而游戏等，则是能够让更多人产生这方面的兴趣……”刘一九撇着嘴说道。

　　在互联网还不是非常发达的时候，购买电脑的很多人就是为了学习，当然，也有人是为游戏。

　　全世界的游戏产业，那可是一块巨大的蛋糕，刘主任可不愿意就这样放弃了。

　　“太好了！”叶璇当即就跳了起来，然后挪到刘一九身边，双手怀抱着刘一九的脖子在他脸上狠狠地亲了一口。

　　刘一九顿时就变得更加无语了。

　　一直到把叶璇送走，他才长长地松了一口气。

　　准备把所有的精力都投放到技术开发中去。智能产品的设计，甚至编程等，都是需要他自己动手，其他的都是已经走上了正轨。

　　还有电磁武器等的研究，也得开始把那些理论给弄出来，他需要做的事情实在是太多了。

　　在美国，从1990年二月开始，好几个大城市的苹果计算机卖场出现了一批设计新颖，外形美观的计算机，这些计算机上面并不是那个被啃了一口的苹果，而是一个长着一对有些想卫星使用的太阳能电池板那样翅膀的鼎的图案！

　　商标，则是被命名为神州。

　　虽然设计新颖，外形美观，但是市场用户向来都是不会去相信陌生的产品，尤其是在听到介绍这计算机来自中国之后，更是让绝大多数的人摇头鄙视着离开了。

　　中国人生产计算机？

　　这简直就是开玩笑。

　　他们最多也就搞点手工艺作品，还拖着辫子的中国人知道什么是计算机么？

　　当然，这个世界上，永远不会缺乏第一个吃螃蟹的人。

　　美国硅谷，这是世界上高科技产业集中的区域，这里聚集了数量庞大的计算机专业人员。这里的人员，比别的地方的人更懂得计算机，所以，任何计算机，他们都是希望玩一玩，了解具体性能的。

　　威尔，混迹在硅谷的一家小计算机软件公司的技术人员，三十多岁，对于公司提供的计算机性能，实在是有些无法忍受。

　　反应了无数次，老板则是只能让他自己去寻找适合他使用的计算机。

　　专门定制一台超级计算机用来编程，那是绝对不可能的！

　　所以，威尔在工作闲暇的时候，没有对象的他，就把时间花到了逛计算机店上面。


第1365章 中国计算机引发的美国学案

　　这一天，又在各家计算机销售的店里面溜达，发现了苹果计算机旁边居然多出来了数台接上了电源的新式计算机，不由就产生了兴趣。

　　因为，他看到很多人在看了一眼就离开了。

　　当然，还是有不少人围着这些计算机议论着。

　　“中国人的计算机？他们能够知道什么叫做计算机？”

　　“就是，虽然外表看起来很是不错，不过中国人连处理器都制造不了……”

　　威尔听到这些，对着旁边穿着旗袍的东方美女询问道，“这计算机的性能如何？”

　　美女见到他询问，并没有表现出多大的热情，而是告诉他，“您可以自己试一试，这些计算机就是提供给用户进行体验的！”

　　“这个能够用来编程吗？”

　　毫无疑问，遭来了一阵白眼。

　　威尔再次询问，得到可以使用的答案，也就毫不客气地坐在了一台计算机前面的椅子上面。

　　但是，操作起来，他却傻眼了，根本就不知道怎么操作。

　　“先生，您可以移动鼠标来拖动上面的浮标，在您需要打开的应用分类目录上，双击左键或者单击右键弹出对话框选择打开功能……”一名个子瘦小的东方人出现在了威尔的旁边。

　　威尔按照他说的，打开了编程页面，居然发现有着多种编程语言可选，而他唯独只能选择他们熟悉的C语言。这是整个计算机世界通用的编程语言。

　　很快进入到了用户界面里面。

　　威尔在刚输入几条指令之后，就发现，这计算机的反应速度远远超过市面上所有的计算机……

　　尤其是，这里面居然能够有着一些常用的指令集，只要他编程的时候输入首个字母，就会出现数条常用的指令供他选择，即使没有需要的，继续写下去，也会继续出现……

　　大大地减轻了他的工作时间。

　　越用，越觉得这台计算机就是他需要的。

　　没有再继续使用，而是转头招呼旁边的那位东方美女，“这计算机多少钱？小姐，请帮我来十台！送到这个地址，谢谢……”

　　美女很有礼貌的对他微微一笑，然后开口，“先生，对不起，我们这计算机只是提供给用户体验，现在由于还没有上市，所以不出售……”

　　威尔脸上的笑意顿时就没了。

　　不管他怎么说，对方都是一句话——还没有上市，目前只是体验，不卖！

　　没有办法的威尔，马上就去打电话让老板比利过来。

　　“我要这样的计算机！如果有了，我们的效率，甚至我们可以搞一些大型的软件开发。”

　　比利被威尔这样的要求弄的有些为难，苹果的计算机并不是很好，性能差，价格贵。

　　当他被威尔拉到计算机面前，让他使用一番之后，顿时就知道威尔为何如此了。

　　那名东方美女同样是告诉他，不卖，只是提供给用户进行体验的。

　　哪怕是给一万美元一台，对方都是毫不为所动。

　　看着已经开始有不少的人开始坐上去体验，威尔反正告诉他，没有这样的计算机，他不会干活。

　　最终，老板做出了一个惊人的决定，当即就打电话召集公司的人，让他们都到这店里面来！

　　于是，在硅谷的这家体验店里面，突然就开始响起了键盘噼里啪啦的声音。

　　面对这样的情况，不管是店里面的老板，还是普通员工，哪怕是两名中国人，也是傻眼了。他们哪里想到，对方会直接把公司搬到这里面来？

　　“赵姐，这情况，咋处理啊！”干瘦的技术人员也是有些无语。

　　这种情况，完全是他们无法想到的。

　　女孩叹了一口气，“上面也没有规定，对方也是在体验啊……”

　　一直到晚上店里面关门，比利公司的人，都是没有离开。他们找到店长，提出帮他们看守店，同时还负担电费等，希望能够留下……

　　最终，让他们把之前弄的保存到磁盘之后，还是被赶了出去。

　　第二天，天还没亮，比利公司的人，再次拍着队等着进店……然后，没有几天，这个店在开门之前外面就围上了一群头发蓬乱，穿着随意，提着公文包的年轻人在天没亮的时候就在这外面排队，甚至有的人身上裹着毯子。店刚刚一打开，整个店就被人给挤满了。

　　在其他的体验店里面，同样也是如此。

　　终于，在这种产品出现之后的第一周最后一天，硅谷的苹果销售店里面出现了混乱，比利公司的员工跟另外一个公司的员工因为抢电脑而打架，最终一人开枪，打死了一人……

　　硅谷警察局准备封了这家店，却被其他的程序员们给包围起来。

　　于是，更多的警察被调集来了。

　　第二天，这家店外面聚集了数百人游行示威！

　　而在其他有着这种产品的体验店外面，同样出现了这样的情况。

　　“我们要计算机！”

　　“我们要最好的计算机！”

　　这是游行的美国群众的口号。

　　“我们要玩游戏！”

　　甚至，在体验了这些计算机上面附带着让人欲罢不能的游戏之后，很多年轻人也加入到游行之中。

　　“我们要更好的办公软件！”

　　在硅谷，游行的群众越来越多。

　　很多计算机软件公司甚至因为这个而罢工了。

　　消息顿时就震惊了全球，人们完全没有想到，一款计算机的推出，会让他们把目光投放在苏联有关消息之外。

　　“这些计算机为什么能够让人们这样疯狂？”这几乎是所有计算机生产制造公司的执行CEO对他们市场部人员的问话。

　　“据说性能远远超过我们一带甚至更多……”

　　“我们的技术人员是干什么吃的？”

　　所有的计算机公司的技术开发人员，都是被躺枪了。

　　事情在持续发酵。

　　“加西先生，你对未来市场预期如何？再这样下去，这可会造成不小的冲突啊……”叶璇举着手中的报纸，对着加西一脸的笑意。

　　加西的嘴角抽搐了一番，从计算机诞生到现在，根本就不曾出现过这样的情况。

　　“现在，你们可以放出消息，说这些计算机可以预定了。”见到加西不回答自己的话，叶璇对着加西说道，“虽然不是苹果生产的，也不是你们的商标，但是这些计算机将会有着很大一部分是由你们经受卖出去。”

　　“定价多少？”加西问道。

　　“7998美元。”叶璇毫不犹豫地说道，“抛开关税以及制造成本，每一台，你们将会获得至少七百美元的利润。如果一年能够销售一百万台，那么……”

　　叶璇帮着加西算着这个帐。

　　苹果公司的产值虽然不小，但是占据的销售比例却越来越低，并且出现了亏损！

　　每年7亿美元的利润，这是任何一家公司都无法拒绝的。

　　而中国人，需要的只是通过他们进入市场。

　　很快，苹果公司就宣布，跟中国神州计算机公司达成战略合作协议，双方在技术上面进行深层次的战略合作，同时，苹果公司跟中国神州公司合资组建新的公司，并且宣布，所有的苹果渠道全部向中国的计算机开放，从90年开始，接受预定，至于产品什么时候能够交付客户，得看中国人的计算机制造基地什么时候开始……

　　就这样，中国人的计算机通过苹果，进入到了美国的市场。

　　仅仅第一天，就接到了超过三万台的订单。

　　一个月时间，接到的订单超过二十万台！

　　“订单还在持续增长，现在的问题，不是我们怎么把计算机卖出去，而是我们如何完成这些订单的交付！一期工程完成，每年我们的产量只有十万台！”叶璇直接找到了郑浩，把问题甩给了他。

　　“这些老外居然这样有钱？”郑浩目瞪口呆。

　　每台计算机，售价7998美元，这可是数万软妹币！

　　他们的计算机产业，还没有开始推向市场，就已经捞了差不多14亿美元的营业额。

　　这些钱，都将会很快进入到他们公司的账户。

　　“咱们一期工程，还有13天才会投产……”叶璇有些无语，自己跟郑浩说正事呢。

　　“那就马上开工二期，争取年产一百万台，甚至更多。另外，可以跟我们的那些配套厂商协作，把非核心的加工业务产量扩大，我们只生产核心的零部件以及组装……”郑浩也没有丝毫的犹豫。“美国那边的第一批款到了，就开始。”

　　“要不咋那么还是先用自己的钱吧……”美国的钱到了，得等差不多一个月的时间呢。“早一天开工，就早一天投产，虽然国外短时间无法追上我们，但是以后呢？”

　　“那就这样！”

　　“你不问问我哥？”叶璇突然问着郑浩。

　　郑浩一愣，这事情自己就可以做主啊，旋即想到刘一九如同躲瘟神一样避着这妞，当即就说到，“这事情他不会管，好像这段时间很忙，在什么地方也不知道。你也清楚，他的行踪是保密的……”

　　为了打消这妞继续问各种问题，郑浩如此说道。

　　遭来的，则是这妞的白眼儿。


第1366章 北斗卫星终于要上天了

　　郑浩其实是知道刘一九的行踪的。

　　目前，各种项目都是已经走上了正轨，刘一九的精力，主要就是投到了更加先进的智能程序开发上面。他所使用的，是基地里面按照他的要求专门给弄出来的一台超级计算机。

　　李锐把两个孩子丢给她母亲，自己则是带着基地里面一帮子娘子军开始在外面弄超市的事情，倒也没有谁来打扰刘一九。

　　就这样，一直进入到90年的四月底。

　　“刘主任，我们北斗系统第一科实验卫星以及发射使用的火箭都已经准备好了。预计在五月一日凌晨四点35分进行发射……”这个消息，是航天那边专门派基地隔壁的航天基地的人过来告诉刘一九的。

　　刘一九一愣，随即脸上就浮现出了笑容，“火箭跟卫星都准备好了？”

　　“是的，目前定在酒泉卫星发射中心进行发射。我们首长让我问您，有没有时间过去参观……”

　　“有，这样的事情，没有时间也得挤出时间去参观啊！”刘一九当即就放下了手中的工作，“告诉他们，我这就准备去卫星发射基地。”

　　反正他这工作，也不是短时间内能够完成的。

　　一直都是期盼着北斗卫星系统上天，甚至为了这个他都付出了不少，第一颗实验卫星上天，他不可能不在现场。

　　“这次的卫星发射，一定不能出现任何的差错，咱们为这个项目奋斗了这么多年！”刘一九先是到了航天工业部，钱学森正在召开这次卫星发射的会议。

　　见到他到了，接待的人直接把他带到了会议室里面。

　　这个项目，几乎集中了中国所有最顶级的卫星专家以及火箭工程师。

　　火箭虽然是民用，但是上面的技术跟军用战略导弹也是没有任何的区别的。

　　第一颗实验卫星以及第一枚配套的长征三甲火箭，投入的研制经费超过二十亿。

　　“九院那边的众多项目，目前都是在等待着我们的卫星那系统，所以，不容有任何的失误。在发射前的各种检查工作，必须进行得更加细致，否则，一旦发射失败，这将会对我们接下来的工作造成严重的打击！”负责整个卫星系统工作的陈芳允这几年越发苍老起来。

　　这个实验用的卫星系统，就是利用他在1983年提出使用两颗静止轨道卫星实现区域性的定位导航功能，主要目的，就是军用。

　　在前面数年的时间，为了论证，专门增加了中星一号以及二号通讯卫星的功能，并且进行这方面的实验，论证了技术完全可行。

　　有着九院的资金投入，使得北斗系统的研制工作提前了数年得以实现。

　　“即时失败了，也没事。这个关乎到国家国防事业，失败了，大不了从头再来。大家没有必要有太多的压力。这段时间九院的收益不错，经过院里面协商，准备再次在北斗系统上面增加约五十亿的投资！所以，接下来的几年，你们需要做的，就是不停地设计新的卫星，制造出来，生产火箭，然后把我们的卫星送到预定的轨道上面。我们需要的不仅仅是区域性的定位导航卫星系统，而是需要全球的！”刘一九这也是给航天送上了一份大礼。

　　随着时间的推移，当初卖东风的钱，已经被航天耗费的差不多了。

　　同时，国内因为全力发展经济，这几年的军工生产根本就不多，加上九院抢夺走了大量的科研经费，很多的军工厂都在转型。很多因为作用特殊没法转型的，也不过是在苦苦挣扎。

　　航天确实有些无以为继的感觉。

　　尤其是他们在北斗系统上面投入之后。

　　卫星系统，新型火箭，控制技术等都得更加先进复杂，需要投入的地方实在是太多。

　　“老陈，你把咱们北斗卫星系统的发展计划给刘主任介绍一下吧。”钱学森在一边看着刘一九，一脸的笑意。

　　陈芳允点了点头，然后就使用从九院搞到的投影仪，播放早就制做好的幻灯片。

　　这倒是让刘一九一愣。

　　好像是早有准备啊。

　　还没有反应过来，陈老就开始介绍了。

　　“根据目前我们的技术基础以及经费情况预算，为了很好地发展我们的航天通讯技术，避免盲目研究而造成研究经费的浪费，经过整个航天工业部以及中科院众多同志们的讨论论证，我们制定了以下规划。总体来说，就是北斗系统分三步走，实现全球定位导航功能。在91年元月一日之前，完成第一套系统静止轨道上发射两颗能够进行有源定位的区域卫星定位导航通讯系统，同时，发射一颗备用卫星……第二步，在95年之前，实现区域无源定位……2004年实现全球无源定位……”

　　陈老的介绍，让刘一九瞬间有些失神。

　　完全就是之前北斗走的路子啊。

　　只不过，时间上有了变化而已。

　　在原本的世界里面，共和国最终完成北斗全球卫星导航系统，一直到2020年才完成。

　　如果这个计划得以实现，共和国的卫星系统将会提前16年的时间覆盖全球。

　　这样一来，共和国在这方面的技术，将会发展得更快，甚至连发射天宫号空间站的计划也能够提前16年，登陆月球同样能够提前16年，就连建立月球基地的时间，也不用等到2046年了。

　　“以目前我们的技术条件，实现这样的目标，主要有哪些困难？卫星的性能才是最为关键的决定因素。我相信我们的火箭能够准确无误地把我们的卫星发射到预定的轨道上面。卫星控制系统，远程遥感技术等，这些都是需要更加先进的技术支持。”刘一九不是傻子，对方介绍这个，肯定是在很多方面需要九院进行配合的。

　　九院跟航天在这几年的合作过程中技术合作是越来越紧密，双方的技术水平也都是了解的。

　　之前他才提出，会增加大约五十亿人民币的投资，完全就是没有准备回收这些资金的。

　　对方不可能在之前就知道。

　　他说了给钱，还是五十亿，依然这样介绍，那么，最大的问题就是在技术方面了。

　　“确实，我们的技术条件离这个还是差的很远。不过，这些规划，都是根据我们自身的技术发展以及九院的技术发展而得出来的。我们需要九院在计算机技术，材料，顶级的机械制造，甚至是自动化控制方面进行支持……”钱学森对着刘一九说道。

　　他说的这些领域，可都是九院最为核心的。

　　刘一九的性格他了解，是否会同意支持，这个倒是难说。

　　“这些方面都不是问题。不管是航天，还是我们，都是属于国家，而不是哪个私人。我们大家的目的都是一直的，那就是让我们国家的国防事业坚如磐石！”

　　刘一九的这番话，瞬间就获得了老头子们无数的掌声。

　　如雷的掌声，让刘一九自己都是有些不好意思了。

　　等到掌声停下来，他才有些脸红地说道，“还是介绍一下这次我们的卫星以及火箭情况吧。”

　　刘一九需要得到这次卫星以及火箭的性能参数，然后用来跟国家当时发射这些卫星系统使用的卫星与火箭进行性能对比。只有这样，才能评估整个国内的科技基础，并且以此为基础，衡量北斗卫星系统三步走是否能够实现。

　　“这颗卫星是我们北斗卫星的第一颗，同时也是担负着实验性质，直接就明明为北斗一号……这卫星具有遥感功能，能够对地面进行远程遥感，并且通过信号处理，把拍摄到的图片反馈到地面控制中心……由于分辨率的问题，所以，精度并不是太好，这毕竟是实验嘛……另外，卫星具有定位功能，在地面使用专门设计的同一信号源，能够实现远程通讯，并且利用遥感拍摄的地域图片跟控制中心联系，实行通讯定位功能……同时，能够对装备了信号接收设备的装置进行定位以及导航……”

　　“88年的时候咱们国内不是才发射了第一颗气象卫星风云1号，那个遥感技术不是多好吧？”

　　刘一九皱起了眉头。

　　遥感技术，是军用卫星必不可少的。

　　“目前九院利用运十作为平台，遥感技术比风云1号要强很多。如果以这个为基础……”陈芳允看着刘一九。

　　“没有问题，这方面的合作，不仅是我们两家合作，就连中科院等有这方面的技术的，都进行合作。”刘一九毫不犹豫地点头同意。

　　遥感技术，这是无法避免的东西。

　　尤其是在未来的军用卫星中，通过天空看到地面上的情况，在这样的情况下，战争的模式就会再次发生改变。

　　有了这样的技术，中国军队不仅可以利用这方面的技术辅助进攻，同时更能利用这方面的技术来让军队模拟在敌人这种情况下进行作战。

　　那种情况下的部队战斗力，是现在不可想象的。


第1367章 全球送快递的东风

　　“所有的合作，都没有问题。当然，有的东西，我们九院得为主导，至于后面的成果，对外公布，那就无所谓……”刘一九现在很好说话。

　　对于这样的事情，他根本就不拒绝。

　　唯独就是把技术开发的主导权掌握在九院的手中，这样才能控制项目的研究进度以及研究经费不被乱整了。

　　“至于火箭方面，由于是利用长征3号改进而来的，除了GTO（地球同步转移轨道）运载能力提高到2.65吨，飞行能力以及星箭对接性能提高，同时，在执行任务的时候，把卫星送入低倾角的轨道或是超同步转移轨道，从而提高使用寿命……也就是说，新型的长征三号甲的推力更大，运载能力更强，飞行速度更快……”

　　火箭方面，则是由钱学森亲自负责。

　　这个系统计划关系实在是太大了，影响也是非常深远的。

　　出不得半点的差错。

　　在之前，就已经有了长征3号火箭，不过性能并不是太好，只能把一吨半左右的载重送到轨道上面去。

　　北斗系统的卫星有着更多的功能，在材料不够先进，制造工艺不是太好，甚至就连基础也不是太强的时候，要实现更强大的功能，卫星显然只能制造的更大。

　　如此一来，就对整个火箭的运载能力提出了更高的要求。

　　“发动机这方面呢？”刘一九最为关注的就是发动机，航天发动机虽然没有航空发动机要求那样高，但是在航天领域里面，也是有着非常关键的地位的。

　　控制系统，导行系统等，甚至都没有发动机这样关键。

　　“发动机不是问题。尤其是在有着新型的高温合金以及铝合金之后，我们的发动机性能比之前提升了一倍以上。也正是因为这样的原因，所以，我们的长征3号甲才出现。燃烧效率更加高，质量更加可靠……”

　　“如果这种发动机用到我们的洲际战略导弹上面呢？”刘一九问话的目的就是这样。

　　火箭，导弹，其实基本上也是差不多的原理。

　　唯独不同的就是导弹需要在进入外太空之后重新返回大气层，对遥远的敌人进行攻击。

　　“目前需要等到进一步的数据积累！”钱学森点了点头，对着刘一九说道，“我知道你的想法，导弹跟火箭的技术本身也没有什么太大的差距。不过，要想实现东风-6以及东风-7，目前的技术条件是不够的。除非我们能够在材料工艺以及设计方面有着更大的突破……”

　　东风-6的设计射程需要达到14000公里左右，而东风-7，更是要达到19000公里甚至更多！

　　中国跟苏联的情况不一样，苏联在最北方，靠近北极点，他们的导弹射程只要达到14000公里，就足够他们攻击全球绝大部分地区。尤其是全球大部分有人的区域都是在北半球，在南半球的那些国家，根本就不被他们当成敌人！

　　从苏联境内发射导弹，导弹通过北极点向着任何方向飞行都能够进行攻击。

　　中国不行，要想攻击全球任何一个地方，让导弹飞跃北极，就需要比苏联多几千公里的射程。

　　当然，中国也可以直接就沿着纬度线方向或者直线进行攻击。

　　不管选择哪种模式，都是需要导弹的射程更远才行。

　　19000公里的射程，是曾经国内专家经过多年的论证得出来的结论。

　　在八十年代这个项目被砍掉，然后，在二十一世纪，航天技术取得了很多突破之后，中国方面才继续在这个项目上面进行投入，最终搞出了能够向着全球任何一个地点发送快递的东风-51这样的超级大杀器！

　　其实，射程19000公里的东风，实在是太过浪费。

　　天朝上国最大的敌人，仅仅是美国及其盟国，甚至欧洲到最后的时候跟美国都不在一条战线上面了。

　　不过，这玩儿，刘主任需要弄出来的目的，不是为了吓唬谁，而是为了登月工程。

　　只要把这导弹进行修改，就能够成为民用的火箭，速度更快，推送能力更强，人类到月球上的速度会被大大地增加。

　　要不然，这样烧钱的项目，早就被放弃了。

　　“这个倒是不着急。反正咱们有的是时间！”刘一九嘿嘿笑着说道。

　　然后继续听着介绍长征3号甲的性能介绍，以及一些特殊的设计。

　　尤其是跟长征3号进行对比，就能够更加清楚明白。

　　“跟长征3号相比，改进型的甲型，由于有着更加灵活先进的控制技术，可以在星箭分离前对有效载荷进行大姿态调姿定向，并提供可调整的卫星起旋速率，因而具有很强的适应性……”钱学森介绍的很是细致。

　　刘一九同样也是听得非常认真。

　　毕竟，这个长征3号甲型火箭，性能甚至已经超过了长征三号乙的某些方面。

　　主要的改进就是控制系统，因为有了九院提供的更加先进的芯片。

　　“这个整体上除了控制技术等方面，跟原型的改进设计并没有太大的区别，不过第三级的燃料进行了改进，使用更加有效率的液氢液氧……”

　　主题上，还是没有超越太多。

　　“这种没有问题。以后还需改进更加先进的型号。我们的北斗系统，需要把卫星送上更高的轨道。”刘一九点了点头。“设计再好，也得等到发射之后才能清楚我们的设计是否没有问题。如何改进，如果更加先进……”

　　这话不用他说，大家都是清楚的。

　　在介绍完成之后，刘一九在航天工业部这边再待了一晚上，准备第二天一大早跟航天的人一起过去。

　　涉及到北斗系统，军方同样高度重视，毕竟美国跟苏联都已经建设起了覆盖全球的卫星系统，中国时刻都在他们的眼皮子下面，有什么好东西或者部队调动，都是能够被他们清楚地了解。

　　只有拥有了自己的卫星系统，才能拥有反击之力。

　　“钱爸爸，咱们送快递的31型情况如何了？我们的导弹战列舰，可就是等着这玩意儿了。”下来之后，刘一九跟钱学森两人在一起的时候，突然问着他。

　　本来这事属于最为机密的东西，刘一九倒是有权知道。

　　军方同意他在导弹战列舰上面装上这个东西。

　　“一直都是在持续稳定地向前推进发展。要想进行试射，还有一些工作需要完成。毕竟大型固体燃料火箭发动机跟小型的有着太大的区别了。这方面难道技术，突破很慢。当然，根据目前的进度，在明年五月左右就能够进行高弹道试射。长征3号甲使用了很多这些导弹的技术。这次我们如果发射成功，也就证明东风-31的技术是可靠的……”

　　“长3甲不是采用液体的么？”刘一九疑惑地问道。

　　“除了推进燃料以及发动机不同，在控制技术等是完全没有问题的。要不然，你以为改进型能够这么快就完成？路过目前有着一个最大的问题就是这些导弹的车载系统研发跟不上。很可能等到我们导弹完成，却没有能够运载的重型汽车……”

　　“……”刘一九顿时就嘴角抽搐。

　　反正他们是不打算涉足这方面了。

　　这种重型卡车的研制，工程量大，技术难度大，同时，对于他们来说，也是非常困难的。

　　钱老的话，当即就让他想起，在99年世纪大阅兵的时候，东风-41本身是准备常见的，就是因为车载系统没有成熟，最终放弃了。

　　可以说，东风-41跟东风-31的研制工作相差并不是太大。

　　两种战略导弹，射程是不同的，执行的做账任务也是不同。

　　“你们不打算在这里面插手一番？”钱学森有些奇怪，以前每次有这样的难题，刘一九都会揽过去。他说这话，就是希望刘一九能够帮着解决这些问题。

　　航天方面的经费实在是太过紧张了。

　　刘一九当即就摇头，“不是我不想，而是我们实在是不能增加这些项目了。人员方面是问题，还有，如果我们插手了，又有不少的单位最终会因为没有了业务而被拆掉。这不是什么好事情。这些年，因为九院存在，很多军工厂已经倒闭破产或者彻底改制了……”

　　钱学森也是默然。

　　国家这些年为了发展经济，国内的基础生产能力又是不足，只能把军工系统方面进行改制，投放到市场上去。

　　这样的好处是显而易见的，国内的基础工业发展在军工改制之后，生产能力以及生产质量提高了很多。

　　但是同样也造成了另外一个问题，那就是军工生产能力不足了。

　　一旦爆发战争，这将会是非常危险的事情。

　　“咱们可以搞列车发射啊。东风-31的全长不过十多米，而东风-41的全长也不到17米，列车完全能够放下……”刘一九反正就是不想搞载重车。“当然，公路机动那是必须的，这个航天配套的单位还是应该努力。我们这次给那五十亿的经费，也有着这方面的考虑。”

　　见到刘一九的态度诚恳，钱老倒是没有逼他。


第1368章 超越原本的长征三号甲

　　“东风-31项目里面是不是有个叫郭万钧的人？”刘一九之前就想要说这事情，不过每次都是话到嘴边，然后就一时想不起来，这次算是彻底想起来了。

　　东风-31项目很多技术细节被泄密，最终导致东风-41的部署全面提速。

　　甚至，国外知道这种项目也是因为这货的存在。

　　“咋了？我没有听说过这个名字啊。难道你们又想要从我们这边挖人了？”钱老听到刘一九问某人，当即就警惕起来了。

　　刘一九这小子，要挖人，先都是要把人给了解清楚的。

　　“你小子说了，不得再到我们这里挖人，连老梁他们都是在你们那边，虽然说没有属于你们九院，关系还是我们航天的，但是他们可全部都是在为你们的项目服务呢……要是再挖人，怎么的也不合适啊……”钱老见到刘一九嘴角抽搐，好像是有什么阴谋被自己揭穿了，当即就有些不满。

　　这小子实在是太过分了。

　　眼看要出发去九泉卫星发射基地，刘一九倒也没有多说什么，只是准备回来的时候再处理这样的事情。

　　这样的间谍大案，影响的可是整个国家的利益。

　　“等到回来再说吧。”

　　一路上，钱老都是让人把刘一九盯得很紧，根本就不准他打探航天这方面中年技术骨干的消息。

　　九院同样也有了导弹项目，这明显就是抢航天的项目。

　　他们搞的是东风-6以及东风-7这两个被迫下马的项目，跟航天目前的项目并不是非常冲突，同时，九院投入获得的技术对于整个航天来说都是好事情，很多的技术可以直接拿过来用。

　　好处是有的，但是弊端是同样明显的。

　　国内在这方面的人才培养方面根本就跟不上，尤其是有经验的中层技术骨干，九院的人，显然是等不及的。

　　挖人，就是他们发展的基础。

　　必须阻止刘一九再挖航天的墙角。

　　当初为了这事情，航天工业部甚至做出了让梁思礼以及任新民两人带着一个庞大的技术团队进了九院大巴山基地。

　　“我说，钱爸爸，咱们好歹是一家人吧，您这样防贼一样防着我，不太好吧？”刘一九本来是想要通过他们的人了解清楚情况，却没有想到，一直到了卫星发射基地，都是把自己给盯着。

　　这样实在是太过不爽了。

　　“你小子还知道是一家人？咱们航天的人本来就紧张，一个萝卜一个坑，甚至好多坑等着萝卜呢……”钱老可不买这小子的帐。

　　实在是太过了解了。

　　“我真的不是想要挖人。算了，这事情等到发射完了之后再说！”刘一九也是无奈。

　　如果自己说郭万钧已经被台湾收买的间谍沃维汉收买，出售东风-31的一些技术情报，这甚至不一定能够让钱老等人相信。

　　刘一九没有证据！

　　知道的，仅仅是凭借着历史。

　　这个世界的历史，是否还是如同之前？

　　谁都是不知道的。

　　“只要不挖人就好说。我说你至于么？咱们两家技术都是通用的……”

　　钱老听到刘一九说不挖人，倒是高兴了起来。

　　“现在火箭各子级已经开始发射前的起竖对接，你不打算去看看？”

　　“看啊！虽然说在图纸上看了，甚至生产过程都是了解了，我倒是还没有见过发射呢！”刘一九这倒是说的实话。

　　之前无数次在视频录像里面见过卫星发射时候的壮观，他却根本就没有现场参观过。

　　长征3号甲型火箭，总长可是超过历史，对接上卫星，加上整流罩等，长度可是达到了55米。也就是说，整个长度，差不多有20层楼高！

　　这玩意儿，是多么的壮观，没有站到这前面，绝对是不可能有这样深的感触。

　　甚至，当看到这人类建造出来的壮观之物一级一级地如同搭积木一样地组装起来，心中的那种震撼，不亲临现场，永远无法体会到。

　　“这玩意儿，咱们可是亲眼看到组装出来的。一眼望不到头啊！钱老，您说苏联那起飞推力数千吨的玩意儿，得有多壮观？”仰头望着上面正在进行星箭对接工作的火箭以及卫星，刘一九脑海中却是想着苏联的那些整个世界上很多年都没有人超越的超级火箭。

　　“能源号”运载火箭长约60米，总重2400吨，起飞推力3500吨，能把100吨有效载荷送上近地轨道。这种火箭，从出现之后，将近百年，一直都是保持着世界上起飞质量与推力最大的火箭的称号。

　　也正是因为有着这玩意儿，苏联第一个在地球轨道上面建立了和平号国际空间站，并且张罗着把激光武器以及其他的天体攻击武器搬运到这上面去！

　　中国，在很多年，都是无法超过的。

　　“唉，这一点，我们必须承认跟他们差距实在是太大了。就是美国人，在这方面聚集他们以及整个欧洲的航天力量，也是没有办法跟他们相比的。只有越了解航天技术，我们的技术发展的越好，才能更加明白你当初说的美国登陆月球那就是一个笑话……”钱老的眼睛里面，也是透露出来了深深的向往。

　　苏联的火箭，有着一个特点，那就是直径大！

　　就拿能源号来说，这玩意儿分助推级和芯级两级，助推级由四台液体助推器构成，每个助推器长32米，直径4米；芯级长60米，直径8米，由四台液体火箭发动机组成。

　　基本上，他们的助推器，都是比中国的火箭主体还要庞大！

　　人家能够把上百吨的东西送到近地轨道，这不是吹牛的。

　　之前刘一九说美国人登陆月球是假的，还有很大的疑惑。

　　毕竟，这里面需要的技术，实在是太复杂了。

　　“早晚有一天，我们也会有那样的火箭的！”刘一九舔了舔嘴唇。

　　在发射架前面，长征3号甲火箭的三级子级已经完全对接好了，卫星对接好之后，就得安装整流罩。到那个时候，基本上就彻底完成了对接工作。

　　火箭没有助推器，直径因为火箭发动机的原因，最下面的一二级助推级，直径3.35米，而第三级则是也增加到了3.35米，整流罩的直径同样也是3.35米。

　　从地面上看上去，就如同一根笔直的柱子立在发射架之前。

　　刘一九甚至没有去问这样的设计是否会导致头部因为重力问题而出现失误。

　　能够上到发射平台的设计，至少各种理论不会有任何的问题。

　　在星箭对接完成，整流罩加上之后，对接工作就已经完成。

　　接下来就是技术专家按照设计进一步进行多次的总检查。

　　坚持过程中，都是不同的人员进行交叉检查，避免因为人员的失误而造成发射失败。

　　一枚火箭数千万，一颗卫星更是值了老鼻子钱了。

　　当然，金钱的损失，并不是太重要，重要的是一旦发射失败，对于所有的科研人员的信心都是一种打击。

　　“下面我们进行卫星/火箭联合操作，绝对不能有任何的失误！”在控制中心里面，完全换上了九院生产的最为先进的微型计算机，有着一台超级计算机当服务器。

　　每台计算机旁边，都是有着操作人员。

　　他们穿着白大褂，带着白帽子，在进入控制中心之前，就完全除尘去静电了。

　　刘一九以及军方其他的人员，则是穿着很军装。

　　基本上，扛着两杠的校官都是很少，多数都是扛着闪亮金星的将军。

　　在命令开始的时候，所有人都是变得紧张，整个控制中心里面的气息都是为之一顿。

　　操作的人员身体绷得笔直，观察着各个系统状况的，则是双眼紧紧地盯着显示屏上面的各种数据。

　　就连刘一九等人，也是被这紧张的气氛感染，大气都不敢出。

　　“动力系统正常……”

　　“控制系统正常……”

　　“遥测系统正常……”

　　“外测安全系统正常……”

　　“星箭分离系统正常……”

　　……

　　随着联合操作的开始，在操作人员通过无线电信号远程控制下，各种系统的状态都是通过火箭以及卫星内部的检测系统反馈到各个计算机的显示屏上面。

　　所有的系统都是正常。

　　“现在可以进行燃料加注了吧？”有军方的人员询问着。

　　钱老摇头，而是让控制中心进行多次的操作，确认没有任何的问题，并且再安排了一次总体检查。

　　然后还询问了气象监测部门，确定了在预定的时间没有任何的异常天气，才下命令进行燃料加注。

　　长征3号甲型火箭，第一二级是采用常规燃料，上部是装有液体四氧化二氮（N2O4）的氧化剂箱，下部是装有液体偏二甲肼（UDMH）的燃烧剂箱，而第三级则是采用的具有高空启动能力的液氢液氧燃料。

　　发射塔里面有着燃料加注的管道，而燃料，在加注之前都是储备到了基地里面。

　　“进行燃料加注吧！”钱老点了点头。“加注的时候，多观察情况，确保不能有任何的问题。”


第1369章 北斗！北斗！

　　即使经过了很多次的卫星发射，并且长征三号甲的原型长征三号仅仅只有第一次发射的时候因为三级发动机的燃气发生器富氧燃烧，第二次起动后约5秒推力突然下降，卫星未进入地球同步转移轨道，发射失败过一次，后来的数次发射都是成功，钱老依然不敢放松警惕。

　　在航天的卫星那发射过程中，任何一次，都是得认真谨慎地对待。

　　共和国没有美国那样庞大的财政支撑，更没有苏联那样几乎把整个国家的收入都是投入到了这里面那样疯狂。

　　失败是成功的妈，不过共和国的航天科技工作者们从来都不敢想着先让成功的妈出现，然后再把成功生出来。

　　“每一次的发射，所有人都得如同第一次发射去对待。即使成熟的技术，之前一直发射成功，也不代表着可以每一次都成功。任何的细节，哪怕一颗小小的螺丝钉没有拧到位置，这都有可能造成发射失败！”

　　这是铭刻在每一名发射场工作人员心中的话。

　　刘一九对于这些细微的工作，尤其是多次检查，倒是非常理解。

　　航天不是别的什么，没有谁能够保证每一次的发射都是成功的。

　　只有发射任务结束，卫星进入到了预定的轨道并且展开，开始工作，才能让所有人员松一口气。

　　长征3号甲，本身只是民用型号，发射的却是共和国全球卫星通讯定位导航系统的第一颗实验卫星，一旦失败，后果多严重，这是谁都清楚的。甚至，火箭的本身，也是对于一些导弹的技术进行验证。

　　燃料加注的时间很长，钱老等人几乎就呆在控制室里面没有离开，他们不停地关注着加注的进展，并且监视着火箭的所有系统以及卫星的状况，确保在出现险情的时候能够第一时间排除故障。

　　一直到凌晨四点，控制中心的红色警报器闪烁起来，提醒着众人燃料加注工作已经完成。

　　“马上进行清场！进行最后一次检查工作！”

　　所有的不相关的设备，都得从现场撤离，所有的人员同样也得撤离，发射之前依然还会再进行一次检查。

　　不过这次的检查工作，倒是比之前要简单多了。

　　加注了燃料，没法进入到火箭的内部进行检查，只能通过各种系统进行。

　　工作持续着，所有人的精神都紧张了起来。

　　每一次的发射，越到后面，大家也是越紧张，因为前面没有出现任何问题，保不准就可能在发射的时候会出现问题。

　　所幸，如同之前一样，没有丝毫的问题。

　　随着时间的推移，发射架上面已经被全部清场。

　　整个发射场彻底进入了发射状态。

　　还有着十多分钟，就会进行发射。

　　刘一九的心，同样也紧张起来。

　　这颗卫星升天之后，他们的很多项目就能够得到验证，并且继续进行下去。

　　那时间，他觉得越来越是漫长。

　　一直到钱老通过扩音器的声音传出，“发射十分钟倒计时，各系统检查，各监测站雷达开机……”的声音响起，他才发现，自己的后背居然已经冒出了汗水。

　　要知道，这可是夜晚的沙漠！

　　随着各个系统监视人员的汇报，所有系统状态都是正常，刘一九才松了一口气……

　　整个发射控制中心，彻夜无眠。

　　整个发射场区域都在控制中心的大屏幕上显示出来。

　　由于火箭在发射之前都是严格保密的，所以，发射架是把火箭跟卫星包在里面的。

　　“发射塔展开……”

　　命令下达，大屏幕里面清晰地看到在发射架前面的箱体装向着两边展开，然后露出里面白色涂装的火箭。笔直竖立的火箭，被摆杆固定着。

　　“三十秒！”

　　一直到发射前三十秒的时候，固定火箭的摆杆开始向着两边转动。

　　“二十秒！”

　　“10！”

　　“9！”

　　……

　　“点火！”

　　在控制室里面，控制遥控点火系统的技术人员按下了远程点火系统。

　　屏幕中的画面没有动弹。

　　所有人的心都提了起来。

　　过了一秒之后，火箭底部的发动机才猛地喷出橘黄色的火焰，发射台底部两边的通道里面快速地喷出烟雾。

　　“轰！”

　　距离不远的距离，控制中心依然能够听到火箭发动机猛烈地喷出火焰时候产生的轰鸣。

　　火箭在尾部火焰越来越炽白的火光下，开始缓缓地上升，而且速度越来越快。

　　“执行程序转弯！”

　　在众人还没有松口气的时候，对于火箭的飞行姿态开始进行了操作。

　　“东风光学雷达跟踪正常！遥测信号正常！”

　　……

　　几乎每隔十秒，东风监测站的技术人员就汇报一次状态。

　　坐在钱老旁边的刘一九，甚至感觉钱老身体在微微颤抖，双手因为紧张，交叉在一起，手背上的青筋都鼓了起来。

　　“逃逸塔分离……”一直飞行了一百多秒的时候，逃逸塔开始分离。

　　每一次火箭上面的动作，都是离成功更近一步。

　　然而，越是距离成功更近，所有人的紧张更甚。

　　“第一级分离……”

　　“东风第一级分离，第二级点火……”

　　“抛整流罩！”

　　“渭南雷达发现目标！”

　　建设在渭南的检测站发现了目标，这时候卫星的飞行高度已经接近百千米。

　　“东风光学雷达正常，遥测信号正常，飞行正常！”

　　随着各个监测站的情况汇报，整个控制中心落针可闻，呼吸声都是听得极其明显。

　　“太原监测站发现目标。红外雷达正常，遥测信号正常，飞行正常！”

　　“二级发动机熄火……”

　　“三级发动机点火……”

　　“三级发动机关闭，滑行段开始！”

　　“三级发动机二次点火！”

　　“三级发动机二次关闭，末端修正开始！”

　　“末端修正结束，调整飞行姿态！”

　　“起旋发动机点火！”

　　“起旋发动机关机！”

　　“进入预定各轨道，执行分离程序！”

　　“卫星展开！”

　　在预定各轨道上面，最后一级的火箭箭体跟卫星分离，然后卫星的太阳能电池板开始展开。

　　“发现信号！”

　　“哗哗哗！”在控制室里面，顿时就响起了热烈的掌声。

　　“钱老，咱们成功了！”刘一九当即就激动得给了钱老一个拥抱，发现钱老的身体依然在轻微地颤抖。

　　他发现，这个时候，钱老也是松了一口气。

　　而这个时候，陈芳允则是紧张了起来。

　　老钱的火箭，把他们的卫星送到了预定的轨道上面，而卫星的功能那是否能够如同设计的那样完全实现，就得看后面的情况。

　　“收到第一张遥测卫星图片……”

　　当控制中心收到卫星上面传回来的第一张图片的时候，整个控制中心的掌声变得更加热烈。

　　平时严谨的航天科技工作者们，笑着流着泪跟身边的同事拥抱。

　　经过测试，通讯功能正常，遥测功能正常……

　　“陈老，钱老，恭喜你们！”刘一九直接给了两位老人一个拥抱。“我们的项目，可以继续展开下去了。不过，第二颗卫星什么时候能够发射？”

　　发射成功，所有人都是轻松的。

　　然而，刘一九不合时宜地提出了发射第二颗卫星的问题。

　　仅仅只有一颗，根本就不可能覆盖全国九百六十万平方公里的国土以及数百万平方公里的海域。

　　所以，必须得再把第二颗卫星发射成功，建立一个区域的网络，才能构成一个区域卫星系统。

　　“三个月内！”钱老斩钉截铁地说道，“我们的火箭没有问题，就看卫星了！”

　　发射成功，钱老的语气都是带着喜悦的。

　　每一次的发射，都是准备的有备用火箭，就怕出现什么意外造成发射失败。

　　“你们有备用火箭，我们同样有备用卫星！别说三个月，这个月之内发射，都是没有问题的！”

　　陈老同样意气风发地说道。

　　“那么，咱们就这个月继续发射？”刘一九毫不犹豫地说道。

　　听到这话的众位大佬顿时就一愣。

　　中国的航天从成立以来，还没有这样密集发射过卫星的先例。

　　虽然导弹跟卫星都是现成的。

　　“你不打算等我们完成初步的数据获得，对卫星功能进行修改在进行？”陈芳允诧异地问着刘一九。

　　“我要覆盖全国的系统！”刘一九很是坚定地说道，“即使这样会限制一些功能，也必须发射。只有形成了区域卫星网络系统，才能发现更多的问题，让我们在正式的系统里面拥有更加完善的技术以及功能！”

　　“我们商量一下，给你答复。”

　　长征三号甲火箭，以及北斗卫星系统，可以说是九院的项目，不管是资金还是技术，都是由九院出了大头。

　　最后经过讨论，并且上报军方，军方批准当月进行第二次的卫星发射。

　　仅仅在北斗一号发射成功之后第22天，北斗二号在西昌卫星发射中心发射成功。

　　两颗卫星构建的区域卫星网络，覆盖整个神州大地，甚至，覆盖了部分东南亚地区。

　　1990年6月，对于中国的国防来说，是一个里程碑的时间段。

　　因为，从这个月开始，中国拥有了自己的区域网络。

　　北斗系统，正式开始进入实施阶段……


第1370章 北斗刚成，间谍动了

　　中国在一个月时间内连续两次密集发射卫星，这事情对于整个世界上绝大部分人来说都是非常隐秘的事情，然而，却让苏联以及美国的军方高度重视。

　　在第一时间，美国空军航天司令部下属航天作战中心，早在中国这次发射第一颗卫星的时候就关注着中国方面，毕竟，在数年前，美国就已经建立了覆盖全球网络的卫星体系。甚至在两伊战争中产生了不可估量的作用。

　　中国连续两次发射秘密卫星，根据他们卫星所处的轨道进行推算，这完全是能够覆盖整个中国以及东南亚大部分区域的卫星网络。

　　报告很快就被提交到美国国防部，国防部高度重视，在两天不到的时间内就转送到了总统的办公桌上面。

　　布什就任总统的时间并不是很长，目前苏联国内的混乱越来越严重，已经不再是美国的威胁。作为总统，要想超越前任，并且让后任都难以超越，需要干的事情很多。

　　一方面，沿着里根的路线继续坚定地执行摧毁苏联的计划，这属于情报部门的工作，同时美国政府也得制定一些计划，来配合那些苏联加盟共和国脱离苏联。

　　而布什的眼光，则是盯着中东，那地方有着太多的财富，甚至对于整个地球世界都拥有不可扭转的局势。美国国内因为这些年跟苏联军备竞赛，造成财政赤字过于庞大，整个国内的经济不行。即使在之前通过《广场协议》掠夺了日本几十年经济建设的成就，最终也是无法让美国国内的经济迅速恢复。

　　要想转移国内的矛盾，发展经济，美国必须来一场战争。

　　战争能够刺激经济，更是能够转移国内的矛盾。

　　而经过分析，中东是最为合适的。

　　美国人在战争中不可能输给中东的任何一个国家，甚至整个中东联手都不是美国的对手。具体问题就是应该如何去执行，选择哪个国家下手最为符合美国的利益，用更低的成本获得更高的收益。那边的石油财富，对于美国来说，是及其需要的，只要控制了，那么，美国就能够控制整个世界的油价。

　　之前美国数次石油危机就证明了石油的重要性。

　　却不曾想到，中国在这个时候冒出来搞事情了。

　　“你们谁能够告诉我，中国人为什么会在这个时候还有技术以及能力发射卫星？在之前，你们信誓旦旦地向着我保证，中国人没有资金，也没有技术实力发射并且建立区域卫星网络！而现在呢？”总统一脸愤怒第看着中国研究专家们。

　　之前，这些货可是告诉他，中国根本就不会成为美国的威胁。

　　“中国人有了监视整个东南亚地区的卫星网络，我们任何的动作都有可能被他们知道……”布什的怒火，根本就无法熄灭。“密斯特将军，你告诉我，这是为什么？”

　　在得到这个消息的时候，密斯特也是倒吸了一口凉气，从在知道中国隐藏的技术实力远比外面表现出来的更强的时候，他就已经对政府发出了警告。

　　里根政府同样也限制了对中国方面出口战略技术装备的合作。

　　却不曾想到，中国在这个时候也能够发射卫星，而且还是连续两颗。

　　“总统先生，这事情我无需解释。中国方面的情况，我们应该都清楚，并且，对于中国的限制，也是我们提出来的。这方面，跟我们并没有什么直接的联系！我们现在需要知道的就是中国这些卫星的性能如何，具体作用是干什么。还有，他们究竟是从什么地方获得了这样的技术……”密斯特一脸平静地看着总统。

　　手中的报告，被他放到了一边。

　　“你是我的顾问，而且，研究中国已经进行了快二十年的时间！”布什军人出身，可没有里根那样好说话。

　　“根据我们掌握的情况，中国方面确实是没有这方面的能力。运载火箭方面，虽然他们发射通讯卫星甚至气象卫星都是成功了，不过性能并不怎样。在卫星设计，运载火箭方面，中国人有着很多的道路要走。而且，在之前我们就获得了他们正在秘密研制一款能够覆盖美国本土的先进洲际战略导弹，这个项目跟他们的卫星网络是否有关系……”密斯特原本是这个计划的负责人，中国的高科技间谍，本来是弯弯方面搞定的，他在知道了之后，想要插手，却并不被军方允许。

　　中国的情报来源本来就不是太多，米斯特的工作也不是太过有成效。

　　“在这之前，中国人突然推出远远超过我们市面上的微型计算机，这就应该引起我们的警惕……”密斯特对着总统说道。

　　布什看着他，恨得咬牙切齿，却根本就没法继续责怪。

　　“那我们现在应该怎么办？他们的卫星已经在轨道上面，具体性能……”

　　“中国方面有我们的间谍。民用火箭的技术跟战略导弹并没有太大的差别，甚至是对军用导弹进行技术验证的机会。我们只有通过他们内部人员了解他们这种导弹的性能。这事情需要通过弯弯那边进行努力……”密斯特向着总统建议。

　　布什实在不希望中国方面影响他在美国总统短短四年时间的任期内造成影响，最终只能同意由密斯特负责调查这事情。

　　密斯特直接到了弯弯，跟军事情报局进行联系。

　　派往大陆或者策反大陆的间谍，大部分都是由军事情报局负责。

　　“将军，这可是我们好不容易打进大陆高层的一颗钉子！如果现在让他执行这样的任务，这很容易就会暴露，我们还不知道东风-31的真实情况，甚至进展也是没有弄清楚的……”弯弯方面对于美国爹的要求，很是重视，而作为军情局最高负责人的宋心濂却是知道，要想在大陆布下这样一颗钉子，有多么的不容易。

　　“东风-31威胁的是我们美国本土，而不是你们这个小岛。一旦中国拥有了威慑我们本土的能力，你们知道后果！总统肯定不会冒着本国被威胁的风险保护你们。即使失去了这颗钉子，也可以有别的钉子……再说了，这事情远比东风-31更加重要，以大陆的情况，他们的多个项目都是会有关联的……”密斯特可不管这些。

　　损失的人，那是弯弯的。

　　跟美国没有多大的关系。

　　如果连这事情都没法办，还保护他们干什么？

　　虽然，弯弯对于美国本来就是用来利用的。

　　宋心濂无奈，不管怎么说，都是没有办法让对方改变主意。

　　为了不影响美国爹跟他们的关系，只能照办。

　　当即就通过负责的上线跟沃维汉联系。

　　“没有问题，那边正好这段时间要给一些资料给我。我问问他情况。”身材瘦小的沃维汉拍着胸脯保证着。

　　密斯特对于这样的人并不喜欢，但是为了情报，也没有表露出来，“这可不容有任何的失误！希望你们能够重视起来！如果能够办好这事情，不仅你想要获得欧洲或者美国的国籍没有问题，你的妻子跟女儿，都没有问题！”

　　“真的？”沃维汉顿时就激动起来了。“不过，将军，这次我能够有多少经费？我希望能够多一些，这样才能说服更多的中国科技工作者为我们服务……”

　　“有机会收买第九研究院的科技研发人员吗？”密斯特问道。

　　沃维汉当即就皱起了眉头，“第九研究院的人，待遇本来就好，不像别的单位……我的下线倒是认识几名，如果想要收买他们，需要更多的钱……”

　　“钱不是问题！这次先给你一百万美元。”为了详细了解清楚情况，密斯特反正是花的美国政府的钱，丝毫都不心痛，“我需要了解到他们这次发射的卫星详细情况，性能，功能，以及他们相关的火箭技术……”

　　听到一百万美元，沃维汉顿时就有些激动了。

　　在之前，弯弯的间谍部门抠门的要死，一次给的并不多。

　　并且这个美国老头还许诺能够让他以及家人都移民，获得绿卡。

　　“没有问题。我这就回去办这事情，最多一个月就会有消息，我的下线正好要休假，找机会跟他谈谈，对于他来说，只要有钱，就没有问题！”沃维汉舔了舔嘴唇。

　　第九研究院的高级别人员收买，很是困难，因为那些人一直都在山里面，即使出来也都是身边会跟着安全人员进行监视。

　　但是，这年头总会有人为了钱而会做出一些事情的。

　　人为财死，鸟为食亡。

　　不到十万美元，都能够让一个月工资只有三四百的郭万钧去干任何事情了。

　　沃维汉本是中国方面派往西德留学的公派留学生，在学成之后无视政府的要求，一直滞留在欧洲，却因为经济情况不好，加上本身就对国家不满，所以直接就被在德国的弯弯间谍策反。

　　有着弯弯间谍部门的经费支持，这货就大摇大摆地回到了中国。


第1371章 北斗加吹美国的东风，仅仅五十万美元！

　　“沃维汉的身份查清楚了？郭万钧跟他接触了多少次？出卖了多少的情报？我们东风-31项目泄露了多少的情况？”刘一九从北斗一号发射成功之后，就回到了基地里面。

　　但是他并没有忘记东风-31泄密的案件。

　　这个时候，或许，刚刚开始，只要东风-31不会这么早泄密，那么射程更远的东风-41就不会因为东风-31项目的泄密匆匆服役。毕竟，在东风-31泄密之后，射程达到14000公里的东风-41并没有完全研制成功！

　　对于这样的情况，刘一九知道的非常清楚。

　　国之利器，岂可轻易示人！

　　而沃维汉收买郭万钧，付出的成本非常小，甚至，整个过程国外的情报部门花费都没有超过一百万美元，这却让共和国最为顶级的威慑力被泄露出去了。

　　美国完全可以根据中国的战略导弹参数以及性能有针对地布置他们的防御体系。

　　甚至，打造几防御中国的岛链，完全就是因为东风-31泄密。

　　日本，弯弯，韩国这些地方布置NMD导弹防御系统，就是奔着中国的战略导弹而来的。

　　如何能够不让刘主任上心？

　　“已经调查了不少的情况，不过由于目前我们的大部分力量退出国内，所以，人手不是很足。我们跟军方的情报部门进行了合作……”殷宪平看着刘一九，低着头说道。

　　黑卫退出国内，这是刘素学下的命令，甚至刘一九都是不知情的。

　　目前的黑卫，除了一部分力量用到欧洲，为中国继续服务，更多的力量则是到了尼普多桑。

　　那里才是他们的核心区域。

　　“郭万钧跟沃维汉的身份查清楚了吧？”刘一九倒也没有去说黑卫的事情。

　　从一开始，他就没有彻底掌控黑卫的想法。

　　黑卫留在国内，也不是什么好事情。

　　“查清楚了，沃维汉在国内用的本来的名字，而他跟上线联系，则是采用杨东的化名。郭万钧已经从他手中拿了好几次钱，目前并不清楚他泄密的情况。技术泄密了多少，我们还并不是太过清楚……”殷宪平见到刘一九没有追问黑卫的事情，顿时就松了一口气。

　　刘一九眉头皱了起来，“这样说来，要抓他们，还得找机会了？”

　　“不用等太久，沃维汉又回来了。这次，可能跟我们的北斗系统有着关系。苏联克格勃那边现在根本就没有精力来搞我们的事情，主要就是调查苏联内部那些想要独立的组织……甚至跟美国中情局之间的对抗也是逐渐放弃了。苏联现在已经没有太大的潜力。美国情报部门倒是腾出手了，增加了不少的力量投放到东南亚地区……”

　　殷宪平的解释，让刘一九神色也都是变得严肃起来。

　　对于目前的中国来说，确实压力已经空前了。

　　就看苏联能否撑过去。

　　只要他们能够晚一天解体，对于中国来说，也就多一分的机会。

　　“不过，好像这事情有些变化……”尤其是在知道了沃维汉跟郭万钧的见面之后，刘一九不由有些感慨。

　　这跟历史上已经有了变化。

　　跟历史上相比，沃维汉以及郭万钧的出生年龄以及地点都是没有差别，甚至上学的精力也是没差的。

　　只不过，沃维汉不是在87年公派留学，而是在1985年他在中科院生物物理研究生毕业之后就被公派到西德去了。

　　这或许，跟刘一九有着必然的联系。

　　沃维汉学医的，但是在德国获得博士毕业之后，并没有归国，也没有继续从事医学研究，而是去了奥地利。

　　不过在奥地利，他停留的时间并不长，就因为跟弯弯的军情局勾搭上，要获得更多的情报，而回到了国内。并且在中国北京搞了一家生物制药公司，西方国家为了掩护他，媒体拼命宣传鼓吹，让他回来受到很大的重视。

　　他自称是已经获得了奥地利国籍，实际情况，也就只有他与奥地利官方清楚情况。

　　不过国内并不清楚，这个时候，留过学的海龟在国内远远没有二十一世纪那样遍地都是。

　　不仅政府重视，就连普通人在听到这身份之后也是肃然起敬。

　　沃维汉从来都不认为中国方面会想到他的间谍身份，毕竟间谍不可能有着他这样高的身份地位的。

　　所以，在回国之后，就想办法联系了郭万钧。

　　郭万钧在约定的时间，向研究所里面请假了，然后在某个不知情的亲戚家中偶遇。

　　这个亲戚，是两人共同的亲戚，当初两人认识，也是在这个远房亲戚家儿子的婚礼上面。

　　毕竟，当初沃维汉开着小轿车，顶着海龟的光圈，西装革履，实在是让郭万钧也是嫉妒不已。毕竟，两人的年龄相差不大，但是身份地位相差却太过悬殊。

　　如果没有沃维汉的到来，郭万钧这样端着铁饭碗顶着国防科技工作者头衔的人，自然是受人尊敬的。

　　然而，世界上没有然而。

　　尤其是在那个年代搞导弹的不如卖茶叶蛋的，郭万钧媳妇儿随时在埋怨他挣钱少，闺女学习成绩也不行，别人家的孩子都出国留学了，他们家孩子如果出国留学，根本连学费都是凑不齐的。

　　在听到人介绍说郭万钧是搞导弹的，本来就在结识各方英豪的沃维汉自然是如同那看到了开裂鸡蛋的苍蝇，扑拉上去。

　　几杯酒一下肚，在沃维汉的引导下，郭万钧就把自己的郁闷一五一十地吐了出来。

　　最后，经过沃维汉上报弯弯军情局，当时就让他继续加大力度，可以安排郭万钧闺女出国事宜。

　　于是乎，郭万钧的闺女，在不到15岁的年龄就出国了，而他的妻子，同样也是以陪读的身份到了美国……

　　“不是说好了，我有消息通知你？怎么这次这么急？要知道，这可是掉脑袋的事情！”在见到沃维汉之后，郭万钧皱着眉头说道，“现在上面好像有了惊觉！”

　　“这次不仅仅是为你们那个项目而来。中国在上个月发射了两颗卫星，这事情你知道吧？”沃维汉现在跟郭万钧已经没有什么客气的了。

　　以大陆这边的政策，这种事情，一旦被发现了，那将会是掉脑袋的事情。

　　现在却没有想到，对方的消息果然灵通，大陆刚刚发射了卫星，也都知道了。

　　他也是才知道没有多长的时间。

　　而且上级要求必须加快东风-31的项目进展，尽快进行高空试射。

　　在之后很长一段时间内，他们都是没有假期的，所以这几天提前休假。如果这几天无法提前休假，那么就得等到项目成功之后再休假了。

　　见到郭万钧这表情，沃维汉顿时心中鄙视了一番。“这一次，只要搞到情报，弄清楚情况，我上级会给你五万美元！”

　　美国人张口就是给了一百万美元，沃维汉这个时候，却只给了五万。

　　“五万美元？要知道这些情报可不是谁都能够接触到的绝密！沃维汉，我们是亲戚，我当初才告诉你那些消息……”听到五万，而且还是美元，郭万钧顿时就不满了起来。

　　当初说了，东风-31的技术，都是给五十万美元，这完全能够让他闺女在国外上到大学毕业，并且还有不少的结余。

　　现在想要北斗卫星系统的技术资料以及相关火箭的参数性能，居然好意思开口五万。

　　“如果这样，你还是找别人吧！”

　　“老郭，你这话我就不乐意听了，要知道，你老婆孩子，可是由我在照顾呢！”沃维汉阴测测地说道，“当然，如果你手中有消息，价格好说。嫂子跟侄女在国外，可都是需要钱的……”

　　“五十万美元，全部转到我老婆的账户上面！”本来就不是什么为国家抛头颅洒热血的人，郭万钧倒是没有任何的犹豫，直接就开价了，“五十万美元，不讲价！”

　　“十万！”沃维汉听到这五十万美元顿时就嘴角直抽搐。

　　要知道，他现在的薪水，也不过一千美元，每次奖金也不过几万美元。

　　这一百万，他以为最多十万美元就能够搞定，所以一开始开价五万美元，准备慢慢地谈，却不曾想到，对方直接开口就是五十万美元。“上面可是只给了十万……”

　　“那么，就让你上级的人去找别人吧。我干这个都是掉脑袋的事情！”郭万钧咬着牙说道。

　　目前所里面的防护越来越是严密，从最开始，他就担心会有暴露的一天。

　　妻儿出国，他倒是没有了后顾之忧，老父母已经去世了，等到有机会，他自己就出国去，需要不少的钱。

　　五十万美元，他这样的工资，一辈子都挣不到。

　　而到了美国，起码也能够花几十年，用来投资，能够赚得更多。

　　“你手中真的有？”见到对方一脸的解决，沃维汉咬了咬牙，美国爹可是在等着消息呢。

　　“那系统是区域卫星网络，而且，这仅仅只是开始……”郭万钧说完之后，就闭口不再言语。


第1372章 钱老的无奈

　　“你确定你听清楚了？”一名脸色黝黑的中年汉子严肃地看着眼前如同普通老农一般的人，脸色严肃地问道。

　　老农见到这汉子的眼神，不由一哆嗦。

　　也不敢隐瞒，当即就说道，“真的，他们说的时候，我可是就在旁边一直躲着听呢，他们走了我才出来……首长，五十万美元是多少？”

　　黑脸汉子一听这话，顿时就嘴角直抽搐。

　　当即掏出了一摞崭新的尚未拆封的百元大钞，老农一看到这叠钱，顿时整个人都激动了起来。

　　“这是一万，放心，只要下次他们聚会，抓住了他，还会有四万块奖励，同时，为你的孩子安排工作，对他进行农转非，你儿媳妇儿同样也能够安排工作！”黑脸汉子并没有再多说别的，而是直接把那百元大钞递给了眼前的老农。“记住了，千万别露了马脚。一旦你暴露了，别说你的后续奖金泡汤，就连你儿子端铁饭碗，给你儿媳妇儿安排临时工的事情，同样都得黄了！”

　　老农把手在衣服上面狠狠地擦了擦，才伸出哆嗦的双手去接钱。

　　一万啊！

　　这可是才发行不久的百元大钞。

　　城市里面的人，也就是个发工资的时候能够见到一张两张，农村里面还真没有几个人见过。

　　自己手中这可是有着整整一百张，只要把那些出卖国家利益的混蛋抓了，还能够有更多！

　　“头儿，咱们已经掌握了证据，直接抓人就行了。现在让这老头盯着，万一他露出了马脚，打草惊蛇了就麻烦了……”

　　“放心吧，虽然沃维汉接受了一些间谍培训，但是那也只是最为基础的东西。根本就没有别的间谍那样警惕。同时，他的身份，就让他认为足够掩护了。目前，这样的人走到什么地方都会被地方政府给供起来的！”

　　黑脸汉子对着身边的眼镜儿说道。

　　“可是，没有必要奖励这么多吧？”

　　“这是上面的吩咐。这样也能够让我们拥有更多的眼线。当然，不能放松。这老头儿确实容易暴露，你们得让下面的人给我盯紧了。目前这里不容易把消息发送出去，只要沃维汉在笔记本电脑里面录入这些资料，我们就能够人赃并获……”黑脸汉子其实也是不明白上面为什么要这样吩咐。

　　虽然他们不知道这次泄露的技术机密究竟重要到什么程度，但是上面说了，刘一九亲自督促这事情了。

　　可见，绝对不会是小机密。

　　而那个混蛋，仅仅只是以五十万美元的价格出售情报。

　　消息被刘一九得到之后，他当即就拍桌子了，“简直是无耻至极！这样的人，枪毙十次都是不解恨！”

　　“少爷，这……”殷宪平不知道刘一九突然发的哪门子的火。

　　“我们投入了数十亿，即将投入上百亿的经费，航天那边同样投入了数十亿，就特么的五十万美元！这样的猪，怎么就能够接触这样的机密！”刘一九实在是有些痛心疾首了。

　　他万万没有想到，郭万钧仅仅五十万美元就卖掉北斗系统的机密！

　　要是美帝早有了准备，这得让中国多么的被动？

　　甚至，民用领域的技术引进都会受到严重的限制。这会让中国的改革开放受到更大的制约。

　　“五十万美元，对于这些人来说，已经是很大的一笔天文数字了，足够他一家三口在美国或者欧洲富裕地过上一辈子了……”殷宪平幽幽地说道。

　　刘一九一愣。

　　确实是这样。

　　这个年头，普通职工每个月的工资收入也不过一百多块钱，一年都才一千多。

　　而航天那边的技术人员，按照郭万钧的收入，所有加起来，一年也不会超过六千。五十万美元，折合人明白两百多万，他得干数百年才能存下！

　　比起那些人，还是山里面的这些人单纯！

　　“给监视的人奖励五万，这会不会……”

　　“不会，我们需要进行正面的宣传，而且公开的宣传，重奖，只有这样，才能发动更多群众参与到我们的反间谍行动中来。尤其是咱们九院附近，成都周边。仅仅是靠着安全部门以及保卫科的人员，这完全不够！我们必须形成一股良好的风气。虽然那老头的五万有些多，但是相对于这些技术资料泄露我们国家的损失呢？”刘一九严肃地说道。

　　“现在是不是应该跟航天那边进行沟通了？”殷宪平你深以为然地点头。

　　刘一九点了点头。

　　这事情必须得跟航天部那边进行沟通，免得到时候他们九院的人抓了航天的间谍，让航天的人不好处。

　　航天方面没有想到刘一九这么快过来了，尤其是钱老。

　　“不是说了，要进行下一步的卫星发射，还得等不少的时间？东风-31试射也要等不短的时间呢。你们对卫星系统有什么改进意见，直接让下面的人进行沟通就行了。”钱老对于刘一九的到来，很是不欢迎。

　　“钱爸爸，还记得我之前在去九泉卫星发射中心问你郭万钧的事情吗？”刘一九倒是没有扯淡，直接进入了正题。

　　“你还想挖人？”钱老顿时怒了，“那人肯定不可能给你，是我们航天的中坚力量，东风-31导弹中参加了不少的核心项目，同时，长征三号甲型也是用的他们的技术，甚至卫星上面的通讯技术也跟他们的项目有关。这是我们航天未来的接班人。前几天我们才开会，准备重点培养他呢！”

　　他的态度很是明显，要想挖人，你还是打消念头吧。

　　小子越来越过分，到现在，居然敢抢航天的核心骨干，还是重点培养对象。

　　“你们在准备培养他的时候，可有调查清楚他的背景以及身份？”刘一九的表情有些怪异。

　　要是那货被重点培养了，国家的战略力量，完全不会产生应有的作用了。

　　共和国的家底，估计都会被那孙子给彻底出卖了。

　　到时候，他的地位高了，虽然，他不会愿意再出卖，可是有把柄被人捏着，他能够如何？

　　“你这话是什么意思？”钱老顿时就皱起了眉头。

　　不由有些警惕起来，“你不会怀疑他有机会出卖国家的情报吧？他可是根本就没有机会的啊！”

　　“他的女儿十五岁不到就出国留学了，他的妻子也跟着出去了。钱爸爸，你觉得这事情，他这样没有什么能力的技术人员能够办到吗？更重要的是，他的女儿并不是公派出国留学！他家祖上本来是满洲达斡尔部，如果不是他的专业，早就被打倒了……”刘一九平静地说道。

　　钱老顿时大惊，“你这些可都是真的？”

　　“在之前，我问郭万钧的情况，就是因为我们得到消息，我们的东风-31项目泄密了！但是泄密情况不是很严重，国外只是知道有这个项目，具体进展以及设计性能参数，都是不知道……”刘一九也不再隐瞒，当即就把事情说了一遍。

　　钱老当即就气得拍起了桌子，很快就通知保密局的人过来。

　　“我的人已经把他盯上了，这货这次休假，就是为了跟海那边的间谍人员沃维汉接头，而他了解我们的北斗系统，同时，参与到了东风-31的关键工程里面……”

　　“那为什么还不把人给抓起来！非得他们把情报泄露出去？”钱老很是不满意。

　　刘一九摇了摇头，“我们需要人赃俱获，这样的东西，他不可能通过电报或者电话发布出去。他随时都是带着笔记本电脑，他的身份，让我们的海关甚至都无法检查他电脑的内容……”

　　当即，刘一九就把自己的计划给透露了出来。

　　“这事情，非得宣传出去？”钱老皱起了眉头，“这可不是什么光彩的事情，而且我们并不知道他泄露了多少。”

　　“所以，审讯之后才考虑。现在我们越来越多的项目从山里面搬迁出来，越来越多的外国人以及华侨归国，人们的警惕性也不再如同当年……这样的情况下，我们必须施以雷霆手段，杀鸡儆猴！并且发动广大人民群众参与到这里面来。和平时期，仅仅靠着我们的保密人员是不够的！”

　　在很久之前，几乎人人都是反谍高手。

　　毕竟，那个年代的人们很淳朴，而且由于经济发展不快，人员的流动性并不是太大。

　　同时，任何地方来了陌生人，都能够一目了然。

　　荣誉感，对于祖国的忠诚，远远超过任何一个时代。

　　但是，在现代，随着改革开放的深入发展，精神文明建设跟不上物质文明建设，很多人的价值观念就发生了偏转。同时随着人员流动加速，人们很少去关注越来越多的外来人了。

　　而在进入二十一世纪之后，国家再次实施了这样的计划。

　　因为只有发动人民各群众，让敌特陷入人民群众的汪洋大海，才能让他们寸步难行。

　　“那就先实施抓捕吧！我跟你们一起去。我倒要问问，他的良心是否被狗吃了。单位对他不薄，虽然工资差了一些，他们这样的技术人员福利待遇根本就是别的单位无法比的！”钱老很是痛心。


第1373章 出卖国家利益，妻儿同罪

　　“这些就是北斗系统的性能以及功能，用来发射这卫星的是各长征三号火箭的改进型，被命名为甲型。推力达到两百五十多吨，这也只是一个大概的数据……”依然是在他们家亲戚家里面，虽然跟这家亲戚的关系已经很远了，但是这两年几家走的比较近。

　　郭万钧跟沃维汉两人几乎都是在这亲戚家碰头。

　　各有各的理由。

　　沃维汉说他喜欢农村里面的这种氛围，而郭万钧再次回来，则是因为上次有毛衣忘记了拿走。

　　两人再次聚到了一起，第一批款30万美元已经打到了郭万钧妻子在美国的帐号上面，这一点，他确定了之后，就直接回来跟沃维汉见面。

　　没有扭捏，也没有丝毫的客气，他说的仿佛并不是国家最为顶级的核心机密，而是其他什么跟他无关的东西。对于现在的他来说，只要能够换来大量的金钱就可以了。

　　“难道就是这样？仅仅只是军用的试验卫星？有些什么相关的项目啊，还有别的秘密作用什么的清楚不，分辨率是否高，精度多少……”郭万钧在来之前就是获得了授意，所以问题也是非常的专业。

　　前面的东西，他已经记录进了随身携带的笔记本里面。

　　但是总觉得这些消息五十万实在是有些贵了。

　　自己即使搞回去，也不可能获得多少的奖金的，美国爹绝对不会乐意。

　　如果不是美国爹的重视，这些消息根本就不会太过值钱的。

　　“就是这些。至于其他的相关项目，就有些不清楚了，那些项目都是九院在负责，我只是听说他们之前很多项目因为北斗卫星系统没有建设起来而一直停滞不前，但是哪些项目，根本不清楚。不过有一点可以肯定，那就是这个北斗系统是军工的试验卫星系统，一旦论证了可靠性，中国方面将会发射覆盖全球的军用卫星各网络……同时，中国将会继续完善火箭技术，并且准备开始载人航天实验……”

　　对于载人航天实验，郭万钧并不知道的。

　　但是为了拿到更多的钱，证明自己拥有更大的利用价值，并且不让自己被利用完了之后被灭口，所以随口胡掐了一个中国的载人航天计划！

　　听到这话，沃维汉顿时大喜。

　　还真没有想到，这次会知道这样的消息。

　　这四十万美元，完全是花得值得的。

　　“载人航天？什么时候开始？规模有多大？资金从什么地方来？要知道，大陆的经济实力根本就无法支撑这样庞大的高科技项目！”沃维汉不是傻子，很多的消息，他也是能够甄别的。

　　“规模不多大，那就不知道了。至于投资规模，第一期至少五十亿人民币，后期多少，不知道，这些钱都是来源于第九研究院，听说是这次他们的计算机还没有生产就获得了大量的订金，这些钱，不仅用于载人航天，同时还有着要求加快东风-31项目发展的要求。在一年之内，这种可以覆盖美国本土的战略洲际导弹就将会进行高空试射。是否会用试射来检查射程以及性能，还不清楚……”

　　“东风-31的具体性能……”

　　“这可不在这次的范围之内！”郭万钧提醒着。“要知道这个的消息，另外加钱。”

　　“钱是没有问题的，这得看你掌握了多少……”沃维汉想到这下有着太多的消息了，也就没有再去压价什么的。“十万美元以内的，我就能够做主先给你……”

　　“绝对不会只值那一点的……发动机的性能以及使用寿命，实验报告，导弹的控制系统……”

　　“哗啦……”正在郭万钧快速地用沃维汉能够听明白的话介绍东风-31的性能情况以及工程进度的时候，外面突然传来了一声东西掉到地上的声音。

　　两人顿时大惊。

　　尤其是郭万钧，当即就跳了起来想要往外面窜出去，而沃维汉则是拉住了他。

　　让他保持镇定之后，向着门口走了过去。

　　“志辉哥，你这是干啥呢？”沃维汉向着外面走去，见到一名穿着对襟衫的老农正在院子里面，手中拿着一把锄头，好像是下地回来。

　　“我回来准备弄饭呢，都快到饭点了……”老农有些不敢跟沃维汉对视……

　　而沃维汉显然发现了老农的不正常，当即就皮笑肉不笑地向着老农走过去。

　　恰在这时候，院子打开的门冲进来了一群穿着各异，打扮的如同普通农民的壮汉，但是，让两人大惊的是，这些壮汉手中都是握着枪！

　　完了！

　　见到这群人，郭万钧第一时间是这样的想法。

　　尤其是当他看到满脸怒容的钱学森等人进来之后，更是面如死灰。

　　沃维汉显然不知道这些人是什么人，还在一边大声嚷嚷，却直接被一杆枪顶在了太阳穴上面。

　　“告诉我，为什么？你可是我们重点培养的下一代接班人，是中国航天事业的未来！”钱老没有理会沃维汉，而是走到郭万钧面前，竭力忍着胸中的怒火，对着他问道。

　　“没有为什么……”郭万钧知道，现在一切解释都是多余的。

　　他这罪，丝毫都是没有活命的可能。

　　幸亏在之前就让对方先行支付三十万美元给自己的妻子。

　　那也能够让闺女上完大学了。

　　“分房子，你是第一批，各种福利待遇，都是紧着供应你们，甚至工资奖金，都是比别人高不少。国家有那点对不起你？你得出卖国家的利益！”钱老见到对方一副死猪不怕开水烫的模样，胸膛急剧起伏。

　　“这些，能够支付我闺女在美国留学的费用吗？是，国家待我不薄，相对于同龄人，我确实有着更好的待遇。但是这些年，我为国家付出了多少？国家利益什么的，关我什么事情呢？国外拥有远比国内的生活，甚至，国外的导弹专家，他们的生活，远远不是我们国内能够相比的……”郭万钧惨笑一声说道。

　　当初，在遇到沃维汉的时候，沃维汉穿着西装，开着高级小轿车，甚至还有漂亮的女秘书。有事情秘书干，没事情就干秘书，这根本就不是他这样的人能够想象的。

　　在之前，沃维汉也不过只是一个普通的大学生而已。

　　仅仅是出国留学之后，回来就连地方政府的领导也是点头哈腰的。

　　他这样为国家奉献了一切的人，甚至连卖茶叶蛋的人都看不起他！

　　“钱老，没有必要为这样的人渣气坏了自己。把人带走，所有的东西，都收走，回去好好审讯！看看他们出卖了多少的国家机密，尽快寻找补救措施。”刘一九叹了一口气。

　　虽然，对方说的都是可以理解的。

　　但是，他出卖的是国家的利益。

　　这将会让数十年的辛苦白费，甚至让中国的国防成为一个笑话。

　　钱老没有再多说什么。

　　沃维汉见到这状况，想要返回屋里去毁掉证据，却没有想到，这些人根本就不让他有丝毫的动作，还没有完全转身，就已经被扑倒了。

　　电脑打开着，证据确凿，尤其是看到里面记录的那些内容，让刘一九的肺都快要炸了。

　　以前，只知道这货出卖东风-31的绝密资料，而且还是七项绝密。

　　现在才发现，这货连他们的北斗计划以及未来发展的规划，长征三号甲型以及长征三号的性能参数都是给出卖了！

　　“审，看看他们之前出卖了多少。我们的这些计划一旦被国外掌握，这对于我们整个计划都将会是一场灾难！”刘一九无法忍住怒气。“一旦证据确凿，直接丢最高法去，枪毙！另外，通知黑卫，郭万钧的妻子闺女全部给我弄回来，如果不好好地配合，那么……”

　　“你不能这样做。事情是我干的，跟她们没有任何的关系……”郭万钧没有想到，刘一九这样狠。

　　从他的话，他已经听出来了这个年轻人就是传说中的刘一九。

　　“你是因为她们而出卖了国家利益！”刘一九咬着牙挤出了这话。“好好交代，我只把你妻子跟女儿弄回国。要不然，等待她们的命运，将会非常悲惨！或许，她们可以为我们在非洲的矿工解决生理需求！”

　　刘一九这是真的吓了狠心。

　　北斗系统啊，这可是刚刚上天，甚至，这货也不知道从什么地方打听出来那么多的消息。

　　看来，保密系统完全就是筛子，仅仅是防着外面的人，根本就不行。

　　“今天开始，我们就将会对我们的保密系统进行检查，但凡是跟他们有关系的人，都将为他们的行为负责！”钱老见到刘一九投来询问的目光，不等他开口，就说话了。

　　显然，事情是航天这边出了问题。

　　九院的人根本就没有机会接触外面，负责重要岗位的，每次离开山里，都是有着安保人员进行陪同的。

　　“如果是我们的人出了问题，那么，他们同样会付出更惨重的代价！”刘一九不相信九院的人会被收买。

　　九院的待遇，虽然比不上美国这些国家，但是比起国内同岗位，高出了至少三倍！


第1374章 出卖国家利益者，虽远必诛

　　“连通家人一起治罪，是不是太过分了一些？”对于刘一九要求连同家人一起治罪，很多人表示担忧。

　　对于大家来说，目前的情况下，一旦如此处理，将会让所有人都觉得无法接受。

　　祸不及家人，就连小混混都是知道的。

　　“祸不及家人？如果不是郭万钧的老婆逼着他，他会干出这样的事情？如果不是她为了出国，郭万钧会吗？要钱可以，想要过更好的生活，同样可以，完全可以选择辞职离开，下海经商或者什么的都是没有问题！如果仅仅是这样，有人损害了国家利益，家人带着钱财跑到国外去，那么，这些我们都不追回来？”刘一九咬着牙说道。

　　在他的威胁下，郭万钧并没有老实交代一切。

　　沃维汉则是以他是奥地利公民的身份，不仅嘴硬的不行，甚至要求见奥地利大使。

　　这遭到了刘一九的直接拒绝。

　　“反正你们不动手，黑卫的人就会动手。国家利益绝对不容出卖，任何获利集团的成员，都是不可能逍遥法外的！”刘一九看着眼前的公安部大佬们，毫不在意地说道。“他出卖国家利益，却是为了给她的妻子以及女儿享受。她们的美好生活，是建立在国家利益被出卖的情况下，一句祸不及妻儿，就能够解决问题吗？”

　　“可我们根本就没有可能去把她们给引渡回来。国外需要证据，她们并没有犯法！”

　　“是么？她们违反的是我们的国家法律，现在只不过是去上学，没有入美国国籍！美国政府要阻挡？那咱们就不走正常渠道就是了。”

　　反正刘一九这是铁了心了。

　　就连钱老等人劝他，也是丝毫听的。

　　“目前国外得到的消息并不是很多，仅仅是知道我们的项目存在，并不了解具体性能，要是闹大了，后面国际上可能会给政府施加很大的压力……”钱老都觉得刘一九这事情干的有些过分了。

　　刘一九根本不同意。

　　还是要求把对方的妻子跟女儿弄回来，“这才是开始，谁知道以后还会不会出现第二个郭万钧？保密协议，他进入航天部门就签署了，每个月的保密费，不是白给的。他的家人，各种优待！虽然说泄密不是她们干的，不是她们，会这样么？我们可以接受人才流失，但是绝对不能容忍为了个人的一点点利益而让国家损失惨重！”

　　虽然目前国外并没有知道太多，但是对于刘一九来说，完全是不可能饶恕的。

　　“如果这事情仅仅只是处理郭万钧一个人，一旦传出去，那些有异心的人怎么想？而对于那些用自己一辈子为国防事业奉献的人来说，他们怎么想？无数人无数个日夜辛苦工作得出来的，最终被一个人仅仅因为几十万美元就出卖，从而变成了没有威慑力的东西！郭万钧难道出卖的就只有他说的那样一点？那笔记本里面的东西，可是我们整个北斗系统他能够知道的所有东西，都是在这电脑上面了。运行轨道，以及作用什么的全部都说了！”

　　所以，刘一九根本就不相信郭万钧仅仅只是出卖了一点点关于东风-31的消息。

　　或者，那货认为，国内根本就没有可能把他的妻子跟女儿抓回来。

　　“只有让他知道我们有能力全球任何地方把人给弄回来，他才会为了保护他的妻子以及女儿，交代究竟泄露了多少的情报！”

　　沃维汉根本就不懂导弹技术，泄露情报的郭万钧为了让他明白，完全就是以最为通俗易懂的语言描述。

　　在那电脑里面文档上记录的东西，甚至连普通人都能够看得明白。

　　尤其是居然还有一些郭万钧自己画的草图，各种结构都是跟设计的没有什么区别。

　　北斗卫星系统，几乎大部分的功能都是被他透露了出来。

　　“这是我们的军事卫星系统，一旦国外有针对性地对付我们的卫星网络，我们的系统还能用？甚至他们能够根据我们的技术状态分析出来我们整个北斗系统的具体情况以及所在的轨道，一旦开战……”

　　钱老当即就没有任何的语言。

　　一封越洋电报，很快从国内到达了美国旧金山郭万钧的妻子赵蓉手中。

　　上面写着病危，速回几个字。

　　当然，这次，已经是第三封催她回去的电报了！

　　她不仅没有回去，甚至都没有回电询问郭万钧的情况。

　　“这死鬼前段时间不是还好好的么？难道真的要死了？”赵蓉有些疑惑。“死了正好，反正老娘跟他也难得见面，再找过美国人结婚就行了……”

　　打扮时髦的赵蓉直接就把这电报撕烂仍到了垃圾桶里面。

　　她每天都在上语言学校学习英语，把自己给打扮得漂漂亮亮的，甚至，跟一个黑人有了数次约会，只不过尚未上床而已。

　　晚上，女儿放学回家，一脸的不高兴，“妈，咱们还是回去吧，美国根本就没有什么好的，别人说话都听不懂，今天几个黑人拉着我去没人的地方，如果不是被老师发现了……”

　　这个时候，赵蓉才发现，闺女的衣服被撕烂了。

　　甚至裙子上面还有着一些污垢，膝盖上面更是有着一些淤青……

　　“你跟他们打架了？”赵蓉当即就火了，“不是给你说了让你老实一点？”

　　“妈，我根本就不敢惹他们，我要回中国，我想我爸了……”

　　“啪！”响亮的巴掌声顿时就让女孩子闭嘴了。“你以为老娘带你来美国容易吗？在国内，你即使努力读书，难道将来像你爹那样，读那么多的书，最终那点工资连卖茶叶蛋的都不如？亏得还是搞导弹的呢！在美国，哪怕是随便嫁给一个普通人，都比国内要好很多……”

　　所谓让孩子出国，不过是为了自己出国。

　　“要是让郭万钧知道了，他会不会羞愧的自杀？”在赵蓉租住的房子里面，隐藏着两人，这时候一脸诧异地讨论着。

　　“行了，别废话了，这娘们儿是不会自己回去的，咱们还是早点完成任务吧，正好今天晚上我们的路线上面有着一架飞机。就用那航班把她给弄回去……”

　　家里居然有人，赵蓉从来没有想到。

　　美国的治安状况，并没有吹嘘的那么好。

　　尤其是他们住的地方并不是什么高档社区。

　　看到钻出来的是两名华人，她倒是放心了很多。不过，对方一开口，她就感觉不好。

　　“赵女士，国内的电报已经到了您的手中，您丈夫已经病危，希望您能够回去，为什么现在还没有动身？”一名中年人皮笑肉不笑地说道。

　　听到这话，赵蓉顿时就警惕起来了。

　　难道是国内派来的人？

　　“什么？我爸爸已经病危？”女孩子还没有干掉的眼泪顿时再次流出来了。

　　“是啊。国内已经拍了三封电报，你母亲都没有回去。你父亲是我们的导弹专家，所以上面希望你母亲能够回去见他最后一面个……”

　　“叔叔，求求你带我回去吧，我想我爸爸……”女孩子顿时就哭着求那命中年人。

　　“我不会回去，他死了跟我没有关系！”赵蓉好不容易才来了美国，怎么可能就这样回去了？尤其是在不久之前她才得到了三十万美元，更是不可能回去的。

　　甚至，她已经隐隐感觉到郭万钧肯定是出了什么事情。

　　毕竟，当初郭万钧出卖情报，也是有着她的份儿，如果不是她的逼迫，根本就没有可能。

　　“那就由不得你了！”另外一名中年人冷冷地说道，当即就动手将赵蓉打晕，而那小女孩，同样也是打晕了……

　　等到赵蓉醒过来，发现自己在一架飞机上面，而这飞机上面并没有太多的人，很多的空座位。

　　“救命啊……”她刚刚用英语呼救，就再感觉到脖子受到重重的一击，再次晕过去了。

　　而飞机上的其他人，显然是听到了这声音，但是并没有任何的异常反映。

　　因为，这是各国情报机构的空中安全通道。

　　大家利用这通道，不仅仅只是用来逃命，有时候弄一些人员到自己的地盘，都是不会有人插手的。

　　到了香港之后，直接就通过黑卫的情报人员安排通过走私渠道进入到大陆。

　　基本上，赵蓉都没有几个时候是清醒的。

　　当她醒过来的时候，发现面前周围全部都是中国人，以为被美国的华人黑帮给绑架了呢。

　　“求求你们，放了我吧，我没有钱……”

　　“说说吧，你是如何给郭万钧以及沃维汉牵线的？”一名脸色阴沉的干瘦老头对着赵蓉开口，顿时就让赵蓉傻了。“出卖国家利益的任何人，都不可能逃脱我们的追杀！”

　　“我没有，都是郭万钧自己干的……”

　　“关掉，求求你们关掉！”郭万钧终于崩溃了。

　　尤其是想到自己那聚少离多的老婆跟沃维汉两人之间还有着那样的关系之后，更是无法接受。

　　“现在你知道了，你出卖国家利益换来的是什么！你的老婆并不是为了让你闺女有个好的未来，因为你闺女在学校差点被男同学性侵，她反而指责你闺女……”在郭万钧对面的人，关掉了录音机。

　　一直等到郭万钧的情绪稳定，才淡淡地说道。

　　他都是为郭万钧感到有些不值得。

　　“给我来支烟……”良久，面如死灰的郭万钧才开口。

　　声音嘶哑，有气无力。

　　他对面的人对着后面招了招手，一支烟递到了郭万钧的嘴边，有人给他点燃了烟。

　　猛地吸了一口，郭万钧被呛得直咳嗽，眼泪也被呛了出来，带着手铐的双手颤抖地把烟从嘴上拿下来，才颤抖着问道，“首长，我交代了，我女儿也会受到牵连吗？”

　　“她跟着事情没有直接的联系，所以，她不会受到牵连，甚至，她不会知道你的事情。最后只会知道你已经死去了……”中年人说道。

　　“她还能继续上学吗？”

　　“不能，等待她的命运，将会是尼普多桑……”听到这话，郭万钧颤抖得更加厉害了。不过听到对方继续说之后，才逐渐恢复，“当然，她不会进入到那边的红灯区，更不会被充当炮灰赎罪……国内无法适合她，当然，这一切全凭你的交代。如果有立功表现，她留在国内也为未可知！”

　　“我交代……”郭万钧没有再问，猛地再吸了一口烟，然后呛得直咳嗽，才颤巍巍地说道。

　　整个人，都瘫痪在了椅子上面。

　　郭万钧跟沃维汉两人认识的时间并不是太长，但是在他妻子赵蓉的撺掇下，出卖的情报，却实在是太多。

　　九院的存在，大巴山里面的军工基地涉及的项目，以及他能够了解到的东西，基本上都是全部出卖了。

　　东风-31是他要钱的最大杀手锏，所以并没有出卖太多。

　　而这次也是因为对方给五十万美元，他才把北斗系统的所有消息出卖了。

　　对于他来说，这些东西根本就不可能威胁到美国，而东风-31从设计之初，就是考虑要打到美国本土的，具体的性能，他一直都是没有告诉对方。赵蓉在美国开销很大，隔三岔五要求郭万钧打钱。

　　仅仅只是一名普通的技术专家，郭万钧哪里能够支撑起妻子在美国的开支？

　　能够搞钱的，也就只有出卖情报了。

　　他哪里知道，赵蓉这根本就是一早就跟沃维汉有了奸情，然后设计的套子让他钻，亏得他还以为赵蓉真的是希望闺女好。

　　“他也是一个受害者！”当看到黑卫递交上来的审讯记录之后，刘一九不由直摇头。

　　甚至，根本就没有想到，沃维汉的妻子同样也是他的下线！

　　弯弯的间谍如何做到的，他真心不知道。

　　“即使这样，他也是免不了死罪，他如果实在想要见他闺女，就让他见一面吧。不过他见了之后，那女孩的命运，就完全不同……”孩子是无辜的。

　　原本，刘一九是真的想要把郭万钧的闺女送到尼普多桑的红灯区，让她一辈子为她父亲还债！

　　不过，他自己同样有孩子。


第1375章 抓了间谍，美帝跳出来了

　　随着郭万钧交代出卖国家军事技术情报的事情，由沃维汉在国内建立的庞大情报网络开始浮出水面，这些事情，黑卫不再插手，而是交由军方的情报部门去查清楚。

　　然而，即使这样，也是暴露了国内的黑卫情报网络，刘一九觉得无所谓，但是却让负责黑卫情报网络的殷宪平着急不已。

　　“黑卫的情报网络被发现，这对于我们来说，是非常不利的。一旦军方要对我们动手……”殷宪平本来一开始就反对刘一九动用国内的黑卫网络，那是给刘一九留下的一条后路，刘一九为了国家利益，却让这个网络暴露出来了。“任何国家政府，都是不可能容忍这样没有掌握在手中的情报网络存在！”

　　“现在已经这样了。再说了，黑卫这次浮出来，为整个国家减轻了损失，要不然，我们的这些项目也都白费了。”刘一九倒是不这样认为，“这一次，不是可以趁着这个机会把情报网络交给军方吗？”

　　殷宪平一愣，很快明白了刘一九的意思。

　　黑卫的存在本来就是非常隐秘的事情，但是这些年军方不可能没有察觉，借着这个机会把黑卫在国内的情报网络交出来，反而是一件好事情，至少上面不会再怀疑他们。

　　“可是，那是您的后路！”

　　“我知道，这是所有兄弟们的后路。所以，只交出一部分就是了。军方一直在怀疑我们国内留着众多的情报人员没有归属他们管辖，这一点，你应该清楚。所以这一次，并没有调动最为关键的力量去查，就连在国外抓郭万钧的老婆回来，也不应该由黑卫的人出面，天蝎佣兵团就是应该干这些事情的。各国情报网络的空中逃生通道，他们也知道！”刘一九很是平静地说道。

　　殷宪平默然。

　　这事情确实是他没有考虑到位。

　　“事情已经这样了，多说也没有用。在这样的时候，是时候变得更加隐秘了，交出来一部分，只留下关键，这样对于我们才有好处。”

　　“他们可不会相信我们这样容易就全部交出来了。”殷宪平觉得，交出来之后，反而会更加让上面怀疑，“要不，让暴露出来的人员离开国内……”

　　“上面会放心么？”刘一九嗤之以鼻，“交出来，至少表明了我们的态度。”

　　“要是您能够升上去，那就没有这样的问题了。”

　　殷宪平叹息了一口气。

　　可惜，九院从建立开始，刘一九都是注定了不可能进入到上面的核心部门的。

　　“那个不用想了。做好我们的工作就行，当初我们黑卫成立的目的，以及这基地建设的目的，是为了什么，你们比我更加清楚！”刘一九无所谓地说道。

　　反正只要国家的工业基础上来，科研能力强大就行了。

　　到时候，黑卫都会全部撤离国内。

　　这事情，在他利用黑卫调查郭万钧出卖东风-31的技术情报之前，就是已经想好了。

　　唯独有些失误的就是从国外抓郭万钧的老婆回来，没有找国际佣兵，而是依然使用了黑卫的力量。

　　木已成舟，也没有办法善后了。

　　殷宪平点了点头，没有再说这方面的事情，而是告诉刘一九，巴基斯坦目前正在加快生产，准备再次向印度发动战争，收回克什米尔地区。同时，萨达姆已经开始按耐不住，美国方面对于中东的事务插手越来越多。

　　苏联在阿富汗被拖得疲惫不堪，已经准备撤军了。

　　“这些事情，保持关注就好，美国人想要控制中东的决心不会改变。不过你得转告叔叔，不能让萨达姆先入侵科威特！否则美国人将会以此为借口。目前伊拉克并没有准备好跟美国的战争！”刘一九想了想，不由说道。

　　萨达姆跟刘素学之间的关系，外人根本就不知道。

　　伊拉克跟伊朗之间达成了和平协议，双方开始舔平战争的创伤，然而，长达数年的战争让双方的经济损失严重，加上沙特等美国控制下的国家拼命增加石油产量，让他们的经济恢复非常困难。

　　霍梅尼可不会放弃宗教理念的输出，伊拉克同样得到大批的中国武器装备，跟他们干已经不行了，所以，只能把目光投向阿富汗以及北方苏联控制的区域了。

　　而伊拉克，目光则是向着西部方向投去。

　　“另外，关注苏联方面的情况。苏联现在状态很不好，就怕突然一夜间倒塌了。要不然，我们这么多年的准备都是白费了。”刘一九最担心的反而是苏联。

　　苏联的情况，并没有因为他们而好转太多。

　　已经烂到了骨子里面，根本就没法拯救。

　　只能拖着苏联晚一些解体。

　　国内这次的泄密案，对于刘一九等人来说，已经算是结束了。

　　对于国家高层来说，确是刚刚开始，如此绝密的系统，都能够被敌人的间谍打进内部，震动可想而知。

　　对于美国方面来说，更是震动，眼看就要获得详细情报了，结果却发现，他们通过弯弯在大陆建立的情报网络，居然一夜间被摧毁。其他的间谍人员甚至还没有来得及撤离就被抓住了。

　　中国方面反间谍的能力，他们是知道的。

　　但是达到了这样的程度，这完全是不可思议的。

　　更重要的是，断掉了这个网络，要想再获得中国的情报，实在是太过困难了。

　　“这事情必须得给中国政府施压，他们并没有直接的证据证明沃维汉是间谍。而且，让奥地利政府也跟着施压，沃维汉是奥地利公民……”密斯特在知道中国的情报网络被破了，当即就暴跳如雷。

　　弯弯方面在这事情上面根本就无能为力，只有美国政府以及奥地利政府施压才能让那些没有暴露的间谍继续为他们服务。否则，以后，将不会再有人为他们服务了。

　　“将军，根据我们的线报，郭万钧的妻子跟女儿已经被中国人秘密抓回去了！”

　　“什么？”密斯特完全无法相信，中国的情报部门居然有着这样的能力，能够在美国方面严密保护的情况下从美国抓人。“FBI的那些混蛋是干什么吃的？”

　　“……”

　　在美国的指使下，奥地利驻中国大使向中国外交部提出了抗议。

　　中国政府居然无缘无故地抓了在中国探亲的奥地利公民沃维汉，同时，中国政府还限制沃维汉的妻子跟女儿离开国境。

　　美国政府同样也对这样的事情表示了关切，中国政府在人权方面实在是让美国政府担忧。

　　当然，这些事情目前还没有被媒体公布出来，美国人不知道中国手中掌握了什么样的证据，而奥地利政府更是不清楚。

　　中国方面，对于美国根本就不予理会。

　　这是中国内部事务，根本就没有美国什么事情，就连奥地利大使，也是被外交部的人说沃维汉是中国公民，并没有知道任何的消息说沃维汉向奥地利政府递交了移民申请。

　　“美国人实在是欺人太甚了！当初他们限制我们的留学生回国，咋不说他们国内的人权问题？现在倒好，指责我们限制了奥地利公民的活动自由。他有奥地利的护照吗？”

　　在一个紧急会议上，中国外交部的官员满脸愤怒地说道。

　　而在座的大部分都是军方以及各相关部委的大佬。

　　“还是不要去理会这事情，这一次，给我们敲响了警钟，我们如此绝密的项目中都能够让敌特打进内部，获得那样多的消息。如果不是航天方面保密局的同志们发现得及时，这将会给国家造成多么不可估量的损失！”齐昊明明知道那是刘一九手下的人弄的，但是这个时候直接说是航天保密局的功劳。

　　维护刘一九的心思，昭然若揭。

　　“确实，必须冲重从严处理，这样的事情造成的影响实在是太过恶劣了！”尤成峰的脸色也是很不好看，尤其是看着齐昊的眼神，显然是充满了询问的意思。

　　谁知道对方根本就没有理会他。

　　“目前证据已经确凿了，我想，可以尽快递交法院提起公诉，冲重从严进行处罚。要不然，我们的科研队伍中都是人心惶惶！尤其是这次涉及泄密的人不少……”钱老把刘一九提出来的方案给说了出来。“必须向媒体公布，虽然这会造成我们的项目在某些程度的泄密，但是却能够敲山震虎。虽然，我们绝大部分的同志都不会出卖国家利益！”

　　往往，一颗老鼠屎能够坏了整锅。

　　虽然泄密的人不少，但是他们都是无意识的，谁能够知道跟他们天天交流的人是间谍？

　　现在各个部门都在进行清查，搞的整个军方科研系统内部都是人心惶惶的。

　　大家哪里还有心思工作。

　　“如果公布出去了，这虽然能够起到杀鸡儆猴，但是我们的项目也会暴露！”

　　“国外已经知道了我们的项目存在。还不如我们自己公布的好！”钱老很是坚持，要按照刘一九当初制定的方案来行动。


第1376章 海湾战争要来了

　　“美国人真不要脸，在这个时候跳出来！他们是觉得苏联那边已经成了定局，开始给我们找麻烦了？这事情跟他们一毛钱的关系都没有！”当刘一九知道美国跟奥地利向政府施压的时候，当即就一脸不屑地说道。“让外交部的同志问问他们，阻止我们的留学生归国那是什么问题？他们要来管我们的事情，先把自己的屁股擦干净吧！”

　　不过他也知道，外交部不可能如同他这样什么后果都不顾地跟美帝撕破脸皮。

　　当即就找来了殷宪平，“伊拉克那边准备的怎么样了？如果实在阻挡不了他们入侵科威特，就别阻止了！”

　　“您是希望伊拉克去吸引美国的注意力？之前您可就是说了，伊拉克这个时候发动战争可没有什么好的结果。虽然他们已经完成了所有歼十一的组装测试工作，飞行员也进行了很长时间的训练，龙卫装甲部队更是训练了这么多年……而且储备了大量的导弹等……”殷宪平的意思很明显，现在伊拉克跟美国打，完全是不合适的，应该继续阻止。

　　战争发生，甚至会让国际上指责中国方面对伊拉克的武器装备输出。

　　战争一开始，美国就会限制中国武器出口。

　　苏联现在自己国内的矛盾都是严重的不行！

　　“尼普多桑的佣兵部队已经准备进入中东。伊拉克那边早晚都会跟美国干一仗的。伊拉克对于美国控制沙特增加石油产量不满，他们欠那么多的外债，就靠着石油去还债，油价不行，他们无法恢复石油产量不说，恢复了也损失太多钱。而美国对于伊拉克掌握那样多的石油更加不满，这是他们无法控制的……伊朗那边的石油出口同样也是被美国限制了……”

　　刘一九分析着说道。

　　现在美国人的注意力就在盯着中国，那么，懒得去管他们了，让萨达姆同志去教训他们去。

　　“现在，只有涉及到美国的利益，他们才能把精力从我们身上移开。一旦他们知道我们的区域卫星网络已经上天了，将会以此为借口，阻止我们民间的技术交流合作。甚至会影响到整个改革开放的进程……”刘一九咬着牙说道。“当然，伊拉克要进攻周边国家，我们也控制不了……”

　　要转移美国的注意力，只有美国的国家利益受到影响才行。

　　“要不，让非洲那边先行动手？通过尼日利亚的业务，我们从尼普多桑那边调集了不少的雇佣兵……”

　　“那个等到以后再说，黑水安保公司本身就美国情报部门的爪牙，但是他们并不会公开承认。只有海湾那边发生战争，美国人的利益受到根本的影响，才能让他们整个国家都被吸引注意力。毕竟，他们才是世界第一大石油进口国。一旦爆发战争，国际油价将会疯长。将会影响到国内经济。”

　　刘一九考虑的可不仅仅是那个。

　　石油换装备计划可是搞了好些年，中国随着经济增长，目前从国外进口原油同样也是越来越多，只不过目前并没有达到进口少了就影响经济的问题。

　　“这事情需要伊朗配合才行。管家对这事情弄不了，只有您才能让霍梅尼以及萨达姆坐在一起进行谈判。一旦伊拉克再次爆发战争，伊朗的石油显然就能够快速获得增长，美国人如果不能快速解决战争，甚至被伊拉克拖入战争的泥潭，这将会让世界石油价格疯涨……”殷宪平的话，让刘一九倒是开始慎重考虑起来了。

　　一场战争，可以让九院原本那些并不值钱的油田价值翻番。

　　虽然可能会造成国内的物价增长，成本升高，不过相比世界大多数石油进口国来说，现在油价涨上去，好处实在是太多了。

　　“那行，我研究一下，看看最近时间有没有机会去那边。你跟那边联系一下。”

　　有着巨大的利益，刘一九如何能够不心动？

　　影响整个世界的海湾战争，他到了这个世界走一朝，如何能够不去插手一番？

　　让殷宪平去安排，刘一九则是找老丈杆子商量这事情。

　　老头子年岁大了，掌管蓝军有些不得劲了，大的方针什么的他们负责，具体的事情由年轻的军官去弄。蓝军的发展，全部都是以九院的装备为依托的。

　　“你想要出国？”老头子听到刘一九说这话，不由皱起了眉头，脸上皱纹本来就多，这个时候，完全就是成了一张老桑树皮。“你要知道，上面可是发了文件，让你不能离开国内。就连去香港那边，也得由军方的人陪着，他们安排好了才行……”

　　刘一九被限制出国，或者说禁止出国更好。

　　在当年老爷子跟撒切尔夫人达成了协议之后，在1997年英国政府归还香港，从那时候开始，大陆就有一些情报人员进入了香港。就是怕英国政府不愿意就这样把完整的香港交给中国而搞破坏。

　　“这次不出去不行。风险虽然大，利益也是不小。”刘一九咬着牙说道，“现在美国人盯着我们的卫星系统建设，同时还有东风-31这样的项目泄密了，如果继续下去，我们的发展将会严重受到制约。”

　　“如果那边把你抓起来呢？”李云龙很多事情都是清楚的。

　　毕竟，曾经他掌管着整个军方的情报部门。

　　现在，同样也是有人向他汇报事情。

　　很明显，刘一九不会向上级汇报出国这事情。

　　一时间，李云龙倒是也为难了起来。

　　刘一九的安全是一方面，另外一方面就是担心刘一九出去了之后就不回来了。

　　至于刘一九泄密？李云龙才不会有这样的想法，甚至军方的大佬都没有谁会有这样的想法。刘一九要泄密，根本就不用出国，甚至，都不会主持这些项目了。

　　“这次出去不仅是为了钱，如果有可能，把我们的一些退役人员，尤其是基层干部，弄去观摩，在战场上获得实战经验。各种先进的装备发给他们，一直都是在训练，甚至还有演习，不过演习毕竟不是战争……”刘一九提出来让李云龙无法拒绝的条件。

　　中国跟周边，已经没有可能发生战争了。

　　印度阿三虽然跳的厉害，但是在边境上也不敢再撩拨中国，越南在尼普多桑的蘑菇弹之下，更是陷入了军阀混战。

　　中国周边要再发生战争的几率，实在是太小了。

　　要想打仗，让士兵获得实战经验，基本上也就没有太大的可能了。

　　只有在战争中，才能让官兵得到锻炼，并且检验军队的建设成果。

　　演习，再像战争，都不是真正的战争。

　　“我去不了多久，毕竟从这基地里面走，只要不出什么事情，也不会有谁知道，老王他们肯定不会出卖我的行踪的。”刘一九最担心的就是老头子。

　　如同他说的这样，根本就不会有几个人知道他的行踪。

　　他大多数时间在山里面，都是在各个项目之中，现在这段时间更是躲在地下基地里面研究电磁武器。这东西，整个基地里面都不会有谁比他更加了解。

　　“过去大概多少的时间？”老头子叹了一口气，这条件，他没法拒绝。

　　而且，一旦那边爆发战争，他们将会获得更大的好处，甚至军方那些从日本国内弄到的资金也可以投到石油期货市场继续捞钱。

　　九院控制着伊朗不少的油田，伊拉克同样有，哪怕伊拉克那边没有了产量，伊朗的石油也是足够的。

　　亚洲地区，日本韩国这些国家的石油可都是得进口的！

　　“最多不会超过一个月，如果快，可能十天就能够搞定。顺便给我们军方再带来一些订单。”刘一九听到这话，就知道老头子同意为自己保密了。

　　“路线方面，你可有考虑清楚？”李云龙问着刘一九，“这一切都是你一手建立的，你不在了，这些基本上也都毁了。还有，你得考虑到，你是几个孩子的父亲，当初我把李锐强塞到你这里，是有着私心，但是她不管怎么说，也是给你生了一儿一女……”

　　“爹，你说啥呢！如果不是你，我能有这样省心的媳妇儿么？”刘一九有些无语。

　　人老了，就喜欢回忆，这可不是什么好事情啊。

　　老头子这明显是逼自己呢。

　　“我准备直接从成都起飞，飞西疆那边的和田机场，让后由巴基斯坦的飞机接过去……”

　　“巴基斯坦那边也要插手到这里面？”老头子的眉头又皱起来了。“你这些事情都让巴基斯坦插手，可是容易泄密的！”

　　“放心吧，他们跟咱们是一条绳子上的蚂蚱，巴基斯坦这些年的经济发展很是迅速，跟我们国家的经济合作越来越广泛，而且，他们需要我们这边提供装备以及设备，这次说不定又能够带回来巨额订单呢。他们这些年在我们的合作中赚了不少……”刘一九才不担心巴基斯坦会对他不利。

　　尤其是黑卫的安保人员进入到巴基斯坦总统齐亚·哈克身边负担他的安全，挫败了不下百起的刺杀，让本来应该在88年就因为专机被反对者安装了炸弹而死去的统统依然活着。

　　齐亚·哈克是巴基斯坦总统中最为强力的军人总统，同时，他跟着中国走的态度最为坚决。


第十卷 把美帝拉下神坛的海湾战争


第1377章 太疯狂之两伊武器交易计划

　　像刘一九这样被禁止出国的人，要想出国，并不是一件容易的事情。

　　基地里面的事情不需要他进行安排，已经形成了惯性，只需要按照原来的惯性继续运行就好。

　　每个项目的负责人都是清楚他们的发展方向以及目标，而配合什么的也是不需要再要刘一九盯着，管理委员会的人各司其职，刘一九对于他们来说，仅仅是一个精神上的依靠而已。

　　不过，刘一九必须得跟管理委员会交代，要不然上面有谁突然来了，查到他偷偷溜出去，这不是什么好事情。

　　交代完一切，然后才由蓝军的直升机借着夜间演习把他给运送到了成都，再从成都坐上了借口去青藏高原试飞的运十，直接奔和田机场而去。

　　“头儿，咱们这次离开，就再也不能回来了吧？”一名四十来岁的眼镜坐在刘一九的对面，望着飞机悬窗外的黑色夜空，不由有些失落。

　　他们是这次黑卫暴露出来的情报人员，当刘一九提出把他们交给军方情报部门，他们自己并不愿意。

　　军方也没有强求，不过他们不能在留在国内了。

　　刘一九看了看他，叹息了一口气，“出去之后，换个身份，以后不用再过那样担心的日子了。做点小生意，当然，如果生意做大了，可以成为华侨，再次回到祖国……”

　　“我们都是在国外长大的，这里，只是我们为理想奋斗的地方！”中年人摇了摇头。

　　他们从小就是被组织收养，并不是在国内长大，只不过在当年上山下乡的时候秘密回国的。

　　“那就服从组织的工作安排吧！”刘一九没法再说什么，这些人，已经无法再过普通的日子。在国内潜伏着，那样的普通日子对于他们来说，反而是煎熬。“尼普多桑那边也是需要你们，进入政府部门工作，继续为理想奋斗！”

　　没有再说话。

　　飞机里面坐了不少人，当到达和田机场的时候，并没有人来这边询问，巴基斯的一架C-130军用运输机正静静地停在机场的跑道上面。

　　这里一直都是中国跟巴基斯坦之间物资转运的重要通道，由蓝军的一个警卫营负责守卫，所以，刘一九选择这里，根本就不会有人检查。

　　飞机里面居然是由中国的飞行员在执行飞行各任务，这让刘一九倒是松了一口气！

　　尤其是带队前来迎接他的居然是老熟人亚历克谢。这货已经升级成为中将！

　　十年前，他到中国的时候，仅仅只是一名各上校。

　　“刘先生，欢迎您！”这老头子给了刘一九一个重重的拥抱。“飞机实在是简陋，请您海涵。”

　　刘一九满脸的笑意，“让您辛苦跑一趟，那是我的罪过！”

　　“应该的！别人来接您，总统不放心。同时，我也更希望早点见到您！”亚历克谢微笑着说道。

　　他确实希望早点见到刘一九，如果不是刘一九，巴基斯坦现在军力根本就不可能有如此的强盛。甚至，更加不要想能自己制造坦克。刘一九促进了他们从中国引进军工制造系统。

　　虽然关键的零部件还是得从中国进口。

　　“总统先生跟将军费心了！”刘一九淡淡地笑了笑，点了点头，然后压低了声音，对着亚历克谢问道，“听说总统一直在准备夺回克什米尔地区，不知道现在准备的如何了？”

　　“目前我们在等蘑菇弹的研制，从阿三手中夺回我们的领土克什米尔，对于我们来说不是什么问题，但是要守住，才是困难的！”亚历克谢倒是没有丝毫的隐瞒。“目前蘑菇弹的研制已经到了最后的阶段，一旦成功，我们就拥有了自保之力。如果美国或者苏联敢如同当初把我们分裂成巴基斯坦以及孟加拉国两个部分那样，我们将会让他们后悔！”

　　刘一九听到这话，不由嘴角直抽筋。

　　巴基斯坦人这些年一直都在研究蘑菇弹，世界都是知道的。

　　“千万不能使用蘑菇弹啊！尼普多桑那边已经引起了国际公愤，如果不是他们手中有着苏联人的把柄以及能够威胁到美国人……”核武器只是用来威慑敌人，而不是用来使用的。

　　这个世界从蘑菇弹研究出来到现在，也就只有美国为了加速二战结束，给小鬼子丢了两枚。

　　让人没有想到的是，最终尼普多桑冒天下之大不韪丢到了越南头上，如果不是苏联给了五条核潜艇，估计美国为首的西方国家以及苏联将会联手制裁中国，毕竟那边是华人建立的军阀组织，很有可能是中国给了核武器。

　　这给中国已经造成了不小的压力。

　　要是巴基斯坦再搞出蘑菇弹，对阿三使用了，绝对会被栽赃到中国身上。

　　“放心吧，我们肯定不会使用的。在研究出来之后，我们也将会向世界承诺，不率先使用核武器！”

　　刘一九懒得跟他扯淡，巴基斯坦弄出来了核武器，这是早晚的事情，印度同样也在弄。

　　他们双方正因为都是拥有了核武器，克什米尔的问题才没有继续干架。

　　他只是一个普通人，又不是联合国秘书长，更不是什么世界和平组织的头脑。对于这些事情，自然是不会有任何的担忧的。

　　飞机到了伊堡，天还没有亮，巴基斯坦总统齐亚·哈克居然亲自在机场里面等着刘一九。

　　尤其是总统的座驾，更是让刘一九感动，居然是国宾车红旗！

　　中国啥时候向巴基斯坦出口过红旗轿车了？

　　“刘先生，我代表全国人民欢迎您访问巴基斯坦！”翻译把总统的话即时翻译出来，这顿时就让刘一九有些受宠若惊。

　　“感谢总统先生！感谢巴基斯坦人民！”刘一九握着齐亚·哈克这个在国际上毁誉参半的巴基斯坦最高权力的人的手，有些感慨地说道。“总统先生，您这样，如果让美国人知道……”

　　齐亚·哈克上台之后，因为前任总统布托的事情，跟国际上包括中国闹得很不开心，毕竟当年中国大使找了他很多次，希望他放了布托。最有因为烦中国大使，结果最后只能躲着中国大使了。

　　如果不是最后刘一九提议，让他把布托弄到孟加拉国去，他会如同历史一样干掉布托。

　　在苏联入侵阿富汗之后，齐亚·哈克同样也是听了刘一九的，表面上积极靠拢美国人，得到了美国大量的支持，遏制苏联的扩张，美国支援阿富汗的武器装备，源源不断地通过巴基斯坦流入阿富汗。同时，西方国家的经济援助，让巴基斯坦拥有了大量的资金从中国方面采购武器装备。

　　在中国政府的支持下，特别是引进中国的农业，使得巴基斯坦粮食完全自给自足。

　　美国以及西方国家拥有比中国更加先进的农业技术，但是他们并不支援，同时，他们只提供武器装备，而中国则是连生产线都提供，谁对他们好，自然是一清二楚的。

　　美国人对于这事情只能睁一只眼闭一只眼。

　　印度倒想了苏联，他们只能支持巴基斯坦。

　　在印度大量采购苏联武器装备的时候，巴基斯坦要进行军事力量的增长，却于要求西方国家提供生产技术，这对于一向靠着输出装备成品的西方国家来说，根本就是不可接受的。

　　“不用理会美国人，他们并不知道您要过来。”总统显然知道刘一九担心什么。“他们想要干涉我们的军队的指挥系统，被我赶走了！”

　　“苏联可是准备从阿富汗撤军了！”刘一九有些诧异地说道。

　　在这个时候巴基斯坦跟西方国家交恶，实在不是什么好事情。

　　“那跟我们没有关系！美国人现在可是在打伊拉克石油的主意呢……”齐亚·哈克的话，让刘一九一愣。

　　这事情这样明显？

　　自己这个时候来这边，的合适么？

　　不过总统接下来的话，倒是让刘一九有些明白为什么这样受齐亚·哈克的重视了。

　　“伊拉克也知道美国想要坑他们，所以，正在疯狂地扩军备战，而伊朗目前正在把一些龙卫坦克甚至8208导弹转手给他们……”

　　这时候的刘一九，已经无法再听清总统说什么了。

　　脑海中已经不仅仅是十万辆龙卫坦克以最大马力咆哮着碾压了，十万辆毁灭者的冲击，都不如这个消息。

　　伊朗跟伊拉克完全就是死敌，现在居然开始合作了？

　　尤其是他们把主要的装备转让给了伊拉克，不怕伊拉克掉转头来打他们？

　　霍梅尼跟萨达姆之间可是有着私仇的！

　　这世界是不是太过疯狂？

　　“伊朗为什么要担心伊拉克再进攻他们？他们可是有东风-3啊！而且，我们也准备继续向他们提供龙卫坦克，旧的给伊拉克，新的他们自己用……”总统的话，让刘一九回过神来。

　　“这么说来，你们好像达成了什么协议？”刘一九问着齐亚·哈克。

　　见到他脸色不好看，齐亚·哈克急忙解释，“刘先生，这事情刚要找您谈呢。我们需要更多龙卫的核心配件，比如发动机等……”


第1378章 这是世界大战的征兆啊

　　“他们定了多少辆？”刘一九心中盘算着，这事情显然是巴基斯坦做的有些不地道了。

　　居然绕开中国，跟伊朗以及伊拉克签订了秘密的军售协议。

　　如果没有中国提供的发动机，坦克炮等关键装备，巴基斯坦能够生产组装龙卫坦克么？尤其是上面的各种电子系统等。

　　听到云九的语气有些不善，总统没有说话，哈力·亚克当即就解释着，“刘主任，这事情本来是准备找您进行沟通的。不过伊朗方面那边先是跟伊拉克达成了协议，具体协议内容，我们并不清楚，不过他们双方都是有着保密协议，而且手笔太大了，从中国直接运输，这将会很容易被国际上发现！”

　　“但是在你们签订合同之前，我们丝毫消息都是没有的。我们国内目前正在装备龙卫坦克用以替换59式以及69式坦克，生产能力本来就跟不上，目前你们这样搞，我们没有丝毫的计划，这不仅会对我们的军队发展造成影响，甚至会打乱我们的生产计划……”刘一九脸色不好看地说道。

　　国内的坦克，随时生产都没有问题。

　　甚至，为了订单，完全可以把早期生产的坦克优先交付给国外。

　　但是巴基斯坦这事情干得不是很地道，任何人遇到，心中都是不能舒坦得了的。

　　刘一九这话一说，显然是准备加价。

　　“这个确实是我们之前没有考虑清楚，不过目前来说，我们并没有太多的时间，对方下了一千辆坦克的订单，同时，还有配套的弹药等，战机以及导弹数量也是不少……”齐亚·哈克对着刘一九解释着，“我们在这事情上面，有着失误，不过作为我们的兄弟国家，我们不能坐视不理。这些武器装备，并不仅仅是交付给伊拉克，还有叙利亚……”

　　听到这些话，刘一九彻底凌乱了。

　　叙利亚可是法国的后花园。

　　在他那个世界里面，因为叙利亚的内战，最终导致了欧盟解体，北约联盟变得更加松散，欧洲各国甚至也因为这事情跟美国闹了矛盾。

　　一旦叙利亚开战，法国要想再帮着美国进攻伊拉克，那就不是容易的事情了。

　　这个世界全乱套了。

　　“沙特跟科威特目前对伊拉克逼债，本来就是美国人挑起来的。虽然表面上是科威特以及沙特干的，实际上是表面上跟伊拉克关系很好的美国人在背后捣乱。一方面他们让沙特等国拼命地增加石油产量来打击世界油价，另外一方面则是让科威特跟沙特联合逼债。本来跟伊朗之间的战争就让伊拉克经济陷入了困境，目前石油产量还没有恢复。科威特那样的小国家，一直以来都是不敢跟伊拉克叫板的……”

　　哈力·亚克的解释，让刘一九显然了沉思。

　　他突然记起了曾经看到了的一篇文章，那就是分析海湾战争中的套中套，局中局。

　　也就是因为那篇文章让他记住了萨达姆其实只是海湾战争的受害者，美国为了转移国内的矛盾，并且试探苏联的反应以及加速苏联解体而一手导演。

　　1991年6月，在西方国家主导下，南斯拉夫爆发内战，这个苏联的加盟共和国分裂成为数个国家，甚至从1991年爆发斯洛文尼亚战争的内战开始，到马其顿战争结束，时间长达十年！

　　也就是这场战争，让整个世界都发现了苏联的无力。

　　苏联没有做出反应，然后，立陶宛开始闹独立了。

　　在八月2号凌晨，伊拉克入侵科威特，而在8月7号，美国部队就开赴沙特……

　　更是在次年一月，美国为首的多国部队就开始了战争，对伊拉克实施了长达42天的空袭。

　　也就是说，不管伊拉克是否从科威特撤军，美国打他们，都是板上钉钉的事情。

　　现在听到巴基斯坦方面这样说，刘一九才发现，这个时代任何人都不是傻子。

　　萨达姆并没有他表现出来的那样狂妄。

　　从结束两伊战争，甚至在两伊战争还没有结束的时候，就已经在准备这事情了。

　　“这么说来，这事情目前根本就没有了妥协的余地？”刘一九问道。

　　齐亚·哈克点了点头，而哈力亚克则是告诉刘一九，“苏联一直在向印度输出武器，美国人在前两年就希望我们跟印度进行战争……当时总统先生拒绝了美国人的提议，在那之后，总统先生在短短4个月的时间遭到了17次的刺杀！”

　　刘一九嘴角不停地抽搐。

　　历史记载的，究竟有多少是真的？

　　美国不是最为反对巴基斯坦跟印度开战么！

　　“他们无法刺杀总统，目前也就暂停了，对于我们的军事援助计划加大，目前甚至希望我们向他们贷款采购大批的F-16轻型战机跟我们目前拥有的歼-11进行配套……”

　　“那么，你们在核武器的研究方面，美国人也是知道的？”这里没有外人，刘一九询问着齐亚·哈克。

　　九院为这边建设了两座核电站，这事情国际原子能机构都是知道的。

　　和平利用原子能，这是整个世界都不反对的。

　　“应该是知道的，不过他们装着不知道而已。一旦我们跟印度开战，苏联内部再闹腾起来，美国人进入中东，就不会再有谁阻止了。苏联自顾不暇，印度想要获得他们的武器装备支援就不是那样容易的事情……”

　　“如果印度转而向美国购买武器弹药呢？”刘一九突然问道。

　　顿时，总统跟他的中将顾问都是不说话了。

　　显然，他们也是意识到了这种可能性，或者说之前他们就知道，现在不愿意相信而已。

　　国际上的事情，果然不是这样简单的。

　　国家与国家之间，都是相互利用的。

　　“苏联的武器装备无法供应印度，那么，印度为了继续跟你们爆发战争，他们将会寻求其他能够提供武器装备的国家。印度一直敌视中国，这没有可能寻求中国的帮助，而且，碍于我们之间的合作，我们也会拒绝出售。但是美国不同。他们国内的财政赤字本来就严重，为了应付可能爆发的第三次世界大战，美国生产了太多的武器弹药，这些库存，刚好借着这个机会清理掉……印度跟你们不同，他们的国家连子弹都没法自己生产……”

　　刘一九越说，齐亚·哈克的脸上越是难看。

　　美国就是利用巴基斯坦。

　　一旦交战了，双方持续爆发战争，巴基斯坦没有武器装备的核心生产能力，那么就只能寻求国际采购，印度同样如此。

　　他们两国打仗死人，而美国卖武器装备……

　　“可是克什米尔地区南部富饶区域都是被印度控制着，在南部边境上，他们同样不断地骚扰我们！难道就这样算了？当初我们的东部领土被美国人弄的成了孟加拉国……”总统很是有些气馁。

　　克什米尔战争，这是巴基斯坦精心准备了十年的，就为了收复被印度抢占的那五分之三的南部富饶区域。

　　“这事情，需要好好地思量一番。”刘一九沉默了。

　　车子里面没有了别的声音，除了呼吸，以及发动机的声音，听不到别的。

　　一直到了总统的府邸，刘一九也没有再说什么话。

　　总统对于巴基斯坦的军人并不是特别放心，尤其是非他的核心骨干，在他的府邸里面，随处可见穿着迷彩服的华裔军人的保护，这些都是尼普多桑的佣兵部队。

　　尼普多桑目前的人口，除了老人孩子，大部分的工作选择都是只有两个，要么进入军工厂，要么就是进入部队。

　　那是一个佣兵之国。

　　见到刘一九，所有的尼普多桑雇佣军都向他敬礼，不过倒是也没有谁脱离岗位个上前来跟他寒暄。

　　刘一九仅仅是点了点头，要不然，一旦让有心人看到传回了国内，绝对不是什么好事情。

　　总统对于他的到来，很是重视，给他安排的房间居然就在总统的府邸旁边，刘一九在飞机上很是疲惫，加上在下了飞机得到的情报，不由整个脑海里面都是有些混乱。

　　他需要好好地整理一番这些消息，并且把这些消息理顺，看看究竟如何才能从这里面获得更加庞大的利益。

　　国内在这事情上面，根本就不可能参与太多，甚至他们九院都是没法参与太多的。

　　一旦国际上乱了起来，中国同样也是会受到很大的影响。

　　问题是目前要解决这些事情，需要中国庞大的生产能力才行。

　　尼普多桑那边能够左右战争格局的希望实在是太过渺茫，国家作为联合国安理会五大常任理事国之一，绝对是不可能参与战争，甚至出售武器装备都是没有太大的可能。

　　“头儿，外面有人求见！”刘一九的安保头子敲了敲门，进来对着刘一九小声地说道。

　　“谁？有什么事情？”刘一九从混乱的思绪里面回过神来，拍了拍自己的脑袋，才对着安保头子问道。

　　“尼普多桑驻巴基斯坦雇佣兵负责人，杨达先。”


第1379章 没有刘一九，就没有尼普多桑

　　“首长！”杨达先四十来岁，满脸黝黑的一精壮汉子，身高一米七左右，整个人在刘一九面前，就如同时刻准备出鞘的利剑。

　　显然，他是有些紧张，甚至有些激动。

　　从他有些细微颤抖的声音就能够听出来。

　　“坐，不用紧张。”刘一九有些奇怪眼前军人的反应，倒是也没有深究，“在这边还习惯吧？”

　　杨达先屁股半坐在椅子上面，抬头挺胸坐得很是笔直。

　　听到刘一九这话，立马又站起来了，对着刘一九敬礼，然后回答，“报告首长，这边很好，我跟兄弟们都非常习惯！”

　　“行了，不用这样客气，也不用如此拘谨。你是尼普多桑的军人，我们并没有上下级隶属关系，不用如此……”刘一九都是觉得这货有些过分了。

　　然而，让他没有想到则是，杨达先的回答，却是让他都觉得有些恶寒。

　　“报告首长，尼普多桑雇佣军法案第一条，刘一九同志是尼普多桑的缔造者！是尼普多桑每一名公民的最高领袖……”

　　“我去！”刘一九被惊得口中的茶水都喷了出来，“我说，这特么的是谁弄出来的？难道是想要害死我？”

　　要是这话传回了国内，甚至是传到了国际上，这对刘一九来说，都不是什么好事情。

　　尼普多桑从对着越南丢了蘑菇弹之后，也就没有任何的媒体对于这支军阀势力再有任何的只言片语报道，对于世界来说，这个势力，好像根本就不存在。

　　一直一来，那边也是根本就没有任何的动静。

　　以北部的豆蔻山区域为边境，一直也没有向着南边扩张领土，更是不理会西哈努克的命令。东部地区，则是占领了越南南部，拥有自己制造枪械弹药，甚至坦克装甲车的能力。

　　随着国内大量的军工厂破产倒闭，数十万的军工技术人员被逐渐弄到尼普多桑，在那里建立起军工厂。

　　生产的轻武器等装备，主要是供应非洲小国以及南美洲的穷国。

　　刘一九还真不知道，那边什么时候弄出来了一个雇佣兵法案。

　　“这事情是什么时候开始的？你们难道不知道我的身份？”刘一九皱着眉头问着杨达先。

　　“1988年6月19日。自治政府出台修订的宪法……”杨达先完全是问什么回答什么，根本就没有丝毫的犹豫。“我们都知道领袖还在国内，所以，不是尼普多桑核心成员，并不会知道这种事情，更不会让外来成员了解内情，避免给领袖造成困惑。我们都是从国内出来，知道国内的情况。同时，这是由政府副领袖司徒雪同志，以及国防部副总司令杨威将军等提名，经由政府跟军方高层全票通过而做出决定。您作为我们尼普多桑最高领袖，国防部部长……”

　　刘一九听到这话，顿时就傻眼了。

　　这尼玛的，不是得害死自己？

　　他的脸色变得有些不好看了起来。

　　殷宪平从来没有向他汇报过这个事情，国内的情报机构在那边的人不会少，司徒雪这妞这样搞，不是让自己陷入被动之中？

　　还让自己在不知不觉的情况下，就成了尼普多桑的最高领袖，负责军政大权。

　　他甚至感觉到，自己咋突然就成了三胖子那样的角色？难怪之前杨达先见到自己的时候那样激动，那样拘谨。

　　这会儿总算是明白了过来。

　　“首长，您放心，这事情只有核心骨干才知道，普通民众不会知道的！整个尼普多桑都是实行军事化管理。”杨达先或许知道他的顾虑，对着刘一九说道。

　　就连自己跟司徒雪两人见面的时候，这女人也是没有丝毫口风透露给自己啊。

　　只有见到司徒雪或者杨威等人，甚至是刘素学才会清楚这里面的内情。

　　他不相信国内会一直不知道这事情，具体什么时候知道，现在根本就说不清楚。

　　这些年一直都是在往尼普多桑那边倒腾各种制造设备以及制造技术，上面并没有对这事情说什么。反正每年数十亿美元的外汇，对于国家来说，都是不小的数额。

　　他倒腾技术工人以及家属到尼普多桑，这完全是为政府解决了就业问题。

　　尼普多桑小小的地盘，这几年一直都是在不断地快速发展着。

　　唯独缺乏的就是高级的设计人员，而刘素学则是不停地从苏联境内把这些人往尼普多桑弄。黑卫在这方面的人才本来就是不少的。

　　“你见我，不会就是为了这个吧？”饶是心中被震惊的无与伦比，刘一九也觉得，应该去谈正事才好。

　　听到他这话，杨达先倒是恢复了正常，“刘素学老先生希望您能够离开国内。一旦这些年的布置全部启动，这对于还处在国内的您将会非常危险。目前国内已经有了良好的基础，科研等方面也都走上了正轨，您升职没有希望，各种工作都将会受到严重的限制……”

　　“啥？”刘一九嘴角抽搐了一番。

　　现在算是有些明白了，刘素学等人这是在逼着自己离开国内。

　　“九院的摊子铺那么大，我现在能够离开吗？一旦离开，整个九院都得散掉！”刘一九摇头。

　　如果离开，这些年的辛苦付出，全都白费了。

　　“目前，如果您不离开，我们都没有可能实现利益最大化！美国人在谋划进入中东控制全球石油，而我们同样也是为了更大的利益在不断进行推波助澜……不管是尼普多桑，还是黑卫，只要您继续留在国内，都将会给国家带来严重的国际影响以及压力！”

　　“如果我离开，难道就不能带来影响了吗？”刘一九气得鼻子都歪了。

　　“新加坡是由华人建立的国家，他们跟国家没有一丝的关系！”杨达先很是平静地说道。“一旦离开，就意味着您不再是中国人，至少明面上是这样……”

　　“他们是准备把尼普多桑的情况透露给国内吗？”刘一九脸色铁青地问道。

　　杨达先摇了摇头。

　　他并不是非常清楚，目前，他只是一个传话的。

　　“那刘素学呢？他在什么地方？或者司徒雪，杨威，他们在什么地方！”如果这些人在眼前，刘一九绝对会毫不犹豫地质问他们为什么要这样干。

　　“您到了伊朗，管家就会跟您见面。司徒雪副领袖在尼普多桑，杨副总司令同样也在尼普多桑……”

　　刘一九整个人都是凌乱了。

　　胸中有气的他，根本就无法发泄。

　　最后只能让杨达先离去。

　　想要找个人商量，都是不行的。

　　难道这一次所有的事情，依然都是刘素学在后面推动？他了解自己，然后借着自己出国的机会，再给自己一个无法回去的理由以及借口？

　　整个619基地里面，那么多黑卫的科学家，还都是核心人物，自己能够就这样离开？

　　李锐跟孩子都是在那边，自己能够不闻不问不管？

　　这可是叛国！

　　刘一九一时间，根本就不知道应该如何应对目前的局面了。

　　想要找人商量，但是跟谁商量呢？

　　目前的国际局势，一旦真的好好地操作一番，对于中国最是有利。

　　问题是国家的那些大佬即使有这样的想法，也绝对不会去付诸实际行动，一旦操作不好，就会彻底引爆第三次世界大战。

　　苏联在最后关头，他们的最高决策人，那可是差点就按下核发射按钮，准备让整个世界同归于尽的。

　　只有他们去操作，才不会引发世界大战。

　　世界上在这几年爆发的战争不会少，不过都是局部战争，也都是因为苏联这头老虎的牙齿掉了，才导致的局面。

　　美国在苏联解体之后，在世界上到处发动战争，这一切，对于中国来说，其实也没有什么不利，反而因为美国减少了注意力才发展起来。中非的战争拖着法国，南美的战争让日不落帝国手忙脚乱。

　　而美国，只要陷入了中东的战争泥潭，要想再爬出来，可就不是容易的事情了。

　　海湾战争，是唯一的机会。

　　唯一改变整个世界格局的机会。

　　但是在这之前，必须得阻止南斯拉夫爆发内战，或者在爆发内战的时候强力镇压，苏联对于这事情屁都不放一个，尤其是立陶宛率先脱离苏联，才导致这一切。

　　目前，所有的事情都没有发生，就因为刘一九改变了历史。

　　即使这样，所有的事情，也都是在爆发的边缘了。

　　所有的一切，都让刘一九无法整理出来一条明显的思路。

　　一股无力感，在他的身上出来，这一切，实在是太过需要魄力，需要智慧。

　　“我应该离开么？一旦离开，黑卫肯定会全部撤离，这对于整个九院来说，是否会造成灾难性的影响？整个九院管理委员会都撤离，重点项目的项目主管离开……从便宜老爹刘素知在六十年代建立这个基地开始，然后再到他出现接手，这一切，就这样毁掉？”刘一九喃喃自语。

　　说实在的，在他心底，其实也是倾向于离开国内。

　　只不过，他需要权衡，没有那个魄力做出将会影响到整个国家甚至整个世界的决定！


第1380章 撒野巴基斯坦总统府

　　“离开了，即使没有我，也不会有什么问题吧，毕竟现在一切都是走上了正轨，形成了惯性。只要上面不撤掉九院就好。而且，基础也是打好了，目前研究的各种项目弄出来就足够让国防的力量强大很多了。”刘一九各种纠结。

　　一晚上，基本上都没有睡好。

　　第二天一大早，哈力·亚克就到了刘一九下榻的别墅里面，希望刘一九去参加他们的会议。

　　主要是关于这次巴基斯坦向中国采购大批量武器装备以及核心零部件的会议，刘一九倒没有拒绝，尼普多桑的事情现在想根本就想不通，他只能抛之脑海，等到到了伊朗见到刘素学之后才能问他，把一切弄清楚。

　　这事情实在是来的有些突然了。

　　刘一九很多事情都是无法想明白的。

　　哪怕目前国际环境都足够让他为了获得更大的利益而头痛了。

　　“我们需要至少1500辆龙卫坦克的核心零部件，目前我们装备的数量并不是很多。在飞机方面，我们需要运载力更强的客运飞机以及货运飞机，我们的空投部队也需要更大的飞机才行……至于战斗机，目前我们已经拥有歼-11，以及数量众多的二代战机，但是在目前情况下，按照高低搭配理论进行军队的建设，我们需要轻型的三代战机配合我们的重型战机作战……”亚历·克谢同样也是刘一九的老熟人，原本他只是驻中国的代表，现在则是摇身一变成为了巴基斯坦的后勤部长。

　　国防部长依然是哈力·亚克，不过原本的老熟人穆沙拉夫则是成为了巴基斯坦的陆军司令。

　　历史已经倒拐，事情也是不受控制了。

　　自然，这些人，尤其是跟刘一九有着不少交往的人，都是改变了他们的人生轨迹。

　　听到亚历·克谢爆出这些东西，刘一九皱着眉头看着他，“你们不是跟成都飞机设计所那边达成了合作协议，联合开发第三代轻型战机？”

　　这事情刘一九知道，但是他并没有去理会。

　　611所划归了他们，航空工业部抽调精干力量重新组建了成都飞机设计研究所，本来巴基斯坦是准备跟611所合作的，奈何611所有着歼十的改进设计任务，同时还担负着中国新一代隐形战机设计任务，巴基斯坦需要的轻型战机，就被他们给推了。

　　上面原本是计划让沈飞跟巴基斯坦合作，不过巴基斯坦并不愿意，最终无奈之下成立了成都飞机设计研究所。

　　这样一来，成都就拥有了三个飞机设计研究所。

　　两家制造工厂。

　　“确实是，不过进展不够快，到目前为止，都还没有完成设计，更是没有样机生产出来。我们依然希望跟611所合作……”亚历·克谢对着刘一九很是诚恳地说道。

　　刘一九摇了摇头，“611所的任务很重，没有精力再负担别的设计项目了。在当初的时候，我们也是考虑过这样的问题。而成都飞机设计所也没有太差，应该很快就能够开始样机的试制以及试飞工作。”

　　这个时候，刘一九可不会去给611所找事情干。

　　新一代的隐形战机，才是主流。

　　尤其是目前拥有了北斗系统之后，隐形战机的作用就会更加庞大了。

　　不能为了一款轻型的战斗机而放弃或者减缓隐形战机的工作。那款战机的设计，已经进行了很多年了。甚至可以说从仿制F-14的时候就已经开始了。

　　“另外，这些方面的业务，只要不涉及到九院，或者仅仅只是生产，完全可以跟进出口贸易公司方面的人谈判啊！”

　　“不，我们相信跟您谈才能够双赢。”亚历·克谢对着刘一九坚定地说道，“我们需要引进生产技术。尤其是坦克发动机等方面的生产技术……”

　　刘一九嘴角抽动了一番。

　　这些货的注意居然打到了这上面来。

　　“冒昧的问一句，即使我们给了你们技术，以巴基斯坦目前的生产能力以及工业基础，能够制造吗？不管是钢铁生产的特种钢冶炼技术，还是精密机械加工技术，你们能够生产吗？”这一点，真不是刘一九看不起巴基斯坦，而是巴基斯坦的基础确实不行。

　　亚历·克谢听到这话，不由有些脸红。

　　“这个真不是我们为了遏制你们的发展。从最开始我们双方之间进行合作研究龙卫坦克的时候，你们就在建设生产能力，到目前为止，不管是特种炮钢的冶炼技术，还是数控加工中心，我们国内都是优先供应你们，到目前为止，你们的技术工人队伍虽然培养起来了，但是高精尖端的活，依然很难按照要求做好。如果你们希望自己生产，我们倒是觉得无所谓，但是这将会砸了龙卫这么多年来通过战争建立起来的质量品牌……”

　　刘一九接着说道。

　　态度很是明确地告诉巴基斯坦人，目前，你们还是得死了心。

　　龙卫坦克当年缺乏经费，巴基斯坦的经费以及订单，对于这款成为系列的成熟坦克设计来说，非常重要。

　　刘一九倒是地道，把绝大部分的生产技术都是给了巴基斯坦，只不过，巴基斯坦这边的工业基础都是靠着国内援建的，高精尖端的加工技术并行，一直都是靠着中国那边的技术人员支撑着，生产规模根本就无法扩大。

　　原本，刘一九听到说他们跟伊朗那边达成了协议，脸色变得难看，也是因为这个。

　　现在他们发现产能不足，开始转而找中国了。

　　刘一九能够轻饶了他们才是怪事情。

　　“这事情，从最开始联合研制的时候就是说明，技术由我们两家共同所有，而且对外销售，也将会是我们双方进行分成。可结果呢？”刘一九越说越是严厉，丝毫都没有因为这里不是在他九院的地盘，而是巴基斯坦总统府而觉得有什么不习惯。“合作，最为基本的东西就是诚信，如果你们拥有足够的生产能力，那么，这些订单，是不是就没有我们什么事情了？”

　　“刘将军，事情不是你想的这样……”亚历·克谢对于刘一九突然冒火，不由有些尴尬。

　　其他的巴基斯坦高层人员也是没有想到刘一九居然如此强势。

　　“刘将军，这里是巴基斯坦，不是您的九院！我们当初合作的时候，就说明过，谁接到订单，谁家生产，都是由谁负责……”陆军司令的穆沙拉夫见到刘一九在总统府撒野，一帮子大佬都是不敢吭声，总统的脸色变得很是不好看，当即就站了起来，一脸严肃地对着刘一九说道，“之前合作，我们投资那么大，甚至，如果没有我们的投资，你们这项目能够进行下来吗？现在已经发展到了龙卫三型，而我们只得到了龙卫二型的技术……甚至，我们的装甲强度并没有你们拥有的龙卫强！中国军方装备上千辆，我们可有任何的利益？”

　　穆沙拉夫这完全就是撕破脸要跟刘一九撕逼。

　　一时间，弄得刘一九都是有些不好回答。

　　人家说的确实没有丝毫的错误，龙卫三型的技术并没有全部移交给巴基斯坦，巴基斯坦要想获得龙卫三型，只能整车从中国进口。

　　还有就是中国使用的龙卫，内部有着三层石墨烯装甲被镶嵌在石墨纤维里面，在石墨烯没有被公布出来的时候，根本就不会有人知道。这也是为什么之前几批出口给伊朗的坦克能够抗住美国M1以及德国豹2的攻击的原因。

　　石墨烯那玩意儿，不可能给了巴基斯坦。

　　“贵国如果生产是为了装备你们自己的国家，我们不会有意见。但是出口……”刘一九只能转移话题。

　　“是么？我们卖出去的只是我们之前装备的，而现在生产的都是我们自己准备装备的。”穆沙拉夫淡淡地说道。

　　他们显然是钻了合同的空子。

　　刘一九还能说什么？

　　在这样的情况下，甚至都不好意思提出涨价来要挟对方。

　　巴基斯坦在这方面，可以说是做得相当的厚道了。

　　“另外，龙卫坦克前后加起来生产数量差不多超过三千辆了吧？价格是不是应该降低下来了？”穆沙拉夫原来在中国待的时间不短，对于龙卫的情况了解的非常清楚。“另外，我们希望能够采购一批毁灭者。”

　　刘一九听到他的话，不由皱起了眉头。

　　毁灭者可以说是这个世界上性能最为先进的坦克，进攻能力等完全是针对美国M1A2甚至是M1A3的设计，德国的豹2什么的完全被甩开了。

　　只不过目前成本实在是太高了，国内根本就装备不起。

　　甚至，如果以后需要，坦克炮可以换上152毫米的52倍身管。

　　“毁灭者出口问题不是很大，不过价格实在是太高了。就连我们国内，也只装备了少量，生产能力更是不高，每年不超过五十辆！”刘一九并没有拒绝。

　　能够出售毁灭者，对于九院来说，也是好事情。


第1381章 当二道军火贩子上瘾的巴基斯坦

　　刘一九的这番话，让整个会谈室里面的气氛都是松了下来。

　　没有人再去提关于巴基斯坦在跟伊朗签订贸易订单的事情，这批订单，甚至并不知道究竟是伊朗还是伊拉克的。

　　“刘将军，发动机等关键核心零部件的成本，能够降下来么？”穆沙拉夫并不放弃，而是询问刘一九。

　　龙卫坦克实在是太贵了。

　　生产了这么多辆，按理来说早就应该降价了。只不过，订单都是很多年前就签订了，并没有降价。

　　现在再提出来，如果刘一九还不同意，这就有些过分了。

　　“成本确实降低了一些，具体有多少，我也不清楚，不过到这边来的时候，我并不知道这边的情况，所以，我建议这事情可以跟我们那边进行磋商。能够降低到什么程度，我没有办法保证。”刘一九说了个模棱两可的话。

　　穆沙拉夫提出这个，很显然，巴基斯坦是想要吃这里面的差价。

　　龙卫的生产情况刘一九清楚，去掉了石墨烯装甲层，换上更廉价的碳纤维装甲，加上技术的发展，很多技术已经变得落后了，成本自然也就降低了下来。哪怕是售价150万美元，也是有着很大的利润的。

　　只不过，谁会嫌利润低呢？

　　军火销售本来就是暴利，根本就不会因为成本考虑价格。

　　按照巴基斯坦的说法，如果他们要再装备1500辆，中国方面根本就没有任何的办法。

　　只能等到这次中东之行结束之后再进行衡量。

　　“我们还需要五百枚8208导弹，全部需要配备高爆弹头……”穆沙拉夫对着刘一九说道。

　　刘一九点了点头，并没有任何的反对，8208导弹本来就是用原来的红旗-2改造设计而成，成本可以忽略不计，唯独就是换了制导装置等，国内原本生产了上万枚红旗-2。

　　这些年，从当初8208导弹改造成功之后，不仅出口了一部分到中东，国内也装备了不少，红旗-2根本就无法适应现代的战争，对于越来越先进的飞机根本就是无能为力，国内早就决定全部改造成为8208地对地导弹。

　　数量太多，库存不少，每年蓝军打靶都会拉出几枚试射一番。

　　即使这样，依然有着上万的库存。

　　国内去库存的压力很大。

　　本来指望着这次出行能够再卖一批，却没有想到，巴基斯坦这边张口就要五百枚。

　　“这个不是问题，8208有着大量的库存，价格不高，只要签订了合同，马上就可以进行装运。”刘一九毫不犹豫地说道。“我们完全可以连发射指挥系统一起，直接利用运输车辆通过中巴公路进行运输。”

　　“两百门336火箭炮，五个基数的炮弹……”

　　刘一九依然不反对，不过他的心中倒是活泛了开来。

　　看来巴基斯坦这些年的工作没有少做。

　　这样庞大的数量，绝对不会是为了用来揍印度阿三。

　　明显是从中国购买之后，做二手贩子转手出口，从而赚取中间的差价。

　　刘一九就有些好奇了，他们采购这些武器装备，跟伊拉克从中国采购，这不是一样的么？同样也得经过这些渠道运输到伊拉克。

　　不过，他并没有询问。

　　“一个师的152加榴炮以及五个基数的弹药。”穆沙拉夫继续提出，刘一九照样点头。

　　根本就没有任何的意见。

　　心中越来越惊，尤其是他们需要数量更多的防空导弹！

　　特别是后羿-3型，这玩意儿的射程不远，但是确是单兵导弹。

　　稍微经过培训，甚至只靠着说明书，士兵就能够进行操作。

　　数量很大，一千枚，要求中国在半年之内就完成交付。

　　“我想问一下，这样大的数量，你们用什么进行支付？”刘一九心中默默地衡量着，巴基斯坦这次采购的武器装备，虽然没有战机什么的，但是总价值完全超过了六十亿美元。

　　以目前巴基斯坦的国力来说，虽然也不是一笔太大的巨款，勒紧裤腰带挤一挤也能够凑齐，问题的关键是巴基斯坦国内很多的武器装备都是在生产，并且这些年一直都是在从中国进行采购。

　　南亚地区巴基斯坦的经济发展得最好，人均国民收入已经超过了800美元，这也是为什么民众对于齐亚·哈克这个军人独裁者越来越支持。国内的反对势力不停地宣扬齐亚·哈克独裁，民众才不会反对。

　　谁能够给他们好的生活，他们就支持谁。

　　也就是这样，巴基斯坦这些年一直在疯狂地扩军，并且把所有的资金都是用到军队的发展建设上面，完全就是给人一种穷兵黩武的感觉，有着大量来自中国的轻工产品，粮食能够自给自足，不会饿着肚子，自然也不会反对总统。

　　对每一名巴基斯坦人来说，印度分裂了他们的国家，东巴基斯坦再也回不来了。

　　尤其是现在印度人占领着属于他们的克什米尔地区，不能不拿回来。

　　问题是，巴基斯坦从什么地方搞来这些资金？

　　更奇怪的是，他们居然没有下飞机的订单。

　　虽然之前他们联合伊朗等国采购了数量庞大的歼-11，自己更是拥有组装调试的能力。

　　“我们全部支付现金！”齐亚·哈克一脸豪气地对着刘一九说道。

　　刘一九有些懵。

　　他真心不知道巴基斯坦究竟是从什么地方搞到的这么庞大的经费的。

　　饶是人均国民收入已经超过八百，但是他们依然还是穷国。

　　跟中国一样，有着太多的地方需要投资，太多的基础设施需要建设。

　　“所以，我们也希望贵国能够交现货！”总统一脸的挑衅。

　　他们说的那些装备数量，如果现在开始生产，不可能在半年的时间内完成交付。

　　但是，由于之前有着先例，一旦达成协议，中国方面为了合同，将会从他们的部队里面抽调装备进行交付。

　　庞大的中国解放军，这点装备不可能抽不出来，巴基斯坦在提出这些数量，可都是进行过多次的推敲得出来的。不会影响中国军队的训练以及战斗力，同时，还能让中国军队更换新装备。

　　他们本来就不是自己用，这种情况下，自然也就不会去计较太多。

　　中国武器装备廉价，这些年的质量也变得可靠，不然还真的不敢这样玩儿。

　　“这事情，需要跟国内那边沟通才行。我这次出国是秘密出来的，你们可以跟进出口贸易公司的周钧总经理沟通，告诉他我原则上同意。当然，我也会让人向他转达我的意思。”刘一九咬了咬牙，思量了一番，最终才说道。

　　事情让周钧处理，才能拥有更好的效果。

　　周钧的精密机械进出口贸易公司现在主要的军火生意就是来自九院，可以说完全就是成为了九院的代理人。

　　“我们希望跟九院的人签订协议！”亚历·克谢摇头拒绝刘一九让周钧来处理这事情。“我们一直都是跟九院进行合作，虽然交付什么的都是由他们打理，我们不相信没有九院敦促之下的他们能够拥有强大的执行能力。这次的交易，关系着我们能否收回克什米尔地区的领土。”

　　态度很是明显，我们就相信九院。

　　毕竟之前，所有的合同都是跟九院签署的，然后周钧只是一个执行人。

　　刘一九没有办法，这样的合同他也不想失去，思绪了一番之后，觉得这个倒是可以让王顺义先跟巴基斯坦的人谈，唯独就是自己的行踪必须要保密。

　　“这样吧，我可以让我们单位的王顺义同志来巴基斯坦，顺便带上相关的人员，到时候有什么具体的事情你们谈就行了。他能够代表我的意见。这一点，亚历·克谢将军跟穆沙拉夫将军都是最为清楚的。”

　　听到刘一九这样说，齐亚·哈克把目光投向两人，两人略微点头，他才同意。

　　巴基斯坦的这次武器采购，实在是让刘一九有些意外了。

　　数十亿计划之外的武器装备采购，全部付现款，而且还得要求半年时间之内完成全部的交付，这明显得调用部队的储备，甚至是从现役部队里面抽调出来才行。

　　龙卫坦克，目前所有还没有交付部队的，估计也得抽调出来交付给巴基斯坦这边。

　　毁灭者这边需要多少的数量，刘一九没有问。

　　哪怕是六百万美元一辆的价格，估计巴基斯坦都不会还价。

　　重型坦克跟中心坦克的性能差异，这是谁都清楚的。

　　继续询问巴基斯坦这边，给他透露的消息并不是太多，拒绝了检阅巴基斯坦武装力量建设成果的刘一九，带着疑惑，在当天晚上就踏上了巴基斯坦飞往南部边境的专机。

　　到了那边，他将会在这飞机加油之后继续往伊朗飞行，这次的目标并不是伊朗首都德黑兰，而是中部城市伊斯法罕。

　　刘素学在那边等着刘一九。

　　同时，尼普多桑也有一个营的雇佣兵驻扎在那边，那里有着伊朗众多的科研单位在。


第1382章 无法拒绝的巨大利益

　　“少爷，管家在宾馆里面等您！”刚下飞机，就有一名肩膀上没有简章的中年军人带着一队全副武装的军人带着前来迎接。

　　丝毫都不见伊朗方面的任何有关人员。

　　刘素学看来在伊朗的影响力非常大。

　　要不然，也不可能在这个时候能够在伊朗的地盘派出这样一队人，甚至周边警戒的伊朗军人都是远远地警戒。周围更是没有看到任何一名普通人。

　　这里是伊朗的军用机场，不远处的那些战机，不是歼十一是什么！

　　刘一九没有说话，心中有着太多的问题，只想尽快见到刘素学，让他给自己解惑。

　　或者说，给自己一个解释最好。

　　前面装甲车开道，后面同样也是装甲车，而刘一九乘坐的，同样也是一辆装甲车。

　　中国产的63改装甲车，外面有着反应装甲。

　　“至于搞得这样大的阵仗吗？”看着一脸紧张的中年军人，刘一九问着他。

　　中年军人苦笑着说道，“虽然伊朗国内从霍梅尼上台之后就驱赶外国人，但是由于我们跟他们政府签订了长期的雇佣兵合作协议，所以有着数量不少的东方人面孔，加上美国间谍机构在阿富汗以及沙特培养的本土间谍人员，这段时间随着伊朗跟伊拉克之间的关系好转，谈判不断进行下去，有很多的弯弯间谍以及日本间谍冒充我们的人员搞刺杀活动……”

　　“伊朗有这么混乱么？”刘一九嘴角一抽。

　　伊朗的防御，应该是非常强的，外来人很难进入吧！

　　“以前没有，西方人的面孔根本就看不到，不过随着黑卫进来……”中年军人的解释，让刘一九倒是有些明白了。

　　这是一把双刃剑。

　　现在已经凌晨，街头上并没有路灯，装甲车咆哮着前进，刘一九发现居然不是通向城里的道路，倒也没有询问。

　　仿佛看出来了他的疑惑，中年军人对着他说道，“管家在雇佣兵军营里面等您，只有那里才是最为安全的。伊朗方面的高官也会到雇佣兵营地。这里面比他们最精锐的部队更加安全。同时，也不容易暴露您的行踪。”

　　国外的事情，刘一九并不是非常清楚，雇佣兵的营地在伊斯法罕，而不是阿瓦士那边的边境城市，可想而知这边有着比那边更加重要的东西。

　　霍梅尼现在对于知青城的雇佣兵有着绝对的信任，本来战争结束，这些雇佣兵就应该离开，但是他却担心这些谁给钱就帮谁打仗，拥有强大作战能力的雇佣兵万一被伊拉克的萨达姆收买了，这如何得了？

　　所以，霍梅尼当即就要求再续约。

　　让这支雇佣兵继续为他的宗教革命输出而服务。

　　在军营里面，基本上都是成了固定建筑，可见雇佣兵在这边已经准备长期驻扎了。

　　虽然看不到几个哨兵，刘一九清楚，这些雇佣兵完全是龙牙那样的精锐，指不定那个角落里面就隐藏着狙击手，或者架着轻机枪的哨兵。

　　“头儿！”让刘一九没有想到的是，在这边的最高负责人，居然是史大兵。

　　史大兵给了他一个熊抱，战争岁月，并除了在这家伙的脸上留下了一道伤疤，还有的就是这十多年的时间已经让他脸上有了皱纹。

　　本来两人很多年没见，应该好好地聊聊，但是看着穿着长衫带着瓜皮帽，嘴上叼着一烟杆，宛如地主老财的刘素学，刘一九顿时就满脸怒气地想着他走去，“你应该给我一个解释！”

　　刘素学并没有在意他的态度，而是示意让他坐下。

　　“你知不知道，这样干，会让国内高层处处防备着我，九院这些年的一些努力都将会成为泡影！你在这国外逍遥快活，让我去国内处处受制……”

　　“少爷，我知道。如果不是实在是没有办法，我们也不会这样干。尼普多桑看起来平静，但是危机重重……”

　　话虽然没有说明白，但是刘一九也是明白了。

　　尼普多桑出了问题。

　　而且，绝对不是小问题，那边的高层本来就是他安置过去的，甚至只是听从他的命令。

　　军方的杨威等人，跟司徒雪，应该是已经有了利益冲突。

　　“而且，国际形势，已经变化得让我们无法控制。中东这边的情况尤其复杂，美国盯着伊拉克，沙特跟科威特这两个主要成员国依然在提升石油的产量，要让苏联晚些解体，经济上我们必须打击石油价格继续下降……”刘素学的话，正是刘一九最为疑惑的地方。

　　刘一九咬着牙，没有说话，而是听着他继续说下去。

　　“南斯拉夫联盟已经到了爆发战争的边缘，如果不是天蝎佣兵团在那边活动，干掉了不少的美国间谍人员，同时，还刺杀了一些叛军的首领，他们的内战已经爆发起来了。目前我们要下一盘大棋，一旦成功，国内就能够借着这个机会崛起，从经济上让美国跟苏联陷入一样的状况。让他们自顾不暇……”

　　“如果失败呢？”

　　“世界大战爆发！”

　　刘素学毫不犹豫地说道。

　　“而且，这是老爷当年就布局下来的计划，到现在，基本上万无一失，现在已经出现了我们需要的时机。如果没有尼普多桑，这个计划很难实现……”

　　“呵呵，你认为，一旦乱起来，第三次世界大战能够避免吗？”

　　刘一九都是听得触目惊心，这事情居然还跟刘素学有着关系。

　　“如果各国都陷入了麻烦，你觉得还会爆发第三次世界大战吗？中东拖着美国，伊拉克跟伊朗联手，而叙利亚跟北部非洲乱脱出法国，英国跟阿根廷那之间的事情还没有结束。至于德国，西德跟东德还没有统一呢。”刘素学淡淡地说道。

　　刘一九听到这话，不由有些震惊。

　　这得多大的手笔。

　　而且，这更他之前想的问题，完全就是不谋而合的。

　　“要想整合这一切，根本就是不可能的。分散各国的注意力，同样没有可能……”刘一九不由摇头起来了。

　　虽然这些事情有可能，但是需要太强的控制能力了。

　　“如果换成别人，没有可能，但是您来操作，就有可能。”

　　“不可能！”刘一九毫不犹豫地拒绝了。

　　他想到了一种可能，那即使他是黑卫的效忠对象，如果是这样，那么，他就是一个傀儡。

　　“这事情你想都不要想，一旦真的这样，整个全球都会毁灭掉。”刘一九深呼吸了一口气，强调着，“黑卫成立的初衷，就是为了我们国家民族的崛起，而你们这是让我们国家陷入万劫不复的境地。”

　　“怎么可能！”刘素学依然没有任何的诧异。

　　很是平静地看着刘一九。

　　“这些战争的规模都不会打，英国被阿根廷打了脸，失去了面子，他们也依然不敢使用核武器。掌握核武器的几个大国，一旦谁率先在全球战争中使用核武器，那个后果，他们不可能承担得了。《核不扩散条约》这可不是闹着玩儿的。大国不是尼普多桑那样的军阀势力，一旦使用了核武器，这个影响力……”

　　刘素学的解释，让刘一九平静了下来。

　　确实，只是小国之间，根本就不可能引发核大战。

　　伊拉克战争将会是改写全球格局的战争。

　　刘一九原本打算如此，也就是希望伊拉克能够坚持更久，只有把美国拖入了战争泥潭，那么他们就将无法解决财政危机。

　　从苏联掠夺财富的万塔计划已经破产了，宰日本的时候，中国进去捞了一笔，同时尼普多桑也没有少捞，这让美国至少损失了上千亿美元的收益。

　　一旦中东以及北非的各主要产油国陷入了战乱，石油产量大减，这对全球经济都将会产生毁灭性的打击。

　　美国的财政赤字甚至会让他们的政府破产，石油的影响，已经深入了美国的经济各领域。

　　“之前几次石油危机，已经对美国经济造成了不可修复的创伤。美国逼着沙特提高石油产量，国际油价大跌，苏联的经济更是困顿，美国以及西方国家则是得益于石油成本降低太多，开始复苏。中国国内目前经济发展越来越迅速，目前石油进口量越来越大，再等几年，成为纯进口国，那个时候，中国同样也会受到毁灭性的影响……”

　　刘素学说这话，让刘一九陷入了沉思。

　　只有靠着石油让全球经济受到影响，尤其是美国的经济受到影响，美国要想再绑架欧洲列强，也就不是容易的事情。

　　虽然说这同样可能造成第三次世界大战，毕竟要解决国内的经济危机，最好的手段就是战争。

　　可是几个大国，手中都有毁灭性的核武器，战争，必须得克制，控制在最小的范围之内。

　　尤其是并没有势均力敌的对手，甚至没有出现第一二次世界大战的德国那样的敌人，团结起来，打谁呢？

　　“一旦开战，必须有着充足的军火供应，苏联在这里面会得到一部分的好处，而尼普多桑同样需要崛起。国内就能够借着这个机会，如同当年苏联利用经济危机搬空了美国……”


第1383章 再对苏联下手

　　原本，刘一九本身就是有着这样的想法。只不过，心中无法做出决定而已。

　　现在，刘素学如同知道他心中所想，提出的这种，实在是让他有些动摇。

　　“我们的存在，本来就是为了国家的崛起，为了民族重新站在世界的顶端，恢复曾经世界中心，万国来朝的盛景。为了这个目的，我们即使背上千古骂名，那又如何？”刘素学的表情很是严肃地对着刘一九说道。

　　这不仅是他们的理想，更是十多亿华夏人心中的理想。

　　无数人骂国家，同样也是因为对国家期望太高，理想与现实之间的差距，那是极其遥远的。

　　四大文明古国，也就中国依然屹立在世界强国之林。

　　“我们国家基础还太差了。虽然说新中国成立已经四十年，但是真正发展起来的才多少年？国外可是用了数百年的时间才达到现在的程度，我们需要的只是等待，目前基础已经完成了推动，只需要等到时间，由量变引发质变。”刘一九深呼吸了一口气，叹息着说道。“我们不能成为引爆三次世界大战的刽子手。”

　　“第三次世界大战根本就没有可能爆发。”刘素学摇头。“伊朗跟伊拉克之间的关系表面依然差劲，而如果各大强国都是有着麻烦，谁还有心思理会别人？难道这些强国最终联合在一起，把所有不听话的国家给毁灭了么？即使这样，难道他们会使用核武器吗？苏联的麻烦可是不小，他们没有敌人……”

　　刘素学依然劝着刘一九。

　　在他看来，这种情况，确实是最大的机会。

　　一旦错过了，美国只要控制了中东的石油，等到苏联解体，他们就只有中国这样一个敌人了。

　　“即使按照你们的计划操作，这跟我也没有任何的关系。如果我出来，才会对我们国家造成影响，我在国内，反而还不会……”刘一九对于黑卫根本就没有太强的控制力，甚至都不了解黑卫的情况。

　　现在逼着他出来，到尼普多桑这个他一手促成的佣兵之国，实在是不是他想要的。

　　他需要建立一个庞大的军工帝国，尼普多桑狭小的地域，根本就不可能实现他的这种理想。

　　尤其是他现在已经开始着手电磁武器的研究，在国内搞了这么多年，就是为了尽快能够让自己有那方面的研究，离开国内，这一辈子基本上都是没有了指望。

　　整个世界上，只有美国，苏联，中国，以及整个欧洲拥有完整的工业体系。

　　苏联解体之后，庞大的红色帝国轰然倒塌，原本的工业系统也是随着国土上面成立多个独立的政权而变得分崩离析，再也无法整合起来。

　　甚至，在后来的老毛子，需要靠着中国向他们提供军舰的动力系统，这不能不说是一种悲哀。

　　美国由于市场的优化以及推动全球贸易，想要把整个世界都纳入美国的势力范围，工业体系逐渐由完整变得不完整。欧洲更是从来都没有彻底整合起来。

　　曾经强大的欧盟，因为叙利亚战争产生的难民而彻底分崩离析。

　　日不落帝国第一个退出欧盟，彻底拉开了整个欧盟解体的序幕。

　　尼普多桑那样的小地方，不可能建立完善的工业体系。

　　刘一九这些年的努力，就是为了能够继续完成他曾经没有完成的工作。

　　当一个安静搞军工研究的技术人员，才是他的最终理想。

　　现在让他半途而废，可能么？

　　“不，您需要出来领导所有的黑卫，甚至尼普多桑参与到这里面来。”刘素学坚定地说道，“这是你的宿命。”

　　“屁的宿命。这不是我想要的！”刘一九咆哮了起来。

　　他才不想被这些家伙指使呢。

　　“如果再这样，我们也没有什么好谈的了。”刘一九满脸怒容地说道。“我不会离开国家，尼普多桑那边最好别逼我，否则我将会让整个尼普多桑分崩离析。黑卫怎么样，那是我爹跟你们的事情！”

　　这话让刘素学整个人都哆嗦了起来。

　　不过他倒是没有任何的反抗。

　　刘素学甚至有些后悔，为什么当年没有把刘一九带出来。

　　从刘一九知道黑卫存在之后，也都没有表现出来太重的好奇心，甚至好像跟他一分钱的关系都是没有的。

　　他知道刘一九的情况，这比刘素知甚至更加执着。

　　刘素知也好，刘一九也罢，本身都是一个他不知道的实验的一部分。这个实验的目的是什么，结果是什么，只有实验的发起者才会清楚。

　　反正这些都是刘素知的布置，没有刘一九参与，他们同样也会启动的。

　　“少爷，这事情，可是关系着国家崛起的机会。错过了这次的机会，不知道什么时候才会有机会了。”刘素学叹息着说道，“即使无法利用这个机会崛起，国家至少也能够跟美国苏联这样的强大势力并驾齐驱。”

　　“你当我没有读过书么？”刘一九态度不好地说道。

　　他甚至觉得这次出来是一个非常不明智的举动。

　　外面一切都是已经布置好了，自己是否参与，都是没有丝毫的关系。

　　改变不了什么。

　　被人利用，如何能够不火。

　　“乌克兰的那些东西，我们即使搬到国内，您觉得国内在庞大的国际压力之下，能够接受吗？对于中国，美国以及西方国家已经开始了技术限制。就是为了阻止中国变得更加强大。”

　　“开始不是已经制定好计划了吗？乌克兰的东西，一部分弄到国内，一部分到尼普多桑。难道又有什么变故不成？”刘一九的眉头顿时就皱了起来。

　　他的注意力现在倒是被吸引了过来。

　　乌克兰那些苏联留下的庞大遗产，确实是非常让人惋惜以及动心的。

　　老毛子想要买回去，却给不起钱，最终美帝仅仅用了少量的经费就忽悠着乌克兰拆掉了那些让世界颤抖的战争机器。

　　原本的计划，可以实施，并未成功的几率非常大。

　　“国内高层到现在都没有下定决心。毕竟这东西是从乌克兰偷，而且尼普多桑那边根本就不可能完全吸引世界的注意力。在战争期间如果苏联解体了……”刘素学的话，让刘一九也是为难了起来。

　　这样搞的话，国内怎么办？

　　短时间内，国内根本就没有可能形成庞大的远程战略威慑力量。

　　唯独也就只能靠着远程弹道导弹以及核潜艇了。

　　三位一体核威慑能力的建设，缺一块，都是不够完整的。

　　“在目前的情况下，这些武器装备只有直飞尼普多桑，才最为合适的，根本就不怕国际上闹腾。谁都知道尼普多桑是军阀势力，而且还是那种流……氓的军阀势力。最终，甚至都不会公布，只要我们不动乌克兰的核弹头就行了。并且，东南亚地区如果出现一个强大的势力，才是符合美国以及西方的利益的。他们将会拉拢尼普多桑来遏制中国的出海口……”

　　这一切，刘素学都是考虑到了的。

　　刘一九不由愕然。

　　国内接收了这批战略轰炸机以及运输机加上大批的巡航导弹，将会承受的压力可想而知。

　　尤其是国内的发展，必须跟老毛子达成战略合作协议才行。

　　“目前我们需要做的就是推动中国跟苏联之间的经济技术合作快速。苏联缺乏的是轻工业产品，他们国内的问题，也是因为轻工业产品而引起的，而中国缺乏的则是技术跟重型工业……双方其实在这方面是互补的。”

　　“意思就是苏联用重工业技术或者装备换我们的轻工业产品？”刘一九眼睛顿时就亮了起来。

　　苏联跟中国在这方面确实是互补的。

　　国内的大量轻工业产品现在需要庞大的市场，而重工业发展，在技术发展方向，则是非常缓慢。这一点，谁都清楚。

　　开始刘素学谈这个问题，刘一九以为说是按照乌克兰的情况去偷苏联的技术。

　　在苏联解体的时候，中国方面同样也是得到了不少的技术，付出的成本很少。

　　甚至，当年的中国第一首富牟其中用数百车皮的日用品，轻工业品以及机械设备从苏联换回来了4架伊尔-76军用运输机。当然，外界知道的则是图-154M民航客机。

　　由此可见，苏联国内对于轻工业品等产品有多么大的需求。

　　而他们国内的飞机坦克这些玩意儿，实在是太多了。

　　甚至，牟其中的南德集团更是与俄罗斯合作发射卫星……

　　如果全面推动中国跟苏联之间这方面的贸易，对于双方来说有着莫大的好处，不仅解决了美国为首的西方国家封锁，同时也是让两国之间的关系更加紧密。

　　最为关键的问题，就是苏联是否会同意这一点！

　　“这个不用考虑，目前苏联高层也是发现了问题，经济改革一直都是没有成功的。从我们国内采购大批量的轻工产品完全能够让他们国内缓解一些……”刘素学既然提出这个问题，肯定是有着通盘的考虑。

　　刘一九不由思索起来了。

　　在跟苏联之间的贸易合作中，中国完全可以弄苏联的技术。

　　大量的轻工业产品规能够找到市场，这会刺激中国的工业化进程。

　　而西方国家被战争拖累，谁都腾不出手来……

　　“这个可以搞。只要苏联那边没有问题。”

　　“苏联在去年就已经跟中国的关系彻底正常化了，现在如果合作多一些，完全能够在未来把苏联庞大的区域当成我们中国的市场。”刘素学很是平静地说道。

　　“问题是，一旦苏联缓过来了……”

　　“为什么要让他们缓过来？苏联解体，这是谁都阻挡不住的。关键就是看现在苏联能够再撑多长的时间。”

　　“确实也是。”刘一九点头。

　　苏联撑多久时间，对于整个国际的影响都是非常大的。

　　如果一直能够撑下去，这就不美好了。

　　一个国家要崛起，肯定得踩在别的国家的尸体上面才行。

　　西方国家的发展，是踩在整个欧洲以及世界而崛起的。苏联的崛起，则是踩着德国以及他们众多的加盟共和国上面。美国崛起，则是踩在欧洲各国甚至世界各国的尸体上面。

　　中国一直都是被各国掠夺的，直到新中国建立起来。

　　苏联的技术，让老毛子在苏联解体了半个世纪依然靠着这些遗产跟美帝叫板。

　　“我会想办法的应付苏联这边，你只要解决国内的问题就行了。”刘素学对着刘一九说道。“国内只要上面同意了，你就可以离开了。”

　　“我不会离开！”刘一九强调着。

　　刘素学并没有再次试图说服刘一九，而是转移了话题。

　　“这一次，伊拉克跟美国之间的战争，苏联可以说也在后面推动了。目前苏联出口了不少的武器装备给伊拉克，伊朗方面则是因为被西方国家限制，所以武器装备方面根本就没有办法增长。只要战争开始，伊拉克的石油会通过伊朗进行出口……”

　　“也就是说，这次战争跟我们并没有太大的关系？”刘一九显然是不相信的。

　　苏联国内的情况错综复杂，现在那些占据了国有资源的大佬们都是希望这个国家倒闭，他们才能够名正言顺地把他们手中的东西收入囊中。

　　自顾不暇的他们，还有精力来弄这事情？

　　“也不是说没有关系吧。只不过，克格勃跟我们合作了一把而已。”刘素学很是平静地回答着。“这样的事情，总得有人来背锅不是？再说了，美国情报部门在苏联国内搞事情，弄得整个国家都要分崩离析了，他们的人能够不报复一把？”

　　历史总是有着太多不为人知的事情。

　　只有身处历史事件之中，才会发现，书籍中记载的东西，并不一定是真实的。

　　国与国之间，有的只是永恒的利益，而不会有着永恒的友谊。

　　“那么，萨达姆清楚这一点吗？”刘一九指的是萨达姆是否清楚苏联人跟黑卫合作阴了他们的事情。


第1384章 让刘主任受伤的三千辆龙卫坦克订单！

　　“他知道，只不过，不知道具体而已。美国国内的情报，萨达姆同样也有。阿富汗的不少游击队，在沙特等国进行训练，萨达姆的人同样也是混入了美国……”

　　刘素学的回答，很是巧妙。

　　只是告诉刘一九，萨达姆知道美国要打他们，以此才能控制整个中东的石油，但是却没有说他们在后面推波助澜。

　　“借着这个机会，中国的军工出口才有更大的机会。伊拉克希望我们国内改装的那些可以当巡航导弹使用的飞机能够大批量装备他们国内。毕竟，战争，现在拼的就是消耗。美国庞大的军事动员力量，以及数量众多的装备，对于伊拉克来说，将会是没有胜算的，他们唯一能够做的就是拖。一直拖到美国无法支撑战争……”

　　“问题是他们的经费呢？”

　　伊拉克之前在两伊战争中损失可是不少，现在还欠着阿拉伯兄弟数百亿美元的外债呢。

　　如果不是沙特跟科威特逼债，他们也不会发动战争不是？

　　没钱，如何订购装备？

　　“这个就不用管了。伊拉克那边是直接从苏联采购武器装备，目前，他们把之前所有的落后坦克等都布置在一线的地方，而龙卫以及T-64等，甚至美国人出口给他们的M1坦克，都是布置在两伊边境区域靠近伊朗的国境内……”

　　“伊朗能够同意？”刘一九嘴角抽搐了一番。

　　伊朗跟伊拉克之间绝对有着肮脏的屁眼交易。

　　这完全是入侵的举动啊。

　　“没有同意，他们能够干出来这样的事情？霍梅尼跟萨达姆之间确实是有着私仇，但是对于西方国家来说，这两个家伙是有着共同利益的。”刘素学的说法，并不让刘一九满意。“不过，伊朗这边都是用坦克以及直升机防备着伊拉克。为了确保萨达姆不搞幺蛾子，双方可以说是在边境对峙。”

　　“美国人不可能不知道这些情况吧？”刘一九嘴角再次抽动了起来。

　　他觉得，自己有些牙疼。

　　而在一边的史大兵则是笑着说道，“不知道双方高层是怎么谈判的，达成了什么协议，反正边境的很多武器装备，甚至坦克等，一旦开战，都将会由伊朗交给伊拉克。而这一次，伊朗将会向我们国家订购大批量的武器装备，合同金额可能会超过两百亿美元，甚至更多。涉及到步枪子弹到最顶级的坦克以及各种导弹……”

　　再次听到说伊朗会向中国采购大量的武器装备，刘一九实在是有些转不过弯来。

　　之前两国之间可是打了好多年的仗。

　　这才刚刚停下来，现在伊拉克的最顶级的装备甚至就进入了伊朗。

　　这不是开玩笑是什么？

　　这两个货，究竟是有着什么交易？

　　显然，伊朗从中国订购武器装备，明显就是准备替换之前从中国采购的。

　　“你不用好奇，伊朗国防部长萨姆尼拉将军将会过来亲自跟你谈这个问题。或许他能够向你解释。”

　　刘一九还能说什么？

　　萨姆尼拉第二天就来了雇佣兵的军营，为了行踪不暴露，刘一九整天都是呆在营房里面，国防部长前来视察雇佣兵的营地，也是正常的事情。

　　双方都是老熟人，也没有什么生分之处。

　　“刘，没想到你居然还是如此年轻！”萨姆尼拉已经老了。

　　看到刘一九如此年轻，不由都是有些嫉妒。

　　刘一九有些无语，“将军，我今年才三十出头，正当壮年呢。”

　　曾经的自己，好像更加年轻。

　　“要是您是我们国家的人，或许现在您已经是国防部部长了。至少，也应该是后勤装备部的负责人！有你这样的人，我们的装备就省心太多了。”萨姆尼拉这是说的个实话，“我们领袖无数次都在说，要是我们国内有你这样的人才就好了。甚至，因为这个破格提拔了很多的年轻人才，只不过，他们没有谁有您这样的天赋……”

　　“将军过奖了。”刘一九有些无语，这货难道是哪里扯淡的？“不知道贵国的歼-11目前怎么样了？”

　　“非常不错！如果我们自己再拥有发动机等的生产能力，那样就更加完美了。”后勤装备负责人阿尔法一脸向往地说道。

　　他们也知道，中国不可能向他们出售发动机的生产制造技术。

　　能够让他们拥有战机的装配能力就是非常不错了。

　　毕竟，现在他们还都是靠着中国人在帮忙培训，只要拥有了装配能力，至少发生战争的时候，伊朗自己能够维修他们的战机。零配件方面，中国供应的倒是非常充足。

　　“将军，发动机生产能力这是对整个工业体系要求非常高的。伊朗目前的工业基础，即使我们提供了，你们也很能消化掉。尤其是虽然一个发动机的零件并不是太多，但是设计到的材料等，都是最为顶级的领域里面……”刘一九心中鄙视不已，脸上倒是表现出得非常的平静。

　　即使中国能够出口发动机技术给他们，他们这样差的工业体系也是根本就没有可能把发动机制造出来的。

　　航空发动机，在曾经，一直让中国努力了半个多世纪，也没有彻底解决。

　　大多数的时候，还是依靠着来自老毛子的发动机供应呢。

　　“开玩笑，玩笑！”见到刘一九不满，阿尔法赶紧说道，随即话题一转，进入了正题。“刘主任，我们现在需要再增加200架歼-11的订单，同时，需要配备所有的武器装备系统。当然，如果贵国愿意出口歼-10，也是没有问题的……”

　　“你们需要这样多的歼-11？这可不是短时间内能够生产得出来的。”刘一九即使心中有着准备，依然也被伊朗人抛出的第一个订单给震惊了。

　　在之前，他们可是几国联合起来才采购了两百多架。

　　现在直接就下200架的订单，这得多要命？

　　惊讶完全没有结束，“同时，我们需要更多的8208导弹，以及至少200枚C801飞鱼导弹。当然，这个价格肯定得降低下来……”阿尔法不断地抛出这些订单，完全让刘一九有些回不过神来。

　　“你们需要这么多的武器装备，难道是准备再次跟伊拉克进行战争？”刘一九很快就平复了心情，问了一句。

　　卖武器的人，绝对不会嫌弃客户的订单太大。

　　国内的军工这些年就是随着海外的订单而迅猛发展，甚至非洲那边，也都是有着数量不少的客户。那边客户的购买力虽然不怎么样，但是人家都是从中国采购各种准备淘汰的废旧武器装备。

　　比如59坦克，63式装甲车等退役装备。

　　这些武器装备对于非洲来说，绝对是大杀器。

　　那边的战争，如果武器装备太过先进，反而会影响作战能力。

　　甚至，59坦克的作用，只是用主炮来震慑敌人，真正用来作战的则是高平两用机枪以及同轴机枪。这玩意儿绝对的好用，也不用瞄准，只需要对着敌人进行扫射就行了。

　　同时，随着非洲那边的市场打开，价廉物美的中国轻武器同样也是登陆了非洲市场。

　　矿山，钻石，石油什么的卖武器的都收。

　　对于伊朗这样的大客户，刘一九绝对不会嫌他们订单多的。

　　“不，我们只是为了保护我们自己不被侵犯。同时，也是更新我们武器装备，提高我们国防力量现代化建设水平才有这些采购……”阿尔法微笑着说道。

　　刘一九信了他才是有鬼了。

　　不过倒也没有说什么，对方却是直接给了他一份中文写出来的清单。

　　“刘将军，这是我们这次希望采购的清单。上面写清楚了所有我们需要的装备……不过，在进行价格谈判之前，我们需要提出一个要求，那就是所有的装备必须一年时间以内交付。比如8208导弹，后羿3导弹，黑箭-4型导弹，我们都是需要在半年之内完成交付。如果你们没法满足我们的需求，那么，我们只能遗憾地寻找别的供应商……”萨姆尼拉见到刘一九看到清单之后一脸的震惊，不由对着他说道。

　　刘一九觉得嘴巴有些发苦。

　　“将军，要知道，国际军国采购合同，交付期都是长达数年。所有的武器装备从原材料开始生产到最后装配完成，都是需要一个漫长的过程……”普通的武器装备不是问题。

　　但是1500辆龙卫二型坦克，根本就没有可能。

　　中国全力进行生产，也是无法完成的。

　　何况之前巴基斯坦方面也下达了上千辆的订单。

　　知道未来军工生产不可能有着太充足的产量，刘一九一直都是在控制541基地生产能力，主要就是提高那边基地的生产水平。617基地同样有能力生产龙卫，不过产能同样不大。

　　两家厂，就是开足马力，也是不可能在一年的时间内就生产出来超过3000辆的坦克。

　　扩大生产规模都是来不及。

　　利用外协生产厂家进行加工，那也是不靠谱。

　　毕竟核心的零部件，坦克发动机，坦克炮等的生产，都不是外协厂能够生产下来的。


第1385章 萨达姆的魄力

　　“这个没有办法。我们坦克的生产能力，根本就不可能达到3000辆每一年。目前的极限产能也不过只有六百辆！而且，我们的产能也不可能全部放到这上面。”刘一九摇了摇头。

　　心中衡量了一番，这样庞大的订单，哪怕是200万美元一辆，最终也会是数十亿美元的利润，还不提相关拍套的弹药以及导弹等。

　　“不，我们认为中国完全能够达到这样的产能……”伊朗人对于中国的生产潜力貌似非常有信心。

　　只不过，刘一九只能无奈的苦笑。

　　一边的刘素学根本就是沉默不语。反正这事情跟他没有什么关系。

　　“你们太看得起我们了。中国不是苏联，也不是美国。完成工业化到现在也不过二三十年的时间。同时，这些坦克的生产难度可不是第二代坦克那样小，产品的零部件多，生产工艺复杂……”刘一九摇着头苦笑，“以我们的极限，即使外协订单，两个制造基地全马力开工，也不可能达到这样高的产能！”

　　“你们一年极限能够生产多少？”阿尔法对着刘一九问道。

　　“整合我们所有的生产能力，放弃民品生产任务，也不会超过一千辆！”刘一九认真地核算了一番。

　　541跟617全马力生产，一年也只能生产这个数量的坦克。

　　而且，还得继续延缓国内的订单。

　　“时间太长了。而且，我们的巴基斯坦兄弟也是订购了上千辆……”萨姆尼拉也是摇头。

　　刘一九听到这话，顿时就抬起头来盯着他们。

　　貌似这些订单都是一批的？

　　“这些坦克，有我们的，同样也是有伊拉克的。伊拉克方面，并不会直接跟中国接触。”阿尔法对着刘一九说道，“刘将军，您可以认真考虑一下这个条件，我们这次大部分现款。同时，也可以用相应的油田进行抵押……”

　　武器装备换油田，这几年搞的很是红火。

　　缺钱的伊朗以及伊拉克，跟中国的武器交易中，都是以大量的油田来做抵押的。

　　虽然这样对于中国来说并不是什么好事情，甚至冒着非常大的风险，刘一九倒也没有觉得吃亏，中国的石油装备可是借着这个机会进入到了中东的市场里面。

　　美国以及欧洲对于这种事情一直都是不满。

　　对伊拉克动手，甚至也是有着这方面的影响。

　　“这不是支付的问题，如同你们说的，巴基斯坦同样下了一千辆的订单，他们拥有一部分的生产能力，可是核心的动力系统，坦克炮等都是需要我们生产，他们每年的生产能力也不过两百辆。如果贵方实在是坚持这样的条件，我想，只能遗憾地放弃这部分的订单。”

　　刘一九以退为进地说道。

　　这如同那煮熟的鸭子，送到口边，鸭子也没有飞，他却吃不下去。

　　因为这鸭子必须得一次全部吃下去，可他的胃，根本就无法装下这么多。

　　“如果第一年交付一千辆呢？其中七百辆在半年内交付……”萨姆尼拉完全没有想到刘一九会这样放弃了他们的订单。

　　在之前的时候，刘一九甚至巴不得他们多采购中国的坦克。

　　龙卫，确实是在战争中得到了有效的检验的。

　　刘一九在衡量。

　　这些年，完成了几国的订单之后，他们在生产军方的那一千辆订单，每年仅仅是以两百辆的生产速度在进行不饱和生产，就是为了保证生产能力，现在除非把军方那已经装备了的坦克全部交付出来，才有可能完成半年时间内交付700辆的数量。在前面三个月的时间内，各种材料的产量加量生产，以及前期准备工作，基本上无法扩大供应。

　　要增加产量，也是需要挤占其他的生产的。

　　“这没有可能！即使调配我们已经装备部队的，也只能交付五百辆。”刘一九摇头。

　　部队里面已经装备了六百辆，而蓝军装备的数量，并不是太多，毕竟只是用来进行作战试验的。

　　蓝军目前装备了不到70辆的龙卫，40辆左右的毁灭者。

　　而军方肯定不会同意把已经装备到部队的龙卫坦克全部抽调出来，交付给国外。

　　外贸版本跟国内自用版本可是有着区别的。

　　交付之前，需要进行一定的改装。

　　“最少七百辆。”伊朗方面根本就不愿意松口。

　　“刘主任，最多半年时间，国际局势就会发生变幻，一旦这些坦克无法到位，我们的处境将会非常危险……”萨姆尼拉满是诚恳地对着刘一九说道。

　　不管刘一九怎么询问，他都是没有丝毫的解释。

　　最后刘一九只能说必须认真思考了一番，还得回国去向上级请示汇报，对方才没有继续说下去了。

　　“这究竟怎么一回事情？之前为什么一点的情报都没有传回来？”刘一九实在是有些无语。

　　如果之前刘素学把消息传回到国内，他也完全能够有准备。

　　如此巨大的一块肥肉啊。

　　直升机什么的数量同样也是不少，不过还在中国能够接受的生产范围之内，毕竟只有几十架。

　　两百架的战机，这将会对国内装备造成影响，数千辆的坦克，更是国内没法拒绝的。问题是要求的交货期完全不符合国际上的贸易规则。

　　中国军方需要这笔订单，只有这样才能让军方的换装计划持续进行，同时有着更多的经费投入到军工科技的研发中去。

　　按照国内的一些领导，很有可能会盲目地扩大产能。

　　在完成了这批订单之后，整个产能就过剩了，到时候又是一件麻烦的事情。

　　何况，这需要庞大数量的技术工人队伍，同时还需要从源头上整个系统都扩大产能。原材料不是问题，问题是扩大产能之后应该怎么办。

　　“伊朗跟伊拉克一直都是在就这方面进行谈判，也就是最近一段时间才达成的协议。而且，根据我们的消息，很有可能伊拉克这次为了让美国栽一个大跟头，会把其他的装备全部用来吸引美国的火力。而当美国人认为把伊拉克打残的时候，数量庞大的龙卫将会从伊朗边境突击，从阿巴丹一线直接突进科威特，从后方包美国装甲部队的饺子……”

　　“这可能吗？如果美国不攻入伊拉克境内内？或者，这时间，双方谁能够控制？美国一旦开战，肯定不会全部突击进入伊拉克境内……”刘一九彻底震惊了。

　　萨达姆这得有多大的魄力才能做出这样的决定？

　　要知道，他们可是有着超过四千辆的坦克。

　　“这个你应该清楚，只要伊拉克进入了科威特，国际石油就会涨价。一旦伊拉克开战，中东两个产油大国就会出现问题。一旦非洲北部也陷入战乱，油价的飙升……”刘素学舔了舔嘴唇。

　　他完全是幕后的推手。

　　对于他来说，这种事情就好像玩游戏一般，根本就不会对他们产生什么影响。

　　“所以，你们的操作团队，可以开始准备了。”

　　“如果美国人发现了他们的阴谋呢？他们的卫星系统可不是吃干饭的！”如此庞大的装甲集群移动，尤其是在两伊边境对峙，美国人不可能不知道。

　　虽然没有美国人自己吹嘘的那样夸张，他们能够通过卫星系统看到地面人的相貌，但是对于刘一九来说，美国人的军用卫星网络系统，完全能够注意到这些装甲集群的移动。

　　“这得感谢两伊战争。当年萨达姆发动战争，美国人功不可没。而现在美国人让沙特联合科威特对他们进行逼债，你认为，以萨达姆的性格，他会不报复吗？”刘素学的解释，让刘一九彻底抛开了心中的疑惑，“另外，伊拉克跟科威特的油田都是在同一油脉，但是科威特由于地势低一些，非常轻易就能够把石油开采出来，而伊拉克不行，他们需要付出更高的成本。萨达姆向欧佩克提出减少石油产量提升石油价格，以利于他们偿还两伊战争欠下的债务，结果沙特跟科威特在美国的指示下，不仅没有同意降低产量，更是增加了产量，国际原油价格一直都在持续走低……”

　　刘素学说的这些，刘一九不是不明白。

　　问题是，他始终想不明白，伊拉克为什么就能够跟伊朗达成这样的合作。

　　显然，这是非常危险的。

　　对于伊朗来说，伊拉克的坦克一旦在他们这边，完全有可能会利用这样的机会突袭伊朗。

　　“石油啊！石油的价格！”刘素学强调。

　　如果不改变目前的情况，石油的价格根本就没有可能增长的。

　　最大的受益者，就是伊朗。

　　“这些日子，伊朗跟伊拉克之间的石油输送管道一直在进行建设，爆发战争之后，伊拉克将会通过伊朗输送石油，伊朗控制着他们的经济，你觉得最后的结果会是怎样的？”

　　这下子，刘一九是彻底明白了。

　　即使这样，依然是没有脱离国家与国家之间没有永恒的友谊，只有永恒的利益的范畴。


第1386章 三百亿美元现金要不要

　　“同时，整个西方都是他们共同的敌人，原本，萨达姆就是跟着苏联混的。而霍梅尼者是要求所有的西方势力滚出整个中东……在这方面，双方可是有着共同的目标。如此情况下，他们再有着巨大的利益，你觉得，这能够搏一把不？”刘素学依然很是平静。

　　刘一九总算是彻底明白了这中间的利益纠葛，从逻辑上，找不到一点的错误，不得不叹息了一声，“这是一盘大棋啊！”

　　萨达姆的魄力，是刘一九没有想到的。

　　霍梅尼的魄力，同样也是刘一九无法想象的。

　　这些原本对于他来说仅仅只是历史人物的大人物，那种智商，绝对不是历史书上面说的那样差的。

　　就如同第二次海湾战争时期，在美国军队进攻之后，伊拉克的空军，甚至他们的装甲部队，基本上都是没有像样的抵抗。就连提克里特师，同样也是没有太强的抵抗。

　　这是最为让整个世界费解的。

　　后来解密，才知道，早在开战初期，伊拉克的总统萨达姆就已经下令，拆解所有的战机，运到了东北部的山区里面。

　　甚至，提克里特师也是化整为零，不断袭击美国军队。

　　这一次，或许是因为他这只蝴蝶煽动了翅膀，使得历史发生了改变。

　　也或许是他那死了很多年的爹……

　　萨达姆这是要把美国人打疼的节奏啊。

　　如果美国在伊拉克损失几千辆的坦克装甲车，损失几百架的战机，然后再死个几万人……

　　那后果，刘一九实在是不敢去想。

　　老布什最终的结果，绝对是任期不满就下台，他儿子小布什要想上位，基本上也是没有了可能。毕竟第一次海湾战争，是老布什搞出来的。不过萨达姆显然是没有被揍听话，然后就有了小布什发动第二次海湾战争，直接把萨达姆送上了绞刑架……

　　“确实是一盘大棋，只不过，棋手在布局之后，已经看不到了……”刘素学有些落寞，“真正的棋手就是你父亲。然而，美国人为他们在下棋，苏联同样也是认为他们是棋手，甚至就连霍梅尼以及萨达姆都是认为自己是棋手。当然，也只有这样，这盘棋才能变得更加精彩。少爷，您难道不认为，这样的棋局很是让人迷醉么？”

　　“……”第一次，刘一九听到这话，却不敢苟同。

　　甚至，他觉得当初黑卫被全世界打击，并不是没有道理的。

　　让他现在去推动战争的进程，虽然说可以让自己的国家甚至整个民族从中渔利，不过他真的没有这样的魄力。

　　这次伊朗方面的订单，超过了两百亿美元，常规装备都不是问题，但是坦克跟战机，要得实在是太着急了。

　　“少爷，如此精彩的棋局，你真的不动心吗？”老头子如同魔鬼一般诱惑着刘一九出卖自己的灵魂。

　　刘一九不动心吗？

　　那是不可能的。

　　然而，他不能去做。

　　他的身份，一旦曝光，将会给整个国家带来万劫不复的灾难。

　　到时候，欧美将会把所有的矛头都指向中国。

　　这几天，他一直都是在考虑这个事情，原本，他还以为需要自己去操作才能做到这一点。现在发现，外面的布局，远比他想象的更加庞大。他需要做的就是借着这个机会，更好地发展国内的技术，让中国在未来的数年时间内爆出更多的装备。

　　同时，借着全球到处爆发战争的时机，卖出更多的武器装备，让中国军工彻底在世界上打响名气。

　　全球最大的贸易，也是最为挣钱的贸易，中国不能仅仅只喝一口汤就算了。

　　刘一九没有理会刘素学，甚至没有去问乌克兰的事情，更是没有再去伊拉克，直接就匆忙回国了。

　　跟他他一起回去的，还有伊朗后勤装备负责人阿尔法以及他的谈判团，同时，也有巴基斯坦陆军部长穆沙拉夫以及他的代表团。

　　“胡闹，简直就是胡闹，你难道不清楚自己的身份吗？一旦你出事情，整个九院怎么办？”对于刘一九回来直接就到了北京，齐昊面对刘一九简直是暴跳如雷。

　　他完全没有想到，刘一九居然会偷偷溜出去转了一圈儿。

　　但是，他又没有办法太多的指责刘一九。

　　“首长，超过三百亿美元的军工订单呢！虽然风险不小……”刘一九很是平静地说道。

　　这样庞大的订单，不出去，能够弄回来么？

　　虽然说，他不出去，对方也会早上门来。

　　齐昊听到这话，完全傻了，好一阵才反应过来，“啥？”

　　“超过三百亿美元的军工订单！这是清单，您看看。另外，巴基斯坦跟伊朗的代表团也跟着我回来了。”刘一九递上了一份清单。

　　在齐昊面前，他从来都没有感觉到老爷子以及龙耀华等人的那种压力，心中根本就不怕他。

　　也谈不上是怕，只能说，齐昊在刘一九心目中的地位，远远没有老爷子以及龙耀华等人那般重。

　　“你跟他们都已经谈妥了？”齐昊的手有些颤抖。

　　三百亿美元啊！

　　这是多么庞大的一笔订单，整个军工系统全部开足马力，也得生产好些年，所有的经费，都不用他们愁了，甚至，能够利用这里面的利润为解放军增加很多的新型装备。

　　尤其是看到这清单上面覆盖所有的陆军装备以及空军装备，并不是之前绝大部分都是九院的订单，虽然目前九院的订单依然是占据大头。

　　“没有呢。这事情我拿不定主意。得需要上级首长做出指示！”刘一九摇了摇头。

　　这种事情他肯定是不能做主的。

　　即使他能够做主，他也不会。

　　“难道有什么为难的吗？”清单上面只是对方需要的装备，并没有其他的什么条件，毕竟双方并没有进入正式的谈判。

　　“这些武器装备，我们双方之间都是有着合作，所以具体的谈判需要的时间也不会太长。唯独就是在价格方面以及交付时间上面的谈判。技术性能方面，双方都是清楚的……”刘一九没有直接说出来对方的具体要求。

　　要不然，齐昊绝对会毫不犹豫就反对。

　　“具体一点。”刘一九说这样是话，显然这里面的难度不小，要不然也不至于如此，他也不敢随口答应让刘一九自己去处理。

　　他一边放下手中的清单，一边看着刘一九，随手端起了旁边的茶杯。

　　“巴基斯坦以及伊朗两国一共需要三千辆的龙卫坦克。不过，基本上都是要求一年之内完成交付……”刘一九的话，让齐昊当即就喷了出来。

　　“咳咳……”显然，他是被呛到了。

　　刘一九要去给他拍背，被他推开了，好一阵才缓过来，脸色怪异地对着刘一九问道，“我们国内的生产能力你比谁都清楚，尤其是两家坦克基地的生产能力，一年顶天也就只能生产一千辆，这还是得放弃所有的任务，并且让你们541基地那边的民品生产也转换回来。”

　　确实，刘一九对于国内的坦克生产能力，是最为清楚的。

　　目前59主战坦克的生产已经全面停下来了。按照刘一九的高低搭配原则，这些在部队服役的坦克，除了一部分准备向着非洲以及南美洲国家出口，另外的一部分将会在龙卫生产完成之后逐步进行现代化的改装工作，提高作战能力。

　　现在刘一九告诉他，人家要求一年交付三千辆。

　　这可能么？

　　“我也是这样告诉他们的，这根本就不可能。不过后来吧，他们倒是有了妥协，巴基斯坦那边倒是好办，他们自己拥有组装能力，我们不需要交付那么多。而伊朗则是同意我们两年内完成交付，不过，第一年前半年，他们需要至少700辆。这事情我没法做主……”刘一九依然平静。

　　这话让齐昊不满了。

　　当即就愤怒地一拍桌子，“你不能做主，难道我就能够做主了？我们如果半年内能够生产出来七百辆，你会把这难题转移到我这边来？”

　　“您能啊……”刘一九嘿嘿一笑，“生产，那是没有可能的。不过，如果我们现役的拿出来一部分……”

　　“你觉得可能吗？”齐昊顿时愤怒了。

　　刘一九这是不断地在践踏他们的底线。

　　从军方现役的装备中抽调武器装备，这种事情一旦传出去了……

　　“你知道这个后果的。”

　　“知道啊，所以我不能做主，也做不了主。反正这上面的清单，基本上都是要求很快交付。他们威胁说过，如果我们无法完成交付，就将会寻求苏联的武器供应。苏联目前经济困顿，面对几百亿美元的现金，他们不可能不重视，直接从后备仓库抽调，甚至从现役部队里面抽调，也不是没有可能的……”

　　“你这是威胁我？”齐昊嘴角一抽。“你刚才说现金？”

　　“首长，这可不是我的威胁，我只是转达意思呢。真正威胁的，那可是我们的客户。”刘一九撇着嘴说道，“对，就是现金。个超过三百亿美元的现金！”


第1387章 从现役部队弄回龙卫坦克的理由

　　“三百亿美元现金……”齐昊没有去理会刘一九的怪异腔调，而是开始思索了起来。

　　国家经济建设为主，所有的军事开支都是为经济建设让路，军方这几年穷，甚至搞了不少企业去挣钱，就为了让军方的装备能够持续更新，同时增加科研经费。

　　三百亿美元，那可是超过十年的军费开支了。

　　哪怕利润只有一般，也能够让军方装备数千辆的龙卫坦克以及数百架歼十战机。毁灭者贵，那也不会是任何的问题。

　　主管这方面的齐昊，能够不动心？

　　不过，这样重大的决策，他肯定是做不了的。

　　“对方预留的谈判时间有多久？”

　　“不会超过半个月。因为他们很着急，甚至，应该已经派出了人跟苏联那边进行接触……”刘一九并不知道这两国是否跟苏联接触了。

　　反正萨达姆跟霍梅尼这次是下了老本了。

　　这些钱，虽然多，相对于科威特在世界超过千亿美元的投资，以及巨大的石油收益，完全不成对比。

　　“你等一下，我跟其他的同志商量一下……”齐昊说完之后，就当着刘一九的面给李向阳等人打电话。接连打了几个电话，只是把情况说了就挂了电话，然后拨另外的内部号码。

　　数分钟之后，才对着刘一九说道，“军方专门为这个事情召开紧急会议，你究竟有什么办法能够解决这事情？这几百亿美元的订单，你比我们都清楚，对于我们军队建设以及整个国防建设的重要性。”

　　“目前只是有个不成熟的想法。”刘一九并没有直接说如何操作。

　　军方这些大佬能够拿出章程，那是最好的，即使有什么问题，也不用他背锅。

　　对于他来说，只是一个牵线搭桥的中间人。

　　尤其是他自己根本就没有办法从这中间拿到丝毫的好处。

　　“会议在晚上九点之后，你自己找地方呆着去。我这里事情多，没空招呼你。”齐昊见到刘一九不愿意开口，也没有强求，两人之间的关系并不是太好，至少齐昊没法像龙耀华那样呵斥刘一九。

　　刘一九看了看他，没有说话，转而把目光放到了齐昊办公室的书架上面，见到放茶的那地方居然有着一个巴掌大的黄色牛皮纸的包装，当即眼神就亮了起来。

　　“今年的牛栏坑肉桂？不错啊，这里起码得有二两吧？果然是位高权重才有好处……”刘一九二话不说就把那包茶叶给装到了兜里面。

　　见到他的动作，齐昊的脸色顿时就黑下来了，一脸的头痛，“这今天才刚到，我还没有尝过呢，你小子给我留点啊！这玩儿可不好找。”

　　“极品牛肉，你让我看到了，还能留下？”刘一九根本就不管齐昊，拿着这茶就从他办公室里面窜了出去。

　　牛栏坑肉桂，被老茶客简称牛肉，绝对是武夷岩茶最为的极品的好茶。

　　这玩意儿最为顶级的就只有牛栏坑小小的区域几颗老茶树上面采摘下来的手工制成能够达到那味道。市面上根本就无法买到，也就只有这些顶级大佬才能分到一部分。

　　见到好茶，刘一九自然不能放过。

　　在齐昊这边打劫了，自然不可能就这样就收手，其他的大佬应该都是领到了福利，反正今天晚上才会开会，刘一九打着跟首长沟通的幌子，军方众多大佬的办公室都被他光顾了。

　　一天下来，居然也打劫了一斤多。

　　基本上占据了几分之一的产量。

　　即使来自未来，对于咖啡什么的玩意儿，刘主任根本就不喜欢，茶，才是中国人应该喝的东西。

　　以前没有机会喝到这样的极品那好茶，而随着龙耀华等一帮子军方大佬退下来，他打劫的地方也少了不少，现在这些新任首长们跟他关系并没有到那样的程度，刘一九自然不会放弃这样加深领导印象的机会。

　　以至于，到了晚上顶级大佬为军售订单召开紧急会议的时候，一开始主题居然成了声讨刘一九的这种强盗棒老二行为。

　　尤其是李向阳，更是对刘一九不满，这小子居然敢在他这样的老虎嘴上拔毛。

　　“我说，首长们，你们今晚上开会难道就是声讨小子的？反正我倒是无所谓，时间大把啊……”刘一九很是无所谓地提醒着这些大佬，“如果不能尽快做出决定，无法展开谈判，这三百亿美元的订单可就飞了哦……”

　　被他这样一说，一帮子大佬只能气得牙痒痒，却什么都不能做。

　　李向阳也只能压制住自己心中的不满，对着刘一九问道，“小子，这事情你应该最为清楚我们的生产能力，对方这样的要求，根本就无法满足交付需求的。”

　　尤成峰从一开始就眉头紧皱，倒不是因为刘一九打劫了他的茶，而是这笔订单的问题。

　　李向阳提出来的问题，也是他担忧的问题。

　　“我们确实需要这样大的订单，但是我们根本就没有办法在短时间内组织如此大规模的生产。你小子究竟怎么考虑的，别卖关子了。”

　　刘一九看了看他，没有说话，而是喝了一口面前瓷杯的茶，对着众位大佬说道，“军方也是抠门儿，好歹你们都是大佬，开会的茶居然如此普通，怎么也得搞点西湖龙井什么的啊！”

　　说完之后，向着齐昊看去。

　　他的态度很是明显，军方缺钱，这事情我牵线就得了，不能让我来背这个锅。

　　齐昊听到他的话，然后再看到刘一九那小眼神，不由无奈，这小子实在是太过无耻了。

　　明明是他的主意，居然让自己提出来。

　　不过这时候也没有办法逼着刘一九去说，他们的时间都很紧张，这显然是为了这笔订单才牺牲休息时间来开会讨论的。

　　当即不满地盯了刘一九一眼，给了他一个“小子你记住，这是不算完”的眼神，然后才咳嗽一声，清了清嗓子提出来，“主要我们军工各系统需要以最大的能力去进行生产，另外，根据小刘同志的意思，我们利用现役部队的装备来弥补不足，这样，勉强能够跟上对方的前期要求……”

　　“这可不是我的意思。齐部长，您这太不厚道了，不能啥事情都往我头上栽赃啊。我这细胳膊细腿的，哪里扛得起这样大的一口锅！”听到齐昊居然把自己给卖了，刘一九差点一口老血吐出来了。

　　满脸的幽怨。

　　这老家伙，也是一个无耻老贼啊！

　　“现在别管谁提出来的。我觉得无论如何我们需要拿下这笔订单。国家的战略重心依然还是经济发展。如果我们不能争取到这笔订单，这对于我们来说，都将不会是什么好事情。要想等着国家经济发展上来再增加军费，换装备是可以这样考虑，但是军工科技的发展呢？装备技术的升级换代呢？”

　　对于从现役部队里面抽调部分装备的事情，尤成峰是比较支持的。

　　除了龙卫坦克以及歼十战机，别的生产规模倒也不是问题。

　　当然，还有数量不少的直升机。

　　那是刘一九他们的事情，跟国防科工委没有什么关系。

　　“抽调现役装备，一旦传出去了……”李向阳摇了摇头，“这可不是什么好主意。”

　　刘一九可不去管他们，自己低着脑袋喝茶，也不去说话。

　　他甚至巴不得这些大佬们忽视自己的存在。

　　然而，没有可能。

　　李向阳刚说完之后，就把话题转移到了刘一九身上，“小子，我们的龙卫才装备不到六百辆，以目前你们的产量，半年最大也就只能提供四百辆左右，仅仅是伊朗就要700辆，你这要把我们所有列装的龙卫都给抽调？”

　　“首长，这可不是我的意思。当然，主意你们拿，如果实在是交付不了，这次订单我们就不要了吧。生产力不行，没有办法啊……”

　　“我们可以扩大产能啊！”

　　有人提出了这个意见。

　　刘一九看了看提出这主意的人，不由撇了撇嘴，不等其他大佬开口，就说道，“现在面对这样庞大的订单，扩大产能并没有问题。一两年时间完成订单交付之后，我们这些产能怎么办？”

　　众位大佬不由为之郁闷。

　　现在军方众多的单位都在不断地破产，兼并重组以及改制呢。如果继续扩大产能，等到没有订单之后，这些厂可不是普通的私人厂，即使没有活，也得有着高昂的成本支出……

　　“可是我们也不能从部队把这些坦克给召回来啊，不说对于国防的削弱性，仅仅是造成的影响就难以消除……”

　　“如果这些坦克都有质量问题呢？”刘一九无语地说道。“直接以设计缺陷为借口，需要进行问题的改进，要不然，部队使用的时候将会对我们的士兵造成生命威胁……”

　　刘一九直接提出来了这个理由。

　　这是最为靠谱的办法。

　　龙卫坦克有着重大的设计缺陷，不能在部队里面进行服役，需要全部召回进行缺陷修正……


第1388章 就让我来背这个黑锅吧

　　听到他这样说，所有的大佬都是一脸诧异地看着刘一九。

　　还说不是他提出来的。

　　居然连这样损的点子都能够想出来。

　　“这不合适吧？使用这些坦克的官兵可不是啥子，最开始第一批到部队，已经好几年了，他们使用过程中，如果有问题，肯定早就反应出来了……没有缺陷强行说有缺陷，这……”李向阳苦笑着看向刘一九。

　　这小子的鬼点子实在是不怎样啊。

　　刘一九倒无所谓，把手中的茶杯放到桌子上面，“我们九院是设计单位，如果我们说有着重大的缺陷，谁敢说没有？难道他们比我们这些专门研究坦克的还清楚？更何况，这坦克召回，只需要跟高层军官说就行了。”

　　“要不还是说进行升级改造？”

　　“不可。如果是升级改造，完全可以分批，我们现在至少在大半年内没有可能向着部队供应任何一辆坦克的能力……”还不等刘一九反对，齐昊就提出来了。

　　重大装备召回，这是非常重大的决策。

　　泄露了，甚至会被认为是严重的腐败渎职案件。

　　“这事情军方不用出面，我们九院的设计单位负责就行了……”

　　“……”刘一九好像认为军方大佬都会同意这事情一样。

　　“如果召回了，我们的坦克兵怎么办？”

　　“每个连留下两三辆用于训练就行了。到时候，给他们新坦克，反正目前我们跟苏联之间的关系已经正常了，苏联也不断地从北方撤军，我们同样应该做出姿态不是？”刘一九早就想好了通盘的方案。

　　这个时候，他也顾不得是否自己会背锅了。

　　让这些大佬讨论下去，根本就没有可能。

　　军方自己不可能同意这样的事情，只能是研发生产单位干这样的事情，只需要军方首长默许就行了。

　　“这事情，军方出面，显然会造成非常恶劣的影响。而生产单位召回，即使最后让外界觉察了，也只需要找生产设计单位就行了。如此重大的质量事故，肯定得有人顶缸就是了。而我，是最为合适的人选……”刘一九的这番话，让大佬们顿时就觉得有些诧异。

　　这小子不是开玩笑吧？

　　向来，他都是不愿意背这些黑锅的。

　　不过，他说的也是事实，军方不可能出面干这样的事情。

　　一个国家，即使为了利益，也不可能让军方自己干挖墙角的事情来。

　　众位大佬沉默了，如果这样干，刘一九将会承受的后果，显然是极其严重的。

　　他们哪里清楚，刘一九这样干，自然有着他自己的理由。

　　就是国外发现了，最终也会与国家没有任何的关系。

　　“这么说来，这事情还是如同之前，由你们负责？”整个会议室里面的气氛，因为刘一九这样说而变得沉闷了起来。

　　李向阳知道，有的事情，总得有人干才行。

　　为了国家利益，总会有人出来背黑锅，当罪人。

　　刘一九确实是最为合适的人选。

　　“确实是这样。在回来的路上，我就已经考虑到了这些问题，虽然开始吧，我希望最好是军方来干，问题是军方一旦背上了这样的骂名，我们整个部队的名声都会因为这样的事情坏掉了。而我们来，自然也就不会造成这样严重的后果。这样大的军售，国外不发现的可能性非常小，关键是什么时候发现，如果全部交付完成了，发现了也无所谓。只要有了这三百亿美元，咱们国防工业的技术力量以及国防能力完全能够增长至少一倍以上！”

　　有着九院众多民品单位的庞大吸金能力，加上这次的订单，整个国家的国防科技体系在未来十年内所有的经费都能够得到解决。十年，国家的经济按照现在的进行增长水平，增加军费的可能就变得更大。

　　何况，刘一九跟黑卫联手推动中国跟苏联之间的全面贸易。

　　“另外，苏联跟我们之间的关系正常化，西方国家在目前对于我们进行技术封锁，我希望政府方面能够跟苏联谈判加强经济贸易以及技术领域的合作。苏联目前需要大量的轻工产品，而我们国内这方面的发展取得了长足的进步，需要更加庞大的市场。同时，苏联有着我们没有的众多常规军事技术，很多技术都是可以转换成民用的……”

　　刘一九这样的想法，顿时就让军方大佬们感兴趣起来。

　　国家的经济这些年有些过热了，国家正在进行宏观调控。

　　需要寻找到新的经济增长点。

　　“我们的航空工业，钢铁工业等，都是需要技术发展，一旦我们跟苏联进行贸易，西方国家对于我们的垄断，自然也就变得松懈了。苏联国内改革失败，但是他们需要我们的轻工业产品来解决国内的需求……”刘一九的这个想法，其实是非常容易实现的。

　　并且，一旦启动了跟苏联之间的谈判，西方国家肯定不会盯着他们的军售。

　　这样会让军方获得众多的技术。

　　“这个可以有，我们跟政府那边商量一下，三天之内给你答复。你就按照你的想法去干吧。”在经过所有弃权的表决之后，军方的大佬们算是默认了刘一九的这种方案。

　　如同刘一九说的那样，军方不能干这样的事情。

　　同时，军方也不能失去这个订单。

　　除了默认，还能怎样？

　　“小刘，你这样干，可知道后果？”下来之后，李向阳单独留下了刘一九。

　　刘一九点了点头，很是无奈地说道，“我不出来背这个锅，谁来背？反正我们手中有着军方跟政府当年的文件，我们是自负盈亏，自筹项目经费，独立经营。这些事情败露了，最多把那权利收回来。虽然对于九院的影响比较大，但是九院还是归属军方的管辖嘛，只要大佬们不找我们的麻烦，这个也没有什么不是？”

　　李向阳本来很想问刘一九，如果真的被收回来了，九院那样庞大的利益，上面肯定不可能不过问。

　　最终就会影响到九院的运行。

　　想到刘一九肯定考虑到这个后果，也就作罢了。

　　“你老实交代，对方这次搞这样大的手笔，是不是有什么动作？”李向阳转移了话题。

　　“如果没有动作，他们不可能采购这样多的装备啊。”刘一九可不会把那事情告诉李向阳，一旦知道了，很可能他就不会同意了。

　　这些武器装备最终可是要跟美国对上的。

　　“难道伊朗跟伊拉克之间还得爆发战争？要是这样，咱们的那些油田……”中国跟伊朗之间装备换石油计划整个军方高层都是清楚的。

　　“打仗了，国际原油涨价，不是更好么……”刘一九嘿嘿一笑。

　　好像他要背的黑锅对他根本就没有什么影响一般。

　　刘一九看到李向阳的脸色，知道他心中的想法，当即就开口对着他说道，“首长，您看我将会受到那样大委屈的份上，不给点好处安慰安慰我受伤的心灵？”

　　这话顿时就让李向阳一愣，然后询问刘一九要什么好处。

　　刘一九当即就开口了，“好茶好酒就行了。反正事情还早，我先好好地享受一番就行了。”

　　李向阳这次倒什么话都没有说，让刘一九上了他的车，到自己家里面把各种好茶好酒很是给刘一九装了不少。

　　如果不是那车的后备箱实在是太小，刘一九绝对会把他家的好东西全部搬空。

　　第二天，刘一九如法炮制，到所有的军方大佬家里面那打劫了一番，然后带着装了半辆解放卡车的好酒以及好茶，甚至有不少特供的好烟上了飞机。

　　他需要回到成都跟巴基斯坦以及伊朗的人进行谈判。

　　同时，还需要涉及到的所有单位的负责人到成都来分配任务。

　　自然，周钧这样的跑腿人也是不能少的。

　　“这小子，为了咱们军队的发展，也是拼了，咱们也不能落后啊！”第二天，李向阳等人开会的时候，讨论如何跟政府方面进行沟通，毕竟需要政府组织轻工业产品，而他们则是负责选定从苏联手中引进的技术。

　　“到了最后，我们肯定也不可能坐视不理。只不过，让他接手国防科工委的事情估计就有些难了。”尤成峰摇头叹息。

　　原本，他们可是准备让刘一九来接手国防科工委的。

　　整个九院涉及的技术领域现在是越来越广泛，甚至比国防科工委的作用更大。让刘一九担任国防科工委主任，这样完全能够让整个军方科技系统都是跟着九院发展起来。

　　“反正他还年轻。这个倒不是什么事情，咱们还是讨论一下如何跟苏联进行谈判吧。他们的很多技术，可都是我们需要的，不管是卫星系统，还是航空工业，甚至是导弹技术以及基础的陆军装备，海军装备……”李向阳昨天晚上一夜没睡，一方面是考虑刘一九的将来，另外一方面则是对于刘一九的那种无所谓的态度，有着隐隐的怀疑。

　　毕竟，这小子这次的态度，实在是有些让人捉摸不透了。

　　他之前可没有这样的好心。

　　更加没有那样的觉悟。


第1389章 管理委员会的抉择

　　军方跟政府接触的时候，政府方面也刚好收到苏联那边的消息，对方会派出一个考察团，希望跟中国在科技领域，经济贸易等领域展开合作。

　　这可是一拍即合。

　　中国大量的轻工业产品可是正需要更大的市场呢。

　　西方国家对于中国进行科技封锁，同时进行经济抵制，不仅一直限制着中国加入世界贸易组织，而且还以中国知识产权说事情。

　　中国跟苏联之间就不存在这点，因为都是社会主义国家，根本就不存在什么知识产权一说而已。双方其实有着很大的互补。何况这些年，苏联一直都是在中国国内弄数控机床以及先进的计算机芯片，使得他们国内的很多技术发展得更加快速，同时也能够降低成本。

　　刘一九得到这个消息，根本就没有什么反应，毕竟他早就清楚了。

　　刘素学在苏联的影响力，已经从乌克兰延伸到了苏联本部核心的权力机构。

　　黑卫的势力，不得不让他再次认真考虑。

　　他并没有直接跟巴基斯坦以及伊朗的人员接触，而是直接先回到了山里面，找到王顺义等人，让整个管理委员会的人参加竟会议。

　　“什么事情这样急切，你不是说要一个月才回来？”在等待其他的管理委员会成员到来之前，王顺义询问刘一九的情况。

　　刘一九把他了解到的事情说了出来，对于整个基地高层将来何去何从，以及黑卫留在国内的人员如何应对，他自己也是没法把握的。

　　如果说这个世界还有谁是刘一九能够掏心窝的，也就只有王顺义这帮子老人了。

　　要不然，刘一九血液中的某些神秘物质能够让人长寿的秘密早就被泄露出去了，目前整个世界，仅仅只有四个人知道，王顺义，负责研究的赵敏，以及老爷子跟刘一九自己。

　　王顺义对于这个根本就没有丝毫的想法。

　　“中东那边一旦乱起来，整个世界都会乱啊！尼普多桑那边的事情，殷宪平也没有跟我们通过气！”王顺义叹息了一声，他们只是黑卫的科技人员，并不了解黑卫的内部情况。“如果离开，我们这些年的努力就白费了。而且，这个基地里面的很多项目是不可能搬走的。”

　　刘一九何尝不知道？

　　这也是他一直下不了决心的原因。

　　“这一次，至少超过三百亿美元的订单，而且还是全部现金交易。一旦我们的大量武器装备出现在战场上跟美国对峙上，国内必须有人来背锅。军方无法失去这笔订单，对于我们整个军工系统来说，这笔钱多么重要，您应该清楚。”刘一九咬着牙说道。“所以，我来背锅，这是私人行为，而且一旦被国际上追查，我就会成为卖国贼。至少，比军方的高层要合适很多。”

　　王顺义默然地点了点头。

　　“而在事情爆发之后，我唯一的出路就是去尼普多桑……”刘一九咬着牙说道。“这事情，我必须负责。为了国家，更为了我们的民族。”

　　“值得么？”王顺义的这句话，展现了太多的无奈。

　　“你们为整个国家奉献了一辈子，到头来，有什么？你们都没有觉得不值得，我有什么不值得的？”刘一九摇着头说道。“其实，也不一定会那样。毕竟最后就看军方怎么处理了。如果大佬们联手保我，根本就不至于如此。这次开会，就是让大家做好准备。最好是把自己的接班人培养出来。避免撤离之后整个基地就失去了应有的作用。”

　　王顺义除了点头，还能如何？

　　在开会的时候，刘一九把目前他们遇到的情况介绍了一番，让管理委员会的众多大佬们决定。

　　“我觉得吧，事情没有想象的那么坏。在之前你也说了，龙耀华将军跟李向阳交接的时候，并没有告诉他我们九院的真正情况，就连邓首长也是沉默了，就说明认可了我们的付出……”谢和平等人，都是上了年纪，“我们年轻的时候，从国外回来，建设祖国，不能老来的时候还颠沛流离，最终落叶无法归根不是？”

　　“是呀，小刘，这事情我觉得，我们应该静观其变。国家现在的技术力量在大家共同的努力下，越来越好，这个时候我们一旦离开，对于我们整个体系将会是一个严重的打击。尤其是各种合作关系，我们的这种合作，如果让不懂得的人来操作，这将会产生什么后果，你比谁都清楚……”赵茂平脸色很是严肃。

　　九院已经不单纯是一个独立的系统了。

　　九院的很多项目，基本上都是跟国内的军工系统单位进行合作。

　　正是因为有着来自九院的大量资金支持，国内那些留下的军工单位在科研上的成就才越来越高。仅仅是靠着军方以及政府的那点资金，军工企业很难生存，尤其是军方在百万大裁军之后，军费开始并没有增长，装备更新换代，除了把士兵作战用的普通枪械全部更新之外，其他的装备并没有更换太多。

　　九院大量的装备都是因为价格太高，军方只能少量的采购用于作战试验以及训练。

　　不是军方不认可他们的成果以及技术，而是在目前的情况下，军方没钱。

　　“确实，这是一个非常严重的问题。”秦远同样也是如此。

　　几乎所有人都是不愿意离开的。

　　殷宪平则是坚定地支持刘一九离开，“在目前的情况下，九院的作用，高层应该非常清楚，在选择接任的人选之后，不可能不考虑影响。甚至，即使不安排负责人，九院也会按照现在的惯性继续运行下去。留下跟不留下，并没有多大的区别。”

　　“我们原本的理想呢？奋斗终生，眼看要成功了，然后放弃？”对于殷宪平，其他人都是非常不满。

　　尤其是尼普多桑那边到给刘一九造成的困惑。

　　在他们看来，这是逼着刘一九离开。

　　整个九院，是在刘一九的主持下，不仅坑美国，坑苏联，还跑到上面去要政策，自己去捞钱解决的。

　　好像他们栽了一颗苹果树，眼看树上的苹果已经红了，就要采摘了，结果内部有人让他们放弃，这苹果不管是风吹雨淋掉了，还是被虫给啃了都不管，他们如何能够同意？

　　“如果不走，难道就让小刘留在国内，最终在牢里面过一生？”殷宪平脸色很不好看地说道。

　　“行了，都没有必要争论太多。这事情吧，还没有发生，但是也不能掉以轻心。我们是无所谓，反正已经老了，但是小刘还年轻。这是我们共同的孩子！”王顺义见到起了争执，叹息了一口气。劝阻着说道，然后转而询问殷宪平，“你们那边究竟是如何想的？难道不知道，离开，反而是坚定了他将会被这个锅的理由？军方是最大的受益者，小刘同志一点好处都没有获得！”

　　“尼普多桑那边只有他控制局势。那边的军方的人，都只听他的，而政府方面，则是他媳妇儿跟老娘在把持……”殷宪平满脸的委屈。

　　尼普多桑是刘一九一手搞出来的。

　　现在显然已经有了分化的征兆。

　　如果刘一九不去控制，在那边的摊子也会出现变故。

　　“那边本来就是为了确保我们的南海小池塘安全而搞出来的。这跟政府没有任何的关系，但是少爷则是关键人物……一旦那边出现了问题，美国或者任何国家要封锁我们的边境线，甚至那边的人跟美国走到一起，我们的出海口问题如何解决？”

　　双方都是有着自己的理由。

　　好像，两边的地方，刘一九都是关键人物。

　　“黑卫的势力那样庞大，不可能没法控制住尼普多桑的局势吧？”刘一九可不相信刘素学会放任这个不管。

　　尼普多桑的总参谋长可是黑卫的人，甚至军方的参谋都是黑卫的人。

　　“他根本就没有管这边……”殷宪平在这个时候，不得不把隐情给说了出来。

　　杨威等人只听刘一九的，司徒雪的命令倒是能听，就因为这样，黑卫系统的人员跟他们在一起的时候，就容易产生矛盾。司徒雪是黑卫的人不错，但是却不跟黑卫其他的部门沟通联系。

　　表面上看，黑卫是实力强大，实际上现在也就是一团散沙。

　　刘素学一直在乌克兰为刘一九想要搬空乌克兰的超级装备以及技术系统的理想而努力，甚至都没有精力去把黑卫在非洲的基地给收回来。

　　“黑卫现在，其实已经是散沙一盘了。很多人已经厌烦了过那种没有身份的生活。”殷宪平说这话的时候，很是落寞。

　　他说的，是事实。

　　现在的黑卫，已经不再是之前的黑卫了。

　　如果不是还有着那些从小培养起来的孤儿，整个黑卫早就解体了。

　　创始人刘素知死了很多年，黑卫效忠的对象刘一九一直都是躲在国内，甚至身份都不能公开，而刘素学作为管理者，却被刘一九布置了别的任务，黑卫到目前位置，根本就没有任何一个强有力的统治者。


第1390章 那一夜……

　　究竟是走，还是留，刘一九一直都是拿不定主意的。

　　但是在目前的情况下，这就更加让他为难了起来。

　　显然，留下的，以及希望他出去的，都是占据着他无法反对的理由。这种事情，是最为难以拿定主意的。不管怎么说，都是为了国家的利益。

　　“让管家果断时间回来一趟，我需要跟他好好地谈一谈。”会议并没有讨论出来什么，刘一九倒是知道了这些老头子的想法。

　　确实，都是中国人，故土难离，那种思想是深入骨髓的。

　　曾经他们年轻的时候，可能是为了逃离战乱离开故土，也可能是为了学习更好的知识回来报效国家，不管什么原因，他们最终都是因为一个共同的目的回来，那就是建设新中国！

　　这与谁统治这个国家没有任何的关系。

　　大巴山基地里面的这些黑卫科研人员，都是纯粹的爱国科学家，为之奋斗的，只是这个国家的强大，整个民族的兴盛。跟所有的中国国防科技工作者的想法都是一样。他们是为了国家，不是为了任何个人！

　　要不然，他们也不会无私地奉献自己的终生，一辈子都呆在这山里面。

　　所以，刘一九真心无法强迫他们。

　　而且，一旦他离开，整个九院的命运，甚至是可以想象的事情。

　　无论是军方还是政府，都不会容忍九院继续存在，毕竟九院拥有太大的权限了。

　　殷宪平也知道，现在没法再谈这个事情，只能点头应允。

　　夜晚的大巴山，空气是凉爽的，没有污染的夜空是美丽的，星星不停地闪烁着，空气是那么的新鲜，而心情不好的刘一九，确是迷茫的。群山环绕的基地，即使站在中部向着天空看去，夜空也没有太过辽阔。

　　对于在这样个狭小的天空下生活，刘一九从来没有觉得厌烦过。

　　这是自己的祖国，自己的根所在，哪怕，他曾经只是一个试验品。而他的骨子里面，对于这片土地的热爱，已经超乎他自己的想象。

　　他从来没有这样迷茫过。

　　李锐不在基地里面，忙他的事业去了。

　　刘一九独自一个人，就这样站在基地总部最高处，仰望着天空，思索着他应该何去何从。

　　时间，就这样逐渐流失。

　　他身边的人，没有谁来打扰他，黑卫的存在，为国，更为刘一九。

　　刘一九的心情不好，他们是能够感受到的。

　　“啪……”很轻微的脚步声响起，刘一九并没有回头，在这里，没有人能够突破黑卫对他的保护而伤害到他，因为这里是中国人民解放军第九研究院，外面有着整个中国最为强大的蓝军事守卫，内部则有基地的内卫，身边更是有着黑卫！

　　“这山里面的星星，跟草原上的星星不一样，虽然同样美丽……跟美国的星空也是不一样，没有那种喧嚣。”叶璇的声音，轻轻地响起。

　　她给刘一九披上了一件外套。

　　对于她怎么来了这里，刘一九并没有问，依然在看着天空，甚至脖子有些发酸的感觉，但是却没有丝毫的动作。

　　叶璇很高，甚至比1米7的刘一九还要高那么一点，她见刘一九没有理会她，也没有懊恼，就这样站在刘一九的身边，把刘一九的脑袋靠在自己的肩膀上。

　　“你的肩膀，承担了太多的重担，甚至有些无法承受你脑袋的重量了。我的肩膀，可以借给你。”叶璇很是轻柔地说道。

　　刘一九依然没有说话。

　　他的大脑里面，已经被很多的事情给占满了。

　　直到最后累了，他坐下，叶璇也跟着坐下。

　　山里面的露水已经升腾起来，两人的衣服，都已经开始有些润了。

　　叶璇依然默默地陪着刘一九，刘一九的脑袋，一直放在她的肩膀上面。

　　一直到东方出现鱼肚白，叶璇才开口，“再黑暗的夜晚，都会迎来黎明。再重的担子，总会有一天会放下。考虑再多，都是没用的，任何事情，只有遇到了，只有你自己内心最深处的想法，才是最为真实的，按照自己的内心最为真实的想法去做，不管结果怎么样，至少，你将来不会后悔。因为，你努力过了。”

　　刘一九依然没有说话，而叶璇轻轻地把他的脑袋放到自己的腿上，“当年在草原上我看到你的时候，你是那么的强大，强大到我只能仰望。没有谁知道我在遇到你的头一天晚上遇到的是什么……你救了我，即使没有妈妈的吩咐，我这一辈子，也会守在你的身边。我什么都不要，只在你累的时候，把肩膀借给你支撑你的脑袋，给你一片宁静的港湾……”

　　刘一九还是不说话。

　　不过，他那因为长时间仰望天空布满血丝的双眼里面，留下了两行的清泪。

　　泪水滑落过脸上，滴到叶璇的大腿上面，浸透裤子，让她感觉到到了温暖的湿润。

　　有些冰凉的手，在刘一九的脸庞轻轻划过，这张脸，原来是那般的刚毅，而现在，却已经开始迷茫。

　　“说实在的，我曾经从来没有想过，强大如你，也会被压垮。你不是国家领导人，根本就没有必要为了国家的前途去负责什么。你做的，已经够多了。整个九院，整个国家发展，都是压在你的肩膀上，甚至，庞大的黑卫，也需要你……你是人，不是神。不停地给自己压力，最终，只会把自己压垮……”

　　叶璇一边轻轻地抚摸刘一九的脸，一边亲声说道。

　　“原本，我觉得你没有任何的压力，甚至为你的地位而自豪。就连国家权利最高的大佬面前，你也敢拍桌子，我甚至无数时候想着自己也如同你那样。仅仅是一个计算机公司，就让我力不从心，我无数次问过自己，你是如何扛下来的。直到今天，有人告诉我，你也不知道方向了，我才感觉到你是真实存在的，并不是不可触摸的……”叶璇的话，透露了太多的信息。

　　只不过，这个时候的刘一九，心中什么都不去想。

　　如同叶璇说的，他真的累了。

　　十多年，从狙击枪入手，然后到重炮，再到坦克，到直升机，到战斗机，甚至是大型运输机，各种导弹，所有的一切，都是靠着他自己对历史的掌握，不停地去跟历史发展的惯性作对，希望能够改变历史，让共和国的军工科技发展少走弯路。

　　当他真正处在这样的事情之中的时候，才发现，要想改变，太过困难。

　　有着九院数万科技工作者以及更多的工人跟家属的支持，远远不够，甚至整个军工系统都参与到了这里面。

　　即使这样，依然让他从来没有停下来过。

　　原本，还是一名科研人员的时候，他觉得一切都很开心，因为根本没有太大的压力。

　　他就是为科研而生的。

　　可从他全力负责九院的事情之后，就开始变得不是那样的开心，甚至，他不知道开心为何物。

　　这么多年，居然找不到人谈心。

　　就连曾经一个宿舍的兄弟，也是因为身份地位差距太过悬殊，坐在一起都没有了那份感觉。

　　每天不停地到处跑，又是捞钱，又是科研，还得跟兄弟单位扯皮，跟大佬拍桌子威胁外加撒野打滚刷下限，为的，不还是改变历史，让整个国家的军工发展起来么？

　　这一次，超过三百亿的订单，不仅仅是改变中国军工，更是能够改变整个世界，改变整个中国的未来。

　　虽然在大佬面前，他很是豪迈地说，这个黑锅，由我刘某人来背。

　　实际上，他是背不起的。

　　而且，他的计划是最终不背，逃离。

　　却发现，九院众多为这一切付出并不比他少的老头们，已经老迈了。

　　他们希望落叶能够归根。

　　所以，刘一九崩溃了。

　　他心中的压力，谁能够知道？谁又曾体谅过？

　　很多人羡慕他的地位，他手中的权利，动辄几十上百亿的资金，但是谁知道他这权利的背后，他担负着多重的责任？

　　没有人。

　　就连李锐，也从来都没有去体谅过刘一九。

　　不能说她不爱，只能说，刘一九给不了她想要的那种长相厮守。而且，李锐跟司徒雪一样，都是不甘于平凡的女人。

　　在刘一九崩溃的时候，他没有想到，叶璇会出现。

　　而且，这丫头，还是那么了解自己的处境。

　　“睡吧，睡一觉就好了。醒来，你还得为九院引领方向，为数十万人甚至更多人的理想去奋斗。想的太多，反而不好……”叶璇声音，就很是温柔。

　　一边说，一边轻轻地拍着刘一九的后背，让他安然入睡。

　　一直到整个大山里面响起了嘹亮的起床军号声，刘一九才被吵醒。

　　叶璇陪着刘一九回到了宿舍，在刘一九赶她离开的时候，什么话都没有说。

　　最终，刘一九没有坚持，倒在自己的床上，呼呼大睡起来。而叶璇，依然没有离开，上了床，把刘一九的头抱到自己的怀里，因为这样，才能让刘一九睡得更加香甜……


第1391章 即使死，也要死在大巴山

　　睡得很香甜的云九被下身传来的紧凑与湿热感觉给弄醒了过来，睁开眼睛一看，叶璇正骑在他的身上，满脸的痛苦，不过那表情却是非常的坚定，见到他醒来，叶璇猛地往下一沉，带来的是一声沉闷的痛呼以及缤纷的落红……

　　“我不会要你负责。”完事之后，叶璇在刘一九的脸上轻了一口，然后开始穿衣服。

　　一瘸一拐地向着外面走去的时候，扭头对着还没有回过神来的刘一九莞尔一笑。

　　“你得对我负责！”刘一九随口说道。

　　“那行啊，保证随叫随到……”叶璇无所谓地说了一句，然后离开了。

　　刘一九给了自己一巴掌。

　　明明自己是被逆推了……

　　不过，真的是被逆推了么？

　　一开始貌似是叶璇主动，后来好像自己把她翻身压到了身下吧？

　　心中的烦恼，随着喷射，一扫而空，甚至，他都忘记多久不曾有过这种事情了。

　　看到自己腿上已经干涸的血迹，以及那些痕迹，刘一九默默起身，收拾完一切之后，才发现，外面又黑了。

　　腹中饥饿的他，直接去了食堂，并且也没有忘记给殷宪平打了个电话，让他来总部食堂。

　　“叶璇是怎么来的？”殷宪平很快就到了，或许，他是一直在等着刘一九。

　　来的时候，刘一九已经吃的差不多了，看到他，脸色就阴沉了下来。

　　如果不是殷宪平，叶璇不可能昨天晚上到基地里面。

　　甚至，叶璇根本就不知道基地的存在！

　　“我只是向小姐把你的情况说了。你那状态不对……只是希望她能够劝劝你，至于会发生什么事情，我也是不知道的……”殷宪平很是平静地回答，反而让刘一九无处发泄！

　　人家说的是事实。

　　他昨晚上的状态不对，谁都知道。

　　“整个管理委员会都非常担心你的状况……”

　　“我能有什么状况？你难道不知道这里面是我们国家最为机密的所在？”刘一九粗暴地打断了殷宪平的话，他只能用这个指责殷宪平。

　　殷宪平根本就没有理会他，而是坐在了刘一九的对面，平静地说道，“少爷，尼普多桑那边的情况现在已经很是危险了。随着大量的乌克兰人到了那边，原本那边的本土势力崛起，军方跟黑卫之间又是有着一些不合……”

　　“管我屁事，又不是我造成的……”刘一九本来就对黑卫的行为不满，尤其是现在自己更是招惹了叶璇。从最开始在美国见到那丫头最后，发现了不好的苗头，他一直都是在躲着，却没有想到，最后还是发生了这样的事情。

　　“没有你，可没有尼普多桑，更加没有知青城！”殷宪平强调着。

　　“别跟我说没有我就没有那边！”刘一九这些天一直压抑着的怒火腾地一下爆发了。

　　如果不是尼普多桑搞对他的个人崇拜，他根本也就没有现在这样担心。

　　“这是实话，不管是哪一方，都只服从您。包括乌克兰那边过去的人员，都是属于黑卫。而军方的人都是您派过去的。叶女士更是您母亲，司徒雪小姐更是您两个儿子的妈……”

　　刘一九很想冒火，最终，他还是把这火给压下去了。

　　刘素学的放任，才会导致尼普多桑那边三足鼎立。

　　只有黑卫跟杨威等人没有矛盾，原本的军阀本土势力，才没有空子可钻，即使到了现在已经有了尾大不掉的趋势，也是翻腾不起浪子的。

　　那边最为核心的武装力量是由知青跟黑卫骨干组成的。

　　“如果我不去那边呢？”刘一九深呼吸了一口气，然后才问道。

　　“即使不过去，至少也得隔三岔五到那边一次，下面的人可以不见到您，但是高层不行。尤其是黑卫很多到了那边的高层，甚至都在怀疑您是否存在。老爷已经死去了二十多年……而司徒雪小姐以及杨威将军，都是因为您才去了那边……”殷宪平现在算是退了一步。

　　不求刘一九离开国内，一直呆在那边，只是希望刘一九隔三岔五到那边去一趟。

　　尤其是布置那边的发展规划，可以说，是给杨威等人撑腰，也是给司徒雪撑腰。

　　“让他们的高层到国内呢？”刘一九皱着眉头说道，经常往国外跑，这可不是什么好事情。

　　虽然说现在国内对于这方面控制得并不严，但是他不同，老爷子可是对他下达了禁止出国的命令。

　　当然，香港不算，毕竟那是共和国自己的地盘，还有不到七年的时间就得归属共和国了。

　　“没有太大的可能，那边的高层，世界各国的情报组织都是盯着的。司徒雪小姐每次跟您见面，都是让我们费尽心机。而您出去，完全可以从国内直飞尼普多桑，空中完全可以开辟一条隐秘的航线……”

　　目前整个东南亚都是混乱的如同一锅粥，越南更是陷入了军阀内战，缅甸那边在失去了越南的控制之后，同样也是陷入了战乱，北部的军阀跟政府军的战争一直都没有停下来。就连高棉内部，同样也是赤棉以及入侵的越南军队在不停地发生战争，唯独一个安宁的地方，就是尼普多桑，但是这里又被世界称之为战争之国。

　　当然，还有泰国是非常平静的，毕竟有着美国的驻军。

　　所以，从空中走，还真不容易被发现，毕竟这些军阀，还真没有多少有防空雷达的。

　　空军力量最为强大的就是尼普多桑跟太泰国了。

　　“越南的军阀，可都是有着不少的战机以及防空雷达的。”刘一九可不认为空中是安全的。

　　越南虽然陷入了军阀混战，但是越南曾经拥有不少的空军，都是落到了各个军阀的手中。

　　“我们在缅甸有着空军基地，并且我们的雷达都是监视着他们的战机……”殷宪平告诉刘一九，国内到尼普多桑那边是有空中线路的。要不然，国内的那些技术工人也不可能在下岗之后就快速转运到尼普多桑。

　　虽然主要是走海运，但是空中通道同样也是畅通的。

　　整个东南亚的军阀都是清楚地知道，空中飞的大飞机，都是尼普多桑的，那上面那可是清楚地涂着六星红旗，谁的防空武器向着开火，肯定会迎来尼普多桑空军最为猛烈的轰炸。

　　甚至，尼普多桑的陆军也将会展露獠牙。

　　“这个事情，等过段再说吧。我需要跟刘素学再见面聊聊。这次出国，时间太过冲忙了。并没有聊多少关于黑卫的事情。”刘一九需要了解一些事情，然后才能做出决定。

　　想了一晚上，再加上叶璇那个小女人的劝说让他顺应自己的本心，跟着自己的心底真实的想法走，刘一九最终决定个，还是不离开。

　　至少，在事情不到无法挽回的时候，他不会离开。

　　前辈子，他没有离开过大巴山，这辈子，他同样也是对大巴山有着难以割舍的感情。

　　这里，是他的父辈，以及他奋斗的地方，这一切，都是他们一手建立的。

　　他无法去承受这个基地分崩离析或者最终被人分解掉的命运。

　　做自己的最大努力，最终结果如何，自己不后悔就行了。

　　“你可以转告他们，让我彻底地离开，没有可能。即使不对国家负责，我也得对我自己以及整个九院这么多人的理想负责。”刘一九说这话的目的，是想要通过殷宪平告诉黑卫的高层。“对于黑卫，我并没有太多的接触。毕竟，你们跟国外的黑卫不同，我们生活在一起，外面的，我甚至都不了解……”

　　“少爷，决定了吗？”殷宪平的脸色很是平静，刘一九无法从他的脸上看出来他内心最为真实的想法。

　　联想之前他的态度，就能够明白，他的内心，肯定没有外表这样平静。

　　“对，决定了。即使是死，我也要死在大巴山里面。我在这里成长，最终，也将会埋葬在这座山里面。”刘一九很是坚定地说道。

　　“不管您怎么决定，我们都将会服从您的命令。我会向管家转达您的意思。”殷宪平松了一口气。“其实，从内心最深处，我也不希望您离开。这里，有着我们共同的理想。同时，我们谁都不愿意离开自己的根。虽然尼普多桑现在控制在我们的手中，但是那不是我们的故乡，不是叫中国！”

　　刘一九有些诧异殷宪平的反应。

　　按理，这人是最为不同意自己留下的。

　　却没有想到，他也是不希望离去。

　　“曾经，我在美国求学，那个时候的黄种人，甚至不如黑人，各种冷脸，各种屈辱，只有经历过的我们才能清楚。否则，我们也不会跟着老爷义无反顾地回国。要知道，回国，什么都没有。当年，在美国，连家中的黑人女仆都是看不起我们……”殷宪平的话，告诉了刘一九一段他们曾经经历过的屈辱。

　　不过刘一九并没有去追问。

　　曾经，中国人，被称作东亚病夫。

　　一个保持数千年世界第一强国的国家，被一些小国家踩在脚底，只有经历过那个年代的人，才会有体会。

　　就如同他，如果没有回到这个时代，根本就不知道这个时代有着这么多的人，没有任何人的强迫，自愿在这山里面默默地奉献他们的青春，挥洒他们的热血。


第1392章 双管35毫米高射炮

　　心中想明白了走与留的问题，整个人都轻松了很多。

　　刘一九没有再去多想这些事情，而是全部把这事情拋到一边，准备投入到跟伊朗以及巴基斯坦这次庞大的军备采购谈判中去。

　　清单是双方列出来的，但是刘一九并不准备完全按照这个装备清单供应。

　　美国在海湾战争中使用了很多的新式武器，主要就是为了测试性能，并且获得参数用于改进设计，战争对于武器装备检验才是最为直接的，能够促进军事工业的快速发展。

　　所以，刘一九决定，给他们的采购清单上面增加一些东西，这个需要推销的。

　　“我们国内的军工系统这些年究竟弄出来了多少的新装备？能够直接投入战场使用的现成的东西？”刘一九对于这些情况并不是非常清楚，转而向齐昊以及尤成峰两人了解情况。

　　“主要是哪一方面呢？这些年我们的武器装备研究进展倒是不小，也正是因为这样，经费问题才更加突出。各大军工单位研究出来新式武器装备我们部队没钱采购，他们收不回研发资金，没法继续进行新的研究，进展被拖累了很多啊。”齐昊长叹一口气。

　　如果不是这样，对于这次的军备采购他们也不会如此重视。

　　“主要是防空的，反装甲的，甚至是反舰的。能够出口的东西。这些武器装备，不要考虑到保密，除非是战略级的。只有经过战争的检验，得到第一手参数，我们才能持续改进。我需要一个清单，这几天就会跟两个国家的代表团进行谈判沟通。”刘一九说道。

　　“防空的？我们国内最先进的中近程防空导弹这些都是在你们九院啊。”尤成峰不由有些疑惑。

　　九院在这些方面，一直都是技术引领者。

　　他们甚至在向着国内的兄弟单位输出技术，让其他的单位在他们的科技基础上消化，并且改进设计，向着纵向以及横向继续发展。

　　“常规的普通的。导弹这玩意儿，我们卖出去了不少。”刘一九自然不是让他们把最先进的导弹卖出去，这个根本就没有可能。

　　要不然，军队的作战能力会被国外都摸得非常清楚。

　　“常规的？防空高射炮如何？北方重工前两年研究出来了一款牵引式的防空高射炮，这两年在搞自行高射炮，性能还是不错的。”尤成峰对着刘一九说道。

　　“双35？”刘一九当即就问道。

　　“你知道啊？”

　　刘一九肯定知道啊。

　　北方重工可是主要的常规重型装备研究生产单位，如果不是他们的存在，坦克什么的都归属北方重工集团。

　　“我们在这方面有着很多的合作，自动控制系统，甚至材料等方面都是有着我们提供。他们的自行火炮应该也是差不多了。”刘一九带你了点点头。

　　“北方重工跟你们的合作确实非常深入，这些事情你问你们单位的相关负责人就行了。不过，我建议你们弄出来的152自走榴弹加农炮最好是不要出口，那个我们的部队都是没有装备的，数量太少，不能形成完整的作战能力，一旦被国外解析，我们太多的技术都会泄密。”齐昊最为担忧的就是刘一九把这些给出口了。

　　那东西卖不了多少钱，毕竟不可能供应太多。

　　自己的部队都是没有装备的。

　　刘一九点了点头，他自己心中有数，有的武器装备，那是不能卖的。就如同他们目前最为先进的中远程空对空导弹。

　　哪怕那会影响到歼十一战机的作战性能，他也没有想法。

　　“双35自行高射炮不卖，可以卖牵引式的。国内装备了不少，准备改换成自行，没有经费。虽然说机动能力差一些，还有反应能力要慢一些，但是用的火控系统以及炮都是一样的。唯独不同的就是一个手动一个自动，我觉得我们自动的不能卖出去……”

　　“明白。”

　　刘一九询问了一番，发现要增加的装备并不是太多，很多的武器都是鸡肋，毕竟这些年他们设计开发的新式武器，能够卖出去的都是卖了不少，甚至连336火箭炮都是卖了很多到中东。

　　对于小型的火箭炮，中东土豪们嫌射程太近，还不如重型榴弹加农炮的射程以及威力。

　　最后刘一九确定就向对方推荐一些诸如双35高射炮这样的东西。

　　原本，国内的90式双35高射炮，是在瑞士厄利孔公司的GDF-002式35毫米双管高射炮的基础上研制的，有了九院的技术支撑，尤其是自动供弹等方面，本来要90年才会定型的35毫米双管高射炮，在86年就定型了。

　　北京卫戍部队装备了不少。

　　现在有了自行的高射炮，性能更好，自然是要淘汰的。

　　毕竟，高射炮在现代战争中的作用，远远没有导弹的威力更大，性能更加靠谱。

　　不过，在末端的防御上面，则是有着非常不错的效果。

　　这种高射炮，同时也被运用到了导弹战列舰上面，不仅仅用于防空，更是可以用于平射。

　　随着科技的发展，武器装备专业化领域细分越来越明显，同时，综合功能也是越来越强，这是两个矛盾的发展方向。

　　“这些高射炮需要靠着他们来实验，最好是能够把自行高射炮也给弄几门到他们那边，检测一下。毕竟我们的战列舰上面最后一道防空系统就是由这些高射炮组成。这比57毫米高射炮的射程以及射高都要少很多，不过胜在射击速度更快。”负责这方面设计的九院工程师如此说道。

　　刘一九点了点头，既然导弹战列舰最后的屏障，自然也就得测试性能了。

　　美帝开战，绝对各种武器装备都会上去。

　　一旦中美发生矛盾，面对肯定也是他们的航母战斗群，这没得说。

　　“具体性能如何？”

　　“牵引式的战斗全重4.7吨，这是为了我们的直升机能够运输，射程4千米，射高3千米，双管射速630发每分钟。双导气装置的自动方式，鱼鳃板撑钣式的开闭锁方式；供弹方式则是采用外能源供弹的无弹链供弹系统，设左右两个自动供弹箱，每个供弹箱容弹56发，另外还配有两个副弹箱，每个副弹箱装弹63发；炮口装有激光测速装置，采用激光瞄准，雷达等多种雷达瞄准方式，可利用装甲车，汽车等多种拖拽方式……”

　　“这样说来，如果全速射击，供弹箱里面的炮弹在全力射击的时候，甚至一分钟时间不到就能打空？”刘一九皱起了眉头。

　　这弹药消耗实在是太过迅速了。

　　“确实是这样。不过射速是可以调节的……主要得根据战场情况来决定。如果面对大规模的空袭，或者是成片的导弹袭击，这样的射速才能形成最后的屏障。这也是当初您说的高射炮是用来形成密集的防空火力网进行防御的。在战机以及导弹速度越来越高的情况下，只有快速形成一道弹幕才能拥有更大的作用！”

　　对于这一点，刘一九没法去说什么。

　　毕竟当初这些自动高射炮就是为了导弹战列舰而弄出来的。

　　他需要在整个战列舰的上空形成一道密集的弹幕用来防御导弹的进攻。

　　那上面一旦遭到大威力的反舰导弹袭击，甚至能够让整艘庞大的军舰报废。

　　“自走呢？”

　　“参数都是差不多，不过是采用我们基地研究出来的小型有源相控阵雷达以及激光照射雷达来进行的。自走跟拖拽式本质上并没有太大的区别，主要就是自走高炮把雷达等整合了起来，可以单独进行作战。这种高射炮的主要作用就是在末端防御进攻的导弹以及直升机，战机现在的攻击方式大多数都是靠着导弹……”

　　刘一九点了点头。

　　这是他当初费了不少功夫以及时间才改变了整个九院设计师们固有的理念。

　　然后，九院的设计师们去影响别的单位的设计师。

　　现在总算是有了结果。

　　“对，就是应该这种方式。寻常的高射炮等常规武器，用于精确射击基本上没有可能，除非发射的炮弹能够具有自动跟踪目标的能力……”要是那样，这高射炮的成本就实在太高。

　　除非寻找到更加强劲的推进能源以及微电子工业方面却得更大的突破。

　　一切都得是纳米级，才能让这样的小炮拥有那样的能力。

　　那是未来的事情。

　　在现在，根本就不可能做到那样的程度。

　　“末端防御，最后一道防空屏障了，一旦防御不了……”那名工程师突然说道。

　　“你跟北方重工那边进行沟通，让他们尽快生产几台自行火炮用来进行实验。有源相控阵雷达拆下来。”刘一九对着那名工程师说道。

　　现在很多的合作，九院这边甚至只是出设计思路以及资金，让合作单位自己去搞。

　　当然，这是非核心的技术装备才采用这样的模式的。


第1393章 卖自动高射炮进行战场试验

　　刘一九在了解清楚之后，就先找到了伊朗方面的代表团。

　　虽然两国的采购大部分都会流转到伊拉克，不过他们依然表示不相干，明明坐的同一架飞机过来，在到了中国之后，也是各自分头参观中国对他们开放的军工厂，在他们的清单上面不停地增加以及减少。

　　“双管35毫米高射炮？刘将军，你们不是一直想着高端装备领域发起冲击吗？怎么会弄这样的武器？相比防空导弹，高射炮的成本虽然非常低，但是效率实在是太差。一旦阵地暴露，这将会在对方的远程打击或者空中打击中损失殆尽。”阿尔法皱着眉头说道，“我们更需要的是后羿-3这样的单兵防空武器，机动灵活，操作简单，效果非常好。如果有更好的，即使价格贵一些，都不是问题……”

　　显然，他们对于高射炮并没有太大的兴趣。

　　中东国家的士兵作战素质，可没有解放军这样强。

　　虽然伊朗的某些部队不怕死的程度比中国军人更加恐怖，但是那些货根本就没有战争头脑。

　　这个世界上，最不怕死的就是解放军，不仅不怕死，士兵的作战素养也是非常强的，苏联跟西方强国的士兵，基本上都是靠装备。在战争爆发之后，如果一方伤亡太多，将会出现成建制投降的事情。而在伊朗，出现的就是集体冲锋，也就相当于自杀。

　　中国解放军不同，哪怕只剩下一个人，也都会战斗到最后牺牲的时候。

　　人在阵地在，也就只有从解放军的身上能够体现出来。

　　伊拉克的军队，能够靠着防空高射炮去对付美军庞大的战机群么？

　　刘一九听到他的这话，倒也不意外。

　　中国的武器装备虽然在中东打响了名气，但是他们对于中国的常规装备并不是太过在意，比如歼七甚至歼八，他们都是不乐意采购的。这些武器装备的性能没法跟西方国家的同类型相比，哪怕价格差有很多都不行。

　　毕竟，这不是二战时期的那种普通飞机，飞行员的培养实在是太过复杂以及漫长了。

　　在一定的程度上，数量决定战争胜负的历史早就已经结束了。

　　两伊战争中，两国都是发现了众多的军队建设问题，加上有着来自尼普多桑的军事顾问帮助他们改进，更有某些神秘的人员帮助他们设计整个国家的国防体系，使得伊朗跟伊拉克两国在这些方面的实力都是远远超出了本来的作用。

　　更重要的是，这样的战争，不管怎么说，伊朗都是能够得到最大的好处。一旦萨达姆战败，伊朗就会挥军西进。

　　如果伊拉克实力损伤不多，那么，伊朗就老老实实地赚取战争中的差价，以及石油价格增长带来的利润。

　　只有伊拉克的实力更强，他们才会跟美国打得更惨。

　　普通的武器，还是不要浪费了。

　　“这种炮可不是没有作用的，数门炮为一个炮群，配备专门的雷达以及指挥系统，甚至每一门炮都配备的有雷达跟自动控制系统，雷达追踪移动目标，并且控制开火……士兵的作用，就是不停地补充弹药……这种高射炮分为两种形式，一种是拖拽式，另外一种是自走高射炮。拖拽式可以用于对军事基地以及集结地进行集群防御，而自走高射炮则是可以单独执行任务……”

　　“我们用导弹，作用更加明显！”阿尔法根本就不容易被打动。

　　刘一九见到这货，恨不得给他一巴掌。

　　老子就是想要借着你们的手，把这炮弄到伊拉克的战场上，用以检验这种炮的威力跟性能，毕竟这玩意儿可是目前他们的导弹战列舰最后的一道防御，出不得任何的错误。

　　哪里知道这些中东的混蛋根本就不懂得这种武器的作用。

　　心中苦闷，也是不能发作出来的。

　　这些混蛋，貌似只用导弹进行防空的？

　　好像在两伊战争中，双方的高射炮部队一直都是打酱油的？最后貌似也没有进行重建啊……

　　这边说不通，就只能去找巴基斯坦。

　　当然，刘一九改变了自己的策略。

　　“最后一道防御？”穆沙拉夫对于高射炮的兴趣远比伊朗人。

　　巴基斯坦可没有中东的土豪们随便挖几铲子，然后就喷射出石油买钱的那种土豪气概。

　　“确实是。利用导弹进行中远程的防空，后羿系列单兵导弹可以作为近程防空力量的核心支撑点，但是在受到诱饵弹等的影响，以及速度更高的导弹的袭击时候，反应根本就不会太过及时。所以，根据需求，我们研究了双管35毫米高射炮，主要是用于近程防空。射高3千米，射程4千米。作为精确打击肯定不行，但是每分钟630发的射击速度，能够很快在防御区域形成一道弹幕……”

　　刘一九解释着双管35毫米高射炮的作用原理。

　　“主要用于防御直升机以及导弹？对于战斗机没法进行防御吗？尤其是对地攻击机？”穆沙拉夫兴趣越来越浓。

　　他是巴基斯坦的陆军部长，而陆军最大的威胁就是来自空中的打击。

　　刘一九点了点头，然后又摇了摇头。

　　“防御直升机以及导弹是主要功能，毕竟在这之前，有多重导弹进行防御，同时有射程更远，射高更高的大口径高射炮进行防御，在4千米的范围内，来袭的导弹的速度将会更快。而发射导弹进行拦截显然已经有些来不及，只能在导弹的前进方向步下密集的弹幕……而对地攻击机，现在除非对付某些特定的目标，一般都是采用空对地导弹进行远程打击，高射炮根本就够不着……除非这些战机是携带的炸弹……”

　　国内的防空网络，从远程到中程到近程，理论研究早就已经完成了。

　　而且火力打击，同样也是一个由远到近的网络建设。

　　巴基斯坦等国的国防建设基本上跟也是参考这样的防御以及打击网络。他们并没有中国这样庞大的科研能力，只能靠着购买，很多的武器装备是买不到的。

　　中远程的防御力量并不是太过显著。

　　“或许，我们可以采购一些，不过这在我们的清单上面并没有，这需要总统先生的授权。”穆沙拉夫被刘一九说动了。

　　他明明知道刘一九的目的就是让他们帮着测试这些新式武器装备的作用性能，而不是别的。

　　但是依然不准备拒绝。

　　“不知道刘主任打算卖多少钱一门。价格方面，是我们参考的重要因素，虽然更重要的是性能……”穆沙拉夫直接询问价格。

　　刘一九问清楚了这种炮的造价，每一门造价不到三十万，他按照自己的习惯，以及这些货习惯砍价的原则，直接报出了四十万美元一门的底价，在炮弹上面倒是也没有增加太多。

　　“这么贵！”

　　“射速在世界范围内同样的炮中可不差。”刘一九很是平静地说道。“再说了，后羿-3可是都要二十万美元一发，即使采购多，价格也不会低于18万美元。一门炮，只要炮弹充足，在近程防御中，是多少导弹都比不上的，何况这只有两枚后羿-3的价格……”

　　“那种可以单独执行各任务的自行高射炮呢？”

　　“每一门220万美元……”这东西，刘一九取消了有源相控阵雷达之后，有着一半以上的利润。

　　“这个怎么会增加这么多！”

　　“因为我们是把炮瞄系统以及自动控制系统都增加在里面的。就如同我们的坦克一样。同样，这玩意儿也能够携带黑箭反装甲导弹以及后羿防空导弹。这样的性能，可不比龙卫差。毕竟这上面使用的各种系统都是最为先进的……”刘一九这就有些神吹了。

　　穆沙拉夫跟他打交道的时间可是不短，刘一九亲自推销的武器装备，应该不会太差。

　　最后在他询问了之后，很快就找到刘一九，如果每门炮的价格能够降低到25万美元，他们将会采购两百门，同时采购十辆自行防空高射炮，如果效果好，将会增加订单。

　　刘一九没有太过坚持自己原来的价格，这炮的消耗太大了，直接就在炮弹上面加价了百分之二十，对方也不是太反对。

　　反正单独的价格谈了之后，双方还得在这基础上面进行总价格的谈判。

　　那个不是需要降价多少，而是提出各种附加的条件，诸如后续服务或者技术转让什么的。

　　这都已经形成了惯例。

　　不过，让刘一九没有想到的是，对方在还没有谈判那份清单之前，居然提出来，要采购至少一千辆的民用皮卡！

　　民用皮卡是541基地这两年搞出来的，这种车前面能够坐人，后面那可以拉货，国外生产的数量不少，但是国内却基本上是空白。

　　重要的是，这种皮卡是在军用越野车上面的发展起来的，越野能力那是相当的强悍。

　　他突然有了一个隐隐的猜测，但是这个时候又不好提出来。


第1394章 忽悠巴基斯坦从现役抽调龙卫

　　“一千辆皮卡，半年之内交付？小刘，这有些为难啊。目前我们的皮卡市场情况并不是太好，所以都是采用订单式生产，目前生产的都是有着订单的。一年的产量都没有那么多……”郑浩这段时间也待在成都，现在成都的作用，对于整个九院来说就是总部。

　　刘一九突然开口，要一千辆他们并没有怎么生产，一年也不过是卖出去三五百辆的皮卡，实在是有些为难。

　　“这些都是出口。其他的业务能够缓一缓就缓一缓吧。”刘一九叹息了一口气。“我们需要这些车，这关系到数百亿美元的合同。”

　　“这得多少辆？”郑浩有些诧异，“难道我们还得继续扩大生产规模？”

　　“不用，皮卡的订单目前就只有这一千辆，但是以后说不清楚。按照原本的节奏吧。如果扩大太多产能，反而不好，毕竟这些车在国外有着很多的汽车厂生产。”刘一九摇了摇头，郑浩显然是理解错误了他的意思。

　　郑浩没有说什么，只是说他跟541基地那边联系，想办法。

　　刘一九没有想到，对方会以这个来作为谈判的筹码。

　　心中猜测的可能性越来越大，最后只能询问巴基斯坦，“这些车，是伊拉克要的么？”

　　“这可是我们自己使用的。我们的公路网络不行，这种车的越野能力可比汽车强很多……”穆沙拉夫根本就不承认他们是帮助伊拉克人采购武器装备的。

　　“行了，最多九个月，全部能够交付。半年内我们可以交付至少五百辆。我想大家的时间都是非常紧张，现在应该谈这次采购的事情了。”刘一九也没有强求，而是准备展开跟对方的谈判。

　　穆沙拉夫好奇地问着刘一九，“一开始你们不是对交付期有意见吗？要知道，这合同可是建立在贵国能够完成交付的基础上面。我们已经做出了很大的让步，不能再等下去了……”

　　“没有让你们继续等待。你们国内拥有每年两百辆的产能，并且预留了不少的产能，所以，对于你们的，半年时间内我们只需要交付300辆龙卫坦克就足够。发动机，内部的火控系统以及坦克炮，我们都会及时交付给你们……”

　　这也是经过多方面的考虑的。

　　一年两千辆的龙卫坦克，这是任何人都没有想到过的。

　　“可是这……”穆沙拉夫皱起了眉头，“原本说的可不是这样，你们交付一千辆，其余五百辆我们自己生产。而且我们需要发动机的制造技术，以及坦克炮的生产技术……”

　　巴基斯坦这次就是希望能够弄到全套的坦克技术。

　　电子方面，他们没有办法，弄到技术也是没有办法生产的。

　　只要能够弄到发动机技术跟坦克炮技术，这对于他们来说，就足够了。

　　龙卫，巴基斯坦砸的钱，实在是不少了，虽然中国不会如同当年美国那样在关键的时候限制他们，这些都是难说的。

　　“坦克炮的制造技术可以给你们，但是材料的配方以及生产工艺不行。发动机的制造技术也是可以给你们。坦克炮的配方以及生产工艺这东西你们应该清楚，尤其是炮钢……”生产技术给了，这个不是问题。

　　但是在炮钢的材料技术方面，实在是不能给，里面加入了某些特种的稀土元素。

　　“当然，最新型的材料技术因为保密问题不能给，但是PCrNi3MoV高强度炮钢的全套工艺以及生产技术，能够给你们。这种炮钢是之前第一代龙卫使用的，虽然炮管的寿命有着影响，不过生产出来的炮管，也是能够有着五百发的使用寿命。保养得好的话，甚至可以有六百多发的使用寿命。”刘一九很是平静地说道。

　　听到他的这话，想要得到中国最先进的炮钢生产技术，貌似没有可能。

　　巴基斯坦的材料研究单位，确实也分析过中国的这种材料，各种成分倒是分析出来了，但是要仿造，却根本就没有成功过。

　　生产工艺以及配方的比例，这根本就不是靠着理化分析分析出来材料的物理性能以及化学成分就能够生产出来的。

　　任何的工艺，哪怕只有一个步骤不对，结果也是不一样的。

　　刘一九愿意给他们高强度炮钢，这也算是不错了。

　　“半年时间之内，提供我们三百辆龙卫，这样我们也只有五百辆啊……”巴基斯坦的人不再在这方面进行继续纠缠，而是说交付的问题。

　　他们并不看好中国能够在短时间内交付完成。

　　“是的！”刘一九点了点头。

　　这也是没有办法的事情。

　　“而伊朗那边，你们则是准备交付700辆！”穆沙拉夫随口说道，虽然语气平静，但是也从里面表达了他的不满。“同样的价位，同样的数量，为什么他们能够比我们多获得更多？刘将军，这事情你难道不准备给我们一个解释吗？”

　　“需要解释么？任何国家的军售，会这样短的时间内进行交付吗？哪一次的谈判，不是漫长而又曲折的过程？并且，国际上，并不是你们想要采购什么武器就能够采购什么武器的。确实，我们很需要这笔订单。如果你们以为我们不能失去这笔订单，以此为要挟，达到某些目的，这就大错特错了。”刘一九冷冷地说道。

　　穆沙拉夫虽然说强势，但是现在并不是巴基斯坦的总统，仅仅只是一名陆军部长而已。

　　没有中国的帮助，即使有着美国希望他们增强军备的意愿以及支持，他们能够得到的也是美国那些完全跟不上时代的二手坦克。在龙卫面前，一炮死的东西。

　　场面在刘一九说出这句话之后，顿时就变得有些尴尬起来。

　　“将军，我们可没有以订单要挟贵方的意思。在整个国际上，真心愿意帮助我们的就只有中国……”穆沙拉夫旁边的人赶紧化解这份尴尬。

　　刘一九看了看他，再看了看穆沙拉夫，脸色很是平静。

　　他在衡量，要不要让巴基斯坦人知道他们是在当二手贩子，帮助伊拉克采购各种武器装备。

　　如果说出来，那就会更加尴尬。

　　要么，让巴基斯坦方面屁都放不出来一个，要么，就会让这谈判变得更加艰难起来。

　　巴基斯坦从上到下，对于这笔业务看的非常重，他们从这里面，至少能够赚取数十亿美元。也许没有这样多，但是对于巴基斯坦军方来说，这绝对不是一个小数目。

　　“这些武器装备，绝大部分都不是你们自用吧？有的事情，咱们大家都是心知肚明。虽然这些年贵国的经济有着长足的发展，但是这上千辆的龙卫坦克的采购以及维护，也不是一个小数目，哪怕是进行更换，也不会这样着急……据我所知，在中东，将会有着一场战争……”最终，他还是说出来了。

　　听到这话，穆沙拉夫等人脸色顿时大变。

　　“本着共赢的目的，我们并不希望在这事情上面发生分歧。当然，如果你们认为跟那边直接进行交易，需要通过你们的通道，那我就没有办法了……”刘一九这话可以说是直接撕破了脸皮。

　　没有巴基斯坦的通道，完全可以走海运。

　　中国目前的海洋运输能力在世界上排不上号，但是运输这些坦克，也并不需要太多的大货船，完全可以用集装箱货船进行运输。

　　只不过，风险有些大而已。

　　“……”巴基斯坦人不知道应该如何重新进入话题。

　　刘一九倒是也没有太过尴尬，“如果要想快速交付，或者，你们国内的那数百辆龙卫可以抽调一部分进行交付。这些坦克服役了不短的时间……而你们生产的以及我们后期交付的，都是新的，作战能力以及性能都是有着一定的提升……”

　　只有这样，才能让伊拉克在最短的时间内拥有更多的坦克。

　　中国就是从部队里面抽调，或者说九院以设计有着重大缺陷进行找召回，六百辆，也最多只能召回五百辆，那样一来，一个连也就没有几辆进行训练了。

　　把蓝军的以及厂里面即将交付的坦克也抽调，同样无法达到这个数量。

　　第一批能够交付六百辆，半年时间内得生产六百辆，每个月百辆的产能，整合541以及617基地，并且大量非核心的零部件，全部外协，才能够完成这样的交付任务。

　　巴基斯坦以及伊朗想要一次搞这么多，就是为了更换他们国内的龙卫！

　　本来是双赢的事情，这些货非得想要占更大的便宜，刘一九自然是不会乐意的。

　　“我们为了交付这些坦克，我可是冒着性命危险，不顾个人荣誉以及安危，准备让九院对军方报告我们的龙卫坦克设计有着重大缺陷，从部队里面召回大部分……”刘一九这是摆明了告诉他们，要想挣到这个钱，你们也得在这里面出力。

　　毕竟，当初巴基斯坦可是带来了第一笔龙卫的订单。

　　而且，巴基斯坦国内装备的龙卫数量也是不少的。


第1395章 龙卫坦克召回门事件

　　“团长，咱们这些龙卫用了这么两年，也没有发现任何的毛病啊，他们不能说设计有缺陷，就给我们把装备给收回去了吧？”北京卫戍部队装甲师坦克一团的团部，当团长召开连级军官开会，宣布命令之后，顿时就让所有的干部闹腾了起来。

　　他们是第一批接收龙卫坦克的部队。

　　现在居然说要把所有的坦克收回去。

　　谁能够相信？

　　“是啊，团长，咱们这刚刚摸索出来一些作战方法，就让我们把这些坦克给换掉……”

　　连一级的军官不敢闹腾，但是营级军官可都是不会沉默。

　　“团长，我就想要问问，让我们把所有的坦克都交回去，我们使用什么坦克？”一名营长冷着脸问着。“总不能让我们坦克兵回去当步兵吧！”

　　“谁说让你们回去当步兵了？依然是坦克兵。”政委看着团长铁青的脸色，不由也是摇头。

　　这些军官，都是整个部队里面的精英，专门抽调出来组建的龙卫坦克部队。

　　军队里面的精营，自然也就不是这样好管的。

　　“一个连本来装备11辆坦克，现在让我们退回去9辆，剩下两辆，我们一百多号人轮流训练，还训练个啥？集群作战，两辆坦克能够叫集群作战？”

　　“一个营不是还留下了9辆嘛！”

　　“……”众位军官顿时无语。

　　一个只有九辆坦克，那还叫坦克营？

　　“都闭嘴。这是上面的命令，别在这里瞎咧咧。后勤部的文件，具体什么情况，我们也不知道，要想知道，只能去问设计单位！就在今天晚上，所有人，把留下的坦克选择好，剩下的，全部给我打整规矩！必须不少一个零件交付回去！”团长很是火大。“今天晚上十二点之前，把所有被召回的坦克转运到火车站，军列已经在站里面了。”

　　实在是太过闹心了。

　　他们的级别都是没有任何的问题，问题是目前他一个团，剩下的仅仅只有一个营的坦克。

　　很多的训练都是没法搞了。

　　“团长……”

　　没有理会这些军官，团长说完之后就转身出了会议室。

　　政委苦笑着，看着群青振奋的军官们，“同志们，我知道大家都是非常疑惑。而且龙卫坦克在我们训练过程中表现出来的性能非常优越，根本就没有什么严重的缺陷，甚至故障率都是非常低的。不过，坦克的设计单位以及生产单位都是说有着重大的缺陷，这是在国外战场使用上面得出来的结果，如果不改进，将会造成严重的后果。军方首长考虑到情况的特殊性，为了国防安全，同意召回这些坦克。等到缺陷改进之后，将会重新给大家配备……”

　　“政委，即使要解决，难道不能一部分一部分地召回？这严重影响我们的训练啊。一个连，就剩下两辆，我们的战士轮流上去……”

　　“这是上面的决定。服从命令就好了。同志们，团长为这个跟师长吵过架，不仅仅是我们师，所有的部队，龙卫绝大部分被召回……”政委告诉军官们，这不是团长能够做主的事情。“也别怪师长，师长同样也跟上级首长反应过，后勤部的首长说这是设计单位跟生产单位要求的。毕竟，如果真的有缺陷，造成了什么严重的后果，谁都无法承担这个责任……”

　　一番安抚，虽然军官们依然有着意见，但是也能够理解。

　　他们跟团长闹腾没用，甚至跟师长闹腾都是没有用的。

　　“老黄，这事情，估计会严重影响我们以后的工作啊，师长难道就这样同意他们瞎搞了？再有重大的设计缺陷，也不可能全部召回吧。这一下子，就让部队的……”

　　“没用。这些坦克，全部都得返回541。师长也没有任何的解释！”黄团长在外面抽着烟，压抑着内心的不满。

　　政委有些疑惑，“难道整个师里面所有的坦克全部都得返回去？我们可是北京卫戍师，如果爆发战争……”

　　“谁特么的知道那些混蛋究竟是怎么想的？不仅我们师，隔壁师，以及北方的独立坦克旅，所有的龙卫都得退回去，至少，师长是这样说道的……”

　　“我不相信，这样的消息一旦泄露出去……”

　　政委根本就不相信，当即就拉着心情不好的黄团长一起去师部。

　　到师部的时候，其他几个团的团长政委都在，他们都是来讨说法的。

　　政委之前对军官们说师长跟上级首长反应过，具体是不是，他自己根本就不清楚。

　　因为实在是太快了，之前没有丝毫的风声。

　　在上午十点钟接到消息，就让他们准备。

　　师长的办公室里面，闹哄哄的就如同一个菜市场，脸色刚毅的肖毅看着手下的这些团长以及团政委，心中在衡量着不知道应该怎么去解释。

　　“大家既然都来了，那也就不用一个个去请了。我知道大家的问题，同时，也知道大家心中的疑惑，因为，这也是我的疑惑……”肖毅抬起手，对着闹腾腾的手下挥了挥，示意他们安静下来。“这事情，现在应该在我们所有装备了龙卫的部队中在发生着同样的情况……军区司令部只是说这是设计单位的要求。为此，设计单位赔偿了军方的不少损失。在改进缺陷之后，他们将会免费提供一百辆龙卫……”

　　“师长，这事情，至少，之前应该有着风声吧？咱们在很多年前就知道国内拥有世界上最为先进的坦克，一直都是盼着我们能够装备。这盼了多少年，坦克装备了，结果屁股都还没有坐热，说是有设计缺陷……”

　　黄团长可不相信这事情。

　　他们是坦克部队，一款坦克是否有着缺陷，他们更加清楚。

　　龙卫的性能，远比之前部队装备的69式强了太多太多了。故障率少，虽然维护保养方面麻烦了不少。

　　“这事情军区司令部跟后勤部争论过，其他的部队同样也是如此。后勤部没有别的解释，说是我们的研究人员在伊朗国内使用龙卫坦克的过程中发生过，伊朗那边也是提出了抗议。目前设计龙卫的九院以及541的很多技术专家都在伊朗……确实，我们的这些坦克有着缺陷，虽然在训练过程中，甚至作战过程中都不会发现，问题是一旦集中爆发出来……”

　　“师长，究竟是什么原因？”

　　这是所有人都关心的问题。

　　如此强大的坦克，有着这样的重大缺陷，这么多年都没有发现，可能不？

　　“伊朗那边可是已经使用了十年，而且维护保养还没有我们做的好呢……”

　　“具体的只有搞技术的才知道，他们说是他们设计的问题，我们还能说什么？我们得对我们所有的官兵负责，得对我们的国家负责。如果真的是这样的情况，一旦爆发战争，最后的结果，大家应该都是清楚……”肖毅咬着牙说道，“具体的情况，我在等到司令部首长有消息，会转告大家，回去做好官兵们的安抚工作吧。我知道，这事情，谁都不希望发生……”

　　肖毅的态度，已经非常好了。

　　换成是之前，直接就把这些团长给踢出去了。

　　“老黄，这事情好像不对啊，要是以前，师长可不会这样耐心地给咱们解释……”跟黄团长搭档的政委，反而变得更加疑惑起来。“师长不会是有什么瞒着咱们吧？”

　　“别在这里瞎猜了。上级都是这样，他们根本就不会给我们解释……”黄团长一脸的无语。

　　“你是蓝军出来的，要不，你问问你的老上级？龙卫最早可就是你们在使用呢……”

　　“对啊，我咋把这忘记了。你帮我请假，我回大巴山一趟，就说我是去弄蓝军的坦克训练大纲了，我这去向师长请假……”一说这个，黄团长当即就吩咐司机开车，转头就再次奔师部而去。把政委给丢下去了。

　　看着这家伙，政委当即就哭笑不得。

　　“回大巴山去？你觉得那地方是那么好回去的？我给你说，你小子别给我整幺蛾子。上次老子到蓝军边上转了一圈儿，就被李云龙老首长给揍了一顿，还让龙牙的那些混蛋把我给抓起来关了两天，说什么我刺探军事情报……”肖毅看着眼前的黄大力，不由冒火了。

　　事情的原因，他清楚。

　　要是让黄大力去瞎搞，到时候可就不好收场了。

　　“首长，要不你告诉我真正的原因呗……”

　　“真正的原因就是那个。小子，我可跟你说了，这事情最好是别去瞎搞，后勤部都是没有办法。你们以前的刘老大搞出来的幺蛾子，他发话了，谁能够怎么样？”

　　“我们刘教官？这不可能吧！”

　　“我还认为不可能。他亲自说的龙卫有缺陷，而且向着军方首长证实了，你认为呢？”肖毅的话，让黄大力傻眼了。

　　这事情涉及到刘一九，这就复杂了。

　　或许，真相只有刘一九清楚，他敢去问么？

　　别说他，哪怕是蓝军的那帮子，都没有谁敢去问刘一九要解释。

　　“难道，真的出现了重大故障？”


第1396章 先把8208弄过去，或许能搞掉航母呢

　　“小刘啊，你这可把我们给害惨了。所有的部队官兵都是对这事情表现出来了强烈的不满！”齐昊找到刘一九，满脸的无奈。

　　这事情在部队里面的反应很是激烈。

　　而且，仅仅一个设计有重大缺陷，具体什么缺陷没有说，这让人根本难以相信。

　　“早知道，还不如逐步召回呢。至少不会造成这样严重的后果。各个龙卫部队的团一级军官闹腾的厉害。留下的坦克数量实在是太少了……”

　　“这个能够怪我么？咱们的生产能力还是太弱了。还好，617那边这几年生产设备以及技术升级的情况很是不错，产能超过我们的想象。半年之后，就能够逐步交付一些给军方了……”刘一九对于这事情并不是太过在意。“只要拖过这半年就好了。再说了，这些坦克，一次性召回远比持续召回的效果要好。而且，这是给我们以旧换新的机会呢，这些年的使用，坦克的折旧费，可都是没有抛开的……”

　　齐昊顿时有些不知道应该如何反驳了。

　　刘一九说的是事实。

　　“现在就开始交付了吗？”

　　“对，这些坦克从装上火车开始就进入了交付状态。目前只能一部分通过陆路运输，另外一部分通过海运。美国人不会想到我们这么快就达成了协议，更是不会想到我们的坦克会在这个时候就已经开始装车运输。”

　　“这条道路可是太长了……”

　　“没有办法的事情。对方要得急。至于使用寿命什么的，也不会有着太过严重的影响。幸亏我们的战士对坦克保养的好，完全跟新的没有什么两样。巴基斯坦那那边所有的坦克都得配备新的履带等，在交付之前还得进行彻底保养……”

　　刘一九笑着说道。

　　国内的铁路，并不是所有的地方都能够到达。

　　根据一开始制定的标准，只能在铁路能够到达的地方用铁路运输，然后铁路到达不了的地方，就直接开着坦克走。

　　这也算是对龙卫坦克进行一次最为苛刻的试验，同时，在漫长的路途中，也是用来培训坦克兵的好机会。

　　当然，绝大部分的坦克，都是通过集装箱的运输方式。

　　中国这些年跟伊朗之间还有中东方面的贸易规模不断地扩大，各种石油装备也是不断地通过中国运输到中东，同时，还有更多的农产品各出口到伊朗以及伊拉克等地。

　　即使国外知道了情报，也绝对不会想到，中国往中运粮食，诸如马铃薯之类的集装箱里面会装着坦克。

　　这是当初向着那边运输东风-3导弹之后得出来的经验。

　　在中国海域里面，有着中国的军舰有意无意地进行护航，等到离开了中国南海，尼普多桑的核潜艇将会继续执行护航任务，并且这些集装箱货船不走马六甲海峡，过了印度洋，就安全了。

　　危险的也就是印度洋。

　　当然，目前苏联没有解体，美帝跟苏联的大部分军舰都是在大西洋里面对峙，辽阔的印度洋上面并没有多少的军舰。

　　“目前国内必须整合所有的军工生产能力，为这批订单服务。甚至，国营厂的一些生产能力，也得给我们腾出来。一年时间交付1500辆，虽然说生产的只有1000辆不到，但是压力也是非常大的。尤其是前面得交付的……”齐昊对于这些事情同样关注。

　　毕竟，利益实在是太大了。

　　“这个我们经过认真的测算，没有问题。即使爆发战争，我们也能够达到这样的产能！”刘一九并没有多说什么。

　　中国需要交付的只有两千多点，剩下的只是给零配件，巴基斯坦进行生产。

　　送走了齐昊，刘一九召集所有的相关单位开会，整个会议上就只有一个主题，如何在短时间内按质按量地完成生产任务。

　　各个单位已经习惯了他们的作风，要想拿下这些业务，吃肉，就必须挖掘他们的最大产能。

　　国内任何的装备生产，都不是只有一家能够完成的。

　　更何况，刘一九这是在不断地压榨军工系统甚至整个国家的生产力。

　　只有让国外看到中国的生产能力，才能让他们打消一些心思。

　　“我不管你们用什么方法，也不管你们用什么手段，反正，必须在规定的时间内按质按量交付我们需要的零配件以及装备。否则，以后就不会带着大家一起玩儿了。保密守则什么的，也不用强调，但是质量问题，这个必须控制。否则，到时候，我们不确保你们能够拿到你们的利润。我知道，很多人认为，这次的业务干完，你们就会升职了，原本的单位跟你们没有关系，我可以负责地告诉大家，任何的零配件，都是有着唯一的编号的。出了质量问题，哪怕他爬得再高，我也都能力把他给拉下来。这个是关系到我们整个国家的国防事业，我希望大家能够多上心一些。”

　　刘一九在会议最后的时候，对着这些各个单位的大佬一番威胁。

　　他现在根本就不怕得罪人。

　　但是这事情他不能说军方关注着，如果事情办砸了，军方也会给他们记下一笔。

　　随着任务一层层地分发下去，原本本来有些清闲的军工系统，突然变得忙碌了起来。

　　而原本就非常忙的单位，一夜之间，变得更加忙碌了起来。

　　军队里面的某些人在不满，不过如同刘一九说的那样，只要等到半年之后，甚至等不到半年之后，除了坦克以及战机，常规装备本来就有库存，即使生产不够的，在生产单位里面也是有着大量的原材料以及零部件的库存。

　　这些都是为了应对战争而做出来的准备。

　　军工生产跟普通的民品生产不同。民品生产，现在已经开始向着零库存的订单式生产发展。

　　不过军工生产，因为其特殊性，即使部队已经装备完成了，为了应付在使用过程中出现故障，或者应对战争，都是有库存的。只不过库存的产量并不是太大。

　　为了解决这些库存问题，部队里面到了一定的时间，就会把一些时间太长的装备给更换下来，换上新的，旧的如果性能差距太大，自然就得进行维修或者报废，继续生产库存。

　　即使不行，最后也是能够快速地进行补充的。

　　常规装备，大炮等，基本上不困难。

　　国内有着足够多的库存。

　　“刘主任，短时间内生产这么多的高射炮，我们根本就来不及啊！”北方重工的云海，上面本来准备调他进入到后勤部，他却拒绝了。

　　这些年让北重的发展很是不错。

　　尤其是跟九院之间的联系越来越紧密。

　　“我们战列舰上面的可是有着上百门高射炮吧？而且你们这边应该也是生产的差不多了……”刘一九早就问了这事情。

　　“那个不是要安装到战列舰上面？现在动力系统已经开始进行安装了……”云海听到刘一九的这话，不由大惊，“难道您的……”

　　“为了这个合同，有些事情，必须得做。而且，我们需要靠着他们帮忙检验我们的这些高射炮的性能，如果有问题，我们还需要进一步地改进。”刘一九并没有个丝毫的隐瞒，“为了交付龙卫，我可是连部队的坦克都给抽调了回来。”

　　在这方面，对于云海这样的人，刘一九并没有隐瞒。

　　因为他们要从部队里面抽调别的炮以及装备回来。虽然很快就能够补足，但是龙卫不行。

　　“要是这事情被外界知道了……”云海看着刘一九，咬着牙说道，“其实，对于你的魄力，很多时候，不佩服都不行。”

　　“有些事情，总得有人做。”刘一九并没有在这事情上面多说。“北重，在这次占的比例也不小，尤其是你们八卦帮忙生产的零部件，千万不能出现质量事故！”

　　“放心吧，绝对不会给你们拖后腿的。”云海叹了一口气，对着刘一九保证。

　　在跟云海见面之后，刘一九见了进出口贸易公司周钧。

　　“刘主任，第一批龙卫，两百辆，海运那边已经装船了。另外，还有一些零配件，同样也是装船发出去了。我们这样庞大的数量，在运输普通的农产品以及其他装备的方面也都没有多少……”周钧向着刘一九汇报。

　　刘一九的胆子有多大，周钧不知道。

　　这次的坦克，从部队弄回来，直接就装船运出去，要是被发现了……

　　“这就好。不过还是得注意到，避免遇到美国或者苏联的军舰，即使遇到了，也不要紧张。他们还不知道这事情，即使知道了，也不会想到我们的动作这样快。”任何的谈判，都不是短期内能够达成的。

　　国际军售，往往谈判都是很多年呢。

　　数百亿美元的订单，就连美国跟苏联，也不可能短时间内就进行交付。

　　“准备开始装运8208导弹。这玩意儿，一集装箱这个能够装不少。除了那些装在发射车上面的，所有备用的以及没有上发射车的，都先弄过去……”8208，这玩意儿，九院这些年可是一直在改造。

　　数量绝对不少。


第1397章 游击战神器之武装皮卡家族

　　“咱们这么大规模的导弹运输，消息泄露了，可不是什么好事情。”周钧最为担心的就是这个。

　　坦克数量不大，而且各国都是在出口的。

　　导弹这东西，远程攻击力量，而且中国的这种导弹已经不再是利用固定的阵地进行发射了。机动性更强，灵活性更高。

　　“这个有什么？如果对方用军舰来，有着护航舰队呢！再说了，我们装在集装箱里面，发射车什么的都是没有运输过去，他们能够想到我们的发射车跟导弹会分开？唯独也就是印度洋区域比较危险，有着尼普多桑的核潜艇，有什么需要担忧的？那边可是跟尼普多桑签订了护航协议……”刘一九无所谓地说道。

　　8208导弹，原本是由国内北部漫长的防线上面布置起来防御苏联入侵的战机的红旗-2改进而来，这些年经过修改，以及考虑到作战使用的范围，最终把射程定在了280公里。除了外形等，这可以说是全新的导弹了。

　　红旗-2的性能，用于防御现代的战机，轰炸机等，根本就不行，甚至连飞机都追不上。

　　最开始设计的时候，也是考虑到用多枚进行拦截，形成弹幕。所以生产数量实在是有些多，从中苏关系恶化之后，一直都是在拼命地生产，仅仅在北方边境上面，就布置了数千个发射阵地，形成一个密集的防空地带。

　　刘一九最终把这些已经废弃的导弹全部给拆卸了。

　　并且在组织国内对于更先进强大的防空武器装备进行研究。

　　红旗九这样的远程防空导弹他很希望能够早点弄出来，这些年却没有取得太大的突破。这次跟苏联的谈判，好像就有对他们的S-300的技术引进，甚至还有从苏联国内采购S-600防空导弹的意向。

　　所以，8208导弹，仅仅是用来给蓝军打靶，实在是太过浪费了。

　　这次一口气出口了两千枚，刘一九也没有要太高的价格。

　　这玩意儿的精度不是太高，携带的炸弹威力也不是太大。但是对方却要求配备大威力的穿甲弹，刘一九自然明白他们想要干什么。

　　不管是伊朗还是伊拉克，最好是伊朗，一旦在沿海区域布置这些导弹，完全能够封锁整个波斯湾！

　　国内曾经开发出卫士-2这样的火箭炮，实际上就是用来打击美帝航母的。利用四百公里的射程，低昂的成本，完全可以形成一片密集的弹幕。精度不高问题不大，只要成本便宜就好。

　　这也是为什么即使在导弹已经成为战争的主力，各大国家依然没有放弃大炮的研究问题。

　　“他们对于我们的152榴弹加农炮的重量有着很大的抱怨，我们的直-91没法调运我们的重炮，他们希望能够有质量更轻的炮，而且威力也不能减弱太多。只有这样才能全球部署，就连目前我们的高射炮，虽然能够调运，但是一门炮实在是没有太大的作用……”周钧这几年买武器装备，对于客户的要求，自然也就理解。

　　“质量更轻的重炮？”刘一九觉得脑海中闪过一丝灵感，然后却没有抓住。

　　好像有一种质量很轻的重炮，而且在未来都是各国主要发展的？

　　“对啊。有钱的国家可不像是非洲那样的穷国，在非洲，随便一挺重机枪，那就是绝对的重火力了。非洲的一些武装力量把重机枪架在吉普车上面，就形成了装甲车，没有单兵火箭筒，基本上搞不定。至于炮什么的，非洲那些武装力量并不是太过喜欢，移动速度慢，操作复杂……”周钧一脸无奈地说道。

　　非洲混乱，武器装备好卖，但是那些武装只是喜欢轻武器。

　　对于重心武器，他们反而不是多看好。

　　到了现在，59坦克都没有卖出去几辆。

　　倒是212吉普，他们买了很多，价格便宜，越野能力好，而且可以把重机枪架在上面，遇到敌军，直接开着车冲杀一番……

　　“212上面架重机枪？如果换成皮卡呢？”

　　“或许，皮卡后面可以架上炮也说不定。让士兵呆在后面，扛着反坦克导弹或者防空的单兵导弹，立即就拥有了防空反装甲能力……”周钧有些不明白刘一九说的什么。刚说完，顿时就想明白了，刘一九说这话，是考虑对方采购的一千辆皮卡的作用！“刘主任，您不会是说伊朗跟巴基斯坦那边的皮卡是为了这样用吧……”

　　他觉得有些不可思议。

　　但是实在是想不明白对方要这么多的皮卡干什么。

　　他们要了数量足够多的坦克，但是没有要与之配套的装甲车。

　　“这个难说啊。很多时候，这个世界都是疯狂的。”刘一九越来越肯定对方要皮卡的目的了，“这些皮卡，越野能力强劲，机动力好，最高速度可以飚到一百多，如果上面装着我们的防空炮，或者防空炮托在后面，皮卡的货斗里面如同你说的那样，你觉得用来骚扰，容易抓住不？甚至还省却了很多的训练时间啊……”

　　周钧傻眼了。

　　原本，他觉得非洲人把机枪架在吉普上面就已经有些扯淡了，却不曾想到，这些货居然要把防空炮给弄到上面。

　　“不对啊，我们的防空炮可是有着很大的重量，皮卡的底盘根本就承受不了，尤其是在开炮的时候。很容易就被后坐力给弄翻了。再加上那车子的货斗根本就装不上……”

　　“所以，拖拽啊。而且这炮，不仅仅是用来防空吧？如果对付敌人的装甲坦克以及汽车呢？”刘一九的脑洞越开越大。

　　尤其是现在更是想到了当初美帝在中东之后，中东的反抗组织利用皮卡改出来的武器实在是太过骚包了。

　　那完全就形成了一个系列，不仅可以用来反步兵，还可以防空反装甲。

　　“或者，如果他们把这玩意儿安装在装甲车上面，不需要360°转向，固定一个方向……伊拉克拥有这样的工业能力！”人家可是连导弹都能够改装的，更加不要说这样的炮了。

　　周钧凌乱了。

　　他不知道这些混蛋究竟会不会如同刘一九说的这样去改造。

　　这样的情况，实在是有些疯狂，让他根本就没有想到，一开始他说，也不过是随口一说，根本就没有想过真的是可以实现的。

　　现在，刘一九告诉他，这种不是没有可能，他还能说什么？

　　“行了，先不要去管他们怎么搞。让直升机能够吊装火炮，这事情确实是比较实在的。用于近程支援，效果绝对比远程发射导弹要好很多……”刘一九很想把脑海中一闪而过的想法给抓住，但是却根本就无法抓住。

　　周钧显然是对于皮卡的各种神改装有着太多的疑惑，也没有听明白刘一九说的什么。

　　“如果他们把我们的重机枪或者高射机枪装起来，埋伏在某些区域，然后对付敌人的运兵车什么的，这样是不是就能够形成屠杀？如果对方拥有装甲车，就利用后面的单兵导弹来干掉，打了就跑。如果对方呼叫了增援，尤其是直升机过来，在防空高射炮之下，这还能活吗？”周钧喃喃地说道，“不行，我得认真地考虑一番这个。这或许是我们打破非洲军火市场销售僵局的良好主意……”

　　周钧一直想的是打开非洲市场的局面。

　　坦克或者装甲车，操作起来比较困难，但是皮卡不用啊。

　　按照刘一九的这种说法，这威力绝对比装甲车还大。

　　虽然防护能力有些差，但是在进攻能力绝对是不弱的，尤其是机动性，绝对比装甲车跟坦克跟强大。

　　更重要的是，这玩意儿便宜！

　　如果仅仅配备重机枪，那可是非洲任何的武装都能够用得起的。

　　卖皮卡，也不违反国际惯例啊，这可是民用装备！

　　至于重机枪什么的，那玩意儿，实在是太过廉价了。

　　“……”刘一九都是有些傻眼了，哪里想到周钧不务正业开始来给非洲的那些武装力量设计进攻防御系统。

　　“如果反政府武装手中有着这样的利器，那么政府的力量不强，要想不被他们干掉，就只能加强军队的建设。采购重型装备，能够对付这些的装甲车，不，最好是坦克，因为坦克的进攻能力跟防御能力都远远胜过装甲车。这样一来，我们的那些二手59坦克就能够有了市场了……”

　　周钧直接就当刘一九没有存在，在一边开始自言自语起来。

　　到了最后，更是异想天开地说道，“如果我们的高射炮采用质量更轻的铝合金或者钛合金，降低重量，安装在加厚了底盘的皮卡后面，完全就可以拖着到处跑啊！”

　　听到他这话，刘一九猛地一拍脑袋。

　　原来闪过，但是没有抓住的那个灵感，瞬间就变得清晰起来了。

　　钛合金跟铝合金制造的质量更轻的重炮！

　　世界各国后期的炮，基本上都是采用这样的结构来减轻重量，同时确保威力，将会让战场的火力支援变得更加廉价。

　　美国是在几场战争之后发现各种导弹增援确实太过烧钱，才不得不继续开发大炮的。


第1398章 我需要能飞的大口径重炮

　　“开发超轻型大口径炮？”当刘一九向着五区的相关专家提出这个的时候，原本负责坦克炮设计的陈洋不由有些疑惑。

　　坦克上面需要用超轻型的大口径火炮？

　　就连钱大勇以及姜明等，对于这个项目也是有些欠缺。

　　“刘主任，这个应该2983厂的事情吧？他们可是专门研究生产大炮的单位，也是我们的序列。这些年在大炮的研究方面可是有着不少的建树，就连我们坦克炮，也是开始向着他们那边进行技术转移了。”钱大勇提醒着刘一九。

　　设计超轻型炮，这应该是炮厂的事情。

　　刘一九有些无语，只能去找2983厂的人。

　　2983厂，这些年规模扩大了不少，从对越自卫反击战生产迫击炮之后，然后到重型火炮，刘一九往这里面注入了不少的资金，设备，同时害虫别的炮厂里面弄了不少的技术设计人员。

　　所以，这家炮厂，可以说是国内技术力量最为雄厚的大炮设计生产单位了。

　　如果不挖人，没有被九院整合，以生产龙卫的坦克炮为主，顺带生产155重型榴弹加农炮，并且研究用于导弹战列舰的近防快炮等一系列的新型炮，甚至还弄出了203毫米的重炮。

　　不过，刘一九个人对于大炮并不是太过重视。

　　所以，2983厂对于他来说，并不是上心的单位。

　　这次他亲自到炮厂，让陆瑞祥等一帮子领导很是重视，刘主任可绝对是没事情不会进他们的厂的。

　　在之前得到消息刘一九要来的时候，陆瑞祥还是亲自问了他们厂生产的炮是否又出事情了，或者说之前生产的出现了问题，要不就是他们厂的人哪里又干了什么破事让刘主任不高兴了，准备整顿这家厂。

　　刘主任对于炮并不是太过重视，所有人都是清楚的他，他更加喜欢精确打击的导弹。如果不是成本原因，估计国内的陆军都会全部配备各种型号的导弹，炮兵就会成为历史。

　　要知道，曾经的2983厂实在是出了太多的事情了。

　　全面清查，没有出现任何的问题，生产质量事故更是一起都没有出过，整个厂里面的人，就连干部子弟，都是被约束着，有要逆天的小年轻，连家长一起开除，谁都不闹腾，跟地方上更是没有什么狗屁倒灶的事情。

　　大量龙卫坦克炮的订单，以及军方其他炮的生产订单，让这家厂没有任何的民品那业务存在，根本就没有犯错的机会。

　　既然没有问题，刘主任来，那就说明，他们或许有新的任务了。

　　知道刘一九不喜欢大排场，陆瑞祥没有安排人在门口进行迎接，只有他跟总工田德明两人在厂门口等着刘一九的车，然后寒暄之后，就把刘一九带到了会议室里面，没有虚的，直接汇报工作。

　　“刘主任，目前我们2983厂发展势头良好，在前段时间接到加大坦克炮的生产情况下，其他的诸如155毫米榴弹加农炮，203重炮等的生产任务都是延缓了进度，目前57毫米高平两用快炮的工作加大力度……”陆瑞祥向着刘一九汇报情况。

　　刘一九没有去听这些，直接挥手打断了他们的工作汇报。

　　“这些工作你们这几年做的很好，炮厂的发展势头也是不错。不过不能因为订单的问题盲目扩大生产规模。一旦没有了订单，整个炮厂的业务缩减，将会造成一系列的严重后果……”刘一九对于2983厂根本就不是非常关注。

　　说实在的，如果不是因为导弹成本太高了，他真的不喜欢炮。

　　毕竟到了现代化的战争，大炮的威力虽然依然猛，却没法跟导弹相比。

　　这玩意儿需要大规模的集群炮击，而且还是进行饱和轰炸才能有效果，在大型战争使用才是最好的。

　　随着人类科技的发展，战争事态也在不断地变化。

　　远程精确打击才是发展的主要手段，然后利用坦克装甲车等进行精确的火力支援。

　　集群使用的大炮，在现代战争靠着卫星系统辅助，各种侦查手段层出不穷，就连炮侦雷达也能够根据炮弹的移动规矩推测出地方炮兵阵地的位置，只要招呼后方进行远程火力支援，三两枚导弹就能够让整个炮兵阵地被摧毁。

　　所以，刘主任并不欣赏大炮。

　　大炮的精准程度，机动性能，都没有太过强大，为了提高机动性，最后就有着自走火炮的出现，甚至每一门炮都是配上雷达以及自动的火控系统，这跟坦克也没有太大的区别了。

　　但是，如果能够让大炮拥有更快的部署能力，超强的机动能力，在进行空降以及山地作战等情况下，用于火力支援，在进攻之后就撤离，成本倒是远比近程导弹低上太多了。

　　比起远程支援的战术导弹，这玩意儿，成本基本上可以忽略不计。

　　同样，如果让炮的重量降低下来，坦克上面节省下来的重量也能够增加到装甲上面，或者用来减轻动力系统的负担，拥有更强的动力系统，更快的速度，更远的续航能力，也是非常不错的。

　　刘一九的自动火力平台需要的技术，在这些年九院以及国内的科技发展中，逐渐开始有了可能，而大口径炮，射程能够达到二十多公里，使用火箭增程，更是能够到三十公里以上。

　　如果把2983厂的大炮弄上去，那射程可是近五十公里！

　　这玩意儿完全可以用到自动火力平台上面，并且作为主要的远程支援武器。绝对比导弹更加划算，或者弄成制导炮弹……

　　“这次来的目的，主要是为了炮，我需要一款能够飞起来的大炮，一款能够用于空降，山地作战等，可以用于快速部署，重量很轻，但是威力不减的重炮！口径不能小于152毫米，重量不能高于4000公斤，射程不能低于三十千米……”刘一九直接就进入了正题。

　　他就是为这个来的。

　　刘一九的要求，顿时就让所有人傻眼了。

　　这不是开玩笑？

　　如此重炮，重量不能超过4吨，这可能么？现在的155炮，可是超过13吨。

　　就连想要把这个装到毁灭者坦克上面，也是没有办法减轻重量的。

　　尤其是在这样的重量下，要求这样高的性能！

　　根本就没有这样的可能。

　　“刘主任，这个没有可能。我们一直都在向着减轻重量而努力。确实重炮在目前的环境中，快速部署的机动性不强。直九一的运载能力虽然强，但是国内装备的并不是太多。如果想要一次快速把炮跟炮弹甚至炮兵都给运输过去，基本上没有太大的可能……所以，我们只能减轻重量。目前来说，要想达到这样的重量情况下的如此威力，基本上没有太大的可能……”作为炮厂的总设计师，田德明咬着对着刘一九说道。

　　他是要反驳刘一九的这些不切合实际的要求的。

　　这种炮要是研制出来，绝对是有好处的，甚至能够让自走火炮的性能更加突出。

　　问题是，这需要非常先进的超级材料进行支撑。

　　钛合金跟铝合金在目前的情况下，是最有可能的情况，问题是他们经过无数次的理论验证，都是没有可能达到155榴弹加农炮的那种威力，甚至还有着炸膛的危险。

　　从而，这个项目基本上陷入了停滞状态。

　　他们希望能够研究出来更大口径，更长身管的超级远程大炮。

　　“没有去做，怎么就知道不可能？在十年前，你们能够相信2983厂能够达到现在这样的规模吗？你们能够相信你们手中能够诞生这些重炮吗？”刘一九满脸的鄙视。“科技在发展，技术在进步。”

　　“刘主任，在之前，我们就研究过了这种超轻型的大炮。但是这些年一直都是没有丝毫的突破。我知道您想要说钛合金跟铝合金，因为我们的坦克上面使用的超硬铝合金强度足够，并且重量那只有钢铁的三分之一不到，但是这些材料在不停地进行炮击之后，会影响到整个炮的质量……”陆瑞祥见到刘一九要发火，只能深呼吸一口气，然后才对着他解释道。

　　刘一九还真没有想到，2983厂居然已经有过这方面的探索了。

　　XM777联合轻型155mm榴弹炮是世界第一款超轻型的重炮，美国海军陆战队跟陆军联合项目，这款轻型大炮，战斗全重只有M198的一半甚至更少，还有更多的辅助装备，但是威力比M198榴弹炮不差，各种性能更强，甚至连操作士兵，也减少到5名。

　　要知道，这种炮可是采用钛合金以及铝合金的炮，交付时间，则是到了2004年！

　　现在，美军甚至还没有这样的想法。

　　毕竟，导弹才是主流。

　　火炮的作用，基本上已经逐渐变得越来越不明显了。

　　没有想到，中国居然已经在八十年代就已经开始了这方面的探索，这根本就没有他的提醒。


第1399章 石墨烯衬铝合金超轻型重炮

　　“你们研究过这个？而且还进行过实验？”刘一九很是惊讶。

　　这个已经证明他这些年的工作没有白费。

　　2983厂，在有了基础之后，那些发展轨迹完全按照技术能够支撑的方向去发展。

　　谁特么的说中国人的设计能力不强？那是因为基础还不够。

　　国外发展了数百年，国内才多少年？

　　“是的，现在样品都是还在我们的仓库里面。目前项目暂时放弃了。主体部分如果采用高强度的炮钢，支架以及附属部分采用重量轻的铝合金等，这会使得头重脚轻，严重影响到射击精度。如果采用钛合金或者超赢铝合金制造主体，炮管内在发射炮弹的时候产生的高温高压会让炮管很快变形……”田德明对着刘一九解释着。

　　按照这样的情况，确实会出现这样的问题。

　　国内的钛合金以及超硬铝合金虽然比起国外差的不是太多，但是在材料的研究领域，也就是从刘一九入主九院大巴山基地之后才开始迅猛发展的。

　　钛合金的硬度确实比较高，但是韧性也同样高，相对来说，这种质量超轻的材料，在某些方面的硬度跟强度并不如超硬炮钢，尤其是国内使用的炮钢里面，在刘一九的干涉下面加入了数量不少的稀土元素，使得性能更加出众。

　　在进行了热处理之后，不管是硬度，还是耐磨度，韧性等各方面的机械物理性能都是非常不错的。

　　唯独不好的就是重量实在是太重了。

　　密度大，重量自然也就重了。

　　“带我去看看。”刘一九决定，应该去看看这门炮。

　　如果设计合理，只要解决了材料问题，很快就能够拥有能飞的大炮了。

　　炮厂的人自然是乐意带着刘主任去看看他们这些超时代的项目。当即也没有多说，一行人向着实验室的厂库里面而去。

　　一路上，都是不停地向着刘一九介绍他们这门超轻型重炮的各种技术特点。

　　“炮架为H型加前撑，摇架和反后坐装置融为一体，有利于减重。火炮身管应为39倍口径，因为采用了输弹机，火炮在密集射击时，爆发射速可达每分钟5发，持续射击时为每分钟2发。”田德明对着刘一九介绍着设计情况。“H型炮架，能够保证在大炮射击的时候庞大的后坐力情况下不至于侧翻，同时，采用底部贴地，让后坐力直接传递到地面……而主题部分，我们有用铝合金的，也有用钛合金的。在前期试射的时候，效果都是非常不错。如果连续发射十分钟，炮管内部的温度就会快速升高，使得炮管变形。经过试验，钛合金的炮管会比铝合金的炮管性能出色一些……”

　　刘一九听起来，都是有些心惊。

　　这种设计，怎么越听越像是一直到2014年国内才亮相的AH-4型155毫米超轻型榴弹炮！

　　要知道，这种榴弹炮可是中国第一款能飞的超轻型榴弹炮，全炮的重量也就3.5-3.8吨，跟美国的M777火炮相差不多，甚至，很多人都猜测这是仿制的美国M777火炮。

　　刘一九也是任何如此。

　　毕竟这玩意儿，实在是太相似了，就连作战性能等，也是如此。

　　却不曾想到，在这个时代的中国，居然比美国还先弄出了这东西。

　　到了仓库里面，看到孤零零的三门炮全形态展开，炮管高高地扬起的时候，刘一九那是彻底震撼了。

　　就差那么一点，就惊呼出了AH-4！

　　真的H型前撑，底盘贴地，没有拖拽式重炮那样用来配重的巨大支架，甚至整个炮身都是变得更加简洁。

　　“这一门，炮管采用我们加入了稀土元素的超硬炮钢，其他的支架部分采用了铝合金等，在进行炮击的时候，重心因为后坐力而产生剧烈变化，所以不得不增加配种，重量减轻的并不是太多……”

　　“这一门，炮管是采用钛合金制造，整体炮架采用超硬铝合金，重量减轻，后坐力能够传导到地下，前后支撑的超硬铝合金炮架在连续发射60发炮弹的时候，就会开始出现变形……”

　　“这一门，炮管采用超硬铝合金制造，整体都是采用铝合金，一共试射了六十发，整个炮管都废掉了……”

　　指着仓库里面整齐排列着的三门重炮，田德明对着刘一九说道。

　　这里面，全部都是他们研究出来的用品炮，这些炮跟其他155榴弹加农炮的模样完全不同，但是炮管同样是狰狞的。39倍身管，很长。

　　“也就是说，目前的结构设计是合理的？”虽然心中肯定，这种设计的结构，绝对是合理的，但是刘一九依然问了出来。

　　这绝对就是跟M777以及国产AH-4超轻型155毫米榴弹炮的设计！

　　即使有着不同，差异也绝对不会小的。

　　支撑整个炮的炮架，在收拢的时候，就是炮移动的支架，上面有着轮子。一旦展开，就成了支撑重炮重心的炮架。

　　“确实，我们的结构是合理的，这个经过了多次的改进。当然，也许有更加合理的设计，不过目前我们没有经费以及精力去研究，目前整个厂的科研任务都是非常重的……”田德明点了点头。

　　“如果用钛合金做支架，炮管还是采用炮钢呢？重量能够控制在多少？”

　　“七吨。我们的第一门炮就是这样。精度很差，除非继续延长支架……”没有任何的思考，田德明就回答了刘一九的问题。

　　“全部采用钛合金呢？最好的钛合金。”刘一九有些头痛。

　　这让研究进程将会加快很多，问题是目前的情况，不解决材料问题，很难。

　　材料，是限制一切科技发展的最根本因素。

　　他觉得，目前国内的钛合金材料，已经有了足够的强度了。

　　不过，现在看来，用钛合金做炮管，显然还是不够的。

　　这个实在是太过有些扯淡了，不提加工难度，仅仅是利用钛合金制造的炮管在进行饱和炮击的时候，那种膛压以及温度让钛合金变形的问题，就是有些让人头痛了。

　　“那个我们考虑过，没有问题，炮管的寿命，不会超过两百发，而成本将会超过千万……”陆瑞祥咬着牙说道。

　　一门重炮成本超过千万，炮兵能够用得起么？

　　刘一九嘴角都是抽搐了一番。

　　不过他有些不相信，按照目前的情况，国内最顶级的钛合金，成本价格也只有七百多一公斤，一吨差不多七十万。炮重四吨，也就不到三百万。不过一想到加工过程切削下来的废料，然后再考虑到加工成本，一千万一门的炮，实际上还是有所保留的。

　　“如果炮管以及支撑的主体采用钛合金，其他非核心零部件采用超硬铝合金，这个成本能够降低下来吧？”

　　“能，成本能够压缩在五百万以内，不过……”

　　很显然，这种设计是不成功的。

　　旁边还有着一门样炮呢。

　　“这种成本是最低的，但是相对于国内装备的155炮，质量只有三分之一，射程已经精度等性能还要差一些，价格却是五倍以上，军方很难承受这样的价格。即使能够进行空运以及空投也是一样。”

　　“如果在这炮的炮膛里面加上石墨烯材料呢？外面采用铝合金炮管，支架用钛合金……”刘一九咬着牙小声地问着田德明。

　　目前要想搞出这种超轻型的炮，显然是材料还是没有达到二十一世纪的那种。

　　那么，就只能从石墨烯上面想办法了。

　　石墨烯的强度，远比钛合金还要好。

　　这个九院应该能够想法办法解决。这种材料的重量甚至比钛合金更轻。

　　如果在内部弄石墨烯的内衬，外面使用超硬铝合金，最外面再搞一层的石墨烯材料，喷上漆，根本就没有谁能知道这东西是什么材料。

　　尤其是，这种炮，基本上没有可能出口的。

　　除非材料得到发展，利用钛合金或者铝合金制造炮管，或者干脆就直接采用超硬炮钢的炮管，才有可能出口的。

　　“那是什么材料？”听到刘一九小声地说，显然是怕泄密，田德明也是对着他小声地问道，“如果硬度比钛合金更强，韧性没有那么高，应该就没有问题……”

　　“那只能你去跟九院基地里面的同志进行讨论了。我只是觉得这种有可能。反正目前厂里面主要就是生产，你去跟陈洋讨论一番……”刘一九在这里并没有多介绍石墨烯。

　　这种材料的存在，依然是绝对的军事机密。

　　“反正我希望能够尽快地把这种炮给弄出来，然后，或许有地方帮助我们进行战场实验。同时，我们需要增加数字式火控系统，自动底火装填装置、辅助装弹机等自动化系统，以此提高生存能力、杀伤力和作战可靠性，并且为轻型炮兵提供半径自主能力……”

　　只要钛合金炮管或者铝合金炮管弄出来，这玩意儿，一门的总重量甚至不会超过两吨！

　　当然，如果采用超硬炮钢，这就得在设计方面下苦力了。

　　刘一九研究炮的，但是他却研究的是电磁炮，虽然都是炮，但是这根本就不是相同的原理……


第1400章 地位尴尬的炮兵发展方向

　　对于火炮发展历史并不清楚的刘一九，虽然同样也是研究炮的，但是他并不知道，不管是中国的AH-4超轻型155毫米榴弹炮，还是美国的M777超轻型155毫米榴弹炮，炮管其实都是采用常规的超硬炮钢制造的炮管。

　　钛合金虽然足够先进，但是其材料特性决定了，这种材料根本就无法承受超高压。

　　大炮的射程越远，需要的膛压也就越高。

　　只有更高的膛压，才能提高更高的初速度，从而让炮弹在空中飞行的时间越长。

　　这也是没有办法的问题，他不知道那种对于他来说已经算是古董的大炮的具体设计方案，要不然，只要解决炮架结构，就没有问题，三吨多的重量，相对来说，已经是非常轻的重量了。

　　这不是电磁炮，而是采用常规炸药作为发射药的火炮。

　　电磁炮的作用原理跟常规火炮完全不同，同时电磁炮的炮弹跟火炮的作用方式都是不同的。

　　“刘主任，咱们非得上这个项目？我觉得在目前的环境下，完全没有必要，成本实在是有些高了。除非我们部队装备了大量的直升机……成本太高，就连我们的203炮，目前军方也是只采购了少量，更加不要说成本更高的自走火炮。我们就连203重炮的自走火炮研究工作也是放缓了下来。”在人少了之后，陆瑞祥问着刘一九。

　　按照他们的想法，如果可能，暂时就不用弄这些项目了。

　　火炮质量轻量化的设计，确实是需要研究。不过越是轻量化的，需要的材料也就越好。

　　普通炮钢，也就几十块钱一公斤，几万块钱一吨，生产出来的炮，质量不差，但是成本绝对便宜，最多也就是移动不是那么灵活，没法进行快速机动部署。

　　“你忘记了我们九院存在的目的？不仅仅是要探索武器装备的发展方向，更是要以未来战争事态作为我们武器装备的研究发展方向。我们不是为了目前的军队建设，而是为了未来！你们研究这中超轻型炮的思路就是非常正确的。”刘一九可不认为设计武器得考虑目前的国内经济水平。

　　毕竟，国内军工系统算是有着两个系统了。

　　一个是为了现役装备进行开发，而他们进行的则是具有前瞻性的探索研究工作。

　　国家需要的项目，才会拨款。

　　目前经费太少，无法顾及到方方面面。

　　国内的研究原则就是生产一代，研究一代，预研一代。

　　九院的主要工作，就是研究一代，预研一代，而且一边研究一边进行生产，主要是用于样品的生产。

　　等到他们研究成功，就把生产转移出去了，国内不会装备，就出口，或者用于技术储备，然后继续砸钱往下一代的方向进行探索，研究实验。利用这些项目研究的成果，来改进前面一代的性能，并且利用项目对于周边领域的刺激作用去刺激相关的领域快速向着前面发展。

　　在相关领域的发展没有得到解决的时候，就只能停下来，然后进行横向的延伸研究。

　　“所以，很多时候，我们不能只考虑到眼前！虽然说，在目前的战争势态发展下，炮兵的作用将会因为机动性以及精准度等问题使得作用越来越差，逐渐被淘汰，但是你们得考虑到，目前一枚导弹的造价是多少！”刘一九自己不喜欢炮，就是因为这样的原因。

　　作为世界上最早出现的热武器，炮的发展，一直在军事工业占据了非常大的比重。

　　即使到了即将进入二十二世纪，电磁炮依然还在发挥作用。

　　这就跟古代时候发射的实心弹没有差别，都是靠着炮弹携带的动能来产生作用。

　　当然，利用炮弹的破甲杀伤，同样也是电磁炮的研究方向。

　　“按照目前的军事发展情况，在作战的时候，第一波都是远程打击，这个主要就是远程导弹对敌人的防空系统以及指挥系统进行打击，第二波，在清除了敌人防空能力之后，空中轰炸。一直到第三波，才会是直升机部队配合装甲部队突袭，再然后，炮兵配合步兵进行推进……”

　　对于未来战争的作战模式，刘一九知道的很是清楚。

　　当然，其实炮兵的作用，已经有些鸡肋了。

　　炮兵进行远程火力支援，一般都得进行饱和轰炸才行。但是随着科技进步，集群冲锋以及大规模的阵地战都已经变少了，甚至消失了。城市巷战才是主流，进行火力支援就是靠着远程导弹，单兵导弹，或者在附近的坦克以及装甲车进行增援作战。

　　这样使得炮兵的地位变得有些尴尬起来。

　　拖拽式吧，还没有到达指定位置，前方战争结束了，或者双方陷入了胶着状态，总不能连自己的也给干掉！

　　也就只有自走炮，能够跟上节奏。

　　大炮，主要就是用于攻坚作战的。

　　“在目前的情况下，炮兵的作用，地位非常尴尬。虽然，十年前我们跟越南搞了一架，我们的重炮压得他们抬不起头来，但是在两伊战争中，就已经展现了现代战争的端倪。数百公里之外的导弹攻击，战机对坦克集群的精确打击，对重点目标的轰炸……”

　　两伊战争虽然是两个用老战术打高科技战争的垃圾战场，但是从这里面就能够发现，战争的势态已经完全转变了。

　　中国对越自卫反击战，战术同样也是非常落后。

　　越南本来就不是什么军事强国，战争动员能力更是没有中国强大，完全就是给中国送经验的。

　　可惜，那个时候中国的高科技装备根本就不多。

　　歼八II根本就还没有弄出来，歼十，歼十一更是没有机会露脸，就连直-91，也都是没有找到开火的机会。

　　唯独，也就是336火箭炮以及云爆弹在上百公里之外报废了越南一个精锐师。

　　“那么，我们炮厂未来的发展前景呢……”陆瑞祥不由有些纠结了。

　　这样说来，炮兵确实是非常尴尬的。

　　“所以我们必须研究提高火炮的机动性能。导弹射程远，精准度高，威力大，但是有着一个致命的缺点，那就是贵！这样的消耗，并不是所有国家能够承受得了的。目前各国在导弹方面投入非常多，但是却也没有取消远程火炮的研究。就是因为这样的原因。坦克，自走火炮，装甲车这些，都是属于可以移动的火炮，并且拥有强大的防御能力……而牵引式的火炮，一旦布置了，转移非常困难。我们的炮侦雷达就是明显的例子，一旦发现敌人的炮兵阵地，就呼叫远程炮火进行打击……”刘一九解释着。

　　“所以，您要求我们研究质量更轻，能够快速机动，甚至进行山地作战的重炮，就是为了长远的发展？”陆瑞祥问着刘一九。

　　刘一九点头。

　　只要导弹的成本无法降低下来，那么火炮就有着存在的必要。

　　甚至，火炮也是重要的后备兵力。

　　“火炮的成本，远远低于导弹。如果我们能够让这些炮的命中精度能够堪比导弹，移动甚至比自走火炮以及坦克速度还快，直升机吊装到某一区域，然后把直升机内部的炮兵以及弹药投放下去，几分钟就能够布置一个炮兵阵地，对方圆数十公里内的作战半径进行精确的重火力支援……”

　　这个甚至比导弹更加管用。

　　这就是重型火炮未来的发展的前景以及方向。

　　田德明不由陷入了沉思。

　　作为国内重炮研究的核心骨干，自然清楚。

　　国内目前虽然依然在大力发展炮兵，但是炮兵的地位，确实非常尴尬。

　　虽然口中不说，但是他们也是明白，否则，不会在上面没有任何的要求的情况下，就开始了超轻型大炮的研究。只有这样的大炮，能够快速机动，并且能够让自走火炮的设计变得更加先进。

　　“所以，炮兵也不是没有未来的，对么？”田德明很是落寞。

　　“炮兵的成本，这是能够生存下去的最大原因。”刘一九点了点头。“在导弹快速发展的情况下，只要成本不降低到炮弹的成本，基本上也就不可能全面淘汰炮兵。这一点，你们不用担心。”

　　美军就是因为在海湾战争吃了亏，成本实在是太高，士兵遇到几名武装分子抵抗，呼叫后方支援，在周围没有坦克，没有装甲车的时候，要么就是利用导弹远程支援，要么就是出动战机，无论哪一种支援，成本都是太高。

　　最后，才有了M777超轻型155毫米榴弹炮的出现。

　　因为重量轻，威力强，性能稳定，精度高，战略部署能力、战术机动能力，生存能力强，更是用来淘汰了他们国内装备的M198榴弹炮。

　　中国在进入二十一世纪的时候才开始这样的研究，并且在第一个十年过去，第二个十年都差不多了，才开始在国内布置。

　　要知道，在那个时代，中国拥有这个世界上最为庞大的炮兵！

　　没有之一。


第1401章 监控全球的天网计划启动

　　“对于目前国内的部队来说，可以把我们蓝军看成整个解放军系统。当然，很多的部队在蓝军目前还是没有的。比如，舟桥部队，还有战略火箭部队等方面，甚至防化部队也是没有的……”在回到基地之后，刘一九让田德明跟陆瑞祥等人进行探索关于用石墨烯内衬超硬铝合金做炮管的可能性，然后就被蓝军的众多大佬给拖住了。

　　目前蓝军已经成为了顶级大佬的养老中心。

　　甚至，刘一九都发现，军方高层从外面抽调了不少的中高级军官进入蓝军任职。

　　貌似蓝军已经成了教导部队。

　　对于蓝军进一步的建设，是蓝军所有领导研究的事情，问题是目前刘一九甚至把蓝军的坦克也给抽调了，自然需要他拿话来说了。

　　解释了坦克的问题，并且承诺最多半年的时间，坦克就能够配备到部队。

　　新来的军官不敢质问他，能质问刘一九的，则是根本就不在意这样的事情。

　　蓝军目前的发展，已经完全脱离了他们的认知，这是一支完全靠着高科技装备武装的真正意义上的现代化部队。不过目前形势下，蓝军的发展方向反而是有些迷茫了。

　　“这支部队，其实我们考虑的就是建设成为战略部队。也就是一旦发生了战争，把所有的武器装备以及人员全部在最短时间内布置到需要的地方。可目前的情况看来，运二十需要太多的数量才能把我们的部队进行投放。进行远程空投，龙卫问题不是太大，一个架次能够投放一到二辆，但是毁灭者呢……第一波导弹打击，然后空中火力支援，电子战部队进行信息战以及电子控制权……”李云龙没有说话，这老头现在一开会就沉默。

　　上了年纪，精力确实有些不济。

　　龙耀华则是依然精神奕奕的。

　　蓝军的工作，基本上是他一手在抓。

　　“蓝军的建设，并没有什么问题。我知道大家说的问题主要就是远程重型火力支援的问题。目前我们的炮厂正在研究一种重量不超过四吨，性能不会减弱的155毫米榴弹炮，这样很容易就能够空投整个炮团！”刘一九介绍了一番超轻型155毫米榴弹炮的项目，并没有在上面过多地强调。

　　蓝军的建设，本身就是为了试验九院的武器装备，进行参数收集，另外一方面就是为了探索国内部队发展方向。

　　“信息化的建设，在我们的北斗系统上线之后就开始快速建设起来了。蓝军所有装备原本预留的卫星通讯终端都通过卫星信号接入了整个网络系统。仅仅是通过这上面，我们就能够了解到我们所有的部队运行状态以及位置，并且进行调动……”作为曾经的总参谋长，从来没有想到有一天对于整个部队的控制能力会这样强。

　　会议室的墙上，新装上了一块占据了半面墙的液晶显示屏，这东西是九院最新的科技。

　　刚一打开，整个墙上的显示屏很快就亮起来，然后出现连绵的群山，上面有着无数的绿色小点，很多都是成团地出现。周围有着一些小点在进行快速地移动着。

　　“这上面，是我们装甲部队的基地，中间一片空白地带，就是九院核心位置，不过目前我们的卫星上面使用的镜头分辨率不高，只能看到一百米范围……”即使放到最大，图像也是没法清晰地把整个基地给显示出来。

　　“通讯质量如何？”北斗卫星成型，刘一九还是第一次看到军用指挥系统。

　　这可是整个军方众多系统联合搞出来的。

　　“通讯质量很稳定。”龙耀华对着刘一九说道，然后让技术军官连线机步团指挥部。

　　“报告首长，蓝军装甲旅机步团正在集结，请指示……”

　　很快，就传来了机步团团长的声音。

　　同时，那边的录像也通过卫星信号传递了过来。

　　不过录像并不是太过清晰，整个人也都是非常模糊的，在进行连线的时候，显示屏上面的画面不断地进行闪烁。

　　“这通讯信号并不是非常稳定，尤其是图像传输画面不稳定。我们需要的是稳定的传输信号，同时，最好是能够利用我们在装备上面设置的摄像头观察到战场上的情况。”刘一九看了之后，摇了摇头。

　　如此的通讯指挥系统，虽然对于整个共和国军方来说那是绝对的宝贝，但是对于他来说，那种能够控制整个全国范围甚至全球任何地点的清晰通讯录像，还有着太过遥远的距离。

　　“这个我们跟航天方面也谈过，他们正在进一步进行改进设计。争取在即将发射的备用卫星网络上面就能够得到改善。等到备用通讯卫星发射升空，检验了效果之后，再进行下一轮的改进工作，从而进行发射全球网络……”李云龙幽幽地说道。

　　对于蓝军的新玩意儿，老头子已经觉得没有多大的意思了。

　　究其根本原因，老头子还是老了。

　　“全球网络的速度不用快，必须拥有稳定的图像画面。目前这样的情况，定位精度只有一百米，对于我们采用卫星制导的导弹来说，并不是非常精确。毕竟很多目标都非常小，固定的目标完全不需要卫星就行修正……”刘一九摇了摇头。“这事情不能催促蓝军，不然将会造成很大程度上的经费浪费。”

　　“这是自然。”蓝军的新来军官们见到龙耀华对于刘一九如此态度，也是不由咂舌。

　　进来之后，才听说刘一九在蓝军中的威望。

　　甚至中基层干部，基本上都是他原本的老部下。

　　他们就是有些奇怪了，一个搞科研的人，怎么就能够组建出来这样的部队。

　　“另外，可以跟交通部那边沟通，准备在全国所有公路修通的区域上面安置摄像头。铺设网络，等到有高清摄像头的时候，就进行替换！”刘一九沉着地说道，“天网计划已经启动。”

　　“现在搞这个，是不是有些太早了一点？等到以后不断地更换摄像头，这将会造成很大的浪费……”

　　“没事，这些浪费是在一开始的计划范围之内的。”刘一九丝毫都不在意。

　　交通部会利用这个来拍那些车主的违章，目前国内的交通法规并不是非常严厉，很多司机在肇事之后会逃逸。如果有了网络，对于社会治安也是有着莫大的好处的。

　　刘一九的目的，显然不仅仅是这个。

　　“当然，这个主要是在我们周围的区域进行先期的建设。”刘一九补充着说道。

　　对于天网，他最开始提出了计划，但是具体的细则跟他没有多大的关系。

　　“民用，才是对于科技有着更加有效的刺激作用。使用规模大了，让人看到这里面的商机，才会拼命地去开发。这些民用产品呢，不能浪费我们军用的科研能力。甚至，我们需要把这些整合起来。另外，我们的单兵通讯系统也可以进行升级了。直接利用卫星网络……”

　　民用市场上面，BP机早就已经传入了国内，并且有着庞大的潜在市场。

　　刘一九原本准备弄这个，不过却并没有，通讯部门早就开始着手研究数字信号的移动终端，也就是手机。他需要等到在模拟信号手机大行其道的时候快速推出。

　　就如同计算机市场一样。

　　这样一来，就能够快速抢占市场。

　　虽然这会对中国的国际贸易造成严重的影响，不过对于这种市场带来的一些相关的好处，才是不能放弃的。

　　制定标准！

　　只有制定了标准，在国际谈判中，才能拥有最大的话语权。

　　目前国内已经开始进行知识产权体系的建设了。

　　“我们的天网计划不是仅仅指军用？”龙耀华有些好奇。

　　“确实是军用，但是我们需要在我们的领土上，任何地方有任何的事情，都能够快速知道。军事基地以及科研单位周围都需要被纳入到这个系统中来。目前靠着保密守则，已经是不够的了。”刘一九并不否认天网是军用的。

　　他并没有说，真正的天网，其实是准备监听全球的。

　　美国利用他们的计算机系统以及手机等监听全球，中国为何不能？

　　所以，目前的情况下，中国的计算机操作系统，全部免费！

　　手机跟计算机，这将会让整个世界都无法脱离。

　　否则，刘一九也不可能现在就在技术尚未完全成熟的情况下要求航天进行北斗系统的建设。

　　中国需要这方面的经验，而这方面的经验，只有不断地用钱去砸！

　　而且，快速地刺激。

　　“目前启动天网计划，还是有些早啊。监控全球的技术，都不具备。”下来之后，龙耀华有些担忧地对着刘一九说道，“你现在做事情有些急躁了。按照目前的情况，再等十年开始着手这个计划，才最为稳妥。”

　　“我们还能再等十年吗？只有快速地刺激，技术才能发展更快。”刘一九叹了一口气，他总觉得，时间对于自己来说，越来越紧张了。


第1402章 北斗卫星发射时候的逃逸塔

　　刘一九在跟蓝军领导开会之后，没有留在基地继续研究他的电磁炮，而是到了航天工业部那边。

　　很多计划都是需要提速。

　　目前他们手中握着大笔的经费，这就使得众多项目开始加速变得可能了。

　　从最开始设计北斗系统一直到实验性质的北斗卫星系统上天，中国用的时间很短，短的就连设计的人都是有些不相信的。

　　让航天的大佬们没有想到的是，刘一九现在到了这边，要求项目提速，并且展开其他的领域研究，这对于整个航天来说，都是一个非常严峻的考验。

　　“小刘同志啊，咱们现在就启动载人航天实验，是不是太早了一些？我们的运载火箭的运载能力还不足，目前能够送到轨道上面的重量太轻了，你是知道的，还有很多的技术都是没有进行验证的。”钱学森也不知道刘一九为什么会这次来了突然就要求启动载人航天实验的计划，“按照之前的计划一步步地走，这不是很好吗？”

　　“我知道大家都是有着疑惑，目前我们的技术水平并不足以支撑载人航天实验。我也不会冒进地要求我们现在就展开载人航天实验，但是我们的准备工作必须得启动了。设计建立用于太空环境模拟的真空实验室，并且培训航天飞行员，同时，相关的设计项目都必须启动。我们在技术没有验证完全可靠的时候，肯定不会用宇航员的生命去冒险。”

　　没错，刘一九这次到航天，不是为了北斗系统，而是为了让航天现在就开始启动载人航天实验。

　　载人航天，这是一种极其复杂的技术，要想把一名宇航员送到外太空，中国现有的技术都不是问题。

　　问题是，如何在把宇航员送到外太空之后，成功地把宇航员给收回来，让他们能够安全返回地球。

　　“小刘，目前我们的控制技术还不够，虽然在长征三号乙型火箭上面验证了不少，但是我们需要进一步地研究，让技术获得发展，同时，我们还需要更强的控制技术……”

　　“这一点，我清楚。不过我们应该开始着手准备了。”刘一九显然是清楚的，“我知道大家都是有着很多的担忧，摆在我们面前的困难实在是太多。在没有立项之前，这些技术的研究，将会是非常缓慢的。如果立项了，就不一样了，专门的研究人才，专项经费，一切，都不受到别的项目的影响与干涉。我需要的不仅仅是这些项目的成果，更是需要这些项目的研究领域对于周边技术的刺激作用。”

　　刘一九说的这些，其他人都是非常清楚的。

　　航天载人工程，在中国，其实应该从70年就开始了。当时项目代号为714工程，第一艘飞船命名为“曙光号”。不过因为工业基础薄弱，科技水平差，以及经费问题，周总理在关于载人航天工程发展问题上专门讲了几项原则，不与苏美大国开展“太空竞赛”，要先把地球上的事搞好，发展国家建设急需的应用卫星。

　　于是，中国载人航天计划在发展了五年之后，下马了。

　　这是大动乱还没有结束的时候就下马的顶级高端项目。

　　搞了五年的时间，这个项目基本上也没有获得什么进展。

　　而在86年3月，高技术研究发展计划，也就是传说中的863计划在老爷子等人的推动下启动。

　　863计划中，七大高新技术领域中，第二项就是航天技术。其主题就是大型运载火箭及天地往返运输系统、载人空间站系统及其应用。

　　当然，在这之前，九院就已经推动了这个项目，只不过当初没有国家的政策，各项研究并没有系统地整合起来。

　　虽然，863计划已经提出要发展载人航天事业，但是这个项目一直在进行论证，按照原本的历史，一直到到92年才会完全确立中国载人航天实验真正启动的921工程。

　　刘一九等不了那个时候了。

　　“各位，我知道在这方面大家都是尽力了，不过我们目前有了经费，不能再去等国家的政策，国家的财政拨款。虽然，我知道高层对于这种高科技项目也是非常支持，甚至下的魄力以及决心都是非常大的，不过我希望，我们能够先去进行这样的计划！”刘一九看着眼前的航天大佬们。

　　可以说，这个时代的863计划，跟刘一九有着密切的关系，这不是因为他们九院涉及了几乎整个计划七大领域里面的每一个领域，生物技术，航天技术，信息技术，激光技术，自动化技术，能源技术，新材料这七大领域，全部都是九院的核心技术领域，并且都是深入地研究。

　　863计划启动真正的原因，还是历史上的，王大珩、王淦昌、杨嘉墀和陈芳允四位科学家提出的“关于跟踪研究外国战略性高技术发展的建议”和朱光亚极力倡导下，老爷子做出了“此事宜速作决断，不可拖延”的重要批示。

　　而那个时候，他们只是因为刘一九的北斗卫星系统计划。

　　当然，那个时候刘一九就是希望要大力发展航天技术。

　　他的目的很简单，就是第一个登陆月球，把共和国的五星红旗插到月球上面。

　　美国人吹牛，他们在七十年代就已经登陆了月球，实际上，等到共和国真正准备登陆月球的时候，美国人才匆忙登陆月球，把他们的星条旗插到了月球上面，最终，三名登陆月球的美国航天员，没有再回到地球上面。

　　那个时候，美国人登陆月球的惊天骗局，才被完全解密出来。

　　老毛子在知道这个消息之后，无力问苍天。

　　当初如果不是美帝的登陆月球刺激，他们国家不会拼命地发展航天技术，最终把整个国家都给拖垮了。

　　而现在，刘一九要做的就是等到伊拉克把美国拖入战争泥潭，让他们无法恢复的时候，中国再给美帝来一场太空竞赛。

　　这个出力的，则是刘一九。

　　或者说九院跟航天联手更合适。

　　九院出钱出技术，航天出技术。

　　“上面已经明确地表示过，哪怕是不申办2000年的奥运会，也要发展载人航天，甚至是动用国库的黄金储备也得发展！国家有这样的魄力，但是却需要方方面面都考虑到，然后才能做出决定……”

　　刘一九说这个说的是事实。

　　北斗卫星系统算是航天技术领域的第一个成果。当然，这个重大成果里面是包含了一系列的成果。

　　“所以，我们在资金充足的情况下，发展这个项目，并且提前立项进行研究，并没有什么问题！”刘一九的话，实在是非常高让航天的大佬们动心。

　　搞了一辈子的航天事业，没有办法把自己的国家送到太空中去，实在是遗憾无比。

　　他们都老了，即将退休了。

　　如果继续拖延，谁知道能不能看到中国的航天员上天的那一刻？

　　“在技术上面，我们的很多技术其实已经经过验证，我们只需要让这些技术更加靠谱就行了。”刘一九笑着说道，让气氛为之松懈了下来，“在卫星发射上面装逃逸塔，这个除了我们，也是没谁了……”

　　确实，中国的北斗卫星发射上装逃逸塔，这个确实整个世界上都找不到谁了。

　　逃逸塔，这是载人航天工程中最为关键的一向技术，是为了保证航天飞行员的安全，在火箭发射过程中出现故障的时候，带着飞行员的返回舱脱离火箭，并且安全地把飞行员带到地面上。

　　这个逃逸塔，是刘一九根据神州系列飞船上面的各种技术，完全按照中国特色的设计，甚至在总结了后面的一些设计技术而弄出来的设计方案。最终验证，以及进行细节设计的是航天的技术人员，但是逃逸塔上面的各种复杂的技术装备，则是在九院的精加工车间里面制造出来的。

　　把逃逸塔装到卫星上面，其实就是为了用于实验这种设计是否合理。

　　毕竟，即使火箭在没有出现故障，继续往上升的时候，逃逸塔需要进行分离，卫星技术上天。

　　逃逸塔逃逸，也是为了验证是否可靠。

　　可以说，在北斗卫星上天的过程中，已经有多项用于载人航天的技术被运用出来了。

　　即使，发射卫星根本就用不上这样的技术。

　　“这确实是这样，在北斗系统发射的过程中，我们的多项技术都是得到过验证。设计没有问题。我觉得，或许我们确实应该继续展开别的项目进行研究。在发射卫星的时候，用于验证……”最终，钱老深呼吸了一口气，支持刘一九的意见。

　　陈芳允也是表示了赞许。

　　“这个工程实在是有些大了。需要的技术太多，我们的目的，可不仅仅是把航天员送到天上去，还得让他们能够着陆……”

　　“这一点，对于我们来说，是明摆的事实。目前情况下，只有确立了项目，然后我们进行项目细分。”刘一九点了点头。

　　载人航天工程，远比送卫星上去要复杂太多了。


第1403章 在月球插上五星红旗

　　目前开始展开载人航天项目，或者说，按照正式项目搞更加合适，对于整个国家，整个项目，都是有益的。

　　“我觉得，在目前的情况下，如果我们直接就奔着这个目的去，很难获得成功，甚至整个项目都是会变得有些混乱，必须要集中我们的财力以及精力，重点项目优先，或者基础的重要项目优先……”钱老在航天领域绝对是最顶级的大牛。

　　各种项目，主持的不是少数。

　　这个时候，他担心刘一九全面开花，这样一来就容易出现问题，所以开始提醒刘一九。

　　刘一九看了看他，点头，扫视了一圈会议室里面的航天重量级技术人员们，“确实是这样。在来之前，我就考虑过这个问题，目前对于我们来说，主要的难题就是在载人航天飞行器的设计方面，如何把航天器在发到外太空去之后再回收回来，并且保证航天员的安全，获得各项试验数据。地面监控系统，远程通讯系统，还有就是航天员的生存状况……另外就是，我们的火箭载重能力不行……”

　　显然，这个最要分成两个部分。

　　大家都是明白，一方面就是需要更大推力的火箭，另外一方面则是航天飞行器各个方面。

　　只有这样，才能让载人航天工程更加圆满。

　　“根据这些方面的考虑，以及目前我们现有的技术，在这个方面，我个人想法是这样的，我们分成四个步骤走，第一步，就是发射载人飞船，建成初步配套的试验性载人飞船工程，开展空间应用实验。这一步，我们现在基本上积累了众多的技术经验，配套也是完成，但是载人飞船尚未进行设计与实验……”

　　刘一九懒得去设计航天的发展步骤。

　　直接在这里把两年之后的921工程国家提出来的三步走战略给拿出来了。

　　众位大佬听到刘一九说的，都是不由点头，他们认为刘一九在这方面做了很多的充分准备。

　　都是看着他，希望他继续说下去，看看这种可行性究竟有多大。

　　“第二，第一艘载人飞船发射成功后，突破载人飞船和空间飞行器的交会对接技术，并利用载人飞船技术改装、发射一个空间实验室，解决有一定规模的、短期有人照料的空间应用问题。也就是说，在这一步，我们就需要把我们的航天人员送到太空上面去。目前我们的航天人员培训工作还是处于空白状态，这个需要各项身体素质都是非常好……”

　　“这一点，我们可以从蓝军的飞行员中选拔，蓝军的战斗机飞行员，都是国内最为优秀的。从他们身上入手，我觉得这样我们能够省却很多的培训工作……”孙家栋直接就提出来以蓝军飞行员为基础。

　　蓝军飞行员的各项训练，远比其他的部队更加合理，训练量也是更大。

　　毕竟这些战斗机都是中国最为先进的。

　　更重要的是，蓝军的战斗机飞行员，很多都是担任着试飞员的工作，这样一来，他们就拥有了很多的经验，能够快速处理突发状况，以及拥有更强的身体素质。

　　别的空军部队飞行员，他们主要是训练作战，而不是搞科研。

　　中国的航天员，上天之后，需要按照地面的要求做各种试验的，并且记录各种数据。

　　“不，我们需要从全军范围内进行选拔，各种考核，蓝军同样也在里面，当然，这个需要最为优秀的飞行员！我们在完成了第二步的工作之后，第三步建造载人空间站，解决有较大规模的、长期有人照料的空间应用问题。也就是说，我们需要建立一个诸如苏联那样的庞大空间站，把我们的航天员不停地送上去进行研究，为在空间站上面建设空间武器基站等进行准备，为我们的国土在外太空建立起一道空间防御系统……”

　　刘一九的这种计划，顿时让所有人都是震惊了起来。

　　这是要在太空建立武器空间站啊！

　　这样一来，岂不是美国提出来的太空大战的翻本？

　　“小刘，建立空间武器站的事情，还是算了吧？航天这方面，应该是为和平项目而存在的。”钱老皱着眉头说道。

　　就连陈芳允也是有些皱眉头，“如果按照这样的计划去走，最后会把整个国家都给拖进来，苏联就会是我们的前车之鉴！”陈芳允等大佬，基本上同样都是如此的态度。

　　搞太空竞赛，美国拖垮了苏联。

　　苏联聚集全国的所有人力物力要搞太空防御圈，现在空间站已经开始建立起来了，就准备把能够用到太空中的武器给送上去。

　　“这事情，没有大家想的那样复杂，首先，这个是我们的计划，而不是国家的计划。没有国家同意，我们这方面不管怎么搞，都是不可能影响到国家的。至于武器，目前九院正在进行激光发射器的研究，甚至已经开始了电磁轨道炮的研究……即使没有这些，在外太空，哪怕丢下一枚炮弹，在重力加速度的加成之下，落到地上，这上面的威力……”刘一九咬着牙，把九院目前的顶级核心项目透露了一点出来。

　　所有航天大佬都是为之动容。

　　他们目瞪口呆地看着刘一九，不知道是被吓着了，还是怀疑刘一九这牛吹的太大了。

　　“这些项目，是从六十年代我们就已经开始着手研究了。九院的很多新材料，基本上都是在这些项目的刺激作用下得出来的……”刘一九稍微解释了一下。

　　“小刘，你说这些项目都是我们自己掏钱，国家不用负担？”孙家栋问着刘一九，“你可知道，这个项目需要多少经费？”

　　“知道啊。九院的利润，都是自己留着，这些钱，最终都将会为这个项目服务。当然，常规的武器装备我们同样需要进行研究，等到国家经济实力起来，对于军工领域以及国防建设领域大力投入的时候，我们就会从里面撤出一部分的经费，那些项目由国家财政负担……”

　　刘一九毫不犹豫地说道。

　　他们不可能一直承担所有的顶级项目的科研经费，虽然他们目前的经济实力在国内是最为强的。

　　“第四步呢？第三步就是已经搞这些了……”钱老有些好奇，刘一九制定的这第四步是什么。

　　第三步就已经建立空间站，并且要在空间站上面装太空武器。

　　虽然，这里面的技术难度很大，但是由于不涉及到他们的项目，倒是也没有人去问。

　　九院在搞这些项目，自然还是有能力的。

　　航天空间站在地球轨道上面，到时候利用空间对接技术，把武器舱用火箭给发射上去，然后进行对接，利用地面指挥站进行遥控，或者利用在空间站服役的宇航员进行操作，都是可以的。

　　技术难度很大，不是没有可能实现。

　　只不过，花的时间多一些而已。

　　刘一九本来不想说第四步，毕竟那对于现在来说，技术差距实在是太大了。

　　不过看到钱老殷切的眼神，以及其他大佬对于这事情的好奇，还是说了出来。

　　“我们的航天载人工程，基本上就是为了这第四步准备的。一旦有了这样的能力，我们就应该开始着手准备登陆月球，把我们五星红旗插到月球上面，并且在月球建立基地，开采月球上面的各种资源……”

　　所有人彻底傻眼。

　　刘一九的野心，实在是太大了。

　　月球，那不应该是地球全人类的么？

　　当即就有大佬提出了这样的问题。

　　刘主任对于这种说法嗤之以鼻，“哼！月球确实属于全人类，就如同地球一样，是全人类的家园，但是目前各国之间的情况，是这样么？谁的技术先进，谁的实力强大，谁就能够占据先机。我们不会宣布月球属于我们的领土，但是我们建立的基地周围，肯定不能让别的国家染指！合作什么的，可以……目前中东的石油就是这样，美国人控制着，苏联因为这个被折腾的要死要活……”

　　谁先插旗，谁就能够搞到这个。

　　而且，谁的技术先进，谁就能够占据先机。

　　美国人在这方面，坑垮了苏联之后，他们的航天活动基本上都是停了下来，七十年代就登陆了月球，然后，居然连空间站都没有建立，在老毛子的和平号国际空间站服役期间，他们打着合作的幌子，把宇航员送到老毛子的空间站去搞研究实验。

　　等到中国的天宫号建立起来之后，美帝又不要脸，开始蹭中国的空间站。

　　他们综合国力确实强大，但是在这上面少了投入，登陆月球的事情，自然也就是空话了。

　　“我们航天的目的，不仅仅是月球上面建立基地，更重要的是，我们需要以月球为跳板，在月球上建立基地，用于制造探测火星，甚至太阳系其他星球的宇宙飞船……”

　　月球上的引力比地球上小了太多，而且，上面有着大量的氦3能源，只有从月球上起步，登陆火星等，才是现实。

　　从地球上发射飞船登陆火星，那完全就是扯淡！


第1404章 一箭多星的长三捆运载火箭

　　对于刘一九这样的想法，其他人都是无力吐槽了。

　　这得多久的事情了？

　　现在，就连发射个卫星系统都是有着无数困难，宇航员都还没有送上天呢，就开始计划着要在月球上建立庞大的基地，制造宇宙飞船登陆火星。

　　“行了，后续的计划，以后再说吧。咱们还是考虑眼前的现实，以后的发展方向，先把技术的解决了再说吧。”钱老叹了一口气，这些事情，现在去想，未免是有些好高骛远。

　　目前最为重要的就是考虑眼前，先把第一步做到再说。

　　没法把载人航天器送上天，然后再回收回来，一切都是白搭，后面的事情可都是没法说的。

　　“确实，以后的事情，那可能是二十年，三十年，甚至五十年的事情。我们现在的目标，就是考虑在目前的情况想，快速发展，争取在十年时间内能够把我们的宇航员送到太空上面去！”

　　十年时间，这个任务，并不是非常艰巨。

　　“十年送宇航员上天，问题倒是不大，毕竟目前我们第一步需要的技术很多都已经得到验证，现在需要的就是对整个系统把所有的项目整合起来才行……”孙家栋在原本的历史上，可是负担着中国探月工程。

　　国内的第一颗人造卫星负责人。

　　刘一九还没有说由谁担任这个项目的总工程师，他自己却希望能够担任。

　　“确实是这样，人事安排上面，应该先行架构起来，这样才能更加有效率。人事任命的事情，应该在这之前就做好，然后再由相关人员去负责各个项目的协调，只有这样进行整合，我们才能更加快速地展开工作……小刘同志，在这之前你就有着深入的考虑，对于项目负责人的事情，你说说看法吧。”钱老把这个决定权交到了刘一九的手中。

　　项目并不是国家项目，刘一九的九院出钱，出技术，航天主要是出人。在这方面，得到好处的反而是航天的项目集团。

　　只有让刘一九相信的管理人员，才会使得他们不会怀疑项目，更加不会在未来工作中形成掣肘。

　　刘一九见到所有人都是把眼光投入到自己的身上，也知道这个项目总负责人实在是重要无比。

　　航天的大佬们，所有人都是希望能够担任这个总工程师，只有这样，才能把他们的理念变成现实。

　　钱老没有时间来管理这些事情，加上他对于卫星以及宇宙非常方面的设计工作也并不是非常熟悉，所以，刘一九早就在考虑人选。

　　思来想去，最终还是决定，让孙家栋这个中国探月总工程师来完成他原本的工作。

　　“我觉得，这事情，还是由孙家栋，孙老来担任比较合适。从国内第一颗卫星设计开始到现在，很多的项目都是他在负责，甚至连我们的北斗卫星系统，他也是参与到了这里面……”刘一九的提议，并没有遭到反对。

　　孙家栋还真没有想到，刘一九会提议让他担任总工程师。

　　毕竟，北斗系统的负责人可是陈芳允。

　　“当然，这项目跟我们的北斗项目，虽然有着很多相似的，很多的技术都是共用的，但是并不能把这两个项目合并到一起。陈老还是得继续负责北斗卫星系统方面的工作……”

　　刘一九自然不会让内部产生矛盾。

　　这两个项目，其实可以整合成一个项目，当然更是可以当成两个独立的项目。在目前国家还没有明确的目标来执行这个计划的时候，他们就需要认真地考虑着投入的侧重点。

　　“另外，我们既然要向着建立空间站的方向发展，在运载火箭方面，长征三号乙型火箭的运载能力显然是不足够的。最好是能够设计出来一款GTO能力超过五吨的……”既然刘一九说让自己担任这个项目的总工程师，孙家栋当即就提出了自己的想法。

　　长征三号乙型火箭，运载北斗卫星是没有问题，但是如果要进行载人航天工程，显然是不够的。

　　只有推力越大，才能运送更多的物资。

　　如果返回舱太小，仅仅是把人给送上天，甚至都没法活动开来，那也没有多大的意义。

　　“这个在先期，也没有必要。在初期的时候，用于验证技术以及设计可行性，长征三号甚至都能够满足使用需求。”刘一九摇了摇头，“我们不能等到有了这样的火箭再去进行实验。”

　　时间很紧张，任务很重。

　　“考虑到返回舱需要的各种配套，抛开整流罩，逃逸塔等重量，以长征三号乙型火箭的运送能力，我们的返回舱的重量将不能超过一吨……”虽然一吨很多了，抛开宇航员的重量，抛开他们的卫生系统等，整个飞船上面的重量就得缩减，从而影响到整个飞船的设计。

　　“而根据目前的情况看，隔热材料的重量，就将会占据很大的重量，否则在发射的时候，无法确保返回舱内部的维生系统，在返回的时候重力加速度的作用情况下，在返回的时候也会出现问题……”

　　孙家栋显然在之前就考虑过这个问题。

　　火箭推力太小，实在是对于返回舱的要求太高了。

　　里面的各种设备，都必须小型化，而且功率还得加强。

　　中国没有如同苏联能源号以及美国土星五号那样推力达到数千吨的重型火箭，更是不能把上百吨的载荷送到近地轨道甚至更高的轨道上面。

　　土星五号，是否存在，这个是个未知数，毕竟美国人吹嘘的是发射了13次土星五号，其中有六次把阿波罗号送到了月球上面……

　　共和国的航天工程并不是太多，发射的卫星数量也是很少，没有多少的运载火箭。

　　更加不要说把更大的载荷送到太空轨道上面去。

　　“这个确实是需要考虑的。不过目前来说，只能在长征三号乙的基础上想办法去解决……”对于这种事情，钱老也是认为火箭问题必须得到有效的解决。

　　“随着对我们北斗卫星的改进，下一代的卫星，需要的推力更大，为了确保通讯质量以及更大的功能，卫星将会设计得更大，很可能，在发射下一代的区域无源定位卫星的时候，需要的重量可能就会超过目前长征三号乙的载荷……”陈芳允突然开口说道。

　　卫星的功能越大，就需要越多的系统来进行保证。

　　而越多的系统，就意味着更加庞大的体型，更大的重量。

　　只要卫星继续发展，新型火箭的设计，也就必须继续走下去。

　　航天方面，卫星跟火箭，这都是不可分割的。

　　除非有着更大载重量的火箭的，运载能力更加强大，或者如同美国以及苏联那样，让火箭的设计系列化，通用化，根据不同的任务进行组合。

　　其实，这也就是模块化设计。

　　“如果在长征三号上面加上一组助推器呢？”刘一九沉默。

　　没有大运载能力的火箭，这些都是问题。

　　要想实现长征五号的设计，目前很难，没有足够的技术积累。唯独也就只能在长征三号乙型的基础上，增加助推器。

　　这样应该能够达到长征三号乙改型的GTO能力，有效载荷能够达到甚至超过5100千克。

　　如此一来，短时间内，就能够满足使用要求。

　　“这个目前我们正在着手研究的准备工作。”钱老点了点头，但是还是希望刘一九能够提供他的思路。“至于如何加，你说说看？”

　　有时候，很多设计，就是需要一个思路来进行引导。

　　刘一九看了看钱老，有些无语，这事情，为什么非得自己来！

　　不过他倒也没有扭捏，毕竟长三乙的改进型，这玩意儿可是国内火箭系列化的基础。当即就开口说道，“这一方面，我个人是这样想的，以目前的长征三号乙作为芯级，在火箭第一级加上长征二号捆绑式火箭的助推器，这样一来，可靠性将会比长二捆更高……同时，加强整流罩等的设计，让助推器可以根据任务的情况进行增加或者减少，也就是开始模块化设计……否则，我们还不如使用长二捆……”

　　长二捆的近地轨道运载能力非常强，接近十吨。

　　只不过，目前的长二捆，并不适合北斗卫星系统以及载人航天工程的任务要求。唯一的就是因为长二捆的设计，是为卫星专门设计制造的！

　　“而且，我们需要拥有一箭多星的技术能力！”刘一九咬着牙说道。

　　这倒是让钱老等人皱起了眉头。

　　一箭多星，这跟战略导弹的多弹头技术是一样的，目前国内在这方面的研究工作并没有得到太大的发展。

　　“军用项目，跟民用项目并没有太多的区别。如果，我们的塞式发动机以及补燃发动机技术得到突破，完全能够用我们的民用火箭进行技术验证，如此一来，完全可以减轻实验经费……”刘一九说道。

　　任新民等人在大巴山里面，一直都是在继续弄塞式发动机以及补燃发动机，这种技术，全世界都在研究，一旦取得突破，火箭的性能将会突破很多。


第1405章 年轻的团队，迟暮的气氛

　　由未来的探月工程总工程担任中国载人航天项目的总工程师，刘一九这次没有如同在九院项目什么的那样进入到这里面担任任何的职务。

　　哪怕是名誉上的职务也都是没有。

　　具体的要求已经说了，如何去执行，这都是项目团队的事情，他则是再次回到了大巴山里面。

　　任新民等航天技术大佬，从当初到这边进行合作改进设计一些个导弹项目之后，就留在了九院里面。

　　他们一直在这边进行东风-6以及东风-7最为核心的项目进行研究。

　　最主要的就是补燃发动机以及塞式发动机的研究工作。

　　目前国内在航天虽然说搞了不短的时间，不管人才还是经验，都是还处于积累的初步时间段。

　　发动机，根本就没法跟美国以及苏联比。

　　就连成本，也是相当高的。

　　多弹头技术，跟一箭多星技术，完全就是没有多大的差别，对于射程如此远的远程战略导弹，必须有多弹头投放技术才行。

　　弄出来拥有一箭多星技术的大型火箭，完全能够改造成为拥有分导式多弹头技术的远程战略导弹。

　　“载人航天开启了？”任新民一脸惊喜地看着刘一九，这倒是让刘一九有些疑惑，他却很是无所谓地说道，“如果不是为了这个，估计你也不会来找我们，你是问我们发动机方面的问题吧？”

　　刘一九笑了笑，“这么多年，我目前主要是想要问问氢氧发动机的研制工作。另外就是你们从一开始就在研究的完全重复使用运载器的研究工作……”

　　显然，他说这些，就是告诉任新民，我不是没有关注你们项目的发展，只不过，目前的情况呢，我只是关注，但是并不干涉而已。

　　“氢氧发动机的高比冲是我们需要追求的。虽然燃料成本稍微贵一些。我们需要更大的推力！”刘一九并不否认。

　　目前世界上民用火箭基本上都是采用液体燃料，还没有采用固体燃料的。

　　而液体燃料，有液氢/液氧、液氧/煤油、液氧/甲烷这三种。

　　但是主流依然是液氢/液氧、液氧/煤油，中国方面由于发动机的问题，主要是采用液氧/煤油，也就是四氧化二氮/偏二甲肼燃料。这种燃料需要的发动机技术相对要低一些，但是也因为发动机技术要求低，能够提供的推力也就要小一些。

　　液氢/液氧的能量密度高，推力室理论比冲比液氧/煤油高约1/3，比冲超过很容易就能够400秒，而煤油机的理论比冲只能达到390秒，实际比冲能够达到350秒就已经非常不错了。

　　中国在这会方面的技术能力不行，所以从最开始任新民等人进入九院之后，就启动了液氢/液氧发动机的研究工作。

　　塞式发动机，只是发动机的布局方式，采用什么燃料，才是决定发动机的技术方向的根本因素。

　　“目前我们的发动机真空推力只能达到五十吨，可靠性不是很强。”任新民叹了一口气，液氢液氧发动机的研制，有着太大的技术难度了。

　　即使有着九院充足的资金，有着各种配套的保证，进展依然不是太大。

　　“我带你去发动机实验室看看吧。”刘一九虽然接手了这些事情，但是整个东风-6以及东风-7的工作，他基本上都是没有怎么接触。

　　“看看吧。”刘一九点了点头。

　　反正闲着也是闲着。

　　东风-6以及东风-7，从一开始都是被列入了九院的绝密级项目，这些导弹，射程最差的东风-7都是15000公里，而东风-6的射程则是达到19000公里，最开始刘一九希望能够达到21000公里，不过想了想，覆盖非洲南部以及南美洲那样的地方，基本上也就没有意义。

　　对于中国威胁最大的就是美国以及欧洲。

　　威慑，只是针对他们的。

　　“整个发动机的项目团队都是非常年轻，跟航天六院那边的发动机总体室有着合作，但是依然是以我们这边为主。负责人陈东，是你的师弟，老杜的得意弟子，李东，今年35岁……”

　　去发动机总体技术设计室的路上，任新民对着刘一九介绍着他们项目的情况。

　　航天方面的老专家，都是被刘一九整合到两个系统中去了，一个是军用的北斗，另外一个就是之前为航天载人工程作准备的项目技术。还有航天本身说具有的一些项目，对于人员的需求都是非常大的。

　　“他不应该搞火箭总体设计吗？”刘一九有些诧异，杜彬可是空气动力学方面的专家，学生怎么就成了发动机设计专家？

　　“他的主攻方向就是发动机设计。”

　　这让刘一九有些无语。

　　“少年班的那批分到里面的人呢？”刘一九突然问道。

　　九院接手了所有中科大少年班的毕业生，虽然，这有些残忍，刘一九掐断了他们所有的出国的机会，让很多人可能一辈子都是会呆在山里面，但是对于中国的科研工作，则是产生了莫大的作用。

　　尤其是宁铂，更是改变了原本的历史轨迹。

　　“表现非常不错，在允许工作之余他们研究自己感兴趣的项目之后，他们爆发出了非常大的工作热情，不过，有个问题……”老头子有些怪异地对着刘一九说道。

　　“他们的时间全部被工作跟自己的爱好占据了，没有时间去关注其他，生活自理能力基本上都是丧失了，对吧？”刘一九显然知道这些事情。“这个您不用担心，目前九院工会的人员正在全国寻找适龄的学生，兴趣爱好跟他们相同的女孩将会在毕业的时候担任他们的工作助理以及生活助理。”

　　媳妇儿由基地发放，这事情，对于九院来说再正常不过了。

　　不过随着原本那些如同李锐一样的女孩培训体制消失，九院也是在这方面进行了改革。之前那些从部队文工团以及演艺学校分配来的漂亮女生，很难得到这些把所有心思都用到了科研上面的年轻技术人才身上。

　　他们，是中国军工的未来。

　　虽然残忍，但是刘一九绝对没有任何的不忍。

　　火箭发动机总体设计室被建立在九区这个整个九院里面保密程度最高的区域里面。

　　这里面研究的并不仅仅是弹药，更重要的工作就是研究氦-3！

　　然后现在，有了火箭燃料的研究。

　　把发动机的设计也是放到了这里面。

　　刘一九也是在接手了之后才了解到，九院的第一座核电站设计就是从这里面出来的。

　　随着时间的推移，人烟最为稀少的九区，也是被成片的建筑占据，跟周围的道路也被修建了起来。

　　基地守备部队，在整个九区周围的道路关卡上面都是严格把守，里面的人出来不容易，外面的人进去，更是不容易。

　　甚至比战车以及直升机等区域的研究保密程度都是要高很多。

　　刘一九的到来，并没有引起整个设计师的混乱，每个人都是专注着自己的工作，甚至都没有几个人多看刘一九一眼。

　　给刘一九的第一感觉，就是他回到了当年的大巴山基地里面，一群年轻得不像话的年轻人研究着整个国家最为顶级的技术。

　　然而，整个设计室里面，却因为安静，给人一种压抑的感觉。

　　如同刘一九曾经所在的那个基地里面。

　　为此，他不由皱起了眉头。

　　“李东，过来见见刘主任。”对于这里面的情况，任新民很是了解，倒也没有觉得有什么奇怪的。

　　对着一名三十多岁，脸微胖，正用手不停地抓着自己一缕缕的头发，咬着笔头皱眉不已的眼镜儿招了招手。

　　“没空！”李东想都没有想就回答道。

　　然后，愣了一下，扭过头来问道，“谁来了？”

　　看到刘一九，脸上的苦恼当即一扫而空，直接就把桌子上的图纸拿了过来，“师兄，帮我看看这设计哪里出了问题呗……”

　　根本就没有把刘一九当成是基地的最高负责人。

　　“我对发动机可不是很了解。”刘一九有些无语，还是接过了图纸。

　　“我们的设计，30吨推力的不是问题，经过那边地面试车实验，也没有发生什么故障，但是在70吨的真空推力环境下，每次试车，不到五秒的时间就会发生爆炸……”见到刘一九拿到图纸，李东介绍着情况。

　　刘一九有些无语。

　　自己可不是万能的。

　　“你们整个设计团队没有进行讨论吗？”

　　“讨论了，没用，没有找出来，大家的意思就是暂时放下……”李东再次抓着自己的头发。

　　刘一九嘴角抽动。

　　“亲爱的同志们，攻城战暂时告一段落……”正在这时候，下班的军号声突然响起，然后一个声音很糯的女声响起。

　　“哦！都别走，今晚攻城，干掉计算机的那帮混蛋……”李东根本就没有再理会刘一九，然后向着旁边的微型计算机奔去……

　　看到刘一九满脸的疑惑，任新民不由懊恼地拍了自己脑袋一巴掌。


第1406章 改变中国军工未来的游戏

　　“刘主任，这……”任新民有些尴尬，他忘记了时间，更在之前带刘一九过来的时候没有注意刘一九并不是太过了解这里面的情况。

　　刘一九对于李东丢开自己向着电脑奔去，倒是有些好奇。

　　这里面的年轻人，大部分都是没有离开，这会儿才发现，每个人的工作区域居然都是有着两台计算机，一台开着，一台关着。

　　这会儿，没有离开的人，大部分都是在开那台之前关着的计算机。

　　神龙盘旋，咆哮，系统开机。

　　刘一九凑过去看看杨东这是干什么。

　　当他看到电脑屏幕上的东西的时候，脸色都是有些怪异起来。

　　“赶紧上线，今天把计算机的那帮子孙子的城给攻了，这些孙子太不厚道了，昨天居然敢作弊……”李东的声音在这里面咆哮，原本还暮气沉沉的设计研究室里面，居然一下子就活跃了起来。

　　“东哥，今天你别乱跑了，昨天兄弟们救你，挨了不少的导弹呢……”

　　“就是，咱们得弄的大杀器出来啊，顺子，你开发的发动机不行啊。昨天晚上，把咱们自己的飞船给炸了……”

　　“那没有办法，动力系统不给力，材料不够硬，再说了，液氢液氧这些东西不好控制，量化参数不够……”

　　在准备过程中，原本都是沉默的年轻研究人员们，则是开始抱怨起来了。

　　之前工作的那种压抑，一扫而空。

　　“不是传奇？”刘一九有些郁闷。

　　“那有什么好玩儿的，咱们这都是开发导弹，把基地里面的所有武器装备搞到里面去，然后搞世界大战呢。计算机的那帮子孙子作弊，龙卫坦克居然有上百发的炮弹，毁灭者的射程居然超过一百公里……”陈东头也没有回，对着刘一九说道。

　　刘一九有些无语。

　　貌似，基地里面还有这样好玩儿的事情自己居然不知道。

　　见到刘一九没有冒火，而是在一边饶有兴趣的看着，任新民松了一口气。

　　对着刘一九解释着，“管理委员会发现整个基地每天都是在不停地工作，大家的工作积极性很差。就利用我们九院为模板，开发了一款游戏，让大家能够根据自己的想象去设计各种武器，然后进行对战。所有的武器基本上都是参数化输入，利用我们超级计算机里面储备的各种资料进行图形化。并且在上面建设了一个庞大的地图。各个分区为一个势力，利用我们基地里面的内部网络把整个基地连接起来……”

　　“这样不会涉密吗？”刘一九一开始听的倒是没有问题，这种反而能够让所有人加入到开发中去。

　　但是如果把所有的装备都给弄出来，很多的数据就容易泄密。

　　毕竟这是整个基地的核心，有的人保密程度不高，原本，基地里面因为分区，每个人岗位都是不同，很难了解到核心的内容。

　　“航天那边可是才出了间谍案……”

　　“这个管委会保密局也是审核过的，并不是所有的东西都是完全根据我们的参数而来……”这里面具体内容很是复杂，任新民也是有些说不清楚，“最主要的就是各种武器装备都是他们自己设置，如果参数不合理，作为服务器的超级计算机就会判定不合格。在设计过程中没有问题，不过在使用的时候，就会出现问题，把使用的一方自己给炸了……”

　　“也就是说，服务器会根据基地超级计算机里面储存的各种数据来评判他们的设计？”刘一九眼前也不由一亮。

　　这是对于数据库的运用。

　　而且，如果真的是这样，这完全就是让这些家伙在一种轻松的环境中去进行设计。

　　当然，这个不需要细节的设计。

　　“好像是这样。所以，每个分区里面的主站武器都是不同的。九区这边主要是使用各种导弹，五区的就是装甲集群，二区以战斗机跟直升机为主……”任新民对于这有些好像很是了解。

　　也是，作为主要负责人，如果不了解，肯定不会同意下面的人员瞎搞。

　　有这样的时间，完全能够让他们多干一些工作。

　　所有的一切，都是围绕着工作展开。

　　“那其他不搞武器的呢？”刘一九不由有些无语，“三区的那些家伙，不能只是拿着扳手扛着机床什么的参加战斗吧？”

　　“嗯啊！”

　　刘一九傻眼了。

　　彻底傻眼了。

　　还真的拿扳手什么的战斗？

　　这得了？

　　“也正是因为这样的原因，三区那边只有轻武器，他们只能趁着两边交战的时候，捡武器。或者其他区的装备出现了问题，弄到他们那边进行维修，他们把数据保留下来，进行生产制造……”

　　刘一九有些弄不明白。

　　不过，眼前显然已经开始准备开战了。

　　在杨东的电脑显示器画面上，居然已经出现了一副两军对垒的画面。

　　当然，这个画质，实在是太过垃圾了。

　　双方基本上看不到游戏的角色，仅仅只有各种装备。

　　“这是把北斗系统都给加入了？”

　　“北斗系统在一开始的时候就有……”杨东有些鄙视刘一九。

　　“你们这双方实力不成对比啊。对方那么多的坦克，还有导弹部队……”见到杨东操作鼠标，让整个屏幕出现了双方的实力对比。

　　对方的坦克，导弹等密密麻麻的。

　　根本就没有什么章法可言。

　　如果是在战场上，几枚导弹都给他们报废了。

　　不过，这些都是研究人员，不是部队参谋。

　　“给他们先送一轮东风-5，先打他们的导弹！”杨东在利用所谓的天眼看了之后，便开始指挥作战了。

　　在他们这边，最前面车状的玩意儿，开始慢慢地竖起来了……

　　“东风-5是液体导弹，能够这样发射？”刘一九不由嘴角直抽搐。

　　“游戏呢……”任新民笑着说道，“东风-3都是公路机动，完全不需要导弹发射井，所以，在有着合理的载具的时候，东风五其实也是可以进行公路机动发射的，不过准备工作就长了……”

　　“对方战机来了，防空导弹准备！瞄准了再打！”

　　只听到里面一阵噼里啪啦的键盘声音，前面数枚东风五开始竖起来，速度很慢，对方的战机在天空中已经开始逐渐变大了。

　　原本在周围的树林里面，顿时就冒出几枚拖着尾焰的导弹……

　　看到那画面，实在是太假了。

　　刘一九都有些看不下去。

　　对方的战机见到这边防空导弹升起来，顿时丢下几枚同样拖着尾焰的导弹就掉头跑了。

　　对于这样的垃圾游戏，刘一九实在是没有丝毫的兴趣。

　　不过，看到旁边的一名年轻人的电脑上面，则是出现了另外一幕的场景，他不由来了兴趣。

　　因为，这电脑显示屏上面出现的画面，不是战斗场景，而是如同三维设计软件，这里面有着各种模块，那名年轻人正在利用软件把各种模型组装起来。

　　显然，这就是一枚导弹的各个区域。

　　只不过，导弹的各个部分都是一个完整的整体。

　　刘一九在旁边看着，觉得很是有意思。

　　“他是负责导弹总成设计的，去年才进来。这些模块，能够加深他对于整个整个导弹的了解，新人，就负责游戏中的组装工作。前面的消耗，都得他这边补充。”

　　“这种模式不错。”刘一九显然也是意识到了这里面的好处。

　　“原本，这只是辅助设计软件，计算机的那帮子年轻人搞出来的，然后闲的没事，他们就把这个弄到了一个虚拟世界里面，然后吧，这些家伙依然闲的没事，就偷偷地设置了一些，把九区这边用来培训新人的组装好的模型用来炸了五区的坦克基地，同时还炸了二区的战机跟直升机……各个分区都是有着专业的计算机人员，然后，就成了现在这样……”

　　“……”刘一九完全没有想到，这里面，居然还是有着这样的缘由。

　　“管理委员会在了解到事情的始末之后，本来就愁着如何让这些年轻人变得更加活跃，毕竟他们是我们的未来。然后，就有了这些事情，之前很多时候，老一辈的在一边提供思路……”

　　这种确实是非常不错的。

　　虽然，里面有着太多的漏洞，同时，游戏画面也是非常差，不过倒是让这些技术人员从中得到很大的乐趣，避免了生活的枯燥。

　　“不会因为这个影响他们的休息以及工作吧？”

　　“不会，每天定时，只开放两个小时的时间。完成之后，他们会总结，你看他们这枚导弹，这需要一个团队，各个部分都是有专门的人负责设计，只要有什么地方设计的不合理，就会出现问题，要想赢得战争，他们就只能设计更大威力更先进的导弹……”

　　“很好！很好！很好！”刘一九一连说了三个很好。

　　这种完全是培养整个团队，并且让他们在游戏中得到提升。

　　显然，他过来了解情况的目的，已经达不到了，不过他倒是非常满意。

　　应该让计算机设计团队不断地完善这款游戏。


第1407章 中巴公路上庞大的车队

　　管理委员会了解这个事情，保密局也参与到了里面，对于泄密的问题，他们自然也是考虑清楚，各种准备工作都是做好了。

　　用这个游戏培养新人，这比让他们能够更全面地了解到所有的技术，从而更好地进行设计工作。

　　在进入九院之前，保密局对于这些年轻人的政审工作都是在持续秘密地进行着，加上进入这里面，出去的机会并不是太多，倒也没有必要去在意这些。

　　他甚至在考虑，是不是把电磁炮的模块也给加入到这里面去，看看能不能找到有这方面天赋的年轻设计人员来参与到自己的研究工作中。

　　一个人设计电磁炮，实在是有些寂寞了。

　　不过，目前也没有足够的时间让他去安心设计电磁炮，他需要关注着这次庞大的军售交货期。

　　海运方面通过集装箱发货，但是这并不是唯一的运输通道。

　　共和国到巴基斯坦的公路，从双方第一次合作的时候开始，就变得繁忙起来，现在同样也是，庞大的车队每天都是在长达上千公里的公路上不断地奔驰着。

　　如此庞大数量的交易，这让天空中的卫星很容易就能够发现。

　　所以，这也是让刘一九没有办法放松这一点的。

　　他没有到一线，但是一直都是在关注着整个情况的发展。中国方面的交付速度很快，毕竟大部分的武器装备都是现货，庞大数量的坦克，有着数百辆会通过中巴公路运输到巴基斯坦，至于之后的运输如何，刘一九不管。

　　中巴公路，北起喀什，穿越喀喇昆仑山脉、兴都库什山脉、帕米尔高原、喜马拉雅山脉西端，经过中巴边境口岸红其拉甫山口，南到巴基斯坦北部城市塔科特，全长1224公里。其中，中国境内长度超过四百公里。

　　这条道路，从六十年代印巴战争即将结束的时候开始修建，一直到七十年代末期才全线贯通。

　　在86年的时候，正式对外开放，这条穿越喜马拉雅山脉的国际公路，之前主要是军用，为了维护巴基斯坦的国家安全，中国援助的很多陆军装备都是通过这条公路输送到巴基斯坦。

　　由于两国之间的民间交流变得活跃起来，双方的贸易快速增长，这条公路上面，目前不有着众多数量的巴基斯坦军车，更是有着很多的民间运输队伍。

　　“停车！停车！”一辆车厢上面蒙着防水布，满载的解放汽车本来就小心翼翼地在并不好的道路上行走，突然发现，前面的路口居然有了哨所，在副驾驶的司机立即提醒着。

　　“这是怎么回事，之前不是都没有什么哨所吗？这里距离边境还有好几十公里呢。边防检查也不应该是在这里啊！”司机踩下了刹车，抱怨着说道。

　　然后跳下了车，向着前面哨所走去，书名穿着花花绿绿军装的士兵在哨所前面执勤，荷枪实弹。

　　司机掏出自己兜里面的红塔山，向着一脸警惕地看着自己的哨兵递去，被拒绝之后问道，“同志，这里之前不是没有哨所吗？我们每个月都是跑好几趟这条路呢……”

　　“司机同志，请耐心等待，前面路段被封路了。”哨兵很是平静地回答道，“旁边有着告示，这些告示在之前不是在所有的加油站以及加水站都有吗？”

　　“我们没有注意……”司机有些蛋痛地说道，“同志，什么时候能够过？”

　　这条路的重要性，所有在这套路上面跑的老司机都是清楚，之前他们可是经常能够看到部队里面的解放汽车，还有巴基斯坦那边动辄数十辆的长长车队。

　　“等待上级指示。”

　　“这是要过什么重要的车队吗？”司机想要打听清楚一些情况，不过看到哨兵如同刀子向着自己瞪过来的眼神，顿时一哆嗦，“同志，您别误……”

　　哨所的人并没有说什么，也没有把他给抓起来。

　　只不过，在司机退回去之后，就有专门的人盯着他们的车。

　　公路全线海拔最低点为600米，最高点为4694米，地质情况极为复杂，雪崩、山体滑坡、落石、塌方、积雪、积冰等地质灾害经常发生，沿途路面和桥梁设施经常遭到破坏，许多路段难以通车。

　　所以，跑这条路的车，都是有个众多的准备，有时候运气不好，很可能一趟都得走半个月甚至一个月。

　　要知道，当初修这条公路，巴基斯坦那边都是死了五百多人，中国这边死了多少并不清楚。尤其是中国这边修通，跟国内的其他公路接通，巴基斯坦那边依然没有多大的进展，最终还是中国的工程技术人员援建那边的呢。

　　“怎么了？前面难道又发生了道路损毁的事情？”司机回到车里面，旁边的人询问。

　　脸上满是苦楚，“这次我们的时间可是不多。要不然，以后估计就搞不到活了……”

　　“老板，这条路就是这样。您在这上面跑几次就知道了。虽然现在是夏天，积雪等情况很少见了。不过这路实在是不行。您买这车，本身就不应该跑这样的道路，运输费用虽然高，但是……”

　　“行了，行了，但愿能够快点通车……”一脸忧桑的老板脸上忧桑更甚。

　　一直等了三天，在哨所前面的车停了数公里长，新跑这条线路的司机，唉声叹气，而老司机则是悠闲地抽烟晒太阳。

　　对于这种事情习以为常。

　　“坦克！”第三天晚上的时候，从车队后面传来了一阵阵的轰鸣声，公路另外一边的道路上，无数的灯光显示着有一个长长的车队。

　　无数的司机惊呼起来了！

　　“惊呼个屁，这事情很常见，我们国家的坦克经常跟巴基斯坦的军队进行军事演习。这些坦克估计也是去演戏的……”

　　“站住！”当有司机想要向着前面去，看的更加清楚的时候，被隐藏在黑暗中的军人警告了，“退回去，再向前靠近，我们开枪！”

　　自然，有不懂得规矩的新司机认为解放军不可能对着人民开枪，还没有上去，就被后面的老司机拉住，警告，“不要命了？远远看一眼就行了，凑上去，这就是窥视国家军事机密，可以直接被击毙！”

　　“这……”

　　而在最前面的第一辆车，看的尤其清楚，坦克过来的道路距离这边只有百米不到的距离。

　　“这么大的坦克！以前根本就没有见过。”饶是老司机，对于这场景也是感到震撼。

　　在他旁边原本还忧愁的中年人叹了一口气，“唉，可惜了，老子再也开不成这些坦克了。”

　　“啥？”司机有些诧异地看着老板。

　　“龙卫！我们国家最先进的坦克，在中东战场上面可是把美帝跟苏修的坦克都打成一堆废铁的强大坦克，世界最先进的坦克之王！”老板有些落寞地看着前面的坦克，“就是我们的车，速度都赶不上那些坦克。”

　　“吹牛吧！汽车跑不过坦克？这不是开玩笑！”老司机不屑地说道。

　　“准备出发吧。估计等到他们过了，咱们要不了一个小时就能够上路了……”

　　“这不可能，我们的汽车不可能跟着坦克跑。不过这也是好事情，有着坦克过路，至少很长一段地方都不会有问题了……”

　　老板没有争论，而是远远地看着远处快速消失的灯光，耳朵里面听着马达轰鸣的声音。

　　司机闲的无聊，开始数坦克。

　　数量让他恐惧，居然超过百辆。

　　等着坦克过去了，他们以为，这能够让他们走了，然而，哨所没有任何的动静。

　　他们依然还得等待。

　　在众人有些不耐烦的时候，另外一条公路上面再次出现了灯光以及发动机的轰鸣，那些轰鸣声，远远比解放汽车的咆哮更大。

　　“这……”

　　司机傻眼了，这样庞大的车队，前面坦克开路，后面汽车跟随着……

　　一直到凌晨三点，最后一辆长长的汽车过去了一个小时，路上的关卡才放行。

　　“这是要出大事了！”车老板有些目瞪口呆。

　　他能够认出龙卫，自然也就能够认出龙卫后面跟着的那些东西。

　　他却根本就不敢给旁边的司机说。

　　“嘀嘀……”后面响起了催促的喇叭声，“前面的，走不走？不走兄弟可要走前面了。赶紧的，追上去，还能看看这些车队究竟拉着什么。这路上好多年没有看到过这样壮观的车队了……”

　　“走，为什么不走！”

　　司机撇着嘴说道，当即就拧动了钥匙点火，然后再踩下了油门。

　　一个小时的时间，并不是太长，虽然，在这路况不好的公路上，这些道路上面根本就跑不起来，绝对能够追上前面的那些坦克以及车队。

　　这是一名老司机的自信。

　　一路上，老司机都在不停地加速，就是为了追上前面的车队。

　　然而，一直到天亮了，都是没有任何的发现，一直到两国口岸红其拉甫山口，都是没有任何的发现！

　　“行了，休息吧，别指望了，看不到了。”

　　“老板，我连续开一天一夜都没事呢！”


第1408章 中巴公路的坦克居然是被召回的龙卫

　　红其拉甫山口，这里是中巴公路上面最为繁忙的地方，从国内方向，过了这个口岸，就到了巴基斯坦的地盘，而从巴基斯坦方向越过这个，就进入了中国的地盘。

　　无数的解放汽车在这个口岸处接受检查，不管是各种证件，还是车上的物资，都是必须进行检查。

　　“那些车怎么不接受检查就离开了？”一辆解放汽车上面，司机跟第一次跑这边线路的车老板两人看着后面又上来了一支长长的车队。

　　车厢上面全部用黄褐色的篷布遮盖着，根本就看不到里面运输的物资，但是这些车的轮胎，都是压得很瘪，好像下一刻就得爆胎。

　　这支车队，在到了口岸前面，根本就没有丝毫减速停车的意思，就连口岸处的军人，也是没有丝毫阻拦的意思。

　　“别说话，这里是军车。”看着不停快速过去的车队，车老板面色有些怪异。

　　国内最新的东风大卡！

　　“军车难道就不需要守规矩吗？”司机抱怨着。

　　车老板没有说话，只是默默地数着这支车队的数量。

　　这种情况，在中巴公路上面倒也不罕见。

　　“油罐车！难道巴基斯坦那边缺油？”当长长的车队过去之后，后面则是跟跟着无数的油罐车，没有军车的标志，也没有任何可以证明车子属于谁的标志。

　　这让车老板心中更是疑惑。

　　这条道路上，很多的加油站，可都是从巴基斯坦那边运油过来的。

　　“你们的手续齐全，可以准备过关了。”这时候，海关人员把手续递过来了，“在路上，遇到临时检查，以及道路封锁，请遵守规则。在另一边，是巴基斯坦的领土！”

　　海关人员对着车里面的两人说道，然后，敬了一个军礼。

　　这种事情，长期跑的司机可是没有少见，正要说话，却发现，老板居然对着海关人员回了一个非常标准的军礼。

　　“同志，这路上怎么突然就变得繁忙了起来？以前可没有见过这样庞大的车队呢。”司机见到海关人员动容，不由问道。

　　“不该问的别问。否则，以后这条路就没有你走的了！”海关人员看了看在另一边的车老板，然后对着司机说道。

　　司机撇了撇嘴，没有再说话。

　　缓缓地开着车，过了口岸。

　　而车老板，在见到口岸这边共和国的持枪警卫，同样也是敬了军礼。

　　“老板，您以前是部队出来的？”

　　“嗯。”

　　“什么部队？能够搞到以前的军车，然后还能跑这路，可不是普通部队的能够做到的呢。这路上跑的车，性能差了不行，运输的东西要是价值不高，还会亏损呢……”路上寂寞，司机对着车老板说道。

　　车老板没有理会他，而是观察着路边的情况。

　　坦克履带的痕迹，在路上根本就已经看不到了，碎石道路上面，坦克履带的痕迹，被无数的重卡早就碾压的见不到痕迹，不过，上面倒也没有突出的石头让道路难走。

　　一路上，几乎很难遇到从巴基斯坦过来的车，就连运输物资过去，返回的车也是没有看到。

　　一直走了几个小时，前面又有一个检查站，这些士兵的检查站跟另外一边的中国检查站没有区别，甚至，他们穿的军装，也是跟中国没有什么区别，唯独不同的就是他们的面容，跟中国的有着很大的区别。

　　“装甲部队退役的军人请到前面报道。”

　　检查站里面高音喇叭不断地响起。

　　很多的车，在停下之后，司机都是向着哨站跑去。

　　“老板，您干什么，他们是要维修人员……”司机见到车老板准备下车，“您在这上面看着车，我过去，虽然我不是部队退役，以前可是国营厂的汽车司机呢。”

　　“不用守着车，这里有军人巡逻。”虽然对方是巴基斯坦军人，但是一口流利的中文，却让人觉得他们跟解放军同志没有什么区别。

　　车老板向着检查站跑去，对着对面的巴基斯坦军人问道，“同志，我是去年才退役的军人，不知道有什么需要的！”

　　“什么部队？”一名肩膀上挂着一杠两星的中尉流利地问着车老板。

　　“军事机密！”

　　车老板毫不犹豫地说道。

　　“我们需要坦克维修人员，如果您能够胜任这份工作……”巴基斯坦中尉很是肯定地说道，丝毫都不在意泄密，“我们的维修人员还没有过来，但是我们坦克出现的故障有些多……”

　　“我能去看看吗？”车老板嘴角抽搐一番，这些巴基斯坦人难道就不知道这会泄密？

　　在这路上就找人帮忙修坦克。

　　“您的部队，番号！”中尉询问着。

　　“军事机密，我现在只是一名普通的中国生意人。”车老板丝毫都没有妥协的语气。

　　即使离开了部队，他们的这些信息，也都是属于军事机密的。

　　“如果您过去了，即使无法胜任我们需要的工作，您也需要很长时间才能再回来……”

　　“带路吧！”看到旁边数量不少的人在了解情况之后退回去了，车老板毫不犹豫地说道。

　　中尉并没有怀疑，而是让一名士兵带着这几名同意的人上了检查站前面的212吉普，这车虽然很是落后，但是在这些地方使用性能还是非常不错的。

　　212吉普向着前面行驶了数公里的距离，然后向着旁边的山谷开去。

　　通向山谷里面的道路，显然都是临时开辟出来没有多长的时间，周围有着数量不少的军人在站岗，甚至还有不少的暗哨。

　　再往里面去没有两公里的路程，车老板就被眼前的一幕给震惊了。

　　整个山谷不大的区域里面，停满了坦克，导弹车，甚至还有之前他们在通关口岸处看到的那些油罐车！

　　这些坦克上面，飘扬的不是五星红旗，而是巴基斯坦的国旗。

　　“我们的维修人员不够，麻烦你们帮忙进行维修，事情完成之后，我们将会支付你们工时费用，另外，你们的车以后将免费通行，并得到我们巴基斯坦的友谊！”带着数人过来的士兵，把他们交给过来的少校之后，就转身离开了。

　　少校用有些结巴的汉语对着这些退役的中国装甲兵们说道。

　　车老板看着远处的龙卫坦克，有些失神。

　　不是说龙卫坦克有着重大缺陷，全部召回了吗？

　　尤其是那些出了问题的龙卫，很多都是因为长途奔袭，速度太快，没有进行细心的维护保养，大多数都是因为履带上面的橡胶磨损的厉害，加上操作不当而造成的。

　　“这些坦克，难道你们在之前没有进行保养？这至少奔袭了上前公里，而且还都是以最大速度再进行奔袭，发动机损伤也是比较严重的。”车老板看了几辆坦克，这些坦克基本上都是这样的问题。

　　“你只管维修就行，需要什么工具，你可以提出来！”军官看着这名中年中国人，冷冷地说道。

　　然后招呼后面的士兵，盯着他。

　　车老板检查了数量损坏的坦克，坦克内部的情况，根本就不允许他们去碰，但是从某些细节上面看，这些坦克都是国内那些召回的坦克。

　　此人，正是黄大力！

　　对于国内召回龙卫坦克，他心中有着太多的疑惑，追问太多，反而被上面责令停止调查，最终，他以最快的速度被转业了。

　　这让他更是气愤，所幸，他有着不少的关系，最终通过以前在蓝军的关系，搞了一辆车，跑中巴运输。

　　他在蓝军混的时间不短，以前有不少的巴基斯坦以及伊朗甚至伊拉克的军人都是跟着他学习过龙卫坦克的驾驶以及作战。

　　却没有想到，这些坦克，居然被弄到巴基斯坦了。

　　昨天晚上听到这发动机的声音，就判断是龙卫，这一路上都是在寻找龙卫的踪影。

　　国内居然有人把这些坦克给卖了出来！

　　内心如何能够不翻腾。

　　这是一个惊天的大案，也不知道刘主任是否清楚，甚至，很有可能是有人要借着这个机会陷害刘主任。黄大力心中翻腾，但是却没有丝毫地表现出来，他需要把这些事情调查清楚，然后把证据呈献到九院里面。

　　否则，最后将会造成非常严重的后果，这是谁都无法承受的。

　　越来越多的证据显示，这些坦克就是国内现役被召回的坦克，很多地方还有着清晰的痕迹，国内的坦克在某些方面跟出口的有着很大的不同点，就连装备什么的，也是不尽相同。

　　尤其是，坦克上面挂着巴基斯坦的国旗，而驾驶人员则是有着伊拉克人以及伊朗人！

　　这一切，都被黄大力给认真地记下来，他在思索着，应该如何把这情报给反馈回去。

　　对方已经说了，短期内，他不可能离开，现在逃跑，基本上是没有可能，防护实在是太过严密了。

　　也许，这得花费很长的时间……

　　对于这样的情况，没有谁会了解，国内的各种武器装备，都是通过海上以及陆地不停地运输出去，时间在快速地过去，随着时间的推移，刘一九也是变得越来越紧张了起来。


第1409章 海湾战争，终于要来了！

　　“第一批坦克已经到了伊朗，伊拉克那边也是开始准备起来了。”一直都是关注着消息的中东消息的刘一九，基本上每天都要询问殷宪平那边的情况。

　　听到这个，刘一九眉头舒展了一些，“这么说来，萨达姆是要准备动手了？”

　　“沙特联合科威特对伊拉克逼债，现在石油价格依然随着伊拉克以及伊朗的石油产量恢复，沙特等国家石油产量增长，所以，伊拉克已经调集军队到了南部边境上面了……”殷宪平继续解释道。

　　他并没有说萨达姆是否会在现在就动手，但是答案很是明显。

　　不动手，这个时候调集军队到南部边境，干什么呢？

　　“刘素学不准备回来吗？”刘一九突然问道。

　　这已经过去了几个月的时间，刘素学依然没有回来。

　　“管家在中东，现在大多数的时间都是在伊拉克，有着太多的事情需要他帮忙了……”殷宪平看了看刘一九，没有说别的。

　　刘一九没有再说什么，只是让殷宪平在有了消息之后，第一时间告诉自己，然后就自己再次投入到自己的工作之中了。

　　美国人在伊拉克没有进入科威特之前，他们的军队是不可能调集到中东的，或许现在他们国内已经做好了准备，就等着萨达姆的军队进入到科威特呢。

　　海湾战争，即使不是在原本的历史上发生，依然还是要发生了。

　　当然，或许这会如同历史进程一样。

　　伊拉克跟科威特方面关于石油的谈判一直在进行着，无论如何，科威特都是要求伊拉克偿还他们拖欠的债务，沙特目前同样也是有着这样的要求，了这让萨达姆非常愤怒。

　　“简直就是混蛋，我们不能再忍受下去！否则，我们的国家将会陷入危险之中。”1990年六月，当科威特拒绝了减产石油，同时也拒绝伊拉克用石油偿还债务之后，萨达姆彻底愤怒了。“让我们的军队对他们展开进攻！”

　　“总统先生，先冷静一点，如果现在对他们展开进攻，这对于我们来说，完全是不符合利益的事情。我们还有大量的武器装备没有到，一旦美国为首的联合国军队加入到战争，我们将会损失非常惨重，甚至失去胜利。”一名干瘦的华人老头突然说道。

　　萨达姆手下的将军们对于总统的愤怒根本就不敢说什么。

　　虽然，计划都是一早就制定好了的。

　　“还要再等下去！”萨达姆有些愤怒地看着刘素学，“刘，这次我可是把整个身家都投入到了这里面！”

　　“我知道。正因为这样，所以，我们才应该按照计划去行动。在这之前，任何的意外，都将会对我们的计划造成严重的影响。美国人不是准备好了？欧洲各国不是也准备好了吗？那么，我们应该让战争从非洲开始，法国人如果自己被拖住，英国人跟阿根廷之间的战争还没有结束，美国人还能多少的盟友？”

　　“你是说，在现在，先让非洲混乱起来吧。当然，对于科威特王室方面，我们应该加以警告。再调动几个师的部队到边境上面。同时，我们的那些地下基地，进度也必须加快！同时，巴格达的防空网络，需要加强建设，美国人肯定会轰炸我们的首都……”对于这些方面，刘素学认为，应该是目前应该考虑的问题。“尤其是，我们的装备才刚到一部分，一旦开战，美国会煽动全球对我们进行经济制裁以及禁运……”

　　萨达姆彻底地冷静了下来。

　　这种抱怨，对于他来说，也不是发泄内心中的不满而已。

　　“那就再等待吧！”萨达姆咬着牙说道，“哈西姆，再调集五个师到边境，告诉科威特王室，我很不高兴了。”

　　“请放心，我们的军队已经准备完毕，在明天晚上，就会有五个师出现在边境，并且摆出攻击势态。”苏丹·哈西姆·艾哈迈德对总统保证着。

　　“加大我们的各种武器生产，尤其是石墨炸弹等！”萨达姆对着自己作为军工生产部部长的女婿说道。

　　卡迈勒拍着胸脯保证，他们囤积的武器弹药，足以支付伊拉克再打十年仗。

　　从两伊战争还没有结束的时候开始，伊拉克就在拼命地生产武器装备。

　　军力快速强大的伊拉克让以色列等国家都是感觉到了莫大的担忧。

　　这也是沙特跟科威特在美国的指使下对伊拉克逼债的原因。

　　“所有的远程武器装备，必须移动到更加安全的区域里面！”刘素学见到萨达姆按耐下来，并没有在现在就要求展开对科威特的军事行动，很是松了一口气。

　　太多的武器装备还在路上。

　　“刘，科威特的王室，我希望你的人能够协助帮忙给抓回来！”萨达姆突然对着刘素学说道。“上千亿美元的资产，不能就这样便宜了欧美各国……”

　　“不，要么你们出动特种部队，要么就找国际雇佣兵。我只是一名希望能够赚取养老钱的中间人！”刘素学摇了摇头。“当然，非洲那边的事情，现在可以开始了。不过在这之前，你最好是再跟美国大使谈一谈，他们的态度，应该向全世界公布……”

　　美国人不停地在暗示，伊拉克可以对科威特动手。

　　这完全就是非常矛盾的事情。

　　萨达姆也是从这事情上面发现了美国人的阴谋。

　　控制了石油，就控制了全世界。

　　苏联显然不行了，但是苏联人在这事情上面，却没有任何的态度，倒是出售了数量众多的武器装备给萨达姆，就连他们的最先进的轻型战斗机米格-29也是出售了数十架给伊拉克。

　　配合来自中国生产的美国最先进的重型战斗机歼十一，萨达姆不是没有胜算。

　　当然，至少，现在他就没有做出让部队拆掉战机准备埋到沙漠里面，而是准备利用那些即将被淘汰的装备去吸引美国人的火力，等到美国人认为战争结束的时候，再从背后捅美国人。

　　第二天一早，萨达姆就召见美国大使阿普里尔·格拉斯皮。

　　美国大使从萨达姆调集军队到双方边境，就不停地求见萨达姆，却根本就很难见到。

　　科威特对于伊拉克这样的行为很是恐惧，如果不是美国在后面撑腰，或许，他们就已经同意了萨达姆的条件。

　　所以，在见到萨达姆的时候，阿普里尔·格拉斯皮当即就表示了对萨达姆驻军两国边境的担忧，“总统先生，贵国突然在两国边境大量驻军，这将会产生很严重的后果，更加不利于谈判。”

　　“大使先生，我们跟科威特之间的谈判再次无法进展下去了，科威特人的条件太过苛刻，这完全就是没有准备用谈判解决问题！”萨达姆表示了自己对于科威特方面的愤怒。“所以，我决定再增加五个师到边境，告诉科威特人，我们不是好欺负的。如果谈判无法解决问题，那么，我们将会用武力来解决。”

　　萨达姆的言论，很是符合他的形象。

　　不过，对于这事情，美国大使并不意外，“我们的政府对于贵国在伊科边境武装力量聚集表示关注，詹姆斯·贝克一直在对所有阿拉伯国家强调，对于阿拉伯国家内部事务，诸如伊科之间领土争端，我们美国政府都是保持中立。阿拉伯的事情，应该由阿拉伯自己解决！”

　　“这样说来，即使我们对科威特动手，美国政府也会保持中立？”萨达姆的嘴角轻微动了一下，但是并没有说别的。

　　对于萨达姆的这话，美国大使如同没有听到一样，把话题转移了，“不过，我们还是希望你们跟科威特方面进行友好的谈判！”

　　在谈话结束之后，伊拉克的媒体就开始大篇幅地开始报道今天早上总统跟美国大使交谈的内容。

　　所有人都是认为，这是美国支持伊拉克用武力解决问题。

　　而在科威特，得到这个消息之后，作为整个国家最高统治者的埃米尔，贾比尔很是担忧地找到了美国大使。

　　伊拉克的军队，是他们根本就无法防御的。

　　整个科威特的军队数量都是太少了。

　　“埃米尔，不用担心，萨达姆明确表示了，再再次重新开始谈判之前，他的军队不会入侵。我们的驻伊拉克大使发来的准确消息。这只是向你们施压，毕竟，要想借着这个机会，让经济困难的伊拉克同意你们两国之间的边境，不是容易的事情。虽然伊拉克在很多年前承认你们独立，但是萨达姆不是这样认为……”

　　历史上，科威特曾是奥斯曼帝国巴士拉省下属的一个县。一直到1961年6月19日，科威特摆脱英国殖民统治宣布独立，不过从那个时候开始，伊拉克就一直强调科威特是伊拉克不可分割的一个整体。虽然，在1963年伊拉克革、命之后复兴党承认科威特独立，但是依然有着160公里的边境没有确立。

　　萨达姆根本就承认科威特的独立。


第1410章 战争，从非洲跟南美开始

　　“这不仅符合你们的利益，也符合我们的利益。伊拉克对于我们来说，实在是太过危险了。从最开始他们是苏联盟友的时候，我们关系就不好，现在更是不停地反对美国加强在中东地区的影响力……”当然，这番话，仅仅只是在心中说了而已。

　　科威特如果不被入侵，这对于美国来说，根本就找不到理由揍他们。

　　但是看到贾比尔担忧的神色，美国大使让他放心，很是坚定地说道，“放心吧，如果伊拉克敢入侵你们，我们将会把他们赶回去，甚至，让他们再也没有机会入侵周边国家了。”

　　伊拉克在不断增强对美国在海湾地区的霸权的警告，并且军力快速增长，这对于整个美国的海湾策略都是非常大的影响。

　　同时，美国国内因为苏联方面在竞赛中越来越乏力，因此，债台高筑，赤字严重的美国政府已经在考虑要缩减国防开支，并且，还能够为老布什的连任打下基础，战争的胜利，完全能够提高总统的威望。

　　美国干掉伊拉克，实在是太过简单的事情了。

　　问题的关键，那就是美国需要拥有借口。

　　“我们两国之间应该签订一个安全合作协议，一旦伊拉克入侵，我们将会保护科威特的安全！”美国大使提出了自己的目的。

　　只要成为盟友，科威特归属美国进行安全保护，伊拉克如果入侵，就有了充足的借口。

　　贾比尔并不愿意签订安全合作协议，一旦签订了，美国就能非常容易进入科威特。可是眼前，伊拉克的大军不断地向着两国边境增加，加上这五个师的部队，已经超过了十个师在两国边境。一旦开战，科威特甚至坚持不了三天的时间。

　　整个科威特可没有伊朗那样庞大的人口去消耗，更没有足够的战略纵深。

　　一旦战败，分分钟整个国家就完蛋了。

　　于是乎，就这样，在伊拉克不断增兵两国边境的同时，科威特跟美国签订了一项长达十年的安全合作协议，美国保护科威特的安全！

　　这些事情，都是秘密的。

　　伊拉克跟科威特之间的问题，并没有影响整个世界的目光，即使众多国家的主流媒体都是给予了报道，尤其是美国政府对于伊科边境之争的态度，更是表示沉默。

　　所有人都是认为，美国这是支持伊拉克打科威特。

　　美国方面跟科威特签订安全合作协议的事情，并没有公布出去，为的就是让伊拉克给美国人教训他们的机会。

　　世界上这个年代有着太多的事情吸引人了，苏联国内，波罗的海三国想要进行全面共同，期待脱离苏联的统治，苏联最高军事委员会很快就做出了反应，调动了大批的军队进入到波罗的海三国。

　　世界哗然。

　　然而，南斯拉夫联盟更是陷入了内战之中，世界上又多了一个吸引人的话题。

　　不过，在1990年8月5日，非洲西部小国军人叛乱，由阿马杜·图马尼·杜尔上校为首的军人因为不满1968年上台之后就对马里实行独裁统治，国内经济恶化，政治动荡，法国人在马里的特权越来越大，使得整个国民不满，而总统在法国人的支持下，对游行示威的群众进行了血腥的镇压，于是乎，杜尔上校等人进行叛乱，推翻了总统组织起来的政府。

　　很快成立临时军政府，宣布所有由法国人掌握的矿山都收回国有，并且全面调查法国人在马里的犯罪行为，同时，驱逐军队里面的法国军事顾问……

　　这一切，跟历史上并没有太大的差异。

　　唯独不同的就是杜尔上台之后，对于法国人的行为。

　　对于这样的事情，法国政府表示了严重的抗议，但是并没有说什么，而是向外宣布，将会停止对马里的一切援助。

　　然而，事情并没有这样就算了，在马里之后，中非数个国家都发生军事叛乱，这让法国人的后花园顿时就失火了。尤其是中部非洲的战乱，开始延伸到北部非洲。

　　北部非洲可是世界产油区域，法国在北部非洲占据着庞大的利益，尤其是利比亚，卡扎菲领导下，开始对隔壁的埃及发动了军事行动，其理由就是美国跟利比亚的军事冲突都是有着埃及在后面推波助澜，美国人在埃及有着军事基地……

　　整个北部非洲几大产油国都是爆发战乱，国际石油价格节节攀升。

　　对于这样的事情，美国为首的国家开始要求各国政府拿出解决方案，并且加强在海湾地区的军事存在，以此确保美国在海湾地区的利益。

　　英国跟在美国后面，同样也是蹦跶的厉害，然而，在南大西洋，已经消沉了很多年的阿根廷军队，偷袭了封锁阿根廷的英国海军舰队，一艘驱逐舰被击沉，这顿时就使得英国政府大怒，之前因为马岛的问题到目前都没有解决，不过英国的女皇级航母尚未服役，战略核潜艇还在建造之中，火神增程计划已经完成。

　　当即，英国就宣布对阿根廷的报复计划。

　　数架改造之后的火神战略轰炸机在庞大的加油机支持下，展开了对阿根廷的远程轰炸，同时，英国庞大的海军舰队再次奔赴南大西洋，准备彻底从阿根廷手中夺回马尔维纳斯群岛，并且把阿根廷的独裁者加尔·铁里政权推翻，彻底解决这个邪恶的国家。

　　然而，在英国的远程轰炸机群刚刚靠近阿根廷海域的时候，阿根廷沿海的某机场，顿时起飞十多架战机，把前来进行轰炸的火神全部击毁！

　　英国皇家海军舰队在得到这一消息之后，舰队开始对所有的阿根廷海军舰队交战，并且摧毁数个阿根廷海港。

　　一时间，整个世界到处都是硝烟弥漫。

　　“这些事情，都是他们一手促成？”当刘一九知道这些消息之后，嘴角不断地抽搐。

　　这完全就是第三次世界大战的征兆。

　　“不是，阿根廷跟英国之间的战争，很是意外。目前，阿根廷的歼十一都是完成服役，并且他们对于一直封锁海岸线的英国舰队非常不满。战争在之前都是没有结束。英国女皇级航母已经下水，要不了多久就会进行服役，阿根廷那边是担心这个……”殷宪平摇着头说道。

　　阿根廷那边的情况，就连他们都是没有丝毫关注到。

　　不过这样一来，倒是让英国人无法腾出手来参与到中东的事情中去。

　　“美国人这次对于英国跟阿根廷爆发战争没有什么表示吗？”刘一九皱着眉头，这里面总感觉到有着什么不对。

　　“没有。苏联强势出兵到波罗的海三国，这出乎所有人的意料。南斯拉夫联盟之间的战争，是由美国人一手推动的，战争进程并不让他们满足，伊拉克一直都在增兵到科威特边境，美国人跟科威特已经签订了安全合作协议……”

　　“这么说来，目前美国人已经被中东吸引了？”

　　“不仅仅是如此，埃及目前的情况，让所有人都是没有想到的……”殷宪平有些无语。

　　卡扎菲会对埃及动手，这完全超乎了所有人的意外。

　　刘一九并没有询问这些。

　　“击毁英国八架改进后的火神轰炸机的，是他们的歼十一吗？”刘一九没有再问别的。

　　殷宪平点了点头。

　　“不是歼十一，阿根廷那边把这战机命名为F-14，外形跟美国的F-14没有什么区别。英国跟美国方面正在根据这个消息进行交涉。”

　　世界乱了起来。

　　阿根廷手中有着美国的重型战机F-14，这无论如何都让英国人无法接受。

　　两次的战争，美国都没有拿出具有建设性的解决方案，甚至很多时候还是在帮着阿根廷。

　　“世界变得精彩起来了啊。”刘一九舔了舔嘴唇。

　　幸亏，苏联对于世界上发生的这些事情，并没有任何的言论，要不然，整个世界就会被笼罩在第三次世界大战的阴影里面了。

　　英国跟阿根廷的战争，在很多年之前就爆发过，一只都是没有解决，双方不时有着小规模的交火，但是却没有现在这样大的规模。

　　而法国跟中非，甚至西班牙跟摩洛哥也因为地中海沿岸雷拉岛归属权而产生了摩擦。

　　整个世界好像一夜之间就变得疯狂了起来。

　　如果换成以前，苏联人不会对这些事情不发表他们的看法，但是目前他们连自己的屁股都擦不干净，国内的状况依然在继续恶化，美国人的精力，则是放到了整个中东地区。那里的石油，才是他们最为迫切需要获得的。

　　而伊拉克的萨达姆，实在是太过没有脾气了，不断地增兵，科威特有着美国撑腰，丝毫都不让步，甚至提出了更多让伊拉克无法接受的条件。

　　石油支付债务的问题，也都是被停止了下来。

　　伊拉克被要求，必须在三个月之内交付沙特以及科威特等国超过三百亿美元的债务！

　　这时候，已经到了1991年的二月。

　　“既然他们想要战争，那就给他们战争！”当知道大部分的装备都到了之后，萨达姆咬着牙说道。

　　为了等这个，忍了对方实在是太久了。


第1411章 所有科威特人迁移到伊拉克

　　通过伊朗以及巴基斯坦等国家从中国订购的装备，已经有很大一部分到位了，就连龙卫，加上之前自己采购的，伊拉克也聚集了将近两千辆，其中，绝大部分都是龙卫二型以上的。

　　就连拥有反装甲以及防空能力的龙卫三型，也是有着数百辆。

　　整个中东地区，没有谁敢跟伊拉克抗衡，如果现在要进攻伊朗，绝对能够很快就把整个伊朗全部推平的。

　　然而，萨达姆跟霍梅尼达成了协议，加上后面的石油需要通过伊朗出口，同时，他们的装备以及弹药消耗需要通过伊朗进行补给，萨达姆不会在这个时候去跟霍梅尼内斗，这样一来，让那些染指中东的国家反而捡了便宜。

　　“我们的部队布置的怎么样了？”刘素学这次没有再阻挡萨达姆了。“法国被非洲拖住了，英国跟阿根廷之间的战争在没有结束之前，根本就腾不出来手，就连苏联，也是被他们国内此起彼伏的反对声音弄得疲惫不堪，美国要想再组成世界联军，可能性非常小。”

　　战争，准备了这么多年，如果继续阻止，到之后说不定就打不起来了。

　　“刘，我们应该感谢你，如果不是你，我们将会面对整个世界的资本主义国家。”萨达姆很是真诚地对着刘素学说道。“尤其是卡扎菲，跟埃及干起来了！”

　　“卡扎菲跟埃及干起来，这事情，不是我们在里面从中牵线搭桥。埃及原本是苏联人的势力范围，不过在很久之前他们倒向了西方阵营……”显然，利比亚跟苏联之间的关系不得不让人怀疑。

　　卡扎菲从上台之后就一直跟西方国家不对付。

　　埃及则是跟着西方国家混，两国之间的边境问题同样也是矛盾重重的。利比亚使用的武器装备，很大程度都是来自苏联。

　　“不管怎么说，这让我们拥有更大的把握。要知道，我可是准备丢掉至少两千辆坦克以及装甲车！”萨达姆并没有在这事情上面多说什么，进一步转头对着哈西姆问道，“我们的部队准备怎么样了？”

　　“全部准备好了。龙卫坦克，除了提克里特军第一师在巴士拉，其他的全部都是进入了潜伏阵地。而我们用于伪装的木头坦克，很多也进入了之前预设的阵地，等到我们前线的部队进入科威特，这些伪装坦克也将会有上千辆进入到科威特……”

　　“导弹阵地呢？”刘素学问道。

　　“8208导弹已经覆盖了整个科威特，当然，这些全部都是进入了之前就一直在修建的地下工事。同时，改进之后的飞毛腿以及其他的远程导弹，已经瞄准了沙特靠近我们的军事基地，所有的阵地上面，防空武器都已经准备好了！”

　　“作战计划呢？”刘素学丝毫都不见外，对着这次战争的总指挥问道。

　　哈西姆没有说话，看了看他，然后再看了看萨达姆。

　　萨达姆知道他的意思，毕竟，这个人不是他们国家的人，甚至，连阿拉伯人都不是。

　　不过，萨达姆对于这个老头，有着充足的信任，“刘先生当初向我们提供了情报，并且让我们拥有充足的准备，目前我们的军队建设，甚至作战方案的大方向，都是由他建议。我们不用防备着他。他也是我最为信任的人，应该是我们整个伊拉克最值得信任的朋友。”

　　听到总统这样说，哈西姆也没有什么隐瞒，他清楚刘素学这些年在伊拉克干了什么。

　　不像别国的情报人员，一切说的天花乱坠，但是他们都是为了自己国家的利益。

　　刘素学同样也是为了利益，只不过，他为的并不是这个。

　　为了支持萨达姆这次的战争，刘素学提供了上百亿美元的战争经费，当然，这是秘密的。

　　同时，还为伊拉克搞到了很多苏联的尖端装备，如同S-300甚至S-400这样的最先进的远程防空导弹，甚至中国的集束炸弹等武器装备，也是搞来了不少的数量。

　　为的，就是让国际石油价格涨上去，从里面掠夺全世界的财富。国际原油期货，早就被他们给控制了。战争一旦发动，石油很快就能够涨到三十美元，甚至四十美元或者更高上面去。

　　这样他们就能够从中赚取超过五倍或者更多的利润。

　　八十年代初期，刘素学手下就有一个庞大的团队炒作石油期货。

　　这是一场游戏，一场金钱与战争的游戏。

　　战争胜利了，他们都是能够赚得盆满钵满，如果失败了，美军很可能摧毁伊拉克政权，但是萨达姆也能够从中赚取庞大的利润。

　　“我们的作战计划，跟刘先生之前设计的没有很大的区别。在战争初期，我们在边境的部队快速推进，争取两到三天的时间之内占领整个科威特，然后把精锐撤出来，留下维护治安的部队就行。在我们占领伊拉克之后，美军第一时间将会向沙特增兵……”

　　“太慢了！”刘素学摇了摇头，“科威特只有那么小的地盘，甚至要不了半天的时间就能够全部占领。他们只有少量的军队，在我们十个师的部队进攻下，还有多少能够拥有抵抗的勇气？不愿意回归的只是科威特王室，而不是科威特人民……”

　　显然，用两三天的时间去占领科威特这样一个只有一万多平方公里的小国家，实在是有些丢人了。

　　何况，这是数万精锐部队前去进攻呢。

　　“半天时间太短了，我们根本就没有足够的时间清缴他们所有的武装力量！”哈西姆皱起眉头说道。

　　两三天的时间，确实是有些多了。

　　不过半天的时间，实在是太少，他们在路上奔波的时间，抛开，基本上就很少有交战的时间了。

　　“科威特只有一万多的武装力量，坦克以及装甲车的数量都是很少！他们没有交战的勇气。而且，我觉得，我们的战争方案需要进行改进，我们需要把整个进攻线路分成两个部分，一部分，从西部边境沿着边境线向南移动，阻止科威特的部队通过他们国内70号公路进入沙特的50号公路，同时，还得有一部分快速向着南部继续推进，切断他们通过40号公路进入沙特……”刘素学看着地图，指着科威特西部地区的边境说道。

　　如果仅仅是通过80号公路突袭科威特首都，这将会让他们拥有更快的速度逃窜。

　　科威特国内的武装力量根本就不多，完全可以快速包了饺子。

　　“如果这样……”

　　“美国人的反应不会这么快。为了完全占领这一区域，我们需要把科威特所有的人都迁移到伊拉克境内！”刘素学咬着牙说道，这釜底抽薪的手段，实在是非常狠。“反正科威特省所有的农产品都是需要靠着进口，只要拥有足够数量的汽车，能够有着充足的物资供应，在枪炮之下……”

　　“刘，难道你之前让我储备物资，也是有着这一方面的考虑？”萨达姆有些兴奋地问道。

　　科威特只有一百多万人口，迁移起来，也不需要太长的时间。

　　何况，这些科威特人，也不需要迁移太远。

　　等到战争结束，还可以让他们回家。

　　科威特以及伊拉克，都是靠着石油支撑整个国家的经济，人民工作不工作都是无所谓。

　　这样一来，科威特反而更加好控制力。

　　“确实，一方面是为了他们，另外一方面就是一旦战争爆发，美国肯定会用他们占据优势的空中力量对我们的武装部队进行轰炸！所以，我们这些年生产的石墨防空炮弹等，就得为他们准备好。这些玩意儿一旦在美军空军前进的路线上面随风漂浮……”刘素学难得地笑了笑。

　　这些东西，可是很多年之前就已经给美军的航空母舰准备好了。

　　“所以，不到万不得已的时候，尤其是发现美军战机数量不多的时候，石墨炸弹不能进行使用。他们手中也有石墨炸弹，第一波就会清理我们的防空阵地以及发电厂等，瘫痪我们的通讯指挥系统。那时候，就得靠着备用指挥系统进行通讯指挥了！”

　　刘素学说完之后，就不再说话了。

　　哈西姆把这些进行了又一番的考虑之后，召集他信任的参谋人员，重新完善了整个作战方案。

　　这个作战方案不仅仅是伊拉克进入到科威特，更主要的部分，则是在进入伊拉克之后，美军进入战场之后，他们为美军准备的作战计划。

　　萨达姆敢宣传他们伊拉克是世界第三大军事强国，自然有着跟美帝这个世界第二大军事强国较量的勇气。

　　世界第一的苏联，已经面临分裂的危险，国内问题不断，没有解决，根本就没有可能参与到这里面来。

　　只要干翻了美帝，萨达姆想要重新恢复古巴比伦帝国的荣光，建立一个强大的中亚帝国的梦想指日可待了。当然，这一切都是刘素学为他描绘出的蓝图，加上萨达姆自己也是迫切地希望这样的事情得以实现。

　　在作战计划完善之后，伊拉克政府外交官员跟科威特外交官员再次坐在一起，准备重新谈判。


第1412章 伊拉克军队，突击

　　当然，所谓的重新谈判，不过是烟雾弹而已。

　　谈判的双方都是知道，谈判到现在，根本就不可能有任何的实质性的进展。双方谁都不可能再放弃自己的底线，伊拉克方面，确实没有能力现在就偿还如此庞大的债务，而科威特，则是得到沙特跟美国在后面撑腰，他们的态度很明确，要么，还钱，要么，就按照科威特的要求确立那没有确立的160公里边境线。

　　当然，这边境线，让科威特的外交官员在地图上面画的时候，稍微多向着科威特这边偏了那么几毫米而已。

　　再一次谈判无疾而终，双方的外交官员在谈判桌上面差点动起手来。

　　无果，双方只能向着上面交代。

　　当即，萨达姆就发表了公开的电视讲话，向着整个世界控诉沙特跟科威特的无耻。同时，展示了他们的证据……

　　然而，在科威特跟伊拉克的边境上很多地方，萨达姆还没有发表公开讲话的时候，已经聚集在边境上面长达一年的伊拉克军队，再次动了起来。

　　庞大的坦克，屁股上冒着黑烟，炮塔上面的炮管微微扬起，而上面的机枪，则是被士兵把枪口压低，咆哮着向着边境线冲去。

　　“这些混蛋，简直不让人消停，虽然我们双方都是产油国，消耗石油不花钱，难道不知道冶炼石油也是非常麻烦的一件事情？”在边境上面，科威特这边的哨所，只有少数几辆装甲车，虽然机枪堡垒什么的也是修建的不少，甚至反坦克导弹也是布置了很多，却没有人会用到。

　　在很久之前，久到什么程度，科威特边防部队已经记不得了的时候，伊拉克的装甲部队就隔三岔五地咆哮着想着边境线冲锋，一开始，让他们紧张无比，机枪的保险打开，反坦克导弹上了士兵的肩膀上，就这样蹲在公路旁边的简易防线上面。

　　然而，以为战争马上就要爆发，他们将会为国捐躯的时候，冲锋的坦克就这样停了下来。

　　当他们以为结束了，调头的坦克以及装甲车再次调头过来，向着这边冲来。

　　所有人的心，就这样每天都是提到了嗓子眼。

　　不少的士兵，实在是受不了这样的心理压力，每天都是得经历死亡的考验，很多都是申请退役，或者请调到后方去。短短时间之内，科威特数量不多的地面部队有超过一半在这边经受过伊拉克装甲部队的生死考验。

　　对方没有越过边境线不能开枪，否则，他们将会给强大的伊拉克部队进入科威特的正当理由。

　　每天用枪瞄准，扛着导弹在地上蹲了半天的时间，最终，对方根本就不越境。

　　慢慢地，科威特边境的部队根本就不把伊拉克军队的这种挑衅行为当成一回事情，甚至很多时候，对方在集群冲锋的时候，这些闲的有些无聊的科威特官兵们，开始一手提着酒瓶，另外一只手夹着香烟，跟身边的战友打赌，谁的坦克将会第一个冲到边境线旁边，然后再停下来。

　　这一次，伊拉克的坦克还是如同之前那样向着边境冲来，如同往常一样，守在哨所的士兵甚至都懒得看看他们一眼。

　　外面有的士兵，又开始赌钱了。

　　虽然，现在的时间，貌似比以前早了一些，科威特时间才早上八点钟呢。

　　“谁知道这些疯子呢。他们或许是怕坦克停在这边生锈吧！”一名科威特士兵撇着嘴说道。

　　他在这边已经呆了八个月时间，再有一天，他就能够离开这个该死的鬼地方了。

　　远远地离开伊拉克人，这是边境上所有士兵的想法。

　　“乔伊，别看了，这些混蛋天天都是除如此，要不了一个礼拜，你就没有兴趣再看他们了！天天这样玩儿，腻味，甚至，我们听他们的发动机声音都能够知道编号。可惜，咱们只有装甲车，没有坦克，要不然也开到边境上跟他们玩玩儿……”一开始说话的科威特老兵对着旁边举着望远镜全神贯注着不远处向着边境线冲来的伊拉克坦克以及装甲车，不由再次传授自己的经验。

　　“我，我觉得他能够坚持半个月的时间！”另外一名老兵掏出了烟，丢了一支给旁边劝乔伊的老兵。

　　他们的枪，在距离他们至少有两三米的地方。

　　“他已经来了两天了，第一天，望远镜基本上没有离开他的手，枪随时都在手边。第二天，他只有一半的时间观察对面，枪还是在手里，今天，他的枪已经放下来了……”点上烟之后，老兵很是得意地说道。

　　然而，观察着对面新兵的惊叫，让他们瞬间就愣了。

　　“伊拉克人越过了边境……”

　　“快点拉警报，伊拉克人入侵！”乔伊当即就放下了望远镜，捡起在工事上面的枪，对着天空开了一枪。

　　“砰！”

　　清脆的枪声在坦克马达的轰鸣声中，依然非常清脆。

　　“呜……”凄厉的警报声很快在边境上响起。

　　有士兵开始寻找自己的枪，向着工事后面钻去，更有很多的士兵则是开始祈祷。

　　“哒哒哒……”坦克上面的机枪开始响起，冒头的科威特士兵，不少都被打的粉身碎骨，其他的科威特士兵基本上都不敢冒头。

　　最先开枪的乔伊，还没有来得及趴下，远处就有数挺机枪对着他喷吐火舌。

　　还没有等到他再说别的，一连串的子弹钻入了他的胸膛，也有子弹钻入了他的头部，整个脑袋以及上半截身子，都如同西瓜一样被12.7毫米的高平两用机枪子弹绝大的威力打碎。

　　两名老兵看着这情况，烟头从张开的口中掉到了衣服上面，把衣服烧坏了，也是根本没有在意。

　　“嘭！”

　　“轰！”一枚炮弹，落在了哨所上面，顿时就让整个不大的哨所塌了一半，紧接着，更多的炮弹在四处爆炸，掀起众多的沙土向着周围落下。

　　大多数的老兵，都是躲在工事后面根本就不敢向外动弹。

　　没有经历过任何战争的科威特士兵们，很多甚至连开枪的时间也是很少，这不是因为他们缺乏训练经费。王室每年有着大笔的经费给他们可劲儿地造，但是他们却嫌开枪实在是太吵。

　　伊拉克的坦克，机枪在喷吐火舌，坦克炮塔甚至都没有转动，把所有一切他们看到的建筑给炸掉。

　　“我要离开这该死的地方……”开始赌乔伊能够坚持半个月时间的老兵，被密集的机枪声音吓傻，顿时就从掩体后面站起来，向着后面逃跑，却没有想到，一枚坦克炮弹就落在他的旁边，整个人都被爆炸的冲击波高高带起，然后再重重地落下，没有丝毫的声音。

　　另外一名老兵见着这情况，没有跑，等到听到坦克到了他旁边不远处，才点上一支烟，对着外面喊道，“别开枪，我投降！”

　　战争是国家的，命是自己的。

　　不能为了国家的战争而丢了自己的命，虽然，他们拿着军饷，反正不当兵，也是能够领到政府发的钱的。

　　所以，伊拉克军队在突破边境的时候，基本上没有遇到任何的抵抗，甚至，科威特方面的军队，也就最开始的时候放了一枪，后面再也没有听到科威特军队的枪声。

　　在哨所后面数公里的地方，就是科威特边境城市阿卜达利，边境上响起的枪炮声，顿时让整个城市都笼罩在了凄厉的战争警报声中。

　　这种警报声，在之前经常响起，甚至每次伊拉克的装甲部队冲击边境线，都会响一次。

　　但是这次，警报声响起，不是最边缘能够听到枪炮声的人，根本就没有丝毫的在意。

　　才还没有到上班的时间呢。

　　军队的那些混蛋，简直都不是好人。

　　就连在阿卜达利城的警察局以及武装部队，一开始都没有当成一回事情。

　　毕竟，在之前，伊拉克人会在他们那边开炮，开枪。

　　等到这边紧张的不得了，准备应付战争的时候，才发现，人家那边是在搞军事演习呢。

　　虽然说这是边境，人家在自己的边境搞演习，打枪打炮什么的让关系变得紧张，这也得是外交部门去交涉不是？如果要想靠着他们这点的武装力量去抵抗强大的伊拉克军队入侵，这不是扯淡么。

　　人家随便两个师，就能够轻易灭掉科威特。

　　所以，边境枪炮声响起，整个城市都是响起了凄厉的警报声，但是对于所有人来说，也都是没有影响到他们的生活，该上班的依然上班，该吃饭的依然吃饭。

　　一直到伊拉克的坦克跟装甲车冲入了城市的道路，所有人才意识到，伊拉克真的入侵了。

　　慌乱，顿时在整个城市弥漫。

　　然而，等到阿卜达利城的人发现，这些入侵的伊拉克军人根本就不理会他们，没有胡乱开枪，坦克上面的炮更是低低垂下炮口，直奔市政府，警察厅以及电话局等核心位置的时候，则是开始在旁边围观起来。

　　只要士兵不杀死他们就好，不影响他们的工作就好。

　　反正伊拉克的独裁统治，跟他们的王室统治，也没有什么区别的。


第1413章 萨达姆总统理会错美国的意思

　　“……我们跟科威特方面的谈判，再一次破裂，他们要求我们在一个月内偿还他们160亿美元的债务，同时，他们不同意我们提出的减产石油以提升国际油价的价格，增加我们偿还能力……我们国家跟科威特之间的石油，本来就是同一油脉，他们地势比我们更低，石油开采成本更低，利润更大……他们借着这个机会，逼迫我们在尚未确立的边境协定上签字！这是在分裂我们的领土！”

　　萨达姆的电视讲话，在历史上是不存在的。

　　但是要占领舆论的制高点，至少，他们是在被逼无奈的情况下才入侵科威特。

　　“自古以来，科威特都是我们伊拉克不可分割的领土。而贾比尔为了他们王室的利益，限制我们的经济发展，更是希望能够借着这样的逼迫来让让我们更多的领土分裂出去，这样的事情，不能容忍！”

　　“在数个月之前，我就向全世界公开过我跟美国大使阿普里尔·格拉斯皮女士谈过，格拉斯皮女士向我再次强调美国国务卿詹姆斯·贝克先生的态度，说我们中东人的事务，应该由我们中东人自己解决。我们跟科威特之间只是内部矛盾。美国在这方面是支持我们收回被分裂出去的领土……”

　　再一次，萨达姆强调了这一点。

　　而这个时候，驻伊拉克大使阿普里尔·格拉斯皮已经不再担任伊拉克大使，并且也没有在外交部混了。

　　不过，之前萨达姆对外公开美国大使这样的言论的时候，美国政府仅仅是表示沉默。按照国际惯例，所有人都知道，这是默认了，甚至可以说美国人支持伊拉克入侵科威特。

　　虽然，美国人是否支持，并不重要。

　　但是这将会让美国人进入中东没有那样好的借口。

　　“我们不会容忍我们的国土一直处于分裂状态，我们更加无法忍受我们的国土被人侵占。我们的债务，我们不否认，但是，如果借着这样的机会逼迫我们在领土主权方面签订不平等的条件，所有国民，都应该站出来，奋起抵抗……”

　　萨达姆的演讲，时间很长，差不多一个小时。

　　这里面，几乎把所有的内幕交易都给摆到了明面上。

　　而美国这个时候，还是处于夜晚，总统被这样的情况情急给叫醒，其他的众多高官同样也是睡眼惺忪。

　　但是，当他们知道消息之后，所有人都是兴奋起来了。

　　要想向世界上展示强大美利坚的肌肉，同时，确保国防预算不会被国会缩减，进一步试探苏联是否还有继续下去的力气，提高总统的威望，为连任打下基础，来一场中等规模的战争，尤其是美国能够轻易战胜的战争，这是最为合理的方案。

　　伊拉克，就是美国方面选择的目标。

　　对于美国在中东的利益，伊拉克是最大的障碍，同时，这个政府因为历史原因，对于美国很是仇视，哪怕当初跟伊朗人打的难分难解，苏联人不停地出售伊朗武器装备，美国情报局帮着伊拉克指挥战争，同时，美国人各种先进的装备都提供给伊拉克，萨达姆也是没有能够变得听话。

　　“这事情，为什么搞成了这样？虽然我们希望有一场战争，但是伊拉克人却连续几次都说我们是支持他们战争！”布什很是气愤。

　　这事情，让他们有些为难了。

　　“总统先生，我们可以召开新闻发布会，向世界宣布那是他们理会错了我们的意思。而且，我们在很久之前就已经跟科威特王室签订了安全合作协议，我们将会保证他们的国家安全，帮他们维护国家领土完整……”

　　“我希望我们出兵拥有最好的理由！”布什咬着牙说道。

　　一场战争，获得胜利，并且获得很大的收益，才能让总统拥有更高的声誉，获得连任。

　　同时，布什后面支持的很多军工企业老板，对于美国国会有可能削减经费非常不满，他们的奶酪被动了，自然是不行的。

　　美国，需要向世界展示实力，同时还能够转移国内因为几十年的军备竞赛给美国带来的庞大财政赤字以及低迷的经济环境而产生的矛盾。

　　战争，作用实在是太大了。

　　只要干掉了伊拉克，封锁伊朗，中东就不再有任何强大的国家能够阻挡美国的脚步了。

　　控制了中东的石油，那样就控制了整个世界的经济发展。

　　所以，不管怎么样，无论是伊拉克，还是科威特，都不过是美国中东战略的棋子而已。

　　美国人最主要的目的，就是进入中东，控制整个世界大部分的石油资源，然后让世界按照他们的想法去发展，去改变。

　　到时候，美国将会成为这个世界上第一强国，任何国家都是无法挑衅的存在。

　　在美国，第二天早上一大早，美国总统办公室新闻发言人就召开紧急发布会，发言人代表总统向全世界发布声明：“阿普里尔·格拉斯皮大使所做的一切，说的一切，都是严格按照美国政府制定的外交规则在做，在她担任伊拉克大使的期间，竭力完成她的工作，表现非常出色，同时不断地调解伊拉克以及科威特之间的领土争端，并且促进他们进行和平谈判……她并没有向萨达姆·侯赛因总统表示美国赞同伊拉克入侵科威特。萨达姆总统发表的声明，是他错误理解了美国政府的观点。作为联合国常任理事国之一，作为负责任的世界性大国，希望世界和平，全人类共同发展……”

　　美国人的无耻，让整个世界都是了解到了。

　　同时，美国人公开了他们跟科威特王室之间签订了长达十年的安全合作协议，如果伊拉克政府不按照联合国安理会的第748号决议，从科威特撤兵，美国政府将会帮助维护科威特的国家安全以及领土入侵。

　　目前，伊拉克已经完全占领科威特，美国政府要求科威特的伊拉克军队全部退出去，否则，他们将会按照安保协定完成美国政府的责任。

　　当然，美国人干事情，自然是要绑架全世界，在科威特入侵的当天，美国时间还是晚上，联合国安理会就召开紧急会议，并且推动了要求伊拉克从科威特的第748号决议。

　　本来，要求伊拉克撤军的在历史上，应该是660号决议，但是在这之前，全世界到处都是战争，联合国这段时间天天都是开会商讨如何解决这些战争问题。

　　法国对于非洲中北部地区的各种战乱很是不爽，他们希望联合国能够通过决议，逐渐联合维和部队解决这些问题，让他们的后花园变得稳定起来。

　　英国同样也是如此，原本英国跟阿根廷的战争由于谢菲尔德号导弹驱逐舰以及无敌号航母失利，美国人没有同意他们提出的制裁阿根廷的决定，同时，也没有帮忙。现在马岛战争再次开启，并且战争规模进行升级，虽然阿根廷是没有太大的能力攻击到英国本土，但是英国的领土，在如此远的距离上根本很难大规模调动过去。

　　所以，英国同样也是希望能够组织联合国军一起打阿根廷，这个决议同样被美国跟苏联阻止了。

　　只不过，联合国同意了对阿根廷进行经济制裁以及禁运的决定。

　　世界上到处都是出现了硝烟，最为繁忙的就是联合国秘书长了，他甚至不知道为什么突然就变得战火弥漫，这难道是第三次世界大战的开端？

　　幸亏，几个大国之间的实力范围都是没有任何的矛盾，美国跟苏联之间的摩擦都是变得少了起来。

　　英国，法国，都是被自己后花园的大火烧得没空理会别的国家。

　　而美国，现在显然是准备加入到中东去。

　　苏联在投票的时候，直接投了弃权票。

　　唯一一个没有陷入麻烦的就是中国，中国人这些年一直都是在发展经济，悄悄地发财，在这些事情上面肯定不会煽风点火。

　　只不过，中国政府的态度，很是让人蛋痛。

　　每次什么地方发生了战争，中国政府的新闻发言人召开发布会的时候，都是希望交战的双方保持冷静与克制，希望双方能够好好地坐下来进行谈判什么的没有丝毫意义的废话……

　　不过，这一次，苏联显然是很高兴看到美国人要撞上钉子了，他们卖了多少武器装备，自然是非常清楚的。

　　在这样的情况下，根本就没有去反对什么。

　　只不过，这次美国希望组建联合国军队的事情就没有这样容易了，英国不参战，澳大利亚以及加拿大等英联邦成员国自然是不会跟着美国人参战的，他们维护女王的荣誉，跟阿根廷人战斗呢。

　　而法国，同样也是不理会美国人。

　　美国之前没有帮助他们，他们要在非洲解决问题，自然没有多余的精力来帮助美国人打伊拉克。

　　美国人完全傻眼了。

　　要想组织一支庞大的联合国军队的想法，根本就没有成行。

　　跟着他们的也就只有日本，韩国，以及伊拉克周边的一些国家跟美国组成联合国军队。


第1414章 美国想要中国加入联合国军？

　　“伊拉克军队八个小时的时间占领了整个科威特，伤3人，没有死亡，消耗炮弹不到百发，子弹不到3000发，科威特方面死亡43人，伤107人，所有武装力量全部投降，仅仅只有少数跟着科威特的埃米尔贾比尔在开战之后就逃跑到了沙特……”殷宪平在伊拉克还没有对外宣布吞并科威特，就把消息转交给了刘一九。

　　当听到这个消息，刘一九有片刻失神，科威特居然一点的抵抗都是没有的？

　　“伊拉克方面的速度很快，只不过，他们并没有利用空降部队对科威特实施空降，使得贾比尔带着王室核心成员以及政府高官逃亡到了沙特……”

　　“伊拉克方面出动了多少的武装部队？”刘一九问道。

　　这个才是他关注的。

　　科威特的部队，基本上没有什么抵抗能力。

　　但是这样的伤亡，实在是也是让人诧异。

　　他们不可能一点抵抗都没有啊。

　　如此底的消耗！

　　“分成两条线，一方面是从巴士拉方向沿着八十号公路进入科威特，这边遇到了不少的抵抗，不过这也是相对来说的。伊拉克军队仅仅是在进入科威特边境的时候开炮了，导弹等基本上没有使用。另外一支部队就是沿着边境线，切断了科威特军队逃跑到沙特的两条线路……加上伊拉克的间谍人员活动，几乎没有抵抗……”

　　“沙特边境的军队呢？”

　　“没有动静。不过目前沙特已经发表了声明，强烈谴责伊拉克的入侵。科威特王室成员同样也是向外面公布，伊拉克入侵，不过他们跟美国签订了安全合作协议……”

　　“所以，这只是前奏！”刘一九叹了一口气。

　　美国人蓄谋已久，伊拉克跟科威特双方都不过是棋子而已。

　　“伊拉克已经做好了完全的准备，八十号公路周围一些区域将会修建防空阵地，另外，萨达姆将会准备把科威特西南部的人口全部迁移到伊拉克境内……”

　　刘一九傻眼了。

　　“他们迁移，难道对方不会肆意轰炸科威特？”

　　“这是准备把战争摆在科威特，他们利用我们中国军队的模式，制造了数千辆木头模型坦克以及装甲车，用这些来建立伪装阵地，同时，将会留下很少部分的坦克以及装甲车在科威特境内，以此消耗美军的弹药……”

　　“准备很充分啊！”萨达姆这人，貌似准备从现在开始就彻底跟美国耗上了？

　　刘一九刚刚了解到情况，然后就有人递上了一份命令，要求他尽快赶到北京召开会议。

　　中国在这样的情况下，应该如何应对，国际上几个大国都是陷入了麻烦之中，唯独也就只有中国依然埋头搞经济，搞不好，最后会被愤怒的列强们指责中国在这方面推波助澜。

　　很快，刘一九就到了国防部的会议室里面。

　　一众大佬都是眉头紧皱，第三次世界大战的阴影彻底笼罩了地球。

　　之前尼普多桑对着越南释放蘑菇弹，中国公开谴责，并且准备制裁尼普多桑，不过美国跟苏联方面却并没有任何的态度，使得尼普多桑引发的核危机逐渐消散，这才没有多长时间，世界全球到处都是战火弥漫。

　　“小刘同志对于中东那边的情况比较熟悉，你先给介绍一下情况。”刘一九还没有开口，被召集过来的龙耀华等人也是在列，龙耀华率先开口，让刘一九介绍中东方面的情况。

　　刘一九一愣，皱着眉头看着龙耀华，这不是怀疑自己在这里面扮演着什么角色么。

　　想想，倒是也无法脱离关系，之前卖出去那么多的武器装备，而且军方不可能不知道这些武器装备最终的用户是伊拉克。

　　当即也就没有推托什么，而是对着众人开口，“这事情，其实早就有预谋。伊科两国之间的边境问题一直都是存在，伊拉克一直都在强调科威特是他们不可分割的领土。最主要的根本原因，还是石油方面，科威特跟伊拉克是同样的油脉，由于科威特这边地势比较低，而且低了不少，所以他们采油比较容易，萨达姆的讲话就强调了这点……美国方面，同样也是为了石油，并且在很久之前就准备了。当初伊朗还是巴列维王朝的时候，属于美国的势力范围，伊拉克则是跟着苏联混，在两伊战争爆发之后，伊朗开始向着苏联投怀送抱，双方军事合作方面得到了有效的增强，美国就希望伊拉克能够灭掉霍梅尼，同时整个阿拉伯世界也是担心霍梅尼输出革命，这样一来，美国也开始支持伊拉克。在两伊战场上面，伊拉克拥有全世界各大强国的武器装备供应，跟伊朗交战，但是被我们的龙卫坦克以及直九一等形式武器装备阻击……”

　　刘一九说了很多。

　　这些事情完全是从两伊战争开始分析。

　　一众大佬有些不明白他要表达什么意思，皱着眉头看着他。

　　“小刘同志，时间很宝贵，如果最终国际上调查出来我们卖了那么多武器装备，这……”尤成峰很是担心这一点。

　　刘一九冷冷地看了他一眼，当即就语气很不好地问道，“尤主任，什么叫做我们卖了那么多的武器装备给伊拉克？我们买了吗？之前订单，可是伊朗跟巴基斯坦向我们订购的！我们国内谁跟伊拉克人接触过？”

　　“尤主任，你这话是什么意思？”龙耀华也是非常不满。

　　这事情，本身就不应该提出来说。

　　“现在我们国家是唯一一个没有陷入麻烦的，也不能说我们没有麻烦，尼普多桑手中的核武器，已经严重影响到了我们的国家安全！甚至威胁到了我们国际贸易的航道！”刘一九没有去多说什么，而是直接转移了话题，“但是，这跟我们有什么关系呢？即使爆发世界大战，我们也不可能加入到某一方面，我们国家的国防政策非常明确，整个世界都是知道的，我们不可能跟谁之间爆发战争，除非如同越南那样入侵我们！”

　　所有大佬都是点头。

　　他们看问题的角度跟刘一九不同，也许是他们处的位置更高，考虑的更加全面，方方面面都得衡量，避免出现任何的意外。

　　“目前的情况，跟我们没有任何的关系，不过现在世界上到处都在爆发战争，我想，我们的军工系统将会更加忙碌，埃及那边，很可能会向我们国家采购武器装备。美国人的战机以及装甲车实在是太贵了。另外，这一次，美国人想要通过联合国召集西方列强跟着他们一起进攻伊拉克，这事情基本上没有了可能。甚至，他们有可能会希望我们加入到联合国军队之中……”

　　“这不可能！”对于刘一九的这种猜想，李向阳当即就摇头，“你小子想什么呢。我们从建国之后就一直奉行不结盟政策，这些年一直都是以周总理提出的和平共处五项原则来跟其他国家大交道。美国人不可能不知道这一点。”

　　“就是，你小子这脑袋瓜子一天想什么呢！”其他大佬都是被刘一九这想法给搞得笑了起来。

　　会议室的沉默，压抑，一扫而空。

　　刘一九没有笑，而是非常严肃地说道，“这种事情，不是没有可能。目前，英国跟阿根廷之间关于马尔维纳斯群岛归属问题展开的战争还没有结束，双方要爆发的战争，由于英国距离战场太远，在没有足够的航母情况下，仅仅靠着军舰以及潜艇，无法对阿根廷造成毁灭性的打击……除非，他们使用核弹头！”

　　英国要想快速赢得战争，只有这条路可选。

　　“这不可能！如果英国率先使用核弹头，其他的有核国家将会对他们群起而攻！”军方大佬们不是没有想过这样的可能性。

　　英国也绝对不会这样傻，他们不是尼普多桑那样连国家都算不上的军阀势力。

　　刘一九看着这些大佬的反应，笑了笑，继续说道，“英国反正是没有可能加入到中东的战局里面了，这样一来，加拿大，澳大利亚这些国家也不可能抛弃他们的女王而跟着美国作战。法国人同样被非洲的乱局给拖住了，他们在非洲的利益最大，虽然科威特或者说整个中东关乎着他们所有国家的利益，但是他们绝对不会分兵作战……”

　　“而美国，需要这些国家加入到联合国军队中，并不是希望他们作战，而是在他的这些盟国前展示他们的实力！秀肌肉，告诉整个北约国家甚至全世界，苏联人不行了，我们才是老大，以后，谁如果不听话，我们就这样揍他们。不管有没有联合国军队，美国人都将会开战，如果不出意外，美国国内的第一批部队，很快就会出现在沙特的领土上面！”

　　“你是说，美国人只是为了让其他国家看到他们的实力？”大佬们有些不理解。

　　“当然，所以，他们需要我们跟着去看看，苏联倒下了，我们就是他们最大的敌人。虽然，我们的实力跟他们相比非常弱，但是美国需要一个资本主义世界的共同敌人才能维护他们的利益……”这事情，不是没有可能。


第1415章 应该谴责好同志萨达姆的错误行径

　　“所以，美国人让我们加入，不是为了别的，而是为了警告我们，他们很强大。这些年，虽然美国跟苏联之间对峙的厉害，但是根本就不曾展示过胳膊秀过肌肉。”刘一九的这些话，显然并不是空穴来风。

　　美国国务卿詹姆斯·贝克曾经组织了一个数量多达34国的反伊拉克联盟，其中大部分都是中东的小国家，甚至连刚刚结束战争的阿富汗都没有漏掉。很多中东国家并不愿意加入到这里面去，这本来就是中东的阿拉伯人内部事务。

　　然而，美国人威逼利诱，让他们加入了进去，如同阿富汗这些穷国，美国则是利用资金援助等让他们加入。

　　只不过，目前英国跟加入到英联邦的成员国因为阿根廷战争不会加入了，阿根廷更加是没有可能。至于法国等，同样也就没有了可能。美国人展示肌肉，根本就没有多少强国看到。

　　剩下的也就是中国了。

　　对于中国这些年的经济建设取得的成就，美国人非常担忧，尤其是目前中国经济跟科技都在快速增长，对于他们来说，绝对会比苏联还更加让人担忧。毕竟苏联人远远没有中国人那样吃苦耐劳！

　　“这些都是没影的事情，我们还是说说中东那边的情况吧。即使美国人希望我们加入到他们里面，也是没有可能的。我们的国防策略不允许，同时，我们在伊拉克数十亿美元的油田以及双方的经济合作也不可能让我们加入进去。”利益才是最为主要的。

　　所以，李向阳摇头，这种事情，不管美国人给出多大的利益，中国也不可能向外派兵。

　　否则，这就跟中国的国防政策有了冲突，到最后，反而会借着这样的机会攻击中国。

　　“这场战争，本来就是双方蓄谋已久的。伊拉克一旦占领了科威特，他们就能够控制全球五分之一的石油产量，如果他们要提高石油价格，别的产油国无法拒绝。这符合伊拉克的利益。而对于另外一方面，不是沙特以及科威特，而是美国，美国这几年不停地在石油上面玩手段，让强大的苏联因为经济问题而病入膏肓，无药可救，石油对于美国的重要程度，谁都知道。从七十年美国爆发石油危机之后，美国一直都是希望能够控制整个中东的石油……”

　　刘一九的分析，都是合情合理，而这些，军方的大佬都是清楚。

　　他们让刘一九过来，就是希望从他口中听到更多军方没有得到的消息。

　　甚至，了解一些内幕。

　　这小子不可能不知道，从好些年之前，中国方面就因为刘一九在不断地向着伊拉克输出武器装备，这些本来都是顶级装备，虽然赚取了不低的利润，但是相对来说，也算是白菜价买给了伊拉克方面。

　　虽然不是政府行为，但是政府不可能一点都不清楚，这是军品，武器装备，用来打仗杀人的东西。

　　没有隐情，他们能够相信？

　　“小刘同志，这些大家都知道的就不用说了，你还是说点我们不知道的吧。这场战争最后的情况会如何，你给分析分析？”李向阳跟刘一九之间关系并不是太好，所以他也没法直说，只能看着龙耀华。

　　龙耀华自然明白，等到刘一九说的差不多，才开口。

　　“什么你们不知道的？小子可是呆在山里面呢……”刘一九当即就准备隐瞒，不过看到龙耀华向着自己投过来不怀好意的眼神，顿时有些无奈，投去了一个幽怨的眼神，询问龙耀华是否要说其他的。

　　龙耀华轻轻地点了点头，刘一九无奈，显然，这是老爷子的意思。

　　只有知道了那些情况，才能让这些大佬们做出更好的判断。

　　当即只能无奈地开口，“关于这场战争，其实也就是双方的一个赌博。不管谁赢得战争，在这场战争中，国际油价都会上涨。目前，不少的产油国都是发生了动乱，而伊拉克，在很久之前就是准备这场战争。也正是因为知道伊拉克方面的想法，所以，我才想尽办法卖武器装备甚至技术给他们。如果没有足够多的实力，伊拉克不会去挑衅美国。”

　　刘一九承认了他这是在里面扮演了一些角色。

　　大佬们显然知道，没有谁说什么，而是耐心地听着，希望他能够继续说下去。

　　“这次伊拉克说美国人支持战争，美国人开始也没有表态，在战争爆发之后才说萨达姆理解错了他们的意思。双方都是揣着清楚装糊涂。萨达姆不是理解错了美国人的意思，沙特跟科威特联合逼债，这事情如果没有谁在背后撑腰，有可能吗？在之前，伊拉克跟沙特交换关于这次谈判危机的态度，萨达姆就表示，不会进攻，只是吓唬科威特，沙特会不知道伊拉克的野心？”

　　这些问题，都是让军方大佬们陷入了沉思之中。

　　中国对于这些事情，并没有太多的关注，但是中国在伊拉克以及科威特都是有着投资的，现在随着国内经济增长，对于进口石油的依赖程度不断地在增长，一旦九院的汽车厂建成投产，加上国家为了经济快速增长实施汽车战略，将会对于石油的需求量更大。

　　不过，这里面的内情，中国方面真的是不知道。

　　毕竟，中国从来没有把手伸到中东，并且控制中东的想法。

　　要不然，在历史上面，中国也不可能是海湾战争爆发期间唯一的一个能够跟萨达姆政府进行直接对话的国家了。

　　“所以，不管伊拉克是否从科威特撤军，美国人都肯定会打伊拉克的。我相信，这一点，你们更加清楚……”刘一九咧嘴一笑。“萨达姆同样清楚，苏联的武器装备，也是不断地流入到了伊拉克军队的手中，这一次，是世界的尖端武器大战，谁都不认为这是开玩笑……”

　　“而且，貌似沙特，巴林，阿曼等国家的代表已经在来中国的路上了吧？”

　　刘一九随即转移话题，让众多大佬都是一愣。

　　这样机密的消息，这小子把都是知道？

　　“既然如此，如果伊拉克没有动手，不给美国机会呢？”

　　“他们会那么傻吗？现在国际局势混乱，如果侵占了科威特，只要不挨打，伊拉克将会比沙特都更加富有。统一整个中东都是有可能的，作为一名有着理想的总统，会干这样的事情吗？”

　　刘一九的话，让大佬们无语。

　　显然，这小子是了解内情的。

　　“那么，你认为我们应该如何做？”李向阳这是询问刘一九的意见，他表明了，非常重视刘一九的意见。

　　“或许，我们的外长应该出差一趟中东了。”刘一九笑一笑，毕竟在历史上面，伊拉克入侵科威特之后，中国外交部长钱启成外长可是出差中东了。“一方面，我们不可能调节这事情，因为搞不好就会把整个海湾的狗大户们都给得罪了，另外一方面，我们还得保障我们的利益。”

　　“小子说的不错啊！”在一边打瞌睡的李云龙听到这话，当即就拍着巴掌笑了起来。

　　这事情，本来就跟中国一分钱的关系都没有。

　　只不过，伊拉克以及科威特的油田，那可是上百亿美元。

　　一旦损毁了，这得多心痛？

　　要知道，那可是军方小金库。

　　每年的小钱钱都是让人眼馋，虽然投资规模不是很大，但是中国的装备借着这样的机会走出去了，同时，中国的石油供应也是得到了保障的。

　　“第一，我们必须要谴责萨达姆占领科威特的错误行径，并且还得向全世界宣布，在萨达姆没有悔改的时候，不卖武器装备给伊拉克。咱们中国希望世界和平，和谐稳定，共同发展才是我们应该追求的目标，而不是战争……”

　　诸位大佬看着刘一九，不由脸色怪异。

　　这小子实在是无耻到了极点。

　　自己偷偷地卖武器给伊拉克，这卖完了，在国际上明显要对伊拉克实行禁运以及制裁之前，就宣布制裁伊拉克！

　　“虽然萨达姆同志是个好同志，不仅廉价卖油给我们，还从我们中国采购石油装备，同时，还买武器呢。我们不能就这样让他们被干掉了，不然，我们的油田没有了，找谁哭去？当然，科威特的贾比尔也是好同志，虽然卖给我们的油价有些高，但是他们国家都被占领了，我们政府应该表示人道主义的慰问以及关怀。顺便，或许能够得到一些未来战争结束之后的业务呢……”刘一九索性就把历史上共和国干的事情给说了出来。

　　毕竟，这种事情，跟中国关系不错的中东国家都是希望中国进行调解的。

　　中国能够调解么？

　　不能，没有这精力，得认真搞国内建设呢。

　　这场战争，本来就是局中局，套中套，美国跟伊拉克都是认为自己是下棋的人。

　　中国刚好利用这样的机会去寻找经济合作项目，作为联合国常任理事国之一，不能不在这事情上面有所表示嘛。


第1416章 刘主任拒绝跟钱外长去打秋风

　　“……伊拉克跟科威特之间的问题，应该通过谈判手段进行解决，而不是利用战争这样的暴力手段……中国政府对此表示严重的关切，并且对行使错误行径的伊拉克政府表示谴责……希望双方能够重新坐回谈判桌，同时，希望伊拉克能够尽快从科威特撤军，还科威特人民和平与安宁……”

　　中国新闻发言人，很快就对外界表达了如此的态度。

　　同时，还表示，在伊拉克跟科威特方面的问题没有得到有效解决之前，中国会拒绝向伊拉克出售任何军事相关用品。

　　这就是玩起了文字游戏。

　　对于这样的态度，在北京等消息的刘一九丝毫都是没有任何的惊讶。

　　共和国向来都是这样的外交言辞，一般都是抗议，谴责，不会有别的了。虽然说这话看起来像是制裁伊拉克，实际上只是在军品出售方面限制。

　　“如同你推测的那样，沙特，阿曼，约旦等中东国家的代表，都是希望我们能够从中调停，让伊拉克从科威特撤军。目前能够跟伊拉克政府进行对话的也就只有我们国家了……”李向阳对于刘一九的分析，实在是佩服的不行。

　　在之前刘一九可就是猜测到了这一切。

　　甚至，连怎么解决，都是已经说了出来。

　　“上面打算怎么处理？”刘一九问着李向阳，同时向着旁边的龙耀华看去。

　　这事情本来跟中国并没有多大的关系。

　　“上面的考虑，跟你说的差不多，如果不管，显然跟海湾周边的国家关系会受到影响，而管了吧，一个不好就得罪所有的海湾国家。这可是我们国家好不容易才搞出来的局面。钱启成外长准备去那边出一趟差。”

　　“这不是好事情么。”刘一九呵呵一笑，“让钱外长出去帮咱们捞点好处啊。我们需要更多的石油设备订单，而且，科威特的重建工作将会是一块大蛋糕呢。”

　　“科威特重建？”前后两位总参大佬看着刘一九。

　　“一旦开战，萨达姆肯定会炸了科威特的油井设备，反正他们国内的油田依然会生产，并且还能够通过伊朗输出……”刘一九再次丢出了一个消息。

　　两位大佬顿时一愣。

　　“小子，你究竟有多少消息瞒着？”龙耀华皱着眉头问着刘一九，“要知道，这可是关系到国家的利益！”

　　“没有什么消息瞒着啊。咱们军方的情报人员应该清楚这一点吧？法奥半岛上面伊朗可是没有撤军的呢……”

　　两位大佬一愣。

　　这里面有着太多的猫腻了。

　　“上面希望你跟着钱外长一起出去，这事情，你怎么看？”突然，李向阳对着刘一九说道。

　　这话，让龙耀华跟刘一九都是愣住了。

　　尤其是刘一九，端到了嘴边的茶杯，还差那么一点，就是没有送到嘴里。

　　如此的事情，实在是太过奇怪了。

　　“他不是被老爷子给下了禁足令？不准出过门么！”龙耀华愣了好一阵，才回过神来，“而且，他的身份有些敏感。要是让美国那边知道了……”

　　他是担心刘一九的安全问题。

　　之前刘一九偷偷溜出去，他在刘一九回来之后才知道。

　　到大巴山，很大程度，也是为了盯着这小子，避免他自己再次瞎搞，弄出什么事情来，哪里想到李云龙帮着刘一九隐瞒？

　　李向阳这样说，就说明肯定是老爷子的意思。

　　“钱外长对于这些事情，没有这小子不要脸，同时，有时候多一个人唱黑脸，也是好事情。这小子的刀子锋利着呢。”李向阳对着还在发呆的刘一九说道。

　　龙耀华深以为然地点了点头。

　　九院能够发展到现在，这小子基本上是一路坑过来的。

　　从最开始就坑美国的发动机技术以及数控机床，然后再坑苏联的经费以及一些技术。

　　到了后来，更是把国内很多的单位都给坑了，技术骨干都让他们全部挖到九院里面，赚钱的产业都得插一脚，然后拼命地往外面卖装备。

　　这次的战争，甚至跟刘一九都是有着莫大的关系。

　　只不过，知道的人，都不会说出来。

　　“这样不好吧？钱外长干这些事情，我觉得就足够了。”刘一九却摇头，这是让自己大摇大摆地去国外宰狗大户呢，他却觉得后背发寒。“我这事情多，另外，老爷子可是下了禁足令，不准离开国门。”

　　“之前你自己跑到巴基斯坦跟伊朗，你考虑过禁足令么？”李向阳对着他撇了撇嘴，“这可是老邓亲自点的你的将。明面上钱外长去出差，但是他只是到各国走一圈，安慰安慰失去了国家的科威特王室，另外就是谴责一下萨达姆……”

　　老头子的话，说的很是轻松。

　　摆明了就是告诉刘一九，钱外长去那边，就是去度假的。

　　要保障中国方面的利益，并且不等得罪任何国家。

　　这就是刘一九应该干的工作。

　　所以说，去那边，前外长是去度假的，但是小刘同志则是需要去干正事。

　　最好是借着这个机会，再出口一批武器装备，沙特，约旦等国家可是都有采购中国武器装备的先例。刘一九跟他们那边也是认识。

　　刘一九自然不愿意去干这种吃力不讨好的事情。

　　“那我更不能去了，一个不好，就给咱们国家抹黑了。那可是在国际上，我个人丢人无所谓，反正我都不知道脸为何物。但是我们国家不行……”刘一九把手中的茶杯放下，脑袋摇的如同拨浪鼓。

　　反正他是不愿意去的。

　　“如果是命令呢？”李向阳有些无语。

　　能够治这小子的人，全中国都不会超过三个。

　　不是说权利能够压制人，九院很大程度上可以说独立在体系之外的。

　　“那得看到文件！”刘一九咬着牙说道，“老爷子会下这样的命令么！”

　　态度很明确，老爷子下命令，他才会听。

　　李向阳恨的牙痒痒，但是又不能怎么样，最终无奈，只能让这小子先行离去，希望让龙耀华去劝说刘一九。

　　“这小子不是一向哪里有热闹往哪里去，为什么这次他这样反对？”

　　龙耀华哪里知道！

　　现在很多的情况他都是不了解的，但是中东的事情，刘一九绝对是没有少插手，按照分析，上次刘一九去了那边，结果到了伊朗就回来了，然后就开始拼命地卖装备，甚至把部队的装备都是给抽调了出来，冒着多大的风险！

　　本能地，龙耀华觉得刘一九在这次的战争中扮演着非常不光彩的身份，要不然他不会拒绝。

　　“或许，我们这次不应该逼着他去。”龙耀华叹息了一口气。

　　“老钱去不行。他没有这小子这样没脸没皮。这小子随便搞一搞，说不定又是几十亿美元……”

　　“我们的军工系统，这几年能够忙的过来吗？”龙耀华提醒着他。

　　李向阳当即就一愣。

　　旋即想起了刘一九以质量问题召回部队现役大批龙卫坦克以及其他装备的问题！

　　那些坦克，流向可是伊朗跟巴基斯坦。

　　“就是因为这个原因，所以他才不愿意去？他一向不是喜欢卖给交战的双方？何况，这样也不会有什么冲突啊……”李向阳有些想不明白。

　　这事情，实在是有着太多的疑惑了。

　　他还没有搞到老爷子的命令，钱启成外长亲自找到了刘一九，这让刘一九蛋痛无比。

　　“钱外长，您这大忙人，有什么吩咐，直接让人给小子打个电话就好，还劳您亲自跑过来……”刘一九跟钱启成并不是太熟，但是也不陌生。

　　毕竟九院现在跟外面需要外交部帮忙的事情绝对不少。

　　谁叫他们搞的都是有着巨大利润的产业呢。

　　“如果我不亲自来，你会来找我？听说你不愿意跟着我去中东旅游？”外长说的很是轻松，他在强调，只是旅游。

　　“没空啊，而且，那边的风沙太大……”刘一九还真没有想到，钱大佬为这个事情而来。

　　“没事啊，我们坐车，不用出门的。”大佬显然不准备就这样放过刘一九，“国家利益，必须得到充足的保证，你跟那边很熟，办事情也容易……当然，如果你不愿意成为刀子，或许以后外交部的工作就应该进行改进了……”

　　威胁！

　　赤裸裸的威胁。

　　居然告诉自己，自己不去帮着他宰狗大户，以后九院的事情，外交部就没有那么上心了。

　　“首长啊，您说您一个日理万机的大领导，至于跟我这样一个没权没势的年轻人计较么？”

　　刘一九哭丧着脸。

　　“咋不至于？你小子整天在咱们外交部吆五喝六，让你办点事情就不乐意了？而且，你年轻，年轻人嘛，说话做事情没有什么分寸，这是值得原谅的事情……”

　　听到这话，刘一九算是知道了，对方这是用自己的方法对付自己。

　　如果不去，以后找外交部，显然就没有之前那样方便容易了。

　　“我能说不去吗？”刘一九真的要哭了。

　　钱大佬坚定地摇了摇头，告诉刘主任，“不能！”


第1417章 我也要去见美国国务卿

　　“具体的呢，总不能什么方案计划都没有吧？”刘一九有些无语地看着钱大佬。

　　这些爷，一个个都是学着自己耍无赖，这样不好，非常不好。

　　钱大佬随意地端起了杯子，看着刘一九，然后才摇了摇头，“没有方案，也没有计划，我们的意思就是在这个时候去中东溜达一圈，欣赏一翻中东的美景，顺便了解一番风土人情，同时，给贾比尔等科威特王室成员一番慰问……”

　　“那这跟我没有关系啊！”

　　“怎么能没有关系呢？度假看风景吃美食，那是我的事情，而你，就得去卖武器装备，以及各种民用设施。咱们国家穷啊，这次怎么也得再搞个百十来亿美元吧。毕竟，这事情应该是你操心的。反正你卖武器装备熟门熟路的，还有坑蒙拐骗什么的手段都是娴熟无比。至于计划或者方案，没有，你只需要把这个目标完成就好……”钱启成说的很是平静。

　　好像他不是说要搞百亿美元的订单，而是搞百十块钱的小单子一样。

　　刘一九嘴角不停地抽动。

　　难怪要找上自己呢。

　　明明，国内的军工系统已经全负荷在运转了，现在还要去搞订单，这不是……

　　“我们的军工生产已经很繁忙了，即使搞到订单，也不可能短时间内就能够交付的，至少得数年之后了。”刘一九有些幽怨地看着钱启成。

　　老头无所谓地说道，“又不是只有军品，民用领域也行啊。那边不是产油国嘛，石油装备……另外，咱们国内石油进口越来越多，我们在中东的石油投资太少了，这个对于我们的经济发展不是什么好事。另外就是，基建工程什么的，我们有着充足的经验……这样多的业务，对于你来说，也就是小事情……”

　　显然是吃定了刘一九。

　　这样说起来，让自己跟着去出差，这应该就是老爷子的意思了。

　　不然，不可能明知道自己被下了禁足令，还让自己出去。

　　“那也就是说，这些都让我自己拿章程？”刘一九问道。

　　“我只是去溜达一圈儿，度个假！”老头肯定地回答了刘一九的问题。

　　事以至此，刘一九还能说什么？

　　不过让自己去干这种事情，不给自己好处可是不行的，当即就问着钱大佬，自己去了能够有什么好处，“首长啊，我觉得，就这样去了，貌似有些……”

　　“别提要求，你办事情有什么样的结果，就会给你带来什么样的好处。现在事情都没有办，就提要求，小刘同志，你是否觉得有些不好呢？”钱大佬果然猜测到了刘一九心中的想法。

　　刘一九丝毫尴尬都没有，笑着说道，“要想让驴上磨，就得先给点草给驴吃啊。”

　　“有你这样埋汰自己的么！”钱大佬被刘一九的话都给弄的笑了起来。

　　这小子实在是太过有意思了。

　　刘一九最终还是没有提出什么要求，他也知道，这次去，很多东西，或许也就是一种意向而已。

　　有没有一百多亿美元的订单，都是无所谓的，只不过，如果能够拿到这些订单，或者获得大批的军工订单，能够在一定程度上面掩盖出口到巴基斯坦以及伊朗武器装备的事情。

　　中国的军工生产制造能力，国际上都能够算到，根本就不会想到中国会在淘汰了大量的军工单位之后，还能够爆发如此强大的生产能力。

　　如果不是拥有闲置的制造能力，甚至，日子都是不太好过，也不至于借着这样的机会跑到中东去寻找军工订单不是？

　　时间，不停地在推移。

　　国际上吵闹不停，各种谴责，联合国天天都在开会，在美国希望联合国授权对伊拉克动武的时候，联合国在警告伊拉克，并且制裁开始了之后，萨达姆丝毫都没有撤军的意思。

　　1991年2月14日，伊拉克军队仅仅用八个小时就全部占领了科威特，从而开启了海湾战争。

　　而在当日，联合国制定了要求伊拉克撤军的748号决议，2月18号，联合国通过了751号决议，全面制裁伊拉克并且对伊拉克实施禁运。

　　在经历了三个月的威胁恐吓伊拉克没有理会，联合国在美国人的推动下，最终于1991年5月23日通过了第776号决议，设7月1日为伊拉克最终撤军日子，否则，将会行使一切手段恢复科威特主权。

　　这次的决议，没有历史上那样让美国为首的联合军队占据道义的制高点。

　　当然，中国跟英国法国这五大古惑仔也没有挡美国人的道路。

　　毕竟，伊拉克在把科威特西南部分的人全部给迁移到了伊拉克的领土之内，科威特很多逃跑出来的难民开始全世界宣扬他们受到了的虐待，什么伊拉克军队肆意屠杀，奸杀妇女什么的，反正是怎么残忍怎么宣扬，而在这之前，伊拉克可是允许了不少的西方记者对他们的迁移工作进行采访报道，唯独就是不准靠近军事驻地。

　　并且，在科威特大量修建防御工事。

　　科威特的石油产量瞬间骤降，让国际油价一改之前的低迷，从原本十多美元，不停地突破，最终到了42美元一桶，然后才逐渐稳定下来。

　　受到这样的刺激，原本奄奄一息的苏联，瞬间再爆发了强大的生命力，如果不是他们的石油跟沙特等，全球石油危机估计会影响非常严重。个当然，这次同样也是严重的。

　　而刘一九跟着钱启成等人中东之行，已经等到了4月底，这个期间，中东国家的人不断往中国跑，美国法国等国家的高层不停地跟中国高层通电话，电话费都不知道花了几何。

　　在5月1日，国际劳动节这一天，刘一九跟着钱大佬踏上了飞机。

　　“首长，咱们不是去中东吗？埃及跟利比亚正在干仗呢。卡扎菲那货的部队万一把咱们的飞机给打下来咋整？”飞机上，刘一九无所事事地问着钱大佬。

　　顿时就让钱大佬一脸的郁闷。

　　这小子，如果不是为了让他帮忙干事情，真的不应该带着，如同一个唐僧，太能扯淡了。

　　“穆巴拉克那老小子跟卡扎菲之间，说不定是为了别的才开战呢。美国人貌似根本就没有在意埃及的死活啊，这飞机可是我们九院的财产，您老这次来度假，有钱都没有掏，要是飞机被打下来了，我们损失就大了……我这命不值钱，但是您老……”

　　“我说你小子能不能安静一点？你的事情都计划好了？”钱启成有些无语，刘一九实在是太过烦人了。“你们几个，笑什么？都好好地干自己的事情去！”

　　尤其是看到周围其他的工作人员窃笑不已，大佬坐不住了。

　　“回去会给你们钱的。你说你至于吗？九院那样多的钱，非得为了这点小钱闹腾，咱们外交部经费可不充足……”

　　“那可不行，国家再穷，也不可能少了外交部的钱啊。尤其是各种差旅费什么的……”刘一九这纯粹就是闲的无聊了。他在之前倒是有想过认真制定计划，但是想了半天，最终都没有得出有效的解决方法，只能走一步看一步了。

　　埃及是中国武器装备潜在的大买家。

　　穆巴拉克这段时间被卡扎菲揍的可是不轻，他们的美国爹现在自顾不暇，所以也就没有精力管他们了。美国爹的军队这段时间不断地在向着沙特派驻，甚至，连埃及的驻军，也是抽调走了不少。

　　他们要全力打伊拉克。

　　埃及被苏联武器揍的不要不要的，加上之前他们本来是跟着苏联混，然后倒向了美国爹的怀抱，美国爹的F-14不卖，F-15以及F-16价格又太贵，完全不适合，卡扎菲可是装备了米格-29这样的先进战斗机，没有了美军，或者说美军的数量减少，都是让埃及军队去打头阵，结果可想而知了。

　　先进的导弹，不卖。

　　先进的坦克？

　　不卖。

　　所以，中国的机会就来了。

　　只不过，这次，钱大佬到埃及，肯定不是为了方便刘一九卖武器装备，而是要跟美国国务卿詹姆斯·贝克偶遇，貌似，那货正在埃及安慰穆巴拉克？

　　“咱们飞机飞埃及的老机场，然后到子午线酒店，貌似有些远啊……”刘一九随口说道。

　　跟贝克老货见面的事情，怎么能够把自己丢开呢。

　　“你要说什么，就说吧！”钱大佬实在是有些被这小子给烦着了。

　　“我要跟着你去跟贝克见见。”刘一九小声地说道，语气很是坚决。

　　钱大佬当即一愣，“谁说我要跟贝克见面了？”

　　刘一九没有说话，只是盯着他，也不说话。

　　“我说你小子，没事瞎凑什么热闹，我跟他之间没有什么话可说的……”

　　刘一九还是不说话。

　　“行，服了你了，不过你只能听着，不能说话，当我身边的一名安保人员，如果没有问题，就行，有问题，自然得算了。”

　　“肯定行啊，我跟他才是没有什么话说呢。”刘一九当即就心满意足地答应了。


第1418章 漏洞百出的机场巧遇

　　反正也是没有计划，要不然，钱启成还真的不会同意刘一九这样的非分要求。

　　跟美国国务卿詹姆斯·贝克的见面，早就约好了。原本，贝克是准备到中国，只不过他的联盟计划被搁置了，不停地游说英国跟法国，但是并没有什么效果，加上埃及小弟穆巴拉克很是不爽，他需要来安抚，告诉穆巴拉克美国爸爸的压力很大，他应该自己学会解决问题。

　　卡扎菲那孙子，早晚都得被美国爸爸给弄死。

　　到达埃及，已经是当地时间的下午，住宿的酒店是埃及最为著名的子午线酒店，本来出机场是不需要经过候机厅的，出来之后，钱大佬觉得应该看看机场的候机大厅的服务，便于国内跟国际上接轨，于是，再到了候机大厅。

　　云九有些无语。

　　这借口实在是太过蹩脚了。

　　贝克那孙在里面等着呢。

　　果不其然，一群人向着候机厅里面走去，遇到从里面走出来的一群西方白人，为首的一位，不是贝克是谁！

　　这居然就巧遇上了。

　　“真巧啊！”国务卿跟外长先生居然异口同声地发表了感慨，自然而然，两人的手就轻轻地摸了一下，毕竟都是大国的高官，在这样的场合下遇到了，如果连个招呼都不打，手也不握，实在是有些失礼了。

　　其他人到不知道这情况，刘一九在一边则是心中直乐。

　　能够有这么巧么？

　　两人寒暄几句，贝克现在登机的时间还没有到，而中国方面的飞机才刚刚降落，于是乎，贝克提出要跟钱外长聊聊天，反正闲着也是闲着嘛。

　　钱外长不置可否。

　　两人向着旁边的贵宾大厅走去，双方的安保人员迅速在周围散开，刘一九则是跟着钱大佬进去了。

　　贝克见到这样的年轻人，总是感觉到有些熟悉，但是一时间想不起来在什么地方见过，最终只能归结于可能是中国方面的安保人员，在这里是为了负责对方的安全。

　　当即就有些不满，“钱部长，我们这里的安保人员都是最顶级的，难道你担心我会害你吗？”

　　显然，他是觉得刘一九这样的人跟在旁边，对于他们谈话有些不方便。

　　他身边都是没有人的。

　　“这位是我的特别助理，负责记录我的行程等……”钱外长无所谓地说道，刘一九这小子并不是不懂事的人，要求听贝克怎么说，肯定是有原因的。他也知道贝克的担心，当即就说，“他不会泄露任何的秘密。”

　　贝克耸了耸肩，有些无奈。

　　两人在电话中就约好了在这里见面，外面埃及的安全人员以及美国中情局的安全人员都是做好了充足的准备工作，中国方面也不可能没有什么准备。

　　安全倒是没有什么考虑的。

　　“前部长，对于现在的国际局势，不知道贵国怎么看？利比亚跟埃及之间的战争已经造成了非常不好的影响，一旦中东的局势再恶化，这将会对全球经济造成严重打击。所以，我们美国政府已经决定对伊拉克动武，让他们从科威特撤离……”贝克并没有闲聊，一上来就是不停地说。

　　钱大佬不时地瞟一眼旁边的刘一九，这小子把贝克说的这些东西都是给猜测清楚了。

　　他也没有说话，就是这样听着。

　　“……我们现在就是需要联合国通过对伊拉克动手的决议了。我们已经跟苏联，法国以及英国交流好了，虽然他们不加入到联盟军队中，但是他们表示不会在这事情上面与我们为难。中国方面的态度非常重要……而我们也知道，贵国跟中东的这些国家关系都是非常好，现在也就你们政府能够跟伊拉克方面进行直接对话……如果中国方面出面进行调解，我们在沙特布置的数十万大军以及正在进入中东的武器装备地位就非常尴尬了……”贝克巴拉巴拉说了一大堆。

　　钱大佬就这样默默地听着，也没有任何的提问，刘一九在一边心中则是感慨，自己知道的历史记载果然是没有错误的。

　　就看钱大佬如何表态了。

　　美国人很担心，那就是中国在这方面的态度。

　　调解的事情，中国是最为合适的，毕竟跟双方之间的关系都是非常好。萨达姆这些年跟中国之间的经济合作非常广泛。

　　贝克的态度很明显，就是希望中国在开打前不要跟美国硬扛，美国五十万大军已经布署完毕，如果中国这个时候出面进行调解，会让美国很难堪。

　　英国跟法国不参加联军，但是对美国的军事行动是支持的，毕竟，科威特在欧洲投资可是有着上千亿美元，一旦这些投资被萨达姆给撤回去了，将会造成非常大的影响。

　　同时，中东的石油，已经对全球经济造成了严重的影响。

　　油价已经飙升了三倍了。苏联人这会儿都是拼命地开采他们的时候捞钱，拯救整个国家的经济呢。

　　所以，没有麻烦的中国，一旦不乐意美国人动手，自然是会让美国已经部署到沙特以及大部分都还在海上的装备地位非常尴尬。

　　一旦中国调解成功了，显然，美国这憋了好些年的重拳，打不出去，最后会因为反弹而伤了自己的。

　　“国务卿先生，我这次中东之行，一方面是受我们政府委派前来了解情况，听取双方的意见……我们政府并没有授权给我调解的权利。”钱启成很是严肃地对着一脸担忧的美国国务卿表明政府没有授权给他调节的任何权利。

　　很显然，他这次来，是度假的。

　　当然，还是得借着机会捞一笔。

　　“当然，我们可能会寻找一些出口上面的交易，我们国家这几年发展很快速，需要更多的市场，同时，对于进口石油的依赖程度也是非常高的。我们希望双方都能够理智一些……”

　　大佬说话，就是有深度，有内涵。

　　“这是肯定的，这些年中国经济建设取得的成就整个世界有目共睹。已经成为世界经济增长的巨大引擎……我们也希望中国经济能够不受到国际油价上涨的影响……”投桃报李，贝克表明了他们不会在中国这次跟中东国家的合作谈判上面做什么手脚。

　　只要中国不在联合国安理会上面阻拦美国就好。

　　反正中国跟中东国家的合作，美国也不可能那完全能够阻拦的。

　　即使要阻拦，也先哄着中国同意他们对伊拉克动武就好。虽然，中国不同意他们也会打，但是至少名字上过意得去不是！

　　“贝克先生，不知道你们调动这样庞大的军队进驻沙特，目的是什么呢？在科威特开战，仅仅把伊拉克军队赶出科威特，还是有别的目的？”这个虽然已经有了猜测的结果，从美国人口中得到确切的结果才是王道。

　　贝克看了看钱启成，摇了摇头，很是严肃地说道，“萨达姆公然践踏别国主权，而且我们跟科威特政府签订了安全合作协议，我们必须保证他们的主权完整，并且给萨达姆一个惨痛的教训……只有打残伊拉克的军队，萨达姆的野心才会得到遏制，让中东的安全和平不再受到威胁。”

　　态度很是明确，就是我们不仅仅是把萨达姆赶走，我们需要干的就是给萨达姆一个惨痛的教训。

　　美国人在中东的存在感必须得到加强。

　　反正你们中国也不可能加入到这些事情中来，根本就玩不起，我们吃肉，给你们留些汤就行了。

　　已经弄明白了双方的底牌，自然也没有必要继续进行下去了。

　　贝克抬手看了看时间，然后抱歉地对着钱大佬说道，“我的飞机来了，这次巧遇咱们聊的非常愉快……”

　　然后，就对着远处的服务员喊道，“买单！”

　　钱大佬并没有去抢着买单什么的。

　　等到他走了，才对着刘一九问道，“有什么看法？”

　　“没有什么看法，他们这事情是确定的。反正这次你们安排好的巧遇，不就是相互了解双方的底牌么。如果我们进行调解了，对方肯定不会乐意……”全程，刘一九一句话也是没有说。

　　又聊了几句，就开始向着子午线大酒店而去，第二天早上，穆巴拉克跟钱大佬见面，第一句话就是萨达姆那混蛋欺骗了所有阿拉伯兄弟的感情，明明说好只是约架，部队摆在边境上吓唬伊拉克，结果这孙子居然就真的把科威特给灭了……

　　同时，利比亚的卡扎菲那孙子也不是好东西，拖着埃及无法参与到美国打击萨达姆的反伊拉克联盟中去。

　　中国是安理会常任理事国，在这事情上面应该帮助阿拉伯兄弟们伸张正义，更应该帮忙在联合国会议上提议制裁利比亚。

　　毕竟，中国并没有对利比亚进行制裁。

　　“总统先生，对于这种事情，我们深表同情，关于伊拉克占领科威特的事情，我去了伊拉克，会跟萨达姆总统进行沟通，希望他们能够维护世界和平，以个人的名义劝萨达姆总统，回头是岸……”他说的很是清楚，这仅仅只是以个人名义，而不是中国政府的态度。


第1419章 向埃及推销歼-8II跟歼七组合

　　“关于贵国跟利比亚之间的冲突，我们还是坚持一贯原则，希望双方能够坐下来谈判，在友好的氛围中进行磋商解决双方的冲突，共同发展。和谐才是主流……”

　　钱老大说了一大堆的废话。

　　刘一九嘴角直抽搐！

　　这谈话马上就完了，还不给对方介绍自己，自己主动找对方，貌似不太好？

　　穆巴拉克以及他的官员们听到这话也是脸色怪异无比。

　　中国方面从来都不说点他们爱听的，能够在友好的氛围中解决双方之间的冲突，谁愿意打仗？

　　子弹不要钱？

　　炮弹不要钱？

　　或者炸弹什么的不要钱么！

　　“不过，利比亚方面也是因为得到了不少的武器装备，实力超过了你们，打破了双方之间的平衡，所以才率先挑起了战争……”钱大佬终于进入了正题，“我们中国是热爱和平的国家……当然，如果你们愿意，我们会帮助你们建立强大的国防工业……”

　　绕了一大圈，钱大佬说出的话让刘一九恨不得给他一拳。

　　国防工业……

　　咱们是来卖武器装备的好吧？

　　穆巴拉克皱着眉头，“钱部长，贵国有句老话，叫做远水解不了近渴，我们倒是希望中国能够出售一批战机以及坦克给我们……”

　　对方居然主动提出了要从中国买武器装备，这就让刘一九有些高兴了。

　　钱大佬却皱起了眉头，“武器装备出口倒是没有问题，贵国跟我们之前也是有过一些合作的。但是这个时候如果从我们国内大量购买武器装备，很可能会刺激利比亚也采购更多的武器装备……”

　　显然，这老家伙是玩欲擒故纵。

　　刘一九都不得不对他竖起大拇指，果然还是老姜才辣。

　　最终，自然也就没有了下文。

　　刘一九有些无语，看来，还是得自己去找对方。

　　下午钱大佬是准备跟阿盟秘书长见面会谈，毕竟这是阿拉伯的内部事务，阿拉伯联盟希望能够内部处理，不希望美国人插手进来。

　　请神容易送神难的道理，他们是清楚地知道的。

　　不过，刘一九没有去，也不知道是不是钱大佬透露了他的身份，穆巴拉克居然直接邀请刘一九去了总统府，希望跟刘一九谈谈。

　　“刘先生，实在抱歉，之前没有跟你多聊聊……”显然穆巴拉克知道了刘一九的身份，“我们知道刘先生在中国国内的地位比较特殊，尤其是你手下的解放军第九研究院，不仅研究各种武器装备，同时也是世界上非常著名的军火供应商……”

　　刘一九皱起了眉头，这应该不是钱老头透露出来的信息。

　　对方这样说，貌似对于他的身份也是了解的非常清楚了。

　　“这没错。我确实卖出来了很多的武器装备，而且我们单位在国内，由于是军方改革的试点单位，所以比其他的军工企业在很多事情上面多了一些自主权……我们的外长貌似并不愿意我们出售武器装备，这确实会影响到区域军事实力的平衡……”刘一九心中不断地推测着，究竟是谁泄露了自己的身份，口上则是平静地说道。

　　“我们知道，不过贵公司不是中国政府以及军方共同批准成立的实验单位吗？武器装备出口貌似不太受到限制？刘先生，我们现在正面临利比亚的入侵，美国军队很多调集到了沙特……”穆巴拉克作为埃及连任了五任的独裁者，尤其是他一个人的意见就能够代表整个国家，自然不是好糊弄的。

　　现在为了让刘一九同意出售武器装备，可以说是把姿态放得非常低。

　　“卡扎菲从苏联获得了很多的先进武器装备，虽然我们从美国订购了很多，但是目前……”

　　“如果是普通的武器装备，问题不是很大。”刘一九衡量着。

　　对方为了战争，显然，是想要先进的武器装备的。

　　而且，中国的众多武器装备在两伊战争中已经展现出来了实力，这让九院无形中拥有了很多的潜在客户。

　　沙特从中国购买了很多的武器装备，甚至连东风-3这样的大杀器都买到了。

　　作为阿盟之中最为重要的国家之一，埃及不可能不知道。

　　要不然，当初也不会跑到中国去寻找高级的歼击机教练机了。

　　“不，我们需要龙卫坦克，需要贵国的歼十，需要武装直升机，防空导弹，反坦克导弹，甚至是你们的336火箭炮……”穆巴拉克没有说话，他身旁的一名穿着军装的老头子咆哮着，“只有这些武器装备才能把卡扎菲干掉。他们从苏联人手中获得了很多的T-80坦克，还有米格-29这样的先进战斗机……”

　　“对，我们需要先进的武器装备！”穆巴拉克强调着。

　　如果换成以前，刘一九绝对会毫不犹豫，现在龙卫坦克的生产实在是太过让人无语了。他从来没有想到有一天他们的坦克会因为订单太多而头痛。

　　“这些武器，除了336火箭炮，单兵防空反坦克导弹，其他的战机跟坦克我们的生产规模很小，连我们国内也是没有装备太多，现在下订单，至少得三年之后才能开始交付……”

　　刘一九想到国内数量众多的69坦克没有多大的用处，还有歼八II以及歼七战机，应该出口，虽然对付米格-29不够，但是完全有机会推销出去。

　　“如果要应付目前的战争，你们需要的不是尖端武器装备，毕竟你们的飞行员培训不够，包括利比亚，他们这些先进的武器装备也是没有太多参战吧？我们可以向贵国提供歼七，歼八II战斗机，配备我们先进的空对空导弹……”

　　“不，我们要龙卫，要歼十！”穆巴拉克打断了刘一九的话。

　　“龙卫坦克没有问题，我们开发本身就是为了出口，目前沙特，伊拉克，伊朗，巴基斯坦，甚至是阿根廷，从我们国内采购了数千辆……”刘一九有些无奈，埃及这么穷，卖得起多少？

　　不过，想要买歼十？

　　这没有可能。

　　中国解放军自用版本，绝对不可能出口。

　　“我们的政府不可能批准歼十出口。”埃及一旦得到了歼十，完全可能让中国在这战机上面的技术被泄露出去。

　　“那我们要贵国的歼-11！”穆巴拉克退了一步。

　　他提出要歼十，就是为了退步要歼十一。

　　那可是美国的F-14仿制机型。

　　“我们国内都很少装备，这本来只是验证机……”刘一九摇头。

　　埃及挥舞着打把的钞票，自己却拿不到，实在是有些让人郁闷。

　　“我们的歼-8II虽然跟米格-29相差了不少，但是性能并不会差上太多。拥有先进的航电系统，如果配备我们研制的先进的中程空对空导弹长空利剑-11以及长空利剑-01，以数量来弥补性能不足，完全能够战胜米格-29，我们国家跟苏联对峙，所有的武器装备几乎都是为了应付他们……”刘一九继续推销歼-8II。

　　甚至为了推销歼-8II，连长空利剑都给卖出来了。

　　埃及太穷了，根本就不可能购买太多的歼-11，所以刘一九并不打算再卖了。

　　多一些歼-8II以及歼七，能够让埃及拥有更加庞大的空军力量。

　　非洲国家，不是欧洲，不需要太过先进的性能，数量才是压倒一切的决定因素。

　　“可是……”

　　“或许，你们应该接受我们的建议，一架米格-29的价格，可以采购两架歼-8II战机，如果换成歼七，甚至可以采购四架。在航电系统等方面，都是差不多的，区别只是性能，比如载弹量，滞空时间，速度等方面……”刘一九为了卖国内的那些落后战机，完全是不遗余力。“要不然，这些年我们在拥有了性能更加好的战机之后依然在不断地制造歼七以及歼-8II型战机……”

　　刘一九这说法，好像完全是站在埃及的角度为他们考虑问题。

　　穆巴拉克有些无语，他旁边的军方人员，同样也是有些无语。

　　美国人可是连F-15都愿意卖给他们，只不过目前并没有交付而已。

　　“利比亚拥有的米格-29数量并不是很多，甚至苏联的配套空对空导弹也是没有卖给他们的……”刘一九继续劝说，反正核心思想就只有一个，就是我们的性能虽然差一点，但是同样的价格，完全能够买更多的战机。

　　一千万美元左右的歼七，不到两千万美元的歼-8II，如果以一架歼-8II带着两架或者更多的战机去对付米格-29，即使损失一两架缠着对方，也是划算的。

　　“更重要的是，这两种战机我们国内大量生产装备，如果你们采购，最多三个月，就可以进行第一批战机的交付……”

　　“能够交付多少？”穆巴拉克沉默了之后，对着刘一九问道。

　　这个，是最为能够打动他们的。

　　毕竟，现在美国为了收拾萨达姆，可是把准备交付给埃及的武器装备都是扣下来了。


第1420章 推销军方退役装备

　　“歼-8II在五个月可以交付50架，歼七可以交付80架，而且价格便宜，性能优越，性价比非常高，配合我们的主动制导长空利剑空对空导弹，能够形成很大的优势……”刘一九见到对方终于动了心，当即就提出来了。

　　其实，三个月时间交付如此多的战机，对于中国的军工是一个严峻的考验，现在所有的飞机厂都是非常繁忙的，不过歼七以及歼-8II这两种战机生产速度提起来了，让中国所有的航空单位进行生产，五个月的时间，完全能够生产这样的数量。

　　“不是说三个月时间？”穆巴拉克皱着眉头问道。

　　他旁边的军方人员则是关心价格问题，“这样时间交付的歼-8II跟歼七，价格多少？”

　　“三个月时间能够完成的数量不到这么多，毕竟战机的制造有着非常漫长的工艺……”刘一九先是回答了穆巴拉克的问题，三个月，不过噱头，生产计划以及下料等都是需要不断的时间，“只有在一开始确定生产数量以及生产规模的时候，我们才能从最开始就调集力量进行生产，全力组织这方面的生产……”

　　“至于价格问题，即使快速交付，对于有着良好关系以及传统友谊的国家，我们实行不涨价的政策，歼-8II每架2100万美元，歼七1400万美元！”刘一九这个时候不涨价才是怪事情。

　　埃及可是跟美国有着不少的军购订单的。

　　即使抢美国订单，也是不用考虑太多。

　　毕竟，在目前的情况下，苏联不可能跟他们进行合作，或者说穆巴拉克的面子不会允许他向苏联采购武器装备，美国人也不会同意。

　　还有一个更加重要的原因，就是美国以及苏联的交付时间，都是非常漫长的。

　　“这么贵！刘，要知道，你们出口到伊朗以及伊拉克的歼七售价才860万美元，歼-8II的价格也才1600万美元……”对方的那名将军顿时就惊呼起来了。

　　中国人显然是趁着他们需求迫切漫天要价！

　　刘一九脸色怪异地看着他，心中不由诧异，看来这些家伙跟伊拉克的关系并不是太好，伊拉克那边的歼七价格可是仅仅只有700万美元，而歼-8II的价格也没有到他们说的这个价格。

　　但是那个价格显然是不符合中国的利益的。

　　苏联人的米格-29都是卖出了将近4000万美元的价格，美国的F-15价格更是不低。

　　当即就笑着说道，“如果你们需要没有升级航天系统，改进发动机，甚至配套导弹的，我们可以以那个价格进行交付。虽然目前我们的战机比米格-29要差一些，一开始我就说了，性能相差的并不是太远，只是在战机划分等级的时候我们并不重视。航电系统以及雷达系统，这些都是经过升级，跟我们国内最先进的歼十使用的是差不多的……”刘一九张口胡吹。

　　反正对方不可能清楚歼十究竟什么性能。

　　至于歼-11，中国根本就没有承认中国国内生产，也是没有装备什么数量，目前使用的主要是巴基斯坦，伊朗，伊拉克以及阿根廷，要是让英国人知道了中国出口了阿根廷这种战机，那绝对会闹出不小的乱子的。

　　“这是真的吗？要知道，中国在战机方面跟国际上本身就是有着很大的差距……”穆巴拉克并不是非常了解，但是他手下的人却不是傻子。

　　歼七跟歼八虽然是中国比较先进的战机，但是比起国际上最一流的战机，还是有着非常大的差距，他们想要歼十一，这种虽然仅仅是传说，中国没有承认，不过伊拉克以及伊朗这些国家大批量地使用，并且拥有组装能力，谁能够不眼馋？

　　埃及是阿拉伯联盟中的几个大国之一，虽然军事实力并不是非常好。

　　“是不是真的，只有看了才知道。当然，如果你们不相信，那也是没有办法的。你们可以等着美国几年后进行交付，或者从苏联进行采购……”刘一九无所谓地说道。

　　现在国内的军工不是历史上那样要死不活，也没有因为历史上发生的事情美国在联合国提出对中国的制裁。

　　军工系统因为伊拉克庞大的订单忙的不要不要的。

　　漫天要价，才是符合刘主任的性格以及国内的利益。

　　卖给伊朗，当初是为了打开国际市场，所以他并没有要太高的价格，而卖给伊拉克，完全是为了坑美国。

　　埃及跟中国关系并不是太好，或许，他们跟利比亚是一样的。

　　一旦埃及有了中国的武器装备，利比亚或许也会从中国大肆采购，这事情才更加符合中国的利益。

　　“刘，我觉得这价格太贵了，你知道，我们的经济实力并不是很好，现在的战争让我们已经开始负债了……”穆巴拉克开始打感情牌。“你看，我们双方之间的关系……”

　　“既然这样，要不，看看总金额多少，如果数量够多，我考虑在我的能力范围内给你们打个折怎么样？”刘一九心中笑开了花。

　　这话说起来，让采购的人听起来都是有些别扭。

　　这可是武器装备，不是市场上的大白菜啊。

　　没有别的附加条件，甚至不需要漫长的谈判，更没有多少的政治因素考虑，对方貌似只是单纯地想要卖武器，这符合所有买家的心理预期，不过也因为这样的问题，价格方面肯定不会容易谈的。

　　“所有的采购合同？刘，不知道你能优惠多少！”埃及国防部的人员询问着。

　　中国在尖端武器方面不如美国跟苏联，但是美国更苏联在尖端武器出口方面，有着很多的限制。即使出口了，也是有着很多的附加条件，同时，跟他们国内使用的还是得进行减配。

　　“这个得看情况。包括陆军武器装备，海军装备，甚至导弹等，当然，国际上规定不能扩散的导弹是不卖的，核弹头是不出口的！”刘一九强调着，东风-3真的不能再卖了，国内没有多少库存，而且还没有新型可以替换的，如果有了，或许可以考虑再卖一批出来，就是不知道军方是否会再同意。

　　“听说你们国家研发出来了203毫米榴弹炮？”

　　“没错，常规炮弹射程50公里，火箭增程弹射程可以达到70公里，射速每分钟1-2发，急速射击可以达到3发左右，不过对于炮的使用寿命并不是太好……分为自走以及拖拽式两种。”2983厂搞出来的这玩意儿，基本上是废物一堆。

　　国内军方想要装备，但是随着155炮的性能在刘一九弄出了更好的炮钢以及加工能力增强之后，203炮就被军方忍痛给放弃了。

　　在导弹之下，这样的重炮，完全就是渣渣。

　　自走的203炮，全炮重量27吨左右，移动速度慢，射速慢，对于公路要求非常高。就连拖拽式，重量也是达到了16吨，移动更加不方便了。更要命的则是，这玩意儿的炮弹实在是太重了，一发炮弹都是一百多公斤。靠着人力搬运实在是不靠谱，一门炮需要不少的工程设备来保障装运，就连自走炮是自动上弹，不过自走炮本身也就只携带了10发炮弹，需要有专门的弹药车以及吊装工具跟着大炮行动，实在是太过闹心了……

　　“价格呢？”

　　“三百万美元一门。半年时间，可以交付一个炮团使用的数量。”

　　对方沉默了。

　　这价格，实在是他们无法接受的。

　　“刘，你们的武器，实在是太贵了，我们的购买力，无法支撑……”穆巴拉克有些不爽了。

　　刘一九分明就趁火打劫，漫天要价，不知道埃及非常穷么。

　　“在埃及周围的环境中，我个人觉得这些最顶级的武器装备实在是没有什么太大的必要。如果你们愿意，完全可以采购我们国内部队使用的那些诸如122毫米榴弹炮，或者152毫米榴弹加农炮等……”刘一九继续推销。“在对越南的反击战争中，我们的这些大炮充分展示了良好的性能。我们因为有了新式的155重炮以及203毫米重炮，所以军方希望更换，那些炮的服役期限还有很长，而且你们知道，打的炮弹数量也不是很多，我们国内缺乏充足的训练经费……”

　　这话让埃及人动心了。

　　从中国军队手中采购大炮，完全能够整个炮团所有的全部购买下来，建设也就容易，并且有着质量保障。

　　“价格呢？”

　　“一门炮不会超过50万美元。”反正是即将淘汰的垃圾货，如果不能卖出来，最终只能回炉了，刘一九在这方面倒是没有太过分，虽然，价格依然非常高。

　　“如果你们的对手是苏联，美国这样的国家，我觉得可以采购最顶级的武器装备。不过目前，我觉得常规武器就足够了。你们周边能够对你们产生威胁的目前也就是利比亚，如果考虑到国际环境，这个必须得有自己的工业系统……”

　　卖武器，那是不够的。


第1421章 铁了心要把落后坦克卖出去

　　“关于坦克，我觉得你们也没有必要去考虑采购我们太多的龙卫坦克，一辆龙卫二型的价格，即使成本下来了，也在250万美元左右。我个人建议你们可以采购我们国内的69改型坦克，这些坦克在八十年代一直在利用龙卫的技术不停地进行改进，性价比方面，非常高，性能完全能够达到M68，T72等坦克的水平……”

　　刘一九吹牛不打草稿，把国内装备数量并不是太多的69坦克也是准备卖出来。

　　如果推销59坦克，实在是有些过分了。

　　59坦克有些不符合埃及给自己定位区域大国的形象，所以，69还是比较靠谱的。

　　“当然，这个不仅仅是这样，我们可以出口各种技术装备，用于贵国自己进行制造，如果数量足够，将会转让生产技术，如同我们外交部长说的那样帮助贵国建立自己的工业体系……”刘一九抛出了让任何国家都是无法拒绝的条件。

　　技术转让，这是有着非常大的吸引力的。

　　埃及跟中国同样也是四大文明古国，但是因为某些原因，最终还是如同别的国家那样陨落，要想如同中国这样重新恢复国家地位，很难。拥有自己的工业体系这是非常重要的。

　　穆巴拉克对于刘一九的提议，确实是非常动心，这是苏联美国甚至西方国家都不可能提供给他们的东西，毕竟对方只是希望卖武器装备，如果他们采购了，拥有了自己的生产能力，最终，这将会使得他们后期很难继续采购。

　　“真的可以？坦克以及战斗机都行？”穆巴拉克问道，“全套的技术？歼七，甚至是歼-8II？包括数控机床等都是不会有限制？”

　　“关于歼七跟歼-8II的问题，目前我不能答复，但是这个不是没有可能。69式的技术转让，我个人觉得没有问题。甚至还有配套的钢铁厂，化工单位等等……”刘一九给对方列举了一揽子的工业建设项目。

　　这些项目，都并不是太过先进，对于中国来说，同样也是落后的。

　　不过对于埃及这样的国家来说，实在是稀缺的东西，美国人以及西方不会同意他们这样发展起来的，那不符合他们在这边的利益。

　　“只要有足够的经费，完全可以从我们国内购买基础的工业系统，各种基础产业，技术，设备，都可以由我们国家承包，一边建设工厂，一边培训各种技术力量，中方在你们国家尚未建设起来自己的技术队伍的时候负责让你们的工厂进行技术运作……”刘一九连龙卫坦克都能够卖，但是龙卫坦克很多的核心技术是没有出口的。

　　关键的材料，巴基斯坦同样也得从中国进行采购。

　　对于埃及这样的国家，他根本就没有想过出口龙卫的技术，而是希望通过帮助他们建设工业基础，实现国家的工业化作为筹码，获得的不仅仅是眼前的短期利益。

　　“美国方面同意向我们出售M1坦克……”正在这时候，一名军方人员突然开口。

　　整个谈判室的气氛为止凝固。

　　刘一九脸色有些不好地看了看穆巴拉克，然后再看了看那名军方人员。

　　穆巴拉克并没有丝毫的变化，自顾地喝着加了牛奶的茶，仿佛这事情没有什么不和谐的。

　　“然后呢？”刘一九心中气恼，对着那名开口打断了他的话的埃及军方大佬问道。

　　“我们需要龙卫，龙卫的制造技术！”那名将军郑重地说道，“四百辆，两百辆中国制造，剩余两百辆在我们国内生产制造！”

　　很显然，对方是想要龙卫。

　　刘一九不由有些沉默了。

　　他忘记了，埃及装备了大量的美国高端武器装备，400辆M1A1，两百多架的F-16以及差不多五十架的黑鹰，另外就是法国武器装备了。

　　现在，美国人要打伊拉克，估计F-16以及M1A1的合同就会出现问题了。

　　或许，M1A1的谈判，根本就没有结果，至少现在应该是这样，美国人最先进的坦克，他们应该不会急着卖出来的。

　　中国的龙卫，已经在两伊战争中得到了有效的检验，虽然那个时候美国人使用的还是M1，改进型没有出现，甚至改进型是根据在两伊战争中的各种数据改进设计的。

　　“你们有足够的钱吗？如果不采购美国的武器装备，美国人从79年开始每年对贵国的21亿美元援助，其中13亿美元军事援助还会继续拥有吗？”刘一九很是尖锐地提出了这个问题。“根据我知道的情况，从穆巴拉克总统上台之后，跟美国之间的关系变得非常紧密，两国具有特殊的战略合作关系，难道这事情有了变化？”

　　显然，他是对着一副事不关己的穆巴拉克说的。

　　不要以为咱们不清楚这些事情，你非得逼着我从明面上说出来，这就没有了太大的意思了。

　　穆巴拉克脸色大变！

　　刘一九一直都是关注着他神情的变化，在这样的事情上面，对方现在提出要龙卫坦克，显然，有些不太符合逻辑。

　　埃及在阿拉伯联盟中拥有着很大的影响力，但是这影响力，并不是绝对的。

　　“刘，我们是真诚希望能够合作。”

　　穆巴拉克很快就平静下来，对着刘一九诚恳地说道。

　　“我们同样也是有着合作的诚意，一旦建立了工业基础，就能够很容易维护保养，甚至自己生产战机坦克。不过貌似你们对于我们能够提供的技术看不上。”

　　“龙卫坦克贵国并不是不出口技术，巴基斯坦不是也拥有了生产的技术吗？”穆巴拉克问着刘一九。

　　刘一九愕然，感情是这样的原因呢。

　　“沙特方面希望我们派驻到他们国内的驻军拥有最好的武器装备。坦克方面，他们比较看好龙卫……”穆巴拉克直接就说了实话。

　　这话他一说，倒是让刘一九明白了对方为什么希望获得龙卫坦克了。

　　沙特方面应该同样也没有得到龙卫坦克，而伊拉克方面龙卫坦克数量不少，当初他们吃了伊朗的龙卫大亏，沙特显然是担心伊拉克跟他们发生战争。这样一来，他们手中的坦克根本就不够用，干不过对方。

　　而沙特国内的军队，装备世界一流，但是却没有多少的战斗力。

　　是整个世界上有目共睹的贵族兵。

　　“我们目前的龙卫订单排到了数年之后，如果你们愿意等待，也没有问题。当然，可以在达成协议之后就在你们这边开始建设工厂……”刘一九思量了一番，不卖龙卫真的不行了。

　　沙特这显然是担心美国军队到了他们国内然后就不走了，找埃及，也比美国人靠谱。

　　为了沙特的经济援助，穆巴拉克显然也是拼了，即使在跟卡扎菲交手，双方囤积大量军队在边境上不断地交战，依然还得去驻军沙特，帮着沙特应付可能来的战争。

　　在当初埃及跟美国交好，与以色列签订合约，一直导致沙特跟埃及断交。

　　“我们需要短时间内能够提供一些……”

　　“没有可能，我们的生产计划已经排满，我们国内装备的都没有保障。”刘一九心中无奈地叹了一口气。

　　坦克好卖了，也不是什么好事情。

　　“我们可以加钱！”穆巴拉克认为中国这样的情况显然就是为了更高的价格。

　　哪里能够知道，刘主任太过贪心，在之前卖了数千辆，甚至为了订单，让国内装备的坦克都是被召回，然后出售出去，国内基本上就没有几辆龙卫坦克了。

　　在目前的情况下，埃及需要的数量并不是太多，不可能为了他们这点的数量去影响到前面的订单，更加不可能为了这几百辆去让军方的坦克一直无法得到补充。

　　“最快什么时候能够交付？”

　　“两年之后。”刘一九叹了一口气，“我们并没有苏联以及美国那样庞大的生产力，即使这几年龙卫的国际销量都是非常不错，我们也是没有太过扩大生产规模……”

　　“用于应付卡扎菲的坦克部队，我觉得我们的69改坦克就已经非常不错了，协同作战的装甲车上面配备反坦克火箭筒以及单兵肩扛式黑箭反坦克导弹……更重要的是这些坦克性价比非常高。”刘一九依然是不死心。

　　国内的69坦克，确实应该卖出去。

　　“而且，用69改坦克作为低端坦克配备，跟龙卫坦克协同作战，能够发挥更大的威力。我们的69改坦克同样使用125毫米坦克炮，精攻击能力除了没有配备导弹，跟龙卫的坦克炮相差无几……少量龙卫在前面扛着敌人的火力，让后面跟着的69式坦克集中火力进攻……”刘一九开始推销起武器装备高低搭配的理念。

　　反正他的核心思想就只有一个，就是在非洲这样的情况，配备太多先进的武器装备完全就是浪费。

　　卡扎菲手中也是没有太多的先进装备，不过这些都是用来进行压制的。


第1422章 埃及工业化的一揽子技术协定

　　“这么说来，现在贵国能够提供的就只有这些落后的坦克了？”穆巴拉克很是严肃地看着刘一九，“或者说，如果不采购69坦克我们不能获得龙卫坦克？”

　　“不，我们不会捆绑销售的，让贵国购买69坦克，其实只是建议，性价比高，而且能够很快进行交付。”刘一九当然坚定地摇头否定，自己怎么能够干这样的事情呢。

　　虽然他没说，不过态度非常明确，现在就是这样，如果不采购69坦克以及歼七战机等，想要获得更加先进的坦克制造技术等，基本上没有太大的可能。

　　穆巴拉克不是傻子，明白刘一九的意思，中国方面这是希望他们能够采购中国落后的设备，中国利用这些经费来更换他们的武器装备，他实在是不想干这样的事情出来，却考虑到埃及的情况，不接受不行，接受了也是不行。

　　埃及国内工业发展状况并不是很好，轻工业主要是以纺织业以及食品加工，而重工业也就是原油冶炼跟一些机械制造业，钢铁工业也不是多好，汽车工业还没有开始发展起来。

　　他们需要工业，毕竟，埃及跟中东地区的阿拉伯关系非常好，而阿拉伯国家几乎一切都是得从国际上进口的。

　　“这事情，你们可以考虑一下，当初新中国成立的时候，中国国内一切基本上都是处于空白，甚至我们连枪支弹药也是无法生产制造出来的。但是在我们这么多年的努力下，以当年苏联援建我们的第一批工业项目为基础，到现在，已经完成自己的工业体系建设，并且不断地发展……”刘一九见到对方沉默，不由开始说中国的发展之路了。

　　这是非常艰辛的一条道路，也是整个世界上聪明的领导人都希望他们国家走的道路。

　　埃及跟中国同样是四大文明古国，同样也是在西方的舰炮之下当了百年的半殖民地，或者说时间更长。

　　中国已经开始崛起，埃及有着比中国更好的基础，至少不会受到封锁，也不存在武器装备连买都买不到的情况，技术封锁什么的，而是没有太大的可能。然而，埃及现在却没有太多的工业，工业化程度太低，甚至能够制造的工业产品都不是很多，更加不要说别的了。

　　“我们希望同样是文明古国的贵国能够跟我们一样，重现昔日荣耀，为了完成这个目标，我们可以按照当年我们从苏联引进的工业基础项目领域那样帮助贵国……”刘一九这完全是准备把埃及的国库给掏空了。

　　反正这些都是需要钱的。

　　“非洲有着丰富的资源，贵国完全可以跟周边国家进行合作，同时，中东的资源，非洲的资源都能够为贵国工业化而服务……”

　　刘一九不断地说着，埃及的高官们，没有人再去打断他的话。

　　不管他是为了什么目的，这个，都是吸引着所有的埃及官员们。

　　任何国家的领导人，都是希望他们国家能够拥有强大的基础，这样才能让国家地位变得更高，不受到外国的欺负。

　　苏联当初援建中国，虽然有着不少的政治因素，而且同时中国国内当初有着不少的科学家从海外归来，这一点埃及并不比中国差，这些年他们的精英不断在西方国家深造。

　　“刘，如果我们要完成工业化，这需要多少的投入？”穆巴拉克的呼吸有些急促，他被刘一九给说动了。

　　未来的前景是美好的，一旦完成，对于他的政绩来说，那是无可估量的。

　　甚至，他能够成为埃及现代的法老！

　　“而且，我们如果继续发展工业，这将会跟贵国之间的贸易造成冲突，你难道不怕影响到中国的出口吗？”这是让他们无法想明白的事情。

　　国际市场上的需求就只有这么一些。

　　供应商越多，他们能够分到的利益也就越少。

　　刘一九看了看穆巴拉克，自己的口水总算是没有浪费，“这个并不是非常重要的，因为在非洲以及中东，你们的条件比我们更好，而且，现在的国际环境，虽然战火在蔓延，到处都是硝烟弥漫，但是总体趋势却是和平与发展。我们的装备制造业需要出口，我们需要发展装备制造业……虽然说这些能够影响到我们中国，但是如果非洲的资源在非洲区域进行初步的加工，然后再运回我们的国内，这样才能够让我们双方都得到共同的发展……”

　　刘一九再次画出了一个巨大的蛋糕。

　　也就是让埃及成为中国工业配套体系中不可或缺的一部分。

　　“当然，这是你们在供应本国需求之后，有着剩余产能的时候再考虑的事情。我知道你们希望获得龙卫的制造技术，甚至是更先进的战机制造技术，是为了向中东出口……”刘一九很是淡然地说道。

　　四百辆龙卫坦克的订单就想获得订单，生产出来的坦克，最终肯定是为了向着周围国家出口。

　　一旦埃及拥有这样的生产制造能力，很大的可能就是向着沙特，约旦等国家进行出口，他们都是阿拉伯国家，甚至整个非洲都可能成为他们的客户。

　　端的是打得好算盘。

　　穆巴拉克有些诧异地看着刘一九，这个中国的年轻人，对于他们的想法把握的实在是太过精准了。

　　没有否认，也没有肯定。

　　“没有配套工业基础，即使我们出口技术给你们，你们认为，一旦我们那边供应不上，是否会造成你们的生产无法继续？当然，你们可以寻求美国以及法国的帮助，问题是，他们会允许你们拥有自己的工业基础么？”刘一九的话，如同一把尖刀戳入了穆巴拉克的心脏。

　　这没错。

　　无论是美国，还是法国，甚至欧洲其他国家，不可能眼看着他们崛起。

　　在非洲，埃及甚至连尼日利亚以及南非都比不上的。

　　武器装备没法制造，工业可以说是一片空白，穆巴拉克上台之后，竭力想要改变这个事实，但是却根本就没有可能如同中国那样崛起。

　　“我们可以从基础工业开始合作，各种配套工厂，逐步地按照一个计划去实现埃及的工业化。当然，目前全球的经济发展趋势是国际化，一体化，分工协作，很多太过困难的核心装备制造业，我们可以放到最后，贵国有了基础之后进行。比如，战机，我们先从组装开始……坦克，装甲以及底盘等先在贵国生产，发动机以及火控系统由我们提供。第二期就开始在埃及建立电子生产工业……”

　　刘一九把自己的计划给完整地提出来了。

　　最后他自己都是被这样庞大而完善的计划给吓着了。

　　要是真的按照自己的想法，埃及全面复制中国的工业体系，这需要多么庞大的资金！

　　甚至，中国能够在这中间赚取多少？

　　中国装备制造业，绝对不需要等到进入二十一世纪之后才开始向着全世界出口，虽然不是世界上最顶级的，甚至连先进的都是算不上，但是中国有，而且价格不高，性价比那是非常不错的。

　　穆巴拉克跟刘一九讨论这个问题很长时间，一直到当天的深夜，甚至他自己也为埃及的工业化以及装备国产化制定了一个非常合适的计划，很多的项目都是被罗列在纸上！

　　刘一九如果不是第二天要跟着钱大佬去沙特，估计穆巴拉克会拉着他继续谈下去，谈多长的时间，都是不知道的。

　　“刘，你是我们埃及真正的朋友！”在最后会谈结束之后，穆巴拉克非常激动地拉着刘一九的手说道。

　　刘一九微笑着，“合作，发展才是我们的目标，双赢才是我们未来所有国家合作的选择。”

　　不过，他很快神色就变得严肃起来，“总统先生，贵国要实现工业化，在目前的环境中，将会受到很大的限制，所以，我希望除了少量的重点项目可以公开，其他的都是秘密进行，比如，某个地方有了一个特种炼钢厂，在建设的时期，只是宣布是普通炼钢厂……埃及工业化的五年发展规划，现在可以进行制定了……我们提供战机的组装工厂，以及一些基础的配套厂，坦克同样如此。甚至，我们应该考虑在其他的地方建设这些配套工厂……”

　　“你放心，我们会认真考虑你的建议。只不过，这80架歼-8II，120架歼-7，还有200辆69改坦克，真的能够在未来半年时间内全部交付到我们手中？然后两年时间之内交付50架歼-11那种类型的先机战机？龙卫坦克能够交付四百辆并且让我们自己拥有生产制造能力？”

　　“那是当然。我不是政客，只是一名军火销售商，只要钱到位，武器装备跟技术，都是没有问题的。至于普通的民用工业领域，那个您觉得是问题吗？”刘一九一脸轻松地说道，“把你们需要引进的项目罗列一个清单，我们政府如果觉得有问题，我会帮你们解决……”


第1423章 上千亿美元的外汇来源

　　“谈了一天，怎么样？有什么收获呢！”刘一九回到酒店的时候，已经是凌晨了，没有打扰钱大佬，连洗漱都是没有进行，直接就躺在了床上睡了过去。

　　在第二天从埃及飞往沙特的路上，钱大佬终于还是没能憋住自己的好奇心，询问刘一九跟穆巴拉克之间谈的怎么样了。

　　对于带着刘一九能够获得什么样的结果，他还真的不敢肯定。

　　毕竟，真正有钱的是中东的产油大国，埃及虽然同样也是有着石油产业，但是却并没有太多的石油储量，即使他们的原油出口也是占据着整个国民经济中的重要部分。

　　“收获倒是有，具体的结果，还得等他们组织好代表团到我们国内进行谈判之后才能确定。唉，埃及实在是太穷了，我费了那么大的精力，浪费了那样多的口舌，最终也不过才卖出去两百架战机，六百辆坦克什么的，虽然常规的152毫米榴弹加农炮什么的也是卖出来了不少，但是价格都不高啊！”刘一九皱着眉头说道。

　　心中则是笑翻了天。

　　“这么多！总价多少？卖出了哪些装备？”刘一九没有询问他跟阿盟秘书长见面的事情，毕竟昨天下午跟阿盟秘书长见面，然后晚上大家一起吃饭，顺便再聊聊天，也并没有有多少值得说道的。

　　中东的国家不断往中国跑不说，甚至不断地邀请中国方面的官员到中东来，最终也是没办法，才让钱启成外长出差一趟。

　　到这边来，中国方面的态度很明显，那就是原则上没有方案，没有计划，听听中东国家的意见，然后劝劝萨达姆，大家不要打架，坐下来和平谈判，大家一起发财，才是最好的事情，这样搞起来，不能安心铲沙子卖石油，实在不是什么好事情，搞得国际油价上涨数倍，反而是其他的产油国得了好处，这是要不得的。

　　所以，跟阿盟秘书长坐在一起，也都是听听意见而已。

　　这小子显然是知道的，不然非得在一开始就问，要不然也得跟着去。

　　他倒是好奇这小子究竟从埃及捞了多少钱。

　　“歼-7卖了120架，他们太穷了，最终只收了他们1200万美元一架，当然，还有配套的制造技术什么的，那个如果国家批准，价格另外谈，这里才14亿4千万美元，他们不停地哭穷，最后我把零头给他们抹去了，还有80架歼-8II，一架1800万美元，这里抹去了8000万美元，也只有14亿美元，相当于白送了他们几架……至于坦克，69坦克即使改进了，但是那个性能比起龙卫差得太远了，对方也不希望买太多，费劲了唇舌，我都降了不少价，一辆才卖140万美元，他们最终也才勉强买了两百辆……而下了400辆龙卫的订单，即使龙卫二型让我涨价到250万，他们也要买……”刘一九唉声叹气地说道。

　　一边的钱大佬顿时就诧异莫名，嘴里甚至都能够塞下一枚鸡蛋。

　　仅仅是这些玩意儿，就超过40亿美元了！

　　这还叫没有多少。

　　“我说小子，你这样说话，难道不怕唉雷劈么？龙卫目前的订单排到了几年之后，他们会同意？”钱老大很想让人把飞机的舱门打开，然后把刘一九这小子给丢下去。

　　这话，实在是太过装了。

　　埃及这样穷的国家，他就卖出了四十多亿美元啊！

　　“怎么能够不同意呢？要知道，龙卫坦克，可是连生产技术都是转让的。我们让他们拥有自己生产武器装备制造的能力，他们有什么不能等的？”刘一九撇了撇嘴，“这可是还包括配套的工业基础呢！如同当年苏联援建我们156个重点工业项目那样。让他们以此为基础，发展埃及的工业，这样的机会一旦失去了，还能找到么！”

　　钱大佬顿时更加震惊。

　　“你小子，居然连技术也卖，卖了之后，咱们可就别指望下次再出售武器装备了。你这样干，完全是竭泽而渔，杀鸡取卵啊！”显然，钱大佬对于刘一九的这种行为，有些不屑。

　　只有长期卖武器装备，才能更加符合中国的长远利益。

　　只要不卖技术，宁肯价格低上一些都是没有问题的。

　　“这才只是开始呢。如果我们不卖，没有别的能够让他们义无反顾的条件，您觉得我们有可能获得这样庞大的订单吗？而且，只有让他们大量采用中方的武器装备，配套工厂也是相差无几的技术，才能为以后继续购买我们的武器装备打下基础。更何况，这次最为重要的，并不是军售，而是其他的民用装备出口！”刘一九解释着。

　　看起来出口技术是不太靠谱的，但是出售技术，只不过是基础而已。

　　核心的是为这些技术配套服务的其他的产业。

　　如同当年苏联援建中国156个重点工业项目，配套单位更是庞大到让人震惊。仅仅是辽宁的24个重点工程项目，为了与其配套，一共建设了本省内的730个重点工程项目。

　　这些才是重点。

　　中国出口技术到埃及，按照刘一九跟穆巴拉克之间达成的协议，埃及这些设备都是需要从中方进行采购。并且，将会派出大量的留学生，技术人员到中国进行学习以及培训。

　　到时候，中国对于埃及的影响，那是无法估量的。

　　“或者，首长，您觉得，即使有着这样多重大项目在埃及建立起来，埃及人能够如同我们中国人那样在很短的时间内发展起来吗？从西方殖民者进入埃及开始，一直都是在控制着他们的发展，所有的一切，基本上都是白手起家，他们没有我们那样多的技术人员会回去帮着建设祖国。个更重要的是，埃及在这方面的能力，没法跟我们相比。或许，五十年之后，他们能够取得非常大的成果……”

　　“你这样的想法要不得。太过片面了，这个世界上任何一个民族，都是有着不可小觑的潜力的。”钱大佬摇了摇头。

　　刘一九的想法，实在是太过理想化了。

　　埃及有着比中国更好的外部条件，当然，也有着比中国更差的外部条件。

　　西方国家对他们并不会如同对中国那样进行技术禁运。

　　不过埃及所处的位置在国际上实在是太过重要了，他们扼守着苏伊士运河，国际上不可能容忍他们太过强大。尤其是在当初埃及跟以色列以及英法两国爆发战争……

　　“管它要得还是要不得，这事情不需要考虑太多。反正我们现在需要的是装备制造业的出口。只有拥有更大的出口需求，我们才能利用这样的机会刺激我们国内的装备制造业更快更好地发展。同时，我们还能利用埃及成为我们的配套制造国家……”

　　刘一九做的任何事情，基本上都是考虑的非常长远。

　　如果仅仅是为了经济利益，他根本就不会如此干，埃及的军购，这次是借着美国要打伊拉克，所以才能够有机会。当年的历史上，也正是因为这样的机会，中国仅仅向埃及出售了一些高级歼击教练机。

　　利比亚跟埃及之间爆发战争，这确实让刘一九看到了很大的机会。

　　卖武器装备，更卖工业设备。

　　让埃及为了发全国经济，成为中国装备制造业出口的最大机会。

　　伊朗不停地作死，只要霍梅尼在一天，这个国家就不可能能够大规模地与中国进行明面上的贸易。现在巴基斯坦跟中国之间的合作，也是有着美国等国从中作梗，甚至发展到了瓶颈。

　　埃及这个刘一九之前没有想过的国家，寻找到了中国制造进入到非洲以及中东的更大机会。

　　尼日利亚跟埃及一旦按照中国的发展模式缓慢发展，这种合作模式，将会在非洲以及拉丁美洲更快地蔓延开来。

　　然后，美帝将会失去他们的后花园，这里成为中国的庞大市场，而非洲，则是会产生比历史上更加强大的潜力，不仅成为中国的资源供应地，更成为中国的装备制造业出口地。

　　这就是真正的双赢。

　　因为，一旦中国经济发展起来，刘一九将会推动资源换取设备的计划。

　　跟埃及这次的合作，也是有着这样的计划影子在里面，除了军事装备，埃及的一些矿山以及油田建设，可以用矿石跟原油来抵押货款，无形中增加了他们的购买力，也保障了他们的出口增长。

　　“你小子确实精明，如果这个计划实施成功了，这将会带来的影响力，绝对不小，至少，这也是数百亿美元的经济效益！比起国内主要轻工业产品出口的外汇来源，实在是要产生更大的作用。”当听明白刘一九的这些解释之后，就连钱大佬，也不得不佩服刘一九的精明。

　　说实在的，他对于这事情，实在是没有想得这样深远。

　　这样的机会，稍纵即逝，刘一九却抓住了，并且给出了对方无法拒绝的条件。


第1424章 买点什么给沙特好呢

　　“你这把工业体系都给卖到了埃及，以他们在阿盟以及整个非洲的地位，这样对于我们未来的市场都是会形成非常庞大的竞争的。何况，这次到沙特，你还能卖什么？总不能继续卖这样的方案吧！”钱大佬的态度很是明显，现在你卖给了埃及自己制造的能力，你还能够卖给沙特什么？

　　沙特跟埃及之间的关系，虽然是在当初跟以色列签订和平协议断交了，不过后来很快就恢复了。

　　而且，现在沙特要求埃及对他们进行驻军，这次埃及买武器装备，很大一部分的经费都是源于沙特的无偿援助。

　　“首长，您觉得，即使我们提供了，他们多长时间能够生产出来？即使初期，也得我们提供关键的坦克炮以及发动机甚至整个火控系统，您觉得，我们在这上面的利润会少么？”刘一九笑着说道。

　　钱大佬为之一愣，随即也是跟着笑了起来。

　　刘一九却并没有结束，“再说了，我们出售的制造技术，也就是龙卫相对来说先进，但是战斗机，我们最多也就是出口歼七或者歼-8II的生产线。顶级的战机，他们还是得购买。一旦他们习惯使用了我们的战机设计，更先进的您觉得他们是优先选择有着不低性价比优势的我们，还是美国或者苏联？首先，我们最大的优势就是军售订单不会附加任何的政治条件……”

　　世界军火市场上面，顶级的武器装备，基本上都是各国政治较量以及玩平衡出来的结果。

　　中国在世界军火市场上面份额太低，当然，国家出售，同样也是会考虑到一些问题，最为重要的就是技术保密。

　　歼十一这样的战机出售，之所以没有得到禁止，就是因为这是F-14的技术仿制品，根本就不用担心技术泄密，同时国内有着更加先进的歼十，以及早就开始研制工作的歼二十。

　　而龙卫坦克，从一开始也就是出售，技术泄密更是不用担心，真正核心的石墨烯护甲，并没有在出口的坦克上面体现出来。仅仅只是采用石墨纤维的护甲。

　　比起贫铀装甲以及乔巴姆装甲，甚至刚玉符合装甲，也算是同等水平的，跟石墨烯护甲相比差的太远了。

　　毕竟到了毁灭者，基本上就开始大量采用石墨烯护甲了。

　　不然那样大的坦克，仅仅是装甲的重量，就得让人崩溃。

　　所以，这些方面，刘一九考虑的也就少了很多。

　　现在他确实也是有些头痛，沙特跟埃及不同，美国人不会这样容易放弃沙特的市场，这个国家，一直都是美国最大的军火采购国家，装备的各种先进装备基本上都是来自美国。

　　除了当初出售东风-3的时候，附带着出售了一些别的武器装备，而这次伊拉克占领科威特所带来的危机，沙特方面并没有表露出来要从中国采购武器装备的意思。

　　或许，这一点就是高层希望刘一九来一趟的原因。

　　刘一九确实在头痛，沙特方面，究竟卖什么给他们。如果能够把更多的龙卫以及歼十一这些武器装备卖给沙特，以后或许能够获得数千亿美元的后续订单。

　　但是，美国人的F-14在现在中国方面仿制之后，很可能会卖给沙特，坦克有着M1A1的改进型，导弹什么的种类更多。

　　加上沙特之前一直都是采购的西方制式武器装备，习惯使用西方国家的武器装备，虽然目前中国的武器装备是结合美国跟苏联的，但是操作习惯方面还是有着很大的区别。

　　“沙特跟埃及不同，首先，他们不缺钱。这一点你应该清楚，美国不会轻易放弃对沙特的军售，他们在这方面上面，肯定不会轻易让我们完成交易，当初出售东风-3的时候，也是速度够快，美国人没有反应过来，不然这基本上没有太多的可能……”钱大佬对于武器装备的性能不够了解，但是国家之间的各种关系知道的非常清楚。

　　作为外长，最为清楚的就是这些。

　　“还有，考虑到政治因素，这些都是美国人不可能让我们对伊朗进行高端装备销售的因素。一旦我们成功，他们在海湾地区的势力就会受到严重的影响，这跟他们整个国家的战略都是有着非常大的冲突……”钱大佬这话说的很是严肃。

　　他担心刘一九考虑不到这些问题。

　　沙特是最大的客户，如果有可能，甚至他们能够给他们的空军地勤人员都配备战机……

　　更重要的是，美军需要加强在这一区域的存在感。

　　美国的态度非常明显了，他们打伊拉克，这是原本就准备好的。

　　跟詹姆斯·贝克两人在机场的偶遇，对方就是说的非常明显了。

　　美国五十万大军已经准备完毕，甚至很大一部分已经运到了沙特，从这里面，就能够看出来很多了。

　　“有时候，明明知道事情的可能性非常小，我们也不能就这样放弃了，说不定，还有意外呢。沙特那边有了东风-3，但是我们这边如果不同意，那东西也就是战略威慑而已。至于其他的武器装备，这次只能看情况吧。跟您一样，没有预案，没有计划，如果有机会，就不放弃而已……沙特很难搞。”

　　刘一九知道。

　　这不仅仅是因为沙特本身不差钱，更因为美国不会放弃。

　　除了战略级别的武器，估计沙特对于中国的都是不会很感兴趣。更重要的是沙特跟美国之间有着那么一些说不清道不明的利益关系，要不然，仅仅是美国支持着以色列抢了阿拉伯人大量的土地，就足够让他们跟美国一直成为仇人了。

　　国家与国家之间的交流，有着太多的政治因素需要考虑的。

　　武器装备的采购与出售，都是只买最对的，不买最好的。

　　如同原本的世界，共和国明明有了国产大飞机，最终最高首长还得给波音以及空客数百亿美元的订单，这里面就是政治因素作梗。

　　同样，共和国明明有了歼二十，歼三一，共和国还得跟老毛子买数十架垃圾的苏-35；明明有了太行发动机，依然得采购老毛子的发动机；有了运二十，还得买他们从伊尔-76改进过来的伊尔-78！

　　一切，都是为了国家以及民族的利益。

　　很多时候，很多的决定，都是无奈的。

　　所以，刘一九对于沙特，真的没有太大的把握。

　　埃及这边，是个意外，他们那点石油产量，也根本就无法影响到整个世界，除非他们把苏伊士运河给封锁了。

　　“这一点我也是考虑过。所以，跟沙特那边关于这方面的谈判，我倒是没有什么把握。他们即使有着庞大的需求，也会在意美国的意见，尤其是美国现在有着几十万的部队已经开赴到了沙特……”刘一九叹了一口气。

　　沙特的王室，有着那样大的胆子么？

　　美国数十万的部队在他们领土内驻军，即将收拾萨达姆，他们还能够跟中国达成多少的军购合同？

　　“能够成功，就是好事情，即使不能够成功，也不算是坏事情。毕竟咱们这次来，主要不是为了这个……”

　　“那是您老人家呢。我这要是做不出成绩，还得了？”刘一九可没有因为对方是外长就把自己的牢骚憋在心里面。“如果不是你们威胁，我才不愿意来这边呢！”

　　“反正来就来了。”钱大佬丝毫都不生气，“毕竟，这也不是为了我们谁的个人利益，而是为了整个国家民族的发展。甚至，为了整个国家的国防事业。政府所有的资金都是用于经济建设，没有太多钱投入到军工领域……”

　　这是事实。

　　除了少量的军费，军方下属的军工系统，很多都是开始自筹资金，九院拥有十年的经验，而且做出了这样大的成果，非是特别重要的核心项目，政府基本上都是很少投钱。

　　军工单位如果无法支持，跟不上，最终的结果，就是改制，如果改制不能成功，那么，就只有被别的单位兼并，破产重组。

　　虽然目前中国军工领域因为出口有着庞大的订单，但是这些订单只是集中在少数重点的军工领域里面，大部分都是归属九院，其他的单位不行，尤其是需要最大投入的海军装备甚至航空航天。

　　为了发展载人航天工程，中国国内的经费有着不少投入到了这里面。

　　要不然，明明在目前订单充足，产能不足的时候，还让刘一九跑到中东，借着这个机会销售国产的武器装备。

　　“这个倒也是，既然来了，自然也就得寻找到机会，即使没有太庞大的军售订单，怎么也得高点民品业务出口不是？”刘一九无所谓地说道。

　　来了，自然就不会空手而归了。

　　实在不行，再跑趟约旦，跟伊拉克再谈点别的东西呗，反正中国到伊拉克有着通道，禁运什么的都是白搭。

　　出口到伊拉克，又不是直接双方交易。


第1425章 两外长间的扯淡

　　飞机从开罗直飞沙特吉达，一路上，刘一九跟钱启成外长讨论了很多，对于国与国之间的关系认识更加了解。

　　毕竟，历史都是记载下来的东西，没有经历过，能够看到的东西，实在是能够引人产生太多的想法了。并且，不一定看到的记载就是真实的，网络上，总是有着各种记述历史的人加入的自己的观点，不同的文字，就能够带来完全不一样的事情经过。

　　“钱外长，您终于来了！”在机场里面，沙特外长费萨尔如同等待的很是迫切。

　　钱大佬跟沙特外长一番寒暄，看到这机场周围居然有着不少美国的军机，不由有些诧异。

　　“美国的军队是来帮助科威特赶走萨达姆的，如果伊拉克不出兵，他们就会对入侵科威特的伊拉克军队动手……”费萨尔见到钱大佬在离开的时候，不断地看着机场起降的美国军机，解释着。“当然，这里只是转运军事物资的机场，他们主要的力量还是在东北部，尤其是哈利德国王军事城里面。”

　　“美国军队很快就能够把伊拉克军队赶走！”钱大佬表示赞同。

　　吉达属于沙特的大港口，根据消息，目前美国军队众多的重型装备都是通过海运运到了沙特的众多港口里面，需要通过陆路运输到前线。

　　不过，真正用于作战的，则是通过各种轮船，在庞大的舰队护航下进入了波斯湾，而不是目前的红海。

　　一路上，双方都是在不停地交流，不过大多数情况都是钱大佬听，费萨尔说。

　　很大的一部分，就是费萨尔说目前伊拉克对于沙特的威胁，以及他们入侵科威特给整个海湾地区和平带来的安全隐患。这将会让这一区域变得动荡起来。

　　并且隐晦地表达了他们对于美国人的担心。

　　美国人在这样的情况下，利用跟科威特王室签订的安全协议，进入中东区域，让他们很是担忧。

　　“这是我们阿拉伯的内部分歧，我们希望在内部能够解决这些问题……”在到了酒店之后，费萨尔外长直接进入了正题，双方在车上都已经交流了不少，中国的外长根本就没有说太多话，甚至没有提出什么有建设意义的话，这让费萨尔外长很是不爽，“中国是五大常任理事国之一，维护世界和平的担子应该担负起来。”

　　“费萨尔外长，您这话就不对了。我们中国作为联合国安理会五大常任理事国之一，在当初战争爆发的时候，就在不断地呼吁双方心平气和地坐下来进行谈判。尤其是，贵国跟科威特联合起来在石油价格很低的时候对伊拉克逼债，要求萨达姆在短期之内归还你们当初给他们的贷款……”刘一九听到他的话就是有些不爽。

　　尼玛，美国军队都已经到了你们国家，然后摆明了要揍萨达姆，你这个时候非得把中国给拖进来。

　　中国即使加入进来，能够得到什么好处？

　　更重要的是，这个时候中国要是真的组织了萨达姆，劝说了萨达姆退兵，让美国人没有理由打伊拉克，这事情多难搞了？

　　美国人尴尬了，然后，他们就对中国进行各种限制，各种找麻烦。

　　费萨尔看到了刘一九说话，不由皱起了眉头，用眼神询问钱大佬这小伙子是谁。

　　“这是我们国内的一名年轻人，这次跟我一起来贵国访问老朋友。当然，贵国的阿亚齐将军以及班达尔亲王跟他非常熟悉……”

　　听到班达尔亲王以及阿亚齐，顿时就诧异地问道，“请问，他叫什么名字？”

　　“刘一九！”

　　“天，刘，你可是我们的朋友，我们真正的朋友，法赫德国王一直希望能够再见见你……”听到刘一九这个名字，费萨尔外长顿时就表现得有点激动了起来。

　　这年轻人让他们拥有了战略威慑力量。

　　即使现在萨达姆拥有了庞大数量的苏联飞毛腿导弹，甚至还有中国的8208导弹，沙特王室也并不是太过担心。

　　出售给沙特的东风-3导弹，射程不算小，但是要覆盖整个海湾地区，包括以色列，伊朗，苏联，甚至印度都在打击半径之内，沙特需要中国帮忙增加导弹的射程，最好是达到4000公里，那样一来，合理部署，沙特就拥有远程威慑保护能力了。

　　对于这种风格的转变，刘一九显然有些不适应。“呃，外长先生，我没有这样出名吧？”

　　“刘，您的工程技术团队还在我们国内！在萨达姆对于整个海湾地区都产生严重威胁的时候，我们依然不用担心他们，甚至可能远程进行攻击，让他的政府成为历史……”态度很明显，这就是因为你提供给了我们东风。

　　“东风这玩意儿要是对着巴格达吹一阵，显然能够让萨达姆的总统府化为灰烬的！”刘一九对于这个还是有着自信的。

　　钱大佬见到这两人开始聊东风了，不由有些郁闷。

　　这不是转移了话题么。

　　不过，这样也好，等到自己时间到了，就不用再去扯淡什么了。

　　晚上还得从吉达飞沙特重庆塔伊夫，会见科威特流亡王室成员。毕竟这些可怜人需要安慰，需要大气，至少，要告诉他们，中国对于他们的遭遇是同情的。

　　“刘，我希望在您有时间的时候进行详细的交谈，班达尔亲王希望跟您进行交流……不过，目前我应该跟钱外长交流一下关于目前这次海湾危机的情况……”这老家伙很快就恢复正常了。

　　摆明了告诉刘一九，小子，放学之后等着别走，我们不打你，但是需要跟你好好地交流一番。

　　刘一九巴不得有这样的机会，在开始的时候，他就向着如何跟班达尔亲王见面呢。

　　只有通过班达尔，中国才有可能在这事情上面得到一些好处。

　　最好是班达尔亲王以后能够继承国王的位置，这样才是最为符合中国的利益，班达尔亲王对于中国的武器装备倒是有着不少的好感。

　　“费萨尔阁下，没事，您可以尽情地跟他聊……”钱大佬才不想把事情给搞得太过复杂呢。

　　本来就是走走过场的。

　　对方显然是想要逼着自己表态，这非常不好。

　　“钱，鉴于中国跟伊拉克政府的关系，我们希望中国能够通过对伊拉克政府的影响力，劝劝萨达姆撤兵，尽早退出科威特，还海湾地区和平，让我们的人民恢复生活，不再整天担忧战争爆发。美国的海军陆战队大部分已经部署到我们国内，如果不撤兵，这将会带来极其严重的后果……”费萨尔完全进入了正题，刘一九的出现，只是一个小插曲。

　　他的意思非常明显，让钱大佬给萨达姆带话，赶紧的从科威特滚蛋，否则，美国这数十万的军队，就会揍萨达姆。

　　到时候，萨达姆这孙子一旦疯了，导弹就会对着沙特城市里面乱射，沙特跟伊拉克有矛盾，但是绝对不至于动手。而美国在沙特驻军，萨达姆不可能坐视不理。

　　钱大佬就知道，这货会给自己找麻烦，当即就非常严肃地表示，“在目前的情况下，我们还是秉承我们一贯的态度，和平解决方为上策。我们希望大家都坐下来谈判，把分歧通过谈判解决掉。目前，我们政府派我们来，就是听听大家的意见。毕竟，这事情美国人在竭力解决，我们中国不希望看到战争，而且我们希望有和谐安定的国际环境来让我们国家的经济发展更好……”

　　意思同样也是明显，你们要打，我们也是没有办法，只能竭力呼吁双方保持克制，保持冷静。

　　反正我们就是来走过场的。

　　而且，我们不想双方打，说了也不算，要不然，万一美国人不爽了，他们如此庞大的军队调动，这样大的战争开支找我们赔偿，中国政府岂不是躺枪了！

　　这样的事情，是要不得的。

　　刘一九这个时候，突然插话了，“费萨尔阁下，我想请问一下，如果萨达姆撤军了，美国的军队会就这样从沙特撤离吗？”

　　虽然刘一九知道，美国人不管对方是否撤军都是会打的。

　　不过借着这样的机会看看这老小子是否老实，还是要得的。

　　钱大佬白了刘一九一眼，当即尴尬地说道，“阁下，请不要误会，年轻人经历的太少，不懂事……”

　　“不，他这样的问题，问的确实非常尖锐。”费萨尔摇头，“我们不确定美国人是否会在萨达姆退兵之后撤兵，毕竟，现在萨达姆已经把所有的科威特人迁移到了伊拉克。即使退兵了，把科威特还给贾比尔，那有什么用呢？”

　　这老货回答的倒是巧妙。

　　换了领土，却不还人，这不是跟没有还一样么。

　　即使萨达姆把人还了，谁能够保证美国人是否会为这些被强迫迁移的科威特人在迁移过程中遭受到了惨无人道的虐待而帮忙报复伊拉克人呢？

　　人口，才是发展的基础。

　　要不然，整个科威特如何生产？


第1426章 沙特想要增加东风-3的射程

　　不管怎么说，反正沙特在美国打不打伊拉克的事情上面，根本就没有办法做主。

　　说不定，惹毛了美国人，让沙特的王室都换人了。

　　这事情，大家都是心知肚明，所以也就没有太过纠结。

　　中午一起吃了饭，刘一九本来想要跟着钱大佬一起去科威特王室流亡的地方，看看钱大佬如何给可怜的科威特人安慰打气，并且谴责伊拉克的入侵，同时，还得表示中国在这次战争中的巨大损失。

　　毕竟，中国在科威特也是有着不少的投资，数十亿美元呢。

　　这些钱，可是中国政府勒紧裤腰带，省吃俭用才凑出来的。

　　当然，中国的财产，还是中国的，萨达姆那货也不能因为他们占领了科威特就不承认中国对于这些财产的合法性，要不然，刘主任都不会同意。

　　最主要的是，刘一九想要看看钱大佬如何让科威特明白应该在战后重建的给中国好处，毕竟，在历史上，科威特在战后重建，花了高价请中国人去帮助他们灭油井的大火，同时，还在中国采购了数量不少的枪炮，并且给了不少的建筑合同。

　　这种事情，刘主任自然希望去插上一脚的。

　　奈何，费萨尔希望刘一九跟他去见班达尔亲王以及法赫德国王。

　　这里面可是蕴藏着大机遇，刘主任自然是不愿意放弃的。

　　所以，直接在吉达两人就分开了，钱外长是大佬，自然乘坐他们的专机飞塔伊夫，而刘一九则是乘坐费萨尔外长的专机，跟他一起前往已经完工的苏来伊勒导弹基地，目前遇到萨达姆的威胁，整个沙特国内的民众都是非常担心伊拉克会对沙特进攻。

　　苏尔坦亲王跟法赫德国王都是希望能够在最近的时间内找个机会把这个导弹基地曝光，向着他们全国的民众，不仅仅能够让他们安心，并且消除国民对于美国军队大规模进驻沙特的担忧。

　　“刘，你居然来了，为什么不提前告诉我，我到机场亲自接机啊！”班达尔亲王给了刘一九一个大大的拥抱，“这些导弹，实在是非常给力，这让我们觉得这几年的辛苦都是非常值得的。我们能够干掉以色列，也能够干掉萨达姆！”

　　“……”刘一九不知道应该怎么说了。

　　这孙子，实在是太过不要脸了。

　　他们这里可是导弹基地，而且还是属于保密程度非常高的秘密基地，在这里面，这些土豪们，把整个基地都是修建得非常豪华，然后变成了一座导弹城，根本就没有什么保密性可言。

　　在苏莱伊勒地区，沙特在中国相关的工程公司帮助下修建了2座导弹发射阵地和一座导弹保障阵地，同时，也修筑了巨大的导弹弹库，液体燃料/氧化剂贮藏库和作战掩体，同时也修建了兵营，发电厂等辅助设施。

　　甚至，为了保障导弹的快速机动以及转场，沙特大兴土木向着这个方向修建了一条高等级的战备公路。

　　当然，这一切，并不是让人诟病的。

　　而是在这个导弹基地里面，狗大户的暴发户气息彻底展露在了刘一九的眼前，水价堪比黄金的沙漠里面，这个导弹基地的军官宿舍，都是附带游泳池的豪华别墅，刘一九晚上下榻的地方，就是导弹部队司令班达尔亲王的别墅。

　　“亲王殿下，你们这样干，对于导弹基地的保密实在是太过不合适了，很容易就能够泄露出去基地的具体位置。如果爆发战争……”刘一九在跟着参观了这个导弹基地之后，皱着眉头说道。

　　中国修建了那样多的导弹基地，大部分都是建设在山里面，即使通过卫星，都是很难察觉出来的。

　　沙特太过骚包，原来在这周围本来就是为了保密，才选择在这个偏僻的地方，也不知道怎么就搞成了这样的情况。

　　“另外，这里的驻军的生活，使得这周围的商业活动都是变得繁荣起来了……”这里已经完全形成了一座规模不小的城市。

　　之前还保密，现在很多的军官家属都是跟着到这边来了。

　　“刘，我知道，在你们的导弹基地，根本就不可能出现这样的情况，他们的环境实在是太过艰苦了。我们的军官以及士兵，都是无法吃得了那样的苦……”班达尔无所谓地对着刘一九说道，“为了确保隐秘性，我们计划再在乔夫尔修建一座备用的导弹基地。这样就能够解决这些问题，向你们的军队学习……”

　　刘一九无语，感情乔尔夫导弹基地的来源是这样的情况。

　　面对这样的话，他还能说什么？

　　亲王殿下完全把他当成朋友，所以才向他展示了整个基地的一切。毕竟当初刘一九卖了导弹给他们，虽然，伊朗以及伊拉克同样也是有着这样的导弹，只是他们并不知道情况而已。

　　要不然，他也不会当刘一九是自己的朋友了。

　　“刘，苏尔坦亲王跟国王陛下希望通过电视转播向我们全国民众展示我们拥有如此强大的武器装备，不知道你们对于这事情如何看？”这事情，必须得询问中国方面的态度。

　　毕竟，维护保养什么的都是指望中国人，后期的技术升级，也得靠着中国人。

　　“这个你们跟我们军方相关人员有沟通过吗？”刘一九皱着眉头问道。

　　当年的历史上，沙特确实对导弹发射演习的情况进行转播，让整个沙特的民众都是安心了起来。

　　“沟通过，但是他们建议询问您，而我们联系不上。”班达尔很是诚恳地说道。

　　刘一九想了想，点了点头，然后把事情跟自己的责任给推开了，“导弹出售给了你们，目前维护保养以及操作都是你们自己的官兵在负责。所以，是否要对全国民众公布，这事情，还得看你们自己。我们最多只是能够建议……”

　　班达尔有些不明白，但是费萨尔对于这事情倒是明白的很。

　　心中暗骂刘一九这小子完全就是跟钱启成一样狡猾的小狐狸，默默地对着班达尔亲王点了点头。

　　班达尔在这事情上面没有再进行过多的纠缠，而是以开玩笑的口吻问着刘一九，“刘，我记得之前我们采购的时候你们承诺过可以进行后期的技术升级。目前我们这导弹基地虽然能够覆盖以色列，伊朗以及伊拉克，或者，射程更远对我们来说才更有用。没事往印度洋射一枚玩玩儿，看看导弹是否过期了……”

　　显然，他们是希望中国能够现在就开始提供导弹的技术升级服务。

　　毕竟，射程越远，威慑力也就越大。

　　刘一九皱起了眉头，前几年中国跟沙特之间的导弹交易曝光之后就闹出了不少的事情，美国人为了换取中国对其《导弹技术控制条约》的缔约，对中方出售导弹一事表示默许。

　　这里面还有美国跟沙特之间的关系。

　　现在要求增加导弹的射程，虽然能够带来不少的利润，不过并不合适。

　　当即，刘一九就摇头拒绝了。

　　“亲王殿下，我觉得目前不适合增加导弹的射程。在整个海湾地区以及阿拉伯世界，维护稳定最为重要的就是贵国。而贵国由于石油的问题，一般国家都不会跟你们关系太过恶劣。如果导弹的射程扩大，甚至威胁到欧洲以及东南亚……”

　　意思很是明白，你们如果有了射程更远的导弹，这将会引起别的国家的担忧。

　　沙特，没有必要去搞这样的事情。

　　“当然，如果在实在必要的情况下，我们将不会拒绝帮助你们提升导弹的性能。”

　　刘一九完全就是采用拖字诀了。

　　什么样的情况才是必要的情况，这个就得看到时候了。

　　“刘，对于目前我们两跟伊拉克之间的局势，你有什么看法吗？”费萨尔已经离开，班达尔询问刘一九，“我觉得我们的导弹部队实在是太过单一了。比起伊拉克的导弹部队，不管是导弹的数量还是种类，都是相差太多……”

　　“你们当初不是采购了很多的8208导弹吗？”刘一九心中安息，这孩子真是懂事，脸上却表现得非常疑惑。

　　当初沙特从中国采购的大批量的8208导弹以及龙卫，最终都是到了伊拉克手中，刘一九不是不清楚，但是他必须表示自己不清楚。

　　听到他的话，班达尔的脸色顿时就好看了起来。

　　难道，他告诉刘一九，当初他们买的武器装备，都是支援给了伊拉克兄弟，让他们抵挡住霍梅尼的军队，避免霍梅尼那家伙对他们输出革命。

　　“刘，那些导弹都是到了伊拉克人手中……”班达尔虽然尴尬，但是还是说了实话，“他们手中拥有数千枚射程三百公里左右的导弹，并且还从苏联采购了很多的飞毛腿导弹，否则，我们也不会如此担心他们。”

　　“那么，你们现在是准备如何呢？美国人是否知道这个消息？”他完全没有想到，沙特会把所有的8208导弹给了伊拉克。


第1427章 国王奖励一口油井，可我有两个孩子

　　班达尔并不清楚美国人是否知道，现在也没有外人在这里，直接就摇头了，“我一直在这边盯着我们的导弹部队，回家都很少，连我妻子都不知道我在干什么，跟外界接触的时间不多，所以，美国人是否知道，我们并不是非常清楚。目前的局势，对于我们很不利，只有这些导弹，对于我们来说，仅仅拥有威慑力……”

　　“那么，你们如何考虑的？”刘一九问道。

　　班达尔摇头，“我只是战略导弹部队的司令，这事情，法赫德国王以及苏尔坦亲王希望亲自能够跟您谈。”

　　班达尔这显然是给刘一九打预防针的。

　　对于他们来说，班达尔跟刘一九两人年龄非常相近，容易聊到一起，何况当初采购东风的时候，苏尔坦亲王点头，由班达尔亲王亲自负责跟中国方面的谈判，并且由班达尔负责组建导弹部队。

　　听到他这话，刘一九倒是有些疑惑了。

　　如果对方仅仅只是需要一些导弹什么的，对于中国来说，倒是好事情，就是不知道他们需要什么。

　　一夜无话，第二天一大早，天都还没有亮，班达尔亲王的侍从把刘一九给叫了起来，然后带着刘一九参观他们的部队紧急演习。

　　尖锐而又凄厉的警报声在基地里面响起，这让刘一九嘴角不断地抽搐。尤其是沙特的官兵们，在警报声响起了之后很长时间才不情愿地从宿舍里面钻出来，一边走，一边整理衣服，丝毫都没有那种面临战争的紧张状态。

　　等到他们把导弹车从库房里面开出来，已经是警报声响起之后快二十分钟的时间了，再然后吧，这些官兵脸上明显都是写满了紧张的表情。

　　刘一九看着只摇头，如果是解放军这样的表现，估计从负责军官到最下面的士兵，统统都得被处理了。

　　战争即将爆发，这导弹部队可是他们的战略威慑力量，随时都可能对着敌人最为核心的地方发射。

　　班达尔亲王对于他的官兵表现很是满意，“虽然，这距离你们的官兵还有很大的差距，但是从最开始到发射工作准备完成，仅仅只用了一个多小时的时间！”

　　人家都这样说了，刘主任还能如何？

　　更何况，沙特的军队素质，全世界都是知道的，当年居然被约旦的游击队用简陋的武器把他们皮粗肉厚的装甲车以及防御工事都给干翻了……

　　看完演习，天色微微亮了起来，两人乘坐飞机离开了这个导弹基地，这些中东的土豪足够骚包，就连班达尔亲王在这边执行秘密任务，他的私人飞机也是停在这边的。

　　庞大的导弹基地，里面有着宽阔的道路，表面上是为了让导弹车转场速度更快，发射速度更快，实际上，这是为了给这些土豪飞机起降用的。

　　在这样的国家，任何东西，在天上的卫星，估计都能够非常容易看到。

　　现在美帝的卫星像素还不是太高，分辨率也不行，估计看的不会很清楚，等到他们的技术突破了，导弹车绝对能够看得非常的明显。

　　反正，这跟刘一九倒也没有什么关系。

　　如果这个导弹基地被炸了，以后说不定又是一笔庞大的订单呢。

　　飞机直飞沙特首都利雅得，这边现在变得无比繁忙，美国的军机起降密度甚至比在吉达还要大很多。

　　这里，距离科威特的直线距离并不是太远。

　　苏尔坦亲王没有亲自来机场迎接刘一九，同样，由于周围有着众多的美国人，刘一九被班达尔亲王给要求穿上了他们民族特有的白色长袍，笼罩的仅仅只剩下眼睛在外面，根本就没有谁能够看出来他不是阿拉伯人。

　　下了飞机，直接就上了等待在机场的车队，然后一路驰骋，向着王宫而去。

　　法赫德国王在他的王宫里面等着刘一九。

　　同样一个拥抱，这让刘一九很是有着受宠若惊的感觉，不管是法赫德国王还是苏尔坦亲王，都是给了他一个拥抱，对于阿拉伯人比中国人还热情的礼节，刘主任觉得，很是难以忍受。

　　比如吧，法赫德国王跟他见面的时候，首先就对着刘一九说道，“祝你平安！东风刘！”

　　为了礼节，刘主任只能回搭，“也祝你平安，愿主慈悯和赐福你！国王陛下，能够得到您的接见，实在是太过荣幸……”

　　刘一九有些烦阿拉伯人的礼节，但是却也不敢过分。

　　跟班达尔亲王等都是年轻人，知道他不是穆斯林，也没有这样的问题。

　　而现在，他面对的是沙特最有权力的两个人，一个是国王，另外一个掌握着整个沙特的所有武装力量，并且负责军事采购等等业务。

　　仅仅寒暄，对于国王陛下来说是不够的，在问候了第一句之后，一连串的祝福从他的口中说出来，同时，还伸出了手，然后跟刘一九来了个拥抱，再对着刘一九的脸亲了一口。

　　饶是不喜，刘主任也只能回应。

　　国王的吻都不吝啬给他呢。

　　好不容易寒暄完了，准备谈正事儿，苏尔坦亲王匆忙赶了过来，跟刘一九又是这样的套路再来了一发。

　　一直到最后，寒暄完，双方才在巨大的会客室里面坐下来，没有翻译，没有安保，更没有别的人，沙特三个亲王，中方刘主任。

　　这阵仗，让刘主任都是觉得有些诧异。

　　感情，对方对于这事情的重视程度超过自己的想象。

　　“刘，你们这次之行，是否是为了帮助我们劝退萨达姆？”苏尔坦亲王倒没有隐藏，直接就进入了主题。

　　刘一九嘴角抽动了一番，看来整个阿拉伯世界都是不愿意打仗的，虽然伊拉克入侵了科威特。“具体的我不知道，我这次本来只是跟着我们的钱外长到中东来散散心的。要知道，我们国家可不像你们国家这样有钱，加上我们有着太多的人民没有解决温饱问题，出行一次可能是很多人一年的收入了……”

　　“当然，到了贵国，肯定要看看你们的导弹部队建设得怎么样了，也算是顺便对我们的客户进行一次回访。”刘一九扯淡着。

　　反正现在不知道沙特国王的想法，暂时还是不要暴露自己的目的为好。

　　“对于我们的导弹部队业务水平，你觉得如何？”法赫德国王问着刘一九。

　　其他两位亲王都是一脸期待地看着刘一九。

　　如果刘一九认为他们的官兵技术熟练，这就意味着他们的导弹部队形成了彻底的战斗力。

　　“不错！如果贵国面临战争，很快就能够进行打击报复……”刘一九说这话，有些违心，不过倒也没有什么大的错误。

　　毕竟他说的是事实，一两个小时，确实非常快了。

　　解放军玩儿这些导弹，半个小时时间不到就能够让对方感受解放军的愤怒，而远程的东风-5，准备时间都得好几个小时，毕竟平时导弹跟燃料是分开储存的。

　　液体燃料导弹的发射准备时间，远远没法跟固体燃料相比。

　　“班达尔，你干的很是不错！”国王很是欣慰地赞赏着，“我的孩子，鉴于你对国家国防安全事业做出的吐出贡献，我们应该奖励你。朱拜勒附近海域，你可以直接选择五口油井！”

　　刘一九嘴角快速抽动了起来。

　　这特么的，就这样就奖励五口油井！

　　“感谢国王陛下，那是我应该做的！”班达尔好像并不是太过欣喜。“我们国防事业更应该感谢刘将军，如果不是他，我们就不会拥有这样强大的国防利器，在昨天晚上，刘将军已经同意我们向全国民众公开我们拥有这样的杀手锏武器，我们能够保护整个国家安全！”

　　不过想想也是，人家已经不在意这些东西了。

　　多点，少点，都没有什么用处。

　　听到这话，刘一九可不乐意了，“导弹是你们的，是否公布，可不是我们同意或者不同意就行的。何况，我们政府并没有给我这样的权利。”

　　刘主任态度很明显，你们要怎么干，跟我没有一分钱的关系。

　　你们干你们的，但是别害我就行了。

　　没有在这事情上面纠结，法赫德国王觉得，鉴于刘一九对于沙特国防事业做出的巨大贡献，同样也应该奖励刘一九一口油井，只不过，所有权还是属于沙特，油田的收益归属刘一九。

　　刘一九毫不犹豫地拒绝了。

　　他要的，可不仅仅只是一口油井。

　　“刘，我觉得这口油井你应该收下，在朱拜勒地区的油田，石油产量很高。而且，你们国家的工资水平很低，没有钱，很多事情你都做不了，你不需要钱，因为你的政府负责你们一切，但是你的孩子呢？这口油井，就算是送给你孩子的礼物……”

　　“可是，我有两个孩子……”刘一九本来想要说四个孩子的，不过司徒雪跟自己的关系，可不能让国际上都知道，要不然，就不好了。

　　“没关系，我的朋友，为了让他们不为这事情闹矛盾，我送您一口，这样每个孩子就能够拥有一口油井了，他们这辈子，都会过上富足的生活！”班达尔亲王很是诚恳地说道。


第1428章 拿来了好处不愿意卖武器了

　　刘主任很想客套一番吧，不过，两口油井，尤其是石油价格不断高涨，而且还是那种产油量非常高的油井，他如何拒绝？

　　更重要的是，如果拒绝了，后面的事情，肯定就不是这样好谈了。

　　对方当着他给班达尔奖励油井，没有外人，这目的要是还不清楚……

　　“而且，你只需要负责收益就好，管理的事情，我让我的经理人都帮你打理好，到银行开个账户，到时候每个月的收益都给你们打到账户上面，油井的收益所有权，归属您的孩子，跟您没有关系……”班达尔见到刘一九没有反对，把他的后顾之忧都给解决了。

　　意思很是明显，你只管收钱，什么都不用管了。

　　甚至，你们政府都查不到这些。

　　“谢谢国王陛下跟亲王殿下，不知道我有什么能够帮助你们的，只要不违背原则，损害我们国家利益，在我职责范围之内，我都会尽最大的努力。”刘一九见到一个国王两个亲王都是盯着自己，沉默了一阵，然后很是严肃地说道。

　　他这话里面，很是官方，能够干的，那就是他说的这种，如果不能，可能是违背了他的原则，也可能是损害了国家的利益，更可能不在他的职责范围之内。

　　“我们希望你帮忙的事情，不会危害你们国家的利益，更加不会让你为难。刘，不知道8208导弹能否再卖给我们一批，我们知道贵国有着很大的库存。另外，我们希望你们能够把你们国家正在建设的防空系统卖给我们，或者说，帮助我们建设防空系统……”苏尔坦亲王见到刘一九接受了两口油井，当即就开口对着他说道。

　　刘一九愣住了。

　　这明显是对中国有利的事情，他们居然直接给油田来收买自己，这是不是有些太过了？

　　心中顿时就开始有了一股警惕的感觉。

　　8208导弹，本身就是国内数量庞大的红旗-2防空导弹改造而来的，这工作从当初设计出来之后就一直都在持续。

　　改造出来的已经卖出了数千枚到中东呢。

　　国内的数量反而不是太多了。

　　“防空系统？美国人不是准备在你们国内部署爱国者导弹拦截系统？”刘一九有些干涩地问道。

　　美国人的爱国者导弹现在显然是准备部署了，海湾战争这玩意儿就开始使用，并且因为击落了飞毛腿而名声大噪。

　　显然，这里面有着不少的猫腻。

　　“我们对于你们多重拦截系统更加感兴趣。从中远程进行防御，然后近程用常规武器防御，这样才更加靠谱……”沙特人的理由，显然是站不住脚的。

　　这种防空系统，虽然经过试验，但是对于技术要求非常高，整个国内其实都没有开始建设，也就蓝军的火力网是奔着这个建设，并且导弹战列舰也是如此。

　　“我们没有完善的防空系统，主要还是靠着防空炮以及近程导弹等……”刘一九有些不确定对方什么意思，有些谨慎地说道。

　　沙特的行为实在是反常。

　　之前一路上都是在担心卖点什么给沙特才好，让他们多掏点钱，却没有想到，跟国王以及他们国防部长见面，从一开始就显得太过意外。

　　心中丝毫的准备都没有。

　　事出反常必为妖。

　　刘主任可不相信这世界上的事情会这样简单，尤其是沙特，这土豪国家向来都是美国军事装备的采购大户。

　　现在突然告诉刘主任，咱们不要美国爹的武器装备了，准备用你们的。这让刘主任这样随时都是小心翼翼的后来者如何去想呢？

　　更重要的是，万一是美国发现了伊拉克的异常，他们是准备通过沙特向中国采购，然后再去了解这个防御系统，并且有针对性地开发设计武器装备，到时候，中国这个防御网络就成了摆设。

　　更重要的是，美国如果在伊拉克吃亏了，最终肯定会认为中国方面在这里面扮演了不光彩的角色，苏联不行了，他们就跟刚刚发展起来的中国搞事情，如何还能安心发展？

　　何况，美国人不在伊拉克吃亏，也不符合中国的利益不是！

　　“刘，我们知道你们从十年前甚至更早的时候就在建立这样的防御系统。而且，你们这些年的发展速度很快，我们需要伊拉克国内建设的那种！”

　　见到刘一九连承认都不愿意，根本是不愿意卖给他们这种防御系统，不由有些不满了，苏尔坦亲王当即就指出来了，“难道你认为伊拉克跟你们之间的关系比我们更重要？”

　　显然，老头子生气了。

　　刘一九自己都能够想到这老头心中在骂着自己。

　　早知道，就不要那两口油田了，现在即使说不要，估计也不行，甚至会影响到两国之间的外交关系。

　　整个世界都知道，中国跟伊拉克之间关系很好。

　　“亲王殿下，事情并不是这样……”一时间，刘一九不知道应该如何解释。

　　那种防空系统，其实是各种武器系统的整合。

　　“那应该是怎样呢？如果不是你们卖给了伊拉克足够多的武器装备，他们怎么可能会在刚刚结束两伊战争之后就挑衅整个阿拉伯世界……”苏尔坦的语气很是严厉。

　　充满了对于刘一九的指责。

　　刘一九对于这事情自然是不乐意的了。

　　感情他们把这事情归咎于中国了。

　　谁听到这话能够爽得了？

　　当即，刘一九就阴沉着脸说道，“亲王阁下，您是沙特的重要领导者，这些话的后果，您应该清楚。我们在之前确实卖了数量不少的武器装备给伊拉克，而且，这个世界上，并不是因为有了武器装备才会爆发战争。如果不是你们跟科威特联合逼迫他们还账，并且要求萨达姆按照科威特王室的意愿去划定边境线，事情会是这样吗？而这最后的推手是谁，你们应该比我们更加清楚！”

　　刘一九索性就直接撕破了脸皮。

　　如果钱启成在这里，根本就不至于处到这样的情况。

　　苏尔坦不会说这样的话，刘一九自然也不用如此犀利地展开反击。

　　见到双方的关系变得尴尬起来，谈不下去了，一边保持沉默的法赫德国王淡淡地开口了，“刘，我们都是诚心想要采购的。贵国的武器装备，性价比比欧美各国的同类产品要高上不少。而且，这次采购的，可不是东风-3这样国际禁运的武器装备。”

　　“国王陛下，不是我们不愿意，而是我们自己本身都是没有的。只要我们有的武器装备，能够卖的，都不是问题。做生意嘛，自然是不会拒绝上门的生意，问题是我们真的没有！”刘一九坚决地说道。“你们认为是的，实际上我们也是没有办法，只能利用密集的防空火力在近距离的重点核心保护区域上空形成一道密集的防空火力……”

　　“构成这种网络的武器装备有哪些呢？”仿佛刚才的事情根本就没有发生过，苏尔坦询问着刘一九。

　　刘一九看了看他，也没有说什么，这样的情况根本就是正常的。

　　当即就开始介绍着他们的密集防御火力网络，“在中远程的距离，我们目前并没有合适的导弹用于精确打击，毕竟要对来袭的导弹进行拦截，需要非常高的精度，同时，还得拥有非常先进的探测技术……”

　　“你们的雷达技术也远比你们展现出来的先进。听说，你们已经开始建设卫星系统……”苏尔坦丢出了一句话。

　　“我们那只是用于实验的通讯卫星系统。”刘一九心中暗暗心惊，但是脸上却没有再表露丝毫了。

　　之前中国一个月连续发射两次火箭，就被西方国家大篇幅地报道过。

　　各种猜测都是有了。

　　“我们的基础还很差。高分辨率的镜头等，都是闲置着我们的发展，同时，航天工程需要庞大的经费，我们国家很穷，现在所有的政策都是向着经济发展倾斜，没有钱投入这些领域……”

　　刘一九很是严肃地说道。

　　意思就是，我们没有卫星系统。

　　“我们只是需要一些武器装备来强大我们的国防力量。”

　　“美国人的武器装备，比我们的更加先进。”

　　“但是他们的武器装备价格更贵！”

　　“对于你们来说，价格是考虑的问题吗？别说你们不缺钱，即使你们真的缺钱了，随便找块沙漠往地下挖几铲子，那就是钱了……”

　　刘一九跟沙特的两位大佬如此对话着。

　　不是他想要拒绝对方的合同，在没有弄清楚他们究竟什么目的的时候，他只能小心小心再小心。

　　否则，到时候，会带来非常大的麻烦。

　　“我们有着庞大的王室需要养活，我们人民的福利也是靠着石油……国家要发展，就必须不断地投资，各种基础建设，都是需要钱的。谁都不是傻子，同样的东西，会不愿意去买便宜的。”苏尔坦亲王依然平静地对着云九说道。

　　显然，班达尔亲王在这样的场合下就是陪衬。

　　而法赫德国王，则是静静地听着，好像不关他的事情。


第1429章 送上门的120亿美元不要白不要

　　“刘，你究竟在担忧什么？之前你不是千方百计地想要推销你们的武器装备，现在我们有着庞大的需求，你却开始犹豫，这并不符合你的风格。我们双方之间交易，没有其他的政治因素影响，你为什么不愿意呢？难道中国政府已经可以无视数十亿美元甚至数百亿美元的订单？”法赫德国王突然对着刘一九开口了。

　　明显，刘一九这是因为在担忧。

　　而且他们也是看的明白。

　　刘一九看着老国王，再看了看两名亲王，然后才对着他们说道，“你们更应该从美国采购武器装备，他们的爱国者导弹并不差……但是你们却抛开了跟他们之间的传统向我们采购，国王陛下，不知道这里面是否有着内情？”

　　索性，就直接把自己的担忧给说出来。

　　国王沉默了，苏尔坦亲王沉默了，班达尔亲王同样也是沉默了。

　　刘一九盯着他们，丝毫都没有觉得这是一件好事情。

　　继续说道，“如果这是美国人的指使呢？”

　　“我们希望从你们国内采购一部分的武器装备，就是为了确保不出现问题。现在战争即将爆发，美国人的军队源源不断地开赴到我们国内。同事，在波斯湾地区美国人的庞大航母舰队群也来了……”苏尔坦突然有些严肃地说道。

　　这一地区，是中东人的。

　　阿拉伯人的地盘，而美军的存在，则是在不断地加强。

　　沙特跟美国之间，很多的东西，都是他们无能为力的，有钱了，谁会愿意继续被当成那杆枪？

　　“我们希望能够自己拥有保护我们自己国家的能力！”

　　“你们准备建立自己的国防工业体系？”刘一九有些诧异地问道。

　　沙特的土豪从来都是不喜欢投资实业的，难道传闻有假？

　　“不，我们准备进行采购武器装备，庞大的工业体系建立起来虽然对于一个国家有着莫大的好处，但是对于我们来说，实在是太过困难了，而且我们没有足够的技术人员以及技术工人……”对方显然是不这样想，“我们从美国，欧洲甚至你们国家采购武器装备……”

　　万国造？

　　刘一九嘴角不由有些抽搐，沙特这些土豪究竟是怎么想的？为何这事情会是这样呢。

　　难道他们要走阿三国的路子？

　　万国造武器装备，是最为不靠谱的，不能一个连里面使用好几个国家的枪械，这样一来，后勤供应体系都会出大问题。

　　尤其是高端装备，一旦装备出了问题，他们即使士兵有着丰富的经验，也根本没有办法快速使用别的同类型装备，因为美国国家的武器装备都是会有着不小的差异。

　　很多国家，购买武器装备，都是希望从一个国家采购。

　　而西方国家跟美国之间在武器装备方面因为苏联的存在开始变得统一化，标准化，但是依然也是有着不小的差异的。

　　“如果这样，你们的后勤……”刘一九都是有些担忧了。

　　按理来说，在对方这样的理由下，他应该同意出售武器装备。而不应该继续考虑，不过现在依然觉得这中间有着不少的问题。

　　“所以，我们希望你们供应给我们的武器系统最好是能够与北约国家的弹药通用……”

　　“你们就是为了这个？”刘一九嘴角抽动一番。

　　不应该啊！

　　美国人虽然希望让中国也采用他们的标准，这样一来，中国从苏联体系中学出来的东西，以及总结的经验，就会出现问题，从而进一步延缓中国科技研究的进度。

　　“不，这不是美国人的意思，我们希望常规装备方面更换一些中国方面的武器装备。比如，战机跟坦克，如果能够发射北约标准的弹药，能够有使用北约标准的武器接口，或者是你们的导弹能够装到北约的装备上面进行使用……”苏尔坦亲王很是诚恳地说道。

　　他们认为，已经表现出来了非常大的诚意。

　　“你们具体需要多少的装备？有哪些类型？”刘一九心中思索不已，脸上却是平静的问道。“如果美国人从中作梗，进行阻止呢？”

　　一旦沙特没法抗住美国方面的压力，这事情基本上也就没有多大的可能。

　　毕竟，常规装备不可能像东风-3那样谈妥之后就交付。

　　更要命的是，如果沙特也是需要龙卫，需要歼-11，中国如何能够交付得出来？至少都是需要好几年的时间才行。

　　“战斗机，坦克，装甲车，导弹等。尤其是用于夺取制空权的战斗机，以及永远远程精确打击的导弹……”苏尔坦亲王看着刘一九说道，他想要从刘一九的脸上看出来这小子究竟是怎么考虑的。

　　最好是能够同意他们的订单，这样对于双方来说都是好事情。

　　“你们国内不是有很多的坦克以及装甲车？”刘一九皱着眉头问道，沙特手中的好东西，可是不少的。“何况，你们在美国手中不是订购了数量不少的F-15以及F-16？”

　　“相对来说，我们更喜欢F-14。当初我们希望从美国采购这种战机，但是他们并没有同意，唯独伊朗买到了……”班达尔的话，让刘一九明白了这些土豪为什么希望从中国手中采购歼-11。

　　这款战机，完全就是F-14的仿制机型，不过还是经过了一些改进设计，F-14的后面的改进，刘一九知道的很是清楚，那个根本就不需要花费太多的时间去进行修改设计，更不需要用太多的验证。

　　到目前为止，生产了数百架，好几个国家的空军在使用，也没有出现一起坠机事故。

　　伊朗有了，伊拉克有了，沙特却没有。

　　他们准备从美国订购，而美国人则是告诉他们，完全可以买他们国内退役的F-14，F-14维护成本实在是太高了，即使技术先进，美国人也觉得没有太大的必要，直接用F-15以及F-16这两种战机高低搭配取代了F-14的作用。

　　即使这样，F-14依然是美国飞行员最为喜欢的战机。

　　所以，沙特其实更加希望拥有更好的飞机。美国人想要用退役的战机糊弄他们，这自然是不行的。

　　沙特可能使用别国的二手装备么？

　　《共同防御协定和吉达机场租借权协定》的签订，海湾危机的存在，让沙特购买了美国300亿美元武器装备。

　　“同时，我们计划从中国方面的武器采购订单我们罗列了一个清单，这上面有着我们希望从中国获得的武器装备，同时，包括我们的东风-3射程增加到4000公里的技术协议，合同总金额，按照你们之前出售的武器装备价格进行大概的估算，我们差不多需要120亿美元左右的武器装备。”苏尔坦亲王见到刘一九到现在为止，依然还在犹豫不决，根本就不松口，直接就把合同的价值给说出来了。

　　这还是他们自己提出来的价格，对方如果价格要得高一些，完全不止这个合同金额。

　　中国人缺钱，这是谁都清楚的事情。

　　一百多亿美元送上门，不仅会让中国军工生产变得饱满起来，同时他们也能够拥有更多的资金投入到军事研究领域里面。

　　谁都不会希望送上门的好处没有了。

　　刘一九听到这120亿美元的数字，不由有些疑惑，难不成沙特为了安抚美国，把剩下的180亿美元合同给了美国？

　　海湾危机的时候，沙特可是砸了三百亿美元，而且很多武器装备的价格，都是非常高的，利润都是数倍。

　　“当然，作为保障，我们希望用一部分石油进行交付……”

　　法赫德国王对着心中不断地衡量着各种的刘一九说道。

　　石油换武器装备，这是刘一九一直都跟伊朗以及伊拉克干的事情。

　　现在国内经济对于进口的石油需求也是不小。

　　石油安全，现在也显得越来越突出了。国内的原油，开采成本远远高于中东，并且品质也并不是多好，更重要的是，目前国内的几大油田的储量都不会太多。

　　中国因为刘一九的出现，在伊朗跟伊拉克甚至科威特等国家都是搞了不少的油田。

　　沙特的油田，一直都是西方国家以及美国公司盯着，主要就是美国。

　　中国想要找机会插一脚，却根本就不容易。

　　“油田？”刘一九的呼吸有些急促了。

　　反正中国应该学习美国的战略，先花钱从别的国家采购各种资源，国内的先封存起来，这样就能够留给子孙后代。

　　要不然，拼命地开采国内的，等到以后发展的时候，国际上的各种资源越来越少，要想搞起来，也就不容易了。就如同中国进口的铁矿石那样，世界上最大的进口国，在这上面不断地被人给卡脖子，想要涨价就涨价，中国还不能说什么，只能老老实实地给钱。

　　“也可以用油田的收益进行交付。”国王很是平静地说道。

　　现在油价比之前涨了数倍，用原来的一桶油就能够换取多几倍的物资，谁不愿意干？

　　中国是一个潜在的大用户，如果他们国家的经济继续这样发展，国内有钱人会越来越多，汽车将会是一个非常庞大的经济增长点。这一点，沙特国内的分析团队都是看到的，他们不希望整个国家的经济命脉就靠着美国这样一个国家。

　　以目前的油价，沙特的收入，一年翻了好几番呢，虽然危机解决之后，石油价格肯定会因为伊拉克以及科威特的石油产量恢复而跌下来……

　　“现在的油价因为战争太高了。”刘一九的意思很是明显，对方不是傻子。

　　中国国内到现在为止并没有建立国家石油战略库存。

　　而如果用石油来抵消装备费用，这并不符合目前中国的利益。

　　“我们国内对于石油的需求量并不是很大，虽然我们进口石油的份额逐渐增大，但是依然能够自给自足。”刘一九摇着头说道，“如果按照现在的石油价格来核算，显然是我们太过吃亏了……”

　　即使想要沙特的石油，也不能去吃这个亏不是？

　　“我们根据石油的国家价格下浮百分之二十，如何？一半的金额用石油价格进行折算……”法赫德估计早就做好了准备。

　　他提出来的这些，是刘一九无法拒绝的。

　　刘一九咬着牙，心中进行盘算，如果战争持续的时间长，中国进口这些石油，会损失多少。

　　利益最为重要，石油这玩意儿绝对是越多越好，中国目前进行储备，这样高的价格，有些不划算。

　　“两成用石油交易！”刘一九咬着牙说道，“我们在伊朗跟伊拉克都是有着不少的石油份额！”

　　“可是伊拉克的石油现在被国际禁运了。”法赫德笑着说道，“我们这可是为你们考虑。你们拿到钱，也得采购资源，仅仅是比国际油价少百分之二十，就已经非常不错了。”

　　他说的是事实。

　　这种已经是非常难得的机遇了，国际上原油供应目前因为少掉了科威特的供应，而变得油价上涨，更加重要的是，世界上重要的产油国都出现了问。

　　苏联的石油供应也投入到了国际市场上。

　　美国人在继续要求沙特增加石油产量，沙特到现在，已经有些坚持不住了。

　　明明可以卖更多的钱，非得去为了美国的利益损失他们的利益，美国人在他们原油价格涨了厉害的时候，则是向他们出售武器装备，以此来抵消他们多给的油价。

　　沙特在这事情上面能够没有意见吗？

　　所以，这才是他们借着这个机会向中国采购如此庞大的武器装备的原因。

　　反正战机什么的基本上都是专人专用，即使同一个国家生产的，不同型号操作都是不一样的。

　　想明白了这一切，刘一九的担忧也就消失了，至于是否会泄密，他倒是也不去考虑了。

　　“这事情我等我回去之后，我们可以进行细节的交流。或者，你们跟我们政府相关部门进行谈判……”一百二十亿美元，不能放弃了！


第1430章 土豪有钱就想要有枪杆子

　　“不，我们只跟你谈，不跟你们政府谈！”苏尔坦亲王强调着。

　　“对，我们这样的合作，只跟你们进行谈判，不跟你的政府谈判！”国王也是强调着。

　　这让刘一九有些疑惑，自己跟政府也没有什么区别，而且，跟政府谈判，显然他们能够获得更大的好处啊。

　　当即就有些疑惑地说道，“跟我们的政府谈判，这对于你们来说更加容易吧？而且能够获得更大的好处。与我们单位进行谈判，最终还是得寻找我们政府批准……”

　　“跟你们谈，我们可以少考虑很多的政治因素。更加重要的是，我们跟你们进行谈判，这合同执行起来非常容易。交付期限也是能够很容易就解决了。重型火炮，我们需要自走炮，而不是常规的重炮！”土豪就是土豪。

　　显然，他们也清楚，如果跟中国军方进行谈判，或者政府谈判，双方之间会因为一些附带的政治条件什么的让谈判的进展被拖慢很多，国际武器采购谈判，往往都是旷日持久的。

　　之前跟中国有着合作，在中国采购东风-3，谈判的速度很快，甚至，最终交付的时候，九院的人直接从部队现役以及库存拨付给他们，而不是从新下订单去生产。

　　“我们希望，这些坦克能够由你们先行帮助我们进行磨合，战机也是如此。我们将会选择一部分优秀的军人到中国进行培训，当然，我们还是希望由你们的那支神秘的部队进行培训。不要说你们没有，我们知道你们有着一支部队专门负责实验你们的武器装备，不仅各种武器装备是你们国内最为先进的，就连作战手法等，也都是全世界一流的……”

　　苏尔坦亲王显然是对于中国方面的事情了解的不少。

　　就连蓝军的存在，也是知道的。

　　刘一九不由向着班达尔看去，这货正一脸的笑意，“刘，对于你们的那支部队，我们非常羡慕。装备并不比美国军队差，甚至作战能力，也因为你们解放军不把自己的生命当成一回事，作战更加顽强，为了任务不怕牺牲的作风，这些都是别的军队无法达到的。所以，我们希望我们的军队也能够如同解放军一样……”

　　面对这样的说话，刘一九能够如何反驳？

　　他完全就是一副无言以对的局面。

　　九院下属的蓝军，这支部队，确实比国内其他任何一支精锐更加精锐。

　　本身就来源于国内其他部队中的精锐，然后进行分更加苛严的训练，洗脑式的政治教育……

　　一切，都是为了战争而存在，在那里面的军人，经过多年的摸索，最少服役期限，就是十年。

　　对于他们来说，所有的一切，都是为了可能明天就回爆发，也可能永远都不会到来的战争。这些士兵，全部都是战争机器，龙牙特种作战部队在这里面，其他的部队，不管装甲还是导弹，还是工兵，也都比普通的部队精锐要强大很多。

　　巴基斯坦，伊朗，伊拉克到现在为止，同样有着士兵在大巴山里面接受训练。

　　“对，我们希望我们的军队也能够拥有解放军那样强大的作战能力！”

　　国王对于解放军，显然是非常羡慕的。

　　刘一九对于这个问题，确实有些犹豫了。

　　不过一想到大巴山里面对于这些外国军队开放的也就只有一小部分区域，倒也没有什么担心的，即使是美国方面要求沙特探测国内的情况，一百多亿美元的订单，也是值得了。

　　“提供培训，没有问题，但是我们不能保证他们能够坚持下来训练。在我们国内，我们的部队都称大巴山训练营是魔鬼训练营……”刘一九很是担忧，沙特的士兵，不一定能够接受得了大巴山的那种训练。“你们国内的军队，就连我们最基础的部队训练都是很难接受，更加不要说我们那里面更加苛严的训练。第一阶段，72小时入门基础训练，受训士兵只有4个小时的休息时间……在这期间，他们需要接受各种考核，不合格的，全部被清退……”

　　“刘，我们不是要训练特种作战士兵，而是技术官兵……”

　　“对啊，我们的技术官兵，同样越是需要进行体能训练，他们之所以强大，就是因为他们在没有装备的时候，可以自己找机会寻找敌人的装备……”刘一九很是平静地说道。

　　整个蓝军，除了那些大学毕业生的技术兵种，其他的一线作战士兵，都是如此。

　　也正是因为这样的原因，所以这支部队的发展，才会到现在这样强大。

　　因为技术兵种，需要接受的训练不仅仅是他们的装备训练，更加要接受体能训练。如同蓝军最开始的雏形，狼牙特种作战部队的士兵，海陆空各种装备的训练都是需要接受的。

　　唯独不同的就是不同的兵种，训练的侧重点是有些不同的。

　　而沙特的这些贵族兵受这样的训练，刘主任显然是认为这没有太大的可能，虽然，他们的国王跟他们的亲王都是认为他们的士兵能够吃下这样的苦，而中国方面的教官有这个能力把他们培训好……

　　“所以，我不认为沙特的士兵能够承受那样程度的训练！”刘一九不可能为了拿下订单就忽悠对方。

　　虽然，即使现在答应了，等到沙特的士兵无法接受那些训练程度，最终无法达到要求，也不能怪中国方面，这依然是沙特方面的责任。

　　“不，我认为我们的士兵可以！”苏尔坦坚持着，“我们希望贵国能够帮我们训练一批……”

　　“即使要训练，也必须通过我们的最基础的考核，只要通过了，我们可以同意。”刘一九毫不犹豫地说道。

　　对方在他这样的态度下，什么话都是没有说的。

　　“刘，所有的武器装备，能够在两年时间之内进行交付吗？”国王陛下显然有些急切。

　　刘一九直接就点了点头，然后再接着摇了摇头，“一部分可以，比如高射炮等。155毫米自行榴弹炮也是没有太大的问题，不过坦克跟战机方面，我们现在的生产任务非常饱满，两年之内没有可能……”

　　这不是开玩笑么。

　　如果两年内能够交付给沙特几百辆的龙卫坦克，埃及那边的怎么办？

　　还有战机，目前可是还有很多的没有交付给伊朗以及巴基斯坦。中国自己被抽调回来的那些坦克，也都是没有排上生产计划。

　　“多长时间能够交付？”

　　“最快三年时间内。”刘一九扳着指头算了一下，然后才说道，“当然，这也得根据最终你们确定多少的采购量……”

　　他这话说的很明显，现在咱们只是一个意向，没有必要说的太多。

　　事情已经到了这样的程度，对方也没有再说什么。

　　法赫德跟苏尔坦两人还有事情要商量，让班达尔亲王送刘一九出去。

　　拒绝了对方要继续招待自己，中午随便吃了头烤骆驼，刘一九就让班达尔送自己去跟钱大佬汇合。

　　科威特王室的人他到没有必要去见了，反正该少的东西跑不了。卖武器装备什么的，科威特那样的兵力，能够采购多少？哪怕他们全国所有的武器装备都是从中国订购，这个国家需要的武器装备也不会有着太大的订单，刘主任亲自去，实在是有些掉价了。

　　反正飞机来去也是方便，两人在一个靠近边境的军用机场里面汇合，然后直飞约旦。

　　美军的战争准备已经变得非常充分，现在估计就等着联合国那边授权，然后就开始收拾伊拉克了。

　　根据目前美军的部署，不仅仅是从科威特方向攻击伊拉克，在两国边境的地方，各个机场都是有着大量的美国以及他们的几十国联军的军机进行巡逻。

　　中国的飞机，在这里面起飞降落，好像根本就没有被发现一样，也没有美军的军机上来询问什么的。

　　钱大佬是如何跟美军沟通的，刘一九并不清楚。

　　“刘，很期待再次跟你见面！”一路上，两人天南海北扯淡了不少，但是涉及到一些国家之间的消息的时候，班达尔倒是非常谨慎，很快就转移了话题。

　　在刘一九下飞机的时候，班达尔如此说道。

　　刘一九对他咧嘴笑了笑，然后啥话都没有说，直接下了飞机。

　　“怎么样？”

　　上了那架运十的时候，钱大佬对着刘一九问道，这也是刘一九想要问他的事情。

　　“还能怎么样！我的出现，好像谁都知道我是卖军火的。唉，沙特丢出来了120亿美元的意向订单，具体如何，还得回去了他们来国内跟我们谈判。”刘一九摇头叹息。

　　钱大佬已经习惯了他的风格，直接给他了一个白眼儿。

　　“小子，你可知道，一百二十亿美元，对于我们军工来说以为着什么？”

　　“知道啊，不过这才是让我疑惑的地方。沙特这次跟美国同样在谈判，美国人手中拿到了至少180亿美元的军售订单。庞大的战机数量，坦克，装甲车，自行火炮等等，显然，这一次，美国人进攻，肯定要把伊拉克给打残。过来的路上，我看到他们的很多机场都是有着美军的战机起飞进行巡逻……”刘一九把心中的疑惑给说了出来。

　　钱大佬倒是没有丝毫的惊讶，好像这些事情他是知道一样的。

　　刘一九对于他的反应还真的有些好奇了。

　　“怎么，难道这里面有着什么猫腻不成？”

　　“何止是猫腻！沙特这次本来要把所有的订单都是交给我们中国的，只不过，美国人不同意。他们希望300亿美元全部给美国。毕竟，现在苏联不行了，美国国内削减经费的声音越来越大，上万亿美元的财政赤字，对于美国来说是非常严峻的。同时，他们国内的经济增长也是非常差……”

　　钱大佬显然是得到了消息，告诉了刘一九这里面的内情。

　　但是仅仅是这样的原因，对于刘一九来说，并不是非常能够解释清楚沙特为什么这样干。

　　对于别人来说，或许觉得这并不奇怪，但是刘主任可是知道沙特跟美国之间的那些破事情的。

　　两国至少还有二十年以上的蜜月期，除非美国自己开始拼命地开采页岩油，并且投放到市场上打压国际油价，那个时候，才是双方闹掰的开始。

　　“这个有什么担忧的？对方给钱，咱们卖货，没有啥大不了的。反正沙特不差钱，他们愿意用石油交付就愿意用石油支付呗。用石油，对于我们来说，是一个好事情。”钱大佬听到刘一九的不安，不由有些鄙视，“你小子，实在是谨慎过头了。”

　　“这可不是谨慎过头，而是实在是太过意外了。一开始，我根本就不愿意卖武器装备给他们。”刘一九摇头。

　　是不是谨慎过头，没法解释。

　　毕竟对方一开始提出来是要中国这些年建立的多层次的防空系统。

　　这种事情，也没法跟外长说。

　　“如果换成我们是沙特，整个国民经济的支柱都被一个国家给控制了，现在明显可以多挣钱的时候，被美国逼着打压国际油价，换成你，你怎么想？”飞机已经开始起飞，钱大佬突然对着刘一九说道。

　　刘一九顿时就一愣。

　　这方面，他不是没有想过，而是觉得这事情应该没有这样简单。

　　“沙特想要脱离美国的控制，这一次，美国是逼着沙特对伊拉克逼债的，科威特那边，同样也是有着美国高官在里面。美国这次的部队，在战争结束之后，很多都不会离开。现在，已经有了三个航母编队进入了波斯湾海域，而还有三个航母战斗群在来的路上。你觉得，美国人仅仅是打伊拉克，他们需要动用这样大的阵仗不？”钱外长索性把他知道的一些事情告诉了刘一九。

　　这些消息，对于刘一九去判断某些事情，有着非常大的作用。

　　“而且，之前，沙特跟科威特王室是希望少量的美国人参战，带着沙特的军队以及埃及的军队把萨达姆的军队赶回去，就这样就完事儿……”


第1431章 你的努力让我们腰杆子都挺起来了

　　“还有这样的内情？”刘一九有些不可思议。

　　他以为，埃及驻军沙特，跟这个事情没有关系，只是因为沙特的士兵太过娇气，战斗力不高，虽然埃及的军队战斗力同样也是不高，至少比沙特的贵族兵们要让人觉得靠谱。

　　却没有想到，这完全就是大国之间博弈，最后的结果。

　　“很多事情，并不是所有人都能够知道的。”老头子看着刘一九，然后叹了一口气，“也就只有你们跟国外交易，没有别的什么考量，仅仅是用资金来衡量。如果世界各国政府都是如同你们这样谈判，事情也都变得简单了起来。美国人驻军，这是已经确定的事情，沙特甚至想要让其他几个国家驻军，也是为了不让美国一家在他们国内……”

　　让中国驻军沙特，这个完全是没有什么可能的。

　　中国的国防策略是战略防御，即使在海外有着重大的投资，也不会如同别的国家那样从国内派兵进行防御，确保自己国家的利益。

　　这跟和平共处五项原则是冲突的，而且，一旦驻军，很容易被指责干涉他国的内政。

　　“这样说来，沙特的日子，并没有他们表现的那样好过。”刘一九也是深呼吸了一口气，“他们把石油卖给我们一部分，也能够确保他们的经济战略安全，同时，要求我们帮着训练军队，显然是对于他们的军队战斗力自己也是有着非常明显的认识的。美国那边，本来就是防着……”

　　“差不多是这样。现在你可以考虑在未来的谈判中如何去确定方案了。约旦那边现在倒也没有什么大的问题，他们只是担忧战争影响到他们。到伊拉克走一趟，这事情咱们也就算是干完了……”

　　“科威特那边弄到了些什么？”刘一九很想知道钱大佬是如何跟科威特人沟通的。

　　科威特战后重建，可是有着不少的重建合同的。

　　“什么协议都没有达成，我只是表示了慰问，安慰他们一番，我们这次的损失实在是太过让人心痛了……”钱老大轻描淡写地说了一句，然后就开始闭目养神。

　　刘一九无奈，知道怎么问，对方也不会再说什么，昨天晚上根本就没有睡好，飞机上面也不适合睡觉，当即同样补觉起来了。

　　从沙特到约旦，距离并不是太远。

　　飞机降落到约旦首都安曼，这个国家石油资源相对匮乏，不过人民的生活过得倒是富足稳定。

　　钱大佬到来，约旦外长马里斯亲自到机场接机。

　　一番寒暄之后，车队直奔巴扎拉大酒店，直接进入了饭局。

　　这一点，跟国内倒是非常相似，估计约旦人也是认真研究了中国的文化。毕竟，没有什么事情酒桌上谈不下来。

　　当然，这个饭局上面，也就只是喝了一点饮料。

　　让刘一九意外的是，双方在吃饭的时候，根本就没有说目前的局势，仅仅是交流了一些关于中国与约旦方面的一些经济合作的看法。

　　很久之前，约旦帮助伊拉克购买了一批的歼-7战斗机，双方从那个时候开始有了联系。

　　饭后，就在酒店里面，双方仅仅马里斯带着两名助手与钱大佬会谈。

　　刘一九也是在列。

　　“钱部长，我们可算是把您给盼来了。侯赛因总统从88年宣布中断同约旦河西岸地区的‘法律和行政联系’之后，我们双方就再也没有了对话的通道，现在伊拉克已经有着很多的人担心战争爆发，涌向我们的边境……”马里斯一开始就抱怨萨达姆关闭了两国之间的对话管道。

　　虽然是邻国，但是两国之间根本就没有什么对话渠道。

　　中国跟萨达姆政府之间的关系好，他们认为中国外长来了这边，自然也就能够帮助他们解决问题。

　　跟别的国家不同，他们对于萨达姆占领了科威特并不是太过反感。

　　“我们会向侯赛因总统转达你们的意见。你们两国之间的环境应该更好……”钱大佬模棱两可地说道。

　　反正只是帮你们转达而已。

　　“这次的危机，其实并不是伊拉克单方面引起的。科威特人完全就是神经病，明明知道伊拉克现在资金紧张，同时，他们拼命地开采石油让伊拉克的石油增长变得困难，经济更是雪上加霜。换成任何一个政府的领导，也会采取这样的手段……”马里斯的话，很是直接。

　　表明他在这事情上面还是站在伊拉克方面的。

　　“这事情，我也听了不少国家的意见。不过，谁对谁错现在不应该考虑，最主要的就是想办法解决危机，还中东地区和平与稳定。”钱大佬的官腔，让刘一九都不得不对他竖起大拇指。

　　这官腔，实在是太过要得了。

　　“沙特方面在这事情中也扮演了非常不光彩的角色，美国人的军队正在源源不断地进来，这本来应该是我们阿拉伯世界的问题，因为内部解决。不过沙特并不愿意跟伊拉克缓和关系。同时，以色列在这里面也是非常让人头痛，如果继续下去，战争将会无法避免地发生……”马里斯对于这事情，显然处于非常公正的立场。

　　只不过，他在这事情中间，实在是也没有什么发言权。

　　约旦在阿拉伯世界里面，实在是太小了。

　　“世界需要和平。我这次来，就是希望大家能够心平气和地坐下来谈判，能够不打最好，实在是矛盾无法调和，没法避免，也应该把战争规模控制在最小的范围之内……”钱大佬没有说话，刘一九冒出来了。

　　反正对方在饭局的时候也知道了他的身份。

　　他就是一个卖军火的。

　　目前约旦方面对于武器装备的需求并不是太过迫切，以色列跟他们之间的冲突目前依然没有完全解决，双方现在都是保持着克制，时不时地向着对方开两枪或者几炮。

　　也就是说，目前约旦根本就没有什么武器装备的缺口。

　　刘主任倒也没有什么心思向他们推销武器装备。

　　马里斯有些不明所以，向着钱大佬看去。

　　而钱大佬则是根本就不去看对方的表情，神游天外了。

　　约旦确实担心伊拉克跟美国爆发战争，其实，更担心沙特跟伊拉克爆发战争，毕竟这事情会把他们给卷进来。

　　作为约旦外长，马里斯对于这样的事情表示了充分的担忧，钱大佬在一边不停地安慰他，只是不停地告诉他将会把他们的担忧转达给侯赛因，并且为双方重新建立外交通话管道而努力。

　　扯淡了一晚上，最终什么有营养的内容都是没有。

　　不过双方倒是达成了在经济方面的一些合作，比如，中国帮着约旦在约旦河上面建设一些水坝，并且帮助约旦建立一些采矿业，尤其是约旦储量最大的磷酸盐开采以及加工。

　　农业方面，约旦需要大量的进口，中国这些年在沙漠治理的经验还是比较成功的，同时，这个国家以数量并不算多的土地养活了庞大的人口，这是整个世界都需要学习的。

　　“我说首长，又没有什么有意义的东西，就是一起吃顿饭，然后扯淡一阵子，这不是浪费时间么？咱们到约旦干什么来着？”刘一九对于这样的事情并不是非常理解。

　　这样的事情，随便让个外交人员都行了，也不至于让外长亲自跑一趟不是？

　　钱大佬看了看他，无奈地摇了摇头，“这事情可不像你小子想的那样简单。不要什么事情都是看到利益才去干。更何况，中东这边是世界最重要的产油地区，一旦乱了，国际上的石油价格会严重制约整个世界经济发展。咱们目前进口的石油不是太多，不过每年增长都是恐怖的，现在国际油价对于我们的经济影响也是不小……和谐发展才是硬道理！你不能老是站在自己的立场，考虑事情的时候，应该让自己站到更高的高度上面。约旦跟伊拉克之间，他们自己才是清楚，在双方外交关系都是断裂的时候，也没有加入联军。美国人到处花钱给好处什么的拉联军，他们都是拒绝了……”

　　刘一九有些不明白。

　　钱大佬这一通教训，实在是有些来的突然了。

　　“我又不是国家领导，更不是什么外交人员，我只是一名小科研人员而已。”刘一九无所谓地说道，“等到国家的经济局面好转了，我就老老实实地搞科研，哪里用得着天天想着卖装备来捞钱。对于一个科研人员来说，这些事情，实在是有些无聊了。浪费时间啊。”

　　钱大佬白了刘一九一眼，“你觉得，你现在的状况，是在浪费时间么？”

　　“嗯啊。如果我不来，在基地里面，怎么也能够让我的工作往前推进一点不是？”刘一九认真地点了点头。

　　钱大佬听到刘一九的这话，脸上顿时变得严肃了起来。

　　就这样盯着刘一九，让刘一九自己都是有些不好意思了，想要开口询问自己哪里惹着这大佬了。

　　“你知道不知道，国家强大了起来，让我们在外面的时候，底气都是足了很多！弱国无外交，这是亘古不变的真理。”钱老大的话，有些严厉。

　　眼神，更是有些怒气不争的样子。

　　“这正常啊。拿破仑都说了，真理掌握在大炮的射程范围内。咱们发展军工以及国防事业只是为了自保，不给机会再出现八国联军侵华那样被欺负不是！国防事业的发展，关系到整个国家的安全……”

　　“难道，你一辈子就准备这样下去了？”


第1432章 拒绝负责整个军工系统

　　“这样不是挺好么？我们九院的作用就是发挥影响力，现在一切都是在预定的轨道中进行运行，一旦九院的作用没有那样明显了，也就不需要现在这样了……”刘一九很是认真地回答着。

　　从一开始掌管九院基地到现在，他觉得自己太累了。

　　每次吧，有什么事情都得自己到处跑，没钱了，得想办法，有人对九院不满了，他也得去想办法。同时，没有基础，他还得想办法把基础配套给弄出来。

　　各种事情一大堆，让他根本就无法专心地搞研究工作。

　　要知道，从一开始，在接受自己来到这个时代之后，刘主任的心思，都是想要做一个安静的搞科研的美男子而已，并没有别到想法。

　　现在这事情完事儿了，应该能够让自己好好地把那上辈子都没有完成的设计给弄出来。

　　“你有没有想过，如果老一辈的都退下来了，新任的对你们九院的情况不满，你到时候如何处理这些事情？现在军方跟你们之间的关系跟原本龙耀华总参谋长在位的时候都已经有了变化。”钱大佬的话，让刘一九不得不沉默下来。

　　他说的这是事实。

　　目前的九院，发展到了最为迅猛的关头，不过老爷子即将到任。

　　下一届的大佬是谁，刘一九自己清楚，但是双方根本也就没有什么太过直接的联系，平时沟通都很少。

　　甚至下下届，更远的领导人是谁，刘一九都是清楚的。

　　清楚又如何？

　　国际环境在不断地变化，国家在不断地强大，九院的突出地位如果一直保持，这对于整个国家的影响都是会非常大的。

　　“所以，你不能老是想着留在山里面。要想实现你自己的理想，你只能拥有更加强大的能力，到时候，如何发展，如何去搞，这些事情你自己都是清楚的。即使有掣肘，你也能够利用自己的影响力去解决问题，而不是去寻求那些已经退休的人给你帮忙。国内虽然各种情况不如国际上这样复杂，大家都是奔着国家强大的目标去努力，但是同样的目标，却是有着不同的实现方法，一旦在方法上面有了分歧，这就会严重地影响到发展！”

　　钱大佬这话，完全有些不符合他外长的身份了。

　　不过目前也就只有他跟刘一九两个人，没有外人在场，所以，这些话，也没有去拐弯抹角。

　　态度很是明显，刘一九现在的态度是要不得的。

　　“这次让你跟着出来，不是为了让你卖武器装备，我们国内的生产，这点谁都知道。在这些小国之间，你清楚地看到了，当他们没有足够的能力，向着别人求助的时候会怎样。我们国家不够强大，明明有着很大的利益，我们能够怎么办？”

　　钱大佬的这些话，完全就是跟刘一九掏心窝子了。

　　他代表的，不仅是他个人，应该还有着一帮子人的想法。

　　不然，无论如何，都不可能这样跟刘一九直接地谈这些问题。

　　“国家的利益，是至高无上的。但是当我们能力不足够的时候，我们只能放弃那些能够清楚见到的巨大利益。”钱大佬并没有在意刘一九脸上露出的纠结神情，而是继续说道。

　　现在九院的处境确实非常危险。

　　扶持起来九院以及刘一九的老一帮子大佬们，现在都因为年龄大了，逐步离开国家权力核心。

　　刘一九这小子的脾气实在是不好，根本就不按照规则行事，甚至当着大佬们拍桌子砸板凳的。

　　地球离了谁，都会继续转。

　　刘一九的作用，九院的作用，这些年，知道内情的都是非常清楚。同样也是因为这样，任何领导人，才不希望这样的单位脱离控制，九院庞大的财务能力，对于任何单位来说都是非常诱人的。

　　同时，九院这样的单位，根本就很难让人进来混资历。

　　整个九院，完全就是刘一九一个人的一言堂，九院管理委员会的存在，基本上没有限制过刘一九手中的任何权利，这样的事情，是非常危险的。一旦刘一九有了别的想法，整个九院出现问题，会影响到所有跟九院有着合作关系的单位，并且这些单位会进一步影响到别的单位，从而影响到整个国家。

　　这不是天方夜谭。

　　上面的大佬清楚，刘一九也是清楚，所以，不少的部门现在对于九院目前的各种特殊优待都是有了不少的意见。

　　如果不是上面的大佬对于刘一九足够放心，并且继续保驾护航，刘一九跟九院，早就被拆分了。

　　“这确实是我最为担忧的事情。但是我不想进入政府部门，也不愿意继续升职什么的，每天各方面进行协调，对我来说，太过压抑了。”刘一九深呼吸了一口气，然后才对着钱大佬吐出了心中的想法。“首长，我知道你们的心思，之前龙耀华首长说过，希望我能够先进入国防科工委，或者进入到总装备部。这样对于九院来说，是一件好事情，那样一来，九院的特权，就是整个军方的了。毕竟现在军方目前很多单位都在搞增收项目……”

　　“那你为什么不同意？”钱大佬恨不得一巴掌抽死这小子。

　　实在是太过让人不省心。

　　这样的事情送上门，居然会拒绝，换成别人，早就想办法，找关系，寻路子也得上去。

　　“权利越大，责任越大。”刘一九说道，“我的肩膀太过柔弱，根本就扛不起！”

　　“那么，你小子让李锐去拿地，搞钱，也是为了不上去？”钱大佬压抑着心中的火气，质疑着刘一九。

　　李锐搞大型超市连锁，这事情并没有太过低调，低调只是针对那些根本就不知道内情的人说的。

　　从最开始刘一九收了苏联人的两百万美元，然后再利用跟伊朗等国交易的时候，收他们带来的特产，前前后后搞了近千万美元，一分钱都是没有花过，这些年的利息，甚至收益，都是不断地在增长，加上国外投资搞的钱，有多少，刘一九自己都是不清楚。

　　反正现在李锐搞大型超市连锁，并没有贷款多少。

　　钱大佬这样说，显然就是知道刘一九的这些事情。

　　他一个外长都能够知道，上面能够知道的人还少了？

　　“很多时候，自污并不是什么好方法。甚至，会给人借口对你进行打击。不要以为你小子有着退路，可你想过没有，如果尼普多桑那边出了事情呢？”

　　刘一九心头猛然一颤。

　　这是威胁！

　　但是，这个威胁，他甚至没法去反驳。

　　这不是某一个大佬的态度，而是一帮子支持他的大佬的态度。

　　“你还年轻，现在才三十多，这个国家的发展方向，你看的很是明白，而且，你们也在不停地为促进国家向着强大的方向去发展。并且，从你最开始干事情的时候，就是拼着自己承受一点的损失，也要达到双赢的局面；即使无法双赢，损失其他国家的利益，也得保证整个国家的利益……国家能够给你的，与你为国家得到的，并不是一回事情，你的身份，家属不能经商……”

　　这摆明了，刘一九是时刻在准备跑路的事情，上面的大佬都是清楚的。

　　他们不希望这样的事情发生。

　　一旦刘一九走了，九院就完了。

　　九院完了，目前良好的局面即使没有失去，也会造成很大的影响。

　　老一辈退下去了，但是刘一九太过年轻了。

　　年轻得让人担心。

　　他的脾气，并没有因为随着年龄的增长而发生改变，丝毫不给人面子，能够管得了他的，也就少数那几个人。

　　无欲则刚，这小子就是因为从来没有想过往上爬，所以他才根本不担心得罪领导。

　　当初气死民航总局屠森的事情，仅仅是让刘一九在山里面待着，没有别的什么事情，更没有什么处罚，连写检讨都是没有的。

　　很多人，对于这事情不满。

　　而那些人，逐渐会接管国家的权利。

　　刘一九对于国家的作用，他们不是不知道，九院对于整个国家的发展方向的促进，他们也不是不理解。

　　国内的心思，有时候，更重要的是考虑稳定。

　　刘一九太过年轻，就是一个非常不稳定的因素。

　　“我付出，只是为了我们国家。任何一个中国人，都是希望自己的国家能够站在世界的最顶峰！曾经，我们是世界的中心，而现在，我们是任何国家都能够轻易欺负的……昔日，犯我大汉天威者，虽远必诛的霸气，早就没有了……”刘一九摇头。

　　他的努力，从来都是希望国家强大。

　　上一世，为了国家强大而努力，这一世，同样如此。

　　周总理为中华之崛起而读书，刘主任为中华之强大而搞科研。

　　“上面希望你逐步负责整个国家的军工系统。这样一来，很多事情都是比较容易处理了。到了之后，你也能够按照自己的想法去引导国家的发展。当然，受到一些限制是必须的。这事情，你不用急着答复，我只希望你能够好好地考虑一番。”

　　见到刘一九想要反驳，钱大佬摇头阻止了他。

　　然后再说自己累了，明天还要到伊拉克，直接把刘一九给赶走了。


第1433章 巴格达一切安好

　　钱大佬的话，让刘一九一夜没有睡着。

　　对于这样的事情，他真的没有考虑过。九院的存在，应该是属于特殊时代的特殊产业。

　　反正他心中也是清楚的，最终九院依然得上交给整个国家，至于是军方还是政府，那个就不是他操心的事情。

　　明明就已经开始着手准备，并且在老爷子驾鹤西游的时候把这一切都交出来。而他自己则是跑到南海上面去养老了。

　　现在钱大佬表明的意思，就是自己还得继续干下去，而且不是搞科研，这让他好不容易在出国还是留下的纠结中挣扎出来，又开始变得无比纠结了。

　　“算了，先不去想这个事情，船到桥头再说！”纠结了一晚上，刘一九才在即将出发的时候，迷迷糊糊地睡了半个小时。

　　钱大佬看到他之后，还打趣地问他是否酒店里面的床不合适了，好像昨天晚上他根本就没有当着刘一九说那些话一样。

　　刘一九有些幽怨地看了老头子一眼，也不想去说那个事情，“昨天晚上，我想起在沙特的时候，忘记了一件极其重要的事情！”

　　“什么事情？难道就因为这事情让你睡不着？这可难得啊！”老头子饶有兴趣地看着刘一九。

　　心中却是在思索，我倒要看看你小子究竟要装到什么事情。

　　居然把一晚上没有睡好，心中纠结的原因归咎于在沙特有什么重要的事情给忘记了。

　　“咱们的运十，目前不是没有获得多少的订单么。在之前，为了让项目继续下去，也为了我们的项目能够获得更多的市场认可，所以，我们的运十团队开始向着商务机方向进行发展。这架改的就是那个项目，我居然都没有邀请沙特的土豪上飞机感受一番，要是能够卖几架给沙特的土豪，以后这个项目客户也就多了……”刘一九有些懊恼地说道。

　　从离开沙特之后，就感觉到自己好像真的有什么重要的事情给忘记了，一直到刚才上飞机，才记起来。

　　就是忘记推销飞机了。

　　尤其是为土豪们定制商务机。

　　整个世界上，就沙特的土豪们最为骚包。

　　“他们国家虽然很多私人飞机，不过咱们的运十，改造成为商务机，貌似没有多大的竞争力啊！”钱大佬对于商务机并不是非常看好。

　　当然，他也不是非常了解。

　　运十在国内，发展了快二十年，现在甚至运二十也快要首飞了，但是运十当初的情况，国内很多人都是清楚的。

　　“蚊子再小也是肉啊。咱们多卖一架，其他国家也就少一架。更何况，咱们跟这些亲王什么的关系好，我了解他们的喜好，绝对内部装饰什么的能够符合他们的骚包……”

　　刘一九很是得瑟地说道。

　　钱大佬见到他也没有其他的情绪，认为他心中已经有了决断，这个时候在飞机上面有着其他的随行人员，也不好问刘一九，倒也松了一口气。

　　从约旦直飞巴格达，刚刚进入到伊拉克的空域，大战之前的紧张气氛就能够让飞机上的乘客感觉到。

　　两架米格-21在一架米格-29的带领下，在运十刚刚进入伊拉克空域之后不到十五分钟的时间就出现在了运十的左右两侧，通过舷窗，刘一九清楚地看到了战机翅膀下面挂着的细长导弹，甚至那架米格-29肚皮下面挂着一枚长空利剑-11！

　　这玩意儿，让刘一九都是嘴角不停地抽搐。

　　他不记得长空利剑跟苏联战机的接口改造过啊。

　　显然，伊拉克没有把空军撤走的打算，更是没有把战机拆卸装在沙漠里面。

　　战机摆动着翅膀，对飞机里面的人员示好，一直伴随着飞行好长的距离才离开，而同时，两架歼七出现在两边……

　　对于这样的情况，钱大佬眉头深深地锁了起来。

　　战争前的紧张氛围，在这里已经表露无遗了。

　　到了接近巴格达的区域的时候，出现在运十旁边的已经是歼-11了，肚皮下面，全部都是长空利剑空对空导弹。

　　与历史不同的是，钱大佬进入到伊拉克之前，并没有先跟萨达姆见面，而是由伊拉克外长阿齐兹来机场迎接。

　　除了天空上面不是呼啸着飞过的战斗机编队，巴格达一切安好，甚至街头上的行人，脸上都是没有什么大战来临前的紧张。

　　机场周围，很是漂亮，街头上面，没有国内的那种拥挤感觉。

　　上午到了酒店安置下来之后，休息了一阵子，阿齐兹外长就代表他们政府宴请中方一行人员。

　　饭后，没有休息，两方的核心人员就坐在了一起开谈。

　　“钱部长，您从埃及到沙特，跟不少国家都交流了，情况我想都了解清楚了，作为我们的朋友，原来是客，请你先说说你们的意见……”显然，萨达姆的外长是想要先听听中国方面的意见。

　　对于这事情，钱大佬并没有推辞，而是很严肃地看着伊拉克的外长，然后对着阿齐兹表示，“外长先生，对于我们中方在国际社会的立场，我想作为朋友，你们政府应该非常清楚。任何的分歧，我们都觉得应该通过和平谈判的手段来解决，双方求同存异，任何对于他国的侵略行为，都是不可接受的！”

　　对于伊拉克的行为，中方早就表示了强烈的抗议以及谴责。

　　当然，这对双方的关系并不造成什么影响。

　　要不然，伊拉克也跟中国断绝关系了。

　　目前，能够跟伊拉克进行对话的也就只有中国了。

　　“还有呢？”显然，这对于伊拉克来说，是早就知道中方会有这样的态度的。

　　“我们希望贵国政府能够考虑战争给双方人民带来的创伤，以及对于世界和平的影响。所以，我们希望贵国能够从科威特撤军，还地区和平与稳定……”

　　钱大佬的话，虽然听起来严厉，但是也知道，对于伊拉克从科威特撤军，根本就没有报什么希望。

　　表达中方的态度以及意见，这是应该的。

　　至于伊拉克政府是否接受中方的这个意见，这个就跟中国方面没有什么关系了。

　　反正，中方也表达了自己的态度，把周边国家的意见也是帮着转达了。

　　“我们并不是侵略，科威特本来就是属于我们国家不可分割的一部分。当然，撤军也不是没有可能，只要以色列从巴勒斯坦撤军，我们就可以考虑从科威特撤军。”

　　阿齐兹很是平静地说道。

　　这货果然也是不要脸，非得把他们从科威特撤军的事情跟以色列入侵巴勒斯坦的事情给联系起来。

　　虽然，以色列占领了巴勒斯坦的土地，这事情一直都没有真正地解决。

　　“以色列占领巴勒斯坦的事情，跟你们占领科威特并没有直接的关系……”钱大佬显然没有想到伊拉克方面会有这样的想法。

　　更何况，巴勒斯坦虽然也是阿拉伯的一个小兄弟，但是跟伊拉克并没有什么直接的关系。

　　当然，巴勒斯坦本身就是以色列跟周边阿拉伯国家之间最大的矛盾。

　　“怎么没有关系呢？中国作为联合国五大常任理事国，而且是我们第三世界最强大的国家，应该帮助我们解决问题。巴勒斯坦虽然不是我们国内的事务，但是是我们阿拉伯世界的问题……”阿齐兹完全就是强硬地联系。

　　他们显然是知道让以色列从巴勒斯坦撤军是没有多大的可能，毕竟以色列人在数千年之前就定居在这一带，后来他们被各种民族统治以及驱逐，一直没有自己的地盘，好不容易在通过了无数次的战争，死亡了不知道多少的人之后，回归到了这片土地上面。

　　这是一个让任何国家都头痛的历史遗留问题。

　　联合国召开了无数的会议，希望能够和平解决犹太人跟阿拉伯人的冲突，最终都是没有获得成功的。

　　现在伊拉克要求中国干这样的事情，咋可能？

　　“我来的时候，在埃及机场里面遇到等待飞机的美国国务卿贝克。我们在一起喝了一杯咖啡，贝克向我表明了他们的态度，美国要打，就是打伊拉克，而不是仅仅把你们的军队驱逐出科威特的区域这么简单。否则他们不会调集这样庞大的兵力，一旦战争爆发，这将会让整个伊拉克陷入灭顶之灾，并且影响到所有伊拉克人民的稳定生活……”钱大佬把贝克的态度给转达了出来。

　　美国人确实是想要打伊拉克。

　　“美国人早就想要教训我们了。他们需要找到一个好欺负的国家来向整个世界展示他们的武装力量，并且获得最大的利益，控制整个中东的石油就能够控制整个世界的命脉……”阿齐兹表现的很是平静。

　　美国打伊拉克的心思，早就是司马昭之心路人皆知了。

　　“我们刚收回我们的领土，联合国就叽叽歪歪，以色列这几十年不断进攻周边的阿拉伯国家，为什么联合国不管？到现在为止，英国以及法国都没有恢复跟我们之间的对话。现在要求我们无条件撤军，等于让我们投降！这种事情，是任何国家都无法接受的。”


第1434章 我们来帮你们不是讨好谁

　　“这明显就是联合国欺负人！我们表示不服。美国人即使要跟我们打，我们也不怕！”阿齐兹的话，让刘一九差点就一个噗嗤笑了出来。“这本来是我们阿拉伯人的内部事务，美国人介入进来，完全会让我们整个地区变得更加混乱。和平更是一种奢望。”

　　显然，这是表示了一个大写的不服嘛。

　　不过，这老小子倒也可爱，虽然表面上是对中国这样的态度不满，实际上倒是表明了他们理解中国在这事情上面受到的压力。

　　苏联现在懒得理会国际事务，他们国内的小弟要反水单干，自然就没有心思理会别人，要不然美国人也不敢军队大规模地向着这个地区派来。

　　伊拉克可是苏联传统的盟友呢。

　　不是苏联国内出了问题，苏联估计会毫不犹豫地向着伊拉克派兵进行保护。

　　而法国跟英国这两个古惑仔，显然就是得了美国人的好处，所以，在联合国上即使表示他们各自屁股都是屎，也是没有心情来跟美国凑热闹，即使这样，他们依然保持沉默。

　　完全没有中国兄弟这样靠谱，在出现了问题的时候，让国家的外交部长放下手中的工作，不辞辛劳跑到这边来权大家不要打。

　　“中国从来都是一个爱好和平的国家，战争给我们人民带来了深重的灾难，长达半个世纪，中国人民都是在战争中饱受摧残……一直一来，中国都是反对以色列非法占据阿拉伯人的土地，反对他们侵略别的国家。就如同中国一贯的立场。美国人入侵越南，我们反对美国人；苏联人入侵阿富汗，我们反对苏联；越南入侵高棉，我们反对越南。而你们入侵科威特……”钱大佬的意思很是明显。

　　谁入侵别国，咱们中国就反对谁。

　　因为我们中国不希望看到战争，虽然，反对不一定有效。

　　至少，我们的态度是明确无误的。

　　“当然，我也同意你的看法，一旦美国介入到中东，确实会对地区的和平造成影响，让整个地区不得安宁。”钱大佬对于这点说法是支持的，不过却不同意对方的看法，“但是，我们中国在国际上并没有受到什么压力。我们国家这次派我来出差，听听大家的意见，劝劝大家坐下来谈判，而不是用战争解决问题以及分歧，并不是为了讨好某个国家。在第二次世界大战之后，在我们国家没有任何基础的时候，敢跟美国打仗，并且打过仗的国家，也只有我们！”

　　钱大佬的话，让刘一九当即就拍起了巴巴掌。

　　这话说的实在是太过让人酸爽了。

　　想当年，美帝手中握着原子弹，刚刚灭掉日本，并且干掉了德国这两个第二次世界大战中最为强大的敌人，入侵朝鲜之后，共和国在国内连子弹都是无法制造出来的情况下，让士兵扛着步枪，背着小米去跟美帝这个世界上最为强大的国家武装到牙齿的军队干架。

　　那需要多么大的决心跟勇气？

　　小米加步枪，跟对方的飞机坦克大炮抗衡。

　　虽然说有苏联老大哥在后面撑腰，但是苏联老大哥显然是没有想过跟美帝正面冲突，很多的军事装备援助都是没有到位的。

　　不然，共和国的志愿军如何会在冰天雪地里面把战士冻僵了去干掉美帝的坦克？

　　一把炒面一把雪，最终把吃着牛肉罐头的美帝军队赶回了38线以南！

　　苏联怕美帝的原子弹，共和国不怕么？

　　当年，共和国刚刚建国，国内连点工业都没有，不是依然在朝鲜战争上面跟美帝叫板么。

　　最终，还是美帝自己提出不打了，要不然，直接沿着朝鲜半岛，把美帝给赶到海里面去。

　　或许，历史上，就会再次出现一次如同敦刻尔克溃败那样的釜山溃败或者什么的战役。

　　要知道，中国的将军，绝对不会是德国的那些贵族将军，深深知道，打狗得痛打落水狗，打蛇要打死的道理。

　　当然，志愿军肯定不会顺着美帝的撤退顺便把小鬼子也给解放了。

　　没船！

　　总不能让志愿军士兵扛着枪背着小米游过朝鲜海峡不是？炒过之后的小米让海水泡了没法吃啊……

　　刘主任在这里神游天外，而钱大佬跟阿齐兹的谈话显然已经进行不下去了。

　　阿齐兹在钱大佬说了这番话之后，不再接话，并且吩咐助手，表示可以开饭了。

　　按照巴格达时间，现在不过才四点多……

　　刘一九有些无语。

　　当然，他们换了地方吃晚饭，到了拉希德饭店开吃，吃完之后，已经六点过了，晚上并没有这样轻松就能够直接休息。

　　钱大佬要跟巴勒斯坦解放运动组织负责人阿拉法特见面。

　　或许是因为钱大佬的到来，也或许是他本身就在伊拉克跟萨达姆聊天，反正，他在巴格达。

　　倒是不用让钱大佬再次跑到巴勒斯坦去了。

　　两人见面之后，紧紧地抱在了一起，然后按照中东的传统理解亲了一口什么的，那画面对于经历过这种礼节的刘主任来说有些不忍直视，毕竟在这事情上面，两个老头子搂搂抱抱的，实在是有些伤了分化。

　　虽然，刘主任也是明白，这根本就是礼节。

　　“钱，我的朋友，非常高兴在这里见到你！”阿拉法特确实非常高兴，毕竟中国一直跟巴解组织的关系都是非常好的。

　　联合国会议上面，中国方面往往都是为和平而做出努力。

　　“我的朋友，见到你也非常高兴！”钱大佬对于见到阿拉法特，确实非常高兴。

　　只要阿拉法特不再这中间搞事情，自然也就容易多了。

　　要是萨达姆真的退兵了，这事情，虽然说有些不太可能。

　　“钱，我们巴勒斯坦的事情，应该与科威特的事情一起解决。这事情已经拖了很多年了，美国本身就是被犹太财团所控制的国家，所以，他们仗着美国撑腰，一直在中东搞风搞雨……”阿拉法特的话，让钱大佬眉头皱起来了。

　　这显然是要把这事情捆绑到一起的。

　　如果这样一来，事情显然是之前没有想到的。

　　也不知道阿拉法特跟萨达姆之间达成了什么协议，居然双方的口径都是如此惊人的一致，甚至，他已经对跟萨达姆之间的见面开始担忧起来了。

　　“贝克已经表示，美国人如果动手，就会直接对伊拉克动手。而不仅仅是把伊拉克从科威特赶出来。”钱大佬提醒着阿拉法特，萨达姆支持你们巴解组织，你们也应该替他们考虑。

　　否则，最后的结果，谁都不愿意看到。

　　“伊拉克进入科威特，本身也没有什么不对的。历史以来，这些领土都是属于伊拉克……即使要打，我们也不怕，美国人如果真的打了伊拉克，他们本土也很难得到安宁，甚至，打出宗教激进分子也是有可能的。”阿拉法特对于伊拉克入侵科威特的事情轻描淡写。

　　甚至，这已经是发出了威胁。

　　把钱大佬的心脏病都差点给气出来了。

　　刘一九在一边看着阿拉法特，听到这些话，心中都是好奇，这老头究竟是怎么在1993年获得联合国教科文组织授予的“博瓦尼和平奖”，并获得1994年“诺贝尔和平奖”的？

　　按理来说，在他当上巴勒斯坦总统之后，对以色列的政策就开始转变，主张双方以和平手段解决问题。

　　现在看来，貌似不是这样一回事情。

　　不过钱大佬被阿拉法特也给气得不轻，显然，阿拉法特在回避他来中东的目的。

　　从他的态度，也是能够看出来萨达姆的态度了。

　　两人说到这里，已经没法对这事情谈下去了，钱大佬当即只是表示希望能够和平解决问题，暴力手段往往只会让事情变得更加复杂之后，连杯中的茶都没有喝完，就直接分道扬镳了。

　　话不投机半句多，显然，钱大佬不想跟阿拉法特这个老朋友继续谈下去了。

　　“首长，这也没有什么好气的，来之前，咱们不是就已经知道，双方谁都是劝不了的。咱们做好自己国家的事情就好了，这已经尽了义务。”刘一九见到钱大佬气得不轻，显然也知道这老首长是被萨达姆跟阿拉法特给骗了一把。

　　钱大佬无奈叹息了一声。

　　“如果打起来，国际油价将会继续上涨，这样一来，我们的出口贸易运输成本将会更高，同时，国内的经济也会受到很大的影响。现在国内使用的石油什么的很多可都是从中东进口的……”钱大佬何尝不知道。

　　从心底，他还是不希望战争爆发。

　　“反正又不是咱们一家呢。”刘一九无所谓地说道，反正打起来正好，他们手中可是不少的石油期货呢。

　　石油涨价，虽然对于整个世界的经济影响都是不可估量的，但是吧，刘主任能跟着挣钱，军方也能够跟着捞不少呢。

　　先做多，然后到战争的时期，做空，来回倒腾，这个利润……

　　“行了，等见了萨达姆再说吧。”钱大佬有些疲惫地说道。


第1435章 萨达姆跟美国交战的底气

　　要见萨达姆并不是一件容易的事情，虽然上次刘一九到这边，很轻易就见到了萨达姆，不过这一次，却并没有如同上次那样容易。

　　刘一九跟钱大佬两人，坐在一辆破旧的奔驰里面，前面是一辆同样破旧的车子在开路，整个在巴格达绕了好远，好远，远到没有谁能够清楚地记得走了多远。

　　即使这样，还是没有完。

　　车队在一个很是破败的老院子前面停下来，然后，车队上面的人下车，休息了好一阵子，再上车的时候，司机跟安保人员也都是换了。

　　车子继续绕行，整整一上午，都没有到达目的地，一直到中午临近饭点的时候，才到了巴格达郊区一个普通的民居里面。

　　进了院子，甚至还看到旁边有着几头白色的山羊，刘一九不由有些无语。

　　萨达姆现在已经对自己的安全感到如此不放心了？

　　进入了房间，倒是发现跟外面彻底是两个世界，金碧辉煌的装修，奢华的风格跟之前刘一九在伊拉克见到的很是没有区别。

　　留着大胡子的萨达姆依然年轻，至少跟几年前刘一九见到他没有什么区别。这货穿着一身没有军衔的军装，看到钱大佬跟刘一九两人就咧嘴直笑，并且伸出手快步向前走来。

　　钱大佬也是一脸笑意地伸出了手，不过萨达姆的手却是向着刘一九先伸过来，这让刘一九当即就愣神了。

　　这货是害自己呢！

　　他没有伸手出去，然后萨达姆直接抓住了他的右手，有力地摇了摇，然后再把一脸懵逼的刘一九搂着来了一个阿拉伯理解，还没有等刘一九回过神来，就给他留下了一脸的口水，只是小声地说了一句，“我的小兄弟，欢迎你来到伊拉克。”

　　这话完全不符合理解。

　　刘一九正要说话，这家伙松开刘一九，跟一脸平静的钱大佬开始见面的礼节与寒暄。

　　完事儿之后，直接开饭。

　　懵逼中的刘主任是在萨达姆的侍者引导下才坐上长方形的餐桌上的。

　　中午的午餐很是丰盛，烤全羊，烤全鱼，烤鸡什么的上了一大桌，没有如同之前刘一九在这边的时候，先上冷盘，然后再来第一道热菜，第二道热菜什么的。

　　还好，这货这次给刘一九准备了筷子。

　　由于不喝酒，吃饭的速度也就快。

　　吃饱喝足，就转到旁边的会客室里面，让侍者给泡上红茶，然后就开谈。

　　到了这个时候，刘一九都还没有从萨达姆先跟自己打招呼然后才跟自己的外长打招呼的郁闷中的回过神来，如果不是钱大佬用手不经意地拍了拍他，估计根本就回不过神来。

　　他完全是无法想通这事情的。

　　“钱，我们的态度，我的外长应该已经表明了，这事情，必须跟巴勒斯坦的问题一起解决……”刘一九也不知道怎么的，回过神，萨达姆已经说这话了。

　　开门见山，果然爽快。

　　但是这让钱大佬很是不爽。

　　哪怕是早就有了准备。

　　“不撤兵，美国军队就会长驱直入伊拉克，并且会达到巴格达。这是我在埃及的时候美国国务卿贝尔表示的。你们应该知道沙特的美军情报，五十万大军，虽然还有数万的联军，但是真正作战的主力，都是美国军队。六个航母战斗群，庞大的地面部队以及数量更多的导弹……”钱大佬再次强调美国人的态度。

　　对于这一点，萨达姆不屑地笑了笑。

　　然后对着钱大佬问道，“钱部长，我的朋友，即使我们现在撤军了，美国人会不追打我们吗？”

　　钱大佬当即就被问着了。

　　他能够保证么？

　　不能！

　　这一点从美国人的动作上面就能够清楚地看到。

　　“美国人对于我们，按照中国的古话来说，就是司马昭之心路人皆知，他们这次，不仅仅是因为我们占领了科威特。即使我们收回科威特，难道他们就不会干这样的事情？中东的石油，可是关系到整个世界的经济命脉。科威特对于我们，就像香港对于中国的。领土主权不容侵犯！”萨达姆用中国香港来比喻他们对于科威特的想法。

　　这顿时就让钱大佬的脸色黑了下来。

　　当即就沉声反驳，“香港是中国的领土，这是不容更改的事实。而且，我们收回香港，那是因为当年清政府把香港租借给英国，租期已经满了，我们收回来。至于科威特，那可是跟你们有着外交关系的！”钱大佬最烦的就是拿香港这事情来进行比喻。

　　香港之于中国，跟科威特之于伊拉克，完全就是两码事情。

　　萨达姆这比喻，完全就是自作聪明。

　　“当年，清政府软弱无能，被列强的大炮轰开国门……”一时间，钱大佬当即给萨达姆开始上历史课了。

　　让他了解中国当年跟现在是如何的。

　　而且，历史以来，香港虽然归属英国管辖，但是任何条约都是没有说明香港脱离了中国归属英国，而且，建国之后的中国政府，不承认任何之前的任何不平等条约。

　　“而你们，当年政府承认了科威特独立，并且建立了外交关系数十年，现在外交关系也是没有断的！”钱大佬的一席话，让萨达姆无言以对。

　　萨达姆只能转移话题，“即使要打，我们也是不怕的。这得感谢我们的中国兄弟……”

　　这下子，话题给转移到了刘一九的身上。

　　刘一九觉得，萨达姆这老家伙完全就是没有安好心。

　　“将军，这跟我可没有什么关系啊。你们跟美国要干什么，跟我有关系么？”

　　见到刘一九反应这样大，萨达姆意味深长地笑了笑，然后对着钱大佬说道，“美国人认为他们拥有这个世界上最为先进最为庞大的军队，但是这里是中东。他们不可能把所有的部队运输过来，英国跟阿根廷就是这样，大不了，我们跟他们拖着……”

　　钱大佬知道，再谈下去也是没有什么意义了，当即就不再接话。

　　萨达姆显然是高估了自己的实力，同时，也是认为美国人会如同英国那样害怕损失。

　　他根本就不知道，英国跟美国有着一个非常大的不同，就是英国这些年的国际地位不断地下滑，经济增长也不行，西方世界第一把交椅早就让给了美帝。

　　而且，他们的军力，根本就没法跟美帝想比。

　　美国人即使损失一些装备，也不会太过肉痛，哪怕是损失一艘航母，也能够很快补充。

　　钱大佬完全没有想到，浪费了一上午时间见到了萨达姆，结果谈话是这样的结果。

　　最后，萨达姆让人把他们送回了酒店，当然，留下了刘一九。

　　钱大佬对刘一九投去了一个随意的延伸之后就离开了。

　　“将军，这事情……”刘一九从见到萨达姆，就被这老货给坑的很是不轻，有些不明白他留下自己干什么。

　　萨达姆没有说话，而是带着刘一九向着会客室旁边走去。

　　会客室旁边原本是一书架，推开，居然露出了一道门，门后面并不是一处隐秘的空间或者是什么，而是一道向下的梯子。

　　“从数年之前知道美国人对我们中东不安好心的时候，我们就在准备跟美国人的战争。刘，这事情上，我不仅要感谢你，还要感谢你的叔叔！是他们帮着我们建设了另一道整个世界都不知道的防线……”

　　一边走，一边说道。

　　地下通道很宽敞，两个人并排而行也都没有感觉到拥挤。

　　蜿蜒向下，感觉到至少深入地下十米，出现一个有着十多平米的空间，对面有着一道钢铁大门，刘一九以为到了，门打开之后，才发现，居然是一道电梯。

　　估算着距离，向下起码有着二三十米，然后电梯才停下来。

　　出了电梯，刘一九对于眼前出现的这一切，完全就是傻眼了。

　　“刘，欢迎来到伊拉克作战指挥中心……”萨达姆对于刘一九的震惊表情，很是满意，“这比起你们的作战指挥中心，不算差吧？”

　　整个地下指挥中心里面，有着数量不少的军人在忙碌着，这里面，并不仅仅是伊拉克人，还有白人，黑人，甚至不少的黄种人！

　　黑卫！

　　刘一九脑海中瞬间就出现了这样的词语。

　　这事情，变得比原来他预想的还要复杂了。

　　“少爷好！”当看到刘一九的时候，很多人停下了手中的工作，对着刘一九鞠躬，完全就如同黑社会的架势，要知道，他们可是穿着军装！

　　“这里面，刚刚投入使用，是我们第二套军事通讯指挥系统。利用苏联人的卫星进行通讯……”萨达姆得意地说道。

　　美国人开战之后要怎么打，这事情刘一九早就说得清楚了。

　　战争初期，应该会按照美国人的想法打，但是到了后期，这个谁都说不清楚了，双方谁都是处心积虑的。

　　“苏联人的为卫星系统？这能够容易使用？”刘一九很是疑惑。

　　卫星控制权，可不是这样容易夺得的。

　　苏联人不可能不会没有防御手段。


第1436章 刘主任为美国人担忧了

　　“苏联人并不知道我们在利用他们的卫星网络。而且，中东地区，只需要一颗卫星就能够覆盖整个地域……”萨达姆得意地对着刘一九解释。

　　“少爷，您来了！”正在这时候，刘素学也不知道从什么钻了出来，急匆匆地过来，整个人依然消瘦。

　　刘一九看到他，心中不由有些复杂。

　　刘素学一直都没有回去，感情是在忙这事情。

　　“这段时间，一直都是在忙这个？”刘一九看着整个大厅里面如同未来的高端作战指挥室一样的指挥中心，这个甚至比蓝军的作战指挥室更加先进。

　　庞大的显示屏，在整个周围墙上都是布满了。

　　伊拉克的领土，全部都是在这些墙上的显示屏上面，也不会知道他们从什么地方搞到的这些。

　　“是的。我们利用苏联的资源，为了保障这次战争中伊拉克有着更多的胜算，发射了一颗同步轨道的军用卫星，这颗卫星，在苏联国内显示是发射失败……另外，可以利用苏联的整个网络，我们平时很少入侵他们的卫星网络……”

　　刘素学对于这事情了解的很是清楚。

　　刘一九心中也是震惊，黑卫的渗透力，实在是让人觉得恐怖。

　　看到他在观察着周围的情况，尤其是对于整个作战指挥中心的运行情况，刘素学对着旁边一个中年人喊道，“于平，你过来给少爷介绍一下这套指挥中心的情况。”

　　那名中年人快步走了过来，刘素学指着他向着刘一九介绍，“于平，这个项目的负责人，不仅仅是这边，还是我们整个全球通讯的负责人……原本美国CIA人员，当初随着守护者佣兵团在两伊战争中服务……”

　　刘一九不由有些惊诧。

　　感情黑卫还有这样的牛人。

　　更让刘一九的震惊的是刘素学接下来说的话，“于平是我们计算机第一高手，在之前利用美国的卫星网络成功入侵过五角大楼，很多的美军作战计划，我们都是有着详细的资料……”

　　看着眼前这个长相平凡的中年人，刘一九不由有些咂舌。

　　“少爷，老管家这是过奖了。美国国防部以及五角大楼的防御就想筛子一样，倒也没有什么可说道的！”于平很是谦虚地说道。

　　刘一九恨不得一巴掌给这孙子抽过去。

　　还特么的是如同筛子，轻易能够入侵进去？

　　“国内使用的中文编程比国外的架构简化很多，尤其是一些顶级的处理器，组成性能更好的服务器，伪装成美国在外的情报部门的转发站跟美国卫星网络相连接，从而进入他们的网络系统……”于平给刘一九解释着原理。

　　在互联网初期，美国的网络，确实并不咋样，美国的小孩子都能够成功入侵五角大楼呢。

　　“说说这套通讯指挥系统吧！”刘一九心中感慨，这世界上，高手都是隐藏在民间的。

　　如果于平这样的计算机高手能够在国内，很多事情就好办了。显然，他不会同意回到国内，在国内，就没有这样的自由了。

　　现在看来，萨达姆的底气，也不是没有道理的。

　　美军行动的每一步，他们都提前掌握，如果操作得好，完全可以避免最大的损失，等到美帝放松的时候，给他们来一波致命的打击。

　　“这套卫星系统，主要是靠着伊拉克上空210公里轨道上的军用同步轨道卫星，能够监视到整个伊拉克，部分沙特以及伊朗边境等区域。采用跟苏联以及美国卫星不同的通讯频率，并且所有的信号接收站都是进行过伪装。如果需要，能够跟美国卫星系统以及苏联卫星系统进行连线……所以，整个美国卫星系统以及苏联的卫星系统，都可以看成这套系统的备用系统……”

　　对于这些东西，刘一九并不是非常了解。

　　但是于平讲的这个卫星系统的功能，有些逆天。

　　“您看，这一区域，全部都是我们用于伪装的各种武器装备，美国人侦查到也是这些，在第一波空中打击以及远程导弹袭击的时候，这些也是用于评估美国人打击的火力密度……在旁边这些黄色的光点，这些都是我们的高射炮阵地，防空导弹营驻地，甚至坦克部队，很多都是躲在地下工事里面……”

　　在卫星地图上面，确实有着数量不少的各种颜色的点。

　　这上面的功能，貌似比国内更加复杂。

　　“在这些隐藏起来的武器装备方面，也是给美军准备的诱饵，我们真正的顶级武装力量，苏联的米格-29，来自中国的歼-11，都是在北部区域，龙卫坦克等重型装备，很多都是在伊朗方面……”

　　“这些装备在伊朗，如果他们在关键时刻变卦呢？”刘一九不得不担忧。

　　他并不知道双方达成了什么样的协议，但是把众多数量的武器装备放到另外一方的边境，实在是不明智的事情。

　　“这一点你不用担心，如果没有保障，我们也不会跟他们达成这样的协议。霍梅尼可不是什么好说话的人！”萨达姆让刘一九放心。

　　刘一九倒也没有多问什么。

　　毕竟，这事情跟他也没有什么关系。

　　“你觉得这样的方案怎么样？美国人如果不派出地面部队，很难知道他们炸了什么。更重要的是，在他们认为把我们的通讯指挥系统已经炸瘫痪的时候，我们还有另外一套更加先进的指挥通讯系统。”

　　萨达姆有些得意地问着刘一九。

　　作战指挥中心的墙面上，基本上都是卫星地图，如果能够有着即时景象，这就变得更加完美了。

　　卫星做不到这点，在数十万米的高空上清晰地拍摄下地面的情况。

　　同时，在战场上面安装摄像头，这基本上没有太大的可能，除非武器装备自带的。

　　武器装备也就国内蓝军使用的有着这样的功能。成本不低，同时，质量也不是想象中的那样好。

　　“这样的指挥系统，我们一共建了两个，一个投入使用，一个进行备用。当然，在现在，没有爆发战争，我们仅仅是调试，不到万不得已的关头，我们不会让他们知道我们还有通讯指挥系统……”

　　疯狂的萨达姆，遇到更加疯狂的黑卫，并且对于把战争研究透彻了的黑卫一干人等也参与到了里面，这一次的海湾战争，结果如何？

　　不管结果如何，至少，值得期待起来了。

　　美国人在海湾战争中，就是靠着制空权以及制信息权，制电子权等等压倒性地对失去了通讯指挥系统的伊拉克军队进行空中轰炸而轻易取得了胜利。

　　除了航空母舰等，伊拉克跟美国联军，在装备数量方面，并没有太大的差距，唯独差的就是性能。

　　现在伊拉克方面有了完全能够在战争时期继续使用的通讯网络，刘一九如何能够不期待？

　　最好是能够打到美帝坐下来谈判，然后，这个世界，将会变得完全不一样。那个时候，共和国的压力，将会比历史上少很多很多。

　　“方案很是不错，不过美国应该以空中轰炸以及远程导弹精确打击为主。地面部队参与到这里面来的时机，应该是让你们没有了反抗的余地才会。只有地面部队没有反抗之力，他们才会投入地面部队！”刘一九依然担忧。

　　在原本的海湾战争，美国纠集34国联军，一共派出了九艘航母，其中包括法国两艘以及英国一艘，现在法国人跟英国人都是没有参加的，即使这样，美国人依然有着六艘航母。

　　同时，上千架战机的数量那是绝对不会少，性能更是高出美国太多。

　　数千辆的坦克，跟伊拉克相比，虽然要少很多，但是却性能要高很多。伊拉克装备了很多的坦克，都是当初苏联提供的T62等并不怎样的坦克，龙卫坦克的数量，加上这次伊朗跟巴基斯坦采购的，最终估计也不会超过三千辆。这方面，双方的对比不是非常明显，甚至伊拉克还占据着优势。

　　没有制空权，这一切都是白搭的。

　　空中的打击，会让龙卫的最大弱点给爆发出来。

　　“那就让他们先空袭足够的时间！”萨达姆无所谓地说道，“美国人不是认为他们有钱么，反正我们很多的土地都是荒废的。我们只防御重点城市的空袭！”

　　萨达姆说的很是随意。

　　舍不得孩子，套不着狼。

　　甚至，刘一九觉得，在战争的初期，萨达姆很可能会采取当初海湾战争前期的各种战略——消极防御。

　　以藏于地下、隐真示假、疏散国外等措施躲避空袭，保存实力；并且以飞毛腿导弹袭击周边国家，让多国部队花费更多的时间来寻找伊拉克的导弹阵地。

　　目前伊拉克就是这样做的。

　　等到美军认为地面威胁已经被清除了，然后派出地面部队准备结束战争，隐藏起来的伊拉克军队再进行一轮饱和打击……

　　那种损失，美国人能否承受得起？

　　刘主任突然觉得，自己开始有些为美国人担心起来了。


第1437章 好戏即将开锣

　　“为了应付可能到来的空袭，巴格达城地下已经建立起来了密集的网络通道。即使美军真的攻入了巴格达，那么，他们将会在这里付出惨痛的代价！就如同德国当初在斯大林格勒战役中一样。而我将会在我们的山区里面指挥战斗。”萨达姆很是得意地说道。

　　这些年，他们一直在准备战争。

　　不仅是为了要打击美国的军队，更是为了更大程度避免他们自己的损失。

　　中国人喜欢在地下挖基地，这种事情，被刘素学等人给推广到了伊拉克。

　　不仅仅是城市，就连在郊区甚至沙漠里面，伊拉克人这种事情干的也是不少，这些年，他们主要的工作就是在挖坑了。

　　“城市巷战，不仅仅需要对于地形熟悉，更加需要强大的单兵素质，所以，跟武器装备是否先进还真的没有太大的关系。”刘一九言不由衷地说道。

　　如果真的在巴格达进行巷战了，萨达姆的政权，还能继续存在着？

　　这是他的国家，可不是美国的，一旦把美国人惹火了，直接就轰炸整个城市，那时候还能如何？

　　美国人绝对没有少干这样的事情，大不了到时候找几个人出来顶缸而已。

　　最终，城市毁掉了，整个伊拉克政权都是没有了。

　　这个跟刘一九并没有什么关系，反正对于他来说，双方打得越过惨烈越好。

　　以后中国或许能够获得数量不少的建筑合同。

　　从地下指挥中心出来，已经是另外一个方向了，整个地下通道距离地面最高的地方据说都是十米以上，而且进行过加固，除非美国人轰炸的时候全部采用钻地弹，要不然，真的很难把这个城市给占领了。

　　要是如同第二次海湾战争，有着这样密集的地下网络，美帝的军队不知道要死多少人。

　　他们占领城市上方，然后伊拉克的军队不断地通过地下网络通道从城市的各个角落对他们巡逻的军队甚至驻地展开偷袭，他们反应过来，然后这些偷袭的人又转钻了地下通道，很难找到踪迹。

　　这完全就是把国内的游击战，地道战，甚至地雷战都给运用起来了。

　　“对于这次的战争，你们在中间究竟占据着什么样的地位？主导？或者只是辅助？”萨达姆把刘一九送出地面之后，已经在城市里面了，萨达姆有着很多的事情需要干，所以也就不陪刘一九了，他们采购的武器装备已经足够，剩下的都是不需要双方进行沟通，也就没有安排别的人继续进行这方面的谈判。

　　刘素学找了个机会，要跟刘一九好好谈谈。

　　刘一九直接就开门见山地问刘素学。

　　对于刘素学以及黑卫的行为，刘一九有着很大的不满。

　　“我们只是推动了一番而已。苏联人在这里面也是同样有着见不得人的事情，美国人坑了他们，克格勃煽动了非洲那边的战乱，甚至南斯拉夫的内战都是跟美苏两国的情报部门有着各种密切的关系。”刘素学并没有什么隐瞒，当然，也没有说的太过直接。

　　只是告诉刘一九，这国际上的事情，实在是非常复杂的。

　　反正不管是谁，都是为了各自的利益。

　　黑卫在这场战争中得到的利益，其实才是最大的。

　　“你们有没有想过，一旦操作的不好，这将会引发第三次世界大战。”

　　“要爆发第三次世界大战，基本上没有可能，除非交战双方势均力敌。目前苏联跟美国已经闹腾不起来了，都是世界列强收拾不听话的小弟，这些小弟即使联合起来，也是没有可能战胜的……”刘素学无所谓地说道。“同时，在混乱的局势中，如果苏联解体了，那么，我们的那些东西，也就容易运回去了。”

　　“就这样简单？”

　　显然，刘一九并不相信事情仅仅是这样简单。

　　“少爷，您只要相信，黑卫并没有统治这个世界的野心就行了。我们需要的就是让美国人从世界第一的宝座下来。这样一来，大家都能够安心各自发展了……”

　　这话，倒是让刘一九有些相信了。

　　美国人一家独大，随时都是想着收拾别的国家。

　　而且，他们需要整个世界按照他们的意愿去发展，从而，美国人在苏联倒下之后成为了世界警察，谁不听话，就揍谁，在很多事情上面，就连他的西方小弟都是不得不听他们的，最终搞出了一个欧盟来跟美帝进行抗衡。

　　然并卵，欧盟只是一个联盟，不是一个国家。

　　美国人最后来最大的精力就是用到中国身上了。

　　拥有整个世界五分之一的人口，并且全国人民绝大多数都是脱离了温饱，国内需求非常庞大，远比已经发展起来，富裕起来的美国以及欧洲各国需求量更加旺盛。同时，中国从改革开放之后，经济一直都是在保持高速增长。

　　这是一件让西方国家觉得恐怖的事情。

　　即使他们各种限制中国，对于中国实行技术禁运什么的，中国人却自己咬着牙把这些技术给搞出来了。

　　只有让美国倒下，中国才会拥有更大的机会。

　　中国不欺负别的国家，毕竟骨子里面都没有西方茹毛饮血的野蛮人骨子里面的那种侵略性。

　　黑卫的目的，就是让中国崛起，当然，刘一九觉得这个有些不太可能。

　　但是不管怎么说，目前的这一切，好像对于整个国家来说也没有什么不利的方面。

　　“这场战争，你们预计要打多久？”刘一九突然问道。

　　刘素学摇了摇头，“谁都不知道，也许，旷日持久，也许，时间很短。这个谁都无法保障。少爷，黑卫需要一个人来领导。目前依然是一盘散沙……”

　　“这样不是更好？对于这些，我并不感兴趣。如果不搞研究，我宁愿在一个海岛上面钓鱼喝茶晒太阳。”刘一九打住了刘素学的话。“尼普多桑那边，你们最好是悠着一点，如果让国内反感了，同时，让国际上也认为这跟国内有着密不可分的关系，这可不是什么好事情。除非能够统一整个中南半岛，形成足够的战略纵深……”

　　对于刘一九的警告，刘素学没有再说什么。

　　他也知道，刘一九的性格，这样逼迫，都是决定了留在国内。

　　尼普多桑再好，那也不是自己的根所在。

　　他们为之奋斗的目标，不是尼普多桑，而是国内。

　　“尼普多桑那边，只是在默默地发展着。”叹了一口气，表示明白了刘一九的心思。

　　两人在这事情上面不欢而散。

　　刘一九被送回酒店，钱大佬并没有问他跟萨达姆谈了什么，他自己也没有主动说什么。

　　反正，很多事情都是注定了的，现在说，没有什么用，海湾战争，将会是中国以及整个世界学习的机会。曾经强大的让整个世界颤抖的苏联钢铁洪流，在这样的战争模式下，已经变成了应该被扫进坟墓的垃圾。

　　各种精确制导的弹药，信息化战争，制空权，电子战等等，都在这场战争中出现了。

　　现在，伊拉克这边有着更加充分的准备，能够让整个世界学习到的东西也就更多。

　　飞机从伊拉克首都巴格达起飞，原以为，会直接回去，却没有想到到了伊朗。这几年中国跟伊朗之间的经济往来非常频繁，尤其是民用领域里面，伊朗的石油运输到中国，然后再从中国运走各种轻工业制品。

　　于情于理，都应该在这个时候国际石油供应紧张的时候去一趟。

　　哪怕，不进口石油，中国国内的产量也是能够支撑起来的。

　　毕竟，现在国内并没有实施汽车战略，全国到处也没有出现拥堵的情况，路上跑的小车，依然是不多的。

　　到伊朗，也没有花多少时间，上午跟伊朗总统阿里·阿克巴尔·哈什米·拉夫桑贾尼喝茶，中午一起共进午餐，聊了聊海湾的局势，抱怨了一番萨达姆之后，再听了拉夫桑贾尼骂美国人；下午再跟霍梅尼扯淡了一下午，晚上一起吃饭，完事儿之后，直接飞了巴基斯坦。

　　刘一九都是觉得有些奇怪。

　　巴基斯坦方面跟中国的关系，让钱大佬待了两天，跟各方接触。

　　让刘一九奇怪的是，居然没有人找他。

　　要知道，伊朗也好，巴基斯坦也罢，认识他的人绝对不少，但是却没有人再找他单独聊聊。

　　这样也好，让刘主任乐得清闲。

　　回国之后，上面并没有要求刘一九去汇报工作，而沙特跟埃及的谈判团已经到了这边等着刘一九。

　　刘一九把事情丢给王顺义以及郑浩去处理，自己则是躲回了大巴山基地里面。

　　好戏即将开罗，联合国肯定会在美国的运作下授权对伊拉克动武，要不然，他们这些军费谁给买单？

　　在第一次海湾战争的时候，美国人一共花了611亿美元，也有说是710亿美元的，但是战争主要经费则是由沙特土豪以及科威特承担，其他的中东产油国也是支付了不少，最终，美帝仅仅只是支付了20%，可以说，美国人在这场战争中捞到了太多的利润。

　　只需要端着小板凳，嗑着瓜子儿，泡着茶看热闹就行了。


第1438章 开战之前，玩儿世界一把

　　1991年5月24日，联合国安理会通过第784号诀议，设7月1日为伊拉克最后撤军期限，否则将会通过一切必要手段恢复科威特主权。

　　这一决议，是在美国推动下通过的。

　　而“以一切毕业手段”，这已经很是明显，这是一种授权动手的外交语言，毕竟，战争也是必要手段之一。

　　美国的军队，在这个时间已经全部部署完成了。

　　攻击伊拉克军队的阵仗早就已经部署完成。

　　他们的五十万大军，每天的消耗，可都是不小的，早点完事儿，也能够多节约一些经费不是？即使现在大部分的经费都是由中东的土豪国家支付的，对于美国人来说，消耗也是不小的。

　　美国海军“祖鲁”战斗群，包括“美国”、“罗斯福”、“中途岛”和“突击者”四艘航母已经全部在波斯湾待了不短的时间；“萨拉托加”号在红海巡逻，而“肯尼迪”号则是在阿拉伯海域，任何一方需要支援，都能够很快获得。

　　仅仅是航母战斗群，还是不够的。

　　毕竟，每天从美国运输各种军事物资的庞大机群，轮船等，都是有着让人无法忍受的消耗。

　　各种燃油什么的也不是小数目啊。

　　时间不停地推进，伊拉克方面丝毫都没有撤军的意思，伊拉克的油田，被他们占领之后，生产也是陷入停顿之中，毕竟这玩意儿需要有买家才行，联合国已经通过决议对伊拉克进行禁运。现在科威特的石油生产不生产，都是没有什么意义的。

　　萨达姆的军队，已经开始在科威特的所有油田里面埋下炸弹。

　　双方都在等待，等待着最后时刻的到来。

　　美军中央总部司令施瓦茨科普夫上将在3月初就被命令为对科威特进行军事介入的“沙漠之盾”行动总司令，他跟沙特阿拉伯的哈利德将军共同领导。也就是说，联军指挥体系已经建立起来，并且，施瓦茨科普夫已经到了沙特的哈立德国王军事城里面坐镇，并且准备随时对伊拉克动手。

　　6月27日，美国国务卿贝克和伊拉克外长阿齐兹在日内瓦举行战前最后一次会晤，但是，双方都认为没有妥协余地，会谈没有取得结果。也就是说，双方都是觉得，战争无法避免的。

　　6月28日，美国国会授权军队将伊拉克逐出科威特，此后不久联盟的其它国家也授权它们的军队。

　　战争，一触即发，所有边境的美军炮口已经扬起，战机上面的导弹时刻都准备向着伊拉克军队倾泻。

　　而伊拉克国内，任何的反应都是没有。

　　然而，意外发生了。

　　在6月30日，萨达姆向世界宣布，伊拉克军队从7月1日开始从科威特撤军。

　　世界震惊了。

　　阿拉伯世界欢呼雀跃，战争的阴云已经开始散开。

　　已经把拳头收回来，准备用最大的力气打出去的美国人，却如同吃了一堆翔一样一样恶心，准备的如此充分的战争，五十万军队已经部署完成，各种新式武器装备需要让伊拉克军队来检测效果，结果，伊拉克人不玩儿了。

　　这不行！

　　就在当天，美国召开了紧急会议，商议这事情应该如何处理。

　　“这样一来，我们就陷入了舆论被动之中。萨达姆宣布撤军，并不是真的要撤军，只要他们撤离哪怕一辆坦克，这都算是在开始执行联合国的决议……”这样的事情，谁都知道。

　　问题是现在的情况下，美国军队已经骑虎难下了。

　　如果伊拉克真的撤军了，难道真的不打了？

　　美国人无法承受这样的结果。

　　就如同他们被伊拉克给玩儿了一把。

　　失去了这场战争，就失去了美国向着全世界展示肌肉以及力量的机会。

　　难得有着这样的机会，找到一个合适的对手，苏联人在这事情上面表示沉默，英国跟法国两个国家在这事情上面精神支持美国，他们毕竟得把自己屁股上面的屎给擦干净。

　　“我们这样多的军队，投入这样大的资金以及物资，如果不打仗，中东的国家不会再继续给钱！我们的外交人员应该告诉他们，伊拉克的威胁只要萨达姆政权不倒台，对他们来说，都是严重的威胁。除非我们一直驻军在中东。否则，我们一旦撤离，没有任何的损失的伊拉克再次占领科威特……”这种可能，不是没有。

　　“我们需要更加合理的理由！”布什咬着牙说道。

　　从88年赢得总统大选之后，他就开始在酝酿这事情。到目前为止，一切都是按照计划在进行，如果现在就这样撤军，这将会是他总统生涯上面无法避免的耻辱。

　　更何况，现在他作为总统已经干了两年多，如果战争不能顺利爆发，不能获得巨大的名声，为国家带来巨大的利益，他就别想再连任总统了。

　　所以，最为不能容忍战争无法进行下去的就是他了。

　　“可是按照联合国方面的决议，萨达姆这样做，也算是执行了联合国的决议……”贝克皱着眉头说道。

　　总统的心思，他如何能够不知道。

　　即使没有了英国以及法国参与，他也是帮着总统组建了一个二十多国参与的联军。

　　甚至，本来不需要参加进来的以色列，都是被他给拖进来了。

　　谁特么的知道萨达姆那孙子在这个时候玩儿这样一手？

　　“萨达姆虽然撤军了，但是他们把科威特人民全部迁移走了，我们应该拯救科威特，解放科威特人民！”已经被总统打入了冷宫的密斯特说道，“他们在这个过程中，各种不人道的行为……”

　　这是他为美国这次战争找到的借口。

　　这也是美国在国际上一直使用的借口，从来都是没有失利过。

　　更何况，目前伊拉克确实把整个科威特的人民都给全部迁移走了。

　　于是，美国人决定，战争继续！

　　而在中国方面，同样召开了经济会议。

　　当初钱外长到中东出差一趟，并没有表态什么的，萨达姆也是表示了他们不可能撤军，现在萨达姆当着整个世界宣布撤军，这把中国也给玩儿了。

　　他们究竟要干什么？

　　然而，即使这样，战争肯定会继续，美国人的心思，中国方面不能不理解。

　　更是不可能不明白的。

　　中国方面很快就做出了反应，新闻发言人代表国家，表示对伊拉克从中国撤军的决议表示支持，并且再次呼吁双方进行谈判，利用和平手段解决争议……

　　中国方面在这样的事情上面，永远都是这样。

　　这是中国的立场决定的。

　　谴责战争，呼吁和平。然后，自己安心发展国内。

　　而苏联，对于这事情，丝毫都没有过分地关注，仅仅是如同中国这样，不痛不痒地说了几句，然后表示了一番苏联在关注着伊拉克这个盟友的情况，并且对中东和平表示关注，就没有然后了。他们忙着国内灭火呢。

　　波罗的海三国虽然镇压了，但是各种问题依然严重，矛盾更是尖锐的不得了。

　　英法两国在这事情上面罕见地保持了沉默。

　　在美国人没有拿出章程的时候，他们不适合开口。

　　不过，依然是指责萨达姆在科威特干的不人道的事情，要求萨达姆在限期之内把所有的科威特人民地送回他们的土地上面，不然，这就是藐视联合国的决议。

　　萨达姆丝毫都不理会他们。

　　“看吧，我就说了，只需要端着小板凳看热闹就好！”当刘一九得知这个消息的时候，他正在钓鱼呢。

　　殷宪平有些诧异他的反应，“少爷，您不想知道这是为什么吗？”

　　刘一九看了看他，很是平静地说道，“老头子在那边搞了这么久的时间，我还不知道？不管伊拉克撤军不撤军，美国人都要揍他们。从你最开始向着外界公布科威特跟沙特在某国支持下对着伊拉克逼债，然后再到今天伊拉克宣布撤兵，不就是为了获得舆论上的先机？在强大的实力面前，这有卵用！”

　　刘一九罕见地说出来了一句粗口。

　　第二次海湾战争，老布什的儿子继承老家伙的意愿，继续打伊拉克，把萨达姆送上了绞刑架，并且让伊拉克人民天天活在了爆炸声中，最开始的借口，仅仅只是怀疑伊拉克拥有大规模杀伤性武器。

　　结果呢？

　　一直到奥黑马上台，美国宣布从伊拉克撤军的时候，都是没有找到任何的证据。

　　那又如何？

　　反正伊拉克混乱了，跟美国人没有什么关系，对于美国人的生活并不造成什么严重的影响。

　　第二次海湾战争，美国人被国际谴责，那又如何？他们还是世界第一强国，要揍谁就揍谁，就连他们的西方小弟，也是敢怒不敢言。

　　在联合国规定的最后限期，伊拉克的部分军队已经开始从科威特撤离，然而还有大量的军事人员以及武器装备在科威特的境内留着，这就给了美国人借口，同时，还有伊拉克方面丝毫没有把科威特人民放回来的消息，也让美国人很是上火啊……


第1439章 石墨炮弹都给我丢出去

　　7月1日，美国东部时间上午10点30分，总统布什签署了给美军中央总部司令施瓦茨科普夫的国家安全指令文件，命令美军向伊拉克开战。而这次的目的，不是为了解放科威特，而是解放科威特人民。

　　整个世界哗然。

　　联合国召开紧急会议，商谈如何处理眼前这样的事情。

　　还没有讨论出来一个结果的时候，美国的战机已经从沙特，土耳其，巴林，卡特尔等国起飞，向着伊拉克飞去，这些战机，都是携带了庞大数量的武器弹药。

　　美国人铁了心要打伊拉克，反正之前联合国对于这事已经授权了。

　　萨达姆这明显是为了拖延时间。

　　更重要的是，科威特人民正在受到萨达姆的奴役。

　　所以，美国人决定，解放伊拉克人民。

　　在萨达姆宣布从科威特撤军，但是执行力度不够的时候，并且没有把科威特的人民给还回来，已经过了联合国给的最后期限，美国的战机，从伊拉克周围腾空而起，对着伊拉克国内的军事目标进行轰炸。

　　在由EF-111、EA-6B和EC-130H等电子作战飞机率先起飞，开辟通路之后，F-14、F-15C、F-16和F/A-18等飞机进行空中掩护，F-117、F-117A、F-111DAEAF、A-6、A-10、AV-8B、F-15E、B-52等型轰炸机以及对地攻击机则是向着之前很久就已经制定好的各自的指定目标进行空中轰炸。

　　一天时间内，伊拉克国内的重要油田，石油工业基地，交通枢纽，军事设施等目标都是燃起了熊熊的大火。

　　世界哗然，谴责美国的声音顿时四起，然并卵，老布什根本就不理会。

　　就连联合国开会，美国人也是表示，他们需要解放科威特人民，于是乎，联合国吵起来了。

　　中国呼吁和平解决，苏联一副看热闹的模样，英法两国更是表示，他们事情很忙，需要联合国帮忙呢……

　　所以，战争什么的，倒也让世界变得活跃起来了。

　　只要不是美国跟苏联开战，那么，也就不影响大家的生活不是？

　　在中东战场上面，第一天的空袭开始，后面的空袭也就停不下来了。

　　伊拉克方面，除了少量的防空高射炮在进行不连续的还击，很快就遭到美国对地攻击机以及轰炸机的轰炸，然后再销声匿迹，基本上没有遇到像样的反抗。

　　即使这样，美国军队依然没有作罢，也没有对伊拉克方面进行任何的通牒什么的，一波轰炸未完，另一波轰炸继续。

　　伊拉克重点防御的巴格达以及第二大城市巴士拉，在这场战争中尚未遇到美国的轰炸。

　　“继续给我炸！把整个伊拉克炸瘫痪！”美军司令在得到前线的情况，伊拉克空军并没有阻止其有效的抵抗，甚至他们的导弹部队也不见踪影，高射炮部队进行了少量的反击，很快就被他们强大的轰炸机编队化为了废墟，如此命令着。

　　沙特方面，哈利德中将对于这样的命令，仅仅只是皱起了眉头。

　　中东的联军，归属他指挥，美国军队不缺弹药，但是他们缺，在进行了两波空中轰炸之后，他就命令阿拉伯联军停止轰炸。

　　“哈利德将军，你们为什么要停止轰炸！”对于这事情，施瓦茨科普夫很是不满。

　　哈利德看着美国的司令，很是平静地说道，“司令，我们联军的军费，都是由我们负担，伊拉克方面并没有组织起来有效的抵抗，显然，他们在保存实力，或者根本就不敢跟我们联军打！”

　　很明显，阿拉伯世界对于这样的战争，并不是喜欢。

　　“我们可是在帮助你们阿拉伯世界消除威胁！只有打得他们没有任何的还手之力，才能避免萨达姆再次威胁中东的和平。”施瓦茨科普夫强调着。

　　哈利德心中鄙视，暗中说道，“以色列才是我们阿拉伯世界最大的威胁，你们咋不帮着咱们去把以色列给灭了？”

　　表面上却是不动声色，平静地说道，“这是国王陛下的命令。我们的经费由于提供给了你们，加上我们军队库存本来就不多，所以……”

　　很明显，反正你们打仗也是我们掏钱的。

　　施瓦茨科普夫顿时大怒，但是这事情他根本没有办法，一边命令美军的战机继续轰炸，另外就是向国内转达了沙特王室的态度。

　　或者说，这是阿拉伯世界对美国人的不满。

　　那些，跟军人没有关系，外交部门负责的事情。

　　为了加大攻击力度，在波斯湾的战舰开始向着伊拉克的一些重要目标发射战斧巡航导弹。

　　“对方已经开始发射导弹了！我们应该展开攻击了！”萨达姆早就躲到了地下指挥中心，即使到现在为止，美军的战机还没有出现在巴格达以及巴士拉这样的大型城市周围，不过这些城市却在找到战斧导弹的袭击。

　　“不，还没有到时间，如果现在就反击，根本无法达到效果。”刘素学看着各种情报，伊拉克现在受到的损失并不是太大。

　　尤其是军队方面。

　　“呜……”突然，凄厉的警报声开始在巴格达的上空响起来，而在作战指挥室里面，警报灯也开始疯狂地闪烁起来。

　　“来了！”萨达姆咬着牙说道。

　　美国人果然不是好东西，一开始没有进攻巴格达，都是对周边的军事基地以及交通枢纽进行轰炸。

　　仅仅是一天的时间，伊拉克的经济损失起码超过了五百亿美元。

　　“命令导弹部队，开始对巴林，以色列等国家实施导弹袭击！”萨达姆下达了命令。“一号防空阵地待命，给我把石墨炮弹丢出去！”

　　在巴格达西南部郊区外面数十公里的地方，原本那还是黄沙或者小型绿洲的地方，在接到命令之后，地面的黄沙很快就被移走，露出一个个的坑，在这些坑里面，都是大大小小的高射炮，而在高射炮旁边的坑里面，则是摆满了弹药。

　　原本，在坑的顶部，只是用一张薄薄的木板上面铺了一层沙子。

　　数台雷达车也从沙地里面钻了出来，并且快速展开，疯狂地转动起来。

　　在西南方向数十公里外，一个庞大的战机编队，正在快速地接近着巴格达的方向。

　　“五分钟急速射，所有的炮弹全部打出去！”战场上面，高音喇叭响起。

　　“砰！砰！砰！”

　　高射炮有些沉闷的声音，开始在这一片区域里面响起。

　　数百门高射炮，根本就没有任何的瞄准，炮口向着敌机编队来的方向开始快速地射击，无数的炮弹，瞬间带着尖锐的呼啸声，向着天空急速飞去，就好像要脱离地球引力飞向宇宙一般。

　　越往上，炮弹的飞行速度在地心引力的作用下也就越慢。

　　到了最后，猛地一停，开始向着下方落去。

　　“嘭！”轻微的爆炸声响起，然后庞大的炮弹炸开，从里面露出一蓬黑色的粉尘装物体。

　　这些黑色粉尘，随着气流的运动，开始向着更远的方向飘散。

　　“嘭！”

　　无数的炮弹在不同的高度开始炸裂开来，这些炮弹的弹片并没有向着四周爆射太远，每一枚爆开，都是从里面转出一团黑色的粉尘，随着气流的运动，不断地向着周围扩展开来。

　　一分钟的时间不到，在伊拉克高射炮阵地前面的天空上，地面的人都能够看到，原本蔚蓝的天空已经变成了黑灰色，这个黑灰色领域正在不断地扩大。

　　数十千米的空域内，都被染黑，同时，随着空气的流动，这片黑色区域正在不断地扩大。

　　如果某个地方没有出现黑色区域，很快就能够出现一枚炮弹，瞬间炸开，然后把这片区域给染黑。

　　美军庞大的飞机编队中，外围是数架F15战机进行护航，中间则是十多架F111通用轰炸机，同时，还有着几架美帝还没有太多亮相的F-117隐身战斗机。

　　“警报，伊拉克防空炮火已经开火！”

　　当第一枚炮弹出现在天空，美军战机上面的雷达就探测出来了，警报声不断地响起。

　　然后，密集的炮火，让雷达的屏幕上面都是变成了红色。

　　“拉升！”庞大的编队里面，队长作为参加过越南战争的老飞行员，果断地做出了判断。

　　原本仅仅是在八千米的高空中进行飞行，整个编队的机头迅速向上拉升，快速地爬升上去。

　　战斗机的飞行高度，远远不如轰炸机，然而，还没有爬升到一万四千米的高度的时候，美军飞行员都是发现了前面天空的一状，密集的编队，让他们不敢轻易进行转弯，否则，这将会跟旁边的战机造成碰撞。

　　整个编队的通讯频道都是变得混乱起来了。

　　“调整姿态，最大速度，闯过去！”根本就不知道这天空中黑色的大雾是什么，也许是伊拉克人为了掩盖地面目标，在地下燃起了石油，熏黑了天空，只要闯过这片区域，前面就是巴格达……


第1440章 石墨炸弹的绝对防空领域

　　“什么？美帝的第一个编队闯进了我们的石墨防御层里面？”当得到前方的消息之后，所有人都是傻眼了。

　　他们为见多识广的美国军队默哀了起来。

　　毕竟，这玩意儿，曾经就在东南亚的战场上小规模地使用了一些而已。

　　然后，整个世界也没有谁去关注。

　　这些年，伊拉克生产的弹药，有一半都是石墨炮弹！

　　为了使用这个，巴格达区域的战机已经被全部蒙起来了，并且移动到了机场周围的地方隐蔽起来。

　　昂贵而又的精密的各种电子设备，一旦沾上了这玩意儿，基本上就报废了。

　　“给我找出来他们的炮兵阵地在什么地方，干掉，为后面的编队扫平道路！”美军编队里面，指挥官向后面汇报了情况之后，得到了指挥部的命令。

　　要轰炸巴格达，自然不会只是轰炸了一波之后就算了。

　　后面第二波的攻击队伍已经在前进的道路上面了。

　　对于眼前天空中的黑色，不仅仅是编队指挥官认为这是燃烧石油升腾起来的黑烟，后方指挥部也是认为如此。

　　伊拉克人居然用这样拙劣的手段来躲避空袭，不知道美国的全球卫星系统早就把他们的各种设施目标都给标注出来了，只要飞到上空，利用机载电脑里面储备的资料库进行对比，然后再按下投弹按键就好了，根本不需要太过复杂。

　　用这样的手段对付这个世界上最为强大的美国军队，那不是螳臂挡车么！

　　“滴滴……”当闯进了黑色烟雾区域之后，第一家F-15战机的警报系统开始工作了。

　　“报告，电子系统故障！”

　　“报告，战机电传系统故障！”

　　一时间，整个编队不少的战机都开始报告故障了。

　　就连带队的中校的战机，各种故障的指示灯都是亮了起来。

　　“战机不受控制，准备跳伞……”

　　这些故障，就如同瘟疫一样，在整个编队里面蔓延开来。

　　“发动机熄火……无法解除故障，跳伞……”

　　美军轰炸巴格达的第一个编队，各种故障出现，顿时就让美军的指挥部里面混乱了起来。

　　“混蛋，给我把后勤保障的负责人找出来，他们是怎么维护战机的！”作为司令，施瓦茨科普夫听到这个消息，顿时就暴跳如雷。

　　他无论如何都是不会相信伊拉克方面能够反制他们的手段。

　　更何况，EF-111A电子干扰机在前面，并没有遇到对方的电子干扰，即使有，也能够压制对方的干扰。

　　更高空，有着E-3D空中预警机时刻监视着情况，间谍卫星也是随时都盯着巴格达。

　　就连E-8A联合监视与目标攻击系统飞机、TR-19战略侦察机、RF-4C战术侦察机都是天空上，没有收到任何意外情况汇报。

　　当然，巴格达西南方升腾起大片的黑烟，这不算是异常情况。

　　“司令，这些战机在之前都是没有任何的问题，已经执行了两个波次的轰炸任务，都是没有出现任何故障！”负责后勤的军官被找来了，面对这样的情况，也是有些无语。“会不会是我们的战机群受到了对方的电子干扰！”

　　“我们的侦察机以及电子干扰机都是没有受到对方任何的攻击，也没有异常情况反馈回来……”负责技术的参谋强调着，“我们拥有世界上最先进的电子烦扰技术，信息技术！”

　　“报告，巴格达方向第一波攻击梯队，所有战机失去联系！”通讯参谋的消息汇报，让整个指挥部都是安静了下来。

　　“巴格达的伊拉克空军升空了？”

　　施瓦茨科普夫脸色变得阴沉起来。

　　“没有交火，全部失去联系？我们的卫星显示他们在什么地方？让我们的侦察机去看看他们那边出现了什么事情！”

　　“报告，第二波攻击梯队即将到达出事区域，是继续执行轰炸任务还是返回……”

　　所有的一切，让指挥官根本就没有任何的预案。

　　强大的美军，在作战之前，预想过在战争的时候将会遭到伊拉克空军如何猛烈的反击以及抵抗，也想过他们进攻遭到多少的阻拦，从来没有想过，会在开战的时候，整个庞大的编队，数十架战机，刚刚开始就突然失联。

　　“让他们把巴格达给我抹平！任何反抗的地方，都给炸成废墟！”

　　“司令，巴格达可是有着很多的平民！”

　　“轰炸军事设施，他们的市政，总统府……”施瓦茨科普夫咬着牙说道，在开战之前评估，他们损失会非常小。

　　因为，他们调集了庞大的机群，各种先进的装备都是使用了，这将会在完全夺得制空权之后，形成压倒性的毁灭力量。

　　伊拉克不可能利用防空网络就干掉所有的战机。

　　在巴格达附近的美军侦察机，电子做战机，根本就没有发现伊拉克空军的任何影子。

　　当他们往出事地点赶去的时候，只发现了很大的一片空域变成了黑灰色。

　　而电子战机跟侦查机发现，这里面的信号受到了很大的干扰，不敢飞进去，并且回报了这一情况，同时，把情况反馈给后面的第二波攻击梯队。

　　第二波攻击梯队距离这边还有三分钟的路程，是否绕开这一空域，得指挥部拿主意。

　　“让他们绕开这一区域，派出特种作战部队进入这一区域，调查清楚他们究竟使用了什么！”这个时候，施瓦茨科普夫已经完全冷静了下来。

　　情况实在是太过诡异了。

　　而在巴格达的地下指挥中心，看着眼前的这一切，尤其是显示屏上面雷达探测到的一片红色，在高射炮开火之后，很快这些战机的信号就消失了。

　　整个指挥中心都是欢呼雀跃。

　　刘素学也没有想到，在开战的时候，就让美国人栽了如此大的一个跟头。

　　“总统先生，我们应该让防空部队撤离这片区域了。”哈西姆对萨达姆劝说着。

　　本来他是指挥官，现在萨达姆在这里呢。

　　“撤退！但愿这几天都不要下雨！”萨达姆对于当初从中国采购这种炸弹的技术，感到很是满意。“派出地面部队，把这些战机的残骸运回来。派人跟我们的中国朋友联系，或许，我们的中国朋友对于这些战机的残骸非常感兴趣！”

　　“总统先生，我觉得我们应该先行派出特种部队，在这一区域里面等着美国人的特种部队，并且让巴格达做好防空准备。美国人不会因为这样一点的损失就放弃轰炸。”刘素学在一边对着萨达姆劝说着。

　　目前的情况，美国人在遇到这样的情况，肯定会先了解清楚情况。

　　同时，这种突然性，也变得不容易起来。

　　石墨粉尘的质量很轻，在空气中散开的速度迅速，这个时候，不知道往什么方向去，伊拉克的气象部门建设工作并不是太过先进，就连追击也是做不到。

　　如果石墨粉尘飘到了巴格达，到时候，他们会哭的。

　　“少爷，大喜！”

　　当巴格达西南郊区发生这样的事情的时候，刘主任正在喝茶。

　　关注着中东战事的他，根本就没有心思去搞研究，让殷宪平有了那边的消息，第一时间通知他。

　　美国人以海湾战争来检验他们的战争势态发展方向研究以及军事装备发展趋势的预测，并且把这场战争当成他们新式武器装备的检验平台。

　　很多的武器装备，刘一九偷偷地卖给伊拉克，何尝不是为了检验这些武器装备的性能？

　　并且从实战获得的参数去继续改进。

　　“什么大喜？”刘一九有些意外。

　　难道伊拉克让美军栽了大跟头？

　　“美军轰炸巴格达的第一波战机编队，在西南郊区四十公里处，受到伊拉克防空部队的抵抗，一共发射了数万枚各种型号的石墨粉尘炸弹，形成了一条宽度超过6公里，长度超过三十公里的石墨粉尘隔离带。美军第一波攻击编队闯进了这一区域，有的尚未从这区域里面出来，就失事了……”

　　“美国人这么傻？”刘一九震惊起来了。“他们损失了多少？”

　　“整个编队，42架战机全部失事坠毁……”

　　听到42架战机全部失事坠毁，刘主任的嘴巴张大得能够塞下一个鸡蛋。

　　这特么的……

　　“石墨粉尘对于战机有这么大的作用么？虽然这玩意儿一旦沾到电子设备上面，就会形成短路，并且损毁一些电子部件……”

　　“这个就不知道了。听说，好像有美国最先进的隐形轰炸机在这里面。”殷宪平真的不知道。

　　毕竟，他们对于石墨炸弹的作用，也没有做出太深的研究。

　　甚至，国内对于这种炸弹的作用并不是太过看好。

　　一旦下雨了，这些石墨粉尘就会落到地面。

　　即使不下雨，漂浮在空中，也会因为重力而坠下。

　　“F-117？”刘主任顿时就来了兴趣。“联系那边，让他们把残骸运回来，花多大的代价都得弄回来。”

　　隐形飞机啊！

　　国内的隐形飞机研究进展意思都是不大的呢。

　　尤其是在隐形涂料方面。


第1441章 F117之殇

　　“什么？在之前的编队里面有着F-117的存在？”施瓦茨科普夫跳了起来。

　　作为美国海湾地区部队总司令的他，如何不知道这种战机的重要性？那可是美国战斗机最为先进的隐形战机，完全超越苏联一代的顶级战机。

　　这次借着这个机会，并不是美国国内战机不够，而是为了利用战争来检测他们的实战性能。

　　并且做出改进，现在美国空军装备的这种战机数量并不是很多。

　　一下子，就损失了三架！

　　三架啊。

　　里面涉及到多少美国的顶级技术？

　　“司令，国防部要求我们必须尽快把这些战机残骸抢回来。一旦苏联跟着中国方面得到，后果不堪设想！”

　　参谋长鲍威尔一脸的严肃。

　　作为美国参谋长联席会议主席，他同样也是被授权指挥海湾战争。

　　“那里距离我们太过遥远，除非派出我们的空军不断地轰炸，并且派出地面部队。目前，伊拉克的军队根本就找不到踪影，他们的战机对于我们的地面部队是一个严重的威胁，他们的导弹部队隐藏在什么地方也是不知道！我们大量的战机都是在搜寻他们的导弹部队。根据可靠消息，伊拉克不仅有大量从苏联采购的飞毛腿导弹，还有从中国采购的至少上千枚射程达到或者接近三百公里的地对地导弹……”

　　抢回隐形战机的残骸，不是施瓦茨科普夫不愿意，而是伊拉克军队的战斗力，在这大半天的轰炸中，根本就没有损失太多。

　　要抢回残骸，就必须得派出地面部队。

　　那些战机坠毁的区域，是深入伊拉克腹地里面，一旦操作不好，就会造成地面部队全军突击的战争。

　　这种损失，是美国军队无法承受的，就连美国政府，也是无法承受这样的战果所带来的后果。

　　鲍威尔何尝不清楚，他们损失不起。

　　不过技术泄密，一旦让中国跟苏联得到，这对于他们来说，绝对是一场毁灭性的灾难。

　　美国在军事技术上面的全面领先，将会很快被超越。

　　苏联人跟中国人的仿制能力，实在是太过强大了。

　　“即使这样，我们也必须得抢回来，即使无法抢回来，也得彻底毁灭。对这一区域的空中轰炸不能停止，同时，我们需要调集更多的战机轰炸巴格达，让他们没有精力去抢这些残骸……”

　　“地面部队？没有强大的装甲力量保护，我们的地面部队如何进攻？一旦遇到伊拉克的阻击……”

　　一旦遭到伊拉克地面部队的堵截，这将会变成一场低水平的阵地战。

　　“我们的夜鹰不是应该晚上才起飞执行任务？”有人提出了这点质疑。

　　按照计划，整个哈利德国王军事城里面的隐形轰炸机都是会在晚上才进行行动。

　　从八十年开始，美国就在不断地装备这种硬性轰炸机，除了在巴拿马战争中这种轰炸机短暂露面之后，这种最新式的作战武器，根本就没有进行过什么太大的阵仗。

　　美国空军装备了59架之后就停止了，具体是否会继续装备，需要看海湾战争的表现，是继续改进，或者其他……

　　所以，原本的作战计划，是在晚上才会对巴格达展开空袭。

　　“现在我们最迫切的任务是抢回残骸。不仅是F-117，还有我们的E-8A联合监视与目标攻击系统飞机，都是不能丢失的。甚至是参加护航的F-15！”这一波攻击中，美国人的飞机，实在是有些多了。

　　美军司令部里面，现在愁云惨淡。

　　“我们应该要求阿拉伯联军的战机也参加对于伊拉克目标的打击！”鲍威尔提醒着。“我希望我们的空中轰炸不能停止，尤其是这一区域，只要看到伊拉克的地面部队，就轰炸他们！同时，准备派出海军陆战队，实施特种作战，全部毁掉所有的有价值目标！”

　　“这事情需要跟哈利德将军进行协调。”一说到阿拉伯联军参战的事情，施瓦茨科普夫就是不爽。

　　如果之前阿拉伯联军的战机编队愿意去试探巴格达的防空火力，他们也不至于到目前这样的地步不是？

　　整个世界都是清楚，在冷战时期，莫斯科绝大多数时期都是这个世界上防御最为严密的城市。到了六十年代，越南河内变成了这个世界上防御最为严密的城市。

　　而到了九十年代，巴格达就成了这个世界上防御最为密不透风的城市，伊拉克的绝大部分防空武器以及先进装备都是在这个城市以及周边。

　　要想轰炸巴格达，就必须得先去探测清楚伊拉克人的防御密度究竟有多么的严密。

　　在一天的轰炸之中，司令部得到的消息，都不是非常好。

　　伊拉克被轰炸的目标，基本上都是没有遇到像样的抵抗。

　　他们从苏联采购的防空导弹，从中国搞到的防空导弹都是如同消失了一样没有展开反击，仅仅是有些区域有着一些射高并不是非常高的防空高射炮在展开反击。

　　如果伊拉克把所有的防空力量都集中到巴格达，晚上的夜鹰编队就危险了。

　　这种隐形轰炸机，绝对不能出任何的问题。

　　白天，同样也是检测这些战机性能的时机，原本计划是等到飞到巴格达空域，这些战机就升到更高的高度，结果……

　　这种事情，只有极少数人知情，怎么能够轻易说出去？

　　“在这之前，我们必须不间断地对这一地区进行监视！”这里距离巴格达只有四十公里的距离，而巴格达显然会在开战之前聚集大量的部队守卫他们的首都。

　　“命令所有的空中编队停止原计划，对巴格达展开空袭！”施瓦茨科普夫点了点头。

　　作战计划最开始可是由鲍威尔参谋长提出来的，现在要进行修改，自然也是没有问题。

　　于是乎，在美国“沙漠风暴”行动指挥部里面，展开了一场紧急会议，讨论如何把那些先进战机的残骸给抢回来。

　　地面部队进攻，哪怕从近距离的边境展开行动，都是需要数个小时的时间。

　　从距离那一区域最近的城市阿拉出发，到那一区域的直线距离也是有300公里！

　　执行这样的任务，只能派出特种作战部队。

　　美国海军陆战队是最早到达沙特的，各种特种作战部队，也是在这之前就进入了这一区域。

　　对伊拉克的各个军事基地以及目标设施展开侦查任务，并且确定目标。

　　在美国司令部召开紧急作战会议的时候，伊拉克方面同样也在进行经济会议。

　　会议并不是由萨达姆主持，而是由总指挥哈西姆主持，刘素学赫然在列。

　　“在这一区域，由于有着石墨粉尘漂浮在空中，地面很庞大的区域里面都是盲区，美国人要想轰炸这一区域，只能投下精确导弹。而这一区域失事的各种先机战机，美国人不会让我们轻易获得残骸。在初期，他们肯定会派出特种作战部队……所以，我们完全可以利用这样的机会，包围他们的特种部队，迫使他们采取添油战术，一旦石墨粉尘散开，继续向着这一区域投放石墨炸弹……”刘素学舔着嘴唇，指着地图上的这一区域说道。

　　这个作战计划，完全就是打乱美国在开战之前就已经计划好的作战方案。

　　一旦真的达成目的，这里将会是双放作战的主要战场，利用巴格达的严密防御，以及整个伊拉克一半以上的精锐来跟美国军队深入伊拉克腹地的军队进行决战。

　　“这是我们的机会！除非美国人放弃他们的这些战机残骸。经过确认，他们损失不是42架战机，而是45架，其中有三架是美国空军最新型号的战机……”哈西姆也是支持这样的计划。

　　这是一场赌博。

　　一场关系到伊拉克命运的惊天豪赌。

　　一旦在这个战场上面失利，背后的巴格达就会被疯狂的美国军队给炸成一片废墟！

　　“那我们应该如何做？”萨达姆有些不明所以。

　　“总统先生，特克里特利剑应该出去亮相了。同样是从中国学出来的，尼普多桑的雇佣军活跃在整个世界上所有的战场上！”哈西姆对着萨达姆咬牙说道。

　　那可是萨达姆的命根子。

　　在这样的时候，很有可能就是送命。

　　提克里特本来就是萨达姆的故乡，共和国卫队中最为精锐的部队，被命名为提克里特军，而在数年之前就由中国大巴山的神秘部队进行培训的伊拉克人，组成了伊拉克第一支特种作战部队，全部都是采用中国装备，中国作战模式。

　　到现在为止，根本就没有亮相过。

　　“我们这边不是跟尼普多桑签订了合约，他们派出了一个团的雇佣兵？”萨达姆有些肉痛，那些特种作战部队是保护他的。

　　“最精锐的部队，必须得到战争的检验！”哈西姆毫不犹豫地说道，“而且，我们不知道美国人会派出多少部队，我们需要让守护者佣兵团同样派出他们最为精干的部队，对美国的特种部队进行包围。让他们引来美国的空降部队以及地面部队……”


第1442章 谁坑谁呢

　　“我们在阿布阿梅尔驻扎了一个装甲旅，要不，派出这个装甲旅？”萨达姆依然不想把他的特种作战部队放出去。

　　一旦没有了，要再训练出来，得等很多年，更重要的是，这支特种作战部队对于他的忠心程度，那是完全经得起考验的。

　　哈西姆还想说什么，刘素学对着他摇了摇头，然后指着地图说道，“总统先生，这一区域，在阿布阿梅尔地区以及幼发拉底河之间，整个空气中都是弥漫着石墨粉尘，同时，为了确保这一空域的安全，我们需要不断地向这一区域继续投放石墨粉尘炸弹。在这样的区域里面，任何的电子产品只要有一点没有密封好，都将会报废……”

　　很显然，他告诉萨达姆，在这个区域里面，先进的武器装备，根本就不可能得到展现的机会。

　　装甲旅进去，就会变成步兵，这些部队在这一区域里面，根本就没有可能形成作战能力。

　　“所以，在这里面，常规步兵以及炮兵，才是最大的作用。美国人肯定会派出他们的特种作战部队，数量不会太少，毕竟几十架飞机，要想毁掉一切，不是少两人可以做到的。同时，如果他们的特种部队被我们包围，他们剩下的机会就是派出空间部队，甚至地面突击……”刘素学对于战争，非常敏感。

　　虽然说，这样的计划，有些一厢情愿，但是目前这样的可能性是最为庞大的。

　　在这个时候，伊拉克大部分的精锐都是驻扎在巴格达周围区域，甚至西南以及北部是最为庞大的。

　　必须全部包围美军空降的部队。

　　这样，就能够在这一区域中让美军跟伊军进行阵地战，并且拉平双方在装备性能上面的差距。

　　“非得派出特克里特之盾？”萨达姆嘴角有些抽搐。

　　“不用全部派出，只需要一部分，因为我们很多的边境侦查任务都是由雇佣兵在进行负责。同时，我们最为精锐的特种部队，必须在战场上得到检验。”哈西姆强调着。

　　如果没有得到战争的检验，在强大的部队，都不一定能够表现得足够完美。

　　最终，萨达姆同意派出一个特种作战连进入到这一区域，同时，守护者佣兵团也调集一个排三个完整小队的武装力量进入到这一区域里面。

　　“为了下一步的计划，这里需要调集两个重炮团，同时，必须用远程火箭炮以及远程导弹覆盖这一区域，一旦他们地面部队进入到这一区域，我们必须让他们有来无回！”刘素学舔了舔嘴唇。

　　这是一种赌博。

　　赌博美军是否敢在这样的情况下，不断往这里面添油。

　　美军的空军，在这一次，显然是因为大意吃了大亏，他们对于技术依赖程度太高了，最终让伊拉克方面精心为美国空军准备的石墨粉尘炸弹凸现出来了无比重大的作用。

　　如果没有证实这一区域有着F117的存在，刘素学也不会忽悠着哈西姆提出这样的作战方案。

　　这是一个能够改变整个战局的机会。

　　要不然，在美国如此强大的空中力量下，伊拉克全国的雷达站以及拦截作战中心，最终伊拉克军队将会成为瞎子。

　　天空上的卫星，根本就没有侦察机清晰，而伊拉克，显然没有什么侦察机，也就只有米格-25这样性能不算是非常突出的东西。

　　美国指挥部正在调集兵力，准备抢回这些战机残骸，而伊拉克方面同样也在调集地面部队，准备包美军的饺子。

　　在美国政府跟沙特国王法赫德沟通之后，哈利德将军同意派出他们的阿拉伯联军空军参加到对伊拉克的空袭中去。经过商量，由阿拉伯联军的空军对伊拉克其他重要目标展开空袭，而美军的空军，主要针对巴格达以及巴士拉这两座伊拉克最大的城市进行空袭。

　　海湾战争爆发的第一天，伊拉克很多的交通枢纽被联军庞大的机群编队给炸毁，损失不小。但是武器装备丢失的却不是太多。

　　而对于以美国为首的联军来说，损失也就有些大了。数千吨的弹药没有了，至少二十枚巡航导弹被发射出去了，同时，还有包括F117在内的45架战机就这样没有了。这种损失，美军已经承受不起，要是每天都是这样的损失，要不了十天，战争就将会进行不下去。

　　“必须调查清楚，这一区域究竟有着什么？如果是电磁干扰，或者他们的防空部队，不可能整个编队都突然消失，任何的信息都没有反馈回来。让我们的侦查机盯着这一区域！”鲍威尔提醒着施瓦茨科普夫。

　　美军总司令对于这个，自然不是不清楚，当即就点着头，“让我们的其他战机绕过这一区域，对伊拉克展开空袭。夜鹰中队做好夜袭的准备！必须尽快探测清楚巴格达的防空火力密度。只要炸掉了巴格达，战争也就结束了！”

　　对于施瓦茨科普夫来说，从来没有想到，在美军如此强大的时候，战争会这样难打。

　　伊拉克明明只是一个根本就不被他们重视的对手。

　　刚刚一开战，完全就是给他来了当头一棒。

　　“前去毁掉目标的海豹突击队准备的怎么样了？”鲍威尔有些担忧。

　　海豹突击队从组建之后，各种任务完成的都是非常出色，但是这一次，他却有些担忧了。

　　伊拉克的很多情报，在开战之后，他们发现，跟之前掌握的完全就是不一样的。

　　作为美国第一名黑人参谋长联席会议主席，鲍威尔的能力，那是绝对毋庸置疑的。他对于战争的敏感，这是任何人都无法比拟的。

　　“已经准备好了，不仅仅是海豹，三角洲部队同样参与进来。第160特种陆航团随时准备支援，18空降军第82空降师以及第101空中突击师已经待命，第24机步师已经向着阿拉地区奔赴，一旦有意外，十个小时之内就能够突袭到这一区域……”施瓦茨科普夫有些奇怪，这个作战计划可是鲍威尔跟自己一起制定出来的。

　　“但愿用不上后续增援部队，否则，我们的整个计划就会被全部打乱！”鲍威尔叹息了一口气。“让进入的特种作战部队首先搞清楚这一区域究竟有着什么！否则，空袭巴格达也是会出现意外的。”

　　之所以调集这样多的部队进行准备，就是担心特种部队无法完成任务。

　　美国这些年的科技成果，尤其是航空方面全面领先世界，这些技术一旦被拥有可怕逆向科研能力的中国跟苏联获得，对于美国将会是一场灾难。

　　这个消息，目前被美国海湾地区司令部严密封锁，同时，国内也仅仅只有总统等极少数人知道。

　　“那天天快黑了吧？”美国天亮了没有多长时间，作为总统，老布什对于第一天的战争出现如此大的损失，很是头痛，一晚上，基本上都是没有如何睡着，随时关注着那边的消息。

　　对于他来说，海湾战争，有着太过重大的意义了。

　　是否能够连任，是否能够让美国在未来成为全球霸主，甚至，关系到他儿子是否能够成为美国总统……

　　“是的，总统。鲍威尔参谋长以及施瓦茨科普夫将军已经拿出行动方案，确保我们的技术不被中国人以及苏联人偷走……根据我们的消息，中国以及苏联，都已经秘密派遣出了技术团队……”国防部长迪克·切尼轻轻地说道。“这是一场严重的意外，是中情局的失误！”

　　“先把眼前的事情处理了吧。一旦这消息被外界给得知……”老布什揉了揉有些发胀的眼睛。

　　对于中情局如此严重的失误，他不是不清楚。

　　伊拉克的各种情报，在开战之前，都是完全掌握清楚了。

　　但是，在开战之后，才发现，中情局的消息很多都是错误的。

　　很多的伊拉克装甲集群，居然都是假的。

　　而伊拉克真正的装甲部队在什么地方，他们都是不知道的。

　　科威特境内，原本有着伊拉克十个师的部队，等到轰炸之后，才发现，这些目标根本就不是他们想要打击的目标！

　　这种事情，目前谁都没法公开出去。

　　否则，总统先生如何会如此头痛？

　　卫星可是不断地在伊拉克的头顶上掠过，庞大的侦察机群在之前就不断地对伊拉克的目标进行确认，并且特种作战部队也是深入伊拉克的目标区域对目标进行确定。

　　结果，还是出现了意外。

　　除非，伊拉克方面在进军科威特之前就做好了这样的准备，否则，美军不可能出现这样的情报失误。

　　当然，如果真的是伊拉克在开战之前就做好了这些方面的准备，那么，对于美军来说，这就有些让人无法接受了。

　　萨达姆那混蛋，是给美国人设置了一个庞大的圈套！

　　海湾战争，不是美国人推动，而是伊拉克人为了把美国给拉进去而设置的圈套。

　　这事情，仅仅是伊拉克，根本就没有这样的实力，那么，还有谁？

　　答案只有一个——苏联！

　　美国最大的敌人。


第1443章 首战用我，用我必胜

　　对于上层的运筹帷幄来说，低层的士兵以及军官，想的就不多，他们的目的，仅仅只是完成任务而已。

　　在伊拉克，有着一支极其特殊神秘的部队，这支部队所有的士兵服役期至少都是十五年，而且，从各支部队里面选拔精锐，然后通过苛严到令人发指的条件，层层选拔。

　　训练是极其苛严的，每年训练过程中都是有着死亡指标。

　　当然，福利待遇，完全就是整个国家最顶级的，所有的一切，都是由政府负担，甚至，他们的媳妇儿，也是由政府给安排。

　　穆萨巴尔，原本只是伊拉克东北部山区的一个牧民孩子，通过政府免费的义务教育，他上了大学，然后吧，本来是准备进入国家的石油公司或者什么的上班，给家里挣更多的羊，结果，两伊战争爆发了。

　　于是乎，响应总统号召，要抵制邪恶的霍梅尼的他们，加入了军队，因为有着很高的学历，并且对机械非常了解，所以，他成为了一名坦克兵。后来，在战场上表现良好，然后成为了一名低层军官，手下掌管着数量坦克，结果，还没有等到他建立更大的功业，结果被伊朗请的雇佣兵用火箭筒干掉了他的坦克队伍……

　　再后来，他进入了提克里特师。

　　然后，对着上级首长要求，组建如同对方那样的部队来保护他们的装甲部队。

　　人家扛着火箭筒都能够干掉他们数量众多坦克，并且，还能够抢走他们的坦克干掉自己更多的坦克，即使损失了，人家也是什么都不付出……

　　这样的建议，受到了第一团团长，跟他名字差不多的穆巴沙尔上校的重视，然后，他就出现在了师长卡希姆的面前。

　　然后，提克里特师开始组建这个世界上第一支特种装甲小队……

　　再然后，穆萨巴尔跟一众兄弟去了贫穷的中国。

　　是的，中国很穷，至少他们去的时候是如此，大街上，基本上看不到几辆汽车，高楼大厦更是很难见到。尤其是他们最后到达的地方，那完全就不是人呆的地方。

　　中国西南部的连绵群山里面。

　　当然，外部环境的恶劣，这不是要命的。要命的是，中国那些疯狂而又惨无人道的训练，从进入到中国，接受了整整五年的训练，这五年，他们从来没有一天睡好过。

　　不过，这倒是让他们明白了当初为什么能够被人扛着火箭筒干掉坦克。更明白了为什么对方杀人的手法那样利落。

　　因为，最终通过训练的他们，同样也是具备这样的能力。

　　天上飞的，地上跑的，水里游的，一旦有一样东西没有在规定的时间内学会，他们只有一个命运，那就是淘汰。

　　同时接受身上没有二两肉，平时生活不怎么样的中国教官的训练的还有巴基斯坦人，也有伊朗人。只不过，他们从来都不相互交流，并且不会跟对方发生冲突，一旦发生冲突，中国教官什么话都不会说，就会全部淘汰。

　　前前后后数百名伊拉克的精锐接受训练额，最终，仅仅只有不到50人熬下来了。

　　穆萨巴尔无疑是最为优秀的。

　　于是，回来之后，他成为了提克里特之盾的最高负责人，军衔也从原本的少尉直接晋升到了中校。受到了总统萨达姆同志亲切的接见，并且给他安排了三个漂亮的伊拉克姑娘当媳妇儿。就连他的父母，也都是被迁移到了提克里特，成为了整个伊拉克最受人尊敬的提克里特人，同时还得到了很多的牛羊……

　　然而，这一切，并不能让穆萨巴尔满足。

　　原本，他只是想要成为一名机械师，在中国的五年，让他发现，其实他更加渴望战场。

　　从中国回来之后，他负责组建提克里特之盾，并且按照中国学到的一切，甚至他自己设计的更加苛严的条件来训练，选拔他们国内最为顶级的军人，三个媳妇儿，除了两名负责照顾他的父母，一名照顾他的饮食起居，貌似也没有别的用处……

　　每天，他过多的精力，都是发泄在操练那些菜鸟兵身上，不过，他依然觉得自己不快乐。

　　中国教官说的话，他已经理解到了，他们，学到的东西，就是为了更好地在战场上杀人或者被杀。他们应该享受战场上杀人带来的乐趣，或者在战场上被强大的敌人杀害的乐趣，而不是被秘密圈养起来。

　　温暖的被窝，那是英雄冢。

　　穆萨巴尔觉得，自己应该在战场上，用军刀割断敌人的脖子，或者用敌人的装备给他们造成更大的破坏，而不是训练这些菜鸟。

　　所以，他是不快乐的。

　　甚至，他已经不想再做一名机械师了。

　　后来，那些干掉他们的雇佣兵出现在了伊拉克，双方进行过不少次“友好”的各种交流，但是他们却根本没有占到丝毫的便宜，后来，才知道，这些雇佣军大部分都是从中国那座神秘的大山里面出来的……

　　而且，他们一直都是活跃在各种战场上面。

　　所以，穆萨巴尔更是渴望上战场，让自己干掉敌人，或者被敌人干掉。

　　反正现在三个媳妇儿都已经大了肚子，也没有什么后顾之忧了。

　　在他压抑的快要无法忍受的时候，总统宣布占领科威特，战争的到来额，让他们为止热血沸腾。

　　然而，他们依然被要求留在营地里面，日复一日地训练，操弄各种装备。

　　美帝宣布要揍他们总统了，整个提克里特军都已经无法忍受了，总统依然没有使用他们的意思……

　　请战！

　　在他们还没有把请战书递上去，结果，命令来了。

　　让穆萨巴尔亲自负责，带着一个连上百人的提克里特之盾进入到他们巴格达西南小镇阿布阿梅尔地区西南的区域执行任务。

　　“这次你们面的对手，是你们组建以来的第一个对手，也是你们逐渐之后遇到的最大的对手。这次任务，甚至关系到我们整个国家的生死存亡！”

　　已经升级为特克里特军军长的卡西姆，很是严肃地对着穆萨巴尔说道。

　　“时刻准备着！”穆萨巴尔胸膛一挺，双脚一碰，整个身体如同标枪一般站的笔直，大声地吼道。

　　这是跟着解放军学来的。

　　虽然他们是伊拉克军人，但是现在从作息以及作战风格，完全是按照解放军来的，甚至，他们就连饮食习惯，也是跟着解放军学习，入他们部队，第一件事情就是学会使用筷子……

　　“这是任务文件，你们有一个小时的准备时间，必须在天黑之前隐蔽赶到目标区域，并且跟守护者佣兵团进行协同作战！记住，这次任务，关系到国家的生死存亡，只能成功，不能失败！你们是提克里特之盾，更是巴比伦之盾！”卡西姆很是严肃地说道。

　　“首战用我，用我必胜！”解放军的一切，都被复制在了巴格达这处隐秘的基地里面了。

　　没有过多的话，穆萨巴尔快速赶回了营地，然后召集最为精干的队伍。

　　整个提克里特之盾的所有骨干，都是从中国受训回来的。

　　如同中国解放军在早期发展的时候，都是以老带新，组建框架，然后保持战斗力。

　　“稍息！”面对如同标枪一般笔直站立的两百多人的方队，穆萨巴尔神情严肃。

　　“唰！”整个动作整齐划一，没有任何的不和谐。

　　“上级有令，隐蔽进入阿布阿梅尔地区，不带任何电子设备，每人携带三个基数弹药……”穆萨巴尔快速宣布任务简报。

　　面对这样的命令，从中国受训回来的官兵，执行任务的欢呼雀跃，而留守的则是满脸失落。

　　在这样的情况下，也是没有谁出来反驳。

　　“明白了没有？”穆萨巴尔讲完之后，对着他们问道。

　　“首战用我，用我必胜！”

　　铿锵有力的声音，让一边的卡希姆都是有些蛋痛。

　　这确实是首战。

　　只是，他不知道这些训练了这么多年，伊拉克最为顶级的军人，在这场战争之后，还能剩下多少。

　　按照规定，提克里特之盾的特战人员，为了避免被发现，都是乔装分散进入到阿布阿梅尔镇，然后再在这一区域换乘工具进入到任务区域。

　　最后的数公里，需要他们进行武装越野，而这区域是伊拉克最为重要的农业种植区域，靠近幼发拉底河。

　　这一代都是平原，很难隐藏行踪。

　　不过，随着在这一区域的高炮部队不断地向着天空胡乱发射石墨粉尘炮弹，原本的空域，更大的区域都被染成了黑色。

　　除了防备地面的侦查人员，天空中倒是不用担心。

　　“这一区域的黑色范围扩大了？”看着由侦察机传回来的图片，原本地面上还是清晰的各种图标，根本就已经失去了踪影。巴格达周围，不仅仅是在向着天空投放石墨粉尘，很多地方更是烧起了沥青，滚滚的黑烟向着天空飘去……

　　就如同雾霾一般。

　　“是的，司令阁下。特种部队只能在幼发拉底河这边进行跳伞，飞机无法进入到这一区域里面……”通讯参谋的话，让鲍威尔脸色变得更加沉重。


第1444章 仓促跳伞的海豹突击队

　　“战机无法进入这片区域，侦察机无法了解这片区域的情况，我们的特种部队如果遇到敌人，需要支援如何处理？”鲍威尔的担忧，施瓦茨科普夫说了出来。

　　美军最大的特点，不仅仅是单兵素质强大，他们全部都是高科技装备武装起来的。

　　而且，美军对于军队的建设，进行了非常详细的分工，地面部队一旦遇到阻碍，直接就是呼叫后方重型火力进行支援。

　　“没有问题，进入的士兵带上了很多的激光发射器，一旦攻击受阻，就会呼叫支援，到时候我们的战机就会携带空对地导弹对目标进行打击，远程导弹也能够支援……”作战参谋回答道。

　　整个作战计划花费了数个小时的时间，并且方方面面都是考虑到了，自然也就不会有什么意外。

　　让伊拉克方面没有想到的，原本在夜间应该变得稀疏的轰炸，居然变得更加密集起来。

　　各种炸弹如同不要钱一般。

　　更重要的，攻击频率以及攻击力度，都是让伊拉克高层感觉到有些不可思议。

　　美军以及他们的同盟，就如同吃了大力金钢丸，拼命地向着伊拉克的领土上面倾泻着弹药，很多表面上的雷达站以及拦截站都在这猛烈的轰炸中成为一片废墟。

　　“美国人加大了轰炸力度，随时准备检测巴格达周围空域！”哈西姆自然知道美国人这是为了什么。

　　在边境上到巴格达数百公里的区域上面，只要是暴露出来的雷达站，都是被美国军队给炸掉了。

　　全国不可能建立两个雷达站，仅仅有着探测距离只有两百公里左右的远程预警雷达，都是在巴格达最为核心的区域里面。

　　而美国的战机，不断地对着那一片美军第一波次战机编队的区域里面投放弹药，爆炸声一直都是没有停顿下来。

　　甚至，就连靠近这一区域的地方，阿布阿梅尔小镇也是被炸弹跟导弹炸成了废墟。

　　在巴格达的地下作战指挥中心里面，看到伊拉克边境周围的雷达站一座又一座地不断从显示屏上面消失，萨达姆的脸色很是难看。

　　即使在之前就已经预想到了这些情况，总统依然有些难以接受这样的后果。

　　一座雷达站，可是不便宜呢。

　　“启动备用雷达系统！”萨达姆咬着牙说道。

　　“总统，现在还不是时候。虽然有着上百公里的区域我们无法了解情况，但是我们巴格达的远程雷达站，都是没有问题的。现在就是准备防御对方的夜间空袭炸毁我们在巴格达的雷达站以及空军基地……”

　　唰……

　　突然，整个作战指挥中心都变成了一片的黑暗。

　　“怎么回事！”萨达姆咆哮着，这里面可是有着备用电力的，怎么可能就没有了电？

　　“石墨粉尘飘过来了……”很快，技术人员就汇报了消息，并且地下基地的内部电力系统也开始向着整个基地供电。

　　“让整个巴格达断掉电力供应，今天开始，直到美国轰炸停止，晚上实行灯火管制……”萨达姆一愣，很快反应了过来。

　　在等待基地的作战指挥中心电脑开机的时候，他下达了命令。

　　目前天即将黑了，这对于他们来说，将会是一个难熬的夜晚。

　　“阿布阿梅尔区域如何了？那些残骸什么时候能够运回来？苏联以及中国的专家团队已经开始向着我们这边赶来……”萨达姆跟苏联沟通，苏联对于美国人的科技非常感兴趣，而中国方面，直接就是跟九院沟通。

　　刘一九的人告诉他，这些残骸，可以根据价值换取武器装备！

　　萨达姆如何能够不重视这个？

　　“我们的特种作战部队已经进入这一区域待命，不过，美军的战机，不断对着这一区域进行不间断的轰炸，从下午到现在，一直都没有停过……”

　　“这一区域他们还能进入？”萨达姆嘴角一抽。

　　这不是说对方的飞机根本就没有可能进来？

　　“不是，他们都是在十多前面之外投放空对地导弹，以及远程导弹……”哈西姆回答。

　　“美国人很有钱啊。那就让他们多消耗一些！其他的部队做好准备没有？”

　　“都已经进入待命状态，我们的炮兵已经覆盖这一区域，同时，我们的336火箭炮部队以及上百枚8208导弹也覆盖了从幼发拉底河到阿布阿拉尔的所有区域……”作战计划很完美。

　　现在，只能等。

　　等美军的夜袭部队轰炸巴格达，同时，也等美军的部队进入到战机失事区域里面来抢残骸。

　　“尽快组织部队，把一些残骸给拖出来，美军这是在阻止我们获得这些战机残骸。”刘素学提醒着。

　　“这些战机残骸，要想运出来，并不是容易的事情，很多战机的起落架都无法支撑起来。只能用车运输。除非拆卸掉。守护者佣兵团的一项任务就是找到这些残骸，并且想办法保护起来。”哈西姆告诉刘素学。

　　双方都是为了这些残骸，所以，才会在这一区域里面派出作战部队。

　　在提克里特之盾以及守护者佣兵团进入到石墨粉尘漂浮区域的时候，美国数十名海豹突击队的队员，甚至跟他们一直都不对付的三角洲部队的成员，都是通过直升机到达了各自最近的机场。

　　哈利德国王军事城机场里面，一架C130运输机发动机前面的螺旋桨已经开始缓慢地旋转起来，还有一些全副武装的士兵没有完成登机。

　　在旁边，一架E3预警机的前轮已经从跑道上脱离，整个飞机机头开始高高上扬；一架EF-111A电子干扰机跟一架E-8A联合监视与目标攻击系统飞机正在跑道上开始滑行。

　　战术侦察机已经在天空上等着了。

　　从开战开始，这个机场的跑道上面基本上都是没有闲置下来。

　　“GO！GO！GO！MOVE！”

　　C130运输机后面货舱的舱盖打开，一名带着墨镜的白人军官正在对着还没有完成登机的士兵快速挥动着手。

　　当所有人登机完成，舱盖缓缓合拢的时候，运输机已经开始在跑道上滑行着。

　　随着速度越来越快，逐渐跟跑道分离。

　　而在旁边，数架满载弹药的战斗机，也是跟着起飞了。

　　即使没有发现伊拉克的空军，这些没有战斗力的运输机在深入伊拉克空域执行任务的时候，也必须有战斗机进行护航。

　　而侦察机跟电子战机开道，并且搜寻伊拉克的地面雷达，发现目标，指引后面的战机进行攻击，这一切，在美军已经形成了完整的作战系统。

　　“头儿，咱们携带这样多的炸药，难道是要把萨达姆那狗粮养的给炸掉？”海豹突击队，从组建到现在，一直都是活跃在世界战场上面，基本上很少有失误的时候。

　　对于深入伊拉克境内执行任务，而且还是他们防御最为严密的巴格达地区，没有谁担忧。

　　哪怕是巴格达，他们也是可以闯一闯，更加不要说距离巴格达还有数十公里的地方？

　　“汉森，你小子可别吓尿了裤子！”

　　“狗屎！老子今天就去把萨达姆的脑袋给拧下来……”

　　对于这样的情况，整个小队的负责人格林少校并没有觉得有什么不合适，每次执行任务，都是这样，这能够有效地环节士兵的紧张感。

　　对于这次任务，他本能地感觉到不寻常。

　　以前他们执行任务，并没有要求他们随机携带庞大数量的炸药。

　　具体要炸什么，都是不清楚的。

　　“少校，司令部司令的任务密电！”飞机进入了伊拉克，已经是黄昏。

　　从天空中看黄昏的沙漠，很美。

　　格林少校正在魂游天外的时候，一个声音打断了他的思索。

　　“什么？”当他看到密电内容之后，整个人都是震惊了起来。

　　旁边几名士兵见到这样的情况，顿时就望了过来。

　　“那上面就是你们的任务。为了美利坚！”给他任务密电的人严肃地说道。

　　格林少校深呼吸了好几口气，才让自己的心情平复下来，对着那人回答道，“保证完成任务！”

　　“叮铃铃！”很快，机舱内部响起了即将到达跳伞空域，士兵进行准备的铃声。

　　原本在休息或者扯淡或者祈祷的突击队员们，开始准备起来，检查身上的武器弹药，装备，然后再相互检查降落伞。

　　突然，飞机摇晃了一下。

　　“怎么回事？难道受到攻击了？”格林少校的心脏猛地跳动了一下。

　　这里距离他们的任务区域应该还有几十公里的距离。

　　“准备跳伞！”驾驶室里面响起了机长的声音，“大兵们，我们不能送你们过去了，左边发动机故障！你们只能自己想办法，我们需要返回进行维修……”

　　“狗屎！”

　　大兵们顿时就骂了起来。

　　这特么的还有几十公里，在伊拉克境内，让他们怎么到达任务区域？

　　“砰！”

　　飞机再次摇摆了一番，很快稳定住了。

　　“赶快跳伞，最多只能坚持三分钟，必须得调头了……”


第1445章 打成阵地战的特种作战

　　“赶紧跳伞！”机长的声音有些急促了。“现在距离目的地还有几公里！”

　　“快！跳伞！”这种情况，海豹突击队也不是没有遇到，有时候，在训练的时候，也会模拟战场中进行跳伞，运输机受到攻击的情况就是这样。

　　经验丰富的特种士兵们并没有诧异，有条不紊地按照自己平时训练时候的顺序开始向着后面已经打开的舱门而去。

　　然后如同下饺子一般向着夜空落下。

　　“特么的，有完没完？”有士兵不乐意了，因为飞机晃动的越来越厉害，这可不是平时训练，而是战场。

　　万一姿态不对，这不得要命？

　　飞机驾驶舱里面，机组成员听到后面的骂声，有苦说不出来。

　　整个驾驶台上面的很多警报灯闪烁起来，警告声不断。

　　“不是距离那一片区域还有数公里吗？”

　　“赶紧排除故障！”机长头上的冷汗都冒出来了。

　　这样的情况，他们之前根本就没有遇到过。

　　从飞机发动机故障开始，然后电路短路，短路的地方越来越多。

　　“大力士，怎么了？”在更高空中的侦察机显然已经发现了不对劲。

　　因为C130已经摇晃的厉害。

　　“发动机熄火，线路故障，无法排除……”

　　机长刚刚汇报完成，整个飞机就摇晃的更加厉害，然后所有的发动机都是停止了运行。

　　在这最关键的时刻，格林少校向着外面的夜空一跃，跳了出去，然后在下降的过程中，看到整个运输机的机头向下，急速栽了下去。甚至，在掉下来的时候，飞机庞大的机身，撞上了两个小黑影。

　　显然，这是飞机撞上了还没有拉开降落伞的士兵。

　　格林少校整个人都是变得愤怒起来。

　　这些该死的伊拉克人究竟在这里搞了什么？运输机开始还好好的，在这里居然就直接出事情了。

　　急速掉下来的格林少校，顾不得去想别的，只能心中为他手下的兄弟祈祷，同时调整自己的姿态，不断地观察着如同张开了血盆大口的怪兽向着自己猛扑过来的大地，准备着拉动背上的降落伞。

　　伊拉克的夜空，很是美丽，并没有因为工业污染让星星变得不见。

　　可惜，格林中校没法去欣赏这美丽的夜空，这一区域的天空究竟有着什么，也是他们需要调查清楚的任务之一。

　　炸毁那数十架失事的战机残骸，并且带走黑匣子，这是他们主要的任务。

　　在跳伞之前，他们就已经戴上了夜视眼镜，这是他们执行任务的最大保障。

　　干燥炎热的空气，随着不断落到地面，让人越来越是难受，甚至，格林中校已经感觉到空气中有着不少的粉尘扑进了他的鼻腔里面，眼看地面越来越近，还没有等到他拉开降落伞，运输他们过来的C130就已经撞击在了地面。

　　“轰！”剧烈的爆炸声在爆炸时候产生的火光之后向着周围扩散开去。

　　借着爆炸产生的剧烈火光，格林少校看到周围空中漂浮着他的战友。

　　“轰！”又一声爆炸，让整个战机的残骸向着四周散落开去，然后在地面上形成了熊熊燃烧的火焰。

　　“这下可不容易完成任务了！”在机舱内的炸药都已经消失了，只能借助他们带着的激光信号发射器呼叫空军或者远程激光制导导弹进行精确轰炸了。

　　好不容易落地，格林少校顾不得其他，就开始利用战术手电筒招呼周围的士兵向着其他地方进行疏散。

　　这里周围没有伊拉克的驻军，剧烈的爆炸以及熊熊燃烧的火焰，无一不是在显示着这里有意外，这里可是伊拉克人口密集的区域。

　　“中校，那边有动静，美国人的飞机掉下来了……”穆萨巴尔的队伍刚刚到达任务地点，还没有展开任务，并且跟守护者佣兵团进行汇合，便发现了数公里之外的剧烈爆炸声。

　　“派出一支小队过去看看，如果是美国人，干掉他们！”穆萨巴尔神情严肃地说道。

　　“咻！”还没有说完，就看到远处方向一颗橘红色的信号弹拖着长长的尾巴向着天空中升上去，然后猛烈炸开。

　　使得整个天空都是变得一片明亮。

　　“守护者佣兵团的信号！”穆萨巴尔见到这一幕，让整个部队分成两个部分，一部分执行他们的任务，一部分向着信号弹升起的方向快速奔袭过去。

　　同时，那一方向响起了隐约的枪声。

　　“哒哒哒……”越是往前面，枪声听的越是清楚。

　　“嘶……嘶嘶……”强大的单兵通讯电台里面根本就无法收到信号，而步话机，更是成了一堆废铁。

　　“中校，我们的电台坏了……”

　　“丢掉电台，急速赶赴战场！”穆萨巴尔对于这里的情况很是了解，“这一区域里面，布满了石墨粉尘，只要粘在线路上面，就会造成电子元件被烧毁而损坏！”

　　而在幼发拉底河附近，靠近巴格达一侧，一场遭遇战正在进行着。

　　“60火，给那狗日的来一发！”

　　密集而又清脆的枪声中，不时地响起爆炸声。

　　显然，这不是手榴弹能够达成的。

　　“团长，对方的走位很风骚啊，这特么的不是一般的部队吧？我们遇到这样多的对手，都是没有见到枪法这样准的……”杨阳看到远处那些敌人打一枪就换个地方，跟这边的情况相差不大，不由有些兴奋。

　　“少特么的废话！”史大兵踢了他一脚，“麻子，你特么的盯着点他们的狙击手！咱们后边，那可是F117啊，搞回去了，头儿怎么也得给咱们一家奖励个百十来万不是！”

　　“放心吧，老子这大枪已经饥渴难耐了。都不知道多久没有打过人了！”麻子的声音很是飘忽，他正在不断地移动着呢。

　　这一区域正是伊拉克的农业种植区，能够利用的地形并不是太多。

　　对方刚刚从河对岸摸过来，如果不是有着夜视仪以及红外瞄准镜，根本就没有可能发现。

　　守护者佣兵团可是知道他们需要搞到一些什么东西。

　　于是乎，在一架F117残骸附近，就开始爆发了战斗。

　　“砰！”或许是说话的声音暴露了目标，史大兵刚听到麻子的话，一枚子弹就擦着他的头皮飞了过去，对着远处火光闪现的地方，顺手就是一枪。

　　“轰！”一枚火箭弹向着远处飞去。

　　开火的瞬间，扛着单兵火箭筒，半蹲着向着远处发射的士兵暴露了。

　　远处一百多米的地方，同时有至少三个人对着他开枪了，士兵还没有来得及隐蔽，就被远处的子弹给击中了。

　　“轰！”火箭弹爆炸的火光，让远处的人看的分明，两个人影被炸飞了，还有几人向着旁边扑去……

　　黑暗中的混战，交战的双方都是混乱无比，双方的通讯都是瘫痪了。

　　只能靠着声音来辨认。

　　完全就是各自为战。

　　当看到这情况，史大兵也不由蛋痛无比。这种情况，实在是太过让人没有办法。

　　他们作战，不仅仅是靠着丰富的经验，更是靠着他们先进的装备。

　　这一区域空中到处都是布满了石墨粉尘，让他们也是无计可施。

　　而在战场另外一面的美军特种部队，同样也是郁闷。

　　他们刚刚摸过来，结果，也就红外夜视仪能够使用，其他的步话机什么的，跟天空上侦察机的联系都是突然断了！

　　一时间，他们还无法适应。

　　在这一区域，侦察机告诉他们有着一架飞机的残骸，可能是三架F-117中的一架，结果，刚刚摸过来，好几名士兵就突然中弹了。

　　周围没有掩体，只能快速地挖出战壕。

　　双方的火力配置都是差不多，重型火力都是单兵火箭筒以及重机枪。

　　无耐之下，只能散开来，跟对方乱战，谁知道对方如同他们一样能够看见，只要爬起来或者屁股抬高一点，都是会招来密集的子弹。

　　“头儿，这样下去不是个办法啊。对方虽然一开始混乱，但是现在守住了阵脚。这绝对是美军那几支特种部队之一，不是三角洲就是海豹，要不是帽子也正常，太棘手了……”甘泉在距离史大兵还有十多米的距离的时候，就开始说话了。

　　否则，很可能会被史大兵给干掉。

　　在这样的情况下，绝对不能有任何疏忽大意。

　　“信号弹还有没有？那玩意儿也有一部分的照明功能。”

　　“没了。之前进来，谁知道会遇到这么些玩意儿！”甘泉有些无语。

　　“让兄弟们撤离！”想了想，史大兵咬着牙说道。

　　“那可不行，这可是隐形战机啊！绝对能够卖个好价格的。咱们兄弟退休养老，就指望这玩意儿了。”还没有等到甘泉回答，麻子摸过来了。

　　“别特么的废话。”

　　“大兵，你可得想好了，这架里面的很多东西都是完整的。如果运回国内，修复一下，说不定还能飞起来呢……”甘泉看着史大兵，严肃地说道。“对方的目的，很可能就是炸掉！其他的残骸，情况我们谁都不知道。”


第1446章 目的是吞掉美军第24机步师？

　　“现在这情况，根本就没有办法！除非伊拉克那些菜鸟能够赶过来，对于他们，我觉得不应该抱什么希望！”史大兵有些无奈地说道，“现在这样的情况，根本就没法干掉他们。如果他们摸过来，更加麻烦……”

　　“那我们就摸过去……”

　　甘泉咬着牙说道。

　　这里的这架F-117残骸实在是太过完整了，弹药舱里面都是完好，机头向下栽了不少到泥土里面。

　　本来他们还有任务就是搜寻那些跳伞的美军飞行员，从他们口中搞到一些情报，加上这些俘虏都是比较值钱的。

　　“那就这样干了？”

　　“干了！”

　　然后，几人向着周边的战友摸过去，在很远的距离就用他们特殊的联络方式进行沟通。

　　而对面的美军，确实被打蒙了。

　　“少校，我们被伊拉克军队包围了！这里无线电发不出去，我们没法呼叫空中支援……”虽然说，特种作战部队需要的是深入敌后，并且在没有任何支援的情况进行作战。

　　但是在这里，根本就不行。

　　“先撤出这一片区域。但愿跟后方能够联系上！这里太诡异了。”三角洲部队经过短短数分钟的交火，已经损失了十多人。

　　这样的状况，确实让强大的美军完全无法适应。

　　没法呼叫后方支援，也没法利用无线电跟周围的友军联系，对方显然比他们更加适应这样的作战模式。

　　价格昂贵的单兵套装，很多东西都是成为了他们现在的累赘。

　　“后面全部都是平原！”一名上尉提醒着。“我们是不是派出传令兵，让他们利用别的途径跟后方取得联系？”

　　“这里可是伊拉克腹地！”

　　“我们至少应该找到那些飞行员。了解清楚情况。”

　　“咻！咻！咻！”天空中突然传来了几声尖锐的破空声。

　　“导弹袭击！”

　　原本的美军，顿时就向着周围滚去，寻找掩体。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　连续三声剧烈的爆炸，让匍匐前进准备摸到美军这边的雇佣兵们缩了回去，同时，也让美军士气高涨起来。

　　“后方应该会支援我们的！”少校如是说道。

　　“可是，他们不知道应该炸什么地方！”

　　沉默，蔓延开去，三枚导弹，显然是从天空上的战机发射过来的。

　　“询问指挥部，我们究竟应该炸什么位置！”天空中，数架战机在盘旋着，根本就不敢靠近这一区域里面。

　　如同地面的部队想的那样，他们确实是不知道应该炸什么地方。

　　只是发现地面在交火，按照情况，向着另外一个方向投射导弹。

　　然后，真个世界都清静了。

　　天空中的侦察机在两万米的高空上面监视着这一区域，但是却根本分不清楚究竟哪一方才是他们的部队！

　　最终，只能询问司令部，哪一方是他们的部队。

　　“问我，我去问谁？”施瓦茨科普夫整个人都要炸了，两支特种作战部队还没有进入到那一区域，三角洲特种作战部队进去了，但是很快失去了联系，而海豹突击队更是还没有到达目标区域，运输机就失事坠毁了。

　　现在，让整个司令部都是头痛了起来。

　　应该如何？

　　究竟是先暂停战争进程，了解清楚这些情况，拿出应对措施再继续，还是让部队继续增援。

　　送三角洲部队的运输机已经在回来的路上了。

　　“先等那架有着故障的运输机回来，了解清楚那一区域究竟有着什么。”鲍威尔同样也是头痛。

　　“我们的两支特种作战部队都在那一区域，还有不知道数量多少的幸存飞行员。”施瓦茨科普夫咬着牙说道，“如果我们不救援……”

　　部队是他们派出去的。

　　“只能看他们是否发现异常然后向着后方区域撤退。我对我们的特种作战部队有着信心……”鲍威尔只能这样安慰自己，“命令空军，不断地对那一区域发射对地导弹！”

　　目前情况，只能继续轰炸那一区域。

　　“今天晚上的夜鹰还要继续吗？”施瓦茨科普夫问着鲍威尔。

　　这事情，他也觉得实在是太过不寻常了。

　　如果巴格达空域都是出现这样的情况，F117继续执行轰炸任务，没有干掉伊拉克的雷达站，很可能自己就葬送了。

　　这样的损失，谁能够承担得起？

　　“暂停一切行动！我们进入巴格达空域的很多战机故障，检测报告出来没有？”

　　之前就在准备试探巴格达的防空火力，这对于今天晚上的行动非常重要。

　　却根本就没有想到，结果完全没有成行。

　　巴格达已经实行能力灯火管制，按照这一天的情况来看，巴格达的很多目标，也都可能是假目标。

　　F117战略轰炸机，虽然是隐形的，雷达很难探测出来，但是谁都不知道苏联人给了萨达姆多少的好东西，至少，这些战机都是没有往苏联的地盘闯过。

　　“对方还在继续轰炸这一片区域？那些残骸，能够承受得了这些轰炸么？”刘素学很是担忧这些战机残骸。

　　对于到那边执行任务的部队，倒是丝毫不担心。

　　因为，跟前面的联系虽然不畅通，但是却也不是没有联系。

　　“战机残骸没有问题，很多都是已经找到了，并且被拖到了附近的民居，隐藏起来了。那一片区域的居民都被撤离，他们跳伞的飞行员还没有被抓住，不过周围的通道我们都安排人守了起来……”

　　哈希姆告诉刘素学。

　　萨达姆已经没有再在这个指挥中心了。

　　今天晚上美国人会空袭巴格达，必须做好万全的准备，为了这个，伊拉克调集了至少数千枚的防空导弹进行待命。

　　同时，还有更多的高射炮，高射机枪等，只要美国人的轰炸机编队敢来。

　　更重要的是，他们在边缘地带准备了更多的石墨炸弹。

　　伊拉克已经停电了，石墨粉尘对于他们影响更大，发电厂什么的容易出现故障，但是这比美国人的炸弹给炸了，要让人舒服得多。

　　“报告，美国的轰炸力度已经降低了。巴士拉已经有两个小时没有受到空袭，周围其他城市的空袭也是停止下来了……”

　　情报参谋向着他们的总指挥汇报着。

　　哈希姆没有说话，而是向着刘素学看去。

　　刘素学对着他询问，“在阿布阿梅尔地区的特种部队有消息回来没有？”

　　卫星根本就无法看清楚那一区域里面的情况。

　　及时能够看到，也因为分辨率太低，加上没有敌我识别系统，不知道哪一方是他们的人。

　　“根据前面传递回来的消息，守护者佣兵团已经跟美国的特种作战部队交火。对方的具体情况还不知道……提克里特之盾已经分出一半的兵力向着交战的区域赶过去。”

　　通讯参谋汇报着。

　　刘素学皱起了眉头。

　　哈希姆也在一边盘算着，是否需要继续对这一区域进行增援。

　　“让边境地区的哨兵注意观察，一旦美军大部队出现，我们就把口袋合拢一半，让他们不断地增兵，来多少干掉他们多少！”刘素学冷冷地说道。

　　“刘顾问，我们的炮兵以及导弹兵已经覆盖了这一地区，不用太过担心吧？美国人如果要增援，第一批部队应该是派出空降兵，他们并没有足够的重型武器……”哈希姆有些不理解刘素学这是在担心什么。

　　美国人的空降部队是没法直接在这一区域进行空降，后方的高射炮部队依然在隔三岔五地往天空中抛射石墨炸弹。

　　很多的石墨粉尘飘落到了地上，同时，更多的也被炮弹带到了天上。

　　“而且，如果美军派出空降部队，我们地面布置的监视哨，根本就无法发现。”

　　“我们需要知道的是他们第24机步师的位置！到了最后，我们交战的对手，肯定就是这支部队。”刘素学一口咬定。

　　美国的第101空中突击师，第82空降师，都是早就已经布置到了边境上面，一旦展开攻击，这肯定是两支部队打前锋。突击的速度足够快，但是他们重型火力不够，需要第24重装机步师进行支援。

　　根据卫星看到的情况，有着一支庞大的装甲部队正在向着沙特北部赶，最大的可能就是准备突击阿布阿梅尔地区。

　　这些部队进来，自然不能放出去。

　　一旦美国人损失惨重了，战争，还能继续打下去吗？

　　而且，他们能够控制战争的进程。

　　这边一旦完事儿了，战争的地方，就转移到了科威特了。

　　“……”哈希姆哪里能够想到，刘素学的野心这样大。

　　他想要吃掉美国最顶级的第24机步师，要知道，那可是装备着美国最为先进的坦克以及武装直升机的部队！

　　在哈利德国王军事城里面，司令部一直都是处于一种压抑的状态。

　　从开战到现在，完全可以说是各种不顺。

　　轰炸巴格达的计划，如果不能找到他们战机编队坠毁的原因，根本就无法进行，这种损失，完全是他们承受不起的。

　　国内本来就有很多人反战。


第1447章 明知是圈套也得钻的美军司令部

　　“司令，评估报告出来了。”施瓦茨科普夫跟鲍威尔两人除了上厕所，一直都没有离开司令部的指挥中心。

　　一直都是在这里等着结果。

　　时间已经到了当地时间晚上十点，是否继续执行轰炸巴格达的夜袭任务，已经到了最为紧迫的关头。

　　同时，是否派除空降部队以及地面部队，对于那一带的两支特种作战部队进行支援，也是在等这个结果。失去了信息优势，没有空中的眼睛以及指挥，美国的军队，打仗很是困难。

　　作为总司令以及参谋长联席会议主席，不可能不知道。

　　正在闭着眼睛揉着太阳穴的施瓦茨科普夫听到这话，顿时就来了精神，眼睛睁开，整个人猛地坐了起来，对着参谋说道，“什么情况？”

　　就连正在喝咖啡提神的鲍威尔，也是变得精神起来。

　　“根据我们后勤部门技术人员的检测以及分析，我们的这些战机故障全部都是因为电路短路而造成的。这些故障不是软件系统的故障，而是硬件系统被破坏造成的，在空中，很难排除……”技术参谋把手中的分析报告放下，然后对着司令以及参谋长严肃地汇报着。

　　“究竟什么原因造成的。你只需要告诉我们我们的战机是否能够继续进入到这一区域，如果不能，有什么解决办法！”施瓦茨库普夫不想去听那些细节的东西。

　　鲍威尔一直都是没有说话。

　　初战失利，对于整个美军的士气打击都是非常严肃的。

　　现在阿拉伯联军司令部还不知道这个消息，消息仅仅只是压缩在很小的范围内，但是这些战机没有回到机场里面，很快就能够散播开去。

　　一旦不能过早地解决问题，最终会让整个美军都露出怯战的情绪。

　　“石墨粉尘！”技术参谋直接说出了罪魁祸首。“在我们第一个攻击波次到达巴格达西南地区数十公里的范围之内，他们的高射炮部队向着天空投放了数量庞大的石墨炸弹，这些炸弹里面装满了石墨粉尘，一旦爆炸开来，整个空中就会弥散开石墨粉尘，在气流的运动下，这些粉尘向着周围散开，形成一片区域都是黑灰色……”

　　技术参谋的话，让整个作战指挥部的人都是倒吸了一口凉气。

　　石墨炸弹，他们这里面知道的人不少，因为在今天，开战的第一天，美国军队向着伊拉克很多的城市投放了石墨炸弹，就是为了瘫痪他们的电力系统，以及指挥通讯系统。

　　对于美军来说，这是一种非常熟悉的先进常规武器装备，不是用来杀伤敌人，而是用来瓦解敌人的战斗力的。

　　“石墨炸弹？他们从什么地方来的石墨炸弹？而且在空中漂浮！”

　　施瓦茨科普夫简直要暴走了。

　　这可是美军拥有的武器装备！

　　整个技术，就连苏联人都是没有的。

　　除非情报部门是没有干活，对于苏联的情报掌握的并不是非常清楚。

　　但是伊拉克哪里来的这么多的石墨炸弹？

　　“根据我们对故障线路上的石墨粉尘分析，这些石墨粉尘比我们生产的石墨还更加细微，加工工艺比我们的更好……”技术参谋平静地说道。“这些石墨粉尘漂浮在天空，我们的战机一旦进入到这些区域，石墨粉尘就会通过战机高速飞过而产生的气流压力被战机的进气通道以及其他地方用来降温的细微缝隙进入到战机内部，并且快速覆盖在电子元件上面，让电子元件短路，并且烧毁电子元件，从而形成短路……”

　　技术参谋的分析，让整个司令部的人，都是陷入了沉思之中。

　　伊拉克这次是对他们严重地打脸。他们认为只有他们才拥有的技术装备，哪里想到一个普通的敌人都是拥有的？

　　情报工作严重失误！

　　一天的战局，仅仅证实了这一点。

　　“解决方案呢？”鲍威尔比施瓦茨科普夫要冷静不少。

　　只要找到了原因，就容易多了。

　　“在目前的条件下，如果要解决这问题，就只能等待，等待着空中的石墨粉尘散开，数量稀少也会对战机造成威胁。或者，等待下雨，下雨之后，这些漂浮在空中的石墨粉尘将会在雨水的重力之下被带到地面上。”

　　技术参谋给出了解决方案。

　　态度很是明显，现在他们能够做的，就是等待。

　　等待空中的石墨粉尘被吹走，要么，就是等待空中的石墨粉尘被雨水淋到地面。

　　“这些石墨粉尘对于无线电通讯信号有影响吗？”想到他们的部队联系不上，如果那一区域没有办法连接通讯讯号，也就麻烦了。

　　鲍威尔严肃地问道。

　　“从理论上讲，石墨粉尘对于通讯讯号会有着一定的影响。但是主要作用还是附在电子元件上面，形成短路，从而破坏通讯装备……”技术参谋摇了摇头，对于石墨粉尘是否会影响到通讯系统，他们也是不确定的。“不过，空气中漂浮太多石墨粉尘，对于我们的激光引导信号会产生影响，造成精度的下降……”

　　“如果我们派出地面部队，这些粉尘同样会影响到我们的地面装备？”鲍威尔继续询问道。

　　心中也是有些震惊，伊拉克人居然懂得如此利用石墨粉尘。

　　他们利用石墨粉尘，只是为了瘫痪他们的电子设备以及雷达站等。

　　根本就没有想到，对方居然使用出来这种招数！

　　对方使用这种招数，不可能没有任何的防备。

　　对于这样的情况，总算是明白了为什么第一个波次到达巴格达空域附近，巴格达的雷达站明明发现了他们，却依然没有派出任何一架战机！

　　“只要是电子装备，都是没法进入到这一区域。甚至，导弹都能够收到影响！”技术参谋强调着。

　　施瓦茨科普夫整个人都瘫倒了下去，鲍威尔对着技术参谋挥了挥手，示意他离开，然后才对着司令说道，“我们在战争之前的情报错误，现在必须重新制定作战方案。并且把这个消息反馈到国内。查清楚伊拉克究竟拥有多少石墨炸弹！如果他们手中拥有太多，对于我们来说……”

　　不用说，后果都是非常明显的。

　　施瓦茨科普夫深呼吸了一口气，压抑住心中的愤怒，点了点头。“空袭必须停止，我们需要救援我们的特种部队！对方这是一个圈套。”

　　现在的情况下，谁不知道这是一个圈套？

　　问题是，明明知道这是一个圈套，他们也不能不往这圈套里面跳。

　　两支特种作战部队，可是美军最为精锐的部队。

　　在情况不明的时候，派出这样多的特种部队进入这一区域去执行任务，战机残骸是否能够废掉，说不清楚，伊拉克人明显就是在一开始就设置好了圈套等他们钻进去。

　　“即使是圈套，我们不往里面钻能行吗？”鲍威尔的脸色也是极其严肃。

　　这件事情之后，不管是施瓦茨科普夫，还是他，都会承担责任。

　　即使承担责任，也必须先把那边的幸存飞行员以及特种部队救援出来。否则，这场战争，将会进行不下去。

　　司令部一旦做出了什么不太好的举动，很快整个部队就会清楚，封锁消息都不太可能。

　　毕竟，很多人看到这些部队执行任务。

　　“派出第82空降师部队第325伞降步兵团进入这一区域，同时，空降第319空降野战炮兵团。其余部队待命，第24机步师已经到达阿拉地区，在空降实施之后，全军突袭进行接应……”鲍威尔很快就拿出了一个行动方案。

　　明明知道是圈套，他们依然得往里面闯。

　　“我们需要调集更多的地面部队进行支援……”施瓦茨科普夫现在完全觉得这些部队不够用了。

　　按照之前的作战计划，在沙特北部跟伊拉克接壤的边境上面，部署的多是阿拉伯联军以及其他联军，按照原来的作战计划，这一区域应该由第18空降军通过地面以及空降从沙伊边界拉哈夫突袭至幼发拉底河边缘，切断塞马沃南部的八号公路，阻止伊军增援，并且协助突防至巴士拉的第7军歼灭伊拉克在南部的有生力量。

　　现在事情从一开始就起了变数，让他们的这些布置作废。

　　并且，战事从一开始就让他们必须向着伊拉克防御最为严密的地方进行突击。

　　“对科威特境内的伊军展开攻击，同时，第7军也按照计划进行移动……”既然全部都乱套了，无法按照原本制定的作战方案继续，那么，就只能更快地展开攻击。

　　“我们更改作战计划，需要获得国内的授权！”施瓦茨科普夫的无力感越来越严重。

　　国内如果不同意，这事情，绝对不是一件容易的事情。

　　很快，这个更改了的作战方案就传回了五角大楼，然后，切尼带着这份更改后的作战方案进入了白宫。

　　“为什么不利用我们的空中优势，把伊拉克打得没有还手之力再进行地面战争？我不希望我们的海湾战争再次变成越南战争！”布什看到更改后的作战方案，一脸不爽地质问着国防部长。


第1448章 老布什的愤怒

　　老布什可是参加过战争的人，知道他们美国军队的优势在什么地方。

　　现在这份作战方案，完全就是放弃他们的优势，用劣势去跟对方拼。

　　“我们的优势，在于情报信息系统，以及先进的武器装备方面。空中优势，那是伊拉克军队根本就没法匹敌的，利用我们的空中优势，对他们进行打击，等到他们没有反抗能力的时候，再派出地面部队，将会在很短的时间之内就能够结束战争，这样我们的损耗也是非常低的！”老布什很是明白地告诉自己的国防部长，好歹老子也是从部队里面出来的，对于军事了解的很是清楚，根本就不是那些所谓的明星总统或者其他不懂军事的总统那样容易糊弄。

　　更重要的，这次海湾战争关系到他明年竞选。

　　是否能够连任，就得看这次的战争赢得是否漂亮。

　　要让美国成为世界上的霸主，要让美国人成为世界的领袖，要让苏联人在美国人面前再也不敢吭声，都是得从这场战争开始。

　　结果，现在告诉他，这场战争，很难按照原来想的那样，非常漂亮地就取得了胜利了。

　　可能会成为朝鲜战争以及越南战争那样，死亡大量的军人，丢失数量众多的装备，更是可能会成为旷日持久的战争……

　　这事情，能够接受么？

　　切尼心中叹息，摇了摇头，严肃地对着一脸愤怒的老布什说道，“总统先生，您说的确实没有错。但是，在开战之前，我们掌握的很多情报都是错误的。中情局并没有发现伊拉克拥有石墨炸弹之类的先进炸弹。同时，他们提供的很多目标，都是假目标，开战第一天，伊拉克被我们投放了上万吨的炸弹，但是失去的军事装备并不是太多。甚至他们国内的通讯指挥网络都是没有被瘫痪……”

　　对于CIA的工作失误，国防部已经忍无可忍。

　　花费了好几年时间精心制定的计划，并且需要对他们的军队建设成果精心检验，现在就因为情报失误，结果，从战争开始，就向着不受他们控制的方向发展了。

　　“每年中情局往中东方向投入了那么的多经费，他们却给我们很多根本就没有丝毫作用的情报。不仅对于伊朗国内一片空白，就连伊拉克的军队情况也是丝毫不了解……”切尼告诉总统，不是我们国防部的错误，而是CIA尸位素餐，拿着政府拨的经费跑出去找小姐了。

　　根本就没有干什么正事。

　　布什看着他，脸色很冷，然后对着助理说道，“把中情局局长埃维克上校找来，同时，让康纳·唐纳德将军也来我的办公室！”

　　说完之后，对着切尼说道，“切尼，谁都不能保证情报一直是正确的。仅仅是这样的理由，然后改变我们多年的布局，你觉得，合适吗？”

　　“我们在巴格达西南四十公里处，损失了45架战机，其中包括三架隐形轰炸机F117，还有F15，E-8A联合监视与目标攻击系统飞机……而造成这一切的罪魁祸首，就是伊拉克人不知道什么时候，从什么地方获得的石墨粉尘炮弹。我们是生产制作成航空炸弹，用于投放到他们的发电厂以及雷达站附近，瘫痪他们的电力系统，通讯网络。而他们则是让整个空中布满了石墨粉尘……如果他们的防空导弹拥有这样的弹头，在接下来的战争之中，我们就没有这样容易了。现在我们庆幸的是，伊拉克人只有口径100毫米的防空高射炮，在14000米以上的高空，他们无法把石墨粉尘打上去……”切尼很是明白地告诉了总统先生。

　　不知道伊拉克有多少的石墨炸弹，他们的战争，就没法完全控制。

　　对方的雷达站只要有没有被炸掉的，就能够发现他们的战机跟轰炸机。

　　而在这个时候，他们的轰炸机要想进行空中轰炸，就必须降低高度，然后投放炸弹。

　　伊拉克人拥有了石墨炸弹之后，就让美军要么选择不进行轰炸，要么就是让他们的轰炸机在14000米的高空投放炸弹，那时候，还怎么进行精确轰炸？

　　能够使用的就只有精确制导的导弹了。

　　而导弹在这样的区域里面，导弹头部的电子舱同样也是可能受到影响的。

　　除非改进现有的设计，让石墨粉尘无法进入到电子舱里面。

　　这次战争的目的，一方面是消耗在冷战时期美军大量储备的武器弹药，另外一方面就是检测他们这些年新式武器的性能，并且获得实战参数进行改进。

　　当然，这些很多年前生产的弹药，是有人买单的。

　　这次战争，中东土豪们承担了百分之八十的战争经费，全部都是现金呢。

　　共和党很多人都是控制着武器制造，不打仗，他们的利润就少。

　　布什要想谋取连任，就必须把共和党的大佬们伺候爽。

　　可现在告诉他们，他想要一箭无数雕的心思，就因为伊拉克拥有了石墨炸弹，没有了。

　　“在现在的情况下，我们要么改变作战计划，要么就是等待，调查清楚之后再继续进行。不过，战争很有可能发展成为阿富汗战争那样……”阿富汗战争，让苏联已经无以为继了。

　　伊拉克跟阿富汗最大的不同，就是伊拉克拥有着数量众多的先进武器装备。

　　萨达姆在伊拉克国内的声望更高。

　　美国根本就无法轻易地获得胜利。

　　布什沉默了。

　　现在终于意识到了问题的严肃性。

　　情报失误，这是中情局的严重失职。

　　中情局局长埃维克以及国家战略安全局局长康纳·唐纳德很快就到了总统的办公室，对于眼前的情况，他们也是只能沉默。

　　甚至，根本就没有办法解释。

　　怎么解释？

　　中情局跟安全战略局在很早之前就在执行这些任务，他们在里面投入了大量的经费，中东方面每年消耗了大量的经费，现在甚至比针对苏联的欧洲局消耗的资金都是庞大很多。

　　“对于此次失误，我深表遗憾，我会对这事情负责！”埃维克没有丝毫的解释。

　　他负责，也不过是引咎辞职而已。

　　“现在我们需要的不是谁负责，而是解决这些问题。我们需要更加准确的情报。在目前的情况下，伊拉克的防御，他们隐蔽建设的雷达站位置，他们的主力部队隐藏在什么地方！而且，我们的卫星显示，伊朗在边境上囤积了上千辆的坦克，全部都是当初从中国采购的龙卫坦克，如果他们对我们进入伊拉克境内的部队进行偷袭……”切尼对于此事，深表担忧。

　　整个国防部，对于这事情都是表示了担忧。

　　霍梅尼一直都是敌视美国，甚至整个西方国家。

　　加上之前的两伊战争中，美国支持伊拉克不少的武器装备，并且派出军事顾问指挥伊拉克的部队作战，提供情报信息，伊朗不是不清楚。

　　“对，埃维克，在你承担这个责任之前，你更应该把我们眼前的问题解决了！然后才是清查为什么会有这样大的失误。这些炸弹的来源，数量，都必须尽快调查清楚……”布什也是没有办法。

　　现在如果换掉埃维克，谁能够在短时间内轻易掌控全世界的情报网络？

　　“这些石墨炸弹，很可能是来自中国，而不是苏联……”康纳·唐纳德幽幽地说道。

　　所有人都是悚然而惊！

　　来自中国。

　　“中国有这样的能力？”布什不相信，“虽然这些年他们的军事技术增长超过我们的预想。但是根据中东的技术人员分析，这些石墨粉尘比我们生产的更加先进……”

　　“在几年前的尼越战场上，尼普多桑知青城军队跟越南装甲部队交手，没有任何损失，瓦解了越军精锐的装甲部队，这场战争，知道内情的人很少……”康纳·唐纳德平静地说道。“这些消息都是从密斯特将军那里来的。对于中国方面你的研究，我们国内没有任何人能够比他更深入。他从十年前，就已经提出，必须遏制中国的发展……”

　　密斯特因为中国方面的一些策略失误，已经被总统给罚去扫厕所了。

　　尼普多桑军队早在很多年前，就对越南军队使用了石墨炮弹。

　　这事情本来是非常隐秘的。

　　但是当初瓦解越南，遏制苏联在东南亚地区的势力扩张，美国人也是发挥了非常重要的角色。

　　他们提供了数量相当庞大的经费给尼普多桑知青城军队。

　　中国供应了武器，那些武器装备很多都是美国的钱购买的。

　　“尼普多桑也有可能是从苏联获得的这种炮弹！苏联人在这些方面都是丧心病狂的。如果不是他们提供了尼普多桑五艘核潜艇，我们早就干掉了他们！”切尼不会相信中国能够拥有比美国更加先进的技术。

　　只有苏联人，才是最可能的。

　　而且，美国在伊拉克吃亏越大，苏联获得的好处也就越大。


第1449章 彻底改变的海湾战争

　　“而且，伊拉克战争持续下去，中国人也得不到什么好处。他们虽然在伊朗，伊拉克以及科威特都是有着油田，从伊拉克占领科威特之后，这两个国家的油田就停止生产，中国从国际上进口的原油，也仅仅只有伊朗了。数量很少，国际油价上涨，对于他们来说，影响更大，因为他们的运输成本变得更高……”布什也是不相信这是中国人干出来的。

　　“海湾战争，最大的受益人，就是苏联。国家石油价格涨了数倍，供应跟不上，苏联本来即将崩溃的经济，靠着国际原油价格上涨以及国际供应不足获得了一定程度缓解。战争进行的时间越长，他们获得的好处越大！”布什说到这里，几乎已经是咬牙切齿了。

　　苏联人才是最大的受益人。

　　按理，从当年萨达姆上台之后，苏联跟伊拉克之间的关系就完全属于铁杆盟友。

　　各种先进的武器装备都是出售给了伊拉克。

　　而现在呢？

　　苏联居然一反常态，支持他们揍伊拉克。

　　美国人不是不清楚苏联人的野心，只不过，他们目前已经在争霸中胜出，苏联眼看就不行了，就剩下最后一口气吊着没有咽下去，布什政府要打伊拉克，这是原定战略，苏联人只要不是公开派兵，都没有把他们当成一回事情，按照之前的各种情况分析，只需要两个月的时间，就能够完全解决伊拉克的战事，从而让国际上原油价格掉下来。

　　到了现在，才发现，要想两个月干翻萨达姆，根本就没有太大的可能了。

　　“这事情必须让苏联人给我们一个说法。”老布什咬着牙说道，“但是现在，我们应该考虑的是如何解决这个问题。”

　　“解决方案，就是要么改变之前的作战计划，全军进行突击，我们拥有上千架先进的战机，六个航母战斗群，数千辆坦克以及更多的装甲车，不管是数量还是性能，都比伊拉克强很多，这个作战方案虽然可能损失会大一些，但是能够更快地解决战争。伊拉克的军队，在我们全军摆出对巴格达的攻击事态之后，如果不出来，最终只能是我们占领巴格达……”

　　切尼的态度表明，他是支持中东那边司令部更改之后的作战计划了。

　　伊拉克人必须得受到正义的教训。

　　“我们原本的计划，只是把伊拉克军队打残，让他们再也没有能力干涉中东其他国家的事务，并且向整个世界展示我们的军事力量。如果我们占领巴格达，最终就跟我们之前的计划背道而驰了……”老布什很忧伤。

　　他准备把伊拉克打残，然后留下一部分的军队，不断地打着伊拉克，保持美国军队在中东的影响力。

　　然后，等到自己的儿子小布什成为美国总统，那么，就能够继续揍伊拉克，让美国军力不断增长，政府想要削减国防开支的事情成为空谈。

　　甚至，他的很多事情，都是准备好了。

　　如果赢得连任，他的任期将会持续到1996年，中间只有四年时间不会被布什家族统治美国！

　　历史上也是这样，小布什是美国总统本杰明·哈里森在1888年的选举以来第一个赢得了整体总统选战、但却没有赢得总统选举的总统。

　　如果不是有着阴谋，他没有可能赢得总统的位置，并且，也就是因为阿富汗战争，第二次海湾战争，这孙子获得了他爹都没有获得的总统连任。布什家族控制下的美国，疯狂地扩军，染指整个世界……

　　“我们不会占领巴格达，只需要达到原本的目的，就能够从伊拉克撤军！”切尼安慰着总统。

　　“如果我们在战争中伤亡太多，民众不可接受！”布什摇头。“另外就是，一旦我们占领了巴格达，我们就不得不占领整个伊拉克，我们在中东的处境将会非常危险……”

　　这一点，老布什的顾问团队早就警告过。

　　美国打伊拉克，本来就是没有什么正当的理由。

　　伊拉克等国家并不希望他们介入，科威特同样也是希望通过谈判解决问题。不过，美国政府对他们威逼利诱，同时，美国政府向着国内宣布一个最为重要的理由就是他们的军事卫星拍摄到了伊军在边境聚集，随时可能攻打沙特。

　　对伊开战前夕，五角大楼官员对外界表示，根据美方得到的高度机密的卫星照片，1991年6月中旬伊拉克已经在沙伊边境部署了25万部队和1500辆坦克，直接威胁到了美国的主要石油供应国——沙特的安全。

　　而沙特是美国主要供油国，一旦出现了问题，他们经济将会更加雪上加霜。

　　阿拉伯联军，完全就是在他们威逼利诱之下才成立的。

　　要不然，哈利德中将也不会在开始就拒绝派出他们的阿拉伯联军空军部队轰炸伊拉克的各种目标。

　　只要占领了伊拉克，整个中东瞬间就会从盟友变成敌人。

　　“而现在，如果不打，我们那些失事战机的残骸抢回来，我们的技术会泄露。同时，数十名幸存飞行员在那一区域，还有两支特种作战部队派出去的特种作战士兵，都将会孤立无援……”这是美军不得不打的一场战争。

　　“没有别的选择？”布什咬着牙，询问了自己的顾问团队。

　　他们都是摇头。

　　如果不救援，这将会是一场严重的丑闻。

　　公布了，国内的反战情绪会受到渲染，变得更高。

　　不公布，这事情也不可能永远掩盖，西方的新闻自由，只要有记者了解到情况，那么，反战情绪更高，甚至有可能很快让布什政府崩溃。

　　“利用我们的先进装备进行远程支援呢？我们的重型装备在外围区域接应……”

　　“联系不上，对方也不可能放他们出来。这就是一个圈套。”

　　切尼把施瓦茨科普夫以及鲍威尔的分析说出来了。

　　“既然是圈套，为什么我们非得往里面去！”布什猛地站了起来，拳头重重地砸在桌子上面，“我们可以用远程导弹袭击这一片区域！”

　　“……”

　　沉默。

　　所有人都是诧异地看着他们的总统。

　　如果这言论被外界知道了，政府分分钟都会被人民给推翻的。

　　这完全就是漠视他们士兵的生命，甚至，这也会造成以后美国军队招不到士兵。

　　“好吧！”布什不是不清楚，而是为了发泄一番自己心中的不爽。

　　最终，商量了良久，都只能派出地面部队。在那一区域里面，只能派出步兵，携带没有太多电子设备的作战武器，他们的先进武器装备，只能在后方进行火力支援。

　　总统在前线司令部递交上来的作战计划上面签字，然后无力地瘫坐了下来。

　　“但愿不要再出现什么意外了。我们的军队，可以损失装备，可以浪费弹药，就是不能死太多的人！”布什在作战计划上面签字之后，喃喃地说道。

　　装备损失了，可以继续制造，弹药浪费了，同样是可以自己制造的。反正开战之前，贝克就让沙特以及科威特这些国家为这次战争买单了。美国人利用战争，把他们数十年前的武器弹药成本都是给卖出去了。

　　这是非常有利润的事情。

　　如果人死得太多，伤亡太大，对于美军来说，这是绝对不能接受的。

　　朝鲜战争中，美国死了数万人，伤近十万；越南战争中，美国死亡数万人，比朝鲜战争师得更多，伤更是数十万人。

　　人民反对战争，并没有反对政府在这些战争中的开支，而是反对伤亡……

　　现在，伊拉克战争，美国人最开始预计的情况，利用他们先进而又庞大的空中队伍对伊拉克进行轰炸，把他们的地面部队全部干掉，然后再利用地面部队去接受伊拉克军队的投降。伤亡，将会是可以忽略不计的。

　　可是，现在一切都是变了。

　　在会议之后，中情局局长埃维克就乘坐了飞机去中东，他要亲自坐镇中东，让那边的情报部门戴罪立功。

　　而国家战略安全局同样也开始全面着手调查这些情况，要弄清楚伊拉克的这些先进武器来源，并且还得了解清楚他们究竟有多少。

　　贝克得到总统的受益，当即就约谈苏联驻美国大使以及中国驻美国大使，指着两国卖了武器装备给伊拉克。

　　苏联人直接给了他一个白眼儿，又不只是他们一家卖过，美国人自己不是也没有少卖么。

　　现在苏联可没有继续提供伊拉克武器装备。

　　中国大使则是表示，中国没有能力提供这样先进的武器装备。

　　尤其是贝克指责中国方面违反禁运规定，更是被中国大使把他的脸给打得啪啪的响。

　　巴黎统筹委员会禁运清单，主要是针对社会主义国家进行技术封锁以及禁运，针对中国的禁运清单更是比针对苏联的都要多七百多页呢，现在用这个指责中国，不是扯淡是什么？

　　反正吵架嘛，大家谁都不怕。

　　外交部工作人员的主要工作，就是在国际上吵架的……


第1450章 巴格达雄鹰，出击！

　　“按照计划行动吧，做好接应准备！”鲍威尔看到国防部发来的文件，总统已经在他们的作战计划上面签字了。

　　“这个时候，我们是不是应该借着这样的机会，把所有的战机残骸都拖回来？”施瓦茨科普夫皱着眉头说道。

　　既然已经开始了地面战争，而且必须投入数量不少的兵力，不把战机残骸抢回来，绝对是不行的。

　　“先拯救我们的士兵！如果有机会，就让我们的炮兵对着那一区域进行饱和炮击！”鲍威尔的眉头，一直紧锁着。

　　对于他来说，战机残骸没有士兵更加重要。

　　随着司令部的命令，原本安静的各大军营顿时就变得忙碌起来了。

　　美国唯一一支空降军，第18军下属第82空降师下属第二旅，也就是325伞降步兵团，以及师直属野战炮兵，第319空降野战炮兵团早就已经做好了准备，所有的士兵已经在机场里面待命，各种装备，也全部都是到了周围的各大机场里面。

　　美国调集了数量庞大的运输机队伍，要想获得战争优势，他们就必须得快速空降大批的部队。

　　一个步兵团，一个野战炮团，数量并不是太多。

　　第二个空投波次，剩下的第一旅以及第三旅，都是开始动员起来了。

　　一旦有需要，完全能够在两个小时只能空降到战场上面。

　　“让在那一区域地带的情报人员设立地面降落标识物，空中部队随时待命，准备火力支援。命令海军部队战斧导弹随时准备支援。空中侦察机，卫星，必须不间断对这一区域以及周围区域进行监视，一旦有伊拉克军队出现，进行远程打击以及空中轰炸！”

　　司令部的命令，不断地传出来。

　　数十架大型的军用运输机，从沙特的各个机场里面起飞，然后在沙特跟伊拉克边境上空汇合，庞大的编队，在更加庞大的护航战机保护下，向着伊拉克腹部而去。

　　而在伊拉克跟沙特边境中部地带的小镇上面，第24机步师的数百辆坦克，突然间开始咆哮起来，沿着公路向着伊拉克境内冲去。

　　更多的装甲车，也是跟随着一起向着伊拉克内部冲去。

　　这一切，不仅让天上的卫星看的很是清楚，就连守在公路上的一些小山包上面的伊拉克民众，也是吓得非常快要尿裤子了。

　　山包上面一些不大的小树被放倒……

　　“美国人出动了数百辆坦克？”面对这样的情况，哈希姆有些难以接受。“他们不应该派出伞降部队？”

　　“在这一区域里面，他们的飞机进不来。而这些坦克部队出动，也不过是为了保持他们进来的部队撤退通道！”刘素学看到照片，冷冷地说着，“命令我们在阿布阿梅尔地区的炮兵，防空炮撤离出来，野战炮炮兵阵地向前推进3公里。两个小时之内，他们的空降部队就会出现！”

　　哈希姆丝毫都没有怪刘素学越权。

　　他才是总指挥。

　　当然，在这样的情况下，他们总统找来的这位顾问，貌似比他更加能够胜任这样的指挥位置。

　　“他们的坦克部队过来，我们的龙卫还在伊朗边境上面……”

　　“那就调集回来一些，美国人把这些装备送来，我们不吃掉一些有些对不起他们啊！”不说刘素学，就连刚刚知道消息赶过来的萨达姆，也是准备让美国这支深入他们境内的部队给留下来。

　　如果把美国这支重装部队给打残了，那对于整个伊拉克军队的士气，就是大力金刚丸了。

　　“现在在边境的龙卫部队赶回来，完全来不及了。我们在卡尔巴拉地区埋伏的龙卫可以对他们的装甲部队进行拦截。第24机步师要想增援前面区域，就必须得通过卡尔巴拉。”

　　哈希姆指着地图上的一个位置。

　　所有人的目光都是被吸引到了这一区域。

　　在伊拉克中部，这是一个交通枢纽。

　　第一天的轰炸中，这座城市很多区域都是被炸瘫痪了。

　　“在周边区域，我们有多少的部队？”萨达姆问道。

　　美军空降部队明显是要降落到靠近阿布阿梅尔地区附近的区域，而他们的装甲部队要想打通通道北上支援，就必须进入这一区域。

　　通过22号公路进入卡尔巴拉的美军第24机步师，将会让整个伊拉克大部分的军队都调动起来。

　　“或许，他们就是为了利用这样的机会，让我们调动隐藏起来的部队！”刘素学眼光一闪，用手指指着地图上的公路滑动着说道。“通过22号公路进入到卡尔巴拉，并不是他们唯一的道路。他们可以在我们西部小镇努海卜北上，这边有着11号公路，或者1号公路，然后再继续南下……”

　　顿时让整个指挥中心都是沉默了下来。

　　如果这样，伊拉克军队要想包围第24机步师，就没有那样容易了。

　　同时，这会让他们隐藏在暗处的军队全部暴露出来。

　　要么，放他们打通通道，救援阿布阿梅尔区域的部队，要么，就暴露大部分的隐藏兵力。

　　否则，他们根本就别想吃掉这支突进伊拉克腹地的部队。

　　在西部区域，这是伊拉克军队防御的薄弱区。

　　大多数的部队，都是为了追击美军以及联军部队，很多都是埋伏在沙漠之中。

　　这个时候一旦出来，显然是隐藏的就没有了效果，将会遭到美军空中部队的轰炸。

　　所以，之前的计划，同样也是被打乱了。

　　伊拉克方面，根本就没有想过美国军队会直接这样明目张胆地进来。尤其是地面重装部队。

　　刘素学研究美军非常深入，跟伊拉克参谋部制定的计划，都是美军利用庞大的空中输送能力运输他们的空降部队进入到这一区域里面，却没有想到，他们居然派出了第24机步师。

　　全部都是M1A2坦克，跟龙卫比起来，完全是要先进很多的。

　　“努海卜那边我们只有一个边防营，而且还没有任何的重型装备，基本上别指望了……”哈希姆叹了一口气。

　　“我们部队不急着动，等待，看看他们究竟是北上之后南下还是直接突袭我们的卡尔巴拉。”刘素学也是有些无语。

　　美国司令部做出这样的举动，显然也是为了引诱伊拉克的军队。

　　对方绝对不是省油的灯。

　　“在这一区域我们还有多少石墨炸弹？”萨达姆突然问道。“如果我们把这一区域全部用石墨粉尘覆盖！”

　　哈西姆等人听到都是眼前一亮。

　　如果能够把整个区域全部都是用石墨粉尘覆盖了，美军先进的装备并不能发挥作用，这样一来，伊拉克部队方面就能够跟美军利用远程火力相互打击。

　　“空中部队方面，我们有着太大的差距，但是在远程支援火力方面，我们有着足够的优势。射程120公里的火箭炮，射程三百公里的地对地导弹，甚至，我们的炮兵部队也能够发挥巨大的作用。他们的坦克，只能在石墨粉尘区域外面，甚至，我们的石墨炸弹落多远，他们就得退多远……”

　　“不，我们需要等着他们进来，然后用石墨炸弹招呼他们。让空军做好准备。所有的对地攻击机以及轰炸机，全部挂上石墨粉尘炸弹！”哈希姆舔了舔嘴唇。

　　石墨炸弹对于他们来说，实在是太过还用了。

　　“我觉得，我们应该趁着这个机会，派出我们的空军部队，利用集束炸弹对他们的装甲部队来一波！”刘素学突然说道。“现在空气湿润，空中的石墨粉尘已经不多了。我们的空军应该出动一次，否则，很难找到机会进行表演……”

　　战局既然已经改变了，那么就早点把这些武器给实验一番。

　　到目前为止，美军的轰炸机对于伊拉克的普通装甲部队打击，并没有收到太好的效果。

　　集束炸弹尚未使用，而这个时候，如果伊拉克空军使用集束炸弹，或许会如同石墨炸弹一样建立奇功，彻底让双方的布局打乱。

　　这样一来，任何事情都是容易操作的多了。

　　“现在我们巴格达空域还是有着数量不少的粉尘漂浮在空中呢……”哈希姆眉头不停地跳着。

　　这事情实在是有些让人为难了。

　　“那也只是在西南区域方向有，东北部地区没有。从那边调集战机！派出歼-11编队进行护航，其他对地战机以及轰炸机装集束炸弹……”萨达姆对于这计划很是欣赏。

　　挨了一天打，美国人晚上居然没有胆子对巴格达进行轰炸。

　　巴格达上空其实已经被黑烟笼罩了，石油升腾起来的滚滚浓烟，就是为了防止美国的侦察机以及卫星。

　　巴格达集中了数量不少的先进装备以及精锐部队进行防御，老是被动挨打，完全是不符合世界第三大军事强国的风格。

　　“就这样，派出我们的空军，让美国人尝尝挨炸的滋味……”萨达姆就这样拍板了。

　　总统的决策，这是至高无上的。

　　所以，在巴格达周围机场里面隐藏在周围机库里面的战机，很快就被拖到了机场跑道上面……


第1451章 伊拉克空军被吓傻了？

　　“快！快！快！”在巴格达东部费萨尔城的一座普通工厂里面，突然响起了警报声。

　　平静的工厂区，从厂房里面突然钻出很多身着军装的军人。

　　这一区域，到处都是升腾起来滚滚的浓烟，然后在上空不断地扩散，庞大的空域都是被黑色浓烟所笼罩着，美国人的卫星根本就看不到这一区域有着什么。

　　他们也不会在意这些伊拉克普通的工厂区。

　　毕竟这一区域，都是一些普通的工厂，并不在美国人的监视目标之中。

　　原本宁静的工厂，军官对着手下不断地咆哮着，众多的军人不断地把工厂车间与车间的小树等移动开来，露出了平坦的地面……

　　在工厂外面，有着宽阔笔直的道路，由于战争，这些道路上面不仅没有路灯，也是没有车辆行驶。

　　随着警报声响起，这些工厂内部的大门被推开，门被推开的一刹那，里面亮起了灯光，有些微微弯曲的战机机头露出来了。这里面的飞机，翅膀下面所有的挂点全部挂上了各种大大小小的导弹。

　　很多的导弹，侧面都是红黑色的字体印刷着“CKLJ-01”或者“CKLJ-11”，豁然就是来自中国的长空利剑空对空导弹。

　　很快，从外面跑进来穿着飞行服的飞行员，在地勤的帮助下，快速爬上了战机驾驶舱。

　　没有用车辆拖拽，这些战机的发动机开始轻微地轰鸣，在飞行员的操作下，缓缓地向着工厂厂房外面平坦的道路上滑去，然后不断地转弯，滑行到了外面笔直的柏油马路上面。

　　到了柏油马路上面，这些战机尾部猛然喷吐出来橘红色的火焰，然后不断地变得炽白，战机也在发动机轰鸣声越来越大，尾部火焰越来越明亮，机头缓缓地向上抬起来，然后猛地刺入黑暗中的夜空。

　　一架又一架的战机从周围的工厂区里面滑行到了中间的主路上面，然后接连升空，并且向着南部空域飞去，不断地在空中汇合，然后形成一个庞大的空中编队。

　　同时，在巴格达其他的区域里面，数量更多来自中国的歼-7战机，苏-24战机以及苏-22攻击机，不断地从巴格达各处冲向了天空。

　　这里面，数量最多的就是苏-22以及苏-24，歼-7数量只有不到30架。

　　这些战机都是有着一个共同的特点，肚皮下面都是挂在庞大的炸弹，基本上都是没有携带对空炸弹。

　　甚至，很多战机翅膀下面武器挂点上面都是携带着火箭弹发射巢。

　　显然，这些战机主要作用就是用来对地进行攻击。

　　“所有战机注意姿态，轰炸编队飞行高度800米，护航编队飞行高度1200米，注意周围的情况……”整个机群，由空军上校伊萨德亲自带队指挥。

　　从两伊战争结束后，伊拉克的空军高层指挥官因为不断地挑衅萨达姆的权威，不断地遭到清洗。

　　不过中基层的军官，却因为刘素学的劝说而保留了下来，否则，伊拉克强大的空军早就不堪一击了。

　　而伊萨德上校之所以能够出头，就是因为他的全名叫做伊萨德·侯赛因。

　　具体内情，也就只有少数人知道了。

　　在伊萨德上校的指挥下，不管汇集起来的战机形成了一个庞大的编队。

　　而在天空数万米的高空上，正在盘旋着的黑鸟驾驶舱里面突然响起了警报声，整个雷达屏幕上面密密麻麻的一片红点。

　　“伊拉克空军！”这么长的时间，终于发现了伊拉克空军的踪影。

　　“把情报传回去，这些狗屎终于出来了。”黑鸟上面的驾驶员大骂。

　　情报很快就通过他们的卫星网络传递到了后面的指挥机上面，同时，也传递到了远在哈立德国王军事城的司令部里面。

　　现在已经是凌晨了，经过一天的高密度任务，美国空军的飞行员已经疲惫不堪，而阿拉伯联军的飞行员，早就睡觉了。

　　“伊拉克空军出现了，还是上百架出现？”施瓦茨科普夫刚眯了几分钟就被叫醒，整个人丝毫睡意都是没有了。

　　这段时间，他们一直都是在寻找着伊拉克的空军，却连半点影子都找不到。

　　突然在这个时候，伊拉克的空军出现了。

　　“他们这是要干什么？难道发现了我们的空降编队？”

　　“根据他们的飞行路线，应该是这样！”

　　“那就让我们的小伙子们干掉他们！在这样的情况下，想要偷袭！”鲍威尔嘴角也是直抽搐。

　　伊拉克人的胆子实在是太大了。

　　“派出我们的战机进行拦截！”虽然伊空军出动了上百架战机，对于美国司令部的指挥官来说，这些战机根本就不担心。在阿布阿梅尔地区实施空降的部队刚刚到达那一区域，庞大的运输机群，自然也是少不了庞大的护航编队的。

　　这次不仅仅是为了救援，更是为了让伊拉克那些隐藏到老鼠洞里面的部队也是被吸引出来的。

　　而且，在他们运输机编队后面不远处有着护航战机，就是等着伊拉克空军上钩，没有想到，对方果然是忍受不了了。

　　在阿布阿梅尔地区西南方二十公里除的空域，一直庞大的美军运输机编队速度降低到了最低，并且距离地面只有一千多米的高度缓缓地向着前面飞行，而且，一边飞行，屁股后面不断地掉下一连串的装备以及人员。

　　不多时，整个空域里面都是盛开的白色降落伞。

　　十多公里区域的天空中，都是漂浮着降落伞，地面上有着一堆堆熊熊燃烧的火焰。

　　得到前面侦察机的示警，运输机里面的警报也是闪烁起来了。

　　“快！快！快！加快速度！还有几分钟，伊拉克的战机就来了。”所有的机舱里面都是响起了带队军官的催促声。

　　先行在前面落地的是用于支援的炮兵部队，而地面部队则是还有部分没有完成。

　　“护航编队进行拦截！”空中的指挥机发布了命令。

　　在运输机编队后面漫无目的飞行，正打着瞌睡，不时瞥一眼雷达的战斗机飞行员们，在看到雷达上面密密麻麻的一片红点之后，瞬间就欢呼起来了。

　　“有活干了，兄弟们，打起精神来！”三十多架F15跟F14的混合护航编队，瞬间就向着一片红点的区域飞去。

　　同时，那片红色的目标，一下子分离开来，少量的战机向着这边扑来，大部分依然还是在向着原来的方向飞去。

　　“伊拉克人哪里来的这么大的勇气？居然只有二十多架向着我们扑来！别跟我抢，最边缘区域两架是我的！”一名F14的战机飞行员见到对方分离出来的战机居然只有二十多架，不由有些愤怒了。

　　难道他们以为就这么点的数量就能够拦截自己这些王牌？

　　真把他们都当成是空中王牌？

　　或者，把自己这边的当成了孱弱的伊朗空军？

　　“中尉，注意你的言行！”通讯频道里面传来了编队指挥官的声音。“你应该把机会让给我们的小兄弟们！”

　　“不好，对方发射导弹了！”一开始要抢目标的飞行员见到雷达屏幕上的红色光点瞬间多了几十个，不由惊呼。

　　整个通讯频道里面不少的惊呼声。

　　“这些混蛋都是被吓傻了？这么远就发射导弹了？”并没有战机的报警系统报警，他们根本就没有被锁定，伊拉克人完全是被打傻了。

　　没有锁定就胡乱地发射导弹。

　　那些导弹的速度虽然很快，但是完全能够让这些经验丰富的美军战斗机飞行员们轻易地躲开。

　　“这些导弹的速度怎么这么快？警报系统故障了？我被锁定了！”

　　“射特！我也被锁定了，怎么回事？”

　　很快红色的图标就变成了一前一后，横在了中间。

　　这个时候，美军的战机警告系统才向飞行员提示战机被锁定。

　　“不要慌，距离还有十多公里，完全能够躲避！所有人都散开，注意跟队友的距离！”指挥官平静的声音让整个队伍都是变得安心了不少。

　　这里面，有着数量太多没有参加过实战的飞行员了。

　　美国虽然经常找机会跟别的国家打仗，但是那些国家都是没有太多的战机，所以，他们的很多飞行员都是没有作战经验的。

　　甚至，很多国家连防空导弹都是不够先进，导弹的速度还不如战机快呢。

　　“释放诱饵弹！”眼看导弹的距离越来越近，而对方的战机还在十多公里之外的范围，美军飞行员不由有些鄙视对方。

　　这完全是瞎搞嘛。

　　一时间，原本整齐的编队瞬间就开始变得有些混乱了。

　　有的战机直接进行翻滚，向着边上移动，有些直接是机头猛地向上抬升，急速地爬升着。

　　同时，一大片的诱饵弹在这一空域里面释放开来。

　　“这些导弹速度超过2.5马赫！”还有一两公里的距离，美军飞行员终于发现不对头了。

　　对方的导弹速度太快了。

　　轻敌，往往会付出惨重的代价。


第1452章 巴格达西南天空那绚丽的烟花

　　“开加力！快！”让美国空军飞行员们没有想到的是，原本那些导弹的速度就足够快了，没想到，在接近他们区域的时候，突然如同打了鸡血，吃了大力金钢丸一般，猛地再往前窜了，速度显然超过了3马赫！

　　顿时，整个编队的三十多架战机都飞行员中，没有经验的已经手忙脚乱，而有经验的则是已经开了发动机加力，让战机的速度变得更快起来。

　　“狗屎，这些是什么玩意儿！”一架最前面的F15战机，刚刚机头上抬，发现奔着他来的导弹并没有向着周围的诱饵弹而去，而是直接奔着战机而来，不由怒骂了一声，猛地操纵杆拉到了底，战机猛地往上窜去，那枚导弹擦着战机的腹部下面十多米的地方向着前面猛地往前窜去。

　　还没有等到飞行员松一口气，战机的机头刚刚放平，雷达又开始报警。

　　还是处于被锁定状态。

　　饶是优秀飞行员，也被这样的情况跟弄得郁闷不已。

　　那枚导弹居然在不远处转弯之后继续追着自己而来了！

　　速度比之前更快，甚至，肉眼都是能够看到。

　　只能打起精神来，发动机继续开加力，继续做出各种机动动作去不停地躲避。

　　其他的战机，很多都是被这些速度远远超过战机最大飞行速度的导弹给缠上了。

　　原本还轻松紧张的飞行员们，这会儿已经紧张到了极致，额头上都是冒出了细密的汗珠。原本的编队队形，根本就没有丝毫的影子了，没有被缠上的战机，不断地用各种机动动作去引诱那些导弹。

　　甚至，有战机发射了导弹向着那些追着战机的导弹而去。

　　奈何，速度太快，轨迹根本很难捕捉到。

　　“轰！”一架F-15战机在连续躲避了两次导弹的袭击，正当松了一口气，一枚在他旁边追着另外一架F-14战机的导弹居然放弃了前面追着的目标，猛地向着这架F-15而来，数百米的距离，甚至没有到一秒时间就撞击上了战机。

　　F15飞行员甚至连弹射自己脱离战机都是没有做到，根本就没有反应的时间。

　　“轰！”夜空中，原本仅仅是发动机拖着尾焰带来的少量光影，战机躲避导弹，以及避免跟战友撞上，都是靠着战机上面的雷达。

　　一朵绚丽的火花在空中绽放开来。

　　双方的战机还没有接触，美军已经损失一架最为先进的F-15战机。

　　“释放导弹！”美军指挥官在这个时候，依然是沉着冷静，他即使想要不冷静都不行，一旦他表现出害怕惊恐的情绪，这将会影响到整个编队。一旦拦截失败，在后面进行空降的运输机编队，只能成为这些伊拉克战机的靶子。支援的战机才刚刚起飞，还有至少半个小时才能赶到。

　　没有被缠住的战机对着那些快速移动的目标进行瞄准，锁定，然后重重地按下了导弹发射按钮。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　连续好几声爆炸声，有的爆炸火光并不是太过猛烈，展开的烟火并不是非常绚丽，这是美军导弹跟伊军导弹撞在了一起。

　　如果某一个火球突然照亮了很是广泛的天空区域，那就是被导弹击中，成为了天空中绚丽的烟花。

　　究竟是伊拉克人的导弹击中了他们的战机，还是他们自己友军发射的导弹击中了战机，这是谁都不知道的。

　　36架战机，至少有八架在伊军第一波导弹攻击中化为了绚丽的烟花，在夜空中绽放，很是美丽，很远都是能够看到。

　　“注意防御！对方导弹来了！”这个时候，伊拉克空军的战机已经接近十公里范围之内了，晚上能见度并不是很好，只能靠着雷达。

　　谁的雷达足够先进，谁就能够看得更加先进。

　　然而，让美军没有想到的是，伊拉克空军的战机，在靠近他们五六公里的空域内，对着他们的战机群释放了一批导弹，然后集体转弯，拉开了跟美军战机的距离。

　　美军战机即使想要追过去，也是没有办法。

　　因为现在他们面对数量比刚才还多的导弹袭击。

　　每架战机的雷达屏幕上面，显示的至少有着四十多个袭来的目标，有的速度很快，如同之前袭击而来的导弹。有的则是慢了不少，很多的美军飞行员以为是伊拉克战机，对着这些比较慢的目标进行锁定，然后发射导弹。

　　一时间，很大一片区域里面，到处都是拖着长长尾焰快速移动的导弹。

　　“好绚丽的烟花！”在二十多公里远的阵地上，两支特种部队相遇，双方都是挖掘出来了战壕，在很远的距离里面散开了队伍，你中有我，我中有你，特种作战完全演变成了阵地战。

　　只不过，每个人都是守着自己的阵地，他们甚至不知道旁边的是自己的战友还是自己的敌人。

　　没有通讯装置，黑暗中，仅仅靠着红外夜视仪，根本无法分辨出来是敌是友。

　　西南方天空中的烟火，让交战的双方都是停止了他们的动作。

　　这烟花，实在是太过美丽了。

　　拖着长长尾焰的导弹，就如同流星一样。

　　只不过，这流星，并不是向着一个方向，而是在天空中胡乱飞行，最后有的撞在了一起，变成一朵绚丽的大烟花。

　　而在更远处，炮管已经从各种掩体中升起来的伊军，同样也是被天空中的美丽给吸引了。

　　美军空降的部队，则是并没有发现这些情况，不是他们没有发现，而是他们现在没有别的心思，两个团几千人，被运输机抛洒在了数公里远的区域，他们正在聚集。

　　“美军空降部队的区域已经出来了！”在巴格达的地下指挥中心，哈西姆跟萨达姆等都是没有睡觉，他们在等待着。

　　通过苏联发射的军事卫星已经全功率运转起来，美军的空中目标，已经被发现。

　　更远处，庞大的战机群正在快速向着这边而来。

　　卫星的分辨率并不是很高，但是却能够通过照片看到那些导弹的尾焰以及战机屁股后面喷射出来的光亮。

　　“我们的炮兵射程够不着这一区域！”哈西姆对着满脸期望的萨达姆说道，“要炮击这一区域，只有动用我们的336火箭炮团，一旦对那边炮击，我们的火箭炮阵地就得暴露！”

　　“把我们的火箭炮阵地暴露给他们！等到第一批战机空袭了他们第24机步营，引来他们的空中轰炸！高射炮部队做好准备，石墨炸弹准备好……”萨达姆对于军事指挥，并不是非常擅长。

　　但是他却喜欢干涉指挥。

　　刘素学看了看他，而哈希姆则是在看着他，见到他并没有反对，才点头说道，“总统，如果这样，整个战局将会变得更加混乱。”

　　“如果不混乱，我们就没有机会！”对于石墨炸弹，萨达姆现在已经有些迷信了。

　　当初刘一九卖石墨炸弹技术给他的时候，他其实并没有太过重视，只不过，他们确实没有太多的先进武器装备使用，通过实验，这些石墨粉尘对于电子设备的攻击力让他非常满意。

　　所以，才一直在拼命地生产。

　　从中国进口了大量的石墨原料，都被他们从中国引进的工厂给转换成了各种炮弹以及炸弹。

　　“336火箭炮团，一旦完成炮击，马上转移阵地！”萨达姆的语气，不容置疑。

　　哈希姆没有反对，而是按照总统的要求去执行命令了。

　　在伊拉克，但凡是反对总统的军方将领，最终都是会遭到清洗的。

　　巴格达东南部，拉希德军用机场外围区域，无数的建筑突然被移动开去，原本从远处看，这些都是一些普通的大楼，而在这个时候，这些大楼轻易就被移动开来，露出里面遮盖着的一些火箭炮发射车。

　　这些巨大的火箭炮发射车，每一辆车上面，都是有着八枚巨大的火箭炮炮弹。

　　原本只是六联装的发射车，已经改变成了八联装。

　　随着各种命令响起，安静的区域，变得嘈杂起来。

　　一众士兵的熟练操作，平铺在车体后面的火箭弹开始缓缓升起来，箱盖也是被打开……

　　在努海卜小镇，庞大的坦克以及装甲车队伍在这里分成两支队伍，一支沿着21号公路北上，一路沿着22号公路向着东边快速前行。

　　天空上，是武装直升机在盘旋护航，更高的天空中，有着不断高速掠过的战机编队，上百公里之外的空域正在进行激烈的空战。

　　没有谁会想到，伊拉克的庞大战机编队，居然贴着地面不到百米高度的区域夜间飞行着。

　　天空中的卫星，侦察机，都是盯着巴格达西南六十公里处的区域，这里的空战，并没有结束，运输机队伍已经执行完任务，开始返航。地上面的伞兵正在不断地收拢，而一些侦查部队，甚至已经向着前面搜索，寻找他们失去联络的两支小队以及幸存的飞行员。

　　“即将到达预订空域，发现目标，攻击编队准备执行攻击任务！”

　　贴着地面高速掠过的庞大战机编队，在萨伊德上校的带领下，已经看到了沿着22号公路的漫长灯光……


第1453章 让美军司令部奔溃的空中偷袭

　　“呜……”地面上庞大的装甲部队，显然也是发现了天空中的机群。

　　这些机群发动机的轰鸣声，让在前面担任侦查任务的装甲车亡魂大冒，车上带着的移动式防空情报器，很快就被拉响了。

　　“我们的战机居然没有发现这些敌机！”装甲部队指挥官怒骂一声那些天空中的混蛋，然后果断下达了命令，“熄灭所有灯光，离开公路！呼叫空中支援，防空武器准备开火！”

　　在指挥官的命令下，原本开着大灯快速沿着公路奔驰的装甲部队，瞬间停止了下来。

　　一长串的灯光，瞬间熄灭。

　　装甲车上面的发动机依然在咆哮，上面的高平两用机枪已经在人员的操作下开始向着伊拉克战机来的方向扬起了枪管，同时，防空装甲车也是开始快速准备起来，上面的导弹逐渐处于待发射状态。

　　所有的坦克上面的高射机枪，同样也是在人员的操纵下向着天空仰起枪口。

　　坦克上面，能够对付空中袭击的也就只有重机枪了。

　　经验丰富的坦克兵们操纵坦克快速转向，向着道路边缘的沙地中冲去，而扶着高射机枪的士兵，则是不断地调整着枪口的方向。

　　“开火！”

　　“哒哒哒……”数百挺高射机枪开火，场面极其壮观。

　　一时间，整个天空上面都是被高速出膛的子弹映红……

　　对方的机群，显然已经出现在了天空中，视线都能够看到。

　　然而，这一切都是太晚了。

　　“爬升！”早在还有十公里的区域的时候，萨伊德上校就指挥着上百架分成了数个波次的战机开始猛地向着上空爬升起来。

　　队伍中还有着超过二十架歼-11，早在战机准备开始轰炸的时候，就已经向着周围绕开，随时盯着沙特方向的领空，一旦美军的战机出现，他们就会上去进行拦截。

　　在最大速度下十公里的距离，一瞬即至。

　　到达装甲队伍上空的时候，战机群已经爬升到三千米的高空了。

　　普通的高射机枪漫无目的地射击，很难威胁到这些战机。

　　“继续往前飞！准备投弹！”伊萨尔驾驶着一架最为先进的歼-11，在边缘上指挥着那些携带各种炸弹的对地攻击机群。

　　按照原本的波次，七十多架对地攻击机每批次四架，每架的距离相隔不到百米开始沿着道路展开，这些战机都不够先进，但是用于对地执行攻击任务，完全是足够了。

　　“投弹！”当一个批次的战机向着前面飞去，透过地面上的枪口火焰能够感觉到地面装甲力量的所在区域，对于前面的攻击机群，伊萨德上校果断地下达了命令。

　　最前面的战机是来自众多歼七，这些战机能够携带的弹药数量并不是很多。

　　每架战机下面，仅仅只有两枚巨大的炸弹。

　　随着他的命令，一波的三架歼七飞行员按下了投弹按钮，然后，飞机就如同下蛋，两枚巨大的炸弹在三千米的高空上直接向着地面进行投弹。

　　巨大的炸弹，随着重力加速度不断地加快下落的速度，很多高射机枪的子弹甚至擦着炸弹的壳体向着高空射去。

　　在这样的高空上，高射机枪子弹靠着发射药产生的那点动能已经被削弱了很多。

　　“嘭！”在距离地面还有数十米距离的时候，原本巨大的炸弹突然炸裂开来，爆发出轻微的爆炸声，原本只是一枚整体的炸弹，瞬间变成了数十枚小型的炸弹，向着周围三散开，然后猛地向着地面落下！

　　这霍然是伊拉克的集束炸弹！

　　“轰！轰！轰！”

　　无数的炸弹落到地面，然后带来整片的爆炸声。

　　很多的坦克以及装甲车，在集束炸弹攻击下，有的被击中了防御薄弱当场就停顿了下来。

　　甚至，有些装甲车，直接就被炸瘫痪了。

　　更多的炸弹则是没有攻击到任何的目标，落到路上面的，把坚硬的混凝土路面给炸得坑坑洼洼，碎石纷飞，而落到周围沙地上面的炸弹，更是把沙子掀得数丈高！

　　“对地导弹攻击！”轰炸机群不断地前移，地面的炸弹爆炸产生的火光让天空中的飞行员能够看清楚地面的情况。

　　在这样的时候，萨伊德上校果断地让跟在后面携带着对地攻击导弹的苏-22发射导弹。这些导弹的精度并不是很高，主要就是用于攻击集群目标。

　　而歼七在丢下了两枚集束炸弹之后，就猛地拉升机头，向着天空窜去，并且在一定的高度之后转向，不等队伍集合，向着巴格达方向以最大的速度飞去。

　　他们需要防备美军的空中拦截。

　　黑暗中，沿着伊拉克通向沙特的22号公路方向，地面上不断地向着天空中喷出着火舌，而剧烈的爆炸声则是不断地沿着公路延伸，爆炸之后，地面的火舌稀疏了很多……

　　“让前去支援的战机回头！给我干掉这些混蛋！”施瓦茨科普夫在得到第24机步师沿着22号公路向着卡拉巴尔方向而去的一部分受到了伊拉克空军的轰炸，顿时暴跳如累。

　　他们卫星居然没有发现！

　　上百架伊拉克战机啊，从什么地方起飞，怎么躲过前面在交战的美国空军到了他们后面偷袭地面部队，这完全就是耻辱！

　　鲍威尔整个人甚至瘫痪了。

　　这完全是他们想不到的事情。

　　“不，命令前去支援的战机护航我们的空中运输队伍！”鲍威尔面如死灰。

　　这些运输机在空投完成之后，刚刚撤离，甚至即将接触……

　　这一次，美国军队损失，让他们任何人都是无法承担后果。

　　随着司令部的命令，美军驻伊拉克各个机场的战机飞行员，即使经过了一天数个小时的飞行，睡得正香，也是被平时对他们和颜悦色的军官从被窝里面踢了起来，让他们必须执行紧急任务。

　　整个沙特所有的部队，都在这个时候被惊动了起来。

　　得到命令的，不仅仅是空军，还有海军航空部队！

　　甚至，陆军装甲部队，也接收到命令，马上组织起对伊拉克军队的进攻！

　　“美国战机！”伊萨德还在盯着沙特的方向，但是队伍里面传来了别的声音。

　　从他们的后方，有着庞大的美国飞机编队过来了。

　　“干他们！”伊萨德在命令对地攻击编队继续攻击，攻击完成之后自动返回之后，就一个大半径转弯，调整了飞行姿态。

　　即使是美国最为精锐的部队，在悍不畏死的伊拉克空军面前，也都是如同纸老虎一般。

　　“运输机！美国人的运输机编队！”最先发现目标居然在遇到他们开始逃跑的伊拉克飞行员，在通讯频道里面惊呼的声音甚至颤抖了起来。

　　这是没有丝毫危险的行动。

　　如果不是他们的战机上面并没有机炮，他们甚至可以利用机炮追着这些运输机一架一架地干掉！

　　“把情况汇报到指挥部！”伊萨德一边跟着追击美国人的军用运输机编队，一边向着巴格达的指挥中心汇报情况。

　　“干掉他们！”萨达姆在知道情况之后，整个人因为激动，猛地站了起来，然后重重地一拳砸在了桌子上面，让桌子上面的茶杯都跳了起来。

　　刘素学跟哈希姆两人不由面面相觑。

　　“这中间是不是有着什么问题？”哈希姆没有质疑总统的命令，而是瞧瞧地问刘素学。

　　刘素学满脸的苦笑，无奈地摇着头，他根本就不知道为什么伊拉克空军会撞大运。

　　美国人空投部队之后返回的机群居然能够遇着伊拉克正在对美军装甲部队进行空袭的机群。

　　这是老天爷开了个玩笑，为了让双方之间都能够缩小一些差距？

　　美国人的运输机难道没法发现前面的战机群？

　　至少，在发现之后，也应该躲避不是？

　　居然就这样让双方的距离保持到了只有不到二十公里的距离上面。

　　运输机在这样的距离上面，能够躲开速度远比他们更快的战机？

　　答案是明显的。

　　“那些运输机的护航战机编队呢？”刘素学问道，“小心他们的战机躲在运输机的腹部之下！”

　　他们想要通过这样的方式把乌克兰境内的一些飞机运到很远的地方，自然知道如何躲避雷达，或者让雷达无法清楚准确的数量。

　　所以，这完全有可能是美军的阴谋。

　　一旦伊拉克战机扑上去，那些战机陡然出现，分分钟就能够打没有防备的伊拉克空军一个措手不及。

　　美军跟联军拥有超过1500架战机，大部分都是先进的第三代战机，而伊拉克仅仅只有两百多架！

　　损失不起。

　　“报告，在阿布阿梅尔地区，我们的战机正在跟美军的战机交火。根据前线指挥官的报告，我们干掉了美军至少14架战机，我们损失4架！其中两架坠毁，两架负伤，正在返回……”

　　如此明显的成绩，让整个作战指挥中心所有的伊拉克军官们都是不相信。

　　尤其是萨达姆，更是掏了掏耳朵，让他的情报参谋再次汇报一番，最后也是被惊得目瞪口呆。


第1454章 我们的护航战机在哪里

　　不管哈立德国王军事城里面美军司令部的暴跳如雷，也不管伊拉克首都巴格达地下的作战指挥中心的不可思议，战争依然在继续，美军选择的空降场地上空的空战，已经接近了尾声，双方在激烈的角逐中，不管是燃油，还是导弹，都是所剩无几了。

　　美军的运输机编队已经向着后方撤离，地面部队有着防空武器，而且晚上不用担心伊拉克空军的轰炸。

　　支援的战机正在赶来的路上。

　　出现意外的是，美军返航的运输机编队，一开始根本没有发现伊拉克的空军，当他们发现的时候，还没有得到命令，伊拉克的战机已经扑上来了。

　　反应时间非常短暂，短暂到甚至两分钟都没有到。

　　由于是相向飞行，双方的距离拉近的很是迅速，护航编队正在跟伊拉克空军进行交火，而后面支援的战机，甚至才刚刚飞过边境。

　　轰炸机编队的指挥官，唯一能够想到的办法就是逃！

　　然而，编队刚刚散开，伊拉克的战机已经发射了导弹。

　　“不要浪费弹药，我们的经费非常紧张，这些导弹精度高，打轰炸机，靠近点再打，中程空对空的利剑别浪费，扑上去，瞄准了打！”伊萨德上校兴奋得有些颤抖。

　　是的，颤抖。

　　运输机啊！

　　完全没有什么危险性，战机干运输机，简直不要太美妙了。

　　整个护航编队，完全丢开了大部分已经丢下了弹药，正在准备进行返航的对地攻击机群。

　　后方数十公里的地上，爆炸依然在持续，不过天空中的火舌少了很多。

　　伊拉克空军有倒霉的，数架战机在执行攻击任务的时候，被高射机枪子弹击中了油箱，甚至有倒霉蛋直接被机枪给射了下去。当然，整个编队，损失的战机不会超过7架。

　　要是干掉对方的运输机编队，这完全就是大功一件。

　　换成别的伊拉克空军指挥官不敢，但是眼前的指挥官，则是萨达姆的私生子——伊萨德·侯赛因上校！

　　所以，没有丝毫的顾忌，扑了上去。

　　“分开追，不要让他们逃了！所有的入侵者，都应该葬身在沙漠里面……”伊萨德压制住内心的激动，冷静地命令道。

　　因为激动，他的废话都是开始多了起来。

　　瞄准距离最近的一架运输机，猛地按下了发射按钮。

　　“咻！”手臂粗的长空利剑-01，向着前面不到两公里距离的巨大运输机扑去。

　　运输机的飞行员显然已经发现了导弹袭来，努力地操纵着C130机头快速地抬起，想要躲避。

　　奈何，130运输机的机体太过庞大，并不是身体轻盈的战斗机那样容易操作，在机头刚刚扬起不到15°位置的时候，导弹就已经击中了运输机。

　　“轰！”

　　伊萨德上校第一个击中了美军的运输机。

　　一团巨大的火球凌空爆炸开来。

　　“射特！我们的护航编队在哪里？”这是运输机机长最后发出的消息。

　　这个消息，通过天上的卫星信号，传递回了远在沙特的司令部。

　　“我们的护航编队在哪里？”施瓦茨科普夫的眼睛已经血红，他即将变得疯狂起来。

　　而鲍威尔则是神情严肃，不断地揉着自己的太阳穴。

　　他一直都是在思考，究竟问题出现在什么地方。

　　美国拥有覆盖全球的卫星网络，拥有世界上最为先进的侦察机，拥有性能优越的电子作战机，拥有世界上最为先进而且庞大的战斗机群，并且，在这个不大的战场上，他们调集了上千架最先进的战机，数十架运输机，居然没有护航编队，而且，这些运输机还被不知道从什么地方冒出来的伊拉克空军进行偷袭。

　　这事情，需要有人负责。

　　而他，绝对是不二人选，因为，不仅仅是他制定了这个作战计划，更因为他是一个黑人。

　　他是美国历史以来，第一位获得参谋长联席会议主席这个职位的黑人！

　　这本来就让他已经处于风口浪尖了，国内刺杀他的人绝对不在少数，为此，他们已经搬家了十多次。

　　“司令，我们的护航遍地正在跟伊拉克空军交战，已经损失17架战机……”情报参谋的话，让心中本来已经爆炸的施瓦茨科普夫跳了起来。

　　“我们支援的战机呢？”咬着牙，强忍着心中的怒火，施瓦茨科普夫简直无法忍受。

　　一开始，认为三个中队36架最为先进的战机对运输机编队进行护航，进行空投，完全是万无一失的。

　　现在才发现，被他们认为已经胆小得不知道躲到什么地方的伊拉克空军，居然突然就冒出来了。

　　“我们空中支援战机刚刚飞过边境，预计还有7分钟到达交战空域！”情报参谋小心翼翼地回答着。

　　现在已经过了凌晨，整整一天，美军绝大部分的战机都是在执行任务，飞行员们都是非常累。

　　由于战场出现了意外，伊拉克方面居然让美军在不知情的情况下损失了45架战机，这样一来，他们的飞行员，在晚上还继续执行了轰炸任务。战机需要保养，飞行员需要休息。

　　空投部队的运输机编队，是由航母上起降了一个中队的F14以及由白天执行巡逻任务的两个中队F-15战机执行护航任务。

　　对于运输机编队来说，这个护航编队已经足够了。

　　伊拉克空军战机数量虽然多，但是根据情报现实，他们只有不到40架的米格-29能够对他们的空中队伍造成威胁，其他的诸如米格-25，米格-23等战机，在F14，F15面前，都是渣渣。

　　然而，伊拉克空军展现出来的力量，却让他们根本无法相信。

　　二十多架伊拉克不知道型号的战机缠住了他们36架护航战机，同时，还有上百架战机对他们正在长途奔袭的第24重装机步师进行空中轰炸！

　　现在，更加要命的是，伊拉克不知道从什么地方冒出来的战机，居然对他们返航的运输机编队进行攻击！

　　“射特，他们要追上我们了！上帝啊，我们的护航编队在什么地方，老子开的是运输机，不是战斗机啊……轰！”

　　“狗娘养的，我看到我们的护航战机了。快过来！射特，我们的F15被击中了……轰！”

　　运输机队伍中的求援消息，不断地被转接到司令部。

　　所有人的脸上，都露出了痛苦的神色。

　　这是美国空军成立以来，最为惨重的在灾难。

　　哪怕是第二次世界大战，美国空军面对疯狂的德国空军，也没有这样的情况，从来没有出现运输机被敌人的战机追着打，他们的护航编队无能为力，而且，庞大的支援战机机群还没有赶到……

　　“轰！”

　　“我的胖子被击中屁股了，不行了，我要跳伞……”

　　原本，通讯频道里面声音很多，逐渐地，变得少了起来。

　　“关掉！”闭着眼的鲍威尔深呼吸了一口气，牙齿把嘴唇已经咬出了血，闭着的眼睛，眼角留下了两滴晶莹的泪花。

　　他们无能为力，整个运输机编队完蛋了。

　　就连护航编队也是完蛋了。

　　这一切，都是因为情报的失误！

　　错误的情报，让他们做出了错误的判断，在错误的判断之下，他们拿出了错误的作战方案……

　　一步错，步步错。

　　原本胜算在握，整个美国高层都是认为很轻松的战争，在这样的情况下，突然就变得困难起来。

　　在开战还没有进行到24个小时的时候，美军被伊拉克干掉了近百架飞机！

　　这种损失，甚至还在持续。

　　第一天！

　　这仅仅是战争的第一天！

　　“请求支援，我的雷达上面已经看不多我们的队友了……雄猫，快来救我，见到你真好……”突然，一道声音让所有人的紧张的心都变得期待起来了。

　　难道在伊拉克海域执行任务的航母的上面的战机已经赶到了？

　　雄猫，这是对F14的称呼。

　　“不，雄猫，你别走！”如同搞笑，更是如同演戏。

　　然而，听到这话的所有美军军官，都是没有丝毫的笑容。

　　美军的护航战机，居然丢下他们的运输机跑了？

　　“不，狗娘养的，你居然对我丢导弹！上帝啊，这些混蛋干了什么？这居然是伊朗空军，我们的护航战机在什么地方……轰！”最后运输机机长的声音伴随着一声剧烈的爆炸声消失。

　　整个司令部的气氛变得极其压抑。

　　所有人心中都是有着疑问。

　　他们的护航战机究竟在什么地方。

　　而且，前线传来的消息，显然是告诉了他们，对方拥有F14战机！

　　“伊朗人也参战了？”这是所有人的疑问。

　　因为，这个世界上，只有伊朗拥有F-14。

　　运输机的机长，明显不可能认错。因为他们对于F14实在是太过熟悉，很多时候，美国的军用运输机都是由F14执行护航任务。

　　“不可能！伊朗不可能参战！”施瓦茨科普夫咆哮着。

　　如果伊朗参战，整个战争就变得危险起来。

　　萨达姆跟霍梅尼达成了协议，整个中东，谁还能够挡住他们的脚步？


第1455章 美军的无差别轰炸命令

　　事情已经完全变得不可控制了。

　　对于司令部来说，他们从来没有想到，伊朗会参战，在这之前，他们可是进行过认真的分析，研究，一旦开战，伊朗在这里面会扮演什么样的角色，在战争近程中将会产生什么样的影响。

　　长达八年的两伊战争，刚刚结束没有多长时间，当初可是苏联以及美国帮着伊拉克打伊朗，虽然最终伊拉克在这场战争中并没有损失太多，无论如何，这两国国家能够握手言和已经非常不容易了。

　　如果不是双方都没有钱，战争也是没有这样容易结束的。

　　霍梅尼一直想要占领伊拉克，至少，他希望把他的宗教理念推广到伊拉克然后则是整个阿拉伯世界。

　　萨达姆想要恢复巴比伦帝国荣光，自然也是没有可能跟伊朗握手言和之后结成同盟！

　　然而，现在的一切，已经让整个司令部彻底慌了手脚。

　　没有任何的预案，甚至，他们不知道眼前应该如何应付。是否会攻击伊朗……

　　“这事情没有这样简单。我们现在最重要的就是救援我们的部队，并且了解清楚事情如何！”鲍威尔再次揉了揉如同要炸开的脑袋。

　　头痛。

　　“马上把这消息反馈回国内！让中情局的中东负责人来告诉我们怎么回事情！”施瓦茨科普夫从来没有这样憋屈过。

　　他是司令部司令，并且是这场战争的指挥官，在这个时候，只能强硬地撑着，战争还在继续，庞大的美国军队不能因为这样一点意外就束手无策。

　　“司令，中情局局长埃维克上校正在赶来的路上，他们中东负责人德利拉少校已经在等候您的召见，现在要见他吗？”参谋小心翼翼地回答。

　　司令现在的心情很是不好，虽然不是他们的错，但是被迁怒，就有些不划算了。

　　甚至，整个司令部的气氛都是压抑的不行。

　　“让他等着！”没有等施瓦茨科普夫说话，鲍威尔沉声说道，“他们还有脸？”

　　说完之后，对着参谋问道，“现在我们第24机步师的情况如何？位置在哪里？我们的增援战机到了什么位置？”

　　“参谋长，我们的第24机步师在努海卜以东30公里处，目前正在遭受伊军空中轰炸，损失情况暂时还不清楚，那边有一个坦克团以及一个装甲团，防空营留在努海卜，直升机编队也是在努海卜……”

　　“让我们的支援战机编队先干掉那些轰炸第24机步师的战机！”鲍威尔命令道。

　　眼下，空中运输编队救援已经来不及了，只能确保第24机步师损失少一些。

　　“我们的运输机护航编队联系上没有？”转而，继续询问运输机护航编队。“对方有电子干扰机？”

　　没有情报，或者说情报失误太过严重。

　　作为美国第一名获得这样高地位的黑人，鲍威尔不可能没有几把刷子。

　　在施瓦茨科普夫还没有完全反应过来的时候，他已经在想到如何把他们的损失降到最低了。

　　“报告司令，没有联系上。我们的电子对抗机，侦察机，卫星都没有发现对方有电子干扰机。最大的可能……”情报参谋已经不敢说了。

　　鲍威尔的眼睛，已经完全鼓了起来。

　　甚至，参谋看到一向冷静得让人害怕的参谋长联席会议主席先生脖子上的青筋鼓起来了，拳头紧紧地捏着，要是砸到自己身上……

　　“我们的护航战机编队被他们干掉？那可是我们最先进战机组建的三个中队！”施瓦茨科普夫跳了起来，他完全无法相信，他们三个中队在很短的时间内就被干掉。

　　而且还是伊拉克那并不怎样的空军。

　　能够对F14跟F15造成威胁的也就只有苏联出口给伊拉克的40架米格-29了，根据之前护航编队发回来的消息，他们面对的只有大约两个中队，也就是24架战机。

　　通过通讯频道，甚至能够清楚对方对于他们的战机掌握的并不是非常熟悉，还有很远的距离就在发射导弹。

　　虽然说现在的主动寻的导弹随着技术的发展有着非常长足的进步，苏联的导弹能够有这样先进？

　　连美军最先进的战机都无法躲过？

　　丝毫都是没有情报显示这方面的。

　　更重要的是，不管是美国方面的谁，都是不能相信，也是不敢相信，要不然，他们的战机就危险了。

　　“这完全是不可能的！给我全力联系，我们的指挥机呢？我们的侦察机呢？卫星系统？给我找到这些战机的踪迹！”施瓦茨科普夫咆哮的声音，在整个司令部里面响起。

　　美国运输机护航编队这会儿，确实已经完了。

　　在伊萨德干掉了美军的运输机编队之后，发现了对方逃窜的十多架战机。

　　由于距离太远，直接在远程利用雷达锁定对方战机的方向，把战机上面的长空利剑-11导弹大部分给发射出去了。

　　二十枚导弹，面对十多架战机，结果自然是不言而喻。

　　尤其还是从两边包围。

　　天空中很快就爆发出十多个绚丽的烟花。

　　“上校，敌人的增援上来了。”最远处战机的雷达上面已经出现代表敌人的红点。

　　数量很多，整个屏幕的上面都是鲜红一片。

　　在一百多公里之外，大批的战机正在向着这边高速而来。

　　“对地攻击编队，完成任务了吗？”伊萨德中校有些弹药。

　　但是看着自己战机上面全部熄灭的武器指示灯，不由摇了摇头。

　　“报告少校，最后一个攻击波次已经投弹完成，无法评估战果！”这时候，通讯频道里面传来了对地攻击编队的消息。

　　在这之前，数十架战机排着整齐的队形，每三架为一排，相隔距离很近，沿着公路呼啸着，到了预定地点，翅膀下面的巨大航空炸弹向着地面那丢去，然后向着上方拉升，一直到给后面的队友让开位置，再向着两边转弯，然后屁股后面的发动机火焰变得更加猛烈，这些战机在以最大速度向着巴格达飞回去。

　　后面的战机，跟在前方投弹完成的友机之后，继续往前面飞行，然后，抛下炸弹，向着高空爬升……

　　队形不断地向着前面推移，每一个波次的战机，都让地面的爆炸向着前面推移上百米，甚至更多。每一个波次，战机都是让地面有着上百爆炸点。集束炸弹，在人类战争的舞台上，第一次露面。

　　而检验这种人类新式炸弹威力的，则是这个世界上最为强大的美国军队。

　　伊拉克空军的对地攻击机如此往复不断，地面的爆炸不断地延伸，有些爆炸，留下熊熊燃烧的火焰，地面上向着天空喷射的火焰越来越稀疏。

　　火焰，开始逐步照亮了很长一段的公路，这些公路上面到处都是直径高达一米以上的弹坑。

　　而另外一方面的空域，距离被攻击的第24机步师多公里的东边空域，天空中的烟花依然在绚丽地绽开。这一片的整个天空，除了更高空不知道躲在什么地方，或许已经逃窜的美军侦察机，已经没有了美军的战机存在。

　　天空中的卫星，正在不断地把地面上爆炸的火光画面传回美军司令部。

　　有的是坦克在熊熊地燃烧，有的，是装甲车。

　　熊熊燃烧的大火，照亮了周围数十米的地面。

　　平坦的柏油路，布满了巨大的弹坑，卫星居然都能够看到，如果不是有着柏油马路的延伸，或许人们就会觉得这是看到了月球表面。

　　M1A2的铝合金轮毂等，正在熊熊地燃烧着，不时，发出剧烈的爆炸声，坦克或者装甲车的弹药，在高温下，被引爆。

　　地面已经很少有能够继续向着天空喷吐火舌的机枪了。

　　没有受伤的坦克，这个时候也不敢继续喷吐火舌，担心引来天空中的又一轮轰炸。

　　甚至，无线电也不敢开启，他们担心被对方捕捉到讯号，有些导弹，是无线电制导的……

　　天空中，数十架携带满弹药的美国战机，正在高速地向着这边飞来。刚刚越过边境，就发现了雷达上面密密麻麻的红点，也不顾对方数量众多，猛地向着这边扑来。

　　他们知道，在后面，有着更多的战机赶来。

　　“发现敌军战机，正在逃窜……”

　　得到这一消息，整个司令部压抑的气氛松懈了一些。

　　“寻找我们的战机编队位置！追击伊拉克的飞机！评估第24机步师伤亡情况”司令部作出了反应。

　　庞大的F15编队，正在快速地向着巴格达的空域追去，里面分出了一些战机，降低飞行高度，甚至可以说是贴着地面沿着22号公路飞行。

　　然而，能够看到的只有熊熊燃烧的大火，以及这些大火映照下看得很是明白的巨大弹坑。

　　战机的机载雷达都是全功率地扫描着周围空域，所有的飞行员，都是希望看到雷达屏幕上出现代表友军的绿色光点。

　　却根本没有任何的消息。

　　不过，那满屏幕的红色光点，距离在迅速拉近。

　　同时，庞大的战机群，正在高速地接近着巴格达空域。

　　在巴格达，所有的雷达站都在全功率运转，甚至，地下指挥中心已经连接上了苏联的卫星网络。

　　上百架美国战机，距离巴格达的空域越来越近。

　　“来得好，咱们空军这次总算是没有白冒风险！”萨达姆没有在意空军的战绩会对自己造成什么影响。因为在此时，他更希望美军来更多的战机检测伊拉克的防空系统。

　　建设了这么多年，被称为世界防御第一严密的城市，正愁着没有机会呢……

　　“报告司令部，敌机正在疯狂逃窜，我们没有发现友机……到达指定空域，沿着22号公路，数公里范围内燃烧着熊熊大火，还有爆炸……搜寻不到地面部队的通讯信号……”

　　哈立德国王军事城里面，整个司令部里面回响着空军传回来的消息。

　　懵逼了。

　　从开战到现在，尤其是从下午第一波轰炸巴格达的战机编队出事情之后，情况一直都是在不断地恶化。

　　原本，整个司令部都是觉得非常轻松，完全是稳操胜券。

　　伊拉克人，正在不断地让他们这轻松失去。

　　所有人心中，已经完全清楚，那些战机，没了。

　　第24机步师，现在还不知道具体剩下了多少。

　　沉默。

　　压抑。

　　甚至，悲哀的情绪也在司令部里面弥散开来。

　　所有人都是望着他们的司令以及参谋长。

　　希望最高长官能够告诉他们应该怎么办。

　　施瓦茨科普夫的胸膛急剧起伏，整个人正在爆炸的边缘。他的脸，已经变得扭曲。

　　而黑人参谋长，牙齿已经咬破了嘴皮。

　　这个结果，已经让他们无法接受。

　　“命令所有的战机，干掉他们看到的所有敌人。”鲍威尔深呼吸了好几口气，才开口。

　　他的声音，已经有些嘶哑了。

　　“让我们所有的战机出动，对巴格达进行无差别攻击。让我们的夜鹰部队出发，必须让巴格达变成瞎子！”施瓦茨科普夫也是愤怒地命令着。

　　鲍威尔没有阻拦他，两人在这方面，突然间有了默契。

　　就连其他的军官，也是没有丝毫的质疑，没有谁在这个时候不合时宜地提出，必须把这样的作战方案发回国防部，需要得到总统的授权。

　　他们已经无法容忍伊拉克方面这样打强大的美国军队的脸了。

　　伊拉克人居然无耻地偷袭了他们的装甲部队，就如同当年日本偷袭珍珠港。

　　虽然，这事情跟第二次世界大战不同，这次是美国人要揍伊拉克。强大的美国军队，从来都是所向披靡，就连苏联军队都无法当其锋芒，怎么可能松下这口气？

　　于是，命令通过这些军官，在同一时间传达到了所有美国驻沙特的军事基地里面。

　　“命令努海卜的直升机队伍，全力搜寻我们的幸存飞行员。战机编队必须保持24小时在这一区域的制空权，一旦发现伊拉克的战机，给我干掉！”

　　“所有对地攻击机，全部装上温压弹！”


第1456章 萨达姆要哭了吧？

　　这个命令，仅仅是要求他们的战机对巴格达实行无差别攻击。

　　这种命令，对于美国军队来说，司空见惯。

　　在他们受到严重威胁的时候，根本就不会在乎敌人平民的伤亡。这些贱民，都该死，必须为美国优秀的军人陪葬。

　　之所以整个司令部没有任何人提出反对意见，因为这一天的伤亡，已经完全超过了他们曾经预期整个战争所有的伤亡。最开始，美军评估，按照目前双方空军势力对比，以及伊拉克防空部队的情况，他们预计战机损失不会超过五十架。

　　然而，仅仅是一天，或者说，十个小时不到，他们损失的数量，已经让他们无法忍受。

　　损失的战机，包括三个中队36架F14，两个中队24架F15，3架造价超过亿美元，美国最先进的隐形轰炸机F117，更有18架A-6以及A-7联合攻击机！

　　同时，还包括34架C130运输机。

　　一天损失的各型飞机，已经超过了百架。

　　这样的战损，即使美军，也是承受不起的。

　　所以，下达无差别攻击命令，这是应有的事情。

　　司令部对于这样的事情，并不在意，这是报复，而且要让对方清楚。

　　凡是跟美军为敌的，都将会被扫进历史的尘埃之中。

　　无差别攻击，就是不再考虑平民的伤亡。在美军经历的战争中，这种事情，并不少见，几乎每场战争中，美军都会干出这样的事情来。最后仅仅只是一个误炸就解释了。

　　挨炸的国家又如何？

　　其他国家即使帮着说话，又能如何？又没有影响到他们的根本利益，最终，也不过是谴责几句而已。

　　美国甚至都不会在意。

　　于是，在沙特的各个基地里面，大量的战机在睡眼惺忪的飞行员以及地勤的努力下，开始准备这场第二次世界大战之后最大的空袭。

　　“美国人疯了？他们的战机这么多？”看着卫星地图上面被标注的红点有着上百个，而且直扑巴格达而来。

　　显然，这是追着他们的空军战机而来的。

　　双方的差距并不是太大。

　　等到伊拉克的战机进入巴格达防空火力网之后，美军的战机已经距离巴格达不足五十公里了。在这一区域，伊拉克并没有远程防空武器，原本的石墨粉尘，在空中水汽的作用下，已经降低到了最少，美军战机，完全就是跟着前面的伊拉克战机防空飞行轨迹在进行追踪。

　　“调用卫星，跟着这些战机降落的地点！第一批炸掉这些地方！”

　　既然下达了无差别攻击命令，司令部再也没有什么好保守的。

　　天空中的侦察机，电子对抗机，在之前还没有来得及发挥作用，对方的导弹就追着来了，如果不是跑得快，距离够远，高度够高，早就被打下来了。现在通过空中加油机的加油，再次返回了巴格达附近的空域。

　　“司令，目前伊拉克的防空能力依然很强，他们的雷达站没有损失，咱们是不是先攻击雷达站，让他们变成瞎子？”有参谋提出了反对意见。

　　现在是夜晚，如果战机大规模进入到巴格达的空域，很容易就会遭到地面密集的防空火力严重打击。

　　施瓦茨科普夫想要反对，不过鲍威尔已经发话了。

　　“命令夜鹰中队按照原计划进行轰炸。必须赶在天亮之前炸掉这些雷达站。所有对地攻击机进行待命！”作为参谋长，他的命令，不容易质疑。“我们损失已经够多了，现在不能再损失太多！”

　　他的理由，让人信服。

　　F117虽然是隐形轰炸机，但是对于美国来说，这并不足够，雷达还是能够探测到，只不过反射截面比普通的战机要小很多而已。

　　施瓦茨科普夫这会儿冷静了下来。

　　他们已经无法再承受起损失。

　　“让我们的战机编队绕开巴格达防空火力网，远程发射空对地导弹。先解决外围目标。”施瓦茨科普夫想了想，说道。

　　远处的战机，已经接近到巴格达空域二十公里的区域了。

　　这些战机，不仅仅携带着空对空导弹，虽然，为了支援，大部分都是空对空导弹。

　　“南部区域高射炮部队，给我抛石墨炸弹！让他们进入我们的防空火力网！”面对这样大规模来袭的敌机，萨达姆很是兴奋。

　　因为，那些战机已经进入了高射炮到巴格达防空火力网之间的区域。

　　在郊区的高射炮阵地，本来就是为了坑老美的战机而布置的，每个阵地，基本上只能使用一次，在西南郊区的阵地，刚刚移动位置不久，没有想到美国战机居然就闯入了防空火力网中间。

　　巴格达的防空，萨达姆从来都是不担心，没有远程防空，但是有着中程防空火力网，更多的则是近程。

　　炮兵阵地的作用，则是用来屏蔽，让对方战机无法快速突防。

　　“自由射击！”在得到了总统亲自发布的命令之后，还没有进入隐蔽阵地的高射炮快速运行起来了。

　　他们无法看到天空中的目标，不过身后的巴格达雷达站能够成为他们的影子。

　　在熟练的官兵操作下，高射炮原本低垂着的炮口开始快速向着上空扬起。

　　“咚！”随着第一门炮的炮弹出膛，整个庞大的区域开始响起了密集的炮火声。

　　在黑暗中，只看到一团火光散开，然后也看不到其他的。

　　“防空炮！注意隐蔽！”美军战机还没有进入这片区域，眼看就要向着那些不断地从地下发射上来的目标，这些目标很快就消失了，这不是防空炮是什么？

　　尤其是这些炮弹在天空中很快就消失，他们自然明白。

　　只不过，司令部并没有把这种石墨炸弹的作用告诉他们，更是没有让他们注意天空黑色的区域。

　　这夜晚，根本就看不到……

　　“这些混蛋，以为高射炮能够就把我们打下来？我们之前的战友，难道就是被他们的高射炮给埋伏了？”

　　“射特！”

　　“这简直是开玩笑！”

　　“他们难道不知道，即使是二战时期的那些战机，平均也是需要数千发炮弹才能打下一架？”

　　美军的通讯频道里面，飞行员们对于地面的防空炮根本就不在意。

　　甚至，在万米的高空，高射炮的炮弹速度还没有战机的速度快。

　　战机群呼啸着飞跃了这一空域，高射炮依然在不断地射击着，并且，地面的炮口扬起角度不断地向下调整，使得炮弹飞行高度不够，但是射程却变得更远。

　　“这些混蛋，难道不知道他们看这是在做无用功？”

　　“别去理会那些蚂蚁，把那些偷袭的耗子找出来，干掉他们！”编队指挥官带着笑意的话，并没有让乱哄哄的通讯频道安静下来。

　　更司令部的联系，一直都是保持着，除了之前命令他们对巴格达实施无差别轰炸，也没有别的命令。

　　这些混蛋的表现，要是让司令部的大爷们知道了，虽然不会有什么严重的后果，自然也是懒得麻烦。

　　于是乎，指挥官关闭了跟司令部的通讯频道。

　　这对于美军在战机来说，根本就是非常正常的事情。

　　他们根本就不认为伊拉克空军的战机编队干掉了他们的护航编队，也可能他们的友军是关闭了敌我识别系统跟着伊拉克的战机追了过来。

　　司令部并没有向全军公布在下午的时候，有着一批战机已经被干掉了。

　　而且，还是突然就失事了。

　　甚至，也没有公布石墨粉尘炸弹对于战机的影响。更没有告诉战机编队他们在之前有36架战机被伊拉克空军24架战机给干掉了。虽然，不仅仅是24架，最后有着很多都是被两头包围而被干掉的。

　　整个增援编队的美军飞行员们，他们一直都是认为司令部是为了让他们报复伊拉克人偷袭了第24机步师的仇。

　　“司令部消息，命令对巴格达实施无差别攻击！”

　　“我们都是携带着空对空导弹，这些导弹能够打地面？”

　　“就是，对地攻击，应该让六爷以及七爷那些老爷爷来干，要不就是我们那些下蛋的母鸡！”

　　“这些老鼠就消失在这一片空域里面，这里没有机场啊！”

　　通讯频道依然乱哄哄的，不过编队却没有丝毫的混乱。

　　庞大的战机群，分成数个方向保持着距离沿着这一带搜寻。

　　这里是巴格达的郊区，地面防空火力密度不大，所以到现在除了南边高射炮阵地依然在不停地向着高空喷吐着炮弹，其他的防空火力，居然都是没有动静。

　　饶是这样，那防空炮阵地上面，炮击频率也是下降了很多。

　　可怜的伊拉克炮兵们，这一天，不知道打了多少的炮弹，炮管还没有冷却，就又开始射击。

　　“那些伊拉克人，难道不知道，他们现在这样只是在干无用功？”

　　“不，他们是在向萨达姆表示他们干得很认真……”

　　“萨达姆要哭了吧？本来就是没钱才发动战争，现在他的炮兵在浪费他们储备不多的弹药……”


第1457章 F117编队，出发

　　萨达姆要哭了么？

　　并没有。这个时候，萨达姆丝毫睡意都是没有，而是满脸笑容地看着眼前雷达屏幕上这些战机的移动轨迹。

　　“我们的防空部队能够覆盖他们的有多少？S-300导弹准备好了没有？”总统觉得，应该测试一下苏联人提供的导弹。

　　这些导弹被布置在巴格达防御最为严密的地方，本来，在数十公里之外就可以进行攻击。然而，总统先生并没有。

　　高射炮部队已经切断了美国空军的退路，当然，他们要是绕道，肯定不会被切断的。往南方向可是有着密集的防空火力布置。

　　“总统，我们现在并不适合用S-300这样的防空导弹，太浪费了。我们拥有数量众多的后羿防空导弹，在这样的距离之下，应该用这些导弹来干掉美军！”

　　哈希姆建议着。

　　中国人的导弹，对于他们来说，更加靠谱，苏联人的技术虽然比中国要好，但是这玩意儿并没有经过实战检验。

　　从开战到现在，建立奇功的居然都是中国人的武器装备。

　　“现在不适合对他们开火。那一片是我们的工厂区，一旦我们暴露防空火力，美国人就会盯上这一区域，我们修建的隐蔽停机库以及能够作为机场跑道的公路，都会遭到空中轰炸……”刘素学摇头。

　　就是为了避免美国的空中轰炸，所以在这几年的时间，伊拉克大力修建工厂的时候，在这些工厂区里面修建了很多的停机库，外面看起来就是工厂的车间厂房，不到里面去看根本就看不清楚。

　　哪怕是工厂外面的道路以及内部的道路修建的非常平坦，谁能够说什么？

　　伊拉克最多的就是石油，跟石油有关的诸如沥青什么的，缺么？

　　至于地盘？巴格达的郊区，缺少土地？工厂区间的道路本来就是修建的很宽呢。

　　“更何况，现在并不是最好的时机。今天我们已经干掉了美国人上百架飞机，大多数都是他们最为先进的战斗机。所以，他们肯定会对巴格达进行空袭，这些战机或许如同我们的空军战机也是为了吸引他们一样！”

　　“既然已经把他们吸引进来了，这上百架呢！”萨达姆有些不满。

　　他不喜欢有人对他的指挥指手画脚。

　　“总统，您看着上百架战机，真正进来的只有很少数，其他的都是在巴格达空域之外的区域进行盘桓。如果我们暴露了防空阵地，在面对更多数量轰炸机空袭的时候，我们如何应对？”刘素学的话，让萨达姆打消了想法。

　　而在哈立德国王军事城里面，司令部看到卫星图像显示上百架战机向着巴格达扑去，顿时就要哭了。

　　是的，美国飞行员们预测的萨达姆要哭了，萨达姆却笑了。

　　被他们忘在了后脑勺的司令部官员们，真的是要哭了。

　　“司令，他们已经关闭了无线电通话……”通讯参谋的话，无疑是让他们更加绝望。

　　所幸，这些战机在巴格达地面防空炮火开火之前，分散开来，虽然地面炮火不断，但是只有南部一个区域里面，其他的区域根本就没有防空火力。天空中代表美军战机数量的绿色小光点也并没有消失。

　　“想尽一切办法，联系上他们，让他们回来！”施瓦茨科普夫很长时间没有休息了，整个人的精神状态都是非常差。

　　“不用，他们的燃油会告诉他们什么时候该回来。他们在侦查巴格达的防空火力网……这一区域，属于巴格达郊区，并没有什么有价值的核心目标！所以，他们没有布置多少防空火力……”眼睛一直盯着天空中侦察机传回来的图像。

　　整个编队分散的很开，沿着巴格达周围绕圈。

　　其他的战机，显然是在执行他们封锁巴格达空域的命令。

　　“没有有价值的目标？他们的战机可是就在这一区域消失的！”施瓦茨科普夫显然是不同意这样的观点。

　　他的精神状态很差，体力消耗也大，这个时候说话都是有些有气无力。

　　“之前我们的侦察机一直没有发现他们的战机群，这明显就是在夜间利用他们熟悉地形，贴地飞行。地面的辐射能够有效干涉我们的探测信号。伊拉克人这样做的目的，就是吸引我们对他们这一片工厂区以及郊区小镇进行轰炸……”鲍威尔不会相信，伊拉克人能够把战机偷偷地藏在这周围的工厂区里面。

　　毕竟，距离这里还有十多公里的地方才是巴格达的军用机场。

　　他们不可能把战机不停放在机场周围，而是摈弃机场不用。

　　虽然对于中情局已经彻底失去了信任，但是他不相信，就连这样的事情都办不到，如果一点情报都是没有，这还能干什么？

　　“夜鹰编队到了什么位置？还有多长时间导弹巴格达？需要多少时间？是否能够赶在天亮之前对巴格达实施空中轰炸？”鲍威尔询问着他们的隐形战机编队情况。

　　F117，从原定的计划中，就是对伊拉克首都巴格达实施第一波次的打击。

　　美国空军第37TFW连队下属415TFS、416TFS、417TFS三个中队。一共装备59架F117以及F117A隐形战略轰炸机。

　　其中，第415中队下属22架F117隐形轰炸机，416中队下属22架F117A隐形轰炸机，剩下的第417中队，本身就是37连队下属的换装训练中队，在这个时候，没有布置到中东的战场。

　　44架隐形战机，部署到了这边数个月，甚至在这更久之前，美国人要求沙特在海米斯穆谢特修建新的隐身基地，并且战机全部停放在加固之后的机库里面。

　　每天，这些隐形轰炸机都是需要经过一次任务，模拟对伊拉克实施轰炸。

　　主要就是用于这些战机飞行员们熟悉往返伊拉克，避免出现意外。

　　在这天晚上，这些庞大的隐身战机，在庞大的空中加油机的带领下，快速向着伊拉克方向飞去。

　　隐身战机在这个世界上，第一次大规模地投入实战之中。之前在巴拿马战争中，F117仅仅只是很少数量进行了实战检测，根本就没有经过什么大的阵仗，这一次，美国军方对伊拉克进行打击，对他们给予了厚望。

　　在夜晚的情况下，这种拥有隐形，亚音速巡航，超级机动性，超级信息优势的战机，能够被发现的机会降低到最低！白天，肉眼就能够看得很远。

　　只有利用这样的战机对巴格达的雷达站以及指挥中心进行精确打击，然后巴格达就会变成瞎子，防空系统只能对着天空瞎射击，这样一来，就能够很轻松地探明防御最为严密的巴格达的布防情况，然后，白天战机群能够利用精确制导的空对地导弹精确打击。

　　所以，不管是在原本的作战计划，还是这次的作战计划，这批战机，都是被寄予了厚望的。

　　所以，鲍威尔希望在天亮之前，这批战机能够完成他们的任务。

　　“目前还没有到边境，预计还有一个小时能够到达指定空域。在边境之前加油，我们的加油机编队返回，夜鹰中队执行对巴格达以及费卢杰的空中轰炸……”参谋告诉着鲍威尔。

　　“从海米斯穆谢特基地到巴格达，只有1060公里的直线距离，需要这样长的时间？”鲍威尔皱起了眉头。

　　在之前，这些轰炸机准备是从凌晨12点开始的。

　　原本在努海卜的雷达站已经在开战的时候就被打掉了，第24机步师对这座伊拉克边境小镇进行了占领同时变成后勤中转的运输基地，这样一来，直升机部队就能够有效地支援前面的装甲部队。

　　原本的轰炸机编队，在这样的情况下，开始得执行对巴格达的轰炸。

　　伊拉克上空的防空火力，本来就让人担心，现在基地里面的第415中队已经在白天失去了3架战机，司令部虽然没有公布国情况，但是整个队伍在没有见到他们的同僚，没有见到被派出去的战机返航，心中不可能没有想法。

　　如果不是伊拉克空军的偷袭，甚至，鲍威尔准备让轰炸晚一些进行。

　　伊拉克的雷达系统，绝对能够看到这些隐身战机。

　　这种轰炸机的设计并不是非常成熟。

　　“司令，我们刚发出命令还不到一个小时的时间。而且，为了第一波打击获得更好的效果，我们的轰炸机携带了数量众多的弹药，所以需要通过空中加油机在边境进行加油。目前的情况下，应该正在进行加油。”

　　确实，这个时候，在后来大名鼎鼎的夜鹰中队，世界上第一款实用的隐形战机，这会儿，庞大的编队正在缓慢地向着边境区域跨越。

　　每一架庞大的空中加油机翅膀两边，都是跟随着一架黑色的战机，长长的管子让战机跟后面那体型小了很多的黑色怪异得如同蝙蝠一样的轰炸机连接起来。在飞跃过边境的那一刻，最前面的两架战机脱开了与加油机之间的管子的连接，向着下面沉去……


第1458章 夜空明亮的巴格达

　　加油机在跟后面的F117断开了加油管链接之后，就整体进行大半径地转弯，向着他们来的方向飞回去了。

　　而数十架F117，在加油机离开之后，不断地向着高空爬升，一直到上万米的高空之后，进行编队。

　　这些战机都是通过天空中的卫星以及机载计算机信息系统进行连线，任务已经通过卫星网络传递到每一架战机的信息中心，飞行员能够清楚自己的目标。

　　“保持高度，注意敌人雷达信号！”编队总负责人艾默斯上校冷静地提醒着整个编队的成员们。

　　他们没有其他战机的那些飞行员们那样在通讯频道里面乱哄哄地聊天什么的，对于他们来说，这个任务很可能就会让他们一些人失去生命。

　　这个人，可能是战友，也可能是自己。

　　萨达姆那老东西，把巴格达经营得实在是太过密不透风了，苏联人的莫斯科都是没法跟巴格达的防御相比。

　　一共建设了至少三座大型的地面雷达站。

　　隐藏的还有多少，这个谁也不知道。

　　根据情报，伊拉克人从苏联人手中搞到了数量不少的防空导弹，S-300防空导弹，这东西对于美国来说，绝对是没法承受的。他们没有得到准确的技术情报，根本就不知道苏联人的这种防空导弹是否能够对他们的战机造成绝大的威胁。

　　F117虽然说是隐身战略轰炸机，但是并不能真正做到隐形。他们自己的雷达都是能够发现，只不过在雷达的屏幕上面反映，这些战机根本就不如普通战机那样有着很大的反射截面。

　　“上校，要不，让我去巴格达吧。费卢杰那边的防空火力密度可是小了很多。”格雷格·菲斯特少校是第416中队的一名负责人。

　　416中队的战机比415要先进一些，经过了很多的修改。

　　“不行，我们中队执行对巴格达的任务！”听到416中队的人想要抢他们的任务，415中队的飞行员们顿时不干了。

　　“行了，小伙子们，不用吵了。415中队分出十架战机去费卢杰，炸掉费卢杰的拦截作战中心以及通讯塔，其余的，所有都去巴格达，咱们去看看这个被誉为世界上防御最为严密的城市究竟有多严密，是否真的如同他们吹嘘的那样，一只苍蝇也飞不进去……”听到这些话，艾默思上校嘴角不由翘了起来。

　　都是经验丰富的战机驾驶员，而且执行过任务，知道怎么去调节队员们心中的紧张感。

　　经过这样一闹，战机编队的飞行员们紧张情绪得到了一些释放。

　　在之前知道他们需要对巴格达进行轰炸的时候，这些个飞行员们精神都是高度紧张着。

　　晚上休息，根本就睡不着。

　　甚至，还出现因为一点小事即将动手的程度。

　　美国的飞行员中，没有几个能够对于不确定的命运还坦然，更没有谁能够做到如同那些被洗脑的苏联以及中国飞行员视死如归。

　　军人的荣誉需要，但是士兵的生命更得保证。

　　战机装备什么的没有了，可以继续制造，但是军人失去了生命，就什么都没有了。

　　在战机的屏幕上，不断出现着代表他们友军的绿色小点。

　　整个F117轰炸机编队都保持着无线电静默，对方也没有询问他们，向他们问好的意思。飞行高度是完全不一样的，甚至方向也是有些不一样的。

　　直线飞行的路线上面，西南方很大一片区域被信息系统标注不可飞入的区域。

　　所以，编队在进入伊拉克边境之后，就向着东北方向飞去，在上万米的高空中，这些有着黑色涂装的战机群，就如同一群幽灵，不断地向着北边飞去。

　　F117隐形战略轰炸机，每架携带着两千多公斤的炸弹，这些炸弹，都是为了在第一波轰炸就让伊拉克变成瞎子以及聋子而专门配备的各种精确制导炸弹以及导弹。

　　战机在到了努海卜区域之后，就开始沿着21号公路向着东北方向的拉马迪飞行。

　　战机将会在这里向着两边分队，十架战机将会去轰炸费卢杰的雷达站以及拦截指挥中心，通讯中心。

　　剩下的30架，将会把他们所有的炸弹都给倾斜到巴格达的各处区域。

　　在巴格达，现在陷入了一片诡异的宁静之中。

　　原本美军突入巴格达郊区的位置，这些战机并没有深入，而是在伊拉克人的眼皮下绕着巴格达飞行了一圈，然后大摇大摆地离开了。

　　巴格达的三座雷达站，以及隐藏起来的雷达站，都是在全功率地运行着。

　　F117编队，从还没有进入到伊拉克境内，就被伊拉克的某处注意到了。

　　这就是巴格达地下作战指挥中心的卫星网络。

　　巴格达在卫星图像上面显示的一片漆黑，不仅仅是夜晚，更因为巴格达上空正在被地面到处都点燃的石油桶升起的浓烟所笼罩。

　　美军的卫星，侦察机，对于这一片区域，基本上很难发现。

　　“注意这些战机，在他们刚刚进入城区的时候，先不要急着开火。利用我们的防空系统，对他们投下的炸弹进行拦截，所有的雷达站，不要再去检测那些外围的敌机……”哈希姆按照原定的作战计划进行指挥。

　　在他旁边，翘着二郎腿坐在沙发上面的总统精神有些不振。

　　毕竟，现在已经是凌晨3点过了。

　　刘素学的脸色有些严肃。

　　美军的这些轰炸机，虽然卫星能够发现，但是雷达上面现实，却并不是非常明显。

　　而从国内搞过来的有源相控阵雷达以及无源定位雷达，现在都是发现不了这些隐形战机。

　　如果不是卫星一直对着那一区域进行不断地拍照，很多的情报人员进行分析，根本也是很难发现的。

　　一旦进入到巴格达空域，伊拉克人升腾起来的黑烟，会让他们自己的卫星也是看不到地面的情况。

　　“一旦他们进行分队，就打开我们所有的无源雷达以及有源相控阵雷达。”刘素学在这个时候强调着。

　　对于他来说，巴格达的损失，并不关注。

　　他关注的是这些雷达系统是否能够探测出来美国人的无人机。

　　美国人根本就不知道伊拉克上空有着一颗卫星是伊拉克的，即使他们发现苏联的卫星盯着这一区域，他们也会认为是苏联人在关注着这一场战争。

　　萨达姆没有去干涉他们的决定。

　　现在，他需要在这地下基地里面等待着美国轰炸机编队的离开。

　　要不然，他别想睡觉了。

　　这一切，都是秘密的，明亮的地下基地，跟外面形成了截然相反的世界。

　　巴格达的市民，这一晚上，也没有睡好，甚至，他们大气都不敢喘，就怕呼吸声重了一些，引来了美国人的导弹袭击。

　　黑色幽灵一般的夜鹰轰炸机编队，在拉马迪的上空默默地分成了两队，一队只有十架，向着费卢杰飞去，另外一个庞大的编队，则是扑进了股滚浓烟之中的巴格达上空。

　　所有的战机，并没有进行通讯联系，就是为了最大限度地减少他们暴露的几率。

　　所有的任务目标，在来的道路上就已经通过战机的信息共享网络进行了分配。

　　格雷格·菲斯特少校如同历史上那样，获得了第一个投下炸弹的权利。

　　而且，这是巴格达北部的一座巨大机场。他需要炸掉机场内部的指挥通讯塔。然后这边的战机将会无法起飞。

　　巴格达周围有着三座军用机场，就是这些机场里面起飞的战机，让他们损失惨重，他们不会相信伊拉克空军能够从别的地方飞出来。

　　那样庞大的战机，没有通讯指挥塔，根本就是没有可能。

　　战机在闯进伊拉克上空浓烟区的时候，飞行员的视线变得很差，不过有着早就被卫星拍下的地图，以及战机内部计算机系统在卫星系统中的定位以及导航，倒也丝毫不影响。

　　要不然，在根本就无法看到地面的标志夜晚，这些庞大的战机编队如何从沙特最为边缘的飞到巴格达的？

　　从即将进入巴格达空域的那一刻开始，马塞尔·克尔大卫上尉的脸色就变得严肃，心中的紧张让他呼吸都是变得有些急促。

　　因为他是整个轰炸任务中，最为重要的一环，他需要炸掉巴格达市中心那座如同西雅图的太空针塔一样的显著目标，这里，是伊拉克的通讯指挥枢纽。一旦炸掉这座塔，整个伊拉克的指挥通讯系统就会瘫痪。甚至，他们的雷达即使发现了目标，也是没有办法指挥他们地面的防空火力。

　　距离巴格达越来越近，战机的高度，正在不断地降低着。

　　谁都不知道地面上什么时候会突然发射导弹。

　　发动机的巨大轰鸣声，都能够让地面上听到。

　　越是接近目标区域，上尉的心中越紧张。

　　不仅仅是他，整个编队所有的军人心中都是越来越紧张。因为，他们到了伊拉克上空，就开始根据他们的任务目标而散开……


第1459章 报告，伊拉克能够发现我们的隐形战机

　　“对方的战机进入我们空域！”在巴格达地面上全功率运转的大型雷达站，依然没有发现这些战机。

　　而那些并不被看好，甚至已经有些落后，被安置在巴格达各个高楼顶端的固定无源定位雷达却发现了这些隐形轰炸机。

　　同时，地面上有些不算开阔的区域里面，有着一辆顶部有着一个数平米的雷达车上面的有源相控阵雷达在得到了命令之后，开机了。

　　地下指挥中心墙壁上的警报灯拼命地闪烁了起来，而在跟卫星网络连线的无源定位雷达系统也是让天空中这些看不见的隐形轰炸机显现了出来。

　　昏昏欲睡的萨达姆同志，在警报灯的闪烁下，猛地变得精神了起来。

　　“刘主任果然是我们的朋友，没有骗我们，这些不被各国重视的雷达系统，居然真的能够发现我们最先进的雷达都无法发现的敌人战机！”对于远在中国的年轻将军，萨达姆现在心中的好感度是在不断地上升的。“只是，我们的小兄弟无法看到我们狠揍美国战机的情况了。可惜，我们也没有办法拍摄下来……”

　　“报告总统，我们的战机已经加油完成，重新载弹也已经完成！”参谋这个时候对着总统汇报着。

　　“他们真的不会被发现？”萨达姆依然有些不相信这样的作战计划。

　　“放心吧，总统先生，在我们的努力之下，美国人的卫星系统会告诉他们的战机，我们的战机是他们的友军……”于平阴测测地笑着。

　　作为入侵了苏联军用卫星网络，并且不时溜达进入美国五角大楼网络中心的顶级黑客团队，这个时候干这些事情，自然也不是什么问题。

　　尤其是他进入美国国防部的网络系统，根本就没有被美国人发现。

　　伊拉克的空军在引入了中国战机的生产线之后，自然也是建立了敌我识别系统。

　　美国战机的敌我识别系统，并没有他们想象的那样强。

　　反正是利用战机进行偷袭对方，也没有什么大不了的。

　　“现在起飞，还来得及吗？”哈希姆有些担忧地问着总统。“马上，我们所有的防空火力就会全开，如果我们的战机飞过我们的导弹以及高射炮区域……”

　　这样的后果非常危险！

　　“那就暂时不要起飞。等到解决这些入侵的轰炸机之后！”刘素学想了想，摇头说道，“我们的好牌，不能一次就打完了。否则，这对于我们来说，不是什么好事情，他们知道了我们的底牌，就没有什么意思……”

　　今天才是开战的第一天，伊拉克方面已经展示了太多他们不应该拥有的武器装备以及技术了。

　　要是再搞下去，坑不了美国太多，反而会暴露不少。

　　“再说了，如果我们的战机再次起飞，他们很可能会顶上我们的隐蔽机场，一旦工业区受到轰炸，我们的战机被损毁，跑道被炸……”

　　刘素学的理由，完全是充分的。

　　对于他来说，这个时候，真的不能再让战机去冒险了。

　　美国人显然已经更改了他们的作战计划，原本五角大楼里面的作战计划是第一波攻击由他他们的隐形战机担任，同时，第二个攻击波次则是数量庞大的对地攻击机。

　　雷达上面，并没有出现太多的战机进入伊拉克境内，而在阿布阿梅尔向边境一线的战机，根本就没有越过那一片区域里面。

　　“命令我们的防空火力网开始准备！必须第一时间打掉他们的这些战机！”萨达姆心中有了定数，见到美军的轰炸机已经开始开始减速，这显然是准备投弹了。

　　很多的目标，都是巴格达最为重要的军事目标。

　　命令很快就通过无线电发射出去，在巴格达城区，除了天空中隐约传来的轰鸣声，地面一片安静。

　　然而，在一瞬间，整个巴格达突然就活了过来。

　　地面上依然没有一丝的光芒，黑暗中，无数的防空炮的炮管在士兵的摸黑操作下，开始快速地向上抬起。

　　某些最为不引人注意，没有丝毫军事价值的地方，比如学校，居民区这些地方，黑暗中的一些导弹车突然启动，很快，导弹发射架就开始缓缓地竖立起来。

　　更多的则是，在巴格达的一些楼顶上，出现了无数肩膀上扛着手臂粗的单兵防空导弹，导弹已经开始被他们抗在了肩膀上，半蹲着斜指天空。天空中隐隐传来的轰鸣声，让他们知道什么方向……

　　地面上的这一切，空中正在向着目标奔去散开的隐形轰炸机飞行员们根本就不知道地面的情况。

　　整个巴格达都是一片黑暗。

　　灯火管制，在萨达姆的权力核心区域，被执行的得非常完善。地面上，甚至看不到一点点的光芒。

　　仅仅能够看见地面上一些建筑的隐约轮廓。

　　美军飞行员们，丝毫都不敢大意。

　　他们都是清楚，在他们轰炸执行开始的一瞬间，巴格达的防空系统就会开始向着天空上抛射一切。

　　双方都在等待。

　　“感谢上帝，他们没有发现我们！那么，轰炸就开始吧！”格雷格·菲斯特少校的战机已经到了预定的位置，地面的机场，战机屏幕上面显示得并不是非常清楚，甚至，有些模糊。

　　军用卫星上面的高分辨率照相机拍下的画面，现在根本没法使用，而战机里面储存着之前拍摄下来的画面。

　　为了确保自己的位置正确，避免炸错了目标，少校不断地利用之前拍摄的卫星地图以及现在卫星对于战机位置的定位而进行确认。

　　甚至，他已经决定，在即将到达目标空域的时候，把高度降低到更低的位置，这样一来，就能够利用地面的参照物进行对目标的确认。

　　即将到达任务目标上空的时候，少校打开了战机上面的激光照射器对着地面发射激光束进行照射，并且通过幼发拉底河以及底格里斯河对目标进行定位。先进的计算机系统会快速对目标进行对比，更新整个系统，从而对目标进行修正。

　　当他确认了目标的时候，就开始对卫星地图上面显示的目标进行瞄准，他们都是装载着激光制导的GBU-27精确制导炸弹。

　　这种炸弹每一枚重量超过2000磅，也就是有着984公斤的重量！

　　“就是现在！”在瞄准之后，即将飞跃过机场的上空的那一瞬间，经验丰富的格雷格·菲斯特少校的战机猛地向着地面俯冲，战机上面高度表不断地快速跳动着，让人的眼睛都看不出清楚。

　　到了很低的高度之后，战机猛地向着上方拉起，这样就能够让战机抛出的炸弹能够沿着一个轨道以抛物线的方式滑行，同时，格雷格少校控制着战机腹部的弹仓舱盖打开。并且保持战机上面激光瞄准器一直对着目标进行照射。

　　即将飞过目标的那一瞬间，战机拉起的时候，他猛地按下了操纵杆端部的投弹按钮。

　　弹仓内部固定炸弹的机械爪在液压机构的控制下，快速松开，一枚炸弹离开了弹舱，在重力加速度以及战机离开时候的作用力的之下，向着地面以抛物线的形式进行自由落体，炸弹内部装载的导引头开始开机，并且对地面的激光照射信号进行探测。当炸弹在探测到地面的激光信号之后，原本炸弹还是平铺着向下落的时候，瞬间调整动作，在目标的上空由原来水平方向向着垂直向下落去。

　　“哒哒哒哒……”

　　“咚！咚！咚！”

　　在炸弹距离还有数十米的时候，地面上突然有着无数的子弹拖着火焰向着天空的炸弹喷来，防空炮的炮弹不是向着炸弹而去，而是向着正在快速爬升的格雷格少校座驾而去。

　　地面上突然闪现的火光让格雷格少校心中猛然一惊，油门加到最大，F117的尾焰变得更加炽白……

　　“咻！咻！咻！”不仅仅是防空炮，地面居然已经有导弹向着F117而来。这更是让格雷格少校悚然而惊，这个时候，只能逐渐把战机放平，让战机能够拥有更高的速度……

　　“轰！”

　　在距离地面还有二三十米的高空上面，美军第一枚落到巴格达的炸弹，被地面上密集的高射机枪喷射的子弹以及高射炮的炮弹给击中，凌空爆炸开来。

　　一个巨大的火光在巴格达这一区域的空中绽放。

　　“我们的情报失误！对方能够发现我们的轰炸机，请求取消任务……”面临死亡笼罩的阴影，格雷格少校一边操纵着灵活的F117进行躲避敌人的防空炮火以及屁股后面追来的导弹，同时向着上级汇报情况。

　　“轰！”

　　又是一枚火球，第二枚炸弹也被凌空打爆。

　　格雷格少校的战机已经爬升到了两千米以上的高空了。但是他发现，追着他而来的导弹如同长着眼睛一样盯着他的屁股而来。

　　而在他这个报告的时候，马塞尔也是到了目标上空，在他刚刚投弹的一瞬间，巴格达远处的天空上面开始闪现火光，这让他一愣，但是依然没有任何的迟疑，按下了投弹按钮……


第1460章 F117的豪华葬礼

　　“呜呜呜……”凄厉的防空警报唤醒了整个沉浸的巴格达，虽然，沉浸的巴格达并没有睡过去。

　　天空中被密集的高射机枪子弹以及炮弹给照亮，地面上不断地喷吐着火舌向着整个巴格达的天空。

　　“哒哒哒……”

　　这是高射机枪射击时候的声音，在整个巴格达各个重要位置的角落里面响起。

　　“咚咚咚……”

　　高射炮那清脆而又沉闷的声音，响成了一片。

　　“咻！咻！咻……”

　　导弹高速飞行过程中跟空气摩擦的声音在密集的枪炮声中也是那样的明显。

　　“轰！轰！轰！”

　　火球，不仅在巴格达的上空绽放，比烟花更加绚丽，刺目，同时，也在地面上不断地展开。

　　当然，更多的还是地面上的爆炸更多。这是美军轰炸机投放的炸弹在地面上爆炸。

　　“……巴格达的防空火力已经全开，整个天空都被防空武器喷射的火舌照亮。天空中的爆炸是那么的绚丽，而地面上的爆炸，是那样的让人惊恐……OH！MAYGOD！一架战机就在距离我很近的地方爆炸开来……从来没有这一次，让我感觉到死亡距离我如此近……”在巴格达拉希德酒店里面，聚集了全世界很多国家的记者，他们在这里，摄像头对着外面，正在向着整个世界直播美军空袭巴格达。

　　很多的记者，冒着生命危险，爬上了酒店的天台，摄像机的镜头，对着整个被伊拉克防空部队喷射的子弹以及炮弹甚至导弹照亮的夜空。

　　巴格达的夜空，很美。

　　尤其是在这样的场景中，就连世界上最为吸引人的电影，也是无法达到这样宏观壮大的效果，根本无法给人如此震撼的感觉。

　　整个世界，都在关注着这一场战争。

　　电视机前面的观众，被夜晚战争如此美丽壮观的画面给震撼。

　　同样，也是有着很多人，被如此残酷的画面给吓得胆战心惊。

　　这一天晚上，巴格达无眠，所有的巴格达人民，都在枪炮声已经剧烈的爆炸声中瑟瑟发抖。

　　这一天，全球都安静了下来。

　　有人为战争的激烈程度而鼓掌欢呼，更有人默默地为伊拉克人民祈祷。还有一些反战组织，开始准备走上他们的街头进行游行。

　　世界不需要战争，需要的是和平。

　　当然，这对于交战的双方，都是没有丝毫影响的，至少，这一刻，双方依然在生死较量。

　　美军的飞机，正在不断地丢着炸弹，同时，还得防御地上面密集的高射机枪子弹以及炮弹，甚至还得应付屁股后面的追着跑的防空导弹。

　　马塞尔上尉在听到频道里面格雷格少校声嘶力竭地咆哮的那一刻，按下了投弹按钮，然后也不管是否命中目标，猛地让战机的油门达到最大，向着天空逃窜。

　　这是圈套。

　　也正在这一刻，地面上的防空机枪跟个高射炮都是向着他射击，这让他变得更加紧张。

　　他下面一千米不到的地方就是巴格达的最大的标志建筑——如同西雅图太空针塔一样的通信塔。

　　他甚至有些感激自己那种违规的行为，因为他在弹舱打开的那一瞬间，放出了通讯天线。

　　F117在完全隐形状态下，通讯天线也必须收起来。

　　因为敌人的雷达能够根据通讯天线的信号甚至通讯天线的反射截面来发现他们。所以，执行任务，在收起了通讯天线之后，不仅对方无法发现他们的位置，就连他们自己的卫星系统，也是无法发现他们的位置。

　　马塞尔上尉在弹舱打开的那一瞬间，也打开了通讯天线，如果不是这次意外的举动，他将会被地下埋伏的密集防空火力网击中。

　　弹仓没有被关闭，弹舱内部并没有隐形涂层，这架F117瞬间就出现在了疯狂运转的伊拉克军队的雷达上面。

　　“给我干掉他！”萨达姆这会儿早就神采奕奕了，看到美国人居然冒着严密的防御火力跑到核心地带，哪里还能忍受？

　　不等他吩咐，在外面发现了这两个目标的雷达站，就调集周围区域的防空火力集中攻击这两架普通雷达都能够探测到的战机。

　　“发射！”在巴格达周围建立了数量不少的萨姆-2导弹的发射阵地，在他们的雷达探测到了两架目标之后，从三个阵地各自发射了至少两枚导弹向着巴格达空域的两架F117而去。

　　三个阵地处于不同的方向，距离这些战机都不是太远。

　　然而，还没有等到这些导弹到，在马塞尔上尉路过的地面上，就发射了十多枚后羿-3防空导弹，同样是从数个方向对着这架先前刚刚逃过一命的F117而来……

　　“谢特！”马塞尔显然发现了这一情况。

　　终于意识到他干了什么。

　　赶紧把通讯天线跟弹舱盖收起来。

　　在他还没有彻底从对方的雷达上面消失的时候，终于有一枚后羿-3导弹追上了他的屁股。

　　“我们中计了！”这是马塞尔上尉的遗言。

　　马塞尔上尉，成为第一名牺牲在巴格达上空的美国飞行员，虽然，在他之前，已经有数十位甚至更多的美军飞行员牺牲了。

　　这一幕，就发生在距离拉希德酒店不远的空域，摄像机把这一幕清楚地拍了下来。

　　在爆炸的那一瞬间，F117的形状被火光照亮。

　　“夜鹰！美国军队的夜鹰编队正在轰炸巴格达！”一名记者在看到这一幕的时候，顿时就惊呼了起来。

　　这惊呼，也通过电视直播，传递到了世界上的各个角落里面。

　　而此时，远在数百公里之外的哈立德国王军事城的美军司令部，正在疑惑为什么会有两架夜鹰突然出现在他们的卫星网络系统中。

　　“谁能告诉我，这是怎么回事情？”总司令的怒火，再次爆发了出来。

　　F117战机由于特殊性，战略价值，飞行员在进行训练的时候都是严格按照要求来做的。

　　却没有想到，居然有人违规。

　　很快，一个信号消失了。

　　但是还有一个信号存在，并且在卫星图像上面高速移动着。

　　“司令，我们收到一个奇怪的请求，我们的夜鹰编队要求取消任务……”

　　情报参谋顿时脸色怪异地向着司令汇报情况。

　　“播放出来！”施瓦茨科普夫咬着牙挤出了这句话，他的脸，阴沉得能够拧出水来。

　　他们真的损失不起了。

　　已经损失了3架F117，这就搅乱了整个作战计划。

　　如果巴格达上空再损失几架……

　　后果，谁都承受不起。

　　“我们的情报失误！对方能够发现我们的轰炸机，请求取消任务……”整个司令部出现了这样的声音，“谢特！他们早就发现了我们，在我们打开弹舱的俺一瞬间对我们进行射击……伊拉克人有性能先进的防空导弹……轰！”这是最后的声音。

　　然后，信号消失了……

　　整个司令部，再次陷入了恐怖的寂静之中。

　　对于所有人来说，这都是一个灾难性的消息。

　　“我们的远程打击部队，为什么没有炸掉他们的通讯中心？”

　　“司令，按照计划，我们的远程部队应该在之前进行打击，不过，您之前取消了攻击进攻命令……”

　　“我有取消吗？”施瓦茨科普夫愣了。

　　鲍威尔整个人都是无力地瘫坐在了椅子上面。

　　情报失误！

　　又是情报失误！

　　巴格达的雷达系统居然能够在之前就做好准备，这要么就是他们作战计划泄露了，要么就是对方却是有能够发现他们隐身战机的雷达！

　　这两方面，无论是哪一方面，都能够让美军陷入灭顶之灾！

　　原本，轰炸计划，本来是分两个波次的。

　　而现在，施瓦茨科普夫下达了所有夜鹰出击的命令。

　　如果，这些隐形轰炸机损失惨重，这对于美国不亚于遭受到了原子弹攻击美国本土。

　　“命令我们所有能够攻击到巴格达的部队，对巴格达预定目标进行打击！海上的战舰跟B52编队发射战斧导弹……轰炸机编队出发，对巴格达所有有价值的军事目标区域实施无差别攻击……”

　　鲍威尔咬着牙，再次下达了这个命令。

　　这一晚上，美军的飞行员们被折腾的不要不要的，司令部的命令，让他们疲于奔命，从被窝里面爬起来，然后准备起飞，又接到命令取消的通知。

　　刚刚进入梦乡，然后，又得到了命令，对巴格达实施无差别攻击……

　　这样的命令，让很多的军人都是迟疑了起来。

　　无差别攻击啊！

　　那是根本就是不顾平民的伤亡。

　　在大西洋，已经返回了很远的远程战略轰炸机编队，不得不再次调头，而在波斯湾以及红海区域的导弹舰上面，很快就发射战斧导弹……

　　巴格达的战斗，依然在继续，伊拉克的弹药如同不要钱一般，拼命地向着天开工上抛射。

　　而天空中，不时地有一团巨大的烟花在绽放。

　　“一架都不能放跑了！这些隐身战斗机，对于我们来说，将会是一个非常巨大的威胁！”

　　萨达姆在看到已经干掉了美军数架隐形战斗机之后，很是意气风发。

　　“远程导弹袭击！”突然，一名守在卫星监视屏幕旁边的军官突然惊叫了起来。


第1461章 巡航导弹袭击

　　“远程导弹袭击？”萨达姆愣了。

　　刘素学也是愣住了。

　　整个作战指挥中心，都是有些愣住了。

　　一时间，大家大气都不敢喘，卫星监控图像被接通到了墙上的大屏幕上面，在南部的天空中，数十个亮光正在高速地向着巴格达而来。

　　同时，西边的天空中，也出现了数十个光点。

　　这个时候出现这样的事情，除了远程导弹，还有什么？而且，明显的是袭击巴格达的。美国人今天在巴格达损失的已经是不少了。

　　“全力运算这些导弹的落点，调集周围所有的防空火力，准备进行拦截，火箭炮进入待命状态！”哈希姆跟萨达姆都是被这样的情况给弄的束手无策。

　　美国人居然向着他们发射远程导弹，他们完全是没有想到的。

　　所幸，这些导弹的速度，并没有如同洲际导弹那样达到数马赫的高速飞行状态，如果一秒钟就是两公里甚至更多，根本就没有可能进行拦截。

　　导弹发射上去，仅仅只是外面产生的巨大热量，都能够让拦截的导弹被报废掉。

　　当然，这样的拦截，肯定也是能够让对方的导弹轨迹产生变化的。

　　爆炸威力不大，能够产生的影响显然是不会太大的。

　　而且，在末端拦截，这个就连美国人都是无法做到。

　　到了现在，刘素学也没有办法，只能寄希望于刘一九设计的这种防空拦截火力能够产生效果。

　　哪怕只拦截了一少部分，这些就能够产生巨大的影响力。

　　“能够拦截得住吗？”哈希姆反应了过来。“虽然我们巴格达拥有这个世界上最密集的防空火力网。”

　　“不管能不能拦截，这事情也得去做。”刘素学没有那样的自信了。

　　于是，整个地下指挥中心开始全功率运作起来。

　　卫星不断地拍摄这些导弹的飞行轨迹，并且根据这些照片所在的点进行测绘，从而产生飞行轨迹。

　　“无法测算出落点，对方放射的巡航导弹！”

　　有人惊呼起来了。

　　巡航导弹跟弹道导弹根本就不是同样的原理。

　　这些导弹的速度降低了，但是飞行轨迹却根本很难捕捉到，尤其是到一定的程度，这些导弹的飞行高度将会降低很多，并且不断地变换轨迹，无法如同弹道导弹走的是一条抛物线那样测算出来轨迹。

　　“所有防空系统暂停攻击，进入待命状态！瞄准西部方向以及南部方向这些导弹的来向……”刘素学马上提出了更改命令的建议。

　　萨达姆这个时候反应过来了，脸色很是严肃。

　　“不，我们宁可挨炸，也必须把他们的这些隐身战机打下来。一旦这些战机偷袭我们别的基地以及城市，他们根本就无法防御。”萨达姆咬着牙说道。

　　“可是现在我们的首都正面临攻击！”哈希姆整个人都是变得有些颤抖起来了。

　　巴格达的通讯系统以及重要目标一旦被炸了，这对于他们来说，就彻底输掉了这些战争。

　　整个伊拉克，这些年购买的防空装备，超过百分之六十的数量都是布置在巴格达。

　　本身是用于地面打击的火箭炮，同样也被纳入了防空系统。

　　按照中国的理论，在中远程利用导弹进行拦截，在近程利用火箭炮，精确制导导弹，高射炮以及高射机枪形成密集的弹幕进行拦截。

　　让远程袭击的导弹凌空爆炸，远比在地面爆炸产生的影响力大很多。

　　“还有多久导弹？”刘素学问着。

　　“还有两分钟左右！”技术人员汇报着。

　　“入侵他们的网络，查看这些导弹的落点！”刘素学对着一边双手快的只剩下影子的于平说道。

　　在这个时候，只能入侵美军的通讯指挥网络才能找到巡航导弹的落点。

　　“正在做，可能来不及了！”于平这个时候已经满头大汗。

　　双手依然没有停下来，整个作战指挥中心里面，就听见噼里啪啦的键盘敲击声音。

　　“那就先干掉那些轰炸机，现在还有17架！”萨达姆咬着牙说道。“外面的雷达站已经发现了这些目标，他们会盯着！”

　　确实如此，外面的雷达指挥站已经发现了远处飞来的目标。

　　这些有着通讯站指挥的防空火力网络，并没有如同你历史上那样因为美帝的隐形战机攻击，他们的整个城市火力网络就开始全力对着天空中进行喷射。

　　一旦这些隐形战机脱离了他们的火力范围，这一区域够不着的防空火力，比如高射机枪以及高射炮都是停止了运行。

　　而那些导弹，反正发射出去之后都不用理会。

　　在巴格达的天空上面，隐身的F117战机飞行员们正在不停地逃窜。到目前为止，已经有13架战机被打下来。

　　剩下的17架，由于收起了通讯天线，无法接收到外面的任何讯号，根本就不知道他们的战友还有多少。

　　如果升起通讯天线，这些情况肯定都是不能知道的。

　　所有的飞行员，心中都是紧张不行，他们向着巴格达郊外窜去，还没有离开就被地面突然升腾起来的子弹，炮弹以及防空导弹打得不得不调头向着其他地方逃窜。

　　伊拉克人能够知道他们的情况。

　　天空中不时有巨大的火球爆炸开来，飞行员们自然明白是怎么回事情。

　　可现在，他们谁都顾不得什么。

　　而在哈利德国王军事城里面，司令部正在盯着卫星地图上面巴格达的图像。虽然，那上面仅仅只是一片漆黑，但是不时地闪现火光。

　　这让他们心情变得很是沉重。

　　同时，在指挥中心的大屏幕上面，两个方向发射的巡航导弹都是出现在屏幕上面，导弹不断地向着中间被一个不断闪烁的红圈标注起来的巴格达。

　　所有人都是屏住呼吸，等待着这些快速接近巴格达的导弹落到那个红点上面。

　　担心情报系统有漏洞，所以，这些导弹的攻击目标，就连他们的卫星图像上面也没有被标注起来。

　　战机上面的系统，战舰上面的系统，控制着这些导弹的系统都是在发射之后跟整体网络断开了联系。

　　就连国防部以及在沙特的司令部都是不知道的。

　　“还有多长时间？”

　　施瓦茨科普夫询问着，“我们的战机到什么地方了？”

　　“导弹还有1分钟，战机刚刚出发……”

　　鲍威尔这个时候，没有再说话。

　　反正即使在这个时候说什么都是没有用的。

　　他在考虑应该如何对国防部进行交代。

　　“那就再来一波导弹！”施瓦茨科普夫再次下命令。

　　“让国内的战略轰炸机同时对巴格达实施空中轰炸！必须让他们没有一点的反抗能力。地面部队同时跟着推进！”这个时候，已经没有任何后悔的机会了。

　　国防部根本就没有考虑要占领巴格达，控制伊拉克。

　　然而，伊拉克的战斗力远远超过了美国司令部的想象。

　　仅仅一天时间，就让美军的损失超过了他们能够承受的范围。

　　这一点，才是彻底改变了占据。

　　F117隐身战机一直都是美国最顶级的装备，造价昂贵，但是却在性能方面让国防部并不是非常满意。

　　而洛克西德公司的背景，却能够影响到美国高层的决策。

　　现在这种战机仅仅只装备了不到60架，性能如果足够出众，这完全能够全面压制苏联，美军将会装备更多。

　　这里面可是影响到非常庞大的利益。

　　同时，这也关系到美国下一代战机的发展，关系更大。

　　这仅仅一天，已经损失了总数中快三分之一的数量……

　　命令，再次发布出去了。

　　又一波巡航导弹向着巴格达奔去。

　　而在巴格达，凄厉的警报声一直都在响着，巴格达的所有人，家里有着地下室的富人们躲在地下室里面瑟瑟发抖，而那些远离防空洞的人，只能躲在家里面瑟瑟发抖，不停地祈祷着，希望真主能够让战争快点停下来。

　　以前面对伊朗空军的轰炸，即使导弹，警报也是能够很快解除掉。

　　而现在，防空警报一直响着，外面轰隆的枪炮声一直都是没有停止过，只不过，爆炸的声音，并不是非常多。

　　在距离巴格达只有六十公里的费卢杰，同样也是处于这样的状况。

　　这里没有布置有源相控阵雷达，更加没有布置无源定位雷达。原本，总统先生对于这些落后的雷达，总统并不相信。

　　费卢杰的城市里面，不断响起爆炸声，每一次的爆炸，就有一些军事设施化为废墟。

　　高射机枪，高射炮，防空导弹，不停给的在天空中展现，也照亮了整个城市的夜空。

　　一直到没有了爆炸声很长时间了，城市里面的防空系统才停止下来，这边，普通的通讯系统已经跟巴格达联系不上了。

　　“费卢杰被炸了！我们的雷达站以及拦截中心都毁掉了……”

　　“我们的直升机基地呢？”萨达姆咬着牙问道。

　　“直升机在之前就全部转移，基地里面留下的都是假目标。”

　　这倒是让萨达姆松了一口气。

　　“导弹还有30秒……”突然的惊呼，让萨达姆再次紧张起来。


第1462章 拦截成功！伊拉克人创造了奇迹！

　　“29秒！”

　　“28秒！”

　　“……”

　　从30秒开始，情报参谋就开始不断地报出导弹还有多长时间飞到巴格达上空。这些导弹，是否能够拦截，这个时间将会非常关键。

　　“放弃继续追杀对方！”萨达姆只能咬着牙放弃。

　　因为这个时候，进入巴格达空域的导弹，再发布命令也没有这样快了。

　　不管是卫星图像上面，还是巴格达的防空网络，三座雷达站完全已经放弃了对那些隐形轰炸机的追杀。

　　这个时候，天空上，仅仅只剩下7架F117，轰炸了费卢杰的战机，已经返回了。那边十架战机，仅仅只损毁了一架，究竟是被击落，还是因为机械故障或者其他的什么的故障，都是不清楚的。

　　不过，这会儿，战机编队还没有发现这点，他们需要飞到边境的时候才能打开通讯天线，不然暴露了，被伊拉克的空军发现了追杀，就是麻烦的事情。

　　F117本身是设计的影身战斗机，虽然能够实用，但是对于美国空军来说，性能并不能完全满足他们的需求。

　　这一点，谁都知道。

　　而在这个时候，也被当成了对地攻击机，或者说战略轰炸机更加合适。每一架的载弹能力都不够大，仅仅只有两吨。

　　不过对于战略目标，效果还是非常不错的。

　　一枚GBU-27精确制导炸弹重达984公斤，爆炸威力绝对是没有问题的，仅仅一枚，就能够让一栋楼彻底损毁。

　　虽然实用，实用性却并不如其他的战机高，载弹量太小，加上本来只是轻型战机，而且在不加油的情况下，作战半径之后1000公里左右，这就注定了这些战机不可能被配备更多。

　　然而，隐身性能，是这个年代顶级的，美军又不能放弃。

　　这一次，本来是用来检验这种战机对于真正的大战的作用，第一次大规模使用，却不曾想到，一天能够损失这么多。

　　不仅对美国空军的信心会造成严重的打击，更对这些飞行员造成了严重的打击。

　　而轰炸费卢杰的飞行员们，心理远远没有在巴格达的那些飞行员们那样紧张。他们对于战机的性能更加欢喜，在枪林弹雨中穿梭，对方却看不见……

　　原本在伊拉克空域上面胡乱逃窜的7架F117，突然感觉到轻松起来。

　　不再如同之前那样到两个什么地方，地面的防空炮以及高射机枪就让他们疲于奔命，然后再被赶到巴格达防御最为严密的城市中心空域。

　　这个时候，既然轻松下来，自然也是不能不抓住这些机会。

　　所有的战机飞行员，见到地面上的所有防空火力突然转向，向着南部以及东部疯狂地射击，这个火力密度更加猛烈。

　　甚至，就连隐藏起来一直都没有显露出来的火箭炮，也是向着这两个方向不停地进行射击。

　　火力密度远远超过之前打飞机的时候。

　　这时候，这些F117战机的飞行员们才后怕起来。

　　巴格达的防空火力网络，他们之前体验过，认为这个世界上绝对没有谁能够超过萨达姆的疯狂，把他们的首都保护的这样严密。

　　苏联的莫斯科不行，虽然他们有远比伊拉克更加庞大的武器装备以及军队；越南也不行，他们根本就没有这样先进的雷达以及这样严密的防御体系。

　　巴格达，这是一个来了就再也不想来的城市。

　　这是经历过这一切的美军飞行员们永远的噩梦。

　　他们现在心中仅仅只是想着远离这边，有了机会，根本就不用去理会了。

　　战机疯狂地逃窜，而巴格达空域，火力变得更加严密。

　　“……巴格达的防空火力突然变得更加密集，这究竟是怎么了？而且，是所有的区域，都是在向着西部方向以及南方进行射击……”

　　“天呐，巴格达究竟还隐藏了多少的火力。基本上每一个区域，都是有着高射机枪或者高射炮在射击，甚至，更多的导弹在向着天空飞去。当然，还有火箭炮……难道美军已经从空中以及地面进攻巴格达了？这不得不说一句，美国军队的战略投送能力太强了，开战到现在，刚刚过去不到24小时，已经从边境打到巴格达……”

　　“美国的导弹来了！我的天，太多了，巴格达完了……”

　　“我的天，我们就已经听到了导弹的呼啸声，地面的各种火力网实在是太过密集了，伊拉克怎么会有这么多的火力？难道他们所有的武器都在这里了？”

　　在拉希德酒店的楼顶上，各国记者都在声嘶力竭地向着整个世界播报着这里的战况。

　　他们虽然吓得瑟瑟发抖，但是他们更加希望借着这个机会让他们变得更加有力。

　　萨达姆同意他们直播，而且，他们不相信美国军队会对他们进行无差别的攻击。

　　所以，巴格达的情况，让整个世界都是盯着。

　　在巴格达西南部区域，这里是整个巴格达防御最为严密的地方。

　　因为美军要进攻巴格达，将会从南部以及西部两个方向，他们所有的部队绝大部分都是布置在沙特，只有少量的空军是在土耳其的基地里面，从北方突袭根本就不可能。

　　数百辆龙卫坦克，从居民区的缝隙里面钻出来，屁股后面的导弹发射模块，不停地随着在他们周围的雷达指挥转动着。

　　每转动一次，地面就有数百枚导弹向着天空笔直地飞上去。

　　这些导弹齐射，在夜空下，很是美丽。

　　“轰！轰！”

　　巡航导弹的飞行高度不是很高。

　　在路过的时候，居然这些导弹打掉了好几枚！

　　这让地面的这些龙卫坦克变得更加兴奋了，如同打了鸡血，一股脑地把后面导弹发射模块的四枚导弹全部给打出去了。

　　只是可惜，后面的很多后羿3型导弹，都是浪费了。

　　在西部区域，这些导弹同样也是如此。

　　不经过被拦截下来的数量并不是很多。

　　有的导弹甚至是经过高射炮阵地的时候撞上了高射炮炮弹，从而爆炸开来。

　　“数量少了一些，但是还有太太多！”在巴格达地下作战指挥中心里面，隐蔽的龙卫坦克打掉了十多枚导弹，整个作战指挥中心信心大涨。

　　“命令龙卫坦克转移阵地，这一片区域很快就会被轰炸。”萨达姆下达了命令。

　　美国人吃了如此大的亏，他们最为先进的战机没有能够炸得了巴格达，巡航导弹居然被他们用密集的火力网拦截住了。

　　“还剩十秒！”

　　“九！”

　　“八！”

　　“七！”

　　“……”

　　每过一秒，巴格达地面上的炮火也就越猛烈。

　　在防空炮区域，一直在拼命开炮的防空炮，现在彻底是变成了最高的射击速度，每一秒，都有上千发炮弹向着天空抛射出去。

　　谁都不会想到，巴格达集中了多少的防空炮。

　　从100毫米口径开始，57毫米防空炮，37毫米防空炮，一直到12.7毫米的防空机枪，让整个巴格达上空每一个区域甚至每一平方米都是有着子弹，炮弹，还有导弹……

　　在十秒倒计时那一刻，地面上上升了至少上千枚的防空导弹。

　　有的导弹撞上了高射炮的炮弹，瞬间就爆炸开来，弹片向着四周射去……

　　“三秒！”

　　“二秒！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一连串剧烈的爆炸，在巴格达的上空爆炸开来。

　　“一秒！”

　　“轰！”

　　没有被密集的火力网拦截下来的导弹落到了预计的目标上面。

　　“我们看到了什么？”在拉希德酒店顶部的记者们，亲眼目睹了这一切。

　　数十个巨大的火球爆炸开来。

　　同样，在下一刻，有着二十多个火球在巴格达的城市里面爆炸开来。

　　巴格达，居然拦截下来了庞大数量的远程导弹袭击！

　　这是多么不可思议的事情。

　　而且，并不是采用美国提出来的那种导弹防御计划，而是使用最为原始落后的防空高射炮以及高射机枪，甚至还有用于对地攻击的火箭炮！

　　如此的事情，怎么能够让他们不目瞪口呆？

　　这是对美国人的打脸！

　　这一情况，通过电视直播画面，传向了全世界。就连美国国防部，也是在播放这样的画面。

　　他们最为先进的导弹，居然被伊拉克用这样的手段给拦截了超过80%，这如何不让他们惊慌。

　　要是苏联人也有着这样的手段呢？

　　苏联人的武器装备，远比伊拉克更加先进，射程更远！

　　“伊拉克军队居然拦截下了美国最先进的远程导弹！这是一个奇迹！”拉希德酒店楼顶上的记者，声嘶力竭地咆哮着。

　　远处的天空上，火球还在绽放。

　　如同烟花一样，然而，却被烟花更加美丽。

　　这些记者们，非常高兴，高兴的是人类的科技能够发展到如此程度，战争之花开的如此绚丽。

　　然而，这毕竟不是他们的首都。

　　不是他们的城市。

　　所以，他们的高兴，远远没有巴格达地下作战指挥中心的人那样激烈，所有人抱着他们旁边的战友又跳又哭又笑……

　　“导弹来袭！”

　　然而，不合时宜的声音却让所有人都愣住了！


第1463章 伊拉克不能被动挨打！

　　“导弹袭击！”

　　不合时宜的声音，让整个作战指挥中心的气息为止凝固，就连刘素学脸上洋溢的笑容，也是为之变得僵硬。

　　“这些孙子，不让我们好过吧？我们还有多少弹药？”萨达姆跳了起来。

　　美国人的打击，一波接一波，如果弹药储备不足，即使能够拦截下来，他们在之后也会出现严重的问题——没有弹药可用。

　　尤其是高射炮在快速射击的时候，炮管都是打红了，不冷却下来，就容易出现炮弹炸膛的问题。

　　以后还怎么玩儿？

　　“弹药储备足够充分，但是我们的炮管很多已经来不及冷却了！”哈希姆皱着眉头说道。

　　从美国人的战机进入巴格达空域之后，这些高射炮就一直在不停地用最大速度进行射击。

　　现在再一波导弹来袭……

　　“我们能够探测出来这些导弹的落点吗？”刘素学问着于平。

　　于平的脸上满是汗水，这个时候，已经停下了动作。

　　面对刘素学的询问，他摇了摇头，“对方发射这些导弹的战机以及战舰全部跟整个系统断开了联系。而对方的网络之中，作战系统还是之前的，现在已经完全发生了改变。至少，在之前，没有这么多的战机进攻我们巴格达……”于平有些无奈。

　　美国人显然是在怀疑他们的网络系统有问题了。

　　要不然，这些发射远程导弹的战舰以及轰炸机，不可能断开跟他们网络的连接。

　　“命令所有部队全力装填弹药，准备应付下一波来袭的导弹，重点保护我们的雷达站，通讯指挥中心。”萨达姆不是傻子，知道在这个关键的时刻，他们必须全力以赴。

　　否则，巴格达会被美军的导弹炸成一片废墟。

　　而且，只有外面的那些雷达站保留下来，他们的防空火力系统才会更加节省弹药。

　　同时，也能够让他们的部队在通讯指挥网络的指挥下更加高效。

　　如果之前美军的轰炸机炸毁了这些雷达站以及指挥中心，这次的拦截，绝对没有可能这样容易。

　　能否拦截下来，都是一个值得思考的事情。

　　“总统，咱们是不是应该执行我们的报复计划了？”刘素学突然对着萨达姆问道。“美国人这是想要彻底毁掉我们整个首都，所以，战机，导弹不停地招呼我们。一旦我们被他们打废了，他们将会在阿拉伯世界为所欲为……”

　　“报复？我们怎么报复？”萨达姆咬着牙问道。

　　“我们拥有数量众多的8208导弹，这些导弹的射程经过改进几乎都是达到了三百公里甚至更多。我们需要对美国军队执行地面打击任务！”刘素学说道。

　　哈希姆眉头皱起来了，“如果这样，我们的很多计划都会被打乱，之前制定的作战计划，也是没有了应该有的作用，虽然我们取得的战果很大，但是将会遭到美国军队更加严重的打击。甚至，他们使用核武器都是有可能的……”

　　“不可能使用核武器，苏联虽然没有在这事情上面说话，但是他们之前提供的很多武器装备都是说明了他们在这事情上的态度，一旦美国对我们使用核弹头，这将会造成一个非常不好的影响。英国人也会跟着学习，对阿根廷使用核武器。这样一来，我们同样也就有了使用核弹头的理由！”刘素学冷冷地说道。

　　伊拉克一直在搞原子能研究，自然就是为了拥有核弹头。

　　只不过，一直一来，进度并不是太大而已。

　　在这样的情况，一旦美国对伊拉克使用了核武器，甚至有可能让整个世界的格局发生改变。

　　苏联人不会让这事情发生。

　　“同时，阿拉伯世界本来就是对美国不满，一旦这样，他们将会把美国军队赶出去，无论如何，最终都会产生美国人不愿意看到的结果……”

　　导弹正在快速接近着巴格达，地面上的防空火力已经全部停下来了。

　　巴格达所有的防空部队都没有松懈下来，阵地并没有因为暴露了就按照原定的方案进行快速地转移。

　　城市上空依然凄厉的防空警报声，告诉他们，即使没有战机扑来，也还有更多数量的导弹向着这边飞来。

　　所有的伊拉克官兵，正在快速准备着迎接下一波导弹打击时候的拦截。

　　巴格达上空执行攻击任务的30架F117，仅仅剩下七架，如果不是借着巡航导弹来袭的机会，所有的防空火力向着那些目标而去，这七架隐身战机，估计也没有了。

　　脱离巴格达空域之后，这些一路向着西南方向飞去。

　　巴格达实在是太过惊悚了。

　　所幸，这些战机有着摄像头，把飞过的空域都给记录下来了，伊拉克的防空火力阵地全部能够在这些录像上面分析出来，到时候直接利用远程打击甚至地面打击一点点地把这些防空火力给干掉。

　　只不过，这些战机飞行员，并没有发现伊拉克的飞毛腿导弹发射阵地以及萨姆-300防空导弹阵地。

　　这些最为先进的防空导弹，从头到尾都是没有出现过。

　　美军司令部里面，对于他们的导弹攻击效果，并不是非常清楚，伊拉克上方的有着厚厚的黑烟，卫星跟侦察机都是无法看到地面的情况。

　　但是爆炸，很多都是没有在指定位置爆炸，这是能够肯定的。

　　很多都是在巴格达城市郊外就爆炸了。

　　这些导弹爆炸的巨大光亮，通过天上的卫星图像给传递到了司令部里面。

　　“我们的隐形战机回来了吗？”没有去询问巴格达的情况，而是想要知道他们究竟损失了多少。

　　施瓦茨科普夫，双眼已经布满了血丝。

　　这边的情况，已经开始向着国防部以及白宫反馈回去了。

　　具体结果会如何，谁都不知道。

　　他们只能希望损失尽可能地少一些。这样才能让他们不至于承担太过严重的后果。

　　地面部队正在展开进攻前的准备工作，在科威特边境聚集了美国大量的军队，而在沙伊边境，调集了数量众多的重装机步师。

　　很多部队正在快速向着边境地区而去。进入伊拉克的第24机步师，在挨炸之后，全部被命令你撤退回努海卜。

　　在这里进行修整，等到他们留在沙特境内的部队以及用于支援的第一骑兵师等部队进来。

　　18空降军的一部分部队，正在进行收拢，伊拉克军队虽然对他们发动了攻击，但是攻击力度并不是太强。

　　“命令101空降师，准备继续空投！”鲍威尔咬着牙说道，虽然白宫的最新命令还没有来，但是对于他们来说，必须做好充足的准备。

　　“报告，我们的运输机……”

　　“就给我调集！那一区域，必须控制在我们的手中。地面部队，必须得到支援！命令防空部队过去！”

　　“给我把伊拉克的战机找出来。不管是在巴格达还是在周围，全部给我炸掉！我希望伊拉克的天空上，只有我们以及盟军的战机！”

　　而美国白宫，老布什看到报告的时候，已经彻底傻眼了。

　　“废物！怎么会损失这么多？我们的运输机群被伊拉克突然出现的战斗机群给干掉，第24机步师损失了上百辆最先进的坦克，两百多辆装甲车……”良久，布什对着他的国防部长咆哮了起来。

　　“你们之前给我的保证呢？整个战争损失不会超过50架战机，不会超过百辆坦克，唯独消耗多一点的就是弹药……这样的损失，一旦让我们的民众知道，政府如何向他们交代？”

　　老布什心中更担心的，则是他的总统连任。

　　明年就是大选年了，现在这样庞大的损失，让他根本就没有任何的可能继续连任下去。

　　他对于经济建设什么的并不感兴趣，而是喜欢打仗。

　　从他当上美国总统之后，就在不断地谋求着战争。打了巴拿马，对于美国军队来说，甚至连热身都没有算上。

　　谋划了多年的伊拉克战争开打了，老布什已经做好了准备，准备迎接胜利，准备得到共和党人的赞誉，得到民众的拥戴。

　　甚至，他根本就不顾联合国的不同意，执意下达了命里，让美军进攻，这已经让美国处于不好的舆论阶段了。

　　国内媒体不断地批评他这个总统，不管国内民众的生活，整天就想着打仗……

　　只要战争胜利了，用最小的代价去获得胜利，并且让美国控制中东的石油，那么，这一切，都会发生改变。

　　战争，仅仅开始一天，就出现了如此大的伤亡！

　　这对于他来说，如何能够接受？

　　“你们拥有最先进的武器装备，这个世界上最为庞大的情报信息网络系统，甚至，拥有能够灭掉整个阿拉伯世界的航母战斗群，结果呢？”

　　切尼低着头，不知道如何应付总统的愤怒。

　　这个时候，伊拉克的战争还在继续。

　　“总统先生，这个直播，您最好看看。伊拉克人拦截下来了我们的第一波远程导弹……”这时候，总统的秘书跑进来了，打开了他办公室里面的电视，然后切换到了某个电视台上面……


第1464章 要对美国航母下手？

　　不管这个世界别的地方怎么样，巴格达的紧张氛围并没有解除。

　　凄厉的防空警报声，在这寂静的夜里面，让人心中都是惊恐不已。之前一波导弹袭击，有近二十枚导弹没有被拦截下来，其中大部分都是……

　　“怎么？那边战局有什么好消息了？”刘一九没有睡觉，他一直都是在等待着伊拉克首都巴格达的战果。

　　那个防御体系，可以说是对于他之前防御构想的一次实践。

　　面对美国强大而又先进的军队，这种防御体系是否能够合理，甚至，是否能够在中国进行布置，这也都需要去实验。

　　如果没法得到效果检验，根本就很难说服军方，投入庞大，然后再没有用，那时候，可不是仅仅挨骂，那是生死存亡的。

　　“巴格达方面传来消息。在巴格达城里面，布置的防御系统，前来偷袭的30架隐形战机，被打下来了23架……美国人发射了两波战略巡航导弹，第一波97枚，其中被拦截88枚；第二波127枚，拦截84枚……”

　　“这么说来，无源定位雷达能够发现隐形战机？为什么他们第一波拦截率如此高，第二波降低这么多？”刘一九猛地站了起来。

　　兴奋！

　　是的，就是兴奋。

　　因为他的理论，终于得到了证实。

　　中国国内并没有进行这样的系统建设，但是，衣阿华级战列舰的改造，在这个时候，已经进入了关键，各种系统已经开始上舰了，如果伊拉克那边证实这个系统没有作用，对于他们的战列舰来说，未来的生存能力，已经是非常值得担心的事情了。

　　“不仅仅是无源定位雷达，就连我们的有源相控阵雷达也是能够发现他们隐身飞机的踪迹……至于两波导弹打击的拦截，第二次拦截率不够理想，是因为这两波导弹袭击，前后间隔的时间很短，十分钟都是没有。之前全速射击的高射炮炮管打红了，还没有冷却下来……而他们的龙卫坦克，防空导弹模块上面的导弹还没有来得及全部装填完成……”

　　刘一九皱起了眉头。

　　难道之前战况很是激烈？

　　两波导弹袭击，距离间隔这么近！

　　“美国人对巴格达开始实施无差别攻击，在巴格达拉希德酒店楼顶上面正在对全世界直播的世界各大电视台的记者们，被美国一枚导弹给炸掉了……”殷宪平一脸的怪异。

　　刘一九也是变得有些震惊。

　　“美国人真的这样干了？”

　　“全世界的直播已经中断了，而且导弹袭击拉希德酒店的画面，通过直播让全世界看到了……”

　　“唉，老布什估计哭了，具体怎么样的，你给我说说呗……”

　　殷宪平开始讲起他知道的情况。

　　在巴格达，第一波导弹绝大部分被拦截下来，即使没有被拦截下来的导弹，也是因为天空中密集的各种防空武器而被引得偏离了方向。

　　巴格达的所有防空部队都是知道，这里是他们的首都，而他们并没有面临天空上的轰炸，所以，操作起来也都是变得容易。

　　在这样的情况下，第一波袭击结束之后，让已经虚脱的各支部队终于有机会喘一口气。

　　然而，还没有等到他们喘息过来，上级的命令就下达了。

　　全力准备防御，美国人的导弹再次袭来。

　　“长官，我们的防空炮炮管都已经红了，如果再来……”在南部某区域的防空炮阵地上面，一名基层军官指着暗红色的炮管，对着他的上级军官说道。

　　在他不远处，就是数门双管57毫米防空炮，已经虚脱的伊拉克士兵们就这样随意躺在铺了一地的炮弹壳上面，汗水，让他们的军装全部湿透了，虽然从最开始到结束，不到十分钟的时间，但是这对于他们来说，已经让他们都是以极限消耗在运行。

　　他们的动作快慢，决定了高射炮的射击速度。

　　中校看着不远处还处于暗红状态的高射炮炮管，叹了一口气，“在我们后面，是我们的首都！我们的总统，我们的人民，都是靠着我们拦截这些导弹！”

　　军官说到这里，然后停顿了一下。

　　最后，他严肃地说道，“所以，只要这炮管能够发射出去炮弹，我们就必须不停地把我们的炮弹向着天空抛射上去！”

　　中校的话，让躺在地上浑身虚脱的战士们都缓缓地爬了起来。

　　他们努力地挺直胸膛，对着军官敬礼：“保证完成任务！”

　　然后，开始从旁边搬弹药箱。

　　这样的情况，正在整个巴格达各地上演。

　　所有的防御阵地，都在尽着最大的努力。这些年，训练他们的不再是美国教官或则苏联顾问，而是来自中国的退役军人。不，或则说是尼普多桑的雇佣兵更加合适。

　　萨达姆把他的军队，利用了几年的时间，逐渐改造成为了解放军那样的部队。

　　解放军信仰工产主义，所以，他们能够无坚不摧。

　　而伊拉克人信仰他们的宗教，并且信仰他们的总统，所以，他们也能够达到无坚不摧的程度。

　　虽然，比解放军还差了很多，至少，意志力方面，却也比原来要强大了太多。

　　在巴格达西南部的龙卫坦克，一直在等待着后面的弹药车上来，他们需要把已经打空的后羿-3导弹补充起来。

　　这不是上级的命令，而是在开战时候的要求。

　　然而，弹药车距离他们还有数分钟的距离，很多的士兵甚至跑到弹药车旁边去搬运导弹。

　　这些导弹，即使单兵，也是能够发射的。

　　“还有多久？”萨达姆的脸，一直都是阴沉着，他在考虑他们的报复。

　　“还有三分钟！”

　　“准备发射萨姆二型导弹进行第一波的拦截！”萨达姆现在也是没有办法了。

　　这一波的导弹，远比之前更多。

　　现在炮管已经红了，高射机枪正在更换枪管，如果没有高射炮，整个巴格达的防空火力网络密度将会产生一个个巨大漏洞。

　　“萨姆二型防空导弹不能发射。对方的导弹飞行高度太低！”刘素学摇头。

　　这事情绝对不能这样干的。

　　“我们现在只能靠着后羿导弹进行精确拦截了。上一波，后羿导弹拦截住了约一半的导弹……”刘素学说道。

　　萨达姆也是无语，“我们可是发射了超过千枚后羿导弹。一枚二十万美元，这就已经让我们库存被消耗了很大一部分……”

　　“只要拦截了这一波袭击，展开我们的报复，战争将会暂停一下。至少，在没有找出我们的导弹发射阵地之前，美国绝对不会再攻击我们的首都！”刘素学对于这样的情况也是不清楚。

　　是否会是那样的结果，他自己也是说出清楚的。

　　但是，他需要伊拉克展开对美国人的报复攻击。这些攻击，才能评估九院生产出来的一些武器装备是否足够先进，性能方面究竟需要什么改进。

　　8208导弹，并没有被大规模地进行使用。

　　甚至，东风-3的威力，也是没有得到有效的展示。

　　现在完全能够进行一番检测。

　　至于伊拉克最终是不是会被美国人彻底干掉，这个就不管他的事情了。

　　伊拉克被干掉，也并不会影响他们的利益。

　　所以，刘素学才一直在说服萨达姆，希望他展开报复计划。

　　“而且，我们为了这个计划，可是在很早之前就已经筹划好了。目前为止，美国号航母正在伊拉克海域外面封锁我们的海上通道，中途岛航母战斗群也在科威特海域附近，这些导弹，很多都是来源于他们的这两个航母战斗群里面的战舰……”

　　刘素学的野心很大。

　　是的，他想要利用这个机会去检测一些武器装备的性能，更是希望在这个时候，给气焰嚣张的美国人致命一击。

　　只要干掉了他们的一艘航母，或者几艘先进的导弹巡洋舰，美国人完全会懵逼。

　　甚至，为了这些目的，他给苏联人也是挖下了一个坑。

　　“在科威特海域，我们有着数艘伪装成科威特所属的集装箱船在那一区域，因为我们占领了科威特，一直没有得到卸货，那些航母经常经过这些集装箱货轮附近……”刘素学说道。

　　计划早就已经安排好了。

　　甚至，有些不是属于伊拉克方面的安排。

　　黑卫在这场战争中，绝对是没有少费心的。

　　“真的要炸他们的航母？如果这样，我们将会遭到他们最猛烈的报复！”

　　“我们即使不炸毁他们的航母，他们就不打我们了吗？在开战之前，中国的外长要求撤军，而我们在联合国规定的最后期限开始撤军，美国人给了我们机会吗？他们根本就是早有预谋的！”

　　刘素学咬着牙说道。

　　他的表情，让萨达姆也是咬牙切齿起来。

　　“美国导弹，还有30秒抵达！”

　　这时候，情报参谋又开始倒数计数了。

　　一直在等着防空炮的炮管冷却，也等着高射机枪的枪管更换弹药。

　　“按照这些区域，发射后羿三防空导弹，高射炮开火！”萨达姆也顾不得再去想其他的事情，下达了命令！


第1465章 被误炸的直播现场！

　　“哒哒哒……”

　　刚刚停下来几分钟的高射机枪，在这个时候再次响了起来。

　　同时，高射炮的声音，同样也是响了起来。

　　只不过，火力密度远远没有开始的时候那样强了。对于在拉希德酒店顶楼上的记者们，他们在见到夜空上再也没有了火舌，所有的机枪以及高射炮都是停止了起来，以为战争暂时告一段落了，准备收工，却没有想到，还没有收拾好器材，高射机枪再次响了起来。

　　防空炮同样也是响起了起来。

　　只不过，这些火舌，都是向着巴格达的西部以及南部方向而去。

　　“我的天，美国的导弹又来了，在这样的情况下，巴格达是否还能防御住？”

　　“快看，巴格达方面的防空部队发射了防空导弹，这一次发射场面，实在是太壮观了，这有多少？五百枚？上千枚？”

　　“为什么他们的高射炮声音比之前小了很多？在城北以及城东方向，为什么没有火舌……”

　　“巴格达是否还能创造奇迹？让我们拭目以待！”

　　防空警报声一直都是没有停止下来，这让所有现场直播的记者们都是声嘶力竭地对着话筒吼着。

　　摄像头对着记者们，向着后面延伸，远处的天空中，地面喷吐的火舌，成为了一副场面壮观的豪华背景。

　　黑暗中，数百枚导弹齐射的场景，看的非常明显。

　　之所以能够确认这些是导弹，不是因为别的，就是因为这些导弹能够拐弯，而且在天空中是一个明亮的光点移动。而炮弹或者子弹，都是因为高速出膛，更枪管或者炮管的摩擦，让弹头上面温度很高，在这黑夜里面看起来如同火焰一般。

　　同时，高速飞行再跟空气摩擦，从而使得那些子弹跟炮弹在天空中变成了红色的飞行轨迹，这些轨迹随着子弹的速度降低而失去绚丽的颜色，再也看不到。

　　但是这些炮弹跟子弹，却让巴格达这两个方向的天空变得一片光亮，形成了密集的障碍物，用自己那如同蚂蚁的躯体去挡着袭来的大象。

　　一枚导弹拖着炽白尾焰的导弹，超过了它后面无数的兄弟，不停地上下起伏移动着，向着巴格达奔袭而来。

　　高速的移动，让划过坚硬外壳的气流向着周围而去，剧烈的摩擦，产生出尖锐的呼啸声。

　　已经越过了巴格达郊外布置的导弹拦截阵地，就连向着它飞来的数十枚萨姆二型防空导弹，也仅仅只是跟它错身而过。

　　向着后面的兄弟奔去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　超过三十枚的萨姆2防空导弹，仅仅让三枚向着巴格达奔来的导弹在巴格达外面空域就爆炸开来。

　　化身成为剧烈的火球。

　　爆炸的碎片，向着周围数百米方圆的范围内喷射而去，甚至让一枚高速而来靠近爆炸区域的美国导弹领空爆炸开来。

　　等到这些导弹过了，地面上才开始升腾起稀稀落落的后羿三导弹，不过这些导弹却根本就没有展现他们应该有的威力。

　　“轰！”上百枚防空的后羿三型导弹，仅仅再次让两枚导弹爆炸开来。

　　但是这对密集的天空中大群的导弹，根本就没有什么影响。

　　在这些导弹已经远去的时候，后面的拦截导弹才大片地升起，根本就无法产生太多的作用。

　　这些飞行了数百公里甚至上千公里的导弹，在到达巴格达空域之后，就向着各自的目标扑去，地面上的防空火力，在这个时候，响得更加猛烈了。

　　“咚咚咚……”高射炮的射击速度，在这时候，突然变得更加猛烈。

　　很多的炮管，都是已经变得暗红起来。

　　一座100毫米防空炮，原本快速涉及的声音突然戛然而止。

　　炮弹卡壳了！

　　“卧倒！”

　　指挥官见到这情况，脸色大变，对着有些发呆的官兵们吼道。

　　周围激烈的炮弹出膛声音掩盖了他的声音，在那座防空炮周围的士兵，有的向着旁边地面扑去，不过还没有等到他们扑倒在地上，炮弹就在炮膛内炸开……

　　“轰！”

　　巨大的防空炮，膛内炮弹爆炸，并且引爆了后面弹药箱里面更多的炮弹爆炸。

　　一团火光闪现，然后才传出沉闷的爆炸声。

　　剧烈的爆炸，不仅让沉重的炮管向着远处飞了起来，各种零件，向着周围四面八方飞射而去。就连周围的那些炮兵，也向着周围飞了去。

　　天空中已经能够看到那些袭来的导弹的身影，即使产生这样的爆炸，防空炮阵地上面也没有丝毫的松懈。

　　所有的士兵都是大汗淋漓，整个身体都是变得僵硬。

　　这个时候，他们却没有丝毫的停滞。

　　因为，在他们后面，就是他们的首都！

　　有着他们的家人，他们的总统。

　　天空中不时有导弹在爆炸开来，尤其是那些重要的目标周围，防空炮以及高射机枪，根本就不管是否有导弹袭击他们，都是在拼命地以最高速度进行射击。

　　炸膛的事情，不断地在各个防空阵地上面上演着。

　　很多的士兵被炸飞，甚至尸体被炸成碎肉。

　　但是没有任何人因为害怕而退却，更是没有谁逃跑。

　　在现在的情况下，他们知道，即使跑，也是跑不了。美国人的导弹实在是太多了，他们到任何地方，都可能不安全。真正安全的就是靠着他们的武器把天上的那些导弹给打下来。

　　凄厉的警报声，就如同战鼓一样，让这些伊拉克士兵们满是激情。

　　就连他们的火箭炮兵，也是把火箭炮的炮管升到了最高的角度，根本就不怕这些火箭炮弹落下来之后把他们自己炸死。

　　这里面的弹头，全部装的是石墨粉尘。

　　而在西南地区的龙卫坦克，在这个时候，只能向着他们的首都望去，他们属于第二波的拦截力量，却因为装弹问题，让对方的导弹从他们的区域越过，并没有被拦截下来多少。

　　如果他们多拦截下来一枚，巴格达的炮兵们拦截压力就小一些。

　　而萨姆2导弹阵地上面，即使还没有得到总统的命令，这里面一直处于发射状态的导弹，都是向着天空上飞去了。

　　巴格达，不能被美国人炸为平地！

　　而远处的各大防空阵地，也在这个时候全力开火，只不过，因为炮管的问题，也因为炸膛的事情，密度比之前实在是小了太多，太多。

　　一刹那，整个巴格达天空再次被照亮了。

　　在拉希德酒店上面的记者们，正在声嘶力竭地向着全世界直播。

　　密集的炮弹出膛声音，高射机枪声音，以及一直都没有断过凄厉的防空警报声，随着摄像头向着全世界传播出去。

　　即使没有直播的，也是把这一幕给真实地记录下来了。

　　巴格达在战争之下，是喧闹的，从来没有人想到，真正面对战争镜头，会如此地残酷。

　　巴格达人民这个时候，没有谁跑出来，街头上，除了防空阵地，根本就没有多少移动的物体或者人。

　　只有一些弹药运送车在疯狂地移动着。

　　通过直播的记者记录下来的画面，美国白宫，苏联克里姆林宫，中国的中南海，甚至其他国家的权利中心，都是在看着这一幕。

　　“他们难道就是用这样的方式拦截住我们的巡航导弹？”布什看着这一幕，顿时不屑。

　　精确制导导弹，如果能够这样的方式拦截下来，还用的着他们那样大力地投入庞大的资金研发更先进的雷达系统，更先进的计算机，以及更加先进精确的导弹？

　　“这怎么跟刘小子设计的近程拦截火力网络这么像？”中国国防部，新任总参谋长李向阳看着这一幕，跟他之前看到的蓝军建设方案以及战列舰防御系统设计方案，居然是如此相似！

　　而在苏联，一帮子老头目瞪口呆。

　　如果这样容易就防御了导弹，他们跟美国人比拼什么太空技术？

　　整个世界上，谁能够比苏联军队的武器装备更多？

　　防空炮，如果都拉出来，整个莫斯科都摆不下。别说多得没有人知道准确数量的防空机枪以及防空导弹。

　　“加大火力，萨姆2全部射出去！”萨达姆眼看只有不到十秒的时间，天空中依然还有上百枚导弹在飞行。

　　刘素学没有阻止。

　　哈希姆已经闭上了眼睛。

　　他们周围的机场，已经被先期到达的导弹给犁了一遍。

　　而现在，巴格达的通讯站，雷达站等，关系到全国通讯指挥网络的畅通。

　　虽然还有着备用的系统，但是那却不能让所有的部队都接收到。他们的各种武器装备里面，并没有加装卫星通讯装置。

　　“后羿三型防空导弹发射！”即使到了现在，萨达姆依然冷静地发布着命令。

　　一大批的后羿三防空导弹在对方导弹袭来，调整飞行姿态即将攻击目标的时候，从地面上升空去。

　　“天呐，伊拉克人究竟储备了多少导弹！”

　　“导弹！美国人的导弹就在我们旁边……”

　　是的，几乎所有的摄像头都清晰地捕捉到了一枚拖着长长尾焰的导弹正在高速向着他们飞来。

　　在这枚导弹的下面，有着数十枚导弹向着这枚导弹发射而去，速度非常快。

　　“轰轰轰！”

　　一连串的爆炸，在导弹后面的尾焰下爆炸开来。

　　天空中的火球出现，然后才是剧烈的声音传出来。

　　“居然没有拦截住！”

　　“我的天，向着我们来了……”

　　摄影师手中的摄像机不断地追着那枚躲过了众多防空导弹前赴后继袭击的远程导弹，然而，他们惊恐地发现了一个事实，那导弹不断地降低高度，而且向着他们而来。

　　黑夜中，导弹跟空气剧烈摩擦产生的热量，让他们看得更加明显，加上那些防空导弹爆炸时候产生的火焰，让巨大的导弹身影都展现出来了在了整个世界面前。

　　所有的记者傻眼了。

　　他们绝对没有想到，美国人居然用导弹炸他们！

　　全世界观众在电机前面，看到这一幕，不由得捂住了嘴巴。

　　因为电视机的画面上，这枚巨大的导弹就是向着他们奔来！

　　越来越明显，然后，整个电视机屏幕上面出现了一片雪花……

　　“无差别攻击？”中国，苏联，英国，法国等国最高权力中心，几乎所有在观看着直播的大佬们都是惊讶得站起来了。

　　尤其是苏联，英国以及法国，那些记者，几乎都是有着他们国家的。

　　美国人这显然是不想要让全世界看到他们丢脸！

　　“这事情，必须提出过抗议！”

　　“必须强烈谴责美国这种不人道的行为。居然对非军事目标进行攻击！”

　　这是其他国家领导人的态度。

　　一时间，白宫的电话响了起来。

　　在白宫里面，老布什看到这一幕，一脸的懵逼，然后拍着桌子站了起来，对着他的国防部长咆哮着，“这特么的究竟是谁下达的命令？这让我们处于多大的被动？无差别攻击，这样的事情，国际上会怎么想？”

　　切尼低垂着头。

　　他没法解释，因为他根本就不知道这样的情况。

　　但是他必须解释，“总统先生，这不是故意的，这是误炸！”

　　“误炸？刚好炸了拉希德酒店？这里可是有着众多国家的记者。苏联人会怎么样想？他们认为我们是故意向他们展示肌肉，一旦他们发疯，这个后果谁来承担？英法会认为我们是不满他们没有参加联军……”

　　老布什不是傻子。

　　如果是中国或者其他国家，炸了就炸了。

　　中国人最多也不过是强烈谴责一番，抗议一番。

　　但是苏联人不同啊，苏联人上千枚洲际导弹瞄准着美国以及欧洲，而且他们绝对不会有丝毫的犹豫开战的。苏联眼看就要倒下了，开战，才能让苏联再次变成铁板一块。

　　英法两国更不能产生太大的矛盾了。

　　毕竟英国跟法国，那可一直是美国的盟友。

　　这些盟友，就是帮着美国打头阵的，这次他们就已经不听美国的话了，炸了他们不闹腾才是怪事情！

　　“这枚导弹不是我们的，在那一区域，根本就没有我们的攻击目标……”十分钟之后，技术人员把这样的报告呈递到总统的面前了。


第1466章 核弹攻击巴格达？

　　“不是我们的？那是谁的？我们的卫星系统为什么没有任何的发现，我们的监视网络同样没有丝毫发现！”老布什一脸的怒意。“作为美利坚共和国总统，你认为我有这样好骗？”

　　布什愤怒，不能说没有道理。

　　在这个时候用这样的借口，明显是不行的。

　　如果不是这样的场景出现在世界所有人面前，根本就没有可能有现在这样的担忧。全球直播，所有人都看到导弹精准地落到拉希德酒店上面。

　　如果说这事情是苏联人搞鬼的，倒是也说得过去，但是能够把事情推到苏联人身上吗？

　　苏联人现在对于这事情意见大着呢，只不过碍于他们国内的情况，没法对这事情指手画脚，要不然，早就跳起来了。

　　现在给了苏联人借口，他们绝对会毫不犹豫地发动战争。

　　转移国内矛盾最好的方式就是发动战争，美国同样也是因为国内矛盾实在是太过严重，所以才对伊拉克发动战争。这次的战争让全球石油产量受到严重的影响，国际油价大幅度上涨，苏联国内最大的问题得到了有效地缓解。

　　“而且，不是我们发射的，谁在我们眼皮下发射导弹，至少，这也是精确制导导弹，能够直接命中这一区域……”

　　总统不是傻子。

　　一时间，技术人员不知道应该如何回答总统的话了。

　　“可是，情报显示……”技术负责人诺诺地说道，却直接被总统给粗暴地打断了。

　　“情报！”总统显然有些激动，“这个时候最好别跟我提情报，情报部门每年消耗大量的资金，可是结果呢？整场战争，我们在情报方面处处都是失误！如果没有情报错误，不知道萨达姆从什么地方在什么时候搞到这些专门针对我们武器装备的武器……”

　　说到这里，他自己都是说不下去了。

　　武器装备这方面，美国自认为远比苏联人都更加先进。

　　整个系统都是针对苏联的钢铁洪流进行设计研发的，现在发现，对方甚至有着反制手段。

　　“总统先生，我们只是负责技术，不是负责情报的！”面对这种无端的指责，技术部门可不会去负责。“我们只是根据我们整个指挥系统以及监视系统分析。这枚导弹并不是我们发射出去的。毕竟我们的导弹，都是有着卫星制导系统，我们能够根据上面的制导部分捕捉我们自己导弹的飞行轨迹……”

　　卫星如果不能清楚知道自己导弹发射之后的飞行轨迹，如何利用卫星进行精确制导？

　　饶是激光制导或者其他的方式制导，太空中的卫星以及天空上数量众多的侦察机，作战指挥飞机，也是能够捕捉到导弹快速移动的轨迹。从而观察打击效果。

　　布什面对这情况，居然无法反驳。

　　只能无奈地挥手，让技术负责人退下。

　　然后询问他的国务卿以及国防部长，“目前的情况下，我们应该如何应对？一旦应付不好，这对于我们政府将会带来什么影响，你们比我更加清楚。”

　　看着脸色同样严肃的贝克以及切尼，总统的心中，也是没有丝毫的轻松。

　　这次战争，因为他的野心而进行，贝克在英法两国不参加的情况下，依然还是为美国拉来了不少盟友，组建了一支庞大的联军，虽然联军的作用非常小，至少让他们在舆论上面不落被动。

　　“目前的情况下，我们必须尽快扭转战局！我们的损失太过严重，已经让我们无法承受。仅仅一天时间，已经伤亡上千人。随着战争的持续，如果不尽快解决，这将会又是一场越南战争……所以，我建议使用大威力的战术核弹头！”切尼咬着牙说道。

　　采用战术核弹头，不管是进行空投还是利用远程洲际导弹，都是能够达到目的的。

　　“只有更高空进行空投，或者战略导弹投放，伊拉克人的那种防御体系无法进行远程拦截。同时，可以检验我们远程武器的打击精度以及性能。获得更多的参数，并且降低一些库存……”

　　切尼的建议，在目前的情况下是切实可行的。

　　就连巡航导弹都是能够被伊拉克人拦截下来大部分，巴格达不被打残，战争将会很难结束。

　　对方储备了多少的弹药，之前的评估，都是因为情报失误造成了严重的影响。

　　只有利用战术核弹来改变目前的战局。

　　“同时，我们即使失误，也能够有解释，制导精度不行……”切尼冷冷地说道，“这种失误，谁都无法控制。而且，能够给那些我们潜在的敌人机会！”

　　任何的行为，都是有着目的。

　　远程投放战术核弹头，能够对美国拥有的大量远程洲际导弹性能进行检测。

　　从这种导弹从诞生开始，仅仅也只是试射，没有在实战中进行过测试。

　　巴格达拥有严密的防御，完全可以用来检测他们的防御系统是否能够拦截到战略导弹。

　　美国的NMD导弹防御系统，完全就是为了应对远程的核打击而出现，主要拦截对象则是针对苏联以及中国这些红色政权。

　　没有经过实战，仅仅是他们自己的系统进行测试，完全是不够用的。

　　“不能使用核弹！哪怕战术核弹都是不行。”还没有等到布什说话，切尼就摇头了。“一旦采用战术核弹，我们不仅跟整个世界为敌，更是会让我们跟中东的关系变得更加恶劣。”

　　“对，核武器不到最后关头，我们绝对是不能使用的！”布什也清楚，核弹头一旦使用，将会造成什么严重的后果。

　　整个美国，庞大的核弹头发射按钮都是控制在总统手中。

　　一旦率先使用核弹头，这完全就是跟整个世界为敌。

　　更重要的是，现在美国人为了限制苏联庞大数量的核武器以及战略导弹，正在进行谈判。

　　如果美国率先对伊拉克使用了，别说整个谈判进行不下去，就连限制别的国家发展核武器，那也是没有可能。

　　核武器，是这个世界上目前人类能够制造出来的威力最为庞大的武器，不仅能够毁灭敌人，更是能够毁灭整个人类。美国要称霸世界，要想当整个世界的霸主，就不能在这个时候使用。

　　贝克这并不是针对对方而提出的反对意见。

　　他也知道，只有尽快地解决战争。

　　“目前的情况下，继续发展，我们只能占领伊拉克。这会让我们在中东树立很多敌人。之前以色列的事情，到目前为止都没有完全解决掉，只不过阿拉伯世界碍于我们以及欧洲盟友的强大实力，苏联人不给力，所以才不得不压制下来。这也是为什么我们可以让任何国家参与到这里面来，也不能让以色列加入联军的原因。”

　　作为国务卿，对于国际关系掌握那是比谁更加清楚明白的。

　　贝克的话，让总统跟国防部长都是神色变得更加严重。

　　“或许，我们应该问问整个顾问团队这事情应该如何应对，现在整个战争的问题，对于我们来说，都是太过严重。之前根本就没有想过会变成这样。”布什很无奈。

　　要想连任，这基本上都是没有了可能了。

　　战争，是他发动的。

　　虽然，对于国内的宣传，美国是被动的，完全是为了国家的战略安全。

　　无法连任，他儿子继任美国总统，甚至一个家庭出三个总统或者更多的总统这个计划都是成为了空谈。

　　贝克倒是不知道总统心中的想法，而是提出了自己的看法。

　　“现在的问题是，我们的盟友们怎么想。在之前组建联军的时候，很多阿拉伯国家都是不愿意。就连沙特，他们对于战争同样也是抱着反对的态度。开战我们虽然让整个国家的民众相信是伊拉克要对沙特动手，我们将会爆发石油危机而影响经济。一旦沙特那边站出来……”

　　沙特跟阿拉伯世界，在这事情上面的态度从一开始都是非常明显。

　　不管哪个国家，都是认为这是他们阿拉伯世界内部的矛盾。

　　如果不是美国在中间威逼利诱，科威特哪里有胆子去对伊拉克逼债？

　　原本，萨达姆对于科威特分裂出去独立成为一个国家就是非常不满。要是有着科威特这个国家很小，但是却占据整个世界十分之一产油量的经济能力，这会让伊拉克成为整个阿拉伯世界最为强大的国家。

　　不仅在阿拉伯世界中，在整个世界上都是有着更强的话语权。

　　现在美国为了控制阿拉伯世界，控制整个世界经济，发动了战争。

　　原本，阿拉伯世界就因为以色列的问题对美国不满，经过了十多年的时间，最终才解决了这个问题，即使这样，伊拉克等国家，对于这事情同样是有着非常大的不满。

　　总统沉默了。

　　国防部长同样沉默了。

　　美国现在，已经在了一个非常尴尬的处境，战争不得不继续，而且还得扩大。

　　同时，战争的损失，已经让他们都无法承受了。


第1467章 让美国的航母来试试攻击手段

　　“对于这场战争，大家都有什么看法？”中国北京，中南海，一间不大的会议室里面，在直播最终结束之后，一帮子平均年龄超过75的中国老头子们，都是神色严肃。

　　老爷子手中夹着一支烟，过了很长时间，吸了一口，才对着众人问道。

　　因为思考，这些老头子让整个不大的会议室里面烟雾缭绕。

　　伊拉克战争，虽然跟中国没有太大的关系，但是却能够让中国看到军队建设的发展方向。

　　目前战争仅仅进行了一天，但是这个结果，却让整个世界目瞪口呆。

　　尤其是晚上的空袭，巴格达的防空火力密度，这是整个世界都是无法比的。

　　“具体的我倒是希望能够完全了解内幕之后再说。这事情，我们国内有个人了解的非常清楚。国际上不知道怎么回事情，我们应该清楚。石墨粉尘炸弹的运用，我们根本就没有想过这方面。而集束炸弹的功能效果，我们没有录像，能够一次轰炸让美军最为精锐的第24重装机步师最先进的重型坦克以及装甲车损失惨重，可是我们并不清楚整个过程究竟是如何的。”李向阳目的很明确，这事情最好是让刘一九给他们解释。

　　即使不清楚，没有人告诉他，九院跟伊拉克那边的关系，他也是非常清楚的。

　　这事情没有刘一九的影子，根本是不可能的。

　　整个防御系统，对于他们来说，实在是太过熟悉了。

　　如果加上远程防空导弹，加上防空火箭炮，形成远中近的密集防御火力网，不是中国的这个防御系统是什么？

　　苏联人有可能同样搞出了这样的导弹防御系统，但是绝对不可能调集太过太强大的寻常力量。

　　拦截，应该在更远处，要不然，如同伊拉克这样的防御，在上空打爆，虽然目标没有被攻击到，爆炸的冲击波，也会造成很不小的损失。核弹要是在头顶上爆炸，这个效果，更加不堪设想。

　　那玩意儿的毁灭性，是全方位的。

　　“先不说小刘同志的事情，咱们还是说说咱们的看法。”老爷子把手中的烟头在烟灰缸里面摁熄灭掉，然后说道。

　　刘一九的这个系统，他也是非常清楚的。

　　全国建立，这个需要投入实在是太大了。

　　而蓝军，那套防空以及导弹防御系统，一直都是在建设之中，甚至航天有不少的项目都是为了配套。

　　“我觉得，目前咱们建设这样的系统，完全是不合适的。国家太过庞大，所有的重要目标都如同这样防御，完全是没有可能。仅仅是经济上，都是能够拖垮我们。近程防御，如果是拦截核弹，已经彻底没有了效果！”一名军方大佬皱着眉头说道。

　　巴格达可是经过萨达姆十多年的建设。

　　中国城市众多，如果也是这样去建设防御体系，基本上是没有可能。

　　哪怕是中国的北京，都是没有可能。

　　“确实，我们应该在更远的地方进行拦截。先进的武器系统，对于战争的影响是极其庞大的。我们的石墨炸弹能够达到如此效果，让美国人都是吃了大亏，而我们自己的战机也是有可能遇到这样的困扰……”

　　“确实是这样。但是战争并没有结束，我们可以通过观察美国人在战争中的应对方案而提出我们自己的方案。必须符合中国的国情，达到最大的效果……”

　　国内军方高层对于这个情况也是拿不定注意。

　　别的国家发生战争，进行认真仔细的分析，这能够改变国内的国防现状，并且让国防更加有效。

　　“现在主要问题，关于刘一九同志下一步的工作安排，咱们应该先行讨论。在很久之前，他就提出这种思路，年轻人的眼光以及思维模式远远超过我们，对于未来的发展方向把握也是更准……”尤成峰主动提出来了关于刘一九的问题。

　　对于刘一九的工作安排，这是他们考虑更多的。

　　他自己也是知道，上面一直希望刘一九能够主持国防科技工作，不过刘一九并不同意。

　　而且，刘一九在这事情上面，一直都是非常排斥。

　　九院的特殊地位，以及对于国内产生的影响，他们比谁都更加清楚。

　　而九院的核心管理层，都是因为他们的工作限制了整个他们的发展情况。

　　“我觉得，不能把他继续留在九院了。主持整个军方的科技发展工作，也是能够兼顾到九院里面。”齐昊对于这事情同样也是非常执着的。

　　他希望刘一九能够在军方高层任职，这样可以对于全国范围内的科技发展工作进行控制。

　　“问题是他自己不愿意。”李向阳苦笑着说道。

　　军方谁都知道刘一九这小子对于整个国防工业的重要作用，虽然之前的人都是一块砖，国防建设哪里有需要就往哪里搬。而刘一九潜在的敌人不少，现在才刚刚三十多岁，出任高职，他的工作将会更加难以进行。

　　而军方高层现在都面临一个问题，他们的年龄都是太大了。

　　就连老爷子，也是把一些职位卸下了，要让国内进入法制时代。

　　军方大佬们都是沉默了下来。

　　刘一九的安排，并不是一件容易的事情。

　　而刘一九现在则是正在听取整个战争的情况汇报。

　　他掌握的资料，远比国内高层更多。

　　“这么说来，石墨粉尘的作用比我们想象的还要强大？而集束炸弹，威力也是得到了证实，连美国防御那样好的M1A2都能够干翻，更加不要提装甲车了？”刘一九看着手中的照片，这是伊拉克的米格-25拍摄下来的照片。

　　在攻击编队中，伊拉克专门有着侦察机进行战果观察。

　　而且，刘素学通过他们的特殊情报传递通道把所有的情况都是即时向着国内的系统传递。

　　这样一来，刘一九也能够最快获得那边的情报。

　　“是的。集束炸弹的威力超过了我们的想象，比在国内静止不动的标靶获得的数据要有用多了。”殷宪平点着头说道。“事实证明，我们的拦截系统设计是合理的，伊拉克方面的拦截率超过我们的想象。”

　　“这一点确实是这样，在最开始的时候，我以为我们拦截的最多也不过才百分之五十，那已经是非常高的拦截率了。”刘一九点头笑道。

　　殷宪平却在这个时候给他泼了一盆冷水。

　　“拦截率确实非常高，但是这个却是建立在大量的弹药消耗上面的。如果用于我们的战列舰防空，弹药方面的消耗，是一个巨大的问题。”

　　“这是事实。不过也不是什么太过严重的问题，伊拉克方面的自动拦截系统并不是太过强大，而且整个城市的防御面积太大了。我们的战列舰整个目标面积才多大？”刘一九并不在意。“同时，我们在这方面，跟他们最大的区别就是我们的防空火力，很多是自动控制，这样能够更加有针对性。”

　　殷宪平只能点了点头，对于这方面，他没有刘一九清楚。

　　刘一九对于巴格达的防空战，却并不是太过满意，“这次虽然检验了我们的防御系统设计，同时也是检验了我们的一些武器装备性能，还有更多的武器系统没有检验啊。那边怎么说？美军的航母，我们的这种攻击手段，是否能够有用，这必须经过检验……”

　　对于这种情况，刘一九实在是非常期待的。

　　他们的攻击方案，这完全就是为了国内的防御系统。

　　中国最大的敌人是美国，这是毋庸置疑的。

　　国际关系中，合作跟竞争都是同时存在的。美国人想要独霸全球，在这方面，肯定会跟中国产生巨大的矛盾。

　　在海上，中国最大的敌人就是来自美国的威胁。

　　老毛子的红海军，在苏联解体之后，存在感并不是太高。

　　中国的出海口，一直都是被美军封锁的，连续的两条封锁众多的防御岛链，完全就是针对中国的，美国人甚至都没有在这上面有着任何的掩饰。

　　东风-26这样的导弹，完全就是针对美帝的航母！

　　美国人的航母战斗群，是这个世界上任何国家都无法望其项背的。

　　中国人有了航母，跟美国这种使用了数十年甚至百年航母的国家也是没法比的。

　　“那边正在游说萨达姆总统，不仅要对美国航母动手，更是准备用他们手中数量庞大的导弹让美军承担更重的损失。目前还没有明确的结果。管家希望，让伊拉克方面把东风-3也打出去……”殷宪平说的很是平静，这些事情好像跟他一分钱的关系都是没有的。

　　刘一九皱起了眉头，“东风-3打出去？这玩意儿跟咱们国内的关系实在是太深了……”

　　“没有问题的。毕竟我们没有卖给他们这种导弹过。真正卖给伊拉克的是巴基斯坦！”

　　刘一九看着殷宪平，突然笑了起来。

　　却是，这跟中国并没有太大的关系。

　　当初中国并没有出口东风-3导弹到伊拉克，国际上知道的，中国出口给了沙特一些这玩意儿。


第1468章 排着队坠毁的F117

　　“那就让那边说服萨达姆，尽快开始实施这样的计划。否则，一旦美军疯狂起来，谁都是无法控制的。美国人拥有太多能够轻易毁灭整个伊拉克的武器装备了。他们的导弹阵地虽然修建得隐秘，国家太小，战略纵深根本就不够，美国的飞机一旦把这些阵地找出来……”

　　刘一九皱着眉头说道。

　　他说出这样的话，并不是为了伊拉克，伊拉克的死活，跟他没有关系。反正美国人对他们动手开始，就注定了最后的结果。

　　在这个过程中，利用伊拉克来达到自己的目的，才是让他们没有白挨打。至少，在历史上，伊拉克在战争中，从来都是没有办法获得主动权的。

　　有了刘素学等人，有了刘一九，至少，这次的海湾战争，让美国人没有可能如同他们想的那样按照他们的计划去执行。

　　沙特哈立德国王军事城里面，整个司令部，在他们的导弹到达目标区域之后，却依然陷入了沉默之中。

　　寂静，成了这个开战首夜司令部的主旋律。

　　他们的卫星系统以及高空侦察机，无法观察到巴格达的情况，但是他们从电视直播上面已经知道了消息。

　　前后两次一共超过两百枚导弹，有近180枚被拦截下来了。

　　也就是说，他们的作战计划，根本就没有达成。

　　这样的情况下，是否继续采用导弹进行远程攻击，或者直接继续派出战机群把巴格达的这些地点重点进行清除掉，要不然，就是改变作战计划，让地面部队强攻巴格达……

　　使用核弹头，这是最有效的手段，但是这样的方案，他们根本就不认为有着什么可行度。

　　“大家都说说建议吧？目前的情况下，我们应该如何应对巴格达的局势！”施瓦茨科普夫点上了一只雪茄，对着整个司令部的高官们说道。

　　作战计划更改了一次又一次，但是都是没有达到他们想要的效果。

　　继续拖下去，战争将会对美国非常不利。

　　苏联人在阿富汗战争的结果，就是他们的前车之鉴。

　　所以，从一开始，整个作战计划虽然有着要攻入伊拉克，但是绝对没有攻入巴格达，占领伊拉克首都的方案。

　　只是进入，不占领。

　　在达成了预计的作战目标之后，就会从伊拉克撤军。

　　可是现在，他们的地面部队已经攻入了伊拉克，并且，第24重装机步师损失惨重。

　　如此情况下，司令部如果不拿出应对方案，如何面对政府？

　　鲍威尔皱着眉头，对着通讯参谋问道，“白宫里面有消息了吗？”

　　情况已经汇报上去了，具体如何，他们还是没有收到消息的。

　　“报告，国防部跟白宫正在召开紧急会议……我们的导弹炸掉了在巴格达进行现场直播的各国记者，这对于我们政府造成了非常大的负面影响……”通讯参谋转达了白宫的态度。

　　“对于无差别攻击巴格达，白宫的态度是什么？”鲍威尔忽视了参谋的话。

　　他只需要知道白宫对于他们无差别轰炸巴格达的态度就行了。

　　“总统并没有什么意见，只是希望能够尽快改变战局势态……”通讯参谋的话，让鲍威尔以及施瓦茨科普夫都是眼睛亮了起来。

　　总统的态度，算是默认了这样的作战方案。

　　这样一来，作战计划制定起来也就容易多了。

　　“既然这样，就对巴格达实施全面进攻吧。在科威特边境的地面部队，已经准备就绪……”鲍威尔毫不犹豫地说道。

　　地面部队进攻，这在之前，完全是最后时刻去结束战争的。

　　入侵科威特的伊拉克军队，已经被他们包围了。

　　进入伊拉克的地面部队，可以展开全面的攻击，在庞大的战机获得制空权之后，攻击也不会有着太大的阻碍。

　　“地面部队进攻？现在如果全面进攻，这对于我们来说，将会造成非常大的伤亡。伊拉克的导弹阵地，我们知道的并不是太多，很多都是在进行高速机动……”施瓦茨科普夫摇头。

　　作为总司令，他知道，在目前的情况下，伊拉克空军以及导弹部队都没有受到什么损失的情况下展开全面的地面进攻，伤亡是他们难以承受的。

　　拥有优势的高科技装备以及兵力，却去跟对方进行地面战争，这样的指挥官，将会成为整个美国历史上高级军官的最大笑话。

　　“只有全面进攻，才能解决目前伊拉克把大部分兵力集中在巴格达的问题，一旦他们对其他被攻击的区域进行支援，我们就能够逐渐分化他们的兵力……”鲍威尔这样的手段，也是无奈之举。

　　伊拉克人把战机藏起来了，不知道在什么地方。

　　他们手中拥有远比美军还更加先进的中远程空对空导弹，这事情已经得到了证实。

　　现在的情况，该损失的时候，绝对不能去在意结果，否则，就会输掉这场战争。

　　“我觉得，我们还是需要获得总统的授权。”施瓦茨科普夫摇头说道，“之前你的作战方案，就已经让我们有着很大的被动了……”

　　鲍威尔咬着牙看了看了施瓦茨科普夫，心中顿时愤怒了起来，不过脸上却没有丝毫表露出来。

　　对方已经开始推卸责任了。

　　鲍威尔即使早就有这样的觉悟，心中也是不由升起一股悲哀。只因为，他是第一个获得美国建国以来参谋长联席会议主席的黑人。种族歧视，在美国一直都是存在的。从获得这个职位之后，他家已经搬了十多次家了，面临了多少的刺杀，只有他自己知道。

　　即将开始的大选年，很多人让他参加总统选举，成为美国建国以来历史上的第一个黑人总统，然热，他拒绝了。

　　那会让他的家庭面临更大的危险。

　　“既然是我的责任，我就有权利去改变目前的情况。所有的后果，都将由我来承担……”鲍威尔平静地说道。“暂停对巴格达进行轰炸，全力寻找伊拉克的导弹发射阵地，地面部队在早上六点准时进攻伊拉克的地面部队，空中部队随时准备支援……”

　　施瓦茨科普夫面对这样的命令，并没有任何的意见。

　　反正鲍威尔说了，他对这样的作战计划负责。

　　这是当着所有人的面说的。

　　如此多的高级军官给他作证呢。

　　于是乎，美国司令部再次开始全力运作起来了。

　　一晚上，本来就没有怎么休息，全力备战的美国军队，开始全部动员起来了。

　　原本在拉夫哈这个边境小镇聚集的美军第一骑兵师等接到命令之后很快就沿着公路向着伊拉克境内突袭，他们需要在规定的时间内快速占领塞勒曼，并且沿着公路向着塞马沃机动，切断南部伊拉克军队的退路，并且跟从科威特境内展开进攻的美国军队合围伊拉克第二大城市巴士拉。

　　美军的动作，很是快速。

　　而从巴格达上空逃窜的7架F117，从逃离的那一刻开始，就在不断地逃窜，没有人敢升起通讯雷达，他们担心伊拉克的战机不知道什么时候就能够从他们的侧面或者正面出现。

　　而轰炸费卢杰的10架F117，仅仅损失一架。

　　这些夜鹰，距离边境只有几十公里了。

　　天空中不断地能够看到数量庞大的美国战斗机或者对地攻击机，他们并没有跟他们打招呼。

　　“滴滴滴……”突然，在高速飞行的9架F117组成的编队中，一架F117的驾驶舱里面突然响起了故障警报声。

　　飞行员顿时整个人都紧张起来了，按照训练时候的方法，去排除故障，却发现，居然是电子系统的故障。

　　整个飞行都是变得有些不稳定起来。

　　后面的战机看到这情况，赶紧向着两边散开。

　　“鹰巢，鹰巢……夜鹰控制线路故障……”飞行员一路上都是不停地排除，却根本没有任何的解决。

　　等到即将进入到沙特边境的时候，整个战机故障的地方更多。

　　飞机控制都是变得更加困难。

　　这个时候，其他的F117同样也是飞行姿态变得非常差了，显然就是失去了控制。

　　这时候，几乎所有的战机都是升起了通讯天线。

　　各自向着远在数百公里之外的机场塔台汇报情况。

　　“……战机线路短路……”

　　“……控制系统故障……”

　　“……左发熄火……右发熄火了……我的上帝啊……”

　　然后，在即将越过边境线的时候，几乎所有的F117战机，里面的飞行员从驾驶舱里面弹射了出来。

　　唯独只有两架，开始对战机进行迫降……

　　“轰！”当第一架失去了控制的战机坠毁在距离边境还有上百米的地方的时候，后面几架连续掉了下来。

　　如果，仅仅是坠毁，也是没有什么太严重的后果。

　　F117隐形战机的造价虽然达到了一亿四千万美元左右，多损失几架，他们也不会太过肉痛。

　　而这些战机掉下的时候，地面上有着一支没有开灯，仅仅凭借着微弱月光向着伊拉克方向高速赶路的后勤补给队伍……

　　其中一架，刚好落在了一辆运送弹药的弹药车上面……

　　“轰！”一声剧烈的爆炸，瞬间让这条公路上面无数火光不断地向着两端延伸，然后升腾起一朵朵小小的蘑菇云……


第1469章 对美军展开大规模8208导弹袭击

　　“报告司令，我们对第24机步师补充弹药以及油料的后勤车队损毁……”

　　“究竟怎么回事情？”鲍威尔已经被这一天接连不断地坏消息彻底震惊了，已经麻木的他，这次没有震惊，而是直接询问怎么回事情。

　　施瓦茨科普夫更是呼吸都是变得急促起来，人就要倒下，如果不是几个参谋眼疾手快，估计就倒下了。

　　一阵手忙脚乱的抢救，总司令才缓了过来。

　　这个时候，鲍威尔已经了解到了具体是什么原因让他们的战机坠毁在他们的补给车队的区域。

　　除了无奈，也只剩下无奈。

　　同样，也是因为这样的原因，所以伊拉克有了不得不全面进攻伊拉克的更充足的理由。

　　死亡，正在不断地飙升。

　　司令部已经无法承受这样的结果了。

　　距离天亮还有不少的时间，不少地方燃烧着熊熊火焰以及冒起滚滚黑烟的巴格达，防空警报声已经停下来了，消防车的声音在整个城市里面呼啸着。

　　拉希德酒店，伊拉克方面的消防人员最先赶赴这一区域，搜寻幸存者，并且对受伤的幸存者进行治疗。

　　其他地方，大火依然在燃烧，巴格达的所有消防人员都是不停地在四处奔波，军队同样也是走上街头，对于那些被轰炸的地方展开救援工作。

　　地下基地里面，萨达姆正在询问这次的损失。

　　在知道只有少量的重要军事设施被炸毁，总统总算是松了一口气，同时，脸上也是变得更加愤怒了。

　　“美国人的军队，正在源源不断地向着我们首都而来。在这样的情况下，如果不阻止他们，不展示我们的力量，他们将会继续对我们的首都实施无差别的攻击。在国际社会反应过来之前，我们需要对他们实施更大的打击，让他们无法承受这种后果，从而终止战争进程……”刘素学对着总统建议着。

　　不让美国人不爽，他就不爽。

　　他们的目的，就是为了让美国人蛋痛。

　　苏联人同样也是希望看到美国人吃亏，最好是让这次的战争变成阿富汗战争一样的情况。

　　美国人深陷战争泥潭，世界石油供不应求，油价继续高涨，对于苏联才是最为有好处的事情。

　　“我们现在应该如何让他们得到教训？”萨达姆这次没有直接反对。

　　反正事情已经这样了。

　　“我们的防空阵地弹药还充足吗？”刘素学问道。

　　“这几年准备的弹药，大部分都是在巴格达呢。一晚上，消耗也不过才二十分之一……”

　　主管后勤的坎拉姆得意地说道。

　　总统对于他之前储备的弹药数量，表示非常欣赏。

　　“那么，就利用我们在巴格达区域的8208导弹发射阵地，先对美军进入我们境内的部队再来一次打击！第24重装机步师，还有一部分向北突袭……”刘素学指着地图上面说道。

　　地图上，已经用红色箭头标注出美国第24机步师另外一部分进攻方向，他们认为，美国第24机步师，就是为了占领拉马迪，建立一个进攻巴格达的桥头堡。

　　“南部沿着22号公路一线，他们残存的部队已经退缩回去了……而在阿布阿梅尔西南地区，还有着他们的空降部队……”哈希姆显然是在提醒刘素学。

　　应该优先解决空降到他们首都周边的美军部队。

　　这支部队一旦建立了阵地，他们需要更多的部队才能攻击下来。

　　原本，准备对这一片美军空降区域进行饱和炮击，同时利用更多的远程导弹毁灭掉所有的美军空降部队，结果因为空军对第24重装机步师的打击产生了良好的效果，这个打击方案就被停止了。

　　“对于咱们来说，是重装部队的威胁大，还是没有太重型火力的空降部队威胁更大？”刘素学问着他们。

　　一脸的鄙视。

　　“一旦他们的重装部队建立了阵地，我们的部队很难轻易消灭他们。留着他们的空降部队，想要跑，也是不容易的。让他们聚集起来，然后再进行炮击，能够省下很多的弹药。我们谁都不希望战争持续太长的时间，但是我们也不希望在战争持续时间很长的时候，我们缺少弹药……”刘素学的话，让萨达姆不断地点头。

　　“那就用我们的导弹攻击他们的另外一部分？”萨达姆显然还是没有做出决定。

　　这是在询问他的高官们，而不是询问刘素学。

　　“如果再让美军损失太多，他们将会疯狂地进攻我们的首都……”哈希姆皱着眉头说道。

　　不是他不想把美国人打痛。

　　但是，对于他们来说，巴格达是他们的首都，一旦巴格达沦陷了，整个伊拉克也就完蛋了。

　　“是啊，美国人的疯狂，我们根本就承受不住。他们有着源源不断的后勤供应，甚至整个欧洲都是他们的后勤补给区域……”坎拉姆指出了他们跟美军之间最大的不同。

　　伊拉克之前有钱，储备了数量足够的弹药。

　　问题是现在伊拉克已经被禁运了，他们自己很多的武器装备都是无法制造，损失一些，就没法得到有效的补充了。

　　没有自己国家的军事工业，就是这样可悲。

　　在战争面前，根本就没法拥有太大的话语权。

　　“如果我们不把美军打疼，他们会减少对我们的进攻吗？美国人的目的，已经非常明显了……只有把他们打疼了，他们才会跟我们坐上谈判桌。昨天的战争，已经表明，美国人根本就不会在乎我们的平民伤亡，就连国外的记者都是被他们的导弹给炸了……他们的目的，就是为了不让全世界知道我们拦截住了他们的导弹，更加不会让外界知道，他们在第一天轰炸我们的时候就损失了上百架飞机，其中包括他们多种最先进的战斗机……”

　　刘素学的理由，合情合理。

　　美国人有这样的心思，完全是正常的。

　　他们用来替换F14战机的F15，被伊拉克的战机追着打，这些战机美国可是正在向着他们的盟友进行推销。

　　实战检验，这种战机的性能并不咋样，美国人这玩意儿卖不出去，损失得多大？

　　真正的损失，并不是在战争中损失了多少架，而是因为战争中性能表现不佳之后，被取消的订单。

　　西方国家很多都是希望获得F14，但是这种战机，却被美军给淘汰了。具体内情，所有人都是心知肚明的。

　　更要命的是，伊拉克的战果表明，美国人最为先进的隐形战机，也是一堆垃圾……

　　“在整个伊拉克，巴格达集中了百分之六十的防空火力以及弹药。我们的目的就是告诉美国人，我们的导弹阵地，就在巴格达，让他们来进攻我们防御最为严密的地方，而不是别的没有防空力量的区域……”

　　指着地图上的巴格达区域，刘素学把伊拉克的防御力量都给指出来了。

　　“我们的目的，就是把这一区域变成美国军队的坟墓，把他们从世界霸主的地位上面给拉下来。告诉整个世界，中东地区，由伊拉克说了算，阿拉伯世界，应该由阿伯人自己做主……”

　　萨达姆听到这话，顿时就是双眼放光。

　　他的目的，可不仅仅是成为阿拉伯世界的领袖。

　　一旦让美国人都吃亏了，沙特还敢怎么样？伊朗的霍梅尼，跟阿拉伯世界关系都不是太好呢。

　　“而在这样的时候，我们的导弹部队，更应该用在最关键的地方。美国人并不知道我们拥有多少的飞毛腿导弹，甚至，我们的8208导弹，也会被他们认为是飞毛腿……我们可以对整个世界宣布，已经仿制成功苏联人的飞毛腿导弹……”

　　刘素学显然是为了给苏联人拉仇恨。

　　伊拉克拥有大量苏联进口的飞毛腿导弹，这事情全世界都知道。

　　但是他们并不知道，中国国内出现了一种利用原来的废旧导弹改造而成的地对地导弹，射程跟飞毛腿差不多。

　　性能也是差不多。

　　“一旦我们吃掉美国的第24机步师，这个结果……”刘素学没有再说了。

　　反正他的目的就是让萨达姆把他们手中所有的中国武器都给用一遍。而且为了更大的战果，都是大规模使用，而不是如同之前那样小家子气，对着某些地方来一发，然后就停下了。

　　分散使用的效果，显然是不如集中使用的效果。

　　伊拉克手中集中了太多的8208导弹，如果没有大规模地使用，最后被美国人占领了伊拉克，他们肯定会发现这里面的猫腻。

　　这样的问题，必须得进行规避。

　　“甚至，我们也可以对科威特境内展开导弹打击，美国人的部队将会进攻我们在科威特的地面部队……”

　　刘素学对着萨达姆说道。

　　一次打击，足够狠，足够痛，美国人才会收敛。

　　“打击什么时候开始？”萨达姆动心了。

　　“早上六点，反正我们不反击，美国人将会持续不断地进攻我们……”刘素学冷冷地说道。


第1470章 美军的报复方案

　　“另外，为了给美国人更惨痛的教训，我建议我们可以对他们在我们沿海海域以及科威特海域的航母战斗群以及导弹驱逐舰进行报复攻击……”

　　刘素学并不放弃。

　　要揍美国人的航母，这种方案，必须得实施。

　　很多的计划，都是他准备的，但是最好是借着萨达姆的口发布命令。伊拉克那数量不多的海军作为掩护，这样更加容易获得成功。

　　“这事情暂时不要提了。我们先吃掉他们的第24机步师！然后再看他们的反应，如果美国人不向我们求和，再考虑给他们更大的损失……”

　　萨达姆显然是不想去更严重地挑战美国人的忍耐程度。

　　虽然，美国人对巴格达已经实施无差别的攻击了。

　　刘素学没有再说什么。

　　整个指挥中心都是变得安静了起来，作战计划很快就被完善，布置在巴格达某些不为人知的隐蔽区域里面的导弹发射车，也是开始准备起来了。

　　巴格达时间凌晨五点，美国政府召开紧急发布会，白宫新闻发言人对着全世界表达了他们政府以及总统的歉意，他们并不是刻意用导弹袭击拉希德酒店。

　　巴格达上空的浓烟让这些导弹跟卫星系统的联系被影响到，使得他们精度很高的导弹误炸了拉希德酒店。

　　同时，白宫新闻发言人呼吁还在伊拉克境内的所有人，让他们远离军事目标，美国并不能确保他们所有的导弹或者炸弹都是能够准确无误地直接落在伊拉克的军事目标上面……

　　于是乎，整个世界都是哗然。

　　这相当于美国政府对着全世界宣布，他们将会对伊拉克实施无差别攻击！

　　外界的反应，不管如何，都是很难影响到交战双方的作战计划。

　　美国布置在沙伊边境的大量部队，在命令发布的那一刻开始，就全速向着巴格达的方向进军。伊拉克的22号公路以及北上的21号公路上面，到处都是美军的装甲车以及坦克。

　　直升机也在不断地盘旋着，预防伊拉克军队再对他们的部队进行偷袭。

　　更高天空上，战机不断地来回巡逻，这里，已经不再是伊拉克空军的领域了。美国人时刻都是保持着上百架战机在这一区域的巡逻。

　　第24机步师，前身为美军1921年成立的夏威夷师，在1941年10月改编成第24步兵师，日本偷袭珍珠港之后，这支部队在太平洋战争与日本军队厮杀，表现并不是特别突出。

　　然后，在朝鲜战争中，跟中国志愿军进行厮杀，损失并不是太过严重；后来在越南战场上，表现非常不错。

　　这支部队作战经验丰富，属于美国军队中最为顶级的精锐师之一。在冷战时期，长期驻扎在西德，隔着柏林墙跟苏联最精锐的钢铁洪流对峙。

　　海湾战争爆发，美国最先就从局势已经缓解的西德把这支装备精良，经验丰富的部队给抽调到了沙特。

　　整个师跟其他的重装师一样，下辖三个作战旅，装备5个重装坦克营，5个机步营。一个战斗航空旅等……

　　整个部队装备290辆M1A2坦克；280辆1980年才定型投产的M2布雷德利步战车；100辆由M2步战车改进而来的M3骑兵战车……

　　然而，在第一天还没有战斗的时候，这支装备最为精良的重装机步师，已经损失了一个半旅的坦克，步战车以及装甲车，人员损失更是超过了一千人……

　　作为这支被称之为“胜利师”的指挥官，詹姆斯少将现在很是愤怒。

　　可耻的伊拉克人，居然偷袭让他们损失惨重。

　　而他们那些空军，在这事情上面居然没有作为，眼睁睁地看着远处的伊拉克空军轰炸他们的部队。

　　经过统计，沿着22号公路前进的130辆坦克，报废88辆，能够继续行动的只剩下不到40辆，其中还有不少数量的坦克需要经过维修。装甲车，损失更加惨重。

　　履带式装甲运兵车，更是被干掉了上百辆……

　　“师长，我们需要的弹药，得明天上午才能到达，运输的车队，被天空中坠落的飞机给引爆……”通讯参谋对着满脸愤怒的师长汇报着情况。

　　占领努海卜之后，这里不仅成为了第24机步师的后勤物资补给点，同时也是他们的师指挥部所在地。

　　整个师里面唯一一个防空营以及众多的直升机，都是驻扎在这里。

　　“后勤上不来，我们怎么展开攻击？让司令部给我们空投物资补给！”詹姆斯咬着牙说道。

　　然后询问着他的参谋长，“我们的直升机攻击编队准备的怎么样了？侦察机可有发现敌情？”

　　“师长，我们的战机在天空上不断巡逻……”参谋长的意思很是明显，伊拉克空军不可能展开对他们的袭击。“司令部的命令是其他攻击部队在六点展开总攻，我们师的作战任务是摆出对拉马迪的攻击势态……”

　　“22号沿线呢？”詹姆斯就想找伊拉克军队报仇。

　　对他们的空中部队没有办法，只能拿伊拉克地面部队出气。

　　“由第3机步师负责。同时，第三骑兵师以及第一骑兵师将会在南部剿灭科威特的伊拉克军队以及巴士拉附近的伊拉克武装力量……”参谋长的话，让詹姆斯好受了很多。

　　“我们得到的目的是摆出对拉马迪的攻击事态，而拉马迪距离巴格达并不是太远……”詹姆斯的部队，损失不少。

　　在巴格达附近区域，不能不谨慎。

　　美军从朝鲜战争开始，已经好几十年没有赢得战争的胜利了。

　　当然，这是指大型战争。

　　在海湾战争爆发之前，美军仅仅跟巴拿马的诺列加那数千人的军队打了一仗，然后跟利比亚进行了一场战争。

　　真正的大型战争，也就是这一次。

　　美国国内虽然对于伤亡制定的非常小，那是建立在他们拥有远远超过伊拉克的武器装备上面的。同样，也是这样的原因，让他们有了勇气对付伊拉克。

　　或许，损失精神疗法。

　　根据詹姆斯的了解，后勤部门可是准备了至少上万条的装尸袋运送到沙特。

　　意思就是美国能够承受上万人的损失。

　　所以，即使他的部队损失了一半的陆地武装力量，也是不太在意，伊拉克人将会承受远比他们多不知道多少的损失。

　　毕竟，第24机步师还有武装直升机攻击部队，还有师属炮兵，这可是装备了3个155毫米自行榴弹炮营以及一个270毫米多管火箭炮营以及其他攻击力量的部队。

　　虽然损失不小，但是战斗力影响并不是太大。

　　这样的部队，对于指挥官来说，挑战伊拉克三个师的武装力量都不是问题。更加不要提他们还有庞大数量的空中支援，甚至远程导弹支援力量。

　　“我们必须寻找他们的部队进行歼灭，来挽回我们的损失！司令部交给我们这个任务，不仅仅是希望我们能够吸引他们的注意力，更是希望我们能够恢复我们的荣誉！”第24机步师，这可是美军最为精锐的部队之一。

　　“师长，我觉得我们应该把所有的部队分散开来，一旦伊拉克人对我们实施导弹攻击，后果不堪设想……”

　　参谋长想了想，说道。

　　他们的大部分地面力量沿着21号公路北上，最开始出发的部队，已经到了21号公路跟1号公路连接点的附近。

　　伊拉克人手中拥有数量庞大的飞毛腿导弹，之前两伊战争的时候，就发射了数百枚展开对伊朗的袭击。

　　现在他们手中还有多少，没有人知道。

　　甚至，伊拉克人可能仿制成功了……

　　作为参谋长，对于这些事情，有着惊人的直觉。

　　“不，必须集中我们的优势兵力展开对伊拉克人的报复！我们的防空炮兵营装备了48部复仇者防空导弹系统！还有36门火神高射炮……”态度很明显，他们的防空力量，能够防御对方的空中袭击。

　　师长这是疯了。

　　因为损失太过严重，而变得这样了。

　　这里非常危险，美国海湾战争司令部之所以布置在哈立德国王军事城里面，就是因为那里同样也是有着非常严密的防空系统。

　　他们希望利用这样的机会把伊拉克的导弹阵地给吸引得暴露出来。

　　“六点钟，直升机编队准备出发。我们去拉马迪，要求司令部必须不间断派出空中部队轰炸拉马迪！”

　　这个时候，参谋长抬起头看了一眼手腕上的手表，他甚至有些担心，他们的士兵一夜没有睡，提防着伊拉克人偷袭，能否坚持住。

　　对方可是跟伊朗人打了八年仗的伊拉克军队。

　　有着来自苏联的最为先进的武器系统，虽然，把苏联人的武器贬低得一文不值，美国的中高级将领们都是深深地明白，苏联人的武器装备不比他们差。

　　当年的利比亚战争，美国好几架预警机被利比亚装备的织女星防空系统在上百公里之外给干掉了……


第1471章 史上最大规模战术导弹攻击

　　在巴格达，随着总统的命令下达，所有的部队都是进入了待命状态。

　　尤其是8208导弹布置在巴格达城内众多不为人知的秘密阵地上面，即使面临空袭，他们也是被要求不准移动。

　　得到命令将会对美国军队展开报复攻击之后，所有的阵地都是快速运转起来。

　　天空中的卫星不断地把美军第24机步师的动向传递到指挥部，指挥部再不断地提供给相关的导弹发射阵地。

　　导弹发射车上面的伪装网，在凌晨五点半的时候被掀开，这个时候，天色已经微微亮了起来。

　　随着指挥官的命令，这些导弹发射车后面的发射架开始快速竖立起来，弹药车跟工程车也在后面进入了状态，只要前面的导弹发射车上面的导弹发射出去，工程车就能够很快把弹药车上面的备用导弹给装到前面的发射车上面，对目标继续实施打击。

　　“头儿，咱们这么多的导弹，能够用得了？美国人能够承受这样的高密度打击吗？”努海卜的坐标，已经被输入到导弹发射指挥车里面，按照指挥部的作战计划，第一波打击，将会从4个导弹发射阵地同时发射128枚导弹！

　　这上百枚导弹，所有的攻击目标，都是集中在努海卜的第24机步师师部！

　　刘素学的态度很明显，开战初期，就全力吞掉美军第24机步师，把这支部队打残，让美国人更加丧心病狂起来。这样一来，美国才有可能陷入到伊拉克战争的泥潭之中，让他们没有精力再去理会东南亚以及太平洋区域的事务。

　　更加不会因为没有了对手，把过多的精力放到找中国的麻烦上面。

　　中东的事务不处理清楚，整个美国都会受到严重的影响。

　　石油，对于美国来说，那是不能少的。

　　连续几次的石油危机，对美国的经济打击非常严重。否则，他们不会想要控制中东的石油。

　　美国很多将军认为他们在巴拿马战争中的胜利让美军重拾信心，实际上，他们自己心中也是没底的。巴拿马战争的时候，独裁统治者诺列加手下仅仅只有几千人的军队，装备也是差劲的不行，美军用牛刀杀鸡，能够获得多少的信心？

　　第二次世界大战之后，美军可是一直没有获得战争的胜利。

　　刘素学的目的，就是让美军的信心再次被打击。

　　否则，他也不会付出这样大的努力。

　　美国成为世界霸主，是在苏联解体，海湾战争之后……

　　“闭嘴！只要按照上级的要求把导弹发射出去就行了！”指挥官对着他手下的军官呵斥起来。

　　他更担心的是努海卜那边的普通群众。

　　这些导弹上面装的弹头的威力，他比谁都更加清楚。

　　虽然整个努海卜的人并不是太多。

　　“营长，我们的攻击目标是在什么位置？根据地图以及坐标对比，好像是努海卜……”一名少尉对着指挥官问道。

　　指挥官看着他，嘴角抽搐了一下，因为他记得他手下的这名少尉，好像就是来自努海卜。

　　“莫罗科，你的父母在努海卜吧？”指挥官对着少尉问道。

　　少尉一脸担忧地点了点头，“我的父母，兄弟姐妹都是在努海卜。我们的导弹，上百枚弹头的威力，能够把整个小镇夷为平地。我很是担忧他们……”

　　“在美军占领之前，整个小镇上面，大部分人都是随着我们的部队进行了撤离。我们是高度保密单位，但是作为军属，他们会被优先撤离以及安置，这一点总统不会让我们所有人失望，不是吗？”

　　虽然是这个阵地的指挥官，营长却也不知道外面的情况。

　　开战之前很长时间，他们就已经跟外面断绝了联系。

　　总统亲自下达命令，美军第24机步师的师部以及他们的航空战斗旅都是在努海卜，甚至这里已经被变成了美军入侵伊拉克的物资中转站以及后勤补给站！

　　“但愿他们能够没有事情吧！”少尉的担忧神色，稍微松懈了一点。

　　时间，在紧张的等待中，过得非常慢。

　　整个巴格达几乎没有几个人能够神经大条地在这样的夜晚进入梦乡之中。

　　很多的导弹阵地都在忙碌地准备着，然而，准备好了之后，才发现，距离发射时间还有十多分钟。他们已经没有什么好忙的了。

　　这样的情况，不仅仅是在巴格达，更是在巴士拉上演。

　　战争开始之后，作为伊拉克第二大城市的巴士拉，同样也是没有少挨炸。

　　幸运的是，美国的空军，只炸他们的军事设施。

　　所以，隐藏起来的导弹发射车并没有受到攻击。

　　巴士拉布置了三个导弹发射阵地，如同巴格达一样，每个阵地都是以营为单位。虽然8208导弹是根据红旗2防空导弹改进而来，由于改进了不少的东西，所以，原本红旗2防空导弹一个营由六部发射架，24枚导弹变成了16部发射架，32枚导弹。一个制导站，也是没有什么变化。

　　不过，随着中国国内的计算机技术以及制导技术发展，指导站的性能远比之前的红旗2制导站要先进很多。

　　“导弹发射阵地准备完成了吗？”刘素学一直都是没有睡觉，甚至，打盹都没有。

　　从萨达姆同意对美国展开报复打击之后，就一直没有睡觉。

　　他需要确保这些导弹打出去。

　　刘一九卖出来了太多的8208导弹，这事情，虽然通过别的国家进行了中转，但是最终还是可能会为中国带来麻烦。

　　仅仅是第一波，就会有超过四百枚导弹攻击数十个不同的目标。

　　为了更远的射程，8208导弹的弹头从M7型的500公斤降低到了300公斤。而射程，从200公里增加到了250公里。这跟飞毛腿导弹相差并不是太大。

　　“准备完毕，只要到时间，所有的导弹将会在同一时间发射！”哈希姆也是没睡。

　　他担忧这波打击之后美国人的反应。

　　现在已经是箭在弦上，不得不发了。

　　“不用担心，只要把美国人大到他们无法承受的程度，他们就不敢继续进军了……”刘素学舔了舔有些干燥的嘴唇。“或许，我们应该同时对他们的航母下手！”

　　“这可千万别。刘，我的胆子小！”哈希姆再听到刘素学说这个事情，不由眉头都是一跳。

　　这样的事情，实在是太过要命了。

　　刘素学看了看他，撇了撇嘴，“不打，美国人也不会善罢甘休。因为他们最为先进的战机，被我们干掉了27架，同时，还有9架坠毁在边境区域。那7架是否逃回去了，也是说不清楚的……”

　　F117，实在是不够耐操啊。

　　美国人最先进的隐形飞机如同垃圾一样被揍下来，这将会引起多大的震动？

　　哈希姆一时间无语。

　　等待中的时间，过得很慢。

　　然而，时间依然指向了巴格达时间六点整。

　　“滴滴……”尖锐的哨子声突然划破了各个阵地上面的宁静。

　　指挥官一边吹响哨子，一边挥动着手中的小红旗。

　　原本就已经做好准备，等待着按下发射按钮的基层官兵们，屏住了呼吸。

　　在他们周围，十多部导弹发射架上面斜指着天空的8208地对地导弹，静静地矗立在发射架上面。

　　而在那些需要打击正在移动中的第24机步师目标的导弹发射阵地，发射指挥车正在快速输入打击坐标。

　　天上的卫星，正在不断地把对方的移动数据传递回来。

　　“发射！”

　　随着被叫醒的萨达姆总统在地下作战指挥中心对所有基地发布了一条简短的命令，在伊拉克首都巴格达周围八个导弹发射阵地，以及巴士拉的三个导弹发射阵地，一共352枚射程250公里的8208导弹在同一时间从发射架上面点火，向着目标飞去。

　　“轰！”导弹尾部发动机点火，然后产生轰鸣，巨大的推力，让发射架上面的导弹缓缓地向着前面飞去，随着尾部的火焰越来越炽白，飞行速度也是越来越快……

　　“呜……”凄厉的防空警报声突然响起，这让正在准备着进攻的第24机步师司令部混乱了起来。

　　“怎么回事？”听到这凄厉的防空警报声，刚刚和衣躺下没有一会儿的詹姆斯顿时就猛地翻身起来，向着身边的勤务兵问道。

　　勤务兵也是一头雾水。

　　一名参谋满脸慌张地进入了师长的房间，甚至连门都没有顾得上敲。

　　“师长，不好了，伊拉克人飞毛腿导弹来袭……”

　　“我们的复仇者防空系统呢？”詹姆斯顿时大怒。

　　从昨天晚上受到伊拉克空军偷袭损失惨重开始，第24机步师的防空力量就被要求随时能够进行开火。

　　现在在他们即将出发的时候遇到伊拉克人飞毛腿导弹袭击，这对于他们来说，完全是不可饶恕的失误。

　　“一群废物！”詹姆斯快速向着外面走去。

　　“哒哒哒……”密集的高射机枪开始向着天空胡乱开火，高射炮也紧随其后怒吼起来。布置在整个师部周围的复仇者防空系统也开始向着天空发射导弹。


第1472章 美军少将的陨落

　　在防空方面，第24机步师不仅仅有着复仇者防空系统，更是有着数量不少的防空机枪。36门的防空高射炮，即使经过改进，射速大大增强，也是无法形成密集的防空火力网络。

　　美国人考虑的并不是拦截导弹，而是防御空中的袭击。

　　复仇者防空系统，由两具四联装导弹发射装置、一挺近防机枪组成。而这里面的导弹，这是美国赫赫有名的毒刺近程防空导弹。

　　这种导弹的性能，对于美国人来说足够先进。但是，并没有经过太多实战的检验，毕竟，最大飞行速度仅仅只有660米每秒，不到2马赫。而射程更是只有300米到5000米，射高只有10米到3000米。用来对付直升机以及落后的歼击机，性能足够优越。

　　然而，现在却是对付速度超过3马赫的飞毛腿导弹！

　　他们也是学着巴格达，想要用密集的火力网络来打爆袭来的导弹。

　　整个小镇上面，庞大的区域，仅仅只有36部防空导弹发射系统，根本就无法形成巴格达上空的那种密集火力网络。

　　“给我干掉这些导弹！”詹姆斯在咆哮。“混蛋！这么远，防空机枪有什么用？完全就是浪费，给我停下来，发射导弹！”

　　伊拉克人胆子太大了，第一次空中偷袭，第二次居然直接采用导弹袭击！

　　天色已经亮了起来，天空中的导弹看的并不是非常明显。

　　“咻！”复仇者防空系统的毒刺导弹在重机枪的声音中拖着长长的尾焰向着天空快速奔腾而去。在这之前，复仇者系统上面的那一挺12.7毫米口径的近防机枪在射击控制传感器的控制下，发射导弹的时候关闭了近防机枪。

　　“咻！咻！咻！”每一部复仇者防空系统，以间隔三秒的速度，疯狂地向着天空上上百个目标飞去。

　　然而，这些毒刺，都是美军七十年代生产的，性能并不够先进。

　　红外制导的方式，让这些导弹很多向着高射炮的炮弹扑去。

　　“轰！”

　　最先发射的一枚毒刺，扑上了一枚高射炮炮弹，在天空中变成了一个巨大的火球。

　　当然，并没有夜晚的时候那样耀眼。

　　“师长，你看！”在师长旁边的勤务兵，指着天空中同时出现的上百个亮点，不由惊呆了。

　　难道伊拉克人把他们所有的飞毛腿导弹都是向着他们发射来了？

　　他们难道想要那就这样一次败光家底，然后准备向着联军投降？

　　“伊拉克人究竟有多少的飞毛腿！”詹姆斯也是傻了。“该死的苏联人！”

　　这个时候，作为被伊拉克使用苏联导弹攻击的部队指挥官，詹姆斯有权利骂苏联人。

　　如果不是该死的苏联人卖了这么多的导弹给伊拉克人，他们怎么可能对最精锐的美军展开这样的攻击？

　　在导弹操作员的操作下，复仇者系统上面的导弹发射转塔不停地旋转着，快速地发射出一枚又一枚的近程防空导弹。

　　然而，袭来的导弹速度实在是太快，等到毒刺的红外捕捉雷达发现了目标，向着目标扑去的时候，天空中袭来的导弹已经距离地面只有数十米的距离。

　　因为导弹的发射，复仇者系统的近防机枪都是都是无法使用。

　　“轰！”

　　当第一枚袭来的导弹在小镇的东北角爆炸之后，更多的导弹落到了地面上。

　　“轰轰轰……”

　　一连串的爆炸，让整个小镇迅速升腾起来一朵朵小型的蘑菇云。

　　“轰！”一枚导弹落在了战斗航空旅听着直升机的平地上面，正在盘旋着准备起飞的一架直升机，被导弹爆炸的弹片击中了油箱，猛烈地爆炸了起来。

　　“轰！”直升机爆炸，让周围机翼旋转的直升机，遭到了灭顶之灾。

　　“轰！轰！轰！”连续三枚重达300公斤的战斗部，在直升机停放区域间隔两百米的区域爆炸开来，剧烈的爆炸，不仅仅让被波及的直升机出了问题，更是引爆了这些直升机，直升机爆炸的零件飞溅，向着周围的直升机而去……

　　更远的区域内，美军在四处逃窜，这一刻，他们的指挥系统根本就没有丝毫的作用。

　　先进的防空系统，根本就没有办法拦截住这样多数量的导弹袭击。

　　复仇者导弹发射系统，正在不停地向着天空中发射导弹。

　　两具四联装导弹发射架，很快就被打空，士兵开始把系统内部备用的八枚导弹向着发射架装载。

　　“轰！”在距离有着数十米的高空上，一枚巨大的导弹被地面飞来的毒刺导弹击中，凌空爆炸开来。然而，这爆炸之后，数十枚小型炸弹从爆炸中向着周围激射而去，形成了一连串的爆炸。

　　“呜……”凄厉的防空警报声，在24机步师的师部响起，地面的爆炸，不断地向着周围升起。

　　整个小镇里面，此起彼伏的爆炸声，以及升腾起密集的烟尘，让整个小镇都没有了昔日的宁静。

　　数千名美军，甚至还没有来得及寻找到合适的掩体，就已经被天空中高速落下的导弹爆炸冲击波给掀飞。更有不少人，被导弹爆炸之后的碎片击中……

　　在镇上整齐停放的军车，这个时候，发动机疯狂地咆哮起来，车上的士兵根本就顾不得他们的战友，发动了汽车之后，猛地向着前面窜去，有的车撞倒了拦截他们想要上车一起逃命的战友，有的车则是重重地撞在了一起。

　　强大的美军，从来没有想过，有一天，他们会面临如此严重的导弹袭击。

　　天空中不时呼啸着飞过的庞大战斗机群，让他们从来都没有想过，他们会受到来自天空的打击。

　　很多人死的时候，都是没有想明白，为什么！

　　为什么他们的天空上有着这个世界上最为先进的卫星系统，有着庞大的侦查指挥机群，一直都被上级宣传暗示他们头顶最为靠谱的安全保障的战斗机群保护下，他们依然受到了这样的袭击。

　　从西南方，数十架高速向着这边而来的战机，目睹了这一切。

　　天上的间谍卫星，按照设置的程序，每秒三帧的速度，把这一切都真实地记录下来，发挥到了美军司令部。

　　同时，天空上的侦察机，指挥机，都是目睹了这一切，却根本就没有任何的办法来解决目前的情况。

　　“再来一波！”萨达姆通过他们的卫星图像，看到努海卜这座边陲重镇升腾起来的硝烟，不由重重地在桌子上拍了一巴掌。

　　整个小镇里面，是否还有他的子民，根本就不在他的考虑范围之内。

　　当然，在这之前，努海卜的军队撤离之前，就带走了愿意离开的所有居民。不愿意离开的，谁都没有办法。

　　“发射！”

　　仅仅三分钟的时间，原本发射出去了所有导弹的发射架上面，再次被旁边一直等待着的工程车装上了导弹。

　　这些导弹，依然斜着指向天空。

　　总统的命令再次下达，在士兵们机械地操作下，又是上百枚导弹向着努海卜的方向飞去……

　　整个努海卜，在第一波伊拉克导弹打击下，变成了一片废墟，无数的直升机还没有来得及起飞就被爆炸的剧烈冲击波掀翻，很多的车辆，在混乱中撞击在了一起……

　　面对这样的混乱，詹姆斯根本就无法控制局面。

　　整个指挥系统在这个时候根本就没有办法有效地运转。

　　原本正在准备出发，场面本来就乱，在导弹爆炸的那个时刻开始，军官找不到他的士兵，士兵找不到他们的军官。

　　如此情况下，所有人，都是按照自己的潜意识去逃命。使得整个场面更加混乱。

　　最后一声爆炸停止下来，这座已经被毁灭掉的小镇，并没有变得安静。

　　惨嚎声，痛苦声，呵斥声，怒骂声，甚至是诅咒声……都交织在一起。

　　如此的情况，让个整个第24机步师指挥部变得极其混乱。

　　所幸，指挥部并没有在这波袭击中受到太大的波及。

　　詹姆斯想要控制局面，却找不到他的通讯参谋。

　　外面到处都是因为爆炸升腾起来的灰尘以及黑烟，数十米之外的情况都是无法看得清楚。

　　雷达站同样是在这波打击中消失了。

　　不过，依然还有雷达在工作着。

　　“呜……”还没有等到密斯特整顿混乱的局势，残存的雷达车再次发现了袭来的导弹。

　　天空上盘旋的战机向着这些袭来的导弹发射了空对空导弹。

　　打爆了好几枚。

　　然并卵，更多数量的导弹再次落到了小镇上面。

　　尤其是这些导弹中，很大一部分在凌空数十米的区域爆炸开来，然后从内部转出更多的小炸弹向着地面落去……

　　“师长，危险！”勤务兵见到师长看到外面此起彼伏的爆炸，整个人都是变得呆了，一枚导弹在他们前面数米的地方落下，眼看就要爆炸，也顾不得眼前的人是他的上级，直接从侧面向着密斯特扑去。

　　然而，即使这样，还是晚了。

　　在两人还没有倒在地上的时候，一枚弹片直接插入了密斯特的脑袋上……


第1473章 第24机步师的末日

　　地面上的爆炸，让盘旋在上空的美军飞行员们措手不及。

　　他们发射的空对空导弹，根本就无法追上这些超过3马赫高速飞行的目标。

　　而在北方更远处，沿着1号公路上面，一支庞大的装甲部队绵延数公里，在这一区域里面，爆炸甚至远比在努海卜的更加严重。

　　第一波打击，让众多美国坦克以及装甲车辆疯狂地逃窜，损失并不是太过严重。

　　毕竟，整个装甲部队正在沿着公路向着前面快速推进。天空上有着战机以及侦察机护航。

　　伊拉克的战机，根本就没有见到丝毫的踪影。

　　同时，伊拉克人发射的地波导弹，只有少数落在了公路上面，报废了第24机步师大约五分之一的装备。

　　剩下的则是开始向着公路两侧散开。

　　“居然有准备？还有这么多的坦克没有干掉，让他们把装了集束炸弹的导弹发射出去！”

　　萨达姆在指挥展开了对努海卜的第二波打击之后，看到北边的导弹落点之后，居然还有很多火柴盒大小的物体在向着公路两边移动，不由有些怒了！

　　中国人的这些导弹，简直不够靠谱。

　　不是说好精度误差在圆周半径50米之内么！

　　对付这样的装甲集群，利用集束炸弹效果是最好的。

　　“总统！我们只有五十枚侯赛因二型导弹装载了集束炸弹……”哈希姆提醒着萨达姆，他们只有五十枚弹头是集束炸弹的8208导弹。中国人在这上面抠门的不行，即使多加钱，也是不愿意让他们多获得这种具有片杀伤力，对于装甲集群拥有绝对杀伤力的先进武器。

　　如果在这个时候全部使用了，未来面对对方大规模的装甲集群怎么办？

　　“那就发射30枚，一定不能够让这些装甲车辆逃跑了！”萨达姆无所谓地回复道。

　　这样全灭美军一个师的好事情，打着灯笼也是找不到。

　　“同时，其他的发射阵地，再来一枚！告诉美国人，咱们不差导弹！”萨达姆这一次有些疯狂了。

　　对于他来说，手中握着数千枚这样的导弹，绝对能够让美军好看。

　　而在巴士拉发射的导弹，同样也是获得了很大的战果。

　　虽然，那些导弹给美军以及联军带去了更大的伤亡，但是却没有干掉美军以及联军太多的装备，这不能不说是一个巨大的遗憾。

　　萨达姆比谁都清楚，只要让美军一个师在这里被全部歼灭，战争，很快就进行不下去了。

　　阿拉伯世界的事情，美军根本就没有资格插手。

　　他们之所以为所欲为，就是因为他们认为他们在这个世界上已经远远地超越了苏联，根本就没有对手。

　　灭掉他们的第24机步师，就是让他们在战争中恢复起来的信心再是被粉碎。

　　哈立德国王军事城里面，在知道了这个消息，看到现场卫星照片之后，施瓦茨科普夫再次晕倒了。

　　这一次，即使抢救，都没有能够很快醒过来，被一众参谋手慢脚乱地送到了战地医院里面进行抢救。

　　鲍威尔的脸色，阴沉得能够滴下水来。

　　施瓦茨科普夫这次的晕倒，让他都是有些措手不及。

　　显然，这是在逃避责任，不仅要把战争失利的所有原因推到自己身上，更是要让自己来收拾这样的烂摊子。

　　伊拉克手中拥有如此数量的飞毛腿导弹，这完全是他们没有想到的。

　　苏联人究竟是通过什么渠道出口了如此多数量的导弹给伊拉克？

　　“向国内请求，紧急调集爱国者导弹防御系统部署到沙特。伊拉克人改造的飞毛腿导弹数量可能也是不少！”

　　一分钟，整整沉默了一分钟，鲍威尔才开口了。

　　他说话的时候，整个人声音嘶哑。

　　司令部的军官们这个时候仿佛才有了主心骨，开始忙碌起来。

　　“报告，科威特方向的军队，同样遭到大规模导弹袭击，伤亡惨重……”

　　“报告，发现巴士拉伊军导弹发射阵地……”

　　“报告，发现巴格达导弹阵地……”

　　一连串的报告，在这个时候，不停地向着他们的参谋长联席会议主席汇报着。

　　鲍威尔的脑袋如同要炸裂开来。

　　这个时候，应该如何处理眼前的局面，他自己也是不知道。

　　但是，他却不能让这些美国军官们失去对战争的信心。

　　“命令所有空中部队，对巴士拉的导弹发射阵地实施轰炸！我要让这座城市再也无法飞出任何的导弹！”鲍威尔命令发布。

　　无差别攻击，是否应该从巴格达扩大到其他的城市甚至整个伊拉克的全境，这事情需要慎重。

　　发现了的导弹发射阵地，不能放过！

　　“第24机步师怎么办？”这是所有人都在担心的问题。

　　第24机步师遭到如此严重的打击，他们根本就没有任何的办法进行防御。

　　第24机步师虽然有着较强的防空能力，但是面对大规模导弹袭击，也是非常难以应对的。

　　在这样的情况下，就是司令部都是没有办法去拯救。

　　“给我接通第24机步师指挥部！让他们师长詹姆斯跟我通电话……”鲍威尔并不知道第24机步师的情况。“联系第24机步师北线装甲部队指挥官，全速撤退！命令第三机步师，暂停前进，注意防空！”

　　一连串的命令发布出去，鲍威尔逐渐恢复了过来。

　　很多的命令，甚至都是他没有经过思考发布出来的。

　　然而，很快，通讯参谋就告诉他，无法联系第24机步师指挥部。北线装甲部队不停地在请求支援，指挥官去了什么地方，也是不清楚的。

　　“北线第24机步师再次遭到导弹袭击！”突然，一声惊呼，让鲍威尔整个人都跳了起来，顿时向着旁边跟卫星系统连接的计算机屏幕窜了过去。

　　同样是上百个红色的点，在天空中快速飞行，目标正是在公路两边的第24机步师残余部队。

　　完了！

　　这是鲍威尔心中闪过的想法。

　　巴格达方面想要干什么，他无比清楚，一旦第24机步师被全歼，这将会对美国军队造成无与伦比的打击。

　　不管是第一次世界大战，还是第二次世界大战，甚至面对让美国人都觉得恐怖的不要命的解放军以及越南军队，美国历史上从来没有一个师的部队成建制地被歼灭。

　　为了这样的结果，萨达姆哪怕把他们所有库存的导弹都给打出来，也是不吃亏的。

　　战争，就要进行不下去了。

　　开战刚刚过去24小时，美军就已经损失惨重。

　　如果面对更加疯狂的苏联军队，美国军队如何应对？

　　消极的心态，将会如同瘟疫在这个美国军队中进行蔓延。

　　“命令那一空域所有战机，把所有的空对空导弹都给发射出去，全力拦截这些导弹！”目前的情况下，即使知道结果，也是不能不做出反应。

　　哪怕没有任何的效果。

　　死马当活马医。

　　这是鲍威尔突然想起的一句中国话。

　　在伊拉克1号公路上，原本被炸的那一区域，众多的美军装甲车以及坦克正在向着路边逃窜。有不少的导弹把路面炸毁，这让他们逃窜起来更加困难。

　　道路边缘，是沙漠，只有道路上，才能让他们的坦克跟装甲车更快地运行。沙地上，坦克跑起来非常困难，如同蜗牛爬一样。

　　“轰！”

　　第一枚导弹落在两辆M2步兵战车中间，剧烈的爆炸掀起的冲击波。

　　第一声爆炸响起，如同拉开了爆炸的序幕。

　　伊拉克的导弹，如同长了眼睛，什么地方坦克以及装甲车辆密集，他们就能够炸到什么地方，虽然有些根本就没有炸着，却让他们更加难动弹。

　　“轰轰轰……”

　　一连串的剧烈爆炸声，如同交响曲在这条宽阔的公路上响起。

　　而从远处赶来的美国战机，发射了数十枚空对空导弹，根本就没有拦截住任何一枚的伊拉克导弹。

　　在第二波导弹攻击产生的爆炸之后，天空中再次出现数十枚导弹。这些导弹跟之前的导弹飞行速度一样，甚至更快。

　　唯独不同的是，这些导弹在到达目标区域上空之后，在数十米的高空上，自己就发生了爆炸，然后，爆炸中无数的小弹头向着地面以更快的速度落下。只要被击中，那些坦克就再也动弹不了！

　　坦克上面，防御最为薄弱的就是顶部。

　　这里的装甲厚度远远没有正面以及侧面厚。

　　完了！

　　彻底完了。

　　“命令所有导弹驱逐舰，向巴格达被发现的导弹阵地发射远程导弹！”鲍威尔能够想到的，只能是报复。

　　“巴格达可是有着拦截系统，昨天夜里都是没有获得成功……”有高级军官询提出来了。

　　再次发射涨战斧，除非如同伊拉克人这样，导弹不要钱一般地向着他们的阵地上倾斜。

　　“命令所有导弹部队，把射程能够够着的导弹都给我发射出去！”鲍威尔冷冷地命令道。“所有的后果，我一力承担！”

　　“我会亲自向总统汇报，请求战略导弹打击！他们的防御体系无法防御我们的战略导弹！”鲍威尔的话，寒意让所有的军官们都是发颤。


第1474章 狂妄的萨达姆要把战火烧到美国本土

　　所有人都认为，他们的参谋长联席会议主席这是要请求总统授权国内的战略导弹对巴格达实施远程核打击！

　　鲍威尔没有理会众人的心思，而是直接让人接通了总统的专线。

　　老布什刚刚进入睡梦之中，这个时候被叫起来，自然心中不爽。

　　但是听到中东战场上出现了意外，而且还是整个师被歼灭掉，成为美国建国以来历史上无法抹去的耻辱，睡意瞬间也就没有了。

　　他想要成为超越所有总统的美国总统，而且，还是希望成为美国历史上第一总统家庭。

　　这一切，都是告诉他，所有的希望都因为这场战争的失利逐渐在离他远去。

　　“第24机步师伤亡结果出来了吗？”布什第一句话就是如此。

　　对于他来说，即时有着承受很大伤亡的准备，也是希望伤亡越小越好。最好是零伤亡。

　　“目前还不知道具体情况。伊拉克的导弹正在不断地对第24机步师残存部队进行打击。巴格达防空体系太过严密，我希望总统能够考虑授权动用战略洲际导弹，对他们的导弹阵地进行打击……”鲍威尔的声音，显然是在压抑着。

　　简单地汇报了情况，然后就提出了自己的要求。

　　“目前情况下，我们的巡航导弹能够被他们进行拦截，同时，我们的复仇者防空系统因为性能落后，无法拦截他们的导弹……”

　　“伊拉克人究竟有多少导弹？”布什压抑着心中的愤怒，对着鲍威尔问道。“你们不是保证过，万无一失？施瓦茨科普夫去了哪里？为什么他不向我汇报？”

　　总统一连串的疑问，通过卫星信号传递到了鲍威尔的耳朵里面。

　　“在开战之前，我们获得的情报，大部分都是错误的。情报系统，只是告诉我们，伊拉克方面有着我们之前提供的生化武器，可能有着脏弹，而他们手中的飞毛腿导弹因为增加射程的原因，数量在200枚到300枚范围之内。仅仅是这一会儿发射的导弹数量，已经超过千枚……他们手中有集束炸弹，石墨粉尘炸弹，甚至，他们拥有能够发现我们隐形战机的雷达……甚至，我们的F117战机，到目前为止，也仅仅只剩下4架返回，短期内，这些战机无法再执行作战任务……”

　　“我们有理由怀疑，伊拉克人已经能够自己大规模制造飞毛腿导弹……”

　　“总司令心脏病突发，正在医院进行抢救……”

　　鲍威尔的话，让布什的心脏如同被谁给紧紧地捏住了。

　　尤其是听到鲍威尔说施瓦茨科普夫心脏病突发住进了医院，布什想要枪毙那老混蛋的心思都是有了。

　　这样关键的时刻，就得了心脏病？

　　之前可是有着详细的体检报告，根本就没有任何的问题。

　　施瓦茨科普夫这是在推卸责任。

　　而且，鲍威尔的黑人身份，是让他承受这个后果以及责任的最佳人员。

　　政治，都是丑陋的。

　　甚至，布什作为总统，在这个事情上也是有些无能为力。

　　“所以，我希望总统能够授权，打掉他们的导弹发射阵地。拥有这样的防御系统，巴格达即使我们能够占领，损失也是无法承受。”

　　“你是希望我们发射核弹头？”布什深呼吸了一口气。

　　从他就职总统的那一刻，拿到那个黑色密码箱的时候，就在祈祷，他就任总统的期间，不要打开这个箱子，按下那个按钮。

　　不曾想到，目标不是苏联，仅仅只是一个小小的伊拉克。

　　在他们之前的分析认为，伊拉克也不过跟利比亚差不多。

　　“如果能够授权发射战术核弹头最后。即使不能，我也希望能够发射我们能够使用到这里面威力最大的弹头！只有战略导弹，他们没有能力防御……”鲍威尔这番话，已经是经过深思熟虑。

　　“我们不能使用核弹头，哪怕是战术核弹头也是不行。这样做的后果，你是清楚的。远程洲际战略导弹打击，我会跟国防部商量……”布什无法决定。

　　目前苏联正在解体的关键过程中，中情局这些年的谋划，因为这场战争，使得苏联的经济突然得到好转，一下子就缓解了一些矛盾。

　　如果继续下去，后果，美国人承受不了。

　　再一次的紧急会议，将会在二十分钟之后召开。

　　白宫的智库团队，国防部的重要大佬，都是得参与进来。

　　中东的战场上，在这个时候，却变得更加喧嚣起来。在确定了战果之后，萨达姆在他的总统府发表了面向全世界的电视讲话。

　　穿着军装的他，虽然看起来很是有些憔悴，但是脸上的喜悦之情，却是通过电视让全世界所有观众都看到了。

　　“……美国人在我们从科威特撤离的时候无视联合国决议，率先对我们发动了战争。这本来是属于我们阿拉伯世界内部事务，美国人仗着他们的军事力量强大，粗暴干涉……仅仅在第一天，就对我们首都以及全国重要城市实施不间断的空中轰炸跟导弹袭击，感谢苏联帮助我们建立的防空系统以及雷达系统，让我们挫败了美国人的阴谋，并且在昨天的交战中，在英勇的共和国卫队坚决反击之下，我们一共击落美军35架F117，27架F-15以及其他型号共计上百架战斗机跟运输机。我们的装备，没有损失……”

　　萨达姆的讲话，完全是打美国人的脸。

　　甚至，他不忘给苏联人上点眼药。

　　苏联人在这里面没有安什么好心。

　　中国人支持了太多，他可不敢在这个时候得罪中国人，并且，中国人也是没有办法承受美国人的怒火。

　　苏联人跟美国人干起来了，这是最好的，到时候，伊拉克利用庞大的军力一统阿拉伯世界。

　　这消息让所有听到的人都是一愣。

　　跟苏联对峙了这么多年的美国，居然如此不堪一击？

　　伊拉克的军队，真的强大到了这样的程度？

　　很多人，都是不相信萨达姆的话。因为如果他们拥有这样强大的战斗力，两伊战争为何会持续八年时间？

　　美国军队可不是伊朗军队。

　　不过有苏联人帮忙，这种情况倒也不是什么意外。苏联一直都是被认为是这个世界上最为强大的国家。他们的武装力量一直都是让整个世界恐惧的存在。

　　只不过，苏联在这里面究竟扮演了什么不光彩的角色？

　　没有等所有人的大脑反应过来，萨达姆再次抛出让整个世界目瞪口呆的结果。

　　当然，这样的结果，对于整个伊拉克国民来说，都是欢欣鼓舞的事情。尤其是巴格达人民，他们还活着。

　　总统没有让他们失望！

　　他们的军队，有着强大的能力保护他们的安全。

　　很多人从他们躲避的角落里面钻了出来，走上了街头，很多人举着总统的巨幅画像，向着总统府的方向而去。

　　萨达姆虽然是独裁者，但是在他统治伊拉克的期间，一直都是深受伊拉克人民的爱戴。所谓人权什么的，对于民众来说，并不是太过重要，谁能够让他们过好日子，他们就拥戴谁。

　　“尤其是在今天凌晨，前后超过两百枚远程导弹袭击巴格达，在我们军队英勇抵抗下，成功拦截了172枚导弹，还有51枚导弹落在巴格达各处，造数百平民伤亡，其中还有53名在拉希德酒店对战争进行直播的记者死亡……为了表示对美国人这种不人道的行为的零容忍态度，在今天凌晨六点，我们军队向美国军队展开了报复攻击。一共发射1034枚侯赛因二型战术导弹，彻底歼灭美军第24机步师，击毁坦克264辆，装甲车307辆……”

　　美国第24机步师被歼灭的消息，美国肯定会封锁。

　　萨达姆根本就不会让美国人如愿以偿。

　　也不可能让美国人如愿以偿。

　　第24机步师被成建制消灭，这让人感觉到不可思议。虽然这很可能是萨达姆为了提高士气，杜撰出来的，但是这种可能性并不是太大。

　　如果他是吹牛，很快就能够被全世界发现。

　　震惊整个世界的消息，并没有这样结束。萨达姆再次抛出了一个重磅炸弹！

　　“在之前我们跟伊朗发生冲突时期，美国人支援了我们数量庞大的生化武器，并且提供了制造技术。在这里，我代表伊拉克政府对所有入侵的美国军队以及他们的联军发出警告，必须马上从伊拉克国土撤离，否则，我们将会把这些美国曾经支援给我们用于攻击我们的邻国的生化武器丢到所有入侵者的头上！并且对周边支持美国入侵伊拉克的国家展开报复攻击，伊拉克平民如果再有任何伤亡，我们将会让战火烧上美国本土……”

　　萨达姆的讲话，让整个世界哗然。

　　一开始，世界各国对于萨达姆的军队挡住了美国人的进攻，并且击落上百架美国人的先进战机，就连F117那样的世界最先进的战机，居然被干掉了35架！

　　现在，狂妄的萨达姆居然对美国人发出了警告。


第1475章 苏联人捣鬼？

　　萨达姆的讲话，让整个世界都是陷入了震惊之中。

　　美国政府，并没有在第一时间进行辟谣，这更是让整个世界确信美国军队在伊拉克吃了大亏。

　　萨达姆居然把他们手中拥有生化武器的事实向着全世界公布，本来这对于美国政府来说是一件好事情，毕竟他们开战之前有一条理由就是伊拉克可能拥有大规模杀伤性生化武器，这对于整个世界和平都是有着严重的威胁。

　　然而，萨达姆不顾国际规则，居然告诉整个世界，他们拥有的生化武器，居然是美国在两伊战争的时候提供给他们的！

　　如此一来，美国政府如何能够不被动？

　　对于这个消息，美国政府很快就面对全世界进行公开辟谣。

　　白宫新闻办公室在萨达姆发布消息之后，不到半个小时，就做出了反应。

　　“关于伊拉克拥有生化武器的事情，这是我们情报部门在之前获得的确切消息。美国是负责任的世界大国，一直在为世界和平而做出应该有的努力……萨达姆的政府一直在研究大规模杀伤性武器，不仅仅是生化武器，更是在研究核武器……这是为了混淆视听，把他们发动战争破坏世界和平的责任推卸到我们政府方面……这是污蔑。美国政府不可能向任何恐怖势力提供任何的武器装备。在两伊战争时期，为了阻止霍梅尼影响整个中东的和平与稳定，并且保证我们的石油供应不出现问题，美国政府向伊拉克军队提供了一批常规武器装备……”

　　美国政府绝对不可能承认这事情。

　　这对于他们来说，绝对是无法忍受的。

　　白宫的新闻发言人，这是白宫核心班底成员，行政级别仅次于内阁成员。他可以列席所有最高级别的会议，除了总统、副总统、国防部长、国务卿，第五个人就是新闻发言人。

　　按理，白宫的新闻发言人大部分都是记者或者从事过媒体工作的人员。老布什现在的这名新闻发言人，同样如此。

　　吉姆在之前的工作一直都是非常谨慎。

　　秉承着新闻发言人必须站在公正立场上的原则，面对很多问题他可以不做出回答，但是不能撒谎。

　　而现在，他不能不对全世界的所有媒体做出这种回答。

　　现在，美国政府面临的状况，他比谁都更加清楚。

　　一旦事情被捅出去，最终整个政府都会在丑闻中倒下，他同样也会身败名裂。这样的后果，是整个美国都无法承受的。

　　“请问吉姆先生，对于伊拉克总统萨达姆公布的消息，我们的第24师伤亡情况是真的？”一名美国记者对着新闻发言人问道。

　　他们确实非常在意这事情。

　　因为，那是美国的军队，整个师有着超过15000人，如果被歼灭了，伤亡究竟有多大？

　　这可关系到数量众多的美国家庭。

　　“目前总统以及国防部的相关负责人正在全面了解前线的情况，有了消息，我们将会向所有媒体公布……”这个消息，显然不能这个时候放出去。

　　“请问，伊拉克人是如何拦截下来这么多的导弹？是不是苏联人的导弹拦截技术比我们更先进？里根总统之前提出的星球大战计划，国家一直在全力投入，为什么……”

　　“请问，苏联人在这场战争中究竟站在什么立场？”

　　“我们发动战争的时候，伊拉克人是否真的已经开始撤军了？”

　　来自世界各地的媒体记者们，提出的问题，都是非常尖锐。

　　饶是在之前吉姆都是有了心理准备，不过他也是有些难以招架。很多的事情，他知道，但是他却没法回答。

　　至少，在总统跟他的智库团队商量出解决办法之前，他是没法回答的。

　　说了一句他去了解情况，尽快给大家答复之后，吉姆就离开了发布会现场。

　　到了总统办公室旁边的会议室里面。

　　这里，正在召开一场紧急会议。

　　“我们究竟应该如何应对现在的情况。一旦应付不好，我们不仅仅会输掉这场战争，美国的石油供应也是无法获得保障，这对于整个国家的经济甚至是国家安全产生的影响，大家都是非常清楚的。”布什一脸的阴沉，沉默不语，副总统丹·奎尔一脸严肃地说道。

　　这里面，有着布什的所有顾问，同时，也是有着美国最高级别会议的人。

　　国防部长切尼，国务卿贝克都是在这里。

　　萨达姆完全就是不按常理出牌。

　　“如此大的损失，我们没法瞒住。只能向全国民众公布消息！”刚刚进来的吉姆说道，“如果我们不公布，媒体一旦掌握了情况向民众公布，将会造成严重的政府信誉危机。”

　　“公布之后呢？退兵？或者扩大进攻范围？目前整个世界都在关注这场战争。苏联人在这里面给我们下绊子，而他们在一边看笑话！”总统愤怒地说道。

　　苏联人实在是太份了。

　　美国不能如同萨达姆那样，胡乱指责苏联人。

　　他们不能因为苏联卖给了伊拉克数量众多的武器装备，就指责苏联人在战争中挑衅他们。

　　国内矛盾严重的苏联政府，巴不得现在跟美国来上一场局部战争，从而转移国内的矛盾，让苏联有着时间解决他们国内的问题。

　　何况，这些武器装备，是在国际上对伊拉克禁运之前就卖给了伊拉克，美国政府都是承认了他们出售了常规武器装备给伊拉克低于伊朗人的侵略。

　　大国必须顾及自己的国际形象，否则，在国际事务上，谁能够听他们的？

　　“必须给予萨达姆更加惨痛的教训。现在最主要的就是苏联人是否真的在这里面参与了。我们的情报系统为什么有着这样大的失误……同时，伊拉克方面是如何知道我们的军队调动情况的。他们没有卫星，没有侦察机，就连战斗机也只是在昨天晚上出动过一次……”切尼咬着牙说道。

　　作为国防部长，这是他的耻辱。

　　美国军队每年消耗了这个世界上最为庞大数量的经费，结果战斗力表现成为这样。

　　“如何打击？巴格达有着完整的防御系统，我们的战机没法对他们实施轰炸，强行轰炸，将会遭到惨重的损失……地面部队进攻，第24机步师刚刚被歼灭。他们手中究竟还有多少的导弹？如果真的是他们获得了制造技术……”布什作为军人出身，对于这些方面了解的很是清楚。

　　“其实，我们现在最应该的就是搞明白苏联在这里面参与的程度！”贝克很少发言。

　　跟苏联在之前就进行过沟通。

　　苏联人明确地表示，他们讲不会参与到这里面来。

　　对于这场战争，国际上有实力插手的就只有那样几个国家，英国跟法国，这是美国传统的盟友，根本就不可能，也没有任何理由坑美国。

　　剩下最大可能的就只有两个。

　　两个国家都是红色阵营的，属于被美国打倒的对象。

　　中国国内的经济实力让他们连自己国内的军队都养不起，才进行了百万大裁军呢，国内大批的军工厂因为国家战略重心转移到经济建设上面不断地倒闭。他们凭什么参与到里面来？

　　虽然美国对中国的封锁比对苏联更加严重，还是有着很深的合作。

　　更重要的是，中国人完全没有可能拿出那么多先进的武器装备，他们的雷达系统不可能让美国的隐身战机都是被发现。

　　“苏联人有着最大的理由。只要我们在伊拉克战争中陷入，中东的石油产量就没有可能提升起来。获得最大利益的就是他们！他们最大的问题就是经济方面，国际油价现在一直维持在40美元一桶左右，苏联的石油资源丰富……”研究苏联问题的顾问托马斯推了推鼻梁上的眼睛，说道。

　　确实，苏联人有着这样的理由。

　　也只有苏联人，才有可能提供给伊拉克如此先进的武器装备。

　　“在利比亚战争中，他们的织女星防空系统就让我们吃亏。如果不是从后方的通道进入，我们在那场战争中同样会受到严重的打击。这场战争已经过去了五年，苏联人应该已经完善了整个系统，所以才让伊拉克的巴格达防御如此严密……”切尼也是表示支持这个观点。

　　对于他们来说，无论怎么分析，都是认为苏联人有着充分的理由。

　　苏联人的技术，虽然很多方面比美国差很多，但是他们的技术发展速度超过美国。

　　投入都是疯狂的。

　　苏27跟米格29的出现，就是明显的例子。

　　现在苏联人甚至已经在外太空建立了空间站，正在准备把激光武器搬上太空。

　　“在中东上空，苏联的卫星一直都是保持高度关注，甚至有一颗卫星一直是在同步静止轨道上面监视着一切。苏联人如果向伊拉克提供情报……”

　　所有的一切，都是指向苏联。

　　苏联人在这里面扮演了非常不光彩的角色。

　　“我们应该联合欧洲对苏联展开制裁！”布什对于苏联人的不满，已经到了容忍的极限。


第1476章 美国头痛用什么战略导弹打击巴格达

　　“现在前线司令部要求我们利用洲际战略导弹进行远程打击，各位，怎么看？”对于目前局势的应对方案，可以暂缓考虑，是否利用远程战略导弹打击巴格达的军事目标，这是摆在总统面前的事情。

　　“进行核打击？这万万不可！”总统之前就询问过核打击的问题。

　　贝克第一个急切地反对着。

　　核打击，绝对不行。

　　“不用核打击，利用我们的常规弹头进行打击！”总统自然知道，绝对不能轻易使用核武器打击的。

　　“利用弹道导弹打击，这是目前最可行的方案。除非他们有远程导弹，能够在导弹爬升阶段进行拦截，否则，一旦弹道导弹再次进入大气层，他们根本就没有可能拦截得了。再密集的防空火力，也是无法在太远的天空让速度达到7马赫以上的弹头被引爆……”切尼认同这种说法。“如果不教训伊拉克人，或许之后，任何一个国家都能够挑衅美国的权威！”

　　“这得跟苏联进行沟通，我们双方都是清楚对方有大量的核弹头相互瞄准着。一旦他们做出过激反应，这将会彻底引发世界大战……”贝克听到不用核弹头打击，就松了一口气。

　　甚至，他之前心中就想着，如果总统非得用核打击伊拉克，他就不陪着玩儿了。

　　辞职！

　　“确实必须跟苏联进行沟通。同时，这也能够试探苏联在这里面是否有着什么阴谋。不过，很可能苏联会对我们的弹道导弹进行拦截……”

　　“战略洲际导弹携带核弹头才能拥有更大的威力。如果不能携带核弹头，我们目前的导弹即使装上常规弹头，也很难造成太大的威慑力以及获得更大的战果……”

　　切尼对于他们的战略导弹了解的很是清楚。

　　如果从美国本土发射，现在的民兵或者和平卫士，携带的弹头都不够重。

　　射程足够远。

　　“大力神2型的弹头倒是有3500公斤，一枚也能够相当于小型战术核弹头的威力，毁掉一个导弹阵地没有问题……”最终，他提出了重新启用已经除役的大力神2型战略洲际导弹。

　　这种导弹的威力，才足够大。

　　能够装3500公斤的弹头飞行12000公里。

　　“而且，还有一个好处就是这些导弹不需要消耗国防预算。”

　　“不，这种导弹即使启用，也没有太大的意义，我们需要实验我们新的战略洲际导弹的性能以及威力。我建议使用和平卫士。这种导弹从86年就已经服役，但是并没有经过实战检验……同时，我们可以把已经终止的侏儒战略导弹的样弹进行发射……”面对争论，切尼提出了自己的新计。

　　他们需要利用这样的实战机会来检测他们的导弹性能。

　　美国的洲际导弹型号不如苏联多，打击力跟射程也是比不上，所以，必须利用这样的机会来对他们的导弹进行实战检验。

　　“调动大西洋舰队的导弹核潜艇，对我们的导弹核潜艇上面装载的C-4以及D-5潜射导弹进行实战性能测试……”

　　显然，切尼是希望利用这样的机会，把美国装备的所有战略导弹进行一番实战检测。

　　远程打击力量才是各国的威慑力量。

　　如此好的机会，远比试射时候找一片无人的海域或者基地进行打击要真实。常规弹头的威力，远远没法跟核弹头相比。然而，这些导弹的打击能力，完全能够评估使用核弹头时候的性能。

　　能够更加有效地震慑世界上其他的国家。

　　美国不是苏联，更不是中国，他们并不会对他们已经服役了很多年的导弹进行保密。公布出去，才能给敌人更大的震慑。

　　这个时候，没有任何人提出反对意见，他们都是开始讨论应该把他们的什么导弹用到这次的实战中来。

　　一枚战略导弹，造价极其昂贵，除役的那些五六十年代就服役的洲际导弹，虽然成本很低，甚至可以达到没有成本的程度，不过在目前的战争情况下，远程打击，并没有办法获得更大的利益。

　　“大力神这样的导弹，我个人还是建议可以启动重新服役计划。虽然将会消耗一些资金，但是我们可以用这种导弹对伊拉克进行后续的打击！”国防部需要拿出方案，切尼自然希望总统能够同意启用87年已经除役但是却封存起来的大力神II型远程战略洲际导弹。

　　“伊拉克不需要太多的洲际导弹进行打击。”布什摇头。“即使需要，我们可以部署潘兴II到沙特……”

　　“这绝对不行。一旦让苏联人发现我们手中还拥有射程500-5000公里的中短程弹道导弹，之前我们的努力都白费了……”

　　利用中短程战略导弹进行打击，成本自然小很多。

　　但是美国跟苏联经过了长达六年的谈判，才在87年年底的时候签订了《中导条约》，在条约中，苏联应该销毁的中短程导弹比美国多了几乎一半的数量，同时，苏联很多的导弹都是拥有多弹头的性能，这让美国占了很大的一个便宜。

　　即使这样，美国政府也没有全部销毁掉他们应该销毁的。

　　潘兴II中程弹道导弹，最大射程能够达到2500公里，成本远比战略导弹低很多。

　　苏联现在要是发现了，很多的事情就会不按照美国之前设置的剧本走了。

　　“国防部尽快拿出方案！”布什最后只能如此说道。“只有解决掉巴格达的防御系统，才能让我们的部队变得安全！”

　　“另外，以最快的速度调集爱国者防空导弹系统进入我们的前线部队！预防伊拉克的导弹袭击……”

　　国防部将会按照最大利益，最小成本的原则去设计攻击方案。

　　这一次，为了给伊拉克人教训，美国方面甚至准备把他们压箱底的一些好东西都给拿出来了。

　　因为某个人来到这个世界，整个世界局势都是受到了影响。

　　最大的改变，就是苏联到现在都还在苦苦地挣扎着。

　　同时，海湾战争从一开始，就已经发生了改变。

　　原本持续42天的空中轰炸之后，美国以及他们的联军仅仅用100小时的时间，就彻底结束了战争，并且从伊拉克退兵。这一次，开战第一天，美国损失掉了他们大部分最先进的F117隐形战机，同时还有更多的F15被击毁。

　　甚至，连他们最为精锐的部队，也都整个师被彻底歼灭。

　　引起这事情的某人，对于这事情并没有太大的觉悟。

　　他仅仅只是一个旁观者，端着小板凳，旁边泡着茶，嗑着瓜子儿看热闹。

　　“……事情就是这样。美国现在正在对伊拉克除巴格达之外所有的城市进行狂轰乱炸……”

　　刘一九对于这样的结果，也是目瞪口呆。

　　萨达姆的魄力，是他完全没有想到的。

　　在一个小时时间内，连续发射了上千枚导弹攻击美军以及联军的阵地。

　　造成了美军以及联军多大的伤亡，他不得而知，但是美军第24机步师被全歼，这在二战之后的历史上，基本上也是不常见的。中国在对越自卫反击战中歼灭了越南好几个精锐师这样的事情除外。

　　美国打伊拉克，整个世界都认为是杀鸡用了牛刀，现在却发现，这要被杀的鸡因为反抗挣扎，一下子把这把巨大的刀给崩掉了一个硕大的缺口。

　　“美国人不会善罢甘休的！萨达姆这孙子也是，居然想要把苏联人给拖下水。苏联人这个时候绝对不会来蹚浑水的。甚至，他们会同意美军利用远程战略导弹打击伊拉克！”刘一九叹了一口气。

　　萨达姆这孙子，实在是太过不靠谱。

　　干掉了美军一个师，就低调一点嘛。

　　说他们自己制造出来的导弹，整个世界谁会相信？

　　那些导弹都是来源于中国呢！

　　“如果这货继续这样得瑟下去，早晚会把我们给害死……”刘一九撇着嘴说道。“美国肯定会全力调查这事情……”

　　“现在美国正在对伊拉克展开大规模的导弹袭击，空中轰炸也是在持续。按照这样的情况，萨达姆不报复都是没有可能。炸航母的事情，就有了机会。如果情况允许，管家会想办法让伊拉克把他们手中的东风全部吹出去……即使美国知道了，也是没有任何的证据。最多指责我们出售了中程弹道导弹……何况，这些导弹并不是我们直接出售的……”

　　要把一切的不利因素都扼杀在萌芽状态。

　　刘素学对于这些都是非常清楚。

　　刘一九之前疯狂卖导弹的时候，没有觉得什么，那时候，他只看到了卖出导弹之后的巨大利润。

　　这两天，伊拉克的战局告诉他，后果很是严重啊。

　　“估计老头子们这阵子都会睡不着觉了。收拾一下，你准备跟我去趟北京，这事情你跟那边联系最多，你来说最好！”刘一九深深地叹了一口气。

　　“我去？”殷宪平古井不波的脸色微微变了。“我的身份一旦让上面发现……”

　　“放心，老头子们比我们跟担心这一点。”

　　刘一九刚刚说完，王顺义就满脸沉重地走了进来。


第1477章 谁为谁背黑锅？

　　“上面来了命令，让我赶紧滚到北京去？”看着王顺义沉重的脸色，刘一九一脸笑意地说道。

　　虽然他也是担忧这后果，但是却并不是太过在意。

　　王顺义被他的话给弄的一愣，然后哭笑不得地说道，“这个时候，你还能笑得出来。这可关系到国家的发展。美国人如果在这事情上面吃了大亏，知道是我们九院搞鬼……”

　　“怎么能说是我们九院搞鬼？在两伊战争中，伊拉克人把他们从苏联进口的飞毛腿导弹进行拼接，三弹变两弹，射程翻一翻。他们的飞毛腿导弹都能够达到650公里的射程，虽然精度下降，弹头重量也减轻了3/5，谁能够保证他们不搞出更加疯狂的？伊拉克之前几年的工业能力可是增长了很多，不仅仅我们在卖设备给他们，美国人，苏联人，法国人甚至英国人谁没有卖技术？约旦，沙特等国都是在帮着他们采购呢……”

　　刘一九心中的担忧，自然不能让王顺义他们看出来。

　　殷宪平饶有深意地看了他一眼，什么话都没有说。

　　“你去了怎么解释？”王顺义问道。“这话，糊弄我还行，上面的那些老头子，可都是火眼金睛。”

　　“该咋解释就咋解释。”刘一九无所谓地说道。

　　然后，让殷宪平去准备，一个小时之后直接从九院基地后面扩建出来的机场出发，直接去北京。

　　这几天，随时都有着一架运十在这边待命，就是等着上面的命令。

　　九院基地这几年一直在飞速地发展着，山里面的建设也是没有丝毫的停顿。

　　即使不断地从这里面把不重要的产业转移到成都的九院里面，却随着项目的增加，以及跟其他单位之间的合作越来越多，大巴山的基地正在迅速蔓延，重要的科研单位，都是在山洞里面，而山里面，则是把山头推平，推掉山头的地方就填上山里面的山谷，一座机场在一个工兵团一年的时间内就建设了起来。

　　而在这个机场不远处，一个山谷里面，地面同样是被平整之后硬化了，沿着硬化的区域向着山里面那延伸，蓝军空军部队的战机，就停在这些山里面的停机库中。

　　所有的山洞，都是选择没有任何断层的山体进行修建，山洞入口除，进行了多重加固，能够预防十级地震！

　　唯一在外面的就是这个只有一条跑道，没有航站楼的机场。

　　站在九院总部的山顶上面，刘一九看着周围的这一切，曾经，九院的建筑，只在谷底。

　　而现在，这里已经变成了一座配套设施完善的山中城市。

　　只不过，不跟外界接触。

　　甚至，从来没有出现外界之中。

　　飞机很快起飞，刘一九在飞机上，一路都在思考，如果美国方面最终知道是他们搞鬼，从一开始伊拉克就在准备跟他们的战争，也不知道他们是否会变得疯狂。

　　“现在就看苏联人的反应了！”刘一九叹息了一声。

　　“之前咱们卖的导弹实在是太多了。”

　　“多吗？”刘一九并不觉得多，“如果没有伊拉克这庞大的订单，我们的军工系统，会有今日的成就？”

　　殷宪平一时间无言以对。

　　“叔，在这场战争中，黑卫究竟扮演了什么角色？那一枚击中拉希德酒店的导弹，真的是美国人发射的？”刘一九对于这点，一直都是保持高度的怀疑。

　　美国人再丧心病狂，也不会如此干。他们知道这样干了之后的后果。

　　全世界不少大一点的国家都有记者在那边，甚至美国记者也是没有少。

　　在那一区域周围，根本就没有任何的军事设施，否则萨达姆不会同意这些记者在这一区域里面进行战争直播。

　　殷宪平看着刘一九，最终还是放弃了瞒着他的想法，“这枚导弹，是萨达姆让人发射的。而且就是从巴格达发射，在那样的状况下，伊拉克人发射了上千枚防空导弹……”

　　“美国军方的卫星系统难道无法发现？”刘一九嘴角抽搐。

　　伊拉克战争的水究竟有多深？

　　“美国卫星系统有着于平留下的后门，在发射那几秒他们的卫星系统控制在我们手中，就连萨达姆都不知道导弹是从什么地方发射的更别说美国人。”

　　“寻常导弹，有这样的威力？”那可是一枚导弹摧毁了一栋楼！

　　“我们国内现在不是研究了激光信号定位？我们的人把一枚飞毛腿改进了制导部分，在之前萨达姆就已经派出人员把激光信号发射器装上了拉希德酒店楼顶……”殷宪平平静地回答着。

　　拉希德酒店居然是萨达姆炸的。

　　刘一九以为，会是黑卫干的。

　　毕竟，在尼普多桑跟越南的战争中，黑卫的人发射了核弹头。

　　“我们的集束炸弹，以及装载子母弹的导弹，在美军第24机步师的灭亡过程中，得到了验证。在第二波发射向努海卜方向的导弹中，有不少是装载了我们九院最新研究为8208等战术导弹配套的弹头……”

　　刘一九深呼吸了一口气。

　　这事情，好像他们插手的真的有些深入了。

　　一时间，他真的觉得，很多事情没法向上面的老头子们解释了。

　　这个时候，苏联莫斯科的克里姆林宫里面，同样在召开一场高层会议。

　　对于海湾战争，他们一直都是在保持高度关注，甚至他们的卫星系统，也是在一直观察着交战的双方。伊拉克国内大多数的武器装备，都是他们的，而且还是出口型号的阉割版本。这一点，就让苏联高层不得不在意了。

　　跟美国顶级装备之间的差距，他们不能不去了解。

　　然而，萨达姆发表的讲话，让他们也是陷入了被动之中。

　　不过，经过讨论，他们决定对于这事情不发表任何的看法。

　　美国人如果找他们闹腾，也不过是打嘴皮子官司的事情，反正伊拉克采购苏式武器，这是在开战之前。联合国制裁伊拉克的决议通过之后，他们即使弃权了，也没有再向伊拉克出口任何的武器装备。

　　“我们出售给伊拉克的防御系统有这样先进？”戈尔巴樵夫对于这个问题最为头大。

　　烈日格摇头，“我们已经几年都没有向他们出售雷达系统……织女星防御系统他们虽然有，但是无法发现美国的隐形战机，我们都没有这样的技术……”

　　“那究竟是谁给了他们这样的技术？美国人？”

　　“或许，是中国人……”

　　“不可能！”

　　“我们需要发展我们的隐形战机！”

　　苏联高层的推测，远比美国人更加有效。

　　即使有了这样的结果，他们也是无法确定，根本就没有证据。

　　“中国人跟伊拉克之间在前几年有着武器交易，最先进的也不过是龙卫坦克……”

　　“如果中国人真的拥有这样先进的技术，他们不可能不装备部队……”

　　苏联人的争吵，让最高负责人戈尔巴樵夫很是头痛。

　　他们不应该把精力浪费在这样无聊的事情上面。

　　但是，他们背了黑锅，却找不到幕后的黑手。

　　“或许，这是那个已经消失的组织。尼普多桑的情况，跟他们之前的模式非常相似……”一个人突然说道，瞬间让整个会议室里面的人陷入了沉默。

　　整个世界，都是不愿意去提起那个组织。

　　虽然曾经全世界各国联合剿灭过，但是这个组织的核心人员都是消失了。

　　他们知道在世界各地都是有着基地，但是具体在什么地方，谁都不知道。

　　这个组织的严密程度，远远超过世界的认知。

　　世界上很多疯狂的科学家，都是他们的人。

　　“如果是他们插手，我们更加不能在这事情上面发表看法了！如果不是他们，我们已经被美国人干翻。在这样的情况下，我们在一边看着美国人吃亏，这是好事情。同时，海湾战争的时间越长，对我们越有利！”最终，戈尔巴樵夫严肃地说道。

　　苏联的高层，没有人再去讨论这个事情了。

　　开始讨论如何跟美国人扯皮。

　　却没有想到，布什亲自给戈尔巴樵夫打电话，他们准备发动远程战略导弹给伊拉克人教训，攻破他们巴格达的防御，询问苏联的意见。

　　戈尔巴樵夫当即表示，苏联国内的事情都让他们无法处理，美国人随意，只要不丢蘑菇弹，导弹不落到苏联的境内就没有问题。即使误射到中国，也是没有问题的，他们只是出于国际规则，对美国人的行为表示一番强烈的谴责就行了。

　　然后两位世界上最有权力的人，相互扯皮了一番之后，就结束了电话。

　　越洋电话，那也是需要不少的钱不是？

　　于是乎，苏联人再次端起了小板凳，开始观看战争的进程了。

　　苏联的战机设计相关专家，已经快要到伊拉克了，到时候弄一架F117的残骸回来，估计美国人也不会有什么意见的。

　　美国国内虽然还没有拿出应对方案，但是，中东的战争依然没有停止，甚至战争程度比头一天变得更加激烈起来。


第1478章 人体炸弹攻击的巴格达防空阵地

　　伊拉克方面，总统由于之前指挥战争，在发表面向全世界的讲话之后就到秘密别墅进行休息了。

　　在这样的时刻，他必须得保证自己的安全，美国中情局的刺杀，绝对不会少。甚至，他们的特种部队可能都是摸过来了。

　　巴格达是混乱的，整个世界都是混乱的。

　　就连刘素学，都是不知道总统睡觉的地方在什么地方，整个伊拉克知道的人，绝对不会超过三个，其中还有一个是萨达姆自己。

　　外界如何反应，他们不知道，但是巴格达的人民们，在总统讲话之后，直接就涌上了街头，庆祝他们在那样激烈的战争中还能活下来。

　　周围有着防空阵地的居民们，自发地把家中的食物以及饮水给他们的官兵送去，没有他们的拼命，巴格达在那样的打击之下，已经成为了一篇废墟。

　　然而，部队的宪兵队，却把他们阻拦在警戒线之外。

　　各个防空阵地都是被暴露了，伊拉克高级指挥官也不打算把这些防空阵地给换位置，毕竟很多的防空阵地，都是守在重要的军事目标周围。

　　“同胞们，非常感谢大家……我们的士兵现在非常疲惫，他们需要休息，以应付接下来美军更猛烈的打击。请大家回去吧，我们是共和国卫队，保护大家安全是我们军人的职责……”面对热情的周围群众，军官们不得不拖着疲惫的身躯去应对。

　　昨天晚上，所有的士兵都在拼尽全力，到了最后的时刻，拦截率那样低，跟他们的士兵体力不支，也是有着很大的关系的。

　　“长官，我们只是想要表达我们的感激之情……”一名老妇手中提着一筐子的鸡蛋，一些烤肉。

　　这是她家仅有的食物了。

　　因为，她的儿子也是共和国卫队的一名基层军官。

　　“大娘，你们的情义我们收下了。不过防空阵地的官兵需要休息，以便应付接下来的大仗……请大家保存好食物，虽然我们储备的食物充足，但是谁也不知道我们还需要坚持多久。美国人的炸弹无眼，还请大家回去……”共和国卫队这些年接受的思想教育，对于民众也并不是太过粗暴。

　　这样的事情是好事，但是他们却不能让民众进入到防空阵地里面，在这里面，都是属于军事机密。

　　如果美国间谍混在这里面搞破坏，这将会对整个巴格达的防空系统造成隐患。

　　巴格达聚集了伊拉克百分之六十的防空装备，只要首都不灭，伊拉克就屹立不倒。

　　这里是伊拉克抵抗美国人侵略的大本营。

　　“长官，你就收下吧。我们只能为我们的小伙子们做到这一点，给他们吃一口饱饭。我们知道，军事禁地，不能随意对人开放，这些东西我们就放在这里了……”一名胡子都白了的伊拉克老头子颤巍巍地把手中的篮子放到了地上。

　　随后，老头子对着身后的众人喊道，“兄弟姐妹们，把东西放在这里，咱们回去吧。别让美国鬼子的间谍混入我们里面，毁掉了我们的防空阵地。哪怕被炸掉一门炮，一挺机枪，我们的安全保障也就低一分……”

　　老头子的话，很是有道理。

　　见到这情况，人群中的人都是明白了，官兵们不仅仅需要休息，更加需要确保阵地的安全。

　　而在人群中，一名家庭主妇打扮的中年妇女，见到这样的情况，顿时就变了脸色。

　　如果不能混进去，不仅无法看到这些在居民区里面的防空阵地的布置情况，要搞破坏更加不容易。

　　如果放下手中的篮子，这不是就无法达到目的？

　　不能破坏这边，完不成任务，这……

　　看着人群都是上前去把手中的各种装食物的工具放到地上，女人咬着牙，做出了决定。

　　伸手从篮子里面掏出了一枚手榴弹，然后丢到前面的人群中。

　　“轰！”

　　正在排着队上前放下手中食物的人群，顿时在爆炸点周围倒下。

　　“卧倒！”

　　见到这样的变故，军官顿时脸色就变了。

　　这里面，大多数人都是善良的百姓，给部队送吃的什么的之前可从来没有发生过，而且，上级有命令，很可能美国人的间谍会对防空阵地进行破坏活动。

　　没有想到，这事情真的发生了。

　　亏得没有让这些人进去。

　　而在距离警戒线有着数十米的远处，和衣躺在地上乱七八糟睡着的官兵们听到这爆炸声，顿时就从地上翻身过来，向着枪口以及炮口的高射机枪以及防空炮炮位跑去。

　　就谁在弹药箱旁边的士兵，翻身起来，连周围情况都没有弄清楚，就抱着炮弹向着高射炮而去……

　　等到他们准备就绪，正要对着天空开火，却根本就没有听到防空警报声响起，也没有听到天空中有轰隆的发动机轰鸣。

　　不远处传来了哨子声音。

　　而且这声音非常急促，显然是受到了攻击。

　　负责地面防御的士兵，瞬间就抓着枪向着外面冲去。

　　“滴滴……”军官吹响了手中的哨子，原本在前面阻拦着普通人进入的宪兵队，手中的枪顿时就抬起来了。

　　人群中，很多人为了安全，向着宪兵队后面冲去。

　　“哒哒哒……”自动步枪对着天空猛烈地开火。

　　“都别动！同胞们，这里面混入了想要炸掉我们防空阵地的间谍……”军官对着混乱的人群大声喊道。

　　谁丢的炸弹，根本就没有人注意到。一开始都是注意到前面，爆炸声响起，整个人群都混乱了起来。

　　那名妇女依然混在人群里面。

　　看到这状况，想要再混进阵地里面，也是没有太大的可能。所幸心一横，把整个篮子掀开，把里面的炸弹引信拉开，向着不远处的那名军官个扔去，只要制造了混乱，就算是完成了任务。

　　虽然比起炸掉防空阵地来说，完成程度没有那么高。

　　“在那边！”军官见到这情况，向着一边扑倒，而更远处的人，直接向着这名妇女开枪了。

　　那名妇女半跪在人群中，脸上露出了一个残忍的笑容，然后掀开了衣服，身体上，居然捆着无数的炸药！在子弹击中她的那一刻，她拉下了身上炸弹的引信……

　　“轰！”

　　巨大的爆炸，让那名妇女整个人都是成为了一堆碎屑，同时，靠近她的人，也是变得血肉模糊。

　　“救人！”军官当机立断，对着听到爆炸声敢来的官兵们下达了命令。

　　培训他们的教官，告诉了他们成为军人应该担负起来的职责。

　　对于他们来说，他们是子弟兵，靠着这些人民养着的，而不仅仅是他们的总统养着。不仅要对总统忠诚，更得对他们的人民忠诚。

　　所以，伊拉克军队跟人民群众的敌对关系都是得到了有效的改善。

　　甚至，萨达姆也发现，反对他独裁统治的人民群众也是少了很多。

　　所以，在这个时候必须救人。

　　随军记者把这一幕真实地记录下来了。

　　尤其是后面那些一脸紧张提着枪冲出来的士兵，还没有冲出来，就听到一连串的爆炸声之后，是一声巨大的爆炸声。

　　那飞溅的血肉碎屑，甚至飞溅到了奔来的士兵的脸上。

　　他们并没有粗暴地对待那些普通群众，而是在军官的指挥下，向着受伤的人群奔去，卫生员也开始去为那些受伤的人进行包扎。

　　地面上，到处都是哀嚎声。

　　“兄弟，你没有事情吧？”一名士兵看到一名中年男人躺在地上哀嚎，身上并没有受伤的地方，蹲下来皱着眉头对着他问道。

　　“没事！”男人猛地翻身，一把搂住了士兵的脖子，然后另外一只手瞬间把枪给夺过来了，对着远处救助人群的士兵就开始扫射……

　　“啪啪啪……”清脆的枪声，顿时让这边变得更加混乱。

　　而被他搂着的士兵，挣扎中让枪口没法瞄准，倒也没有伤太多的人。

　　来自中国的77式自动步枪弹匣里面的20发子弹，很快就被这家伙打空，周围的士兵怕伤了他们的战友，向着这边围过来。

　　一直到那些伊拉克士兵距离这边只有不到五米的时候，这个中年男子才一脸严肃地喊道，“为了自由伊拉克！”

　　随后，拉响了身上的炸弹……

　　这一幕，在巴格达很多的防空阵地上面上演着。

　　甚至，有的阵地，因为人群中有着官兵熟悉的人，所以被放进去，遭到了一些破坏。甚至有个阵地的弹药库也被炸了。

　　所有的情况，都在想着指挥中心汇报着。

　　还没有等总统过来，哈希姆只能命令所有的防空阵地戒严，防空导弹阵地更是不能让任何人接近，命令伊拉克所有平民都必须回到自己的家里。

　　“报告，发现大批空中目标向着巴格达而来……”情报参谋双眼中不布满了血丝。

　　“拉响防空警报，所有防空阵地进入状态！弹药车随时准备补充弹药！”哈希姆咬着牙在总统没有来的时候下达了命令。

　　“呜……”这一系列的命令还没有发布完，巴格达上空的防空警报声再次响起……


第1479章 巴格达破防了？

　　看着雷达屏幕上密密麻麻的红色光点告诉向着这边袭来，就连刘素学的脸色都是变得有些严肃起来，他没有想到，美国人居然这样狠，一次能够发射数百发导弹。

　　“所有防空阵地准备，用最大火力密度拦截这些导弹！做好准备，等到导弹进入火力范围之内进行开火！”总统没有来，哈希姆再也不能如同之前那样考虑总统会对他指挥有什么意见。

　　如此庞大的导弹袭击，这对于巴格达的防空系统是一个更加严重的考验。

　　一旦他们的防空阵地受到打击，他们的通讯指挥系统被摧毁，这对于伊拉克来说，也不是什么好事情。

　　各处防空阵地受到美国情报部门控制的人炸弹的攻击，还是数十个阵地一起，这对于他们来说，完全是无法想象的。如果不是之前刘素学要求他们必须对所有的阵地进行警戒，搞不好所有的阵地都已经完蛋了。

　　美国人处心积虑，在这样的情况下，刚刚利用人肉炸弹对防空阵地展开袭击，然后导弹就即将到达巴格达，要说跟美国人没有关系，这对于伊拉克来说，根本就不会相信。

　　所有的防空阵地，这会儿除了少数宪兵对那些受伤的群众进行救助，其他操作防空装备的士兵在防空警报声响起的时候，快速向着他们的岗位奔去。这对于他们来说，只有防御住来自头顶上的打击才行。

　　“查清楚这些导弹的来源，准备对美国导弹阵地进行还击！”刘素学的眼中也是布满了血丝，他对着同样憔悴的于平说道。

　　美国人这是铁了心要毁掉巴格达。

　　“放心吧，管家，我会尽快把这些导弹的来源查清楚。”饶是很长时间都没有休息，也没有好好地睡一觉，于平知道他们这样的计算机小组对于整场战争的作用。如果不是入侵了美国国防部的系统，正常情况下，他们早在第一波的打击下，就已经没有多大的防空能力了。

　　巴格达的三座雷达站，不仅仅是监视全国范围的空中目标，更是能够快速把任务分配到他们控制下的防空阵地上面。这样一来，拦截就变得更加容易。

　　仅仅是第一波美国人的巡航导弹打击，都被他们给拦截下来了两百多枚。

　　伊拉克人用他们的资金，中国人的防空火力系统，苏联人的预警通讯系统加上部分中国的雷达系统，来打美国人花费了漫长时间以及巨大精力建立起来的先进战争系统。一旦美国人证实他们的系统根本就不靠谱，这个后果……

　　“刘，总统没有过来，咱们现在对美国人的导弹阵地进行还击，不是得暴露我们更多的导弹阵地？”哈希姆皱着眉头说道。

　　他很担忧。

　　“你是作战总司令，在总统没有在的时候，应该由你发布作战任务！”刘素学冷冷地说道，“对于你们的情况，我了解的非常清楚，甚至对于你的担忧，我也是知道的非常清楚，但是目前情况下，我们如果不攻击美国人的导弹阵地，告诉他们，我们手中还有数量更多的导弹，能够对他们展开远程报复打击，你觉得，我们巴格达的防空网络，在这样高密度的打击下，能够支持多久？我们并不能确保每一枚导弹都能够被彻底拦截。更重要的是，现在我们的阵地，都是出于混乱之中！美国一直在中东训练人肉炸弹，主要是用于对阿富汗的苏军展开报复攻击，而现在呢？”

　　刘素学的话，让哈希姆根本就没法应对。

　　总统离开的时间并不是太长。

　　如果他没有睡好，主动打电话去，显然会造成严重的后果。

　　“我就好奇了，为什么你们在这方面不进行防备！”

　　“美国人训练人肉炸弹的事情，我们确实知道，而且我们之前也对他们提供过一些帮助，在巴格达附近，有着一个训练营……”哈希姆咬着牙说道。“我马上就派人去包围这个训练基地！”

　　“不用了，这个训练基地，估计早就已经人去楼空了。”刘素学叹了一口气。

　　一开始的时候，他也没有想到，美国人会在无法攻破巴格达的防空阵地的时候，他们地面部队进攻被巴格达的战术导弹打击阵地发射的数量庞大的导弹给歼灭，最后居然直接利用他们训练投入到阿富汗战场上面的人肉炸弹来攻击伊拉克！

　　这些人肉炸弹，都是一些宗教狂热份子，却没有想到，在防御严密的巴格达，隐藏了这么多。

　　“那我们现在……”哈希姆本来有着非常强的能力，在两伊战争中，积累了太多的经验，这些年，萨达姆把他提上来建设整个伊拉克的军队，却因为萨达姆一直都喜欢对军队控制进行插手，避免再有人如同他那样进行军人政变，把他的政权给推翻。

　　如此的情况，却是让哈希姆变得畏手畏脚起来。

　　战争的第一阶段，本身仅仅是双方高端武装力量的较量，他对于这些武装力量的使用，甚至没有刘素学更加擅长。

　　“命令提克里特军的宪兵团，全面对巴格达进行搜查，发动巴格达人民，所有在近几年进入巴格达，尤其是在我们占领科威特之后进入巴格达的人，重点监查！跟美国以及欧洲的情报人员们，我们打一场人民战争！”刘素学冷冷地说道。

　　巴格达要打人民群众战争，已经有了基础。

　　在他们插手之前，萨达姆在整个伊拉克的威望都是不错，他们来了之后，萨达姆改变了一些政策，对他的人民更好，人民生活水平快速得到提高，威望远远不是外面西方媒体宣传的那样差。

　　也正是因为这样，萨达姆才有信心跟美国人干一仗！

　　只有干翻了美国人，伊拉克才能在中东的沙漠里面坐在黑色黄金上面崛起。

　　“同时，跟阿富汗那边的武装力量进行沟通，询问他们是否有参与到这里面来！”刘素学现在，也只能去尽最大的努力把事情控制住。

　　“我们会查清楚的！”

　　超过两百枚导弹，从巴格达的西南方向，西方，东北方向袭来，巴格达的防空火力，在导弹到达伊拉克首都上空的时候，再次响了起来。

　　所有的阵地，火力密度甚至比昨天晚上更加密集。

　　集中了萨达姆在控制伊拉克之后花费了上千亿美元购买回来的军事装备中百分之六十的武装力量都是被布置在了伊拉克首都不大的范围内，很多高炮以及高射机枪作为库存，昨天晚上损毁的防空武器都是得到了补充，并且还得到了有效的加强。

　　美国人的导弹，在密集的防空炮以及防空机枪加上密密麻麻的近程防空导弹的拦截打击下，凌空爆炸开来。

　　然而，之前人体炸弹袭击各个防空阵地造成的混乱并没有结束，宪兵队以及卫生人员正在救援那些伤者，却根本就没有想到，在留下的人中间，依然还是有着人肉炸弹！

　　趁着宪兵队以及医护人员不注意，这些人溜进了阵地，在堆放的弹药附件拉响了身上是炸弹……

　　“轰……”

　　数个阵地上面，升腾起了黑色的蘑菇云。

　　中情局控制的人肉炸弹，密集使用的威力，在巴格达的防空战上面得到了有力的验证！

　　因为这些防空阵地受到袭击，混乱蔓延，整个阵地的防空火力密度更小。

　　甚至，不少的人体炸弹在巴格达各处放火，迎来军队，然后拉响了他们身上的炸弹……

　　混乱，在原本平静的巴格达爆炸开来。

　　周围的防空阵地，都是受到了严重的影响。

　　于是乎，有着数十枚导弹落到了巴格达各处，整座城市中冒起了更加浓密的黑烟，到处都在爆炸。

　　如此情况下，不仅仅是伊拉克政府有些无能为力，就连军方，同样有些控制不住局势。

　　战争，刚刚开始不到24小时，好像就得面临结束了。

　　“总统，我们应该怎么办？美国人用他们在我们国内训练的人肉炸弹袭击我们巴格达，至少有超过两百个人肉炸弹爆炸，巴格达已经处于崩溃的前夕……”哈希姆接到萨达姆的电话，对着他询问道。

　　他能够感受到，总统现在心情很是不好。

　　“美国人不会仅仅只是这一波打击，必须马上修复我们的防空阵地，命令共和国卫队的地面部队，进入整个城市戒严！我们不能让地面再次出现意外。命令所有群众进入防空设施里面，不得外出，违令者，格杀勿论！”作为铁血独裁者，萨达姆在关键时刻，有着足够的魄力。

　　哈希姆得到了总统的命令，很快就把这个消息发布出去。

　　所有的防空阵地，不再救援受伤的群众，他们只是防备着。

　　来自周围的陆军，将会接手这一切。

　　而巴格达的消防力量，则是在整个巴格达四处救火，救援人员。

　　“让刘素学拿出更好的报复方案，我们必须对美国人进行报复！同时，把拍摄下来的画面向着国际公布！”萨达姆明确地表示，他需要再次发表对全国甚至全世界的讲话。


第1480章 伊朗人加入了战争？

　　鲍威尔发布命令之后，美国军队就在拼命地进行空中轰炸。这些轰炸主要打击伊拉克除巴格达之外的城市，而他们同样开始针对巴格达实施导弹袭击。

　　在巴格达各处防空阵地受到人体炸弹攻击之后不到五分钟的时间内，数百枚导弹飞到了伊拉克首都的头顶上。

　　这些导弹，很多的目标就是这些防御严密的防空阵地上面。

　　这仅仅只是第一波的打击。

　　美国军队在开战的时候，并没有调集太多的战术导弹到中东来，毕竟对于他们来说，数百枚导弹，已经是伊拉克无法承受的了。有着夜鹰的帮忙，不断地对伊拉克各处目标实施隐形轰炸，根本就不需要太过复杂的方案，唯独需要的就是时间。

　　虽然，事实证明，他们的这种作战方案根本就不跟他们之前预估的相符合。

　　巴格达的导弹袭击爆炸之后，那些防空阵地的火力，通过远处潜伏在周围观察的人员把消息传递出了巴格达。

　　很快，哈立德国王军事城的司令部就得到了情况告知。

　　“这样的程度，远远不够，我们必须把他们的雷达站给炸了！甚至，从一开始，就应该先行解决他们的雷达站，把他们的防空火力网络变成瞎子！”鲍威尔对着刚刚赶到这边的埃维克咆哮着。

　　他并没有认为埃维克干的这事情对于目前的战争势态有着太大的帮助。即使炸毁几门防空炮，产生的效果，并不是太大！

　　埃维克很是平静地说道，“鲍威尔先生，我们已经尽了我们最大的努力。这本来并不在计划之中，如果不是现在的局势对我们太过危险，这些人肉炸弹，能够产生更大的作用……”

　　看着鲍威尔不满意的态度，埃维克继续说道，“情报失误，这是我们工作没有做好。即使我们，也不能保证所有的情报都能够得到证实。伊拉克人的武器来源，我们正在调查，我们有着明确的消息表明，这些武器装备中，很多都是来自伊朗，到了伊朗这边，就已经断了线索。从霍梅尼发动宗教革命推翻巴列维统治之后，就阻止西方人进入……”

　　“伊朗？”鲍威尔不由气得笑了起来，“你的意思，他们是通过伊朗从别的国家采购武器装备？伊朗也是被制裁的国家之一！”

　　显然，鲍威尔是不相信的。

　　霍梅尼跟萨达姆的矛盾，让他们都是非常清楚的。

　　“对，虽然我知道这很难让人相信。而我们的线索就是这样。伊朗跟伊拉克边境上靠近伊朗一侧，很多的军队都可能是伊拉克的，这也是为什么伊拉克国内的军队数量让整个司令部以及国防部都感到好奇的原因……”

　　埃维克的话，让鲍威尔傻眼了。

　　如果真的是这样，就将会让他们受到更加严重的影响，让整个战争走向不可控制的局面。

　　伊朗加入战争，这是从最开始他们就没有想过的问题。

　　虽然，在昨天，被击落的运输机编队的护航战机飞行员的通讯频道里面喊出来了伊朗人参战了，整个情报部门以及参谋部门无论如何分析，都是没有可能的。

　　不说伊朗跟伊拉克打了八年的仗，就连伊拉克总统萨达姆跟伊朗最高领袖之间的矛盾，都是没有了可能。

　　“庞大数量的装甲部队在伊朗边境上。同时，伊朗的空中力量也是不断地围绕边境进行巡逻……”

　　“证据呢？他们的这些武器来源？”鲍威尔心中相信了这个理由，但是他还是不愿意承认。

　　伊朗人如果加入到战争中，这对于整个战争的影响，让他们无法承受。

　　“伊拉克手中大量的武器装备，很可能都是由伊朗支援。两伊战争时期，伊朗从中国采购了数量庞大的武器装备，具体数量，没有人知道，中国人即使到现在，依然还在对他们进行后续的交付。同事，苏联这些年因为经济问题，卖出了很多的武器装备……”埃维克的继续解释，让整个事情变得更加错综复杂起来。

　　鲍威尔现在头大了。

　　“我们需要知道伊拉克究竟储备了多少的武器装备！这场战争，对于他们来说，应该也是有所预谋的。”良久，鲍威尔才叹了一口气。

　　伊拉克手中究竟有着多少的导弹，他们不清楚。

　　至少，中情局在这事情上面，一直都是出现了巨大的失误。

　　“我们需要尽快高清情报，如果可能，甚至派出特种作战部队潜入巴格达，毁掉他们的雷达站！”鲍威尔神色严肃地对着埃维克说道，“你们的人员，如果无法做到！”

　　“我会派出我们精干的特工完成这个任务。”埃维克没有推卸自己情报部门的责任，也没有去理会其他。“我个人建议，司令部的位置往后移动一些，伊拉克人手中有着改造之后的飞毛腿导弹，两伊战争时期，他们就能够让射程增加到650公里，这几年他们的工业制造水平增加很快……”

　　传说中，伊拉克方面，有着射程达到1300公里的飞毛腿，不过并没有得到证实。

　　“我们司令部同样有着严密的防空火力，除非他们用弹道导弹，他们有么？”鲍威尔不会相信伊拉克能够弄出弹道导弹。

　　这个世界上，拥有弹道导弹的也就只有那几个国家。

　　埃维克看着他，想要说什么，不过没有证据，最终还是咽下了这口气。

　　他去找中东方面的负责人了，需要尽快地让特工炸掉伊拉克的情报系统以及雷达站，中东负责人在这上面让整个中情局都是陷入了严重的被动之中。

　　必须尽快想办法扭转整个局面，否则，中情局将会彻底洗盘，然后经费也会少掉太多。

　　杰克之前在中东的时候，并没有出现这样多的失误，而他推荐的中东负责人劳伦斯特，出现这样的失误，只能他这个局长来解决问题。

　　“上校，对于这事情我深表遗憾，伊拉克的各种情况，是我们的失误！我们已经启动了他们国内的所有人体炸弹，巴格达现在正在混乱之中！”劳伦斯特面对他们的头子，一脸的愧疚。

　　杰克被埃维克带到了这边负责收拾烂摊子，这个时候，杰克脸上明显的愤怒，让劳伦斯特很是担忧。

　　却没有想到，杰克还没有说话的时候，埃维克已经发言了，“少校，之前的失误，即使我们去后悔，也没有办法了。我们现在需要做的是解决目前的麻烦！对于伊拉克，我们现在可以说没有任何的情报！”

　　“请上校放心，从昨天开始，我已经命令潜伏在伊拉克境内的特工以及外围成员重新收集情报……”劳伦斯特胸膛一挺，对着上校保证着，“我们会尽快地获得伊拉克人的情报。”

　　“现在他们的雷达站，依然还在运转，如果不能想办法解决掉……”埃维克的话，让劳伦斯特都是露出了为难之色。“所以，要想改变我们整个中情局的处境，我们只能想办法炸掉他们的雷达站，让巴格达的防空网络变成瞎子或者聋子……”

　　“上校，非常抱歉，我们无法做到。伊拉克首都有着数量不少的雇佣兵，他们主要是参与到反渗透以及反间谍工作之中……”意思很明显，之前他们就在负责这一点。“如果不是这样，我们也不会在导弹袭击即将展开的时候启动巴格达所有的人肉炸弹。而我们潜伏在巴格达的间谍，需要执行对萨达姆的刺杀任务！”

　　这是司令部的要求。

　　萨达姆死了，伊拉克的反抗，就没有这样剧烈了。

　　“你们之前干什么吃的？中情局可是要求在开战之前就执行这样的任务！”

　　杰克终于找到了机会发泄他的不满。

　　“头儿，这并不是我们不努力，是萨达姆太过狡猾。巴格达这几年修建了复杂的地下工事……”

　　“什么？”杰克跟埃维克都是震惊了，“巴格达修建了地下通道？”

　　“这也是昨天晚上我们的人才发现。巴格达的很多武器弹药都是通过地下通道进行运送……”

　　这可是在他们眼皮子下的行动！

　　美国情报部门在之前一点的消息都是没有得到的。

　　“无能！”这是鲍威尔的看法。“命令所有部队，展开对巴格达的远程打击，让他们没有时间修复他们的防御网络。命令地面部队，对整个巴格达军队展开围剿，以歼灭为主！”

　　对于鲍威尔来说，现在注定了有人需要承担这次损失的责任，他的身份，足够了。

　　甚至，都没有什么活路，索性，就让美国的愤怒展开到伊拉克人的头顶上面。

　　为死去的上万名美国军人报仇。

　　鲍威尔的命令，使得战争第二天，美军跟联军，沿着沙特跟科威特的边境，展开了猛烈的进攻。同时，沿着伊拉克跟沙特的边境，大量的部队，都开始向着伊拉克境内进行突袭。

　　在伊拉克海域以及科威特海域的众多军事力量，都参与到了这里面来。

　　而庞大的战机群，更是没有丝毫的携带。

　　最为关键的巴格达，城市中的防空火力在这一天基本上就没有停止过……


第1481章 美国制造的恐怖袭击

　　“轰轰轰……”伊拉克数百门的防空高射炮，不停地向着天空中喷涂着高射炮炮弹，不过在作战指挥中心的调度下，这些高射炮根本就没有如同之前那样胡乱地进行开火。

　　而地面的导弹，则是不时地从地面上各个角落向着天空上的目标袭去。

　　美国人能够监视巴格达的，也就仅仅只有卫星了，就连他们的侦察机等，也是不敢向着巴格达靠拢。

　　之前的飞机，集体消失，他们不能确保不是伊拉克的远程防空火力获得的成果。

　　几年之前的利比亚战争，让美国人非常清楚，苏联人的远程防空火力绝对是不容小觑的。

　　百公里之外，利比亚有能力干掉他们的电子战飞机，在几十公里的范围内，伊拉克人已经告诉了他们这里是飞机的禁区。

　　美国国内，正在紧急向着海湾地区部署爱国者导弹。

　　同时，他们在研究着战略导弹的打击方案，具体什么时候进行打击，在方案还没有出来的时候，肯定是无法保障的。

　　美国人的导弹袭击，让巴格达城里面一片混乱，隐藏起来的军队，不得不走上街头，救助受伤的群众，同时，也得维持巴格达的秩序。

　　任何坚固的堡垒，最为容易的都是从内部攻破。

　　如果处理不好，伊拉克的政权将会被群众给推翻。

　　这一切，都是萨达姆非常清楚的。

　　于是乎，在轰隆的炮火声中，萨达姆对伊拉克的全体军民，整个世界的所有人，再次发表了电视讲话。

　　这是直播，负责直播出去的，有三家电视台——美国ABC电视台以及英国BBC电视台，另外一个，自然是苏联中央电视台，也就是TBCCCP电视台。

　　两大阵营里面，各自都有着电视台。

　　萨达姆对于这样的事情，显然是有着想法的。

　　美国人虽然发动了对于伊拉克的战争，但是他们的电视台并不是受到政府彻底控制的媒体。所以，萨达姆为了跟美国人打舆论战，让美国民众了解战争的真相，并没有阻止美国电视台进来。

　　在凌晨的导弹袭击中，拉希德酒店被一枚美国导弹击中，造成了数量众多的新闻媒体工作者以及记者丧命，然而，并不是所有的电视台记者都被干掉了。

　　大电视台在这之前都是派出了好几个团队。

　　“在我讲话之前，我希望大家能够看一看一组画面。这是我们的随军记者，以及各大媒体的记者在巴格达拍摄下来的画面……”

　　萨达姆的脸色很是憔悴，睡眠严重不足的他，不管工作人员如何化妆，都是没法让他看起来更加精神。

　　在他身后的大屏幕上面，突然出现了一组画面。

　　这些画面，一开始，是巴格达人民向着他们的防空阵地送食物送饮水的画面，他们的军官劝着这些群众回去。

　　紧接着，就出现一声爆炸，人群混乱，随后，一名妇女掀开了衣服，拉响了身上的炸弹……

　　在之前，人肉炸弹袭击阵地以及在群众中到处制造混乱，并利用他们士兵救援群众的时候自爆等行为，都是出现了。

　　整个视频，仅仅只持续了五分钟。

　　因为防空警报响起，美国人的导弹来袭！

　　“这一组画面，不仅有我们的记者拍下来，更多则是国外记者拍摄下来的。就是为了打击我们的防空阵地，美国这个世界上不断标榜其他国家为恐怖组织的国家，对我们采取了这样的恐怖袭击！”萨达姆在画面结束之后，顿时就咬着牙对着直播的镜头说道。

　　“如果仅仅是袭击军事目标，这在战争中，无可厚非，这就是要为世界和平付出努力的美国政府！”

　　虽然，美国政府很快切断了ABC电视台的新闻直播。

　　然而，之前的画面，全部被美国在电视机前面的观众看到了。

　　虽然，美国还是夜晚。

　　“这些利用身体对我们群众以及军队展开袭击的恐怖势力，经过我们情报部门调查，都是之前美国中情局培养的用于阿富汗战争种袭击苏联的成员……同时，美国人在巴格达制造混乱的同时，对我们展开导弹袭击，超过二十处民众聚集地被导弹击中，造成数百平民死亡，还有更多平民受伤……”

　　萨达姆脸上的愤怒，透过直播面向所有正在观看的世界人民。

　　“……整个战争，都是美国人为了控制中东的石油而处心积虑发动的蓄谋已久的战争……阿拉伯世界，应该由我们内部自己处理，而不是让美国人来指手画脚……在这里，我呼吁所有阿拉伯人，团结起来，阻止美国人想要控制中东的阴谋。我希望所有的伊拉克民众，向军方以及警方汇报在我们进入科威特之后发现的陌生人，确保我们整个国家安全……同时，我们将会展开对美军新一轮的报复行动！如果美军继续对我们实施恐怖袭击，我们将会想办法把战火烧到美国本土，让美国民众也体验我们国内的恐怖袭击……”

　　“我希望全国军民团结起来，共同抵抗残暴的美国军队，利用一切手段攻击美国军队……为了国家！为了我们自己的安全！伊拉克万岁！”

　　萨达姆说完之后，根本就没有理会几家电视台的提问，随即就离开了。

　　直播的众多几名记者都是傻眼了。

　　他们完全没有想到，在萨达姆刚刚发表了面向全世界的讲话之后不到两个小时，再次丢出了重磅消息。

　　三家媒体，美国跟英国方面在形式不利的时候直接切断了直播。

　　而苏联国家电视台，却把这一切完整地传播到了苏联境内。

　　这将会造成什么后果，没有人知道。

　　萨达姆甚至都是没有想过。

　　“美国政府注定会被他们愤怒的群众推翻。苏联国内的情况将会获得有效的缓解……”刘素学面对萨达姆，很是肯定地说道。

　　“一旦美国本土受到恐怖袭击……”哈希姆很是担忧。

　　这种手段，完全就是剑走偏锋。

　　一旦利用不好，将会对伊拉克造成严重的影响。

　　他们并没有能够攻击到美国本土的导弹。

　　哪怕是东风-3也是没有可能。

　　“所以，现在就得展开对美国军队的报复打击。在科威特，美军已经包围了我们残留在那边的数个师，他们一直在进行炮火打击。我们手中依然有着数量庞大的导弹，甚至，进攻他们的司令部，让他们知道我们有能力进行反击！”刘素学冷冷地说道。

　　“继续利用导弹打击美军地面部队？”

　　“不仅仅这样，我们必须派出地面部队跟他们正面打击。在巴士拉区域，美国第3骑兵师，第一骑兵师会同一些联军部队对巴士拉展开了包围……”刘素学咬着牙说道，“如果我们不能阻止他们第三机步师，我们将会支撑不到美国政府倒台！”

　　派出地面部队，就是为了验证伊拉克的龙卫坦克配合直升机的进攻能力。

　　“如果我们不能应付美国人的空中部队……”萨达姆也是担忧了。

　　“我们埋伏在边境上的部队，应该发挥作用。同时，我们的战机，也应该跟美国人进行正面的交锋，让他们知道，我们没有他想象的这样容易被打垮！”伊拉克的军队，并不比美军少。

　　“展开远程打击就行，不到紧要关头，我们不能冒险！”萨达姆很是担忧。“如果我们正的能够炸掉他们的一艘航母，甚至是再引诱一些战机进入巴格达附近空域……”

　　“我们会尽快实施这次的打击！美国号跟中途岛号，还在我们的打击范围之内……”刘素学一直都是在等待着这样的答复呢。

　　哪怕炸掉美国人一艘航母，这对于他们来说，都是了不得的。

　　战争中，跟美国人自己试验炸航母，根本就不一样。

　　“这下子，我们准备的计划能够使用了。不过，我希望我们可以派出隐藏在南边的战机部队，入侵他们的卫星网络，改变敌我识别系统……”

　　“这些战机如果被发现了怎么办？”哈希姆一脸的担忧。

　　那些战机布置在南部边境上面，本来就是为了出其不意地打击美军，现在冒着如此大的风险，实在是有些不应该啊。

　　“那些战机本来就只能使用一次，然后在攻击之后将会叛逃到伊朗……”刘素学平静地说道，“如果能够炸掉几架美国人的军舰……”

　　“而且，美国航母战机出来，如果回去的时候发现多了数十架，他们如何应对？”刘素学说到这里，阴沉的脸上浮现出来了一抹笑容。

　　歼十一本来就是美国人的F14，虽然说有着很大的区别，但是在外形上，并没有多少。

　　“只要能够在敌我识别系统上面解决问题，用我们的这些战机去多炸几艘美军航母的护航战舰，倒是也不错……”萨达姆显然是比较动心的。

　　于平当即就对着总统说道，“总统先生，您可以怀疑任何事情，但是绝对不能怀疑我跟我们整个小队的专业！”

　　萨达姆见到这名华裔说这话，不由笑了笑，“于，我并不是怀疑你的专业，而是我有着这方面的担心。”


第1482章 科威特湾那两个航母战斗群啊

　　“总统阁下，担忧是正常的。但是从开战到现在，我们小队为整个伊拉克所做的，您应该是看在眼中的。美国人的战机群进入伊拉克境内开始，他们导弹来源，部队调动情况的掌握等等……”于平很是严肃地对着萨达姆提出了自己的抗议。

　　专业，绝对是不能被质疑的。

　　萨达姆有些无语，“好吧……”

　　然后扭头对着刘素学说道，“如果已经有了完全的准备，我们可以进行一番冒险！必须向美国人展示我们的报复能力！”

　　“放心吧总统阁下，我们绝对会让美国人不得不停下他们侵略的脚步，甚至，让他们的航母舰队不敢再进入波斯湾海域！”刘素学认真地说道。

　　这个计划，是他们蓄谋已久的，战机从空中对航母舰队进行打击，对于那些小型的战舰没有问题，甚至对于他们的驱逐舰也是没有问题，不过对于航母，尤其是现代的航母，基本上没有太大的可能。

　　击伤不是问题，击沉基本上可能性非常小。

　　阿根廷海军击沉的英国无敌号航母，跟美国人的这些航母根本就不是一个重量级的。

　　萨达姆同样也是非常期待能够如同阿根廷那样干翻美军的一些军舰。他们在苏联采购的一批导弹还在海上，这些导弹就是专门为美国的航母舰队准备的。

　　现在很难把那些导弹给弄到伊拉克，或者说，弄回来也都是没有太大的作用。毕竟，那些导弹都是经过专门改造的。

　　南部伊拉克，整个国家第二大城市，巴士拉，从开战之后，巴士拉就遭受到了美军机群的猛烈轰炸，大多数的军事目标都是被炸毁。

　　这里是伊拉克重要的工业城市，很多的炼油厂都是集中在这边。

　　同时，这里有着伊拉克建立起来的第一座钢铁厂，年产40万吨。

　　不过，在开战之初，美国军队并没有对这边进行太多的狂轰滥炸，所以，伊拉克最为重要的工业城市，也是全国第二大城市虽然受到了报复性的攻击，美国人也不过是轰炸他们的炼油设施。

　　在巴士拉的工业区里面，尤其是靠近港口的造纸工业园周围，前几年建立了不少的工厂，都是一些普通的工厂，很多生产基础原材料什么的。

　　在这些区域，工厂里面工人数量少，占地面积庞大，产值也不是非常高，从最开始投产，到现在，都还有很多的工厂都是还没有开始投产。

　　很多人都认为这是伊拉克腐败导致的问题。

　　毕竟，整个工业园区里面，道路修建的很是宽敞，厂房也是非常庞大。美军的战机经常从这一区域飞过，都是不屑地摇头，甚至，这一区域被他们给当成参照物。

　　然而，这些工厂区内部，只有极少数人知道。

　　很多跟外面道路连接的车间，内部都是有着一架架携带满弹药的战机，还是外形给美军F14差不多的歼-11。

　　这些战机的涂装，全部都是涂装成美国航母上面战斗机的颜色，不近看，根本就无法发现这些战机跟F14的差别。

　　一直一来，这些战机都是老老实实地停留在厂房里面。

　　少数技术人员在这些车间里面出现，维护着这些战机能够随时从厂房内部冲出去，然后再从跟外面公路连接的道路上起飞。

　　“呜……”一群战机从这个工业园区向着北边飞去，在战机飞过之后，下面的一加工厂的空旷车间里面，开始聚集了不少人。

　　都是普通伊拉克民众打扮，不过里面没有老人跟孩子，全部都是精壮。

　　他们，是伊拉克空军的一部分，这里面的人，这些日子，一直都是在等待着任务。

　　特别是从昨天开始战争，所有人都是希望驾驶着他们的战机进行战斗，跟美国空军战斗，即使是死，也比他们这样躲在工业区里面的好。

　　美国人一旦发现，随便一枚炸弹，都有可能报废他们造价昂贵的战斗机。

　　“都注意了，上级有令，全部待命！今天晚上执行A计划！”一名穿着阿拉伯长袍的中年人，对着他眼前一些工人打扮的众人说道。

　　“是！”所有人都开始兴奋起来。

　　地勤人员开始通过地下的通道进入到各个存放了战机的车间里面对战机进行检修，同时，也开始为战机加油。

　　距离晚上，还有很长的时间。

　　有着这样行动的，并不仅仅在这一区域里面。

　　在伊拉克海域跟科威特海域，停留了不少因为战争而无法靠港的集装箱货轮。有的甚至已经停了好几个月的时间了。

　　美国航母战斗群不时地经过这些集装箱货轮，也并没有发现什么危险。

　　数艘集装箱货轮，在科威特湾外面停了超过三个月的时间了，中途岛号航母战斗群距离这些集装箱只有十多公里的距离，白天在船上就能够远远地看到庞大的航母舰队。

　　开战之后，甚至能够看到航母舰队的战舰对着岸边的伊拉克军队开火，更能够看到美军的战机从航母上起飞。

　　就在今天早上，原本在伊拉克海域外面的美国号航母战斗群也是到了这一区域。

　　两个航母舰队汇合，使得美军在这一区域的海军实力强大的让整个波斯湾颤抖。

　　两艘航母，四艘最为先进的提康德罗加级导弹巡洋舰，6艘导弹驱逐舰，其中，有着一艘美国海军在去年才刚刚服役的阿利·伯克级驱逐舰！水下攻击核潜艇以及常规潜艇有多少，没有几个人知道。

　　这是一个实力庞大的航母战斗群。

　　不管是导弹巡洋舰，还是导弹驱逐舰，到达这一区域，跟航母的作战任务都是一样的，对科威特已经被包围的伊拉克军队实施打击，同时为他们进攻的军队提供空中支援。

　　中途岛号航空母舰，这是美国中途岛级航空母舰首舰，这是为纪念中途岛战役而命名的一艘美军航母，同时，这也是第二次世界大战结束之后才服役的航母。

　　从1945年下水到现在，已经为美国海军服役了将近半个世纪。

　　这艘航母，基本上在这次战争之后就会退役。

　　这是美国海军中现役舰龄最老的航空母舰。即使这样，这个航母战斗群的攻击能力丝毫都不弱于其他的航母战斗群。

　　中途岛号航母，甲板宽度44.2米，总长298.4米，吃水深度10.9米，满载排水量67500吨，最大航速32节，舰载机75架。

　　其中，上面主要搭载F14战斗机以及A-7对地攻击机。

　　布置到这一区域，主要就是执行对入侵科威特的伊拉克军队进行打击。

　　而美国号航母，这是美国小鹰级航母的第三艘。标准排水量为60100吨，满载排水量达81123吨，舰长323.6米，舰宽39.6米，吃水11.4米，载有1个航母舰载机联队，82架各型飞机，拥有4部飞机升降机和4座蒸汽弹射器，每隔30秒即可弹射1架舰载飞机升空。

　　这两艘航母，并不是美军最先进的航母。

　　都是常规动力航母，而且，不知道这一区域，也是因为这两个航母舰队对于伊拉克军队的打击是最为合适的。

　　远在波斯湾跟阿拉伯海结合位置，以及红海的其他四艘航母舰队，主要是提供舰载机对伊拉克进行打击。

　　其中，肯尼迪号的舰载机，已经被干掉了十多艘……

　　两个航母编队停靠着距离科威特城有着二十多海里的区域上面，驱逐舰，导弹巡洋舰都是不断地监视着周围的动静，航母上面的舰载机不断地起飞降落，加油加弹之后不断地对伊拉克军队进行轰炸。

　　弱小的伊拉克海军，到目前位置，都没有找到踪迹。

　　“托马斯，晚上一起喝酒怎么样？”两艘航母，相隔数百米的距离，美国号航母舰长奥尼克看着在一波的战机降落到航母甲板上面，有些无聊地给不远处的中途岛航母舰长托马斯打了个电话。“在这里，实在是太过无聊了。伊拉克人的空军以及他们的海军都不知道躲到哪个老鼠洞里面去了……”

　　“行啊，奥尼克，你那边有什么好酒？”托马斯也是有些无聊，“我正有些事情想要跟你聊聊。”

　　对于航母舰队的安全问题，他们丝毫都不担心。

　　这个世界，能够挑战美国航母舰队的也就只有苏联人了。

　　不过现在，方圆上千海里，都没有看到苏联人的军舰。

　　他们的潜艇，更加不敢在这个时候来找事情。

　　“要不，晚上咱们对巴士拉再进行一波打击？”司令部命令他们主要攻击目标是巴士拉。

　　在伊拉克海域，到巴士拉的直线距离只有55公里。

　　担心伊拉克人手中也能够有着反舰导弹。

　　“巴士拉还有目标？陆地上的那些家伙都干掉了他们……”对于这个，托马斯很是郁闷。

　　陆地上布置了太多的战机，他们海军的对地攻击机跟在后面，根本就没法捞到太多有价值的目标。

　　“司令部的命令是摧毁巴士拉……”


第1483章 为美国航母战斗群准备的大餐

　　“两艘航母汇合了？”当看到卫星图像传回来的消息，刘素学皱起了眉头。“这样一来，那些战机面临的防空火力可就大多了！”

　　“要不我想办法利用美国人的指挥系统把两个航母编队分开？”于平舔了舔嘴唇，“在科威特湾的布置，距离这两艘航母的距离很近……”

　　“你不是说美国人已经发现了卫星系统被入侵了？”刘素学摇了摇头，“他们的航母编队如果不再轰炸巴士拉怎么办？现在可是一直都是在帮助科威特区域的地面部队轰炸伊拉克军队！”刘素学有些担忧地说道。

　　“这个不会，即使他们不会干这事情，我们也能够让他们干这事情。美国人确实发现了，不过我们不使用他们的通讯网络，他们就不会抓住我们……”

　　“那暂时别动了。让在科威特海域以及巴士拉那边的人员做好准备，最迟今天晚上，必须进行。不过他们这样也好，众多数量的军舰集中在一起，到时候，那些战机或许能够造成更大的损害！”刘素学舔了舔嘴唇。

　　于平没有再说什么。

　　外面的防空火力，不时地响起，而美国人对整个伊拉克的打击，并没有因为他们的第24机步师受到毁灭性的打击而停止。

　　甚至，他们因为第24机步师被打击，反而变得更加疯狂。

　　天空中的空中轰炸一直都没有停过，仅仅一天半时间不到，伊拉克除了巴格达，其他的城市都被轰炸了你不少次。

　　而巴士拉区域，显然也没有太多的美军战机轰炸，美军的众多侦察机，卫星，都是不断地在寻找着伊拉克的军事基地以及隐藏起来的导弹发射阵地。

　　巴士拉在发射了上百枚的导弹之后，那些发射阵地很快就遭到了美军战机的轰炸，甚至还受到了一些导弹的攻击。

　　执行攻击任务的，主要就是美国号航母舰队。

　　伊拉克的海军几艘小军舰，一直都是躲了起来。而从中国采购的反舰导弹，也都是集中起来了准备使用，给美军一个教训。

　　在巴士拉的那个还没有投入使用的工厂区，众多的战机已经全部准备好，地勤人员一次又一次地对战机进行检查，确保战机不出现任何的意外。

　　而飞行员们，都已经换上了飞行服，并且就在工厂车间的战机旁边待命，随时准备驾驶着他们的飞机起飞。

　　从开战的时候，紧张就在他们的心中蔓延。

　　不过，没有人说出来。

　　尤其是爆炸声，在巴士拉几乎都是没有停过，而他们要干的事情，完全就是冒充美军的战机，对于美军航母舰队实施打击。

　　时间，过的很慢。

　　对于这些即将执行任务的伊拉克空军来说，完全就是度日如年。

　　而对于在那艘集装箱货轮上面生活了很长时间的人员来说，更是痛苦。

　　甚至，每天白天晒太阳，都只能通过集装箱之间的缝隙！

　　庞大的集装箱货轮里面，集装箱很多，大部分都是空的，而且很多的集装箱，在靠近中心区域里面，都是有着一些通道，有的集装箱里面装着生活物资，有的集装箱里面根本就是卧室。

　　为了这个计划，某些人不知道准备了多长时间。

　　这里面有着一部卫星信号接收机。

　　就在美军航母舰队眼皮子下面，这艘集装箱货轮还不时地跟巴格达的指挥中心联系。

　　没有人会想到，这样一艘集装箱货轮上面生活着数十人，更没有人想到，在这个集装箱货轮里面，某一侧的很多集装箱都是特别改造过，有的集装箱里面甚至是装着硕大的导弹。

　　这些导弹，上面印刷着C801或者C802的标志。

　　每一个集装箱里面都装着两枚，全部都是出于关机状态。

　　当然，如果这边运作起来，只需要不到三分钟的时间，就能够让所有的一切运行起来。导弹将会从集装箱里面发射出去。

　　特意改造的导弹，发射自然也就简单多了。

　　而在更远处的波斯湾，有着几艘集装箱货轮停在海上。距离整个美国的航母舰队，有着超过五十公里的距离。

　　在这些集装箱货轮里面，同样是住着人，而且，还有数量不少的导弹。

　　只不过，这些集装箱里面的导弹，跟在科威特湾附近的集装箱里面的导弹不同，导弹的侧面印刷着“CCCP”标志。

　　甚至，这些导弹的集装箱，也是垂直竖立起来的。

　　所有人，都是在等待着。

　　等待着那个时刻的到来。

　　处在这些集装箱货轮包围的两支美国航母舰队，根本就没有发现任何的异常。

　　航母上面的战机依然在不停地起飞，对负隅顽抗的伊拉克军队进行打击。

　　即使伊拉克军队想要投降，美军以及联军都是没有看到，毕竟，对于他们来说，进攻到现在，一直都是坦克上面的坦克炮在向着伊拉克的军队开炮，还有数量不少的炮兵同样也在进行饱和炮击。

　　伊拉克军队的还击，在一开始同样猛烈。

　　有了空军的轰炸之后，还击倒也没有那样猛烈了。按照这样的情况，到了晚上，地面部队就能够上前去接受伊拉克军队的投降了。

　　“伊拉克军队想要撤离？”在接到前线的消息，鲍威尔觉得有些不可思议，“不是已经包围了他们？他们不到十万人，被数十万的部队包围，还能撤离？”

　　“伊拉克人的重型装备很多都被摧毁了。他们大量的T62以及中国59式主战坦克都在我们的轰炸以及炮击中被摧毁……”

　　“加快进攻力度，目前国内还没有消息。”鲍威尔咬着牙说道。

　　美国政府到现在没有决议，态度很是明确，就是等着他们获得更大的战果。

　　现在停战？

　　这根本就没有可能的。

　　而且美国现在消息还没有彻底散发开。

　　随着司令部的命令，在科威特战场上，轰炸以及炮击变得更加激烈。

　　只不过，美国人根本就不知道，他们炸毁的很多重型装备，实际上只是一些蒙着铁皮的木头。

　　在包围圈里面的伊拉克人，也没有他们想象的这样多。

　　集束炸弹，石墨炸弹，同样如同不要钱一般地向着科威特境内的伊拉克军队丢去。

　　而在通往伊拉克境内的80号公路上面，庞大的伊拉克装甲部队在疯狂地向着北方逃窜，天空中的对地攻击机，不断地向着它们丢下集束炸弹，使得整个公路都被摧毁，上面的装甲车以及坦克，被摧毁的残骸，更是绵延数公里。

　　美国军队不要俘虏！

　　战争在继续，伊拉克在科威特的军事力量正在不断地被摧毁。

　　双方，都在等待。

　　美军等待着晚上去彻底结束战争，而伊拉克军队则是等待着晚上逃离为科威特。

　　在伊拉克腹地，沿着22号公路，一支庞大的装甲队伍在连绵不绝的战机以及直升机护航下缓缓地向着卡尔巴拉地区推进。

　　美国人铁了心要把伊拉克人的首都给摧毁。

　　第三机步师，汲取了第24机步师的教训，所有的防空装备都是跟随着装甲部队一起移动。就连单兵防空导弹，也是随着装甲部队一起移动。

　　萨达姆没有再对他们进行大规模的导弹攻击。

　　当然，来自巴格达的导弹，隔三岔五就会对着22号公路来一发。只不过没有密集使用，这些导弹很难摧毁地面上的装甲部队。

　　同时，发射导弹的地方，很快就会遭到美国远程导弹的打击，虽然效果不是很理想，至少也能够浪费巴格达不少的防空弹药。

　　受损严重的隐形战机，无法再执行命令，而国内的战略导弹打击，到现在都还没有丝毫的消息。

　　作为前线总指挥，鲍威尔对于战争的进程赶到很是不满意。

　　开战的第二天白天，美军损失并不大，伊拉克在科威特的军事力量，至少被美军的炮弹以及空中丢下的炸弹消灭掉了一半。

　　等到晚上，基本上美军就能够借助先进的技术装备，全歼所有的伊拉克军队。

　　煎熬中，双方终于等到了伊拉克的夜晚降临。

　　“报告，前面已经准备好，雷达开机已经设定自动启动，人员已经开始撤离……”刘素学全权指挥伊拉克这次的袭击计划。

　　“战机呢？”

　　“美军从中途岛号以及美国号起飞的46架战机正在前往巴士拉，天黑的时候，完全能够到达。”

　　“命令战机做好起飞准备。在战机起飞的时候，必须让他们敌我识别系统认为那是他们的战机！”

　　“您就放心吧！”于平满怀信心地保证着。

　　在他身后，整个黑客小队都是摩拳擦掌。

　　他们就等着这一刻的到来呢。

　　“那些无人机做好起飞准备！”刘素学冷冷地说道。“无人机小队，准备跟无人机连线……”

　　整个战争最为关键的部分来了。

　　随着他的命令，在伊拉克中部沙漠里面以及巴格达南部某些不受人关注的区域里面，上百架翼展不超过十米，机长也就十多米的老式喷气式战斗机被推到了公路上面。

　　这些过时的老式喷气式战机，翅膀外面没有挂载任何的武器装备，只不过，战机内部，塞满了烈性炸药……


第1484章 歼五改自杀无人机起飞

　　“咱们能做的，都做了，就看结果了！”当通过指挥系统看到跟远程各个基地连接的视频通讯装置连接发回来的图像的时候，刘素学的紧张为之一松。

　　干这个事情，他们也算是处心积虑了。

　　来自中国利用落后退役的歼五以及歼六改造的无人机，来自中国改造之后的C802以及之前在英阿战争中崭露头角的C802，来自苏联特别改造的日炙反舰导弹……

　　这一切，都是为了用美国航母编队来检验刘一九的方案。

　　“放心吧，没有问题的。即使没法击沉，至少也能够击伤，让这些航母退出战争。虽然根本就不能改变任何的局势……”于平安慰着刘素学。

　　他的整个小队目前都在计算机前面严阵以待。

　　那些布置在伊拉克各处的无人机，由于速度不够快，将会第一波起飞，这些无人机，甚至也是为了吸引航母舰队的火力，所以，并没有携带武器，唯独只有少部分，携带了C801反舰导弹。

　　在伊拉克靠近一号公路的中部沙漠里面，原本还是无人的宁静，在这些区域，很少有人，只有稀稀落落的农房，随着夜幕降临，在道路两边的沙地上面，突然沙子向着两边移动，一个个巨大的洞口出现，洞口下面，一道倾斜角度并不大的斜坡向着内部延伸进去。不少的吉普从道路两侧过来，没有灯光，然后从吉普上面跳下来的军人向着这些地洞里面奔去，他们手中拖着吉普后面挂着的绳子。很快，随着吉普车的发动机咆哮，绳子被绷得笔直，然后从地洞里面被拖出来一架老式的喷气式飞机。

　　喷气式飞机被拖出来之后，在众多人员的帮助下，把这些飞机沿着道路的方向摆好。

　　随后，很快这些战机就在没有人操作的情况下，驾驶舱的仪表开始亮了起来，尾部的发动机也开始冒出轻微的轰鸣声。

　　“远程控制连线成功！”

　　“远程点火成功！”

　　无人机操作小队，不停地汇报情况。

　　通过远程的视频连线，虽然卫星信号并不是非常稳定，但是能够清楚地看到在伊拉克各处的那些改造之后的无人机从地面条件并不是太好的跑道上面滑行，然后脱离地面，向着天空冲刺而去。

　　“保持飞行高度，不要让对方发现了，贴地飞行！”对于战机如何能够避开对方众多的预警雷达，所有的国家都死机有过研究。

　　距离地面越近的飞行，也就越不容易被对方的雷达发现。

　　卫星并不是时刻监视着，很多可能会认为这是地面上的目标。

　　这些战机并不是超音速，即使最大的海平面飞行速度，也不过只有1145千米每小时，在11000米的高空，也不过能够达到0.994马赫，没有超过音速，巡航速度，更是只有800公里每小时，在贴近地面飞行的时候，这些战机的速度将会更慢。

　　很多的动能，都是用于摆脱地面产生的巨大引力。

　　“命令各个导弹阵地，向着美军再次发射导弹！”刘素学见到这些战机起飞，再次下达了命令。

　　随着他的命令，伊拉克暴露出来的导弹发射阵地，或者没有暴露，隐藏在沙漠中各处的导弹发射车，开始向着美军的阵地以及目标发射导弹，这些导弹并不是一时间全部发射出去，而是有着间隔，非常凌乱地发射。

　　一时间，在整个伊拉克上空，有着无数导弹乱飞。

　　这些导弹的目的，不仅仅是为了打击美军，更是为了这些被用作巡航导弹使用的无人自杀攻击机不被发现。

　　“报告，伊拉克再次大规模发射导弹攻击我们的阵地！”在哈立德国王军事城里面，鲍威尔一直没有休息。

　　施瓦茨科普夫在医院里面什么情况，他也是清楚的。

　　现在所有的压力，都是在他一个人身上。

　　国内没有拿出方案，就是为了让他能够尽快获得一些战果。这样才能做出进一步的动作。

　　伊拉克方面的很多行为都是不顾国际惯例，不过这对于美国政府的影响并不是很大。

　　舆论战，就是双方打嘴皮子关系。

　　“他们攻击的目标是什么地方？”鲍威尔快速向着监控的屏幕方向奔去。“是否是攻击科威特的我军阵地？”

　　“攻击很凌乱，有着数十个阵地，都是分散在伊拉克各处！”情报参谋对于眼前的情况非常无语。“巴格达的导弹阵地同样也是在对第3机步师进行导弹攻击，密度很低，只发射了不到二十枚，而且不是齐射……”：

　　“他们的导弹不多了！”有人如此说道。

　　鲍威尔顿时就有些皱起了眉头，伊拉克的导弹攻击，实在是太过凌乱，根本无法让人摸着他们的用意。

　　如果是用导弹来集中攻击，打击他们的目标，显然，集中攻击更是难以让美军防御，第24机步师就是因为这样而被全歼了。

　　“全力弄清楚，伊拉克人究竟想要干什么！”鲍威尔无论如何想，都是想不明白伊拉克人究竟要干什么。

　　只能寄希望于他的参谋团队了。

　　无论如何，他都不会想到，伊拉克人会打他们航母舰队的主意。

　　美国的航母，可不是英国无敌号航母那样的轻型航母，巨大的吨位，让这些身体庞大的海上怪兽有着众多的水密封舱，经过各种论证，如果不是面临核打击，仅仅是寻常的导弹攻击，最多也不过让他们的航母受伤，退出战争，而不会沉默。

　　就连无敌号航母，也不是那么快就沉默了。

　　“不可能是垂死挣扎。”鲍威尔看着这些导弹凌乱的飞行方向以及攻击目标，实在是有些头大。

　　伊拉克人如同老鼠一般，居然把他们的导弹到处藏着，在这样的情况下，进行轰炸也是不行，不轰炸也是不行。

　　“命令空军，把所有的导弹发射阵地都给我摧毁！”鲍威尔不得不下定决心，“巴格达的目标暂时除外！”

　　巴格达的防御实在是太过严密了。

　　“参谋长，我们的飞行员太疲惫了。从昨天开始，到现在，几乎都是没有怎么休息……”

　　“伊拉克人难道休息好了？这是在打仗，不是在度假！”鲍威尔一股无名的火腾地冒起来了。

　　他也知道，所有的军人都是很疲惫，很多的导弹发射阵地，甚至只有一台导弹发射车，去了，甚至都已经跑到什么地方藏起来了，但是不理会，这些导弹发射车又将会向着他们的军队发射导弹。

　　美军根本就没有想过伊拉克会有如此规模的导弹，所以，在调配部队的时候，主要就是以空中打击跟地面打击为主。

　　甚至，有着隐形战机的存在，他们根本就没有把巴格达的防御当回事情。然而现在，事实证明了，他们的隐形战机并不是太过成功，伊拉克人把美国花费了巨大精力制造出来的隐形战机给揍下来了。

　　调派到这边的40多架F117，仅仅只是经过两轮的打击，就只剩下了6架，哪里还能执行轰炸任务？

　　美军仅仅在开战的第二天，都已经疲于应付。

　　“注意飞行姿态！”在巴格达的指挥中心里面，整齐的几排计算机前面，一众年轻人的手不停地在键盘上面移动着，而在他们面前电脑屏幕上面，出现了如同游戏界面的画面，左边的小屏幕上面，是飞行员视角，上面能够看到飞机的状态，而右边的屏幕上面，则是有着数量众多的图标，都是显示着战机的各种情况以及运行状态。

　　这些操盘手，全部都是非常年轻，更重要的是跟周围的阿拉伯人不同，他们都是黄种人面孔。

　　在这边，没有丝毫的紧张感。

　　而在伊拉克南部，数十架小型的喷气式战斗机，不停地从各个方向汇集到一块，很快就形成一个有着数十架战机的庞大机群。

　　这些战机，贴着距离地面只有五十米不到的低空快速向着南面飞行，不断有着导弹从这些战机的上空拖着长长的尾焰高速向着科威特的方向掠去。

　　而在科威特城里面，沿着八十号公路，残存的伊军，一边向着美军的部队还击，一边向着后方撤退。

　　有着完整的计划，使得他们撤退的脚步并不是非常混乱。

　　“呜……”美军阵地上，防空警报声不停地响起。

　　地面上的炮兵跟坦克，在这个时候，不得不停火。

　　紧急抽调的防空力量，这个时候不断地根据指挥中心以及地面防空雷达的消息向着导弹袭来的方向开火。

　　导弹拦截，在这场战争中双方不断地上演着。

　　所有的防空武器装备，不管是性能先进的防空导弹，还是防空机枪以及高射炮，都是被最大限度地利用起来。

　　大规模的导弹袭击，改写了整个人类历史上战争的势态。

　　然而，对于贴近地面飞行的老式战斗机群，美军并没有发现。

　　“还有十分钟到达目标区域！”在巴格达地下指挥室里面，一名军官看着显示屏上面的倒计时，快速地说道。

　　“准备入侵对方的卫星系统……”


第1485章 混入美军队伍的伊拉克战机

　　“美军航母上的战机群在什么位置？”于平你对着情报参谋问道。

　　“即将到达巴士拉上空！”

　　美国的军用通讯指挥卫星系统，从最初建立的时候，就被人入侵，并且留下了后门，这事情，只有极少数人知道。

　　在全球联网防御系统没有得到重视之前，入侵，并不是太过复杂的事情。

　　美国的小孩子，都能够轻易入侵他们国防部的计算机网络。对于处心积虑的某些人来说，他们入侵，更加容易，通过一些特殊的设备去连接卫星通讯信号，然后远程传递程序代码进去在某一个频道里面留下后门，只要不经常去嘚瑟，美国人很难发现。

　　毕竟，对于美国人来说，全世界最先发展起来微型计算机的就是他们，而且他们保持对整个世界的技术垄断。

　　“跟美国卫星链接！”于平冷静地指挥着。

　　“啪啪啪……”一时间，快速敲击键盘的声音在整个作战指挥中心想了起来。

　　不到30秒的时间，就传来了汇报，“链接成功！”

　　“修改他们的敌我识别系统，加入我们的战机信号！”于平再次下达了命令。

　　“已经修改，我们的战机出现在天空，就会被认为是他们的战机！”

　　仅仅一分钟的时间。

　　在对方的系统里面留下了后门，知道对方的数据库，这样一来，就让美军很难弄清楚究竟哪些是他们的战机了。

　　“命令巴士拉战机起飞！”刘素学在技术小队搞定这一切的时候，发布了命令。“反舰导弹准备，在第一波攻击前一分钟开启雷达，发射导弹！”

　　一切，都是按照计划正在严密地进行。

　　巴士拉的工厂区里面，天空刚刚飞跃过去一群战机，地面上的车间大门，被快速向着两边推开。

　　在门推开的一瞬间，里面的战机发动机就开始轻微的轰鸣，而远处，正传来了剧烈的爆炸声，这个时候，美军的战机正在对巴士拉的一些残存目标进行轰炸。

　　地面上的轰鸣声，根本就没有被那些远去的战机注意。

　　从车间里面的溜达出来的战机，一开始，只是缓慢地滑行着，到了跟外面宽敞的公路进行连接处进行转弯，跟公路保持水平状态的时候，猛然开始提速起来。

　　后面的发动机甚至是咆哮了起来，拖着长长的尾焰，在战机驾驶员的操纵之下，很快就冲向了黑暗的天空中。

　　通过跟卫星系统的连接，这些战机的主显示屏上面，出现了很多的空中目标。

　　“伊拉克的空军？”正在轰炸巴士拉的战机，有的丢下了炸弹，准备返航，突然看到雷达上面的飞行物，却不由有些疑惑。

　　不是敌人的红色目标，而是绿色的盟友。

　　“别理会了，可能是陆军的战机，也可能是空军的战机，更有可能是联军的那些战机……”

　　“伊拉克人的战机能够藏在什么地方？这里可是被我们不知道轰炸了多少次，他们的机场，还有完整的吗？或者，伊朗人参战了？”

　　“别回废话，如果是伊拉克人的空军，我们的敌我识别系统早就报警了。除非伊拉克人能够入侵我们的卫星系统！赶紧把炸弹丢完，回去睡觉！”

　　美军两艘航母的两个战机编队，继续向着他们系统预存的轰炸目标而去。

　　没到一个目标处，就丢下一枚两枚的炸弹，原本的机群，因为目标不同，在巴士拉的空域开始散开。

　　而在科威特湾，两艘航母相距数百米的距离，静静地停着，庞大的护卫舰队，分散在四周，以应付来自各个方向的袭击。甚至，他们的旗舰，提康德罗加级导弹巡洋舰，不时地向着科威特八十号公路的伊拉克军队发动导弹攻击。

　　两艘航母的旁边，两侧各有着一艘巨大的补给舰正在向着航母上面补给弹药以及航空燃油等。

　　战机不断地起降，消耗的燃油以及弹药数量都是巨大的，即使各自带着三艘补给舰，按照目前的消耗，也是支撑不了太久的时间。

　　“这些混蛋，消耗太快了。昨天晚上才补给了一次！”一艘补给舰上正在指挥往航母上搬运航空炸弹的军官看着吊塔缓慢的作业，不由有些郁闷。

　　“长官，提康德罗加的舰长希望尽快结束工作，他们需要补充导弹以及舰炮的炮弹，同时，托马斯上校希望我们能够赶在他们的战机回来之前完成补给工作……”

　　“让他们等着！”军官的态度很是不好。

　　要对整个舰队进行补给，实在是有些无力，而且上面要求他们必须得快速地补充完成，对科威特的伊拉克部队进行更加猛烈的打击。

　　补给舰白天的时候，明明可以进行补给，舰队指挥官却不同意进行补给，说什么会影响到航母上面的战机起降，减小攻击力度。

　　这个时候，难道就不影响了？

　　这里距离攻击目标所在的区域只有百多公里，战机很快就能够到达。

　　丢下炸弹，然后回来。

　　托马斯乘坐小艇上了旁边的美国号航母上面。

　　虽然吨位差不多，同时，都是属于常规动力的航母，不过小鹰级的美国号远比中途岛要先进不少。

　　虽然能够搭载75架战机，不过在上了F14这样先进的战机之后，战机数量少了不少。

　　美国号上面的战机数量显然更多，飞行甲板都是要宽不少的。

　　出去二十多架执行任务的F/A-18战机，美国号上面还有20架F-14以及数架预警机以及电子干扰机。

　　在天空上，有着两架中途岛上面的E-2预警机在进行盘旋，美国号的派出了两架预警机带队执行轰炸任务。

　　航母的甲板上显得空荡荡的。

　　即使是夜晚，航母上面，也是明亮无比，就是为了上面的作业，并且确保那些执行任务的战机能够找到航母降落。

　　夜间起飞降落训练，美军进行了太多次的实验。

　　任何一名美军海军航空兵的飞行人员，都能够轻易地完成夜间起飞降落。否则，他们就不能成为合格的海军航空兵。

　　“报告，北部方向80公里处发现敌人导弹，是否发射海麻雀进行拦截？”

　　在一艘提康德罗加级巡洋舰上面，情报官向着大副汇报着情况。

　　舰长去了美国号航母跟其他的舰长们开会了。

　　“这些导弹的目标是什么地方？”

　　“应该是科威特城！”

　　“让陆军的防空部队去拦截吧。我们的防空导弹是为整个舰队拦截空中打击的！”大副摇头说道。

　　他总是有着一种隐隐的不安。

　　在这里停的时间太长了。

　　尤其是他们守护的中途岛号航母，这本来就已经是最后一次任务了，伤感的，不仅仅是中途岛号上面的官兵，更是有着整个航母编队的其他战舰人员们。

　　在美国的航母编队中，航母这样庞大的战舰，并不是旗舰。指挥官在作为旗舰的提康德罗加级巡洋舰上面。

　　这种巡洋舰，以对付编队空中饱和攻击为主要目的，同时兼顾编队区域反潜和对海对岸作战。不仅仅拥有强大的区域防空能力，并且能够对陆地目标，水下目标进行攻击以及拦截。

　　之所以先进，不是因为这上面数量众多的武器系统，更因为上面装备的宙斯盾系统。

　　原本，在波斯湾只有两艘提康德罗加级巡洋舰，随着美国号航母进入到这里面，再次带来两艘最为先进的导弹巡洋舰。

　　三艘提康德罗加级巡洋舰，外加一艘刚刚服役最先进的“阿利·伯克”级驱逐舰。

　　这四艘装备了美国最先进相控阵雷达的军舰，是两艘航母舰队安全的保障。

　　“这些混蛋，怎么这么快就回来了？”美国号航母上面的雷达，看到远处快速向着他们接近的绿色光点，不由有些疑惑。

　　他旁边的大副正在盯着甲板上快速补给弹药以及油料的场景出神。

　　在会议室里面，两支舰队的主要军官正在开会。

　　雷达没有报警，所有战机的雷达画面都是看到了这些高速返回的战机，没有谁觉得有什么疑惑的地方。

　　“这上面怎么会这么多的目标？大副……”

　　“这一区域，难道还有伊拉克的战机？询问那些飞行员，究竟怎么回事情？”大副显然是也发现了这个情况。

　　不过按照情况，算着时间，那些战机应该还在对伊拉克人的目标进行空中打击。

　　通讯官收到命令之后，开始通过无线电连接飞回来的战机。

　　而在距离这边之后二十多公里的天空上，伊拉克战机正在以编队的形式向着这边飞行而来。

　　“对方航母开启通讯！”远在巴格达，一名技术人员突然喊道。

　　顿时，快速敲击键盘的声音都是为之一顿。

　　整个作战指挥中心都是变得有些紧张起来。

　　“让飞行员，接通他们的通讯信号！”

　　于平当机立断。

　　伊拉克的空军飞行员们，这个时候同样也是非常紧张的，越是靠近美军的航母舰队，他们心中的紧张也就更甚。

　　“中校，你们怎么没有按照规定时间返回？”

　　于是乎，关注着这个的所有人，都是陷入了紧张之中！


第1486章 神盾系统瘫痪

　　“干扰他们的通讯信号！”于平顿时再次发布命令。

　　整个计算机小队的人员手指已经化成了残影，在键盘上面快速地敲击着一个个按键。

　　美国的航母舰队都是跟卫星指挥系统进行了连线。

　　通过卫星信号的影响，这些航母跟战机的连线变得极其不稳定起来。

　　在巴格达的指挥中心运作下，南部的波斯湾海域里面的美国航母跟周围的联系都是受到影响……

　　“信号受到干扰……”通讯官向着大副汇报着情况。

　　“那些混蛋，怎么控制的！赶紧稳定！很可能是苏联人在捣鬼。”美国的军用通讯网络，经常受到苏联人的攻击，这也不是第一次了。

　　所以，大副并没有任何的在意。

　　“很快就会稳定的！”技术人员无奈地回答道。

　　卫星系统虽然运用了很多年，但是在这些地方，依然比寻常的无线电要靠谱很多。

　　听到这些对话，所有人都是松了一口气。

　　“无人机进入科威特城上空，到达目的地还有一分钟！”

　　“转向，最大速度进行飞行。命令战机部队最大速度回去，寻找他们的提康德罗加级导弹巡洋舰进行优先打击！”刘素学听到这话，顿时就变得更加严肃起来。

　　提康德罗加级上面装备了宙斯盾系统，这种系统被称为这个世界上最为先进的雷达系统，同时可以跟踪那数十上百个目标，并且指挥战舰上面的武器系统进行拦截。

　　如果不能解决这些战舰，这次的攻击根本就无法得到有效的解决。

　　在科威特城市上空，原本向着美军阵地进攻而去的空中目标，瞬间向着南方转向，直扑科威特湾的航母舰队而去。

　　这一情况，很快被航母编队上面的众多预警雷达发现。

　　“呜……”原本就忙碌喧嚣的科威特湾，瞬间就被凄厉的防空警报声给吵醒了。

　　“导弹袭击！”

　　所有战舰的指挥官，面临这样的情况，都是觉得有些不可思议。

　　三艘提康德罗加级巡洋舰以及一艘“阿利·伯克”级驱逐舰上面的相控阵雷达都是开始快速运行起来。

　　原本，这些雷达，并没有全部开机。

　　“对方的相控阵雷达开机了！”随着无人机的情况反馈，整个作战指挥中心都是变得混乱起来。

　　“无人机锁定对方雷达！进行自杀攻击！”刘素学的命里，在三秒钟的时间内就被控制无人机的操作人员们输入到了里面。

　　这些战机瞬间就把速度加到了最大，美国航母个舰队中，每一艘提康德罗加级巡洋舰都有超过二十架的战机锁定。

　　同时，这些战机，还在做出各种机动动作高速地接近着。

　　而在距离这边五十多公里的地方，那些一直停泊在海上的集装箱货轮上面，中间的集装箱箱盖突然向着外面弹开。

　　很快，这些集装箱里面就有着数量众多导弹拖着长长的尾焰向着天空飞去。

　　“让战机群准备轰炸他们的相控阵雷达！”巴格达的指挥中心，没有操作的人员，全部看着大屏幕，这上面，上百的无人机正在快速飞行，波斯湾的数十枚来自苏联的日炙反舰导弹，全部已经升空，并且很快向着海平面降落。

　　在没有达到高速的情况下，日炙导弹靠着二尾部的火箭发动机进行推动，把导弹推到高空，在一定的高度，装在导弹侧面的冲压发动机点火，导弹开始以超过2马赫的速度向着海平面落下去。

　　在距离海面上之后不到百米的天空，开始调整飞行姿态，到达海平面只有十米的位置上，整个导弹都是沿着海面平直飞行。从距离海平面7米-20米的高度不断地上下运动进行掠海飞行。

　　这些导弹，一共有44枚，分别锁定美国号跟中途岛号。

　　其中，靠近它们的中途岛号，有着超过30枚导弹锁定，其他的这是向着美国号以及其他的导弹驱逐舰而去。

　　“伊拉克战机群，防空！防空，不能让他们进入到我们的航母上空！”整个美军航母舰队都变得混乱起来了。

　　正在美国号航母开会的众多美国海军军官们，听到这个消息，不由有些诧异。

　　“什么？伊拉克人进攻我们的航母舰队？是谁给了他们如此大的勇气？”奥尼克的嘴张的老大，他完全无法相信，伊拉克空军居然有勇气对他们的航母发动攻击。

　　“不用担心，我们这里有着四艘宙斯盾舰！让他们的战机检验一下我们的航母防御系统，也是好事情！”托马斯虽然心中紧张，但是也不相信伊拉克能够把他们的航母给炸沉。

　　如果仅仅只有一艘或者两艘提康德罗加级巡洋舰在这里，他会担心。

　　毕竟很可能对方会钻空子，给航母造成伤害。

　　而现在，三艘提康德罗加级巡洋舰以及一艘同样加装了宙斯盾系统的“阿利·伯克”级驱逐舰，能够有效地协调整个舰队的防空火力对对方的战机进行空中拦截。

　　“放心吧，只要以后我们的宙斯盾舰，他们的战机根本就无法进入到我们航母周围区域！”几艘宙斯盾舰的舰长都是信心满满地端起了手中的红酒杯。

　　所谓的会议，其实也不过是一个联欢活动而已。

　　在漫长的海上航行，大家都是孤独寂寞的。

　　宙斯盾系统雷达从搜索目标到锁定，需要的时间非常短，然而，开机却是咬着不少的时间。

　　当这些雷达全部开机的时候，那些战机已经到达了战舰群的上空。

　　然而，当所有的宙斯盾系统开机的时候，发现了不仅仅是北方袭来的战机群，从南方有着数十个目标向着编队掠海高速飞行。

　　“反舰导弹，速度超过2.3马赫！”天空中的预警机也发现了南边高速飞来的反舰导弹。

　　整个舰队变得更加混乱了。

　　“海麻雀发射！”在宙斯盾系统的安排下，数艘导弹巡洋舰以及驱逐舰上面的导弹开始向着天空袭来的无人机飞去。

　　“干涉他们的系统！”刘素学见到这情况，顿时下达了命令。

　　而于平则是在他的计算机前面，按下了那个回车键。在计算机上面一个不长的程序，快速地通过美国的卫星系统，向着所有跟美国卫星系统连线的计算机而去。

　　自然，包括科威特湾上面的庞大战舰群。

　　“系统受到攻击！”仅仅五秒时间不到，所有的美军系统技术人员发现，他们受到了黑客攻击！

　　“搞定！仅仅这一战，我们就会成为美国国防部通缉名单上面最顶级的名字！”于平整个人都是瘫痪在了椅子上面。

　　这个程序，他编制了好了太长时间，就是期待着有一天，发送给美国军方以及美国政府。

　　“断开所有跟美金通讯网络的了解，毁掉信号发射器以及接收器……”多年的准备，仅仅只需要这样一次发生作用。

　　他们不需要任何的炮弹，也不需要任何的导弹。

　　“飞鱼出击！”

　　刘素学并没有就这样结束。

　　在这个时候，再次下达了命令。

　　“锁定目标！”

　　在靠近航母编队不远处的战机群，这个时候全部已经锁定了他们的目标，然后按下发射按钮。

　　战机腹部的两枚巨大反舰导弹，快速脱离，然后发动机点火，猛地向着二十多公里之外的战舰群落下去。

　　这些战机在丢掉了反舰导弹之后，快速向着后方飞去。距离他们只有几十公里的地方，有着刚刚轰炸了巴士拉以及其他城市的航母战机群返回。

　　没有了美军卫星系统，这些战机原本的绿点，瞬间就变成了红点。

　　美军战机还没有反应过来，这些战机就向着美军战机的方向丢下了数十枚中程空对空导弹，然后向着伊朗的方向快速飞去……

　　“咻咻咻！”提康德罗加上面的海麻雀正在快速地向着天空上的目标飞去。

　　“轰轰轰……”战舰群上面所有的防空高射炮都在想着天空猛烈地开火。

　　而两艘航母上面的防空武器，同样也是没有闲着。

　　“轰！”一架老式战机在海麻雀的打击下，凌空化成了一个巨大的火球。

　　而更多的战机，却是猛然地降低了高度，甚至是贴着海面飞行，窜到了战舰编队之中。

　　“轰！”一架战机，在闪过一枚向着它飞来的海麻雀导弹之后，猛然撞上了一艘提康德罗加级巡洋舰的雷达上面。

　　巨大的爆炸，让真艘战舰的防空火力为止停顿。

　　突然，所有的宙斯盾系统关机，提康德罗加级巡洋舰以及那艘“阿利·伯克”级驱逐舰上面的火力顿时就停止了下来。

　　“天啊，东边导弹群！”

　　航母上面，通讯系统也是因为卫星系统受到影响，根本就没有办法发布任何的命令。

　　除了少量手动操作的防空武器，整个舰队就静静地停在那里，根本就没有办法还手……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰轰轰……”

　　众多的自杀式无人机，不仅向着导弹巡洋舰撞去，很多更是向着航母的甲板上落下……


第1487章 中途岛号航母沉没

　　“轰！”

　　一架战机斜插着向着美国号航母甲板上撞击去，在甲板边缘上停放的数架战机，被巨大的爆炸冲击波掀入了海里面。

　　紧随着，更多的无人机向着航母甲板上撞来。

　　“开火！”一艘提康德罗加级巡洋舰上面的大副正在咆哮。

　　“大副，我们的系统受到攻击，无法开机……”情报官要哭了。

　　技术人员正在疯狂地敲击着键盘，美国最为先进的宙斯盾系统，第一次受到如此严重的网络攻击。

　　“敌人在我们的卫星系统安置了病毒，这些病毒正在通过我们的卫星系统向着我们的指挥系统不断地发送各种指令……”

　　“切断联系！”

　　“卫星已经自动切断了……”技术参谋要哭了。

　　他们面对这样的情况，根本就没有丝毫的办法。

　　爆炸，在整个舰队中不停地发生。

　　一架无人机向着中途岛上面的甲板冲去，结果，却没有落在甲板上面，而是撞击到了旁边正在对航母进行油料补给的油料补给船上面。

　　“轰！”战机驾驶舱里面塞满的烈性炸药，引爆了战机，就连战机的油箱，也是产生了剧烈的爆炸。

　　瞬间，美军的油料补给船燃起了熊熊的大火。

　　“攻击补给船！”刘素学通过伊拉克上空的苏联军事卫星看到这一幕，顿时兴奋得咆哮了起来。

　　不仅仅是他，就连其他观看的人员都是看到了机会。

　　“攻击补给船，这边是弹药补给船，别让他们跑了！”刘素学兴奋得要跳起来。

　　这是老天在帮忙的。

　　美国人胆子够狂，认为天下没有谁敢打他们航母舰队的主意，居然一边补给油料一边补给弹药。

　　那些在航母舰队中四处乱窜的战机，瞬间就有了目标。

　　成群结队地向着两边的补给船而去。

　　“轰！”

　　每一次的爆炸，都让油料补给船上的大火变得更加猛烈一分。

　　一架战机落到了弹药补给船上面。

　　“轰！”

　　战机爆炸，使得战机的油箱破裂，补给船的补给通道上面顿时就洒满了燃烧起来的航空燃油。

　　而在这通道上面，有着正在运送的接近一吨重的重型航空炸弹。

　　一名受伤的美军上尉，提起灭火器，向着围绕着炸弹熊熊燃烧的火焰喷去，根本就没有丝毫的作用。

　　整个军舰上面，众多的官兵都是按照平时的训练四处救火。

　　“赶紧离开这里！”中途岛号的大副，看到这情况，亡魂大冒，一旦这两边的补给船爆炸，即使航母的水密舱众多，左右两侧都是受到损伤，根本就没有办法再救援得了。

　　根本就维持不了平衡！

　　“报告，航母启动还得五分钟！”

　　“让两边的补给舰撤离！”

　　“通讯中断……”

　　“轰！”

　　中途岛号旁边的弹药补给船，那枚重磅炸弹，终于在炙热的火焰下发生了爆炸。在旁边用灭火器灭火的军人，被剧烈爆炸产生的巨大火焰吞没，也不知道是否还能留下某些骨头。

　　“轰！”

　　弹药补给舱里面，更大的爆炸随着这枚重磅炸弹的爆炸而升腾起来。

　　这些让伊拉克人哭爹含量的重磅炸弹，产生的巨大冲击波以及高温，让旁边数枚云爆弹瞬间爆炸了开来。

　　数千度的高温，从补给舰里面弥漫开来，融化了战舰舱室的钢铁，从而引发更多的炸弹以及导弹爆炸。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸，让中途岛一侧瞬间爆发了一个巨大的火球，一朵巨大的蘑菇云在这里升起。

　　航母庞大的舰体，开始剧烈摇晃起来。

　　冲天的巨浪，猛地扑到航母的甲板上，原本整齐停放在甲板上面的战机，直接被巨大的爆炸冲击波掀得脱离了原来的位置，随着冲天的巨浪从侧面扑上航母甲板，等到第一波巨浪落到另外一侧的海里，整个航母甲板上面已经光秃秃的一尘不染了。

　　“呜……”中途岛号航母内部的警报系统发挥了作用，管损人员全部向着爆炸的一侧冲去。

　　他们必须关闭那些受损的舱室，避免航母因为受损灌入太多的海水而沉默。

　　仅仅是自杀无人机第一波进攻，就让中途岛受损，美国号航母上面的战机很多掉到了海里面。

　　因为冲天的巨浪，原本就已经冒出熊熊大火的油料补给舰，火势不仅没有扑灭，然而燃烧得更加猛烈起来。

　　不过，剧烈的燃烧产生的温度，还没有让整艘油料补给船达到爆炸的临界点。

　　“反舰导弹！”

　　从波斯湾发射的日炙导弹，以2.3马赫的巡航速度高速向着两艘航母而来。

　　“哒哒哒……”航母上面的高射机枪，向着这些导弹拼命扫射，却根本就没有办法击中这些导弹。

　　也许，击中了，只不过没有任何的作用。

　　而在另外一侧，由三十架战机投放的60枚C801反舰导弹，也是开始掠海飞行，向着整个舰队的战舰发动了攻击。

　　“上帝啊，这究竟是怎么了！难道苏联人向我们开战了？”航母舰队的高级军官们，在这样短的时间内，根本就无法弄明白发生了什么事情。

　　原本，仅仅是伊拉克的战机群攻击，结果没有等他们反应过来，宙斯盾系统还没有做出反应，仅仅是发射了几枚海麻雀舰空导弹，属于他们的战机向着整个舰队再次发射了反舰导弹！

　　而南方，不知道从什么地方，高速飞来性能先进的反舰导弹。

　　“轰！”

　　“轰轰轰……”三十枚日炙反舰导弹，在没有太大的干扰情况下，超过二十枚击中了中途岛没有受损的一侧水线之下数米处。

　　巨大的爆炸声，让数万吨的战舰向着另外一边倾斜过去，然后才在惯性的作用下以及巨大爆炸掀起的惊天波浪向着这边重重地落下。

　　三枚日炙击中了旁边正在剧烈燃烧的油料补给船上面。

　　一直都是熊熊燃烧尚未爆炸的补给船，在这一波的爆炸下，终于爆炸了开来。

　　这三枚日炙导弹，就如同压死骆驼的那根最后的稻草。

　　油料补给船爆炸的时候，巨大的航母正向着另外一边摇晃，油料补给船的巨大爆炸，让整个航母向着舰岛一侧倾斜了超过四十五度……

　　在航母即将到达倾斜的最大角度，在波浪的带动下向着这边落过来的时候，又是一波超过二十枚的反舰导弹击中在油料补给船爆炸的这一侧。

　　“轰轰轰！”一连串的爆炸，让航母的倾斜角度继续加大。

　　整个航母，再也无法保持平衡。

　　数千的舱室内，超过两千五百名的美国军人，甚至连站都无法站稳。

　　“弃舰啊！”美国号航母同样受到了攻击，一侧的舰体破损了超过十个窟窿，不过由于水密封舱关闭的及时，并且从航母的另外一侧水密封舱快速注入海水，使得整个航母很快平衡了起来。

　　在舰岛上面的高级指挥官们，狼狈不堪，他们刚刚赶到的时候，就看到中途岛号向着一侧缓慢地倾斜着。

　　海水通过甲板上面的通道涌入了舱内，整艘航母，已经无法救援了。

　　美国号航母同样也是在受到攻击。

　　虽然摇晃的厉害，而且爆炸不停地攻击在上面，甚至上面的战机已经没有剩下几架了，这艘庞大的航母，依然好好地屹立在海面上。

　　然而，中途岛号上面，根本就没有几个人逃离出来。

　　距离这艘巨大航母不远处的驱逐舰，开始向着侧面逃离。

　　数万吨的庞然大物沉默，产生的巨大旋涡，将会让别的军舰很难摆脱。

　　“反舰导弹！”从科威特湾内部飞来的上百枚导弹，目标是向着所有的美军军舰。

　　当然，大部分，依然是向着美军的两艘航母而来。

　　只不过，这些导弹袭击的位置，刚好是中途岛号原本水面的部分。

　　多上了十多个窟窿之后，中途岛号航母倾覆的程度越来越快。

　　三艘提康德罗加级巡洋舰，在这个时候，也是受到了不少的攻击。

　　其中一艘，受到了至少八枚反舰导弹的攻击，这个是时候，也在开始缓缓下沉……

　　美国号旁边的弹药补给船，在撤离了美国号不到三百米的地方被一枚反舰导弹击中弹药室，化成了一团巨大的火球在这科威特湾熊熊地燃烧起来。

　　看着周围熊熊燃烧的大火，美国海军军官们，集体禁声。

　　托马斯看着正在缓缓沉默的中途岛号，眼泪无声地流了下来。

　　那些宙斯盾战舰的军官们，他们无法想明白，究竟发生了什么。

　　在开战的时候，他们跟司令部甚至国防部的通讯系统被切断了。

　　然而，即使到现在，袭击的反舰导弹，依然没有结束。

　　在科威特湾里面，依然有着数十枚导弹向着这一片海域飞速而来。

　　原本停留集装箱货轮的地方，数艘小艇向着科威特城的方向而去，然后，这几艘停留了数个月的集装箱货轮，化为了几个巨大的火球。

　　而在波斯湾海域的集装箱货船，同样也是发生了巨大的爆炸。

　　这场战役，从头到尾，所有的痕迹，逐渐消失在这片海域……


第1488章 鲍威尔之死

　　科威特湾的海战，因为通讯问题，一直在一个小时之后通讯彻底恢复，才被告知到美国设置在沙特哈立德国王军事城的司令部里面。

　　而在这之前，美军已经彻底占领了科威特城，从北方以及南方把残留在科威特境内的部队包围在科威特城以北三十过公里的区域里面。

　　然而，前方的部队占领伊拉克军队之前的阵地之后，才发现，他们摧毁的很多军事装备，没有留下任何的残骸！

　　美军的炮弹，炸弹，让整个科威特城大部分建筑都变成了废墟。

　　而在这些废墟中，他们发现了大量燃烧之后的木屑！

　　在开战之前，伊拉克军队已经从科威特撤离了大部分的军事力量，留在这边的部队，并不是太多！

　　美军只是进行远程打击，这就让他们没有在第一时间内发现。

　　如此的情况，传递到司令部，让鲍威尔吐出了一口老血。

　　还没有等到他消化掉这个消息，在科威特湾航母编队遭到打击的消息，再次传来。

　　“参谋长阁下，我们在科威特湾的两支航母舰队受到突然袭击，其中，中途岛号航母沉没……一艘提康德罗加级巡洋舰沉没，三艘查尔斯·亚当斯级驱逐舰沉没……两艘弹药补给船爆炸沉没，一艘油料补给船爆炸沉没……美国号航母重伤……两支航母舰队，彻底失去继续作战的能力……”通讯参谋在通讯修复之后，快速地向着总参谋长汇报着这个不好的消息。

　　鲍威尔听到这样的噩耗，整个人半天都是没有回过神来。

　　纵横地球海洋的美国无敌航母舰队，在这样一场战争中受到如此的打击。

　　这是美国海军历史上，比珍珠港被偷袭还更加严重的灾难。

　　“出去吧……”鲍威尔面对这样的噩耗，整个人再也无法凝聚力气。

　　“参谋长……”参谋看着鲍威尔苍白的脸色，以及整个身体无力瘫倒在椅子上的状况，有些担忧地说道。

　　“出去，我需要好好地进行思考。从战争开始，我们好像就落入了敌人的圈套！”鲍威尔不是傻子。

　　如果从一开始来说，伊拉克人从苏联采购的武器装备，能够给他们造成极其严重的危害，这个是有着可能的。苏联人出售了先进的武器装备给伊拉克。

　　然而，到了现在，伊拉克人，或许是其他国家的人，摧毁了美军引以为豪的航母，虽然，中途岛号早就已经落后，甚至不会等到战争结束就会退役，美国国防部已经准备安排独立号航母向着海湾地区而来，取代中途岛号航母。

　　没有愤怒，没有暴跳如雷。

　　这场战争，有着一个看不见的幕后推手。

　　也许，是苏联人在背后给他们下绊子，但是，美国能够在这个时候以这样的理由对苏联人开战吗？

　　“司令，我下一步作战计划……”下面的军官对着鲍威尔问道。

　　目前，整个司令部，已经彻底被悲观的情绪所笼罩。

　　战争是否还能继续，他们已经不知道了。

　　所有人都是知道，这场张战争，即使他们获得了胜利，也都是输掉了这场战争。

　　仅仅开战两天的时间，第24机步师全军覆灭，现在又失去了一支航母编队，另外一支航母编队无法再投入战争。

　　相当于两支编队没有了。

　　饶是国防部以及政府在开战之前，准备了一万条装运美军尸体的运尸袋，现在也是不够了。

　　司令部应该下达什么样的命令？

　　“报复伊拉克人，除了国内从本土发动核打击，我们已经无能为力。到目前，我们的损失，已经不再是我们能够承受的。”鲍威尔深呼吸了一口气，对着整个司令部说道，“向五角大楼详细汇报我们这两天承担的损失，我会亲自想总统提交报告……散会吧，等待国内进一步的命令！同时，命令所有部队停止一切军事行动……”

　　为了维持那不多的士气，鲍威尔不得不下达停止所有军事行动的命令。

　　美国历史上，他是最具有风头的参谋长联席会议主席，因为他黑人的身份。

　　同时，他也是美国历史上最为憋屈的参谋长联席会议主席，因为他制定的对伊拉克的打击计划，完全就是一堆的垃圾。

　　这个作战计划，让美军陷入了困境的同时，让上万美国优秀军人牺牲。

　　这一切，他负有不可推卸的责任。

　　尤其是在这个时候，作为总指挥的施瓦茨科普夫装病躲到了医院里面，他一个人，根本无法扭转情况。

　　于是乎，鲍威尔开始把自己独自一个人关在了司令部的办公室里面，命令勤务兵拿来纸跟笔，他要把自己对于这场战争的所有情况完整地记录下来，呈交到总统面前。

　　“第一，从战争开始，伊拉克人好像处处掌握先机。在情报方面，我们获得的情报，绝大部分都是假的。伊拉克人留在科威特的军队，经过证实，很多都是假目标……”

　　情报失误，这是造成他们这次失误最为主要的原因。

　　在战前，美国方面收集了众多的情报，但是这些情报，没有多少是真实的。

　　他们认为，伊拉克的防空力量无法对他们的隐形战机造成威胁，即使能够造成威胁，在一开始就炸掉了伊拉克的雷达指挥站以及作战/拦截指挥中心之后，巴格达的防空力量就会成为瞎子，成为聋子……

　　事实结果，完全不是这样。

　　前去巴格达进行轰炸任务的F117中队，遭到了精确的拦截，派出去的40架F117战机，仅仅只有三架逃离回来。

　　他们的雷达无法发现自己的隐形战机，巴格达却有雷达能够清楚。

　　这都是根据对逃回来的三名F117飞行员的调查结果才得出的结果。

　　伊拉克人好像早就知道他们的军事部署！

　　“所以，在第二个方面，国家绝密的军事计划被泄密……”鲍威尔不得不如此怀疑。这是他这两天都是没有想明白的东西，“第24机步师究竟是如何被连飞机都不敢起飞的伊拉克人发现行踪，在军队前进的方向，周围都是有着特种作战部队进行清理……”

　　“从一开始，利用战机试探巴格达的防空火力，并且检测夜鹰在白天的隐形能力，可是，我们的战机群被埋伏，是否收到了导弹攻击，或者仅仅是对方的石墨粉尘炸弹攻击，在没有找回飞行员之前，无法得出结论，不管从某一方面，我们都是中了敌人的全套……”

　　“伊拉克人有着我们无法想象的强大武装力量。他们的导弹数量远远超出了我们的认知，这一切，情报部门没有丝毫的发现……这些导弹是他们自己制造，还是从其他国家购买？他们有着跟我们F14一样的战机，这些战机，是否是伊朗的？”

　　鲍威尔不停地把他的这些怀疑全部写下来。

　　没有多长时间，就已经写了不知道多少页纸。

　　情报工作，这是任何一场战争之前所必须的。

　　美国方面，自认为在这场战争准备的非常充分，甚至调集了他们最为强大的武装力量，调集坦克超过4000辆，装甲车超过六千辆，战机超过1500架，六艘航母，五十万的美军，十多万的联军……

　　这是远远超过伊拉克总兵力数百，并且先进了不少档次的强大军事力量。

　　然而，占据如此优势的美军，在战争一开始，就被伊拉克军队揍得狼狈不堪。

　　甚至，还没有看到伊军的空军以及地面部队！

　　这一切证据都指向了一个方向——美国高层，有着间谍，也许是苏联人，也许是其他美国敌对势力。

　　在这场战争中，谁获得最大的好处，谁就是这场战争的幕后黑手。

　　“在伊拉克出现数量如此众多的先进武器，甚至并不比我们差，很多武器装备都是针对我们的武器进行设计……海湾战争爆发，甚至从伊拉克入侵科威特开始，国际油价大涨，苏联人是得到了最大的好处……而能够在这事情上面做手脚的，给我们设置全套的，也只有苏联人……”

　　最后，鲍威尔把苏联人在里面参与的各种理由都给罗列了出来。

　　这一切，都是他的怀疑。

　　在写完之后，他再次检查了一遍，确保所有的都写出来了，然后才拿起桌子上面妻子阿尔玛的照片。

　　轻轻地抚摸着照片上的妻子，鲍威尔不断地回想着这一辈子跟阿尔玛认识的点点滴滴。

　　从他担任美国第一任参谋长联席会议主席之后，阿尔玛不停地带着孩子搬家，就因为他们是黑人。

　　科林·鲍威尔在越南战场上一共得了11枚勋章，让他爬上了黑人无法达到的高位，也让他承担更大的责任。

　　随即，鲍威尔再次提起笔，给他的妻子阿尔玛写信。

　　“阿尔玛，请原谅！作为一名美国的军人……战争，失败了……我们仅仅在两天，就失去了上万名小伙子以及众多军官的生命……无论是舆论，还是士气，都无法继续发动进攻……作为最高指挥官，我只能一力承担我的责任……”

　　鲍威尔在给妻子写完信之后，拉开了抽屉……

　　“砰！”清脆的枪声，在鲍威尔的办公室里面响起……


第1489章 实施核打击才能挽回美国的颜面

　　美军方面发生的一切，伊拉克人并不是非常清楚。

　　不过，随着中途岛号航母的沉默，萨达姆都是变得更加兴奋起来。

　　在他的命令下，隐藏起来的伊拉克导弹部队，拼命地对美军发动攻势。

　　“美帝国主义，只是纸老虎！”萨达姆如此感慨道。

　　就如同当年中国的太祖说的，一切帝国主义都是纸老虎！

　　“刘，我太感谢你了！我要给你一座巨大的油田才能表达我对你的感激之力！于，我们伊拉克的美女任由你挑选，想要多少有多少……”萨达姆亲自通过他们头顶上的苏联卫星看到了中途岛号的沉没。

　　对于一手缔造这一切的刘素学等人，萨达满脸的笑容。

　　“总统先生，这都是我们应该做的！”于平一脸恶寒，萨达姆这老货显然是想要让自己留下！“而且，我已经有了家室，这事情，管家非常清楚……”

　　于平把事情推到了刘素学的头上。

　　看了看于平，再看了看刘素学，萨达姆眼中的不悦一扫而空。如此人才，居然不能为他所用！

　　不过，时间还长着呢！

　　刘素学却是对着萨达姆说道，“总统先生，目前的战争势态并没有彻底改变。我们应该做好万全的准备，以防美国丧心病狂对么展开疯狂报复……”

　　萨达姆是什么样的人，刘素学比谁都更加清楚。

　　与萨达姆打交道，无疑就是在刀尖上跳舞，与虎谋皮。刘素学自然是知道的非常清楚的。

　　“总统阁下，我们现在就得注意美军的反扑。在常规军事力量无法达到他们的战略意图的时候，我们需要防备他们进行非常规手段的打击！”刘素学转移了萨达姆的注意力。

　　对于现在的他们来说，没有必要去跟萨达姆翻脸。

　　现在应付美国人揭下来的打击，才是最为主要的事情。

　　“这个怕什么？如果他们真的对我们进行核打击，我们将会让他们永远陷入痛苦之中！阿拉法特之前也是说过这事情……这个世界上，并不只是有美国人才懂得如何培训恐怖袭击的人！我们说要把战火烧到美国本土，让美国人惶惶不可终日，这绝对不是空谈！”

　　萨达姆现在完全是意气风发。

　　对他他来说，现在基本上就等着美国人撤军了。

　　他手中还有近两千枚8208导弹，更是有着数十枚“真主的东风”这玩意儿完全可以对于美帝在沙特甚至土耳其等国的基地进行远程打击。

　　那样一来，美国人能够承受得起这些后果不？

　　“目前为止，美国人已经无法承受损失了！”刘素学提醒着萨达姆，“开战到现在，仅仅两天时间不到。他们的攻势已经停止下来……”

　　“他们说打就打，他们说停就停？命令我们的部队，继续进攻美军！让他们的后勤部队主要任务就是给前线运送装尸袋。我们需要让他们后勤士兵多上一个工作，那就是数尸袋！越南人当初没有让美军死得太多，那是他们没有本事！”

　　面对刘素学的劝诫，萨达姆丝毫都是不在意的。

　　如此大的功绩，整个世界上哪个国家做到了？

　　所以，萨达姆认为，他完全不用在意美国人。

　　美国人使用核弹头？

　　他不是不害怕，而是害怕也是没有用的。

　　一旦美国人使用了核弹头，整个美国政府，都将会成为世界公敌。

　　战争本来就是他们率先挑起的。

　　刘素学看着萨达姆，倒也没有再说什么。

　　毕竟再多说，或许会造成一些无法控制的后果。

　　“美国人除非真的使用核弹头，不然他们没有办法来解决眼前的困境。”在萨达姆离开之后，于平找到刘素学说道。“咱们现在应该怎么办？离开，还是留下？”

　　“暂时先不着急，看看情况吧。这地下指挥中心虽然距离地面只有不到五十米，但是防核爆没有问题。萨达姆现在不会轻易让你们离开……”刘素学叹了一口气。

　　这情况，即使他们一开始的时候都是想到过，但是现在面对了，也是不得不感慨。

　　于平点了点头，没有再说话。

　　现在他们也就只能通过头顶上的苏联卫星监控整个伊拉克以及周边区域的美军动向，伊拉克这边，并没有太多的无人机。

　　鲍威尔在他的办公室里面自杀了，顿时就让整个美军司令部变得混乱无比。

　　前线的进攻，已经停止下来，司令在病床上再次昏迷了过去，而参谋长则是用一粒子弹结束了他的生命。

　　在没有下一任指挥官到来之前，美国军队跟联军，应该怎么办，没有谁知道。

　　航母被炸的消息，在美国国防部以及高层掀起了惊天骇浪。

　　切尼把消息亲自送到了总统的办公桌前面。

　　“混账！给我准备核弹攻击，把伊拉克从地球上面抹去！”这是在知道消息之后，布什的第一反应。

　　还是拍着白宫的办公桌咆哮，口水飞溅了国防部长一脸。

　　国防部长面对这样的情况，没有反驳。

　　就连一边的鲍威尔，也是没有任何的反对。

　　“命令战略导弹部队，做好攻击准备，必须把整个伊拉克夷为平地！”总统这不是被气疯了。

　　这一战，在战前分析，不管如何进行推演，他们损失数万人的部队，也是会获得战争的胜利，达成战略目标。

　　结果，仅仅两天的时间，美军的损失，已经到了他们能够承受的最高极限。如果仅仅是这样，不是太大的问题，美军的科技装备先进，但是毕竟没有经过实战。

　　而伊拉克军队，刚刚结束长达八年的两伊战争，他们的部队，都是精锐。并且，这些军队这几年的建设方向都是改进两伊战争中发现的问题。

　　战争的作用，就是为了让国防变得更加稳固，军队变得更加强大。

　　不过无论如何，谁都不会想到，两天，占尽优势的美军，损失会有如此之大。

　　这一战，一直跟庞大的红色帝国对峙的美国，一直都是西方世界首领的带头大哥，被弱小的伊拉克军队揍得颜面尽失。

　　政府注定了将会被愤怒的民众，甚至议会给推翻。

　　“你们不阻止我？”发泄之后，布什发现，自己的国务卿以及国防部长，都是没有丝毫的反对。

　　“我们现在除了核打击，还有别的手段来挽回我们的颜面吗？”一直都是反对核打击的国务卿，幽幽地说道。

　　“对，我们必须挽回我们的颜面。之前政府所取得的成果，都在这一战中失去了。苏联现在正在一边看笑话！”国防部长叹了一口气。“甚至，我们有理由怀疑，这事情是苏联人在中间搞鬼。”

　　“所以，我们需要告诉世界，过分逼迫我们，我们不在乎全球人类同归于尽！”

　　切尼的话，完全是符合总统的心思的。

　　作为从战争中走出来的总统，布什也清楚，一旦战争失败，对于他们整个国家将会产生什么样的作用。

　　“目前的情况下，苏联即使反对，他们也不会有勇气因为我们使用核弹头而对我们发动战争。而欧洲诸国，即使有着意见，也不会明确表现出来……”

　　切尼再次补充了他的理由。

　　在之前，国防部就已经考虑了降低损失的各种方法。

　　经济上的损失，不是问题，整个政府以及国防部无法承受的就是他们士兵大量的死亡。

　　对于美军来说，人命是最为重要的。

　　目前的美国军队战略指导思想，首先是使用军事力量应服从于政治目标的正确选择，那样才能不犯或少犯错误；其次是在战略上须有正确的选择，应保证美国军人的生命尽量少受损失，这既是道义和责任所在，也是保持士气和国内舆论支持的基石。

　　而现在的处境，让整个国防部甚至整个美国政府，都是处于一个非常危险的地步。

　　目前美军的结果，估计还没有在全军扩散，甚至国内都是没有扩散开来。

　　在美国这样的国家，根本就没有任何的隐秘可以一直瞒着。

　　美国能够控制住舆论，欧洲不行，即使欧洲也能够控制，苏联呢？

　　“所以，我们必须在民众反应过来的时候，对伊拉克实施更加猛烈的打击！只要攻破了巴格达，伊拉克就完蛋了。”

　　“或许，我们不需要使用核弹头，我们可以使用常规弹头，对巴格达的众多目标进行远程空袭，这样一来，他们的防御设施没有办法进行拦截……”贝克知道，必须挽回政府的颜面。

　　只能用那些一枚数亿美元的远程战略导弹对巴格达实施打击。

　　“如果用常规弹头无法摧毁他们的目标呢？”布什问着。

　　虽然，他很希望用核弹头去试探整个世界的反应。

　　“到时候再考虑使用核弹头。”贝克一脸阴冷地说道，“这样一来，我们也不会受到太大的舆论谴责。”

　　在地球上打核战争，对于任何一个国家来说都不是好事情。

　　苏联还在，他们跟美国人手中的核弹头加起来，能够毁灭地球无数遍。


第1490章 伊军所有战果都是刘主任的功劳

　　“伊拉克人为何这么猛？居然干掉了美国人的航母！他们的神盾舰呢？如此说来，一旦爆发战争，咱们岂不是也有机会干掉他们所有的航母舰队？”伊拉克干翻美国航母的事情，被苏联的卫星给拍摄了下来。

　　这对于整个苏联产生了极大的震动。

　　虽然目前还不知道具体的细节，但是对于苏联人来说，他们的攻击力远远不是伊拉克那样的小国家能够比拟的。

　　“让克格勃尽快了解清楚详细情况，不惜代价搞清楚伊拉克人究竟是用什么手段炸掉的美国航母！”

　　苏联高层雀跃异常。

　　对于他们来说，由于之前的战略发展方向错误，苏联人的黑鱼能够填满世界海洋，但是在海面上，他们到目前为止，才刚刚下水两艘航母，这些航母尚未形成战斗力。

　　“必须搞清楚，不仅能够给我们军队提供攻击美国航母舰队的方向，更能够让我们去更好地防御对于航母的攻击！”

　　一支航母舰队，耗资实在是太过庞大。

　　伊拉克人都能够使用拼凑起来的武器干掉一艘美国航母，一艘提康德罗加级巡洋舰外加几艘查尔斯驱逐舰，剩余的一艘航母更是被重伤，必须退出战争。

　　苏联可是专门为美国的航母舰队量身打造了不少的高效率套餐。

　　甚至，他们的航母舰队，能够比美国航母舰队拥有更强的防御能力。

　　到时候，不仅水面下是红色的，就连海面上，也得被苏联的庞大军舰群给染红！

　　很快，苏联高层就得到了详细的情报，伊拉克人跟苏联一直都是保持着友好的关系，虽然之前伊拉克人都没有跟苏联人对话，不过克格勃一直都是在伊拉克活动着。

　　当然，这些消息，是某些人主动告诉克格勃的人员的，消息还卖了不低的价钱呢。

　　“伊拉克人利用他们改装的自杀式无人机对美国航母舰队进行第一波攻击，同时，通过集装箱向着美国航母舰队发射了至少两百枚反舰导弹。这些导弹，目前还没有证实来源，不过，根据我们的情报人员分析，很大的可能是来自法国，以及中国，甚至还有我们的反舰导弹……”苏联高层一直都没有散会。

　　这样的战果，对于整个世界都是震撼的。

　　然而，这个结果，对于他们来说，同样是震撼的。

　　“我们卖出了什么反舰导弹？”对于他们卖出了一些什么反舰导弹，这个时候倒不是要追究，而是他们将会大力发展这样的导弹。

　　“日炙……”

　　“不过，这次伊拉克人揍翻美国航母，完全有着很大的巧合在里面。在他们攻击的时候，美国的航母正在同时进行燃油补给以及弹药补给。中途岛号两侧一边是油轮，另外一边是弹药补给船，这是两枚小型核弹头头的威力了，甚至更强……”

　　“这样也行？”

　　众位苏联大佬顿时就傻眼了。

　　按照这样的情况，完全可以说美国人是自己把他们的航母给炸翻了啊！

　　“美国人这下子估计得哭死。自己打自己的大嘴巴啊！”一众苏联高层完全就是乐开了花。

　　他们完全没有想到，美国人居然如此狂妄。

　　“不过，在这次的战争中，美国人的教训，告诉了我们以后航母舰队的补给问题，补给船绝对不能在这样的情况下按照以前的模式进行补给！”作为军方的人员，从别人身上发现问题，自然也就得改正。

　　仅仅是这样一场战争，就能让苏联正在形成战斗力的红海军拥有更强的攻击力以及防御力。

　　“不对啊，美国人在波斯湾不是有着四艘神盾舰？他们最为先进的导弹巡洋舰以及驱逐舰都是在那里面……”有人提出了他的疑虑。

　　美国人的提康德罗加级巡洋舰从诞生开始，就是悬在苏联红海军头顶的达摩克利斯之剑，基洛夫级导弹巡洋舰，就是为了对付美帝的航母舰队以及提康德罗加级巡洋舰应运而生的。

　　即使这样，苏联人没有相控阵雷达，基洛夫的防御力比起提康德罗加级巡洋舰要少不少。

　　只要找到原因，这对于他们，就能够一举扭转整个局势。

　　苏联人不知道原因。

　　而远在中国北京，这个时候已经天亮了，刘一九到北京的时候，大佬们并没有如同之前那样第一时间召见他，而是等到了第二天。

　　苏联人得到的消息，中国同样通过伊拉克国内的情报人员了解到了情况。

　　具体的过程，他们知道的甚至比苏联人还少。

　　如果要问谁知道的更加清楚，除了刘一九，还能有谁？

　　“不是美国的提康德罗加级巡洋舰性能不好，而是美国人太过依赖高科技。在这个过程中，他们的卫星系统受到了入侵……”刘一九已经通过殷宪平了解到了那边的情况。

　　这个时候，他带着殷宪平。

　　这里都是军方的核心人员，也就老爷子等人，也不怕暴露殷宪平的身份，甚至，刘一九也是故意暴露殷宪平你的身份的。

　　“我们第四区负责人，殷宪平，也是负责跟那边联系的人……”刘一九在解释了一番之后，就对着众位大佬介绍起来老爷子等人都是大量了好几眼的殷宪平，“对于整个战争过程，他比我更加清楚，我带他来的目的，就是让他更加清楚的向诸位首长解释这次伊拉克跟美军战争的细节问题……”

　　刘一九说完之后，然后大大咧咧地向着旁边的位置坐下了。

　　在这里，有着他的一个位置。

　　而殷宪平，还是第一次跟这些整个国家最顶级的领导们接触。

　　刘一九对他点了点头然后对着众位大佬说道，“伊拉克方面，从一开始，是引入了世界各地的军事装备以及技术来整合他们的巴格达防御系统。这个防御系统，是按照刘主任的防御方案进行建设，如同我们的导弹战列舰，采用密集的防空火力形成弹幕……”

　　各位大佬一开始就已经猜到巴格达跟刘一九有着关系。

　　具体刘一九如何跟伊拉克勾搭的，他们不感兴趣。

　　感兴趣的是伊拉克那边为什么在明明没有丝毫的优势情况下能够让世界上最为先进的美军吃了如此大的亏。

　　最为先进的隐形战机在世界战场上面第二次露面，然后就被打下来了，几乎全军覆没。

　　按照美军战略思路，装备远比中国甚至苏联还更好的第24机步师，被全歼。

　　解放军能够做到这一点吗？

　　中国军方高层根本就不敢想。

　　苏联人的钢铁洪流以及令人恐怖的炮兵部队都是无法完成这样的成果。除非他们能够包围。

　　“在一开始，伊拉克是使用从我们这边采购的石墨粉尘炸弹，专门对付空中的目标，超细的石墨粉尘，一旦粘在电子元件上面，就会形成短路，烧毁电子元件，让整个装备的电子系统发生故障……”

　　大佬们悚然而惊。

　　他们完全没有想到，石墨粉尘炸弹被伊拉克人运用到了这样的程度。

　　对于石墨粉尘炸弹，他们是了解的。

　　毕竟之前在尼普多桑跟越南之间的战争中，知青城的部队利用石墨粉尘炸弹毁掉了越南精锐的装甲部队。

　　让这些战争怪兽只能静静地停在那里挨打。

　　“这些石墨炸弹，有这样的功能？”尤成峰显然是有些不认同的，或许，是夸大了这方面的作用？

　　“对于任何的电子产品，都是有着杀伤力！这是一种专门针对高科技装备而研制成功的非人员杀伤性武器，美军同样也是使用，主要攻击伊拉克的通讯站以及电厂……”刘一九补充完之后，再次坐下了。

　　殷宪平接着讲述整个战争经过。

　　“在打击美军第24机步师的时候，密集使用我们出口的8208导弹形成如同火炮打击一样的饱和打击。在第二波里面，使用了我们九院研究成功的集束炸弹以及改进了威力之后的云爆弹……”

　　“集束炸弹？”就连李向阳都是有些诧异。

　　好像获得这样战果的，都是九院的武器装备？

　　“对，就是我们前几年研究成功的集束炸弹。这些出售给伊拉克的，都是用于我们的实战检验，整个过程，都只有很少人知道……”

　　殷宪平先把大佬们的问题给堵死。

　　“而炸掉他们航母的这场战役，有着很大的巧合性。虽然，不可复制，但是也是根据之前的周密准备无法脱离关系的……”

　　“说说具体经过！”老爷子都是变得严肃起来。

　　中国的出海口，已经彻底被美军封锁了。

　　“同时，他们的航母被击沉，也是跟我们的反舰导弹，甚至退役喷气式战机改造成的自杀无人机有着莫大的关系。更大的原因，则是因为有人入侵了美国的卫星系统，在这个关键的时刻，他们跟卫星连线的导弹巡洋舰以及驱逐舰系统受到攻击，在关键时刻瘫痪，无法发挥应该有的作用……”

　　“伊拉克获得的这些战果，其实都是用于检验刘主任的设想，并且获得了巨大的成功。可以说，没有刘主任，没有我们的武器装备供应，战果将会向着另外一个方向发展……”


第1491章 中国再裁军180万？

　　“你们九院究竟卖出去了多少我们的先进武器装备？这样搞，咱们的军事机密岂能不被泄露出去？”李向阳倒抽了一口凉气。

　　好像，刘一九在这次的战争中，把美国人坑的很是严重。

　　“如果让美国人知道，这……”就连尤成峰，也是脸上抽搐不已。

　　老爷子倒是不动声色。

　　这些事情，从一开始刘一九接受巴基斯坦以及伊朗的庞大订单，老爷子就是清楚，这些订单最终流向。

　　“我们卖了这些武器给伊拉克吗？”老爷子突然开口问道。

　　刘一九当即就摇头否认，“没有，我们没有卖任何这种先进的武器装备给伊拉克。如果要说有，也只有歼十一，以及龙卫坦克跟一些防空导弹，反装甲导弹……”

　　老爷子的心思，他非常明白。

　　李向阳等人同样也是明白，这番话，完全是给刘一九撑腰。

　　中国并没有卖这些武器给伊拉克，如果不是巴基斯坦跟伊朗瞎搞，这些武器都是不可能流落到伊朗的。

　　这又不是什么战略级的武器呢！

　　中国卖出去，肯定不会监管。

　　即使想要监管，也得有那个能力不是？

　　“说说伊拉克人炸航母的具体细节吧。”老爷子喝了一口茶，然后对着殷宪平说道，再次把这个话题给转移了。

　　中国的海军，是最弱的。

　　而伊拉克这次打航母，并没有出动任何的海军。甚至，美国人都无法弄清楚究竟什么导弹击中了他们的军舰。

　　在晚上的黑夜中，他们的雷达系统全方位地瘫痪，连这些基本数据可能都没有了，只能怀疑。

　　“我们出口给了伊拉克少量利用退役的歼五以及歼六改造而成的无人机，这些无人机在一开始起飞的过程中，一直都是贴着地面五十米的高度进行飞行。在这个过程中，伊拉克方面不停地向着美军发动导弹袭击，这些导弹分散了他们的注意力……”

　　“无人机一开始的目标是科威特城的美军，到了科威特城上空之后，才快速转向……这个时候，入侵美国卫星通讯系统内的技术小队出手，向着所有连线的系统发送病毒……伊拉克的三十架携带C801导弹的歼-11也是在美军战机返回之前到达预定海域，美军的系统被入侵，这些战机显示是美军自己的战机……”

　　“在科威特海域之外，装载数十枚苏联日炙反舰导弹的集装箱货轮上面的发射系统把所有的导弹发射……距离这些战舰只有十多公里的集装箱货轮上的C801以及C802反舰导弹按照预定的时间，几乎在同一时间内到达，并且进行攻击……”殷宪平把整个过程完整地介绍了出来。

　　所有的军方大佬们，在这个过程中，都是保持了他们的惊讶姿态。

　　这是一场闻所未闻的战争。

　　利用集装箱货轮发射导弹，通过入侵卫星网络瘫痪对方的整个指挥系统，这样的战争，中国军队如何去应对？

　　军队的建设，可是连机械化都没有完成。

　　“小刘，说说你的想法。”老爷子力挺刘一九，李向阳等人在这个时候终于明白了为什么他们需要毫不质疑地去支持刘一九，力挺刘一九。

　　这个年轻人，对于中国的国防重要性，在这个时候完全是不言而喻。

　　“在这场战争中，到目前为止，其实已经没有太大的看点了。不过依然会出现改变整个世界军事发展方向的东西。苏联人的机械化部队，在这样的情况下，完全无法发挥作用……”刘一九没有丝毫的拒绝。

　　他的目的就是这个。

　　解放军在发展的时候，不仅仅要完成机械化，更是得在机械化的过程中去完成信息化建设。

　　“美国吃了这样大的亏，他们必须得找回场子，找回作为世界上第一大国的尊严，找回美军的以及整个美国国防部的面子……所以，巴格达肯定得毁掉。而且是在美国人的战略洲际导弹打击下毁掉。再密集的防空火力，对于速度能够超过7马赫的导弹，没有任何的拦截作用……”

　　“他们难道不会采用核弹头？只要一枚，就能够毁掉整个巴格达！”

　　“这不可能。美国人不敢冒这个险！一旦他们发动了核攻击，第三次世界大战，谁都不能阻止了。因为在这样的情况下，苏联，英国，法国以及我们国家，会做出什么样的反应？”刘一九摇头。

　　美国人或许会想一想而已。

　　即使美国总统下达了命令，这些核弹也不可能投放出去。

　　苏联解体的时候戈尔巴樵夫的手可是在核按钮上面移动了一次又一次……

　　“随着我们的科技不断进步，在未来的战争势态上，信息化将会是主要趋势。这是很早之前我们就做出的判断。蓝军的建设，主要就是围绕着机械化，信息化的方向……这次伊拉克的入侵小队，有着我们蓝军派出去学习的人员……”

　　卫星系统，谁都知道这是好东西。

　　问题是一旦被敌对势力利用，这就完全是一场灾难。

　　美国人根本就没有想过，有人在一开始就通过入侵他们的国防部，然后以国防部的系统为跳板入侵他们在天空上的卫星系统。

　　这么多年，入侵者留下的后门，根本就没有开启过，否则美军技术人员早就发现了蛛丝马迹。

　　“网络信息技术快速发展，就需要网络信息安全有着充足的保障。我们在这一方面，从最开始就做出了防护。整个控制系统完全采用军方独有的编程系统，并且军用网络不跟外界网络进行链接……”

　　“我们军队未来的建设方向应该如何？”李向阳发现，他有些跟不上刘一九的思路了。

　　等下来之后再跟刘一九详细地讨论这个。

　　目前，他们更希望知道的是国家军队未来的发展方向。

　　这一次的海湾战争，完全颠覆了所有人的认知。

　　这种事情，也就只能局限于少数人知道，否则，一旦泄露出去，将会给整个国家造成巨大的麻烦。

　　同样，在这里面，所有的国家军队都能够学习到很多的东西，未来的战争如何打，未来的军队如何发展。

　　甚至，整个国防科技工业方面的发展方向。

　　“以蓝军为模板，逐渐向全国军队推广。当然，目前由于我们国家的战略重心依然是在经济建设方面，军队的经费紧张，只能优先在各个军区建设，等到有足够的技术累积以及经验，并且有着充足的经费保障，再全面推广……”刘一九毫不犹豫地说道。

　　“这样的部队，可是很好经费的！你们蓝军一年的经费，都快要赶上一个军区了……”李向阳抱怨着。

　　蓝军所有的军人，都是职业军人，而不再是义务兵。

　　职业军人，就需要有更多的收入，九院完全是按照九院的薪酬水平来制定的。

　　这些其实不耗钱。

　　蓝军装备了中国国内除开战略导弹以及核武器之外的所有先进武器，这一切，都是用钱来堆出来的。

　　训练，完全就不是如同别的部队那样小家子气，所有的军人，子弹可劲儿地喂，每年炮弹不停地打出去，更多的导弹也得进行试验……

　　一切，都为实战考虑。

　　三个旅的编制，被一帮子老家伙们给弄得远远不止，后勤都是没有算在里面。

　　“所以，在未来的战争势态下，我们国内的军队数量依然庞大！”刘一九咬着牙对着老爷子说道。

　　老爷子若有所思，对着刘一九问道，“你的意思，我们还得继续裁军？”

　　“对，现在已经不是人多力量大的年代了。海湾战争，双方除了在科威特有着短暂的炮兵对轰之外，地面部队甚至没有太多的机会交手……地方守备部队，很多都是没有必要，完全可以由武警来应对地方守备。同时，国内数量众多的乙种师，也可以仅仅是保留核心架构，转为预备役……这样就能够节省大量的经费用于集中发展装备……”

　　刘一九希望国内继续裁军。

　　虽然，在之前，国家刚刚完成百万大裁军的大动作。

　　“我们保留多少的部队合适？”作为总参谋长，李向阳很是好奇，刘一九希望保留多少部队。

　　“120万左右！”没有犹豫，刘一九直接吐出让所有大佬目瞪口呆的数字。

　　目前国内在百万大裁军之后，只剩下300万的现役部队。

　　按照刘一九的这种想法，还得裁员差不多三分之二！

　　“国家安全如何保障？”所有的大佬都是质问着刘一九。

　　“海湾战争这两天如此惨烈，双方的地面部队投入了多少？”刘一九问着这些大佬。

　　伊拉克一共有着77个师，120万人的军队，在这场战争中，大多数的部队，都是在一边端着小板凳看热闹，或者躲在某些地方挨打。

　　“还是说点实在吧。这个实在是……”一时间，李向阳都是不知道怎么说了。

　　“按照海湾战争的模式，诸位首长，不知道你们认为，蓝军全面进攻，用多少我们的现役部队能够抵挡？”刘一九再次拿蓝军说事情。


第1492章 小刘同志，你来当国防科工委主任

　　刘一九的话，让诸位大佬都是愣住了。

　　蓝军的这种发展模式，完全是顶级装备，都是远程打击武器，还是精确制导的，北斗系统，就是为了蓝军的发展而建设起来的。

　　至少目前国内，蓝军的调动，打击能力非常强。

　　“目前，如果蓝军的海军成军了，能够挑战我们一个军区！”李向阳不得不承认，蓝军的攻击力是强大的。

　　对于蓝军，他一直都是关注着。

　　现在刘一九把蓝军的装备卖了，然后留下的不多，但是也能够看到他们的攻击力。

　　“我们的蓝军，不仅有着强大先进的装备，更是有着超越寻常的作战手段以及防御手段。我们的网络信息作战小队，无人机作战小队，就是看不见的战场上发挥作用。如果开战，首先利用我们的技术优势攻击任何敌人的作战指挥中心，通讯系统，瘫痪他们的防御系统……”

　　蓝军的发展模式，虽然上面给了三个旅的编制，而且被李云龙以及龙耀华等一帮退休的老将军们给发展到了极其壮大的程度，甚至超过三个师的战斗力。

　　在之前，军方是有着很大的意见的。

　　伊拉克跟伊朗之间的战争，给了军方很多的参考方向。

　　而现在的海湾战争，则是让整个军方深深地意识到，发展了这么多年的蓝军，完全就是解放军未来的发展模板。

　　“如果这样，120万的部队，能够守护我们如此庞大的国土？”老爷子也是疑惑，“在之前，老爷子您就在裁军会议上面说过，国防力量取决于经济实力。国力增强了，再搞国防也就容易了。曾经您做过一个比喻，虚胖子能打仗？军队要多节省开支，改善武器装备，更要提高军政素质，这就必须减少数量。之前百万大裁军，数量虽然庞大，不过依然不够。我们的军费太少，必须把这些军费用到刀刃上面……”

　　“现在我们的装备不行，数量少了，如何防御？虽然，目前整个世界都是混乱的，和平是趋势，万一真的爆发了世界大战呢？”李向阳作为总参谋长，在这个事情上面考虑的是最多的。

　　现在整个世界，甚至比冷战时候还更加威胁。

　　即使国家战略重心在经济建设上面，也不得不对目前混乱的世界局势做出调整。

　　甚至，军方还感觉，之前百万裁军有些早了。

　　“美国即使对伊拉克实行核攻击，苏联会动手吗？”刘一九一脸笑意地问着李向阳。

　　大佬摇头。

　　其他人都是一脸疑惑，怎么又扯到这事情你上面来了？

　　“既然不能，世界大战怎么来？法国正在跟非洲的国家打仗，英国跟阿根廷的加尔铁里帐没有算完，美国在中东的处境非常危险，苏联人自己正在拼命地开采石油来捞钱……大国之间都是忙的不行，世界大战怎么打？何况，苏联国内的混乱状况他们都是无法控制……”

　　刘一九的分析非常到位。

　　“再说了，咱们并不是一次裁军这么多。而是逐步进行！在进入二十一世纪的时候，争取把兵力降低到两百万。等到二十一世纪第一个十年，根据我们装备发展情况，再降低三十万到五十万……然后逐步减少……”

　　计划是非常完善的。

　　而且，涉及到每一任的军委主任。

　　“我们在这个时候再次宣布裁军，对于世界和平的稳定也是有着非常关键的作用。目前，整个世界上，尤其是联合国五大常任理事国中，也就只有我们国家没有陷入麻烦。做出这样的举动，告诉整个世界，在他们大打出手的时候，我们却再次宣布裁军！”

　　显然，刘一九这是为了让世界上其他陷入麻烦的国家感觉到心理平衡，不给他们丝毫找中国麻烦的理由以及借口。

　　“这样的方法倒是不错！”李向阳点了点头，“不过再来五十万，是不是有些多了？”

　　态度很是明显，就是因为目前如果再进行这样多的裁军，下一任军委主席如何搞？

　　中国继续裁军，这是肯定的。

　　这一点，整个军方高层都是清楚。

　　尤其是在最近几年的几场战争，先进的科技装备，已经成为决定战争走向的重要因素了。

　　同样，这样的战争，也是非常烧钱的。

　　“逐步裁军，这个是可以的。但是目前我们的技术发展方向，这一块，要求会比之前更高。全国虽然从改革开放之后，技术发展非常快，比起美国苏联，还有有着非常大的差距。国防，不仅仅是比拼的某些先进技术装备，而是整体的技术实力以及综合国力……”齐昊对于裁军什么的并不在意，“现在我们的技术发展方向，是否能够做出调整。如何发展，才能更符合我们现在的国情，让我们的国防实力更强。”

　　“对，技术方面的发展方向，我们应该根据我们军队未来建设情况做出调整。”尤成峰也是如此。

　　国防科工委在这方面的压力很大。

　　从两伊战争，再到现在的海湾战争，战争势态，改变的实在是太快了。

　　“我们的军队，面临石墨炸弹，集束炸弹应该如何防御，是否还有更加先进的我们所不知道的武器装备，如何去防御，在这样的情况下，我们的部队如何打仗，如何更好地保护我们的国家领土……”

　　军方的大佬们，没有讨论裁军的事情。

　　刘一九也是懒得管。

　　现在说技术装备发展方向，倒是他希望的。

　　这些年的努力，一直都是为了这个，如果整个国家都是向着同样的一个方向去发展，国家比九院一家干这个要容易多了。

　　九院是靠着钱砸出来，虽然技术成果涌出很多，不过却没有太大的基础，到了现在，因为基础领域的技术研究方面有着太多的缺失，所以发展就是一个巨大的问题了。

　　发展速度依然很快，但是要想达到刘一九的设想，依然还有太远太远的道路需要走。

　　美国跟苏联，现在都是没有太大的可能搞出能够实用的自动火力平台。

　　国家就没有这样的烦恼。

　　国家决定发展某一领域，从教育到科研方面，将会整体上引导。

　　“信息化，这是一个方向。同时，自动化，也是一个方向。在我们的导弹战列舰的改造模式下，很多的防空火力，都是靠着计算机自动指挥。不受到影响的情况下，机器只要处于待机状态下，反应速度比人类更快……而机器的应变能力，不能跟人相比……”

　　智能化，自动化，这是人类未来科技的主要发展方向。

　　九院方面现在就在搞这个。

　　“你们在智能化以及自动化方面的发展不是挺快吗？”尤成峰有些不解地问道。

　　“确实挺快，只是相对以前我们的情况来说。我们九院只能向着重点领域研究，在这些领域，都是需要很多的基础项目来支撑，一旦因为基础项目无法跟上，我们就只能再次去投入……”刘一九嘴角抽搐了一下。

　　如果不是基础领域，他根本就不会如此在意。

　　要是国家有着美国或者苏联那样的基础，刘主任现在说不定那已经让自动火力平台进入了实验阶段。

　　目前九院在智能化发展方向，还是刚刚入门。

　　芯片技术即使他们设计出来，制造工艺无法跟上，于是乎，开始投入到制造工艺的研究领域里面……

　　自动化设计出来，却因为材料不行，或者工艺不够，又得向着更加广的范围去发展延伸……

　　“小刘同志，你对于这些方面比我们都了解，甚至对于科技发展趋势的把握比我们谁都更加清楚。要不，你来当国防科工委主任？”尤成峰突然说道。

　　这句话让刘一九的眉头皱了起来，看了看周围其他大佬的脸色，都是平静如水，再看看尤成峰，这家伙一脸的真诚。

　　难道是为了坑自己？

　　自己好像没有得罪尤成峰啊。

　　他至于这样来坑自己？

　　“你别这样看着我，我这是真心的。你来主持国防科技工作，我给你当副手，你说咋发展，咱们就向着什么方向去努力……”尤成峰显然是知道刘一九现在心中的想法。

　　真诚地对着刘一九说道。

　　“首长，您比吓唬我，我还年轻，肩膀上的担子已经很重了，无法扛起整个国家的国防事业……”刘一九绝对不会去给自己找这些事情干，“对于我来说，能够让我安心地搞科研，才是最好的。九院发展上了正轨，我现在就是准备开始做一名安静眼睛的技术人员……”

　　“小刘同志，这是我们在你来之前就商量过的事情。海湾战争的情况，已经证实了十年前你的构想！我们军队需要这样的人来负责科研方向以及领域的把控，把我们不多的经费用到刀刃上面……”李向阳也是开口说话了。

　　刘一九看着老爷子。

　　老爷子对他点了点头。

　　显然，这是上面讨论过的，并且已经形成了完整的决议。

　　“首长，我这还是太年轻了……”刘一九有些不敢看老爷子的眼睛。


第1493章 面对威逼利诱，刘主任岿然不动

　　“十多年前，你负责整个九院的工作，我们都是非常担忧，那个时候，你甚至没有什么工作经验。我们只是考虑到九院的稳定……现在，九院已经发展到了如此规模，是我们当初都没有想到的……”

　　难得地，老爷子说了这么多话。

　　意思很是明显，十多年前，刘一九刚刚从校门出去，到了大巴山，虽然表现出来了不错的天赋，不过按照国内的人员任用，即使是特例，都不应该在负责那样庞大的基地。

　　作为国家战备基地，而且还是储备了几乎整个国家完整工业体系的基地，按照级别，至少也是副军区级的。

　　负责人，至少都是一名少将。

　　刘一九仅仅二十出头，没有那个军衔，也是坐到了那个位置，即使九院基地在国外甚至找不到任何的消息，也不应该由他。

　　为了九院的稳定，也为了之前的一些协议，所以，老爷子等大佬，依然冒着风险让刘一九成为了基地的负责人。

　　刘一九在国内单位到处挖人，也是他们擦屁股，现在能力充分展现出来了。

　　原本，大佬们都是送了一口气，奈何这小子根本就不愿意向上爬。

　　“九院本来只是试验单位，而且是我们国家军工系统改革的一个试点，即使出了问题，也是不会对整个国家产生太大的影响……”刘一九对着老爷子很是认真地说道。“而国防科工委，可是负责整个国家的国防科技，重点倾斜方向，发展方向一旦出现了偏差，这个后果，不仅没有谁能够承担得了，还会影响到整个国家的国防！”

　　这是刘一九考虑的。

　　当然，这不是最为主要的原因。

　　“如果你出去了，你这些心血，那么多人这么多年的努力，甘心吗？”老爷子突然问着刘一九。

　　这话有些突然，让不知道内情的李向阳，尤成峰以及齐昊等大佬都是一脸的诧异。

　　刘一九整个人都是变得僵硬起来。

　　老爷子在这个时候当着所有人的面把自己想要跑的事情说出来，这摆明了是自己不得不担任国防科工委主任的职位了。

　　“李锐现在的公司发展的不错，尼普多桑那边的发展势头也是很好啊！不过那边，毕竟还是小了一些，没有战略纵深，也是没有资源供应……”老爷子没有理会刘一九的震惊，其他人的愕然，继续说道。

　　齐昊等大佬算是明白了，刘一九这小子不往上走，就是一直都在防备着，估计一有风吹草动，都会逃跑。

　　“小刘，只有在更高的位置上面，才能让你的理想得到实现。而且，你们九院的发展模式推广起来更加容易。从最开始，九院如何发展，我们只看到表面……”齐昊苦口婆心地对着刘一九劝到。

　　这小子实在是有些让人操心，别人如果有这样的机会往上爬，尤其是三十多岁出任国防科工委这样的职位，对于所有人，都是梦寐以求的事情。

　　他倒好，非得一帮子大佬威逼利诱，苦口婆心地劝说。

　　苦口婆心劝说之后他同意了也行，非得死都不同意。

　　看来，这是真心不想往上爬。

　　越是不想往上爬，越得让他去负担更重要的职位，挑起更重的担子。

　　只有这样的人，才不会为了个人的利益去做出损害国家的利益来。

　　刘一九从最开始收伊朗人的土特产，然后往手里搞伊朗的油田，甚至现在还让他媳妇儿在全国搞大型连锁超市。

　　仅仅只是看表面，绝对会认为这小子贪污。

　　实际上，他并没有出卖任何的国家利益，武器卖得老贵，在伊拉克，伊朗等地方的油田，那些原油全部是向着国内运输。

　　这样的小伙子，实在是难找了。

　　更重要的是，他熟悉技术，跟国内各大科研单位都是有着非常不错的关系，其他的科研单位，都服刘一九。

　　否则，上面不会考虑让刘一九如此年轻就出任这样的重要职务。

　　“首长，即使我不在这个职位上，也是可以的啊，现在这样，不是挺好？我甚至希望首长们能够安排九院基地的新负责人，我想要搞一段时间的科研工作，然后退休去南海钓鲨鱼……”

　　“国家强大了，别说你去南海钓鲨鱼，就是要去太平洋钓黑鱼，我们都支持你！”李向阳一脸的坏笑。

　　老爷子不再说话，就那样盯着刘一九。

　　显然现在他是需要刘一九的答复。

　　刘一九被老爷子那锐利的眼神看的极其不自然，他旁边的殷宪平更是感觉到了几乎凝滞的空气。

　　刘一九出任国防科工委主任，这是一件好事情。

　　对于九院，对于整个国家来说都是好事情。

　　“小刘，这是组织对你的信任，也是国家对你的信任。我们的目的，不就是为了国家的能够更加强大吗？让我们的国家不再因为落后而受到整个世界的欺负？”殷宪平的话，几乎是代表了整个九院管理委员会的心声。

　　刘一九出任国防科工委主任，完全能够利用手中的权利，以九院为核心，在其他的单位重点发展配套科研。

　　上级希望刘一九的担任这个职位，估计也是这样考虑的。

　　只有这样，九院才能更加安全，不再是属于某个人，甚至之前军方以及政府都是无法插手进去的问题也能够得到有效的解决。

　　九院的资源，到时候也无法全部用到九院，而是得考虑整个国家的国防单位了。

　　这应该是刘一九不愿意的主要原因。

　　集中一部分的资源，优先发展重点单位以及重要项目，九院手中几乎有着整个国家最为赚钱的产业，几乎还是属于垄断状态，这实在是让人眼红。

　　“首长，感谢你们对我的信任，关于这个岗位，我希望首长们再考虑一下……”在冷冷地盯了旁边的殷宪平一眼之后，刘一九很是严肃地对着大佬们说道，“九院在之前出售了大量的武器装备，这是一个非常严重的隐患。一旦被暴露出去，如果是现在的情况，我属于九院负责人，自然是能够来负担这个责任。一旦我负责整个国家的国防科技工作，到时候，就不好处理了……”

　　刘一九摆明了态度，就是不想去担任这个国防科工委主任的职位。

　　他说的也是有道理，一个基地的负责人承担这个后果，远比一个国家高层领导来承担这个后果所造成的影响更小。

　　“你如果一直呆在那个岗位上面，这个后果才是更加严重！”老爷子恨不得一巴掌拍死这小子。

　　油盐不进啊这是！

　　自己眼看岁数越来越大，不给这小子铺好后路，让整个国家更快地发展，至于？

　　他怎么就不能理解自己的苦心呢。

　　“小刘同志，你如果有什么担忧，可以在这里提出来。”李向阳总是觉得，刘一九实在是有着太多的顾虑了。

　　现在只是沟通，并没有做出决定。

　　一旦形成了文件，到时候完全是没法更改的。

　　否则，组织的威信如何保证？

　　老爷子显然有些生气了，刘一九心中也是苦恼不已。

　　之前很长时间，甚至龙耀华还没有从总参的职位下来的时候，就告诉他，上面的意思是希望他能够组织全国的国防科技工作。

　　年轻人，有干劲，而且他对于整个科技发展趋势，军事工业的发展方向，甚至是军队建设方向，都是有着远超这个时代很多人的认识。

　　国家需要这样的人。

　　“首长，如果担任这个职位，我就得随时在很多人的视线下了……”刘一九幽幽地说道，“如果我在这个位置上面，九院以后还能卖武器吗？而且还是如同之前那样卖？”

　　刘一九的这个理由，让众位大佬哭笑不得。

　　他们实在是有些无法理解刘一九的这种跳跃思维。

　　“咱们现在不是之前！”老爷子的目光有些冷了。

　　杀气，在这个小会议室里面弥散了开来。

　　刘一九完全是在敷衍。

　　如此严肃的时刻，绝对不是开玩笑。

　　殷宪平也是哭笑不得，这些事情，根本就不需要刘一九考虑。

　　如同之前那样疯狂地卖武器，在以后，基本上不可能了。

　　而且，九院的发展，完全可以不再如同之前完全靠着卖装备。

　　“小刘同志，你可以担任这个职务，负责发展方向以及发展战略，我们给你当手下，你看如何？就如同九院这样，也不会影响你的工作……”尤成峰提出了自己的意见。

　　他并不在意刘一九这个年轻人成为他的上司。

　　只要对国家发展有好处，对于国家的国防有着帮助，他根本就不会去计较什么。

　　刘一九出任这个职务，显然比他更加合适。

　　蓝军的强大，在伊拉克战场上面就已经展现出来，虽然蓝军并没有上战场。

　　伊拉克的攻击，防御，完全就是按照蓝军的模式。

　　甚至，由于国家的技术跟工业基础，伊拉克方面根本就没有办法比拟蓝军。

　　尤成峰的提议，倒是一个非常不错的意见，不过老爷子能够同意吗？

　　向着老爷子看去，他闭上眼睛，深呼吸了一口气，才开口，“这样也行！”

　　语气中，甚至有些恨铁不成钢。


第1494章 老爷子都让步了，必须当了

　　“谢谢首长体谅！”刘一九听到老爷子的话，松了一口气。

　　在全国范围内，因为工作调动，让老爷子这样的大佬让步的，估计也就只有他刘一九了。

　　他很想解释，但是没有办法解释。

　　在国防科工委当一个幕后黑手，而不是站在前台。

　　他害怕麻烦。

　　老爷子对着他冷哼了一声，然后起身向着外面走去。

　　刘一九甚至都不敢去多说什么。其他的大佬也是苦笑不已。

　　尤成峰在走之前，对着刘一九说道，“小刘同志，关于我们国防科工委现在的工作跟项目，以及以后的工作跟项目……”

　　“尤主任，这事情以后再说吧！皇帝都还不差饿兵呢。明明事情不是这样的啊，您能否告诉我，这究竟是怎么回事情？老爷子以前可不这样……”

　　别说以前，就是一辈子，强硬的老爷子都没有这样过。

　　尤成峰看着刘一九，叹了一口气，然后说道，“小子，在十年之前，你就开始提出蓝军计划，而且，蓝军这几年的发展非常快速，在李云龙跟龙耀华等老首长入主蓝军的工作之后，对于整个蓝军的发展建设方向，以及对九院科技发展的作用，全部形成了完整的报告……海湾战争，让这样的发展模式得到了充分的验证，早在之前，对于你们之前对于伊拉克的布局，就已经通过对比双方的模式得到了验证……”

　　刘一九点了点头，这事情，他倒是清楚，老爷子知道的事情，远比尤成峰他们多得多，毕竟之前他对着老爷子做出过完整的解释。

　　这事情，从明面上，国家并不知情。

　　实际上，任何国家如此庞大数量的武器装备出口，政府不知道，军方高层不知道，完全是不可能的。除非那个国家的权力机构完全失去了作用。

　　刘一九根本就没有想着要瞒着。

　　之前借着龙卫坦克等装备有着重大的质量缺陷，从部队大量召回，已经对老爷子做过完整的解释。

　　好处，是整个国家的，一旦出现了问题，这个责任就得刘一九来负担。

　　所以，他并不意外。

　　“老爷子手中的权，很快就会交出来，他担心之后某些事情上面会发展到谁都不愿意看到的情况……”尤成峰现在满脸的真诚。

　　话已经说的很明显了，刘一九自己不让人省心，虽然他自己认为他干的事情非常让人省心，见到这个让他们都另眼相看的年轻人露出了沉思的神色，尤成峰丢下一句好自为之之后就离开了。

　　也不知道过去了多长时间，殷宪平一句“咱们走还是怎么……”才让刘一九回过神来。

　　老爷子的苦心，为刘一九准备的后路，甚至为了整个国家国防事业未来的发展而做出的布置，从对他的安排上面可见一斑。

　　“走吧！等我想清楚了再说。”刘一九有些无奈地摇了摇头。

　　老爷子的安排，让刘一九很是被动。

　　如果老爷子是用命令的形式，他根本就没有如此纠结。

　　而现在，显然不是这样。

　　回到酒店里面，刘一九想了一天一晚上，之前的准备好像都是没有什么用处了。

　　虽然说目前只是让他挂个职，由尤成峰去处理这些事情，实际上他比谁都更加明白，尤成峰他们之前应该是商量好了，否则也不会如同同意。

　　换成别的领导人，根本就不会同意在他这样一个年轻人手下干活。

　　这是军方的高级职位，不是普通的。

　　“首长，您这身体，别动气……”老爷子的秘书见到老爷子生气地从会议室里面出来，不由有些纳闷，不是说只是讨论军队未来建设方向以及科技发展吗？

　　这事情，有什么好生气的。

　　随即见到后面跟着出来的李向阳等人，顿时就明白了，又是刘一九那小子。

　　这小子，实在是太过不让人省心了。

　　“我没事，还有些事情，要跟他们商量一下……”老爷子对着秘书挥了挥手。

　　“首长，你的时间……”

　　老爷子没有理会自己的秘书，而是向着另外的会议室而去，李向阳等人只能无奈地跟着上去。

　　这一次的会议持续了很长的时间，甚至吃饭都是由外面送到会议室里面，具体讨论了什么，除了记录的书记员，其他根本也就没有谁会议之外的人知道，这被列为绝对机密的会议。

　　或许，只有等到未来某个时间段这些资料解密，外界才会清楚情况。

　　“小刘，咱们难道就在这边这样呆着？”殷宪平在北京呆着很是不舒服，总感觉到有人盯着他。

　　对于他来说，国内除了大巴山，其他的地方都是太过危险。

　　黑卫在国外的势力急剧壮大，而在国内则是不断地退出。仅仅大巴山还留着一部分为刘一九当最后退路的人员。

　　“回去吧。伊拉克那边指不定会出意外呢。同时，我也得通盘地考虑我们国内军工技术未来发展方向……”刘一九深呼吸了一口气。

　　他已经开始努力让自己去适应那位置了。

　　而在大巴山的蓝军司令部，一帮子本来属于退休老将军，应该呆在老干部疗养院的老头子们，正齐刷刷地坐在一起开会，一开始，还是讨论海湾战争这两天的情况，设想如果蓝军处在进攻方应该如何做，处在防御方应该如何做。

　　蓝军是中国最为精锐的部队，比北京卫戍部队都还更加精锐。

　　作战理念先进，装备精良，训练程度远比别的部队更高。一旦开战，肯定首当其冲。

　　“如果作为防御方，这对于我们来说，真的不是什么好事情……”龙耀华皱着眉头说道。

　　蓝军的装备，就不是适合防御的。

　　“其实也没有什么，咱们所有的武器装备发展，不都是攻防一体嘛。战术方面，我们没有问题，唯独需要考虑的就是在更远的地方拦截敌人袭击的导弹……”邱岳皱着眉头说道。“弹道导弹，咱们这样的根本就拦不住，如果弹头威力足够大，凌空几十米爆炸产生的效果也不会差……”

　　“蓝军的建设，本来就是为了进攻，而且，最好的防御就是进攻……”李云龙不屑地说道。“我们现在应该担心的是我们的战机如果遇到敌人的石墨粉尘炸弹之后咋搞！”

　　对于李云龙这样的将军来说，进攻，不停地进攻才应该是他们军队的发展方向。

　　“我们的国防策略可是战略防守……”龙耀华有些无语。

　　“人家都打上我们的国门了，还防守？”李云龙可不在意这个，“如同伊拉克，他们仅仅是防守了吗？他们巴格达就打得很好嘛，有着天空上的卫星，直接从数百公里之外发射导弹，然后直接灭了美国一个重装机步师……”

　　其他人倒是没有反驳他们。

　　“如果伊拉克人不反击，就这样在巴格达等着，他们能够获得这样的战果？甚至，美军耗都能够把他们给耗死！我们用咱们的无人机专门去吸引他们的防空火力，一个城市，能够储备多少的弹药？”

　　现代战争，打的就是后勤，打的就是经济。

　　“如果他们的上空布满石墨粉尘呢？”

　　“所以，这就是我们需要提出来的，我们要让我们的这些战机能够进入这样的区域，甚至我们的作战部队所有的装备都能够在这样的环境中使用……”李云龙最先接触蓝军，了解的也深入。

　　“……”所有人都是有些无语。

　　刘一九自己弄出来了石墨粉尘炸弹，不可能不清楚。

　　任何武器装备完全密封，基本上没有太大的可能。

　　内部的电子元件需要散热！

　　“这事情还是等小刘回来再说，咱们讨论的是蓝军的发展建设问题……”龙耀华更是无语。

　　这老货，想的太天真那。

　　战争势态早就不是以前他们指挥战争的那个年代。

　　通过对蓝军的研究，他们就知道的非常清楚，如果不是刘一九提供方向，他们甚至不知道对蓝军这样的部队如何进行使用。

　　蓝军里面，不少的作战单位，根本就不配枪，他们都是配键盘或者计算机的。

　　“那个没有什么问题，直接按照我女婿的计划搞就行了。”李云龙依然得瑟，他认为这辈子干得最漂亮的事情，就是把闺女强行塞给了刘一九。“也不知道那小子在当了国防科工委主任之后会如何烧那三把火。”

　　“他估计都不会同意出任那个职务！”龙耀华摇头。

　　邱岳则是有些惊讶，不过旋即一脸轻松，“小刘同志如果担任国防科工委主任，这是好事情。九院这个平台，对他来说实在是有些小，干事情的时候，总是有着太多的掣肘啊……”

　　“他凭什么不当？”李云龙巴不得刘一九一步爬到最高呢。

　　这个女婿，就是他嘚瑟的资本。

　　即使年龄大的都要蹦跶不动了，他依然是以前的那种性格。

　　“你想想这小子的态度，之前我就找过他谈过这事情，也不知道这次老邓会如何解决他。到那个位置，是好事，也不是什么好事……”龙耀华叹了一口气。

　　之前他就找过刘一九。

　　对于刘一九的心思，非常明白。反正刘一九是拒绝去北京任职的。


第1495章 把巴格达从地球抹去

　　“也不知道伊拉克那边是不是还有什么变数，美国人吃了这样大的亏，不找回场子，肯定是不可能的……”邱岳不想去谈刘一九的任职的事情，在这里，有些不合适。

　　他们本来都是退下了。

　　美国人如何应对，是他们应该考虑的事情，这能够让蓝军在面临这样的处境的时候，不管是进攻还是防御，都能够很快地拿出应对方案。

　　蓝军的作用，对于国内的军队来说，就是进攻方。

　　而对于整个国家来说，主要职责还是得防守。

　　国防战略，就是防守，想要进攻，进攻谁？

　　中国不可能挑起战争，周边的小国家，貌似也都是老实的不得了，不断搞点小动作，也不会如同越南以及六十年代的印度阿三那样不懂事，直接挥军进入中国。

　　哪怕是苏联如同以前那样强势，在边境屯兵，不断地向着中国方面进行挑衅，也能够让生活多上不少乐趣不是？

　　使得现在这帮子老将军们只能整天对着战斗力强大的部队去假设整个世界所有强大军队都是他们的敌人，然后进行沙盘推演。

　　战死沙场，马革裹尸，也比他们老了病死在榻上强。

　　他们不是不知道战争对于整个国家的创伤，但是他们是将军，一辈子都是打仗，也只会打仗……

　　这或许就是军人跟政府领导人最大的区别。

　　“如果是咱们面对这样的情况，不仅仅是为了挽回面子，更是为了报复。甚至给他们那些死去的军人一个交代，也都必须毁掉巴格达。目前的国际局势，动用原子弹不可能，一旦他们使用原子弹，英国对阿根廷，法国对非洲，都是会跟着他们学样……”龙耀华作为共和国的总参谋长，眼光自然是老辣独到的。

　　“那他们只能采用洲际导弹用常规弹头打击巴格达了！”李云龙这会儿也是变得严肃了。“也只有弹道导弹，他们无法抵御。而且，布置在太平洋以及海湾区域的战略核潜艇，上面都是携带的核弹头，要更换根本就来不及。不会超过三天，他们的导弹就得落到巴格达……只要一破了巴格达的防御，美军就能够扭转战局……”

　　李云龙斩钉截铁地说道。

　　“这样一来，美国人岂不是不得不占领伊拉克？这跟他们之前的战略目标完全是不同的……”

　　“是啊，如果伊拉克成为阿富汗那样，美国就会再次陷入战争泥潭……”

　　一帮子将军觉得这事情有些不太可能。

　　美国人不是傻子。

　　在越南战争中，就是因为他们被拖入了旷日持久的消耗战中，最终不得不黯然收场。

　　伊拉克被占领了，虽然跟越南不同，没有谁会指着某条纬度线告诉美国人，只要越过这条线，我们就会参战。

　　问题是伊拉克是阿拉伯世界的国家。

　　原本就是他们内部事务，美国人说好了只是打一打，帮助科威特复国，然后就撤走军队，结果变成了占领，这算是怎么回事情！

　　同样的问题，不仅仅是困扰着世界各国的战略分析家们，更是困扰着美国国防部。

　　现在，鲍威尔的死讯已经传递回来了。

　　施瓦茨科普夫依然在医院里面躺着，坚持结果虽然还没有出来，但是谁都能够知道，这根本就检查不出来结果。

　　“现在的情况，我们一旦摧毁了巴格达的防御，就不得不占领巴格达，否则……”切尼等人商量这个问题，已经商量很久了。

　　总统同样也是头痛，“如果不占领呢？”

　　“在整个中东，就没有谁能够控制住局势。我们必须推翻萨达姆政权，然后扶持亲我们的政权，否则，我们即使能够摧毁巴格达，也是不能达到我们的战略目标。甚至沙特跟我们都会因为这样的问题而反对……”贝克脸色严肃地说道。

　　消息依然还没有在全国范围内散开，但是控制不了太久。

　　总会有一些为了出名的记者会把这些事情给捅出去。

　　总会有一些为了收视率或者销量的电视台跟报纸把这事情捅出去，美国政府，必须尽快瓦解伊拉克的攻击力。

　　事情变化太快。

　　国防部给出的方案，是尽快实施对巴格达的远程战略导弹打击，然后在整个中东的美军全速进攻。

　　不仅得歼灭伊拉克军队，尤其是那些忠于萨达姆的部队，必须全部解决。

　　还得扶持亲美国的势力统治伊拉克。

　　“即使占领，也必须打掉。否则，我们没法对全国民众交代！”

　　布什不得不叹一口气。

　　“攻击方案做好了吗？中东的局势，谁去控制？施瓦茨科普夫就别指望了。战争不结束，他的病，估计好不了。”布什问着他的国防部长。

　　“总统先生，如果这样做了，我们的政府……”贝克一脸的担忧。

　　现在，他们甚至没有时间以及精力去考虑究竟是谁在给他们使绊子，反正这事情早晚都得调查清楚。

　　眼下最为紧迫的就是解决目前的麻烦。

　　美国政府现在面临倒台。

　　“不打击，我们的政府将会更快倒台！”布什有些无奈地说道，“近两万人的死亡，更多的受伤……”

　　这样大的伤亡，是现在的美军没法承受的。

　　也是美国政府，美国民众无法承受的，毕竟不是跟邪恶的苏联打仗。

　　愤怒的美国民众，会推翻政府。

　　这将会成为美国历史上最为耻辱的总统。

　　“打了，对于我们来说，将会更加有利。至少，民众的愤怒，将会得到一定程度的平息。同时，也能给我们的军队以及人民一个交代……”

　　切尼何尝不清楚？

　　战争，不仅仅需要考虑战争的结果，更得考虑国内的以及国际的舆论情况。

　　“如果跟整个世界为敌了，这将会把整个国家都带到消亡的道路上。如同当年的德国，也如同当年的日本，所以，不要再说其他的！”布什无力地挥了挥手。

　　“按照计划，我们将会在国内更换常规弹头，把现役的和平卫士，民兵III甚至已经退役的大力神更换弹头。按照巴格达的优先目标，我们将会在第一波的时候发射43枚远程战略导弹，同时，调动整个中东能够到达巴格达空域的战机，对巴格达实施同时打击……”

　　切尼把国防部的方案给拿了出来。

　　按照国防部的打击方案，对于目前通过卫星图像标注出来的巴格达暴露的防空火力，从美国本土，将会发射多达43枚战略洲际导弹，这些导弹将会同一时间导弹巴格达的上空，并且对目标实施攻击。

　　与此同时，所有伊拉克的战机，尤其是对地攻击机，将会从他们所在的机场起飞，比战略导弹发射时间更早的时候到达巴格达上空，将会在同一时间进行攻击。

　　“我们的战略轰炸机以及战舰呢？”总统认为，海军以及战略空军也必须得参与到打击中来。

　　F117这样的隐形战机被打下来，对于他们来说，国内正在研制的B2隐形轰炸机，F22隐形战斗机，都会受到严重的影响。

　　如果不能解决目前的问题。

　　究竟是怎么被发现的，必须要攻占巴格达之后才能清楚。

　　至于战舰，中途岛号沉没，美国号重伤正在等待拖船去拖回来进行维修，这让整个美国海军都是陷入了被动。

　　海军必须得参与到打击中来才行。

　　“也将会参与到攻击中来。海军主要是发射巡航导弹，战略轰炸机将会携带常规炸弹进行对巴格达的轰炸……”五角大楼这次丢人丢到了姥姥家，如此事情，怎么可能不做出一个犀利的反击？

　　国防部的这个方案很快就推出来，就是因为所有的人都是憋着一口气。

　　他们需要向整个世界展示美国军方的肌肉。

　　这样的方案，一战之力，震撼整个世界。

　　绝对要比八十年代苏联的军事演习还更加让所有想要与美国为敌的国家以及势力颤抖！

　　要不然，美国如何当世界霸主，成为地球领袖？

　　“如果攻击同时到达，巴格达的远程防空火力是否会……”布什皱起了眉头。

　　作战方案是没有错的，这样更能暂时美国的强大实力。

　　问题是伊拉克有着远程防空武器。

　　“不会，我们的远程战略导弹首先攻击他们的雷达站以及通讯站，包括远程防空导弹系统……”切尼点了点头，“我们的军队，再也无法承受损失了……”

　　“更换弹头以及大力神做好发射准备，需要多长你的时间？”

　　“40小时之内。大力神虽然已经退役，不过一直都是进行战略储备……”

　　切尼回答道。

　　大力神这样的落后导弹，即使退役了，也不可能在现在就完全拆毁，苏联人的导弹可是比美国多。

　　一旦开战了，不能打完了导弹任由苏联人揍他们。

　　所以，退役的，都是会等到过了很多年之后才能才会销毁。为的就是可能爆发的战争。

　　“既然这样，那就准备在40个小时之后让巴格达从地球上消失吧！”总统的拳头，重重地砸在了桌子上。


第1496章 美国国防部长要辞职

　　“执行无差别轰炸？”切尼跟贝克两人悚然而惊，一脸诧异地看着总统，而在一边的白宫新闻发言人吉姆更是整个人都颤抖了起来。

　　这样的消息，根本就没有可能对外公布。

　　“对，我们必须让整个世界知道我们的报复决心！”布什说道，“反正之前前线司令部已经执行了这样的任务，我们这样也不过是对他们进行后续打击。战略导弹只打他们的战略目标，其余的就利用飞机轰炸……毕竟联军的军队也得参与到这里面来。”

　　布什根本就不在意地说道。

　　“死的，都是那些该死的恐怖分子！”

　　“好吧。不过我们需要人去前线司令部，施瓦茨科普夫这样的情况，明显不会再出来了。”副总统詹姆斯·丹·奎尔对于总统的决定，进行了支持。

　　虽然，他反对也是没有任何用的。

　　目前的情况，对于他来说，才是最为有利的，一旦老布什被民众要求下台，他这个副总统就将会成为政府一把手，对于即将到来的大选，非常有帮助的。

　　“是啊，我们必须要一个能够扭转情况的强力将军来负责行动。切尼，我的朋友，我希望你能够亲自去一趟。只有你去那边，才能解决这个问题……”总统的话，让切尼的脸色都是变了。

　　执行无差别攻击，毁灭整个巴格达，这将会被被打上战犯的标签。

　　切尼即将退休，在这个时候，如果去指挥这场战争……

　　“切尼，放心吧，即使有事情，也是我这个总统签署的命令，你只是执行总统的命令，而不是由你来负担这个罪名！”总统显然是知道切尼心中所想，在这个时候，谁都是没有退路。“即使你不去，如果无法扭转局势，不仅仅是我们政府，整个国防部都将会被耻辱淹没……”

　　“为了美国！”

　　总统的态度很是明显。

　　“我能考虑一下吗？”切尼皱起了眉头，心中斗争的厉害。

　　这场仗，可以说是五角大楼跟白宫共同谋划的，在当初布什刚刚上台，就已经开始谋划。

　　作为国防部长，他在这里面参与的程度很深。

　　甚至，就连国务卿，也是脱不了任何的干系。

　　布什要打中东，不仅仅是为了中东的原油，更是为了向世界展示美国的军事实力，让美国成为世界第一强国，谁敢跟美国叫嚣，就挥舞着大棒把他们干下去。

　　越战让美国的军方名声一落千丈，甚至政府都是非常被动。

　　如果不是苏联的气势高涨，咄咄逼人，整个国防部的预算将会被削减到让所有军工单位无法承受的地步。

　　共和党人控制着美国的国防军事工业，这种事情是无法容忍的。他们的利益无法得到保证，布什也是为了保证美国的这些财团的利益，才做出了这样的决定。

　　苏联不行了，国会正在预谋削减国防部的军费预算，而且还是大幅度，这不仅会让美国的军事实力下降，更会让很多的军工生产单位破产。

　　“没有时间考虑了。切尼，咱们在这事情上面付出了太多。如果不能解决这个问题，我们面临的就不仅仅是愤怒的民众了……”贝克对着切尼劝说着，“战略导弹打击，准备工作将会在40小时内完成，而我们到达中东，需要十多个小时的时间，还得做好所有的准备……”

　　“在我们国内，能够了解整个情况，并且控制局势的，现在除了施瓦茨科普夫，就剩下你了……”布什心中很是不爽，但是依然在耐心地劝说着。

　　施瓦茨科普夫的情况，他们都是知道。

　　鲍威尔也是因为面临这样的窘境，所以最终选择用一发美国制造的子弹结束了自己的生命。

　　能够扭转局势的，就必须熟悉所有的美国军队，熟悉这个计划，甚至清楚地知道他们需要达成什么样的战略计划。

　　能够做到这一点的，最合适的人选，就是切尼这位国防部长。

　　“我知道，但是我希望能够让我有时间考虑这事情。我不希望我的家人活在战犯的阴影里面！”切尼咬着牙说道。“我们一直在宣传伊拉克的统治阶层残暴……”

　　如果轰炸了巴格达，而且还是无差别的轰炸，这对于他们来说，他们比巴格达人更加残暴。

　　为了国家的利益，而让自己的家人都陷入舆论讨伐的旋涡，这事情，是否值得？

　　“我们尽量减少对民用设施的打击，尤其是军民聚集区……”布什心中已经到了能够容忍的最大极限。

　　美军这样的损失，对于那些军工巨头来说，是一件好事情。

　　国防部将会大幅度地增加军费运算，研究更加先进的武器装备，政府是否倒台，总统是否会被愤怒的民众推翻，都不是那些资本家考虑的事情。他们考虑的仅仅是他们的利益！

　　对于美国政府最高决策层的这些心思，外界根本就不知道。

　　所谓的忠于国家，或许会有的。但是忠于人民，那是扯淡。被财团推举出来的总统，需要对那些财团负责。否则，那些财团就会让总统身败名裂甚至被干掉。

　　白宫里面的小会议，总统，副总统，国防部长，国务卿，以及白宫的新闻发言人，这个时候都变得沉默了起来。

　　“或者，咱们可以让参谋长联席会议副主席戴维·E·杰里迈亚海军上将担任。在这一次，海军损失更加严重……”突然，副总统詹姆斯·丹·奎尔提议。“按照法律，在联席会议主席不在的时候，由他主持工作……”

　　军方的人员，应该为这事情负责。

　　究竟谁来，有着很大的讲究。

　　切尼显然是不愿意，司令部总司令诺曼·施瓦茨科普夫装病，原本提出作战方案的司令跟参谋长联席会议主席都没有办法再负责指挥这场战争。

　　剩下的就剩下国防部长是最为合适的人选。

　　而现在国防部长不愿意去承担这个严重的后果，他们只能选取别人。

　　吉姆就在一边看着，这种情况，是他从来没有想过的。

　　国家高层，在这样的时候，没有站出来。

　　不过想一想，倒也正常，毕竟这并不是美国生死存亡的时候，而是为了某些资本家利益团体的利益。在这事情上面，没有人愿意去为了那些资本财团的利益失去自己的一切。

　　“不行，他对于整个作战计划并不是特别了解清楚……”总统显然是不干的。

　　参谋长联席会议副主席是法定的美军第二领导人，仅次于主席。主席缺席时由副主席主持参谋长联席会议。在主席授意下也可以执行这些职责。

　　然而在之前没有通过《国防安全法》之前，副主席是没有这样的权利的。

　　最近正在商讨这个问题，毕竟海湾战争谁都不知道要打多久，现在法案没有通过，海军上将更加没有可能来为他的前任买单。

　　“切尼，我希望你能够为大局着想。现在我们是为了整个国家的利益，整个国家的名誉！”布什咬着牙说道。“在现在，只有你能够拯救我们政府，拯救整个美国！否则，美国将会如同苏联……”

　　“一旦对巴格达实施无差别攻击，我们整个政府才彻底完了呢！”切尼心中怒吼，但是他没有说出来。

　　目前的情况就是这样。

　　但是他根本就不愿意。

　　看着切尼脸上充满了复杂神色，思想在做着激烈的斗争，总统继续说道，“如果我们不能赢得这场战争，美国成为世界上第一强国的梦想就会化为泡影……虽然我们将会受到舆论的谴责，至少，在以后的冲突中，所有针对美国的势力以及国家，都得考虑到他们是否能够承受得了美国军队的报复打击！”

　　总统的态度很是明显，就是希望切尼去为了美国国家的利益以及未来，去做这件事情。

　　“中东的石油，关系到我们国家经济发展，现在国际原油不断上涨，一旦我们的军队面临的困境泄露出去……”

　　现在国际原油价格因为众多媒体直播巴格达的防空战役，以及萨达姆对全世界宣布他们歼灭了美军第24机步师，国际原油价格直接从43美元飙升到了48美元。

　　美国人将会付出更多的资金去采购他们经济发展的能源。

　　作为世界第一原油进口大国，仅仅是这几个月的原油价格，就让美国人的财富被无形中抢走了很多。

　　“一旦我们的航母被炸，世界上将会有着更多的人看好伊拉克，而原油价格将会让整个世界崩溃……你愿意让我们的敌人一边看戏，一边笑着数钱，用我们的财富去解决他们现在最大的问题？”

　　贝克也是劝说着。

　　国际原油价格上涨的速度非常快。

　　很多的国际炒家都是在这里面运作，掠夺美国人民的财富。

　　受到最大好处苏联，在一边根本就不吭声。

　　能够解决这个问题的，就是尽快打掉巴格达。

　　伊军被歼灭，即使美军还不会很快撤军，也能够很快结束战争。

　　科威特的原油一旦恢复生产，国际原油价格就会快速降下来。


第1497章 人类战争史最恐怖攻击

　　“作为国防部长，这是你的责任！”最后，布什见到自己什么话都说了，切尼依然不答应，表达了自己心中的不满。

　　切尼心中一百个不愿意，但是在这个位置上，能够如何？

　　现在他是进退不能，同意，他将会被钉上战犯的耻辱柱上面，不同意，他将会被议论为美军最懦弱的国防部长。

　　“好，我去！不过我希望在去之前能够跟我的家人一番交代……”切尼咬着牙说道。

　　心中不断权衡，宁愿被评为战犯，也不能去成为懦夫，军人的荣誉，不允许他这样干。反正现在他们都已经这样了。

　　“放心吧，你做出一切确定，我们都会大力支持的。”见到切尼同意，总统等人都是松了一口气。

　　现在，这事情绝对不能再让更多人知道了。

　　巴格达被轰炸了，人们只会看到美军的强大实力，跟其他国家勾兑一下，让他们不要去报道巴格达的惨状，或者尽量消除负面影响，多少人会在意巴格达的死活？这跟他们的生活没有关系。

　　而且，切尼为了自己，为了自己的家人，绝对会把轰炸范围控制在可以接受的范围之内。这才是布什希望切尼去负责这事情的主要原因。

　　“给我六个小时的时间，我会处理完一切事务。”切尼有些无力地点了点头。从政以来，他从来没有感觉到现在这样无力。

　　对于局势的无力，对于未来甚至对于家人的无力。

　　切尼出来之后，没有去国防部，但是已经下达了命令，调集即将跟着他去中东的人员待命，并且要求他手下的人尽快完善整个轰炸巴格达的方案。

　　然后直接就回家了。

　　“现在正在发生战争，你们国防部不是最忙的吗？”切尼的妻子琳恩对于一脸疲惫的切尼很是心痛。

　　“亲爱的，收拾好东西，带着孩子们去瑞士吧！”切尼抱了抱自己的妻子，在她的额头上亲了一下。

　　“出了什么事情了？”琳恩顿时就大惊。

　　“我在六个小时之后就会准备出发去沙特，指挥海湾战争！并且将会下达命令，进攻巴格达……”虽然说这是绝对保密的东西，不过切尼如果不作出解释，他的妻子不会带着孩子离开。

　　“这不是很正常？不对啊，鲍威尔跟诺曼不是在那边指挥战争？难道战争出现了什么意外？”作为国防部长的夫人，对于这些情况自然是关注的。

　　“我们第24机步师被歼灭，其他的地面部队受到伊拉克人导弹攻击，伤亡至少超过五千……就在不久之前，我们的中途岛号航母被伊拉克人炸掉沉，同时还有美国号航母被重伤，上面的战机全部被损毁……”

　　切尼很是明白地告诉她的妻子，战争的真实情况，远比外界了解到的更加严重。

　　琳恩听到这消息，不由捂住了自己的嘴。

　　“所以，现在我们必须对伊拉克人进行报复，为了国家的未来，也是为了某些人的利益，我们将会对巴格达进行大规模的远程战略导弹打击以及轰炸……这事情，将会由我负责！所以，我希望在战争爆发的时候，你跟孩子们去瑞士，作为交换，总统会为你们安排好一切……”

　　“不，不是还有鲍威尔，还有诺曼！他们才是战争的指挥者！”琳恩哭喊着抱住了自己的丈夫。

　　“诺曼在医院里面，战争不结束，他不会出来……鲍威尔……”说到鲍威尔，切尼变得更加伤感，停顿了一下，然后才说道，“在知道航母被炸的消息之后，他用子弹结束了自己的生命。只有这样，他才能有勇气去担负如此大损失的责任。你知道的，他是黑人，他的身份……”

　　虽然鲍威尔在美国民间有着非常高的声望，但是对于真正掌控美国的阶层来说，黑人并不是太容易受到重视。

　　之所以要让他上台，不过是为了向世界证明，美国是一个没有种族歧视的国家。

　　鲍威尔自然清楚，所以，最终，他结束了自己的生命。

　　“不，不能这样……”琳恩咆哮着，“你可以辞职！”

　　“如果我逃避了，我们整个国家都将会面临严重的危机，苏联现在巴不得我们国家出现问题……”切尼摇了摇头，坚定地说道，“在之前，我确实是这样想过。”

　　“为了我们国家的未来，为了你跟孩子平静地生活，我必须站出来……”切尼在家里呆了很长的时间，就是为了说服他的妻子带着孩子离开美国，去瑞士，隐姓埋名，不会有人知道她们跟自己的关系。

　　最终，琳恩哭着同意了。

　　不是为了她自己，而是为了孩子，为了家人。

　　留给她的时间并不多，战争将会在不到四十个小时之后再次打响，然后，那个时候，美国将会让整个世界颤抖。

　　超过四十枚远程战略导弹飞越大西洋，攻击巴格达。

　　超过1000架战机集体攻击巴格达……

　　更有数百枚导弹从各处发射到巴格达。

　　在这样的情况下，巴格达，除了成为一片废墟，不会再有别的可能。

　　安排好家里之后，在妻子的眼泪下，切尼上了国防部安排来接他的车，他需要到国防部去做工作安排。

　　国防部非常压抑，即使在这样的压抑中，所有人依然在快速地完成他们的工作。

　　切尼召集国防部的高级官员，开始进行工作布置。

　　“进攻时间确定没有？攻击方案是否更加完善，远程攻击之后，如何善后等工作，是否有考虑？”切尼脸色严肃地问道。

　　这个时候，他也没有了之前的那种失落的神色。

　　“现在正在制定更加完善的作战方案。我们希望情报部门能够对目前的情报做出验证，避免如同之前出现的失误。”制定计划的人，并不清楚在这样的打击之下，巴格达将会荡然无存。

　　他们制定的计划，一切都是针对对方的军事设施。

　　“情报必须准确。这一点，我会尽快跟中情局沟通，同时安排我们的情报人员确认。”切尼说道，“这一次的打击，我们不仅需要打击他们的战略目标，更得打击他们的生产能力，让伊拉克人民站出来，推翻萨达姆政权！”

　　“比如，他们的政府办公机构，警察局等……”

　　最终，切尼还是没有在要求中说出就连整个平民区都考虑到攻击方案中去。

　　其实最终的计划，还是得他这边制定，主要事实打击的就是得靠美军以及联军的空中力量跟导弹部队。

　　时间非常紧迫。

　　“另外，必须彻底检查我们的卫星网络系统，我希望能够避免再次出现我们的卫星通讯系统被入侵并被瘫痪的事情出现！”目前的战争，暴露出来了太多了的问题。

　　在信息化军队建设方面，美国是第一个做出这种尝试的国家，根本就没有任何的经验可循。

　　“请部长放心，我们的技术人员正在全力清查……”负责技术方面的官员额头上冷汗直冒。

　　如果不是现在处在战争的关键时期，肯定会被追责。

　　即使这样，在之后同样也会被追究责任的。

　　如果不是卫星系统被控制，他们的航母肯定是不会被炸沉。

　　“我们的远程导弹，主要攻击他们的指挥系统，雷达站，远程防空导弹阵地等……而其余目标，将会由前线司令部制定计划……”切尼完成吩咐之后，就登上了前往沙特的E-4B空中指挥机。

　　这跟美国空军一号有着不小的差别，但是对于国防部长来说，已经完全足够了。

　　E-4B空中指挥机是由波音747-200B飞机改装而成，装备四台发动机、采用后掠式机翼，能进行远程和高空飞行，并能在空中加油。

　　原本是设计于本土受到核/常规空袭时，国家出现紧急情况或地面指挥控制中队遭到毁坏时，作为一种现代化高生存性的指挥、控制和通信中心，指挥美国部队，执行紧急战争命令，并协调地方政府的行动。

　　在目前的情况下，国防部长需要在飞机上面跟所有的美军联系，并且制定作战方案，所以，乘坐这样的飞机前往在沙特的前线司令部。

　　在飞机上面，切尼不断地调动所有的前线部队。

　　不仅仅是美军，还有联军，都是被分配了作战任务。

　　“通知所有部队待命！”由于不清楚目前对方是否还能够掌握他们的情报网络以及入侵那通讯系统，切尼并没有发布详细的任务。

　　一切，需要等到他到了沙特之后才会发布。

　　飞机上，将会根据目前的情况制定出来详细的作战任务。

　　在切尼的E-4B空中指挥专机起飞之后，巴格达已经安静下来了。

　　总统的命令，让街上几乎看不到行人。

　　之前被美军轰炸引起的大火已经被扑灭，受伤的人群已经得到了救助。

　　除了还有一些偶尔冒烟的废墟，巴格达一切安好。

　　萨达姆现在整个人都是飘的，如同中国之前的一位领导人说的那样，一切帝国主义都是纸老虎。

　　现在，美国这头纸老虎已经被他们给揍的惨不忍睹，现在他就等着已经停止了行动的美军退出战争呢。


第1498章 导弹一响，美元千亿

　　尤其是，萨达姆现在就在等着他对外发布的消息进行扩散。也许，等到明天，美国人发现他们的军队败的这么惨，仅仅两天，损失众多的飞机，导弹，军舰甚至是航母，更重要的还有超过两万人员的牺牲，这是美国人没法接受的。

　　所以，现在，萨达姆认为他能够睡一个好觉了。

　　真正操心的人，却是本来跟这场战争没有多大关系的人。

　　“现在国际原油再次涨价，我们手中的期货价值正在快速增长，初步估计，从伊拉克军队入侵科威特开始，包括我们面对资金，少爷的资金，军方的资金以及尼普多桑方面的资金，利润以及超过千亿……国际炒家现在正在疯狂地涌入，咱们是不是应该从里面撤出来了？”

　　一名中年人在巴格达的一个雇佣军营地里面对着刘素学汇报着情况。

　　“这次战争，我们的收益才这么一点？要知道，我们可是投入了近两百亿美元！”刘素学皱着眉头说道。

　　“投入太多了，国际炒家也是在疯狂地进入，为了确保安全，不被人盯上，所以从一开始我们就在逐渐抛售我们手中的期货……”中年人苦着脸说道。

　　谁都知道现在的石油价格已经从最开始的十多美元涨到了现在，而国际期货市场上面，为了掩人耳目，庞大的资金不但需要做多，还得自己故意亏损去做空。

　　“如果没有国内军方的参与，我们能够让我们的资金获得更大的利益，他们在这里面非常的疯狂。少爷的资金反而是最少的……”

　　中年人显然是对中国军方有些不满了。

　　本来就是借着他们来捞钱，吃相实在是太过难看了。

　　伊拉克的战争，从一开始就让他们看到了机会，甚至几年之前就已经在进行谋划，中国军方根本就不知道他们的努力。

　　这次的战争爆发之后，巴格达的严密防御，抗住了美国战机的空中轰炸，导弹打击，让世界原油价格猛然变得更高。

　　“中国军方投入了多少？”刘素学皱着眉头问道。

　　“八十亿美元……”

　　“他们把所有的都押上了？”刘素学的眉头皱的更紧。

　　“是的，而且他们即使卖出去，然后也会快速买回来，我们这边不动，他们的人不断向我们询问下一步……”

　　太贪了。

　　中年人没有说出来这句话，虽然说他们的目的是为了让中国变得更加强大，虽然他们也自认为自己一直都是中国人，问题是军方的炒家团队在这样的情况下，会让他们的布置化为虚无，甚至，让他们被盯上的可能性都是非常大的。

　　“继续下去，我们再也隐藏不住了。我们的获利，很多被抽出来了，到目前位置，军方手中的石油期货价值已经将近六百亿美元，占据我们的一半了……”

　　刘素学的眉头皱得更紧。

　　“现在国际上很多的对冲基金也进来了，发展势头最快的就是量子对冲基金。他们完全就是盯紧了军方的资金进行操作，我们现在应该怎么办？”

　　中年人显然受到的困惑是非常大的。

　　“美国航母被炸的消息有没有被宣传出去？”刘素学问道。

　　“美国航母被炸了？”中年人显然是有些惊诧。“要是这样，国际原油价格将会涨得更快！突破六十美元都是有着可能的！”

　　“那么，就趁着这个机会，把我们手中的都抛出去……”

　　“军方那边呢？”中年人显然明白了，战争的局势即将发生改变。

　　美国航母被炸，绝对会疯狂地报复，他们的利润，大部分都是由美国人贡献出来的，因为他们是全球最大的石油进口国。

　　整个世界上的炒家，现在都在进行疯狂地做多，使得国际原油期货价格被炒的更厉害。

　　“我会想办法通知他们，如果他们实在是太过贪婪，就应该让他们接受教训！”刘素学冷冷地说道，“国内缺钱，这点谁都知道，但是对于国际上的这种玩法，他们作为国家队，不谨慎，毁掉的将会是整个国家！”

　　“他们手中可是有着超过360亿美元的期货！”

　　“即使这些全部亏损了，他们也有将近180亿美元的利润，几年的军费了。”刘素学无所谓地说道。

　　“这边战争还有什么变数吗？”

　　“问题不大，战争应该很快就会结束，美国人将会占领伊拉克，同时，他们将会受到更大的报复……”刘素学把情况介绍了一番，中年人点了点头，然后由雇佣军的人护送着离开了。

　　刘素学有些无语地摇了摇头，然后让人尽快把这个消息反馈到国内。

　　他不会对军方负责，只对刘一九负责。

　　这事情，无论如何都是得告诉刘一九。

　　并且，他把自己的建议也是给说了，就是必须让军方这支贪欲越来越强，自信心膨胀的年轻团队经历一番血腥。否则，整个军方的小金库都会被他们亏空。

　　“他们有这么贪婪？”刘一九听到殷宪平的消息，都是有些诧异。“他们进入这一行，从来没有冒过什么风险，本来身份就是见不得人，还敢这样贪？”

　　“所以管家希望你能够跟高层沟通一下，估计根本就没法阻止，然后给他们一个教训……”

　　“说什么说？直接给他们教训就好了！让他们知道国际金融市场不是他们想象这样的！”刘一九冷冷地说道。

　　而在军方，李向阳正在听取着手下的汇报。

　　“按照目前的趋势发展，现在伊拉克揍翻了美国人的航母消息一旦让世界知道，国际原油价格将会更大幅度地上涨。根据我们分析团队的预测，国际原油期货会超过70美元每桶，我们设定的价格在62-65美元之间……”

　　一名四十多岁，带着金丝眼镜的中年人，兴奋地向着李向阳汇报着情况。

　　“到时候，等到价格下降，我们就继续做空，如果价格跌落到20美元以内，很快就能赚取到足够我们军队支撑数年的经费……”

　　李向阳只是默默地听着眼前的中年人汇报。

　　“你们可有考虑到战争的其他因素？美国人在这样的情况下，如果不做出反应……”

　　“就是因为考虑到这些原因，所以我们才在这个时候放手交割……”

　　“你们有询问过他们团队的人吗？”李向阳皱着眉头问道。

　　“首长，他们太保守了，之前他们可是有着50亿美元，现在也不过做到240亿美元；如果他们手中的资金也交给我们团队打理，我们完全能够让我们的资金到七百亿美元甚至八百亿美元，这次战争结束，油价回落，做空之后，将会超过千亿美元……”

　　中年人显然是有些看不起那些带着他们玩儿的人。

　　“你们现在有多少？”

　　“360亿美元，首长，您没有听错！”

　　“你知道不知道你们的身份恨敏感？”李向阳突然厉声问道。“如果让国外知道你们的身份，你知道这个后果……”

　　“放心吧，首长，我们用了很多的帐号，都是分散开来的，资金从世界各地都有，分散开来，并不是太多……”中年人丝毫都是不在意。

　　李向阳对于金融并不是太懂，国际期货更是不了解。

　　但是本能地觉得这中间有着很大的风险。毕竟黑卫的团队在这事情上面布置那么多，获利都远远不如军方这些没有进入几年的团队。

　　在中年人离开之后，他就给刘一九打了一个电话。

　　“没有什么那问题啊！具体情况我也不知道，他们并没有说什么……”刘一九自然知道李向阳想要干什么。

　　不让他们吃个大亏，根本就不会让那些操作团队老实起来。

　　军方缺钱，几百亿美元，对于中国军方来说，完全能够让作战能力翻一翻，远比他们卖武器装备更加来钱。

　　“少爷，咱们这样做，真的没有问题吗？那可是数百亿美元啊！”

　　“你不觉得，咱们这次捞的有点多吗？”刘一九有些无语地说道。

　　最开始不过是投入两百亿美元左右，还是花了一两年的时间进行布局，现在已经变成1200亿左右。

　　这是美元，不是软妹币啊。

　　“而且，一旦被某国政府发现了……”刘一九最为担忧的就是这事情。

　　黑卫的存在，实在是有些逆天了。

　　还是一个不受任何政府控制的组织。

　　“所以，准备在这一次之后，准备收手了。沉寂一段时间再说，这些资金足够尼普多桑发展很长一段时间，同时，也能够反馈到我们国内的军工系统……”

　　刘一九没有说什么。

　　随后说了一句，“让他们把东风全部吹出去，不然美军占领了伊拉克，我们很多的事情都会暴露……”

　　“放心吧，已经有完全的准备了。在之前我们的技术人员大部分都是撤离到了伊朗。尼普多桑的雇佣军，将来是善后的……”

　　刘一九不想再去听具体的内容。

　　任何国家的发展，如果不踩在别的国家的尸体上，很难。

　　共和国就是因为没有干这样的事情，所以，发展的一直艰难。

　　九院因为大量卖武器，倒是好了很多……


第1499章 以总统的名义，战导发射

　　在战场战争中，美军损失惨重，伊拉克同样损失也是不轻。

　　现在双方都在等待，等待着这场战争的结束。

　　就连整个世界都是在等待着，有人是希望和平，有人是希望看热闹，还有那些一些人，希望战争越激烈越好，双方打的越惨越好。

　　因为，他们靠着这场战争捞钱。

　　资本的原始积累，都是罪恶的，资本家为了更高的利益，可以连命都不要。

　　从美军第一次开始进攻伊拉克到他们航母被炸，负责指挥战争的总司令装病，参谋长联席会议主席自杀谢国，战争暂停仅仅36个小时的时间。

　　所有人都认为，战争将会暂停很长一段时间，然而，却因为美国的面子，在暂停之后不到48小时的时间，再次从美国国内腾飞的远程战略洲际导弹开始。

　　早在两天前，位于堪萨斯州的美国第381战略导弹联队的永久性地下发射井里面就忙碌了起来。地下上百米深处，人头攒动，原本已经从发射井里面撤离，并且封存到旁边导弹储备仓库里面的退役了差不多五年的大力神2洲际战略导弹，再次被矗立在了发射井里面。

　　这些导弹原本被取消了液体燃料，经过两天的忙碌，不仅把上面美国破坏力最大的1000万TNT当量核弹头给拆卸下来，并且加装上了原本仅仅只是用于试验的备用常规高爆炸弹。

　　大力神2，美国第二代战略导弹，主要用于攻击地面目标。采用惯性制导，战斗部质量3500千克，最大射程11700千米，命中精度900米，弹长33.5米，弹径3.1米，发射质量149.7吨。发射方式为地下垂直发射。

　　从堪萨斯州第381战略导弹联队的基地飞行到伊拉克首都巴格达，这些导弹需要花一个小时左右的时间，才能落下。

　　这里面，将会有8枚原本退役的巨大导弹在同一时间发射到外太空上面……

　　“燃料加注完成！”

　　“制导系统启动！”

　　“目标位置输入……”

　　“检测系统准备完成……”

　　“发射系统检测完成，系统正常，导弹状态正常，随时可以发射……”

　　一连串的汇报，在距离国防部规定的时间半个小时之前就汇报到负责人面前。

　　各种准备工作，都是已经做好了。

　　只需要获得总统的授权，输入这些导弹的发射密码，这些导弹屁股后面的发动机就会在同一时间点火，然后推动上百吨重量的导弹，携带着超过三吨重的弹头，从各个发射井里面向着外太空飞去……

　　落基山脉的怀俄明州华伦空军基地，这里是美国最大的战略导弹发射基地，在方圆六公里的范围内，有着上百枚民兵三型洲际战略导弹，以每隔500米的间距，部署在地下1000米的发射井里面。

　　如此布置，是根据紧密部署计划，也就是紧密群，建立在自相残杀理论上——利用一枚核弹爆炸所引起的碎屑使得后续来袭的导弹无法继续攻击导弹发射基地的效果。

　　这样一来，在这个从任何一个方向都距离苏联足够远，也足够近的地方，就布置了美国最为密集的战略导弹发射阵地。

　　同时，这个基地里面，还布置着美国最为先进的和平卫士战略洲际导弹50枚。

　　这个基地里面，布置着美国超过200枚战略洲际导弹，这一次，这个基地里面，将会发射23枚远程战略导弹。

　　从这里，比堪萨斯州的导弹发射井距离巴格达更远。

　　当然，这里的两种导弹，射程也足够，甚至速度比大力神要强大很多。

　　民兵三型战略洲际导弹，采用热发射的三节推进，固态与液态燃料混合的新型洲际战略导弹。第三节专门为重返大气层设计，具有分导式多弹头能力……

　　导弹长18.2米，最大直径1.84米，射程12500公里，弹头重量1088公斤，发射重量，34.5吨，这比大力神以及其他的老式液体发射导弹体型小了太多……改良NS-20惯性平衡导引控制系统制导，打击精度圆周误差可以控制在300米范围内。

　　这导弹，将会是这次发射最多的。将会有20枚发射到巴格达上空。

　　而另外一种更加先进的和平卫士，这种导弹，是美军刚刚研制出来的最新型战略洲际导弹，长21.6米；宽2.33米。射程达11000公里，采用3固态燃料和1节可储存式液态资料自燃推进系统，投掷重量达3175公斤，采用惯性制导，打击精度圆周率误差100米范围内。

　　这次的三枚和平卫士，仅仅是用于试验。

　　所有的导弹，将会被美国密布整个地球天空的卫星系统，遍布美国，以及欧洲的雷达站，海洋上的实验船全方位监控。

　　“总统先生，所有的导弹已经做好发射前的准备。”在这个时刻，布什的心脏，快要跳出来。

　　他的秘书提醒着他。

　　国防部长亲自去了中东指挥战争。

　　“切尼那边如何？”

　　“国防部长刚刚发回来消息，我们以及联军超过1200架战机已经开始起飞，我们的导弹攻击到的时候，他们的战机编队不会超过五分钟就能够轰炸巴格达……”

　　“接通所有导弹部队指挥官！”

　　布什深呼吸一口气，从战略导弹研制成功以来，没有任何一个国家对另外一个敌对势力做出了这样大规模的打击。

　　很快，马尔史东空军基地，米诺特空军基地，华伦空军基地，格兰德福克斯空军基地以及其他地方的导弹发射基地，都是接入了总统的指挥系统里面。

　　“以美国总统的名义，为了自由，为了……”总统在通讯指挥系统对着这些军官们说了一大堆的废话，因为在这个时候如果他不说，以后或许就没有了这样的机会。

　　“远程打击开始！”

　　其实，总统需要说的，仅仅只有这一句话，甚至只需要开始两个字。

　　总统的话说完之后，从堪萨斯州381战略导弹联队的基地开始，七枚巨大的导弹发出轰鸣声，从群山间缓缓地向着天空升去，随着尾部的火焰越来越炽白，速度越来越快……

　　“美国人发射导弹了！”苏联的技术人员通过天空上的卫星网络，发现了美国这七枚同时发射的导弹，顿时就向着上级汇报情况……

　　“把监控录像接过来……”苏联军方高层早就知道了美国要动用战略导弹打击巴格达，所以也没有惊讶。

　　不过也是担心美国人借着这样的机会攻击苏联的目标，所以，将军们在准备看热闹的时候，还是按照最高领导人的要求，吩咐所有的苏联战略导弹发射基地做好准备。

　　这样的关键时刻，由不得有半点的马虎。

　　苏联整个国内都是暗暗紧张起来，所有的雷达站全功率监视着美国的洲际导弹，只要这些导弹向着苏联的领土而来，苏联将会在很快的速度采取反击，至少有上千枚战略导弹将会在第一时间升空，然后抹平整个美国！

　　就连欧洲各国，也是在这个时候紧张起来了。

　　第一波七枚升空没有多长时间，从美国的各个导弹基地里面直接升腾起三十多枚导弹，这些导弹将会在进入外太空之后，重新回到大气层……

　　布什发布了命令之后，就坐在大屏幕前面看着这些导弹的卫星监视画。

　　导弹的发射轨迹直接就是一条抛物线，在进入外太空之后，将会根据打击目标的远近调整飞行姿态，在到达某个高度的时候，导弹会再次向着地球方向落下。

　　在尾部的发动机推动下，地球引力的加速下，速度越来越快……

　　“做好攻击准备！”苏联克里姆林宫，戈尔巴樵夫眼睛紧紧地盯着卫星监视画面，看着美国人的导弹飞行轨迹，他的面前，就是控制着苏联庞大的核武器发射按钮。

　　一旦这些导弹的方向是苏联，他会毫不迟疑地按下发射按钮。

　　英国，法国这两个国家的最高领导人同样也是如此。

　　即使是盟友，即使美国人通知了他们，并且让他们放心，已经跟苏联人认真地沟通了，他们依然担心。

　　如果一枚导弹向着苏联落下，他们也将会受到苏联人的打击。

　　所以，反击，这是必须的。

　　唯独在中国，没有全球卫星系统，没有办法看到美国人的导弹飞行那轨迹。

　　不过军方最高领导人，都是神情严肃地坐在一起，等待着消息。

　　这一次美国人挺厚道，还是知会了中国方面的领导人的。

　　而在巴格达，根本就没有能够探测到外太空的雷达，萨达姆依然在意气风发地等待着帝国主义纸老虎向着他们投降。

　　至少，也得宣布结束战争，撤军，如同前几年的利比亚一样，双方谁都没有获得战争的失败。

　　“总统，美军跟联军上千架飞机来袭，目标巴格达……”当萨达姆听到这个消息之后，整个人都是傻眼了！

　　他完全没有想到，美国人居然不按照剧本来。


第1500章 战鼓擂，东风准备吹

　　“美国人疯了吗？他们难道真的以为他们这样庞大的战机群就能够突破巴格达的防御？”萨达姆的脸色都是变得铁青了。

　　对于这样的情况，他根本就没有想到，虽然刘素学跟哈希姆都是在之前劝过他，美国人将会展开疯狂的报复。

　　“是的，总统先生，美国人现在就如同疯狂了一般，从土耳其等区域的战机全部向着我们这边飞来……我们的防御即使严密，面对这样大规模的攻击，很难防御住，一旦美国的战机多搞几次这样的进攻……”传递消息的人显然不敢继续说下去。

　　巴格达一旦防御被突破了，那么，整个伊拉克基本上也就完了。

　　“去指挥中心！他们要疯狂，咱们就陪着他们疯狂！”萨达姆的脸色显然是不好看的。

　　地下指挥中心，显然是伊拉克首都里面最为安全的地方。

　　密集的防空火力，对于数量众多的攻击，根本很难应付下来。

　　“美国现在这样的攻击，首先就会攻击巴格达的雷达站以及拦截指挥中心，同时还会攻击通讯系统，发电设备……大多数的对地攻击机，都将会围绕着这些重要目标进行……”总统很快到了地下指挥中心，这里面，现在整个气氛都是凝固的。“而美国人这一次的攻击，显然是不再考虑平民的伤亡！”

　　这样的推论结果，让所有人都是倒吸了一口凉气。

　　“拉响防空警报，最好级别警戒！他们的攻击还有多少时间到？”萨达姆咬着牙，看着屏幕上那密密麻麻的红点。

　　这上面的红点，实在是太多了。

　　“还有48分钟！时间上来得及。”哈希姆对着总统说道，“只是目前我们的地下防空设施无法满足整个巴格达的民众……”

　　这是一个非常严肃的问题。

　　从七十年代萨达姆成为伊拉克的最高独裁者之后，巴格达一直都是在不停地修建地下防空设施，不过之前投入的精力并不是太多。

　　一直到最终跟伊朗对射导弹，霍梅尼的人从中国弄回来了大量的8208导弹，才让萨达姆害怕起来。

　　毕竟这些导弹虽然射程无法跨越太多，但是都是机动发射，如果伊朗人按照伊拉克的模式，采取“三弹改两弹”的方案，同样也是能够射到巴格达的。

　　于是乎，在战争末期，巴格达不仅仅拼命地建设他们的防御系统，更是拼命地在地下修建各种防空设施。

　　这里是整个伊拉克的中心。

　　“美国人不会伤心病狂地轰炸我们的平民居住区，优先满足政府部门以及军方家属！”萨达姆并不是太在意平民，虽然这些年他的工作做的不错，那都是刘素学的劝说效果。

　　哈希姆转而去安排这事情，刘素学什么都是没有说。

　　在他的心底，巴格达已经彻底完了。

　　反正他们已经安排好了后路。

　　“现在，我们应该如何应对？”面对如此攻击，萨达姆真的是慌了。

　　之前刘素学告诉他，美国人会展开疯狂的报复，但是他却根本就认为那不可能。美国人在这样的情况下，不可能全军进攻，甚至调动所有的对地攻击机进攻巴格达。

　　事实就摆在眼前。

　　“如果美国没有从本土发射战略导弹，我们防御这样的进攻，问题不是太大，他们不可能一直持续不断地进行轰炸。一旦他们从本土发射导弹……”刘素学明明通过他的情报网络，知道了美国人的战略导弹已经快要到达外太空了。

　　巴格达没有能够探测到外太空目标的雷达。

　　“这样说来，我们只能被动挨打？就这样眼睁睁地看着美国人轰炸我们的首都，然后……”萨达姆的巴掌，重重地排在了办公桌上面。

　　他不能容忍这样的结果。

　　在外面，巴格达的上空，再次被笼罩在了凄厉的防空警报声中间，平静了两天的巴格达，再次变得喧闹起来。

　　战争进行了这样几天，很多人都已经习惯了。

　　政府部门，以及靠近军事基地的区域，都是有着坚固的地下防空设施，而在普通居民聚集区，同样也是有着数量不少的防空设施。

　　这些防空设施，都是在这个时候全部开放，巴格达的人，按照以前的经验，有条不紊地带着贵重物资以及食物清水向着附近的防空设施而去。

　　平民区域里面，甚至是政府部门，很多人都是没有去防空设施。

　　他们对于巴格达的防御，有着充足的信心。

　　这个时候，所有的军队已经进入了战备状态，各个阵地上面的防空炮，已经开始把炮口快速地升起来，以便在第一波反击的时候，能够让射程达到最远，这样能够在更远的距离防御入侵的敌机。

　　高射机枪阵地同样也是进入了待命状态，目前的情况下，所有的伊拉克士兵都已经有了充分的经验，根本就不需要他们的长官做出更多的吩咐。

　　这里，是他们最后的阵地。

　　一旦防御不足，整个巴格达就将会成为废墟。

　　尤其是伊拉克的防空导弹部队，在这个时候，不管是中远程的防空导弹，还是近程防空导弹，所有的导弹，都已经完全处于待命状态了。

　　士兵只要按下发射的按钮，这些导弹就将会向着远处的目标而去。

　　紧张，压抑，这样的气氛，在巴格达开始弥漫。

　　军官家属们，在这个时候，很多不愿意进入防空设施，就连政府的骨干成员家属，也是不愿意，但是却有着相关的安全人员劝说。

　　在平民区，很多人一开始不愿意去防空设施，毕竟之前的战争让他们知道，他们的首都，完全能够抵御住进攻。而防空警报一直都是响着，没有任何的停止趋势，也没有什么枪声响起，爆炸声更是没有。

　　有的在防空洞里面的人想要出来看看情况，而在外面的很多人，则是感觉到了势态的发展变化，想要进入防空设施里面。

　　这让所有的进入防空设施的通道变得拥挤起来，加上防空设施本身就是不足，混乱开始蔓延。

　　“呜……”凄厉的防空警报声，响的越来越厉害，美国人的战机，已经进入了伊拉克的国土里面，巴格达的空域距离那里并不是太远。

　　“命令萨姆-2导弹发射阵地，在对方进入我们的射程范围内，进行拦截，把所有的导弹都给我打出去！”萨达姆非常清楚，第一波扛着不住，后面的也就没有了机会。

　　“已经做好准备！”哈希姆向着总统汇报，“在他们进入射程之后，120公里的位置，我们的仙女座防御系统雷达锁定他们，就会第一时间发射所有的远程导弹！”

　　“命令东风部队，瞄准所有的美军重要目标！”萨达姆在这个时候，已经决定，即使巴格达被轰炸了，也得第一时间报复美军。

　　没法打败美军，至少，他能够让美军损失惨重。

　　“总统，那可是我们最后的杀手锏！”

　　“就是得在这个时候用我们的杀手锏，否则，被美军发现我们的发射阵地，这些导弹根本就无法产生作用。只要他们的战略导弹进攻了我们面对目标，我们就必须同样用战略导弹进攻他们的目标！”一边的刘素学，心中再次轻松了下来。

　　东风，这是中国九院偷偷地卖给伊拉克人的，世界并不知道。

　　毕竟，卖出来的东风，也就只有沙特的东风全世界都是知道的。

　　在伊拉克入侵科威特之后，沙特的王室就让他们的东风导弹部队进行了全国电视直播。

　　这能够有效地安抚他们的民众，告诉民众，沙特能够有效地解决伊拉克，如果萨达姆要挑动战争，他们庞大的导弹部队将会直接把巴格达夷为平地。

　　伊拉克的东风，这个是最有可能给九院甚至中国军方造成严重后果的。

　　“我们无法有效防御他们的战略导弹，他们难道就能防御我们的战略导弹？我们无法对美国本土实施攻击，但是我们能够对他们的前线司令部实施打击！沙特提供给了美国军队那样多的基地，我们必须告诉他们，我们有能力能够干掉他们！所有的东风，给我瞄准哈立德国王军事城！”萨达姆不是不想把沙特的首都利雅得给毁灭，而是他在这个时候，必须攻击美国人。

　　沙特跟他们的矛盾，并不是那样深。

　　“总统先生，要不我们趁着现在，先发制人，利用东风先打击他们的司令部？”刘素学说道。

　　哈立德国王军事城的范围并不是很大，不需要几枚，就能够轻易地干掉他们。

　　那里有着美军大量的军事人员。

　　尤其是他们的高官，通过卫星能够清楚地看到那边的众多军事目标。

　　“现在？”萨达姆皱着眉头问道，“现在打击，能够有用？”

　　“有用。您忘记了苏联人提供给我们的那种杀手锏武器？这据说比中国石墨粉尘炸弹还更加好用！也许，我们应该试一试，一旦美军通讯被切断了……”哈希姆这个时候也是想到了这个问题。


第1501章 战略导弹对射

　　“苏联人的那种炸弹，不一定能够产生作用。”萨达姆现在显然是不太相信苏联方面提供给他们的那种炸弹能够在这个时候扭转战局。“如果是中国人的，我们倒是可以考虑……”

　　“不，这些炸弹我们应该试一试，苏联国内实验效果很好，但是他们没有参加过实战。当初就是考虑到这个问题，所以我们在有可能跟美国人开战的时候，我才能办法把这些炸弹从苏联人手中搞出来。他们希望借着我们的手对着美军打出去，然后看看这些炸弹的实战效果……”

　　刘素学劝说着说道。

　　他的心中已经有些急切了。

　　美国人的导弹，马上就要落到巴格达的头上了。

　　一旦在之后落到了这周围，会让他们的指挥通讯系统出现问题，要是美国人丧心病狂地使用核弹头……

　　那么，布置在库尔德地区的东风导弹，早晚有一天都会被美国人发现的。

　　其他的武器装备，无所谓，反正都是小型常规的，这东西，可是世界上最为敏感的战略导弹。

　　“我们也只有利用这样的炸弹，借助东风才能打到那边。侯赛因2型导弹，实在是不够！”利用拼装的技术，伊拉克的军工部门把从苏联采购回来的飞毛腿导弹利用“三弹改两弹”的原则，把一枚导弹从中间切断，然后再分别拼装在两枚导弹上面，再把里面的推进剂分装在两枚导弹里面，使得射程能够达到650千米。

　　这样的后果，就是让原本能够携带500公斤弹头的导弹最大载弹量只有150公斤，没有核弹头，即使生化武器，效果也都不会太大的。

　　能解决的，就只能靠着东风-3这样的战略洲际导弹。

　　那可是能够携带两吨多的炸弹，能够轻易摧毁一座庞大的建筑。

　　只不过，这是战略级的武器装备。

　　“苏联人那可是为这个量身定做的，原本是希望我们利用战机进行空投，偷袭美军。不过在我们的技术人员改造之下，已经装在了我们的东风导弹上面。”卡迈勒作为伊拉克的女婿，同时也是军工生产部的负责人，国内的军工系统由他负责，这个时候，自然会被萨达姆带在一起。

　　当战争爆发之前，萨达姆就安排人把他的家人以及一些重要的军属都是送到了郊区的乡下躲避。

　　“那个没有多大的用，美国人在之前不是就对我们巴格达使用了电磁脉冲炸弹吗？”萨达姆对于这些苏联人提供的炸弹，并不是太过相信。“从一开始，就不应该装到我们的东风上面。两吨的高爆炸药，完全能够让美国军队死更多的人！”

　　刘素学有些无语。

　　而在一边的于平等人，则是一脸的怪异。

　　那些电磁脉冲炸弹明明就是从中国搞出来的，这也是为了看看实验效果。

　　九院研制这些针对信息化战争条件下使用的用于灭杀敌方设备，就是指望美国人来实验效果呢。

　　这个时候倒好，萨达姆不太相信苏联人的技术。

　　巴格达的防空警报，在响了四十多分钟之后，已经让很多人无法承受，在这样的情况下，这实在是有些让人承受不住压力。

　　别说普通的民众，就连伊拉克的所有防空部队，耐心也在逐渐消失。

　　这个时候的心理压力，完全是无法让人承受的。

　　他们不知道对方的战机或者导弹还有多长时间到达。

　　“发现美军的巡航导弹，还有五分钟到达！”这个时候，在作战指挥室里面，一名军官大声地叫了起来。

　　“导弹速度比飞机更快！”

　　原本，压抑的作战指挥室里面，本来就让人难以忍受，这个时候突然出现的声音让所有人都是变得更加紧张了。

　　卫星系统原本一直都是在工作的，能够监视很大的区域。

　　“命令所有部队，准备开火，萨姆-2导弹发射！”萨达姆咬着牙发布了命令。

　　在巴格达东南西北各个角落里面，都是布置着一个萨姆-2导弹发射阵地。

　　这个时候，所有的导弹已经向着敌机入侵来的方向斜指着，就等着拦截作战中心分配任务目标，输入作战指令，然后这些导弹就能够快速地向着美军以及联军进攻的机群扑去。

　　“总统有令，准备发射！”各个阵地上面，指挥官宣布了总统的命令。

　　而在各个发射指挥车上面，系统已经收到了来自拦截指挥中心的目标参数。

　　原本静静等待的阵地，瞬间就忙碌起来，随着参数的输入，导弹的拦截目标被确定，很快，那些斜指着远方的萨姆-2型导弹，屁股上拖着长长的尾焰向着巴格达外围飞去。

　　“轰！”导弹发动机点火的声音在导弹发射架上面大量的白烟之后向着四周传递出去，然后，仅仅留下白烟。

　　“咻咻咻……”导弹跟空气的剧烈摩擦，产生的破空声，在巴格达凄厉的防空警报声中，响得是那么的轻微，甚至根本让人感觉无法听到……

　　“导弹已经发射！”地下作战指挥中心里面，随着雷达显示屏上面的屏幕上，那些红点随着距离越来越近，显得更加密集。

　　绝大部分都是从西南方向飞来，这边起码超过千架战机！

　　而在巴格达西南方的天空上，数百架各种类型的战机保持着不小的距离，飞行高度以及位置都是不相同，就是为了避免被伊拉克的远程防空导弹给打下去。

　　“为什么战略导弹还没有到！”通过卫星图像上面的现实，战机已经发回来消息被对方的拦截系统雷达给锁定。

　　在空中协调指挥的切尼，皱着眉头问道。

　　“报告，我们的战略导弹还有15秒，14秒……”技术人员已经开始进行倒数计数了。

　　“命令空军散开，按照原本的作战计划进行！”切尼这个时候来不及多想。

　　在巴格达的萨姆-2导弹阵地上面，第二波导弹已经再次发射出去，到现在为止，他们已经没有几枚备用导弹了。

　　而在巴格达各处已经经过加固，并且在之前把所有的备用高射炮以及高射机枪都是布置起来，甚至还有无数的陆军部队士兵扛着单兵防空导弹布置在巴格达各处。

　　这已经是伊拉克能够达到的最大的防空火力密度。

　　总统早在之前就已经发布命令，让所有人做好准备，这将会是伊拉克生死存亡的一战。

　　雷达站的工作人员才是最为清楚，但是没有人把这个消息散发出去。他们都是对总统最为忠诚的人，享受着最高的待遇，甚至家人，也是有着军队保护。

　　如果他们背叛了总统，那么，这写保护他们家人的军人就将会转变角色……

　　“1123架战机，318枚导弹，天啊，美国人这是把所有的飞机跟导弹都调动了！”雷达上面显示的战机以及导弹，让所有看到这一幕的巴格达雷达站工作人员张大了嘴。

　　“我们的雷达故障了！”有人不相信。

　　拼命地对他们的设备进行故障查询，甚至希望这是假的。

　　如此密集的攻击阵型，他们的防空导弹根本就拦截不足。

　　即使毁掉几十上百架，也没有办法让这些战机损失大部分。

　　事实证明，这不是假的，他们的雷达没有出现故障。

　　“天啊，太多了。美国人这是要把我们首都夷为平地啊！”有监视的技术人员看到雷达屏幕上的战机跟导弹，不由惊呼了起来。

　　“马上分配作战任务，让高射炮部队用石墨粉尘笼罩我们整个上空！”

　　“长官，要是这样，我们的系统也会瘫痪！”

　　“天呐，这是什么？速度太快了！”有人在楼顶上面，看到天空中，有着数十个耀眼的火球向着巴格达高速撞来……

　　在巴格达的萨姆-2远程导弹阵地上面，所有人都是看到了天空上的众多耀眼火球，并且越来越大，越来越明显……

　　“全部发射出去！”指挥官没有去想别的，他们的任务，是向着数量庞大的美国空军发射导弹。

　　所以，在这个时候，他毫不犹豫地执行着总统的命令。

　　“美国人的战略导弹……”

　　巴格达地下指挥中心，这个时候突然响起了一个声音。

　　萨达姆的脸色顿时就变了。

　　越怕什么，越是来什么。

　　“总统……”

　　所有人都是看着萨达姆。

　　“还有二十秒！”

　　“十九秒！”

　　“速度太快了，我们的雷达系统无法锁定，计算机无法计算出轨道……”技术人员在噼里啪啦的键盘声中，有人狂呼。

　　“天啊，拦截不住！”

　　“所有火力，开火！”见到萨达姆一脸懵逼，刘素学当即做出了命令。

　　没有人转达他的命令，所有人都是向着萨达姆看去。

　　萨达姆这个时候反应过来了。

　　“还有13秒……”

　　“所有火力开火！”

　　总统总算是下达了命令。

　　“东风给老子吹出去！”萨达姆做出了让所有人都是意外的举动，对着已经连线的处于伊拉克东北部区域的山区里面的战略导弹发射基地的指挥官命令道。


第1502章 核弹！美国人误射的核弹！

　　“轰轰轰！”在这个时候，不等命令，所有的防空阵地上面的士兵，疯狂地操纵者他们的防空炮，向着天空那些越来越大的火球射击而去。

　　“咻咻咻……”无数的导弹，同样向着天空而去。

　　“哒哒哒……”即使目标还远的不知道在什么地方，也没有指挥官的任何命令，高射机枪阵地上面的士兵，猛地把高射机枪向着那些明亮的火球对准，然后子弹如同不要钱一样，疯狂地射击出去。

　　所有人都知道，这是什么东西。

　　原本在外面的巴格达人，在这个时候，都是养着头望着天空。

　　火球越来越大，光亮越来越刺眼，地面的防空火力，混杂着凄厉的防空警报声，响彻了巴格达。

　　“美国核弹袭击！”街上，也不知道是从什么地方传来了这样的消息，所有人都是惊慌失措，开始向着他们认为安全的方向奔波而去。

　　还没有等到他们跑出多远的距离，一个火球落在了一栋高楼上面。

　　即使地面上的防空火力如同打了鸡血一般在这个时候变得更加猛烈起来，甚至有炮弹击中了火球，还没有碰到火球内部的弹头，就被外面的高温给汽化了或者引爆……

　　地面上的防空火力，根本就没有办法让这个速度高到雷达都是无法捕捉的火球偏移位置。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　很多的防空导弹，还没有接触到火球区域，就被天空上这个火球的高温给引爆。

　　等到这些导弹爆炸开来，火球已经远离爆炸区域了。

　　“轰！”

　　明亮的火光伴随着建筑倒塌的，然后才向着周围传出去……

　　“轰！”一枚导弹了，落在了巴格达防御最为严密的通讯大楼上面。

　　整个伊拉克的通讯指挥系统都是变得瘫痪了起来。

　　“给我命令他们把所有的导弹都发射出去！”仅仅几秒钟的时间，巴格达到处就升腾起来了爆炸产生的硝烟以及沉闷的声音。

　　凄厉的防空警报声，都是被这样的剧烈爆炸产生的气浪给弄得停滞了起来。

　　通过卫星观看到所有的洲际导弹都是落在了伊拉克首都的上空，莫斯科才松了一口气，尤其是作为苏联最高领导人的戈尔巴樵夫，一直放在核导弹发射按钮上面，已经变得僵硬的手，才从按钮上面挪开。

　　“美国人利用战略洲际导弹打击别的国家，我们必须向他们提出抗议。这样的事情，是对整个世界和平的挑战！”戈尔巴樵夫深呼吸了一口气，活动了一番手腕，然后才说道。

　　很快，在他们的卫星监控画面上，就看到了巴格达因为远程战略导弹携带的庞大弹头爆炸而升腾起的烟尘。

　　巴格达上空的黑烟，在这两天早就被驱散了开去，下面也是没有继续补充烟雾。

　　然而，在下一刻，整个莫斯科再次变得紧张起来。

　　“核弹攻击！”有人惊呼，而更多的人，则是愤怒。

　　美国人居然在这个时候如此伤心病狂。

　　“让美国政府必须马上做出解释，否则，我们将会不再有任何顾忌！”戈尔巴樵夫甚至已经没有了再跟美国总统通话的兴趣。

　　美国政府一边忽悠着他们削减核弹数量，一边自己在战争中使用核弹头！

　　这样的事情，苏联不能忍。

　　美国人则是在挑衅苏联，向着苏联暂时他们的肌肉。

　　“告诉他们，如果他们没有合理的解释，我们也将会找地方射一枚核弹向他们展示我们的核打击能力！”苏联最高领导人，即使不怎么样，但是依然展现了苏联应该有的霸气。“如果他们不理会，告诉他们，我们不介意用美国的领土来实验我们没有找到实验场地的大伊万！”

　　在六十年代，疯狂的苏联研究过世界上威力最为庞大的核弹头。

　　同时，他们也试爆了这个世界上威力最大的核弹头——阿尔扎马斯-16，也就是被整个世界称为大伊万，当量为5800万吨的氢弹。

　　这是整个人类历史上最为疯狂的核弹头，爆炸之后，爆炸地点厚3米、直径为15—20公里的冰块被融化。参加试验的人躲在2OO公里远的地下室里，就这样他们也感觉好像被颠了起来，他们听到了一声威力强大的闷响，令人心惊胆寒，以为世界末日来了。放在爆炸地进行试验的工事消失得无影无踪。坦克炮塔被毁，带着弯曲或折毁的壳体横七竖八地躺在地上。

　　整个世界都监测到了这枚氢弹爆炸的冲击波。

　　苏联的核武库里面，这样的氢弹，并不是最大的。

　　伤心病狂的苏联，还有一枚当量为1亿吨的超级大伊万，如果需要，很快能够生产出来当量为10亿吨的氢弹，直接在苏联引爆，就能毁灭整个世界。

　　苏联人不想跟美国耗下去了，美国人居然在这个时候向着世界展示他们的核力量。

　　苏联不能忍！

　　这时候，美国国防部长切尼正在空中指挥机上面咆哮，“所有战机全部返回！马上执行命令！”

　　庞大机群中的战机还有几分钟的时间到达巴格达区域，他却接到了白宫的消息，打击巴格达目标的44枚远程洲际导弹里面，被发射了一枚核弹。

　　还是总统不知情的情况下！

　　而在美国白宫，所有人这个时候的脸色都是变得极其严肃。

　　“已经通知了切尼将军，我们的战机已经在撤退了……”一名微胖的白人将军对着脸色严肃的布什说道，“我们的士兵操作失误，把没有在计划中的导弹发射了出去……”

　　“多大当量？”布什的脸，完全是可以滴出水来了。

　　这是一个不可饶恕的失误，他总是感觉，有人坑了整个政府。

　　在这一批导弹中，本来所有的导弹都是被更换了常规弹头，却没有想到，导弹已经从外太空调整了姿态，再次进入到大气层里面，然后才发现，44枚导弹中，落基山脉的怀俄明州华伦空军基地中间的一枚没有更换弹头的“和平卫士”导弹被发射了出去。

　　这些战略洲际导弹，甚至核弹头，都是有着密码的。

　　更改了常规弹头，依然需要密码，所以……

　　一枚携带着十枚当量为30万吨TNT炸药W-87型核弹头的和平卫士导弹被发射了出去。

　　也许是失误，也许是有预谋的，但是这一切，都是在总统并不知情的情况下发射出去的。

　　“总当量为300万吨，一共十枚，目标将会攻击巴格达各处。”那名军官对着总统说道。

　　现在根本就已经没有任何机会更改了。

　　“这究竟是谁干的？”布什的嘴唇已经咬出来了血，眼前的所有人员，都是没有办法回答他的这个问题。

　　“总统，我们必须想办法解决这个事情给我们带来的危机。一旦处理不好，不仅会把我们整个美国代入深渊，同时也将会让整个世界彻底毁灭！”贝克的脸色，同样严肃无比。

　　这个事情，是国防部在全力负责。

　　而切尼，在准备的时候就已经离开了美国，他不可能干出这样的事情，国防部长不会如此伤心病狂，否则他一开始就不会在知道让他去中东负责整个战争的时候，他那样反对，甚至有着辞职的想法。

　　“怎么解决？”布什有些意兴阑珊了。

　　作为美国总统，对于这些事情根本就没有操纵能力。

　　核弹啊，那是核弹！

　　“也许这是我们的技术人员操作失误，误射了核弹头。毕竟在我们的核武库里面，所有的战略导弹都是装的核弹，在每个基地里面，都是有着庞大的数量……”吉姆也是知道，这个事情，他只能向着整个世界撒谎。

　　哪怕，这将会让他陷入万劫不复的地步里面。

　　“谁会相信？”布什呵呵地笑了起来。

　　美国可以误射，那么，英国，法国，苏联，都是可以误射的。

　　当初尼普多桑对着越南发射了核弹头，这事情都是没有得到解决，为了国际和平，更为了尼普多桑可能携带着核弹头的那些核潜艇不引发整个世界大战，在美国以及苏联的联手下，联合国才把这事情给压制下来了。

　　“我们必须尽快向整个世界做出解释，否则，苏联人不会善罢甘休，整个欧洲都会在愤怒的民众要求下与我们断交……”贝克咬着牙说道。

　　“还有中东，一旦处理不好，整个美国都将会彻底完蛋……”

　　国务卿完全没有想到，他竭力阻止的事情，最终还是发生了。

　　核弹爆炸，带来的影响，是他们能够想象到的。

　　还有几秒钟的时间，巴格达，就将会在美国人误射的核弹中成为一片废墟。

　　“马上召开新闻发布会，对外解释这是技术人员的操作失误！”总统只能如此，但愿苏联人能够克制住自己。然后，对着所有的人说道，“必须全力彻查这一事件！我们需要给民众一个交代！”

　　而切尼，在知道这个消息的时候，整个人都是傻眼了。

　　没有任何的时间让他思考，只能第一时间通知所有的战机返回，没有解释，有的，只是命令。


第1503章 东风吹灭了一座城

　　“居然用巴格达数百万人来检测新型核弹头的威力！这是不可饶恕的。”切尼深呼吸了一口气，而这个时候，巴格达，已经在一连串的爆炸之后，迎来了最为恐怖的攻击。“我不会承担这样的后果！”

　　切尼完全没有想到，他会承担如此严重的后果。

　　哪怕是用常规武器攻击巴格达，他都是拒绝的。上千架战机同时进行攻击，这个误炸率，将会让他们无法承担舆论的风口浪尖所带来的巨大影响。

　　而现在，总统通知他命令部队全部撤回，他自然知道了这是什么情况。

　　除了核弹攻击，不会有别的。

　　这些核弹的攻击，将会让这些战机全部坠落。

　　核弹攻击的时候，不仅仅有着恐怖的爆炸威力，更加有着电子设备的天敌——电磁脉冲。这将会损害所有脉冲经过的电子设备！

　　为了美国，他不得不发布了命令。

　　机群距离巴格达，还有数分钟的路程，这个时候调头，完全能够来得及。

　　于是，庞大的机群，在距离巴格达只有几分钟路程的空域里面，全部调头向着后方返回。

　　上千架战机在这个时候，突然掉头，让巴格达还残存的一座雷达站的所有人都是在松了一口气的同时，也变得疑惑起来了。

　　地下基地里面，刘素学看到这一幕，一股不好的预感升腾了起来。

　　而萨达姆则是看到美国人的战机撤离，顿时就仰天哈哈大笑了起来，“美国人果然是纸老虎，他们在这样的情况下，居然还出动这样多的战机来吓唬我们。他们的战略导弹即使打击了我们总要的军事目标……”

　　说到这里的时候，整个人脸上的笑容都是凝固了，然后眼睛凸出来了，嘴巴张大的完全能够塞下一个拳头。

　　总统呆住了。

　　整个地下指挥中心，所有人都是张大了嘴，看着屏幕上的一切。

　　在这一刻，整个巴格达，已经没有了任何的声音。

　　因为，在这一刻，巴格达的上空，同一时间升腾起了十个直径数十米的光亮火球，然后这些火球不断地向着上空蔓延，巨大的烟尘快速升起，变成了十朵蘑菇云。

　　蘑菇云不断地升腾，以落点为圆心，一圈明亮的光圈向着周围快速扩散开去，光圈经过之处，所有的一切，全部都化为废墟。

　　巴格达安静了。

　　咆哮的防空炮，怒吼的机枪，以及不停向着天空冲去的导弹，都已经没有了。

　　“报复！我们必须用最大的努力去报复美国人！”指挥中心里面，萨达姆终于回过神来，“接通所有前线部队，命令所有在边境的部队，不惜任何代价向美军展开报复！”

　　“总统先生，核弹带来的冲击波，已经损坏了我们所有地面通讯设备……地下基地里面跟卫星系统也联系不上来了……”技术人员对着总统汇报着。

　　“马上想办法给我联系所有部队！”萨达姆这个时候，已经彻底疯狂。

　　他们不仅无法联系上卫星，甚至跟外面所有的部队都是无法联系上了。

　　核弹的威力，让整个巴格达，彻底消失换，除了一片废墟，再也看不到任何的完整建筑。

　　巴格达成为废墟，这个时候还没有让整个世界知道。

　　战争，并没有因为核弹在巴格达成为废墟就结束了。

　　在美国的战略导弹到达前几秒的时间，作为伊拉克最高总统，萨达姆的命令，让远在东北部山区里面的一座秘密基地的指挥官很是疑惑。

　　从这支部队建立以来，一直都是秘密地停留在这边，没有跟外界有着任何的接触，甚至周围百公里的区域都是被军队给封锁了，严谨任何人员进入这一区域。

　　这里，是伊拉克最后的防线。

　　“总统，真的全部发射出去吗？喂！喂！”总统刚刚下达把所有已经瞄准了美国驻沙特的前线司令部所在的哈立德国王军事城发射出去的命令，然后通讯系统就断线了。

　　这对于战略导弹部队的指挥官来说，有些不可思议。

　　战争这才进行几天的时间？

　　“长官，我们应该怎么办？”指挥官身边的参谋显然也是听到了。

　　这个时候，发射出去，这将会让伊拉克彻底被毁灭！

　　“报告，跟巴格达的所有通讯都是无法联系上！跟其他的部队联系也是受到干扰！”技术参谋汇报。

　　“巴格达正在受到袭击！执行命令，把所有的导弹都发射出去！”指挥官没有再犹豫。他们使用的可是卫星通讯网络，巴格达联系不上，可能出现的情况非常少。

　　随着指挥官的命令，整个沉寂的山区里面开始变得忙碌起来。

　　穿着土黄色军装的士兵们，从山洞里面开出来一辆又一辆的导弹发射车，每一辆导弹发射车后面的架子上，都是有着一枚巨大的导弹。

　　不到十分钟的时间，这些导弹发射车后面的导弹都已经全部竖立了起来，尖尖的脑袋直指天空。

　　“瞄准哈立德国王军事城，坐标已经下发！”

　　“已经准备完毕，随时可以发射！”

　　“发射！”

　　几乎是没有任何的犹豫，指挥官下达了发射命令。

　　不到一分钟的时间，超过30枚巨大的东风-3开始缓缓地向着天空上升腾而去，随着尾部的火焰越来越明亮，导弹升空的速度也是越来越快。

　　“这是什么？”还没有等来美国人答复的莫斯科，这个时候再次紧张了起来。

　　苏联的卫星系统，检测到了这数十枚导弹。

　　“伊拉克居然有了弹道导弹？”

　　“盯着他们的方向！”

　　不仅仅是苏联人发现了，美国人同样也是发现了。

　　这个时候，在天空中即将降落的E-4B空中指挥机上面，收到了来自司令部的消息。

　　“伊拉克人大规模发射导弹？”切尼还没有从国内发射核弹头打击伊拉克的愤怒中回过神来，就得到消息，伊拉克居然同时发射了三十多枚弹道导弹。

　　他们可不会认为那是民用火箭。

　　“让指挥机升空，卫星盯着他们的导弹打击目标！”切尼觉得，这个时候不能让空中指挥机降落。在机场上面盘旋一圈之后，就再次向着天空中升腾而去。

　　“他们的导弹是向着我们司令部而来！”当探明对方导弹的目标之后，所有人都是震惊了起来。

　　伊拉克人这样快就做出了反应！

　　“命令所有的爱国者导弹发射，防空系统做好准备！”

　　切尼发布了命令。

　　这个时候，地面上的前线司令部所在的整个城市里面都是响起了防空警报声。

　　美国人真的没有想到，他们会受到这样的导弹袭击。

　　然而，战略导弹之所以叫做战略导弹，这就不是普通的导弹能够拦截的。

　　爱国者导弹用来对付伊拉克改造的飞毛腿导弹都不行，更加不要说用来对付从大气层外面重新钻入大气层，然后再在尾部推进以及重力加速度的双重加速情况下的弹道导弹了。

　　“咻咻咻！”爱国者导弹在第一时间就向着天空上的飞了去。

　　这是美国NMD导弹防御系统中的一部分，从来没有机会获得实战检验，在这个时候，他们根本就没有多的想法。

　　“嘭……”

　　最先的三枚导弹，在距离地面还有上百米的高空上，突然爆炸开来，一道无形的光波向着整个城市开始蔓延。

　　“报告，我们跟地面失去了联系！”很快，空中指挥机上面就发现跟地面上的前线司令部无法联系上了。

　　“马上解决！”

　　切尼的牙齿，把嘴唇咬破了。

　　电磁炸弹！

　　这是他唯一能够想到的事情。

　　鲍威尔猜测苏联人在这里面搞鬼，果然没错，如果不是苏联人，伊拉克永远不可能发展出来弹道导弹技术！

　　“这些导弹无法拦截，速度太快了！”技术人员的汇报，让切尼不得不闭上眼睛。

　　“命令所有军队，撤离伊拉克！”

　　“将军！”所有人都是一脸的诧异，他们不知道为什么要撤离。

　　“执行命令！”

　　“对不起，将军，我们需要总统的授权！”

　　没有总统的授权，国防部不可能单独执行撤军。

　　“从现在开始，我不干了。你们下一步怎么办，就问你们的总统去！”切尼丢下一句话，然后回到了自己的套房里面休息去了。

　　留下整个军官团队，一时间不知道应该怎么办。

　　在地面上，城市里面一开始还升腾起来导弹，高射炮以及高射机枪也开始疯狂地咆哮。

　　在三枚导弹领空爆炸之后，再也没有导弹升腾起来。

　　天空上的导弹，已经变成了火球，快速地向着整个城市各个角落落下。

　　“轰！”一枚导弹落在了一栋数层楼高的楼房，向着下面穿了数层，然后让整座楼爆炸了开来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一连串密集的爆炸，不断地在整个城市各个角落响起。

　　有的爆炸，并没有产生太大的威力，没有让地面上的什么飞溅起来，而是在凌空数十米的地方直接爆炸开来，然后从里面爆炸出无数小型的炸弹向着周围飞去，这些炸弹凌空爆炸，瞬间变成一个火球……

　　在如此的打击下，哈立德国王军事城，如同巴格达一样，化为了一片废墟……


第1504章 苏联要往纽约上空误丢大伊万

　　“报告，我们的前线司令部被伊拉克人的弹道导弹炸了！国防部长切尼将军甩手不干了……”白宫还没有拿出解决他们误射了核弹的事情，正在商量着如何向着整个世界解释才能把影响控制到最低的程度。

　　而现在，通讯人员再次告诉总统，他们的前线司令部被伊拉克人炸了，还是用的弹道导弹！

　　这是报复，绝对的报复。

　　“他们哪里来的弹道导弹？”总统一脸的懵逼，“伊拉克有这样的军事科技实力？”

　　“不知道，但是这是事实，前线已经彻底乱套了，我们失去了跟哈立德国王军事城的联系。同时，我们的核弹毁灭了巴格达之后的消息已经让世界各国政府知道，苏联，英国，法国，中国都是要求我们做出解释。而沙特，巴林等国则是要求我们必须撤离出他们的国家……”

　　情报人员的话，让国务卿贝克最为担心的事情再次出现。

　　现在的美国政府，已经处于在一个非常危险的地步。

　　“必须尽快拿出方案！”美国最高的几位大佬现在完全是没法应对这样的局势。

　　消息还没有彻底让整个世界知道。

　　“我们必须先公布我们第24机步师被歼灭以及航母被炸的消息，然后……”事情已经彻底无法控制了，作为了解舆论对于一个国家政府重要性问题的白宫发言人，吉姆完全是站在能够带来的影响最小的角度提出建议的。

　　“你们看着办吧！”布什整个人在这两天，完全苍老了二十岁，如同病入膏肓的老人。

　　以前那种想要让美国成为全世界第一霸主，苏联人看着他们的星条旗都得颤抖，让两个儿子都在他之后成为总统，甚至培养他的孙子成为总统，让布什家族在美国历史上长存的想法，全部都是随着海湾战争的失利，以及那两万多名军人的生命的消逝，中途岛号航母的沉没而逐渐减弱，到了现在，他们无意中丢了一枚核弹，毁灭了巴格达城，然后伊拉克人，利用不知道从什么地方搞来的弹道导弹灭掉了他们的司令部……

　　哈立德国王军事城，有着美国最为先进的导弹防御系统。

　　同时，有着大量的前线高级军官以及后勤官员。

　　伤亡，整个美国已经无法再承受了。

　　总统必须承担责任，下台，同时，还得面临来自全世界的舆论压力以及愤怒的美国群众。

　　布什将会成为美国历史上，最为有名的一名总统。

　　只不过，这跟他设想的完全相反，他将会是名声最臭的一任美国总统，估计不会再有人能够超越他。

　　这个世界，这个时候，面临窘境的不仅仅是美国政府。

　　英国伦敦，白厅里面，在这个才刚刚亮了没有多久，距离政府上班本来应该还有两个小时的时间，一众人员脸色严肃地坐在一起。

　　有人脸上带着愤怒，有人脸上则是带着期盼。更多人，则是一脸的沉重。

　　“我们不能在这个时候学美国对阿根廷进行核打击。这样将会造成非常严肃的后果。苏联人一旦以此为借口，我们将会首先受到他们的打击，一枚核弹，就能够摧毁我们整个国家！”面对国防部提出他们也学习盟友美国那样对阿根廷进行核打击，只需要一枚核弹，一枚远程战导，就能够让已经成为英国政府耻辱的英阿战争彻底结束。

　　把加尔铁里那样的暴君送到地狱里面去。

　　“战争持续的时间太长，国民早就在进行抗议了，战争消耗了我们大量的经费，同时，让我们损失惨重，我们距离马岛距离太远，后勤补给线实在是太长了！”国防大臣马尔科姆·里夫金德提出了学习美国利用核打击结束他们跟伊拉克持续了这么长时间的战争。

　　所有英国政府官员甚至英国民众，都是迫切地希望他们能够快速结束这场让日不落帝国不多的荣耀被逐渐消耗掉，甚至整个国家的经济也都被这场旷日持久的战争所影响。

　　为了应对这样的危机，英国启动了本来就被搁置的火神战略轰炸机增程计划，同时也是启动了女皇级航母的研究计划，还有就是战略核潜艇计划。

　　每年数十亿英镑投入到这里面，这些原本是没有预算的。

　　到现在为止，已经投入了数百亿英镑。

　　这仅仅是研究以及建造计划，而要在数千海里之外跟阿根廷军队交战，即使对方没有什么好的武器装备，英军的成本也是太过高昂了。

　　日不落帝国即将坚持不下去了。

　　所以，国防大臣在看到美国盟友在对伊拉克使用核弹，战争已经进行不下去的时候，希望学习美国，对阿根廷首都来一个核弹头斩首行动。

　　“不到万不得已，我们不能使用核攻击！这种武器将会毁灭整个人类。苏联，中国这两个红色阵营的都是有着核弹头！而且苏联在之前就对外界宣布，如果我们使用核攻击阿根廷，他们将会提供核保护！”首相大人很是严肃地说道。“我们先跟美国政府沟通一下，必须做好应对准备！”

　　美国人究竟出于什么目的，这是英国必须弄清楚的。

　　如果是跟苏联达成了协议，那么英国完全可以效仿美国，结束战争。

　　很快，首相大人约翰·梅杰就亲自拨通了布什的专线电话。

　　“总统，英国首相约翰·梅杰打来电话，询问我们核攻击巴格达的事情！”总统的机要秘书对着揉着发胀脑袋的总统汇报着。

　　“告诉他，总统正在开会！”布什不用想，就知道约翰·梅杰打电话的目的。

　　在之前很多次，英国都是向着美国政府暗示，他们希望利用核攻击来解决目前旷日持久的战争。作为盟友，美国跟法国对于这事情都是持反对态度。更加不要说苏联了。

　　而英国政府就是希望美国能够说服苏联。

　　或者联手压制苏联，中国政府在这样的事情上面，也就只有抗议，谴责，不敢做出什么实质性的动作来。

　　毕竟，中国人手中的核弹头数量并不多。

　　苏联才是他们需要考虑的。

　　“英国首相说了，事情已经非常经济。英国国内正在讨论学习咱们对阿根廷采用核打击来结束战争……”机要秘书的话，让布什顿时就跳起来了。

　　即使想要不接电话，也都不行了。

　　“嗨，约翰！”布什强行打起精神，对着大西洋另一头的最重要盟友说道。

　　美国的建立，是干翻了英国人，但是这并不影响双方的关系，以前英国强大，美国跟着英国混，现在风水轮流转，日不落帝国的太阳已经没法整天照耀所有的地盘了。

　　现在，是英国跟着美国混了。

　　“布什先生，我们的军方希望我们利用核打击阿根廷结束战争……”约翰·梅杰没有拐弯抹角。也没有提出让美国总统给他们一个交代。

　　在这个时候，他仅仅是表达了他们的不满以及态度。

　　之前美国人一直阻止他们，现在不给他们一个交代不行。

　　“我们这次是一个意外！所有的战略导弹，都是更换了常规弹头，但是有一枚需要更换常规弹头的导弹没有更换……这是一个操作失误……”总统虽然知道，这个理由根本就无法站住脚。

　　但是他依然提出来了。

　　电话这一头的约翰·梅杰整个人都是愣了。

　　然后变得愤怒起来，对着布什冷冷地说道，“布什先生，您认为我们不清楚核打击的程序吗？”

　　很是明显，如果没有总统的授权，那些携带着核弹头的洲际战略导弹，根本就没有可能发射升空。

　　“这就是事实。约翰，虽然我知道这事情你们很难相信，但是，作为朋友，我希望你能够相信我。我们不会轻易对任何一个国家进行核打击。否则这将会是整个世界的危机！苏联人数万枚核弹头，非常危险……”意思就是让约翰·梅杰得控制住英国的局势。

　　英国如果使用了核弹头，这将会对于美国现在的处境雪上加霜。

　　布什对着英国首相保证很快美国政府就会向整个世界作出交代，然后匆忙挂断了电话，却没有想到，接到了苏联外交部的电话。

　　苏联外交部的人，很是强势，“总统先生，我们书记现在很愤怒，希望美国政府能够做出解释！之前你跟我们沟通的仅仅是进行常规武器打击，而你们的战略导弹上面使用了最为先进的核弹头！如果美国政府没有合理的解释，我们总书记说了，不介意苏联核武库那枚一亿吨的大伊万，找个地方试验一番！”

　　“我们这是误射！”

　　“我们也不介意误射一次，也许图-160轰炸机的飞行员喝多了酒，飞到纽约上空，一不小心就把这玩意儿给丢下了……”苏联人很是强势地说道。

　　然后，不等对方解释，直接就挂掉了电话，根本就不在意对方是美国总统。

　　苏联人的强势，依然如旧。

　　“射特！”布什仅仅只来得及骂出一声，然后就接到了法国总统弗朗索瓦·密特朗的电话。


第1505章 美国人说，我们这是误射

　　“布什先生，这次贵国对巴格达使用的核弹是多大的当量？这效果实在是太过惊人，美国不愧是我们北约国家的领袖……”法国总统没有英国首相那样直接，而是先对美国人的核弹头以及战略导弹技术进行了一番赞扬。

　　然后，说了一大堆的废话，一直到布什冷冷地对着他说道，现在时间非常紧迫，他们需要召开重要的会议，对方才说出了目的。

　　法国人跟英国人是一样的目的，虽然，比英国人更加委婉，但是他们也是希望用核弹头来结束战争。

　　弗朗索瓦·密特朗在1981年以患癌症之身击败在职总统德斯坦，成为法国第一个社会党人总统。然而，他在任内由于实施的经济改革并不成功，给法国造成了非常大的影响，经济没法发展，每年的军费都是不少，法国为了支撑这些开支，不仅仅对着伊朗以及伊拉克这些国家出售了武器装备，甚至对中国台湾方面出售武器装备。

　　这使得中法两国的关系降低到了冰点。

　　这是整个欧洲最为无耻的一个国家。

　　“我们这次的核打击，完全就是一个失误！我们很快就会对整个世界作出解释……”布什不得不在次重复一番他已经说了几次的话题。

　　要知道，他可是这个世界上最为强大的总统啊！

　　“理解，布什先生，我们非常理解。如果不是技术人员误射操作，肯定不会出现这样的意外！这就是一个严重的意外！”弗朗索瓦很是肯定地支持着布什的说法，布什心中刚刚有点高兴，然后对方说的话让他瞬间就挂掉了电话，“布什先生，我们国内经济现在出现了严重的问题。毕竟要防御苏联，我们大量的军队以及经费都是用到这上面。而现在非洲的情况，你们也是清楚，所以，我们希望我们也误射那么三五枚核弹，一方面解决旷日持久的战争对于整个法国所造成的影响，另外一方面则是看看我们核武库的那些核弹头有没有失效……”

　　弗朗索瓦的话，让布什彻底愤怒了起来。

　　他们的意思就是让美国帮着扛住苏联人，他们要利用核弹头对非洲国家进行打击。

　　无耻！

　　实在是太过无耻了。

　　“必须马上召开新闻发布会，对整个世界作出解释，否则，一旦英国人跟法国人故意发射核弹，这个世界将会彻底完蛋。苏联人绝对不会是口头上的威胁。”布什知道自己完了，但是他不希望整个世界完蛋。

　　经过美国智囊团队的分析，美国没有可能能够在一波打击中就让苏联彻底失去反击能力，而苏联，却能够有着机会在一波打击中把美国彻底毁灭。

　　一枚一亿吨的核弹在大西洋中爆炸，将会掀起高达一英里的滔天巨浪，这样的巨浪，将会直接把整个美洲大陆给清洗一遍。

　　美国最大的核弹头，也不过只有1500万吨，而苏联人，1500万吨的沙皇只是常规的，更大威力的大伊万，目前试验过的是5800万吨当量的，而他们的阿尔扎马斯-16实验室，不仅研究成功了1亿吨的核弹头，甚至还有十亿吨的。

　　一旦丧心病狂的苏联在这个时候为了转移他们国内的矛盾，发动战争，美国都是无法承受这个后果。

　　双方对峙了几十年，苏联已经被美国给坑的即将倒下，现在美国不能解决这个问题，双方将会毁灭整个人类。

　　吉姆再次站在了白宫新闻办公室的发布会现场。

　　在这里，有着世界各国中央媒体的记者一直在等待着。

　　“所有人都希望获得我们在伊拉克战争的进程，作为白宫新闻发言人，我同样也是希望，并且在获得消息的第一时间向全国民众以及整个世界公布……”吉姆先是说了一番废话。

　　然后进入了正题。

　　“在第一阶段的海湾战争中，伊拉克的暴君独裁者萨达姆向全世界宣布，他们歼灭了我们的第24机步师……经过我们多方位的证实，这确实是事实，我们第24机步师确实是被伊拉克军队歼灭了，死亡超过12000人……所有人都会好奇，伊拉克人是如何做到的，第24机步师是整个式耳机上最为先进的部队！伊拉克人利用他们不知道从什么地方搞到的数量众多的导弹，向着努海卜这个他们自己有着数万居民的小镇发射了数量庞大的生化武器……”

　　吉姆为了向世界上解释美国误射了核弹头，把这个影响减小到最低程度，如同美国政府在开战之前宣传，伊拉克拥有大规模杀伤性武器那样，先指责伊拉克对努海卜干出了如此丧心病狂的事情，然后再抛出美国航母被炸的事情，这样就容易多了。

　　“啊！”

　　如同他们一开始推测的那样，机会所有人，在一开始震惊之后，变得更加震惊。

　　“伊拉克人不仅仅是对他们的人民使用了生化武器，而我们的军队在救援以及解放他们这些人民的过程中，受到了他们埋伏在人群中的恐怖袭击，上千名人肉炸弹引爆了藏匿在努海卜的生化炸弹……伊拉克军队就是这样歼灭我们第24机步师的……”

　　在电视机前面的美国观众，已经被伊拉克人的这种残忍到无法忍受的行为变得愤怒了起来。

　　甚至，已经开始有人准备走上街头进行游行，要求政府报复伊拉克，推翻伊拉克的残暴政权，解放伊拉克人民。

　　这两天，有着太多的传言了。不过都是没有得到官方的证实。

　　没有等到下面的人提出他们的疑问，吉姆继续说道。

　　“萨达姆宣布的炸毁了我们航母的事情，这不是事实！我们的航母，是整个世界上最为优秀的，在之前军方秘密做过实验，利用我们的各种武器攻击，不管是空中轰炸，还是反舰导弹打击，连续攻击25天，用于实验的航母才沉没……”吉姆先介绍了他们自己击毁航母的试验，一艘航母，确实很难沉默。

　　毕竟现代的航母，大多数都是六七万吨，甚至更大吨位。

　　水密封舱众多，根本就不容易被击沉。

　　“我们的中途岛号航母确实沉没了，不过不是被伊拉克人击沉，而是因为我们的士兵操作失误，使得本来就老化的锅炉发生爆炸，同时引爆在旁边的弹药补给船……”

　　这样的解释，很是合理。

　　中途岛号是二战时期的航母，这些年虽然经过很多次的升级改造，但是原本的设计限制了发展的方向。

　　美国早就有了想要让中途岛号退役的想法，这是整个国内都是清楚的。

　　现在这样的老航母在即将退役的时候沉默，也并不是太难以接手的事情。

　　“鉴于伊拉克政府的残暴，以及他们巴格达的严密守护，经过国防部认真考虑，谋划，为了尽快结束战争，还给世界和平，总统签署了进行战略导弹打击的计划。在国防部的计划中，这些导弹，都将会携带更换的常规弹头，只需要摧毁伊拉克人的通讯指挥中心以及雷达站，我们的军队就能够有效地瓦解伊拉克的防御……”

　　“然而，在进行打击的时候，出现了一个严重失误。我们的技术人员在更换弹头的时候少更换了一枚……于是，我们操作士兵的失误，给巴格达人民到来了深重的灾难……携带十枚核弹头的导弹落到了巴格达的上空……”

　　吉姆把这事情公布出去之后，所有的记者，都是傻眼了。

　　核袭击！

　　没有人能够想到，美国居然对巴格达发动了核袭击。

　　到目前为止，整个伊拉克人口加上把科威特劫掠过去的人，也不过才两千万，巴格达有着四百万人口！

　　一座四百万人口的大城，同时遭受到了十枚核弹头的攻击！

　　这样的事情，谁能够想到？

　　整个美国人都是愤怒了，就连原本那些准备走上街头要求政府对他们的敌人进行更严重的打击的人，也退回去了。

　　政府比任何国家的政府都更加残忍，完全就是漠视生命，刽子手！

　　“吉姆先生，我是ABC电视台的，我希望吉姆先生能够告诉我们全国民众，我们整个国家的和发射密码都是存储在密码箱里面，能够打开这个的也就只有我们的总统！如果没有个总统的授权，我们的核弹，为什么会被发射？如果这样，是不是我们整个世界都一直生活在这样的危险环境中？”ABC电视台的记者，问题非常尖锐。

　　整个世界都是知道，核密码都是掌握在国家最高权力人的手里。

　　而核武器，仅仅只是威慑性武器。

　　“另外，萨达姆说的他们的生化武器是我们国家提供，我们政府说没有，那么，伊拉克人一直都没有进行这方面的研究，是从什么地方来的生化武器？我们的政府一直在宣布伊拉克人在研究核武器，以色列甚至对他们的核电厂以及研究单位进行了轰炸……”美国的记者，压抑着他们心中的火气，开始质问他们的政府。

　　政府在这事情上面，解释不好，就会被推翻！


第1506章 布什滚下台去！

　　“研究核武器，这一直都是伊拉克政府正在进行的事情。至于生化武器说是我们提供，我们政府如果提供了生化武器，伊拉克方面会在之前的战争不利用吗？”吉姆撇着嘴说道。

　　心中都是暗叫不好，显然是要失控的节奏。

　　“至于其他的问题，我们将会在后续的发布会做出解释……”没有什么解释，吉姆就匆匆地结束了发布会。

　　“我们要真相！”一开始ABC的记者顿时就愤怒了，高呼着向着吉姆冲去，被白宫的安保人员拦截了下来。

　　所有的记者，都是反应过来了。

　　美国政府这个发布会，显然是太过敷衍了。

　　“总统对巴格达进行了毁灭性的核打击，这是一个谁都没有想到的结果，在这样的情况下，我们跟中东的关系怎么相处？我们的石油安全如何保障？我们希望总统能够站出来，给我们一个解释！我们需要一个真相！”

　　“我们作为负责人的大国，承诺不率先使用核武器，并且不会对无核国家进行核打击。看看我们的总统，都干出了什么事情？在这样的打击下，巴格达数百万人，还能有多少人能够生存下来？这就是我们的政府！”

　　“我们投入庞大的经费研究的各种武器装备以及技术，被伊拉克军队打得丢盔弃甲……我们的军费究竟去了哪里？”

　　政府没有给出解释，胡乱地丢出这么一些东西，让人不明不白，所有人现在都是变得愤怒起来。

　　尤其是各大电视台，根本就不去想总统是否是他们得罪不起的，直接在他们的直播节目中为了收视率，把各种疑点都给提出来了。

　　美国政府，在这个时候顿时就变得风雨飘摇起来。

　　“我们要真相！”

　　“布什滚下台去，我们不要刽子手！”

　　“严惩战犯！”

　　“国防部长滚下去！”

　　“我们要和平！”

　　“……”

　　消息公布出去不到两个小时，愤怒的美国人，就开始从学校，工厂，办公室甚至家里面走出来了，要求政府严惩凶手，让总统滚下去。

　　不到四个小时的时间，就有上万人在白宫前面汇聚了起来。

　　他们要求总统下台。

　　布什对于战争的兴趣，远远超过对于经济建设的兴趣，这是整个美国都知道的。

　　美国民众们从来都是没有想到，他们的总统居然如此丧心病狂，对可怜的伊拉克人发动了核袭击。

　　对于布什的愤怒，让美国民众终于爆发了起来。

　　“为什么会这样！现在这样的烂摊子，我们应该如何解决？”总统完全想不到，局势会失控的如此厉害。

　　按照之前白宫顾问团队的分析，不至于出现这样的情况。

　　国民应该会静观事情的发展，几天之后才会爆发！

　　“总统，我们的新闻媒体显然是不相信我们公布的消息。”吉姆深呼吸了一口气，对着总统说道。

　　“必须把这事情镇压下去，否则苏联人会在这里面煽风点火！至少，在我们没有稳定局势之前，不能让国内出事情！”布什现在已经彻底焦头烂额了。

　　到现在为止，他都没有弄清楚，那一枚装着核弹头的导弹是怎么出去的。

　　美国政府，现在完全是内忧外患了。

　　“核弹的事情，有没有调查清楚？”对着留在国内的中情局负责人，以及联邦调查局负责人，总统对着他们问道。

　　这个事情如果不彻底查清楚，所有的事情，都是没法解决。

　　“总统阁下，我们的人，主要是针对国外……”中情局的官员直接推掉了他们的责任。

　　现在埃维克在中东，解决他们的麻烦，如果国内的再给他们惹上麻烦，中情局肯定会迎来大清洗。

　　这事情他们可以配合联邦调查局，但是绝对不会去把责任给揽过来。

　　“总统阁下，负责操作的技术人员，现在已经失踪了。经过我们的调查，基地里面也是因为发现操作的技术人员在导弹发射之后就失踪清查才发现发射的是核弹，并且已经在一开始的时候就已经输入了核发射密码……”

　　这事情，联邦调查局也是有些无力。

　　核基地里面是由国防部负责，他们只是管国内的普通事情。

　　调查有个屁用。

　　具体的事情，只有找到那技术人员才清楚。

　　“他们是怎么知道核密码的！”总统的脸色铁青。

　　在美国，知道核密码的，只有极少数人。就连总统，在核密码箱没有打开的时候，都是不清楚。

　　要知道，这个核密码箱，那可是必须在美国受到核攻击或者生死存亡的时候才能打开。

　　每一任总统都会在宣誓之后进行交接。

　　这个密码箱，很少被打开过。

　　“国防部当初为了方便，密码设置的是八个零，在后期，虽然进行了修改，但是依然很简单。我们的网络受到入侵，国防部的系统……”两帮调查局的人皱着眉头说道。

　　显然，这是国防部的失误！

　　“所以，最大可能的还是苏联。苏联在这事情上面是最大的受益人。”

　　各种矛头都是指向苏联，虽然美国方面根本就没有证据。

　　谁是最大的受益人，谁就是这事情的幕后主使。

　　“只有我们发射了核弹，苏联人在这事情上面才能占据更大的主动！”

　　“现在必须安抚住中东的国家，一旦无法安抚住，他们将会掉过头攻击我们的军队。”布什对着国务卿贝克说道，“贝克，我希望你能够亲自去一趟中东，说服他们！”

　　“另外，中情局在这事情上面有着不可推卸的责任，如果不是你们情报失误，我们在战争中不会如此被动。现在苏联人在一边看热闹，我们必须让他们没有任何的机会在这事情上面做文章！”

　　总统对着国务卿说完之后，转向了中情局的人，“告诉埃维克，必须让苏联国内的乱子更大！最好是让他们马上就解体。波罗的海三国的矛盾酝酿已经够大了……”

　　苏联解体，才没有机会插手这事情。

　　海湾战争，很多的消息，都是从苏联人传递出来的。

　　让总统没有想到的是，他们的电视台，在战争之后不到一天的时间，就收到了众多关于伊拉克战争的内部真实消息。

　　BBC电视台总部，所有的负责人正在看着一份被剪辑的录像，这里面，有着巴格达防空战时候伊拉克防空阵地受到自杀攻击的录像，很短，但是完全能够看到事情的真相。

　　还有中途岛航母沉没时候，美国舰队面对数量庞大的导弹袭击时候居然一动不动，他们的宙斯盾系统，根本就没有任何的反应。中途岛号并不是总统府说的因为误操作引起锅炉爆炸什么的原因引起的……

　　还有，巴格达上空升腾起来的蘑菇云。

　　“这录像是谁送来的？”看完这录像之后，BBC的高管都是沉默了，良久，负责人默克多才问道。

　　“不知道，这是我们的人员在前台大厅里面意外发现的，一开始以为是炸弹，不过我们的保安中用从部队退伍的人员，没有报警，然后就有了这个……”

　　“这部录像一旦公布出去，这将会造成什么样的后果，大家都是清楚……”默克多甚至有些颤抖了。

　　这将会让美国的政府都倒台，甚至让国防部都是受到牵连。

　　总统府在说谎，应该站在中立立场，向所有国民公布事件真相的白宫新闻发言人，也是在说谎。

　　“从这里面可以看到，伊拉克人歼灭第24机步师并没有使用任何大规模杀伤性武器，而是采用的常规炸弹，我们的军人，并不是在生化武器袭击中死亡的。面对如此庞大的导弹……”

　　录像中，完全从另外一方面证实了，美国政府撒谎，伊拉克人才是被冤枉的最为厉害的人。

　　政府为了利益，不惜使用核武器，把巴格达变成了一片废墟。

　　核武器，绝对是有意为之，而不是总统说的那样仅仅是误操作。

　　“我们是否应该把这录像播放出去？”默克多见到众人沉默，再次提出了问题。

　　播放出去，他们的收视率，将会让整个世界仰望。

　　而播放出去的后果，整个美国政府都是会垮台。

　　“我们是做新闻的，就是为了告诉公众真相！”

　　“对，我们的原则必须坚持。”

　　“我想，也不应该只是我们一家收到这样的录像。一旦别的电视台得到，优先播放……”

　　BBC电视公司的总部，这个时候正在纠结。

　　如同他们这样纠结的，并不是他们一家，整个美国比较大一些的电视台，都是在召开紧急会议。

　　没有人去质疑这是假的录像。

　　如果要造假，这需要太过庞大的人力物力了。

　　显然，没有人会在这么短的时间内干出这样的事情。别的能够作假，中途岛号航母沉默，应该是没有可能的。

　　发射了核弹，这是政府唯一公布的真相，只不过，这个真相，被政府用误射来搪塞了。

　　政府在这事情上面，干的事情，让美国处于太危险的境界。

　　在莫斯科郊外，一栋普通的小房子里面，一名大胡子中年人问着眼前的一名手下，“美国那边的电视台都得到了吧？”


第1507章 美国政府要倒台，苏联在行动

　　“是的，美国所有的电视台，欧洲比较大国家的电视台，都是得到了。这得感谢我们新的数据传播技术。所以这么快才能让他们都收到！”

　　“很好！美国人在我们国内捣乱，现在是时候让他们也来尝尝国内混乱的滋味了。”大胡子中年人点了点头，然后挥手让前面的人退下去。

　　屋子里面很快就只有他一个人了。

　　“这事情，捞到好处最多的就是苏联了。如果美国政府被搞得倒台，你将会获得首功，克格勃就将会在你的掌握之中……”一名五十来岁，有着黄种人外貌的干瘦中年人，从旁边的房间里面出来，一脸笑意地说道。

　　“但愿美国政府会倒台吧！不过他们可没有这样容易。中情局的人员在我们国内到处收买野心家，同时，他们还煽风点火，波罗的海周围的局势已经非常不好控制了。”大胡子中年人淡淡地对着旁边的黄种中年人说道，“不过我很好奇，你们这样帮助我们，是为了什么目的！”

　　“我们的目的很简单，就是想要让我们的敌人倒下而已。敌人的敌人，就是朋友。黑卫当年被美国为首的各国剿灭，虽然现在再想建立那样的势力没有可能，就连我们很多时候都得到处隐藏着……”

　　黄种人很是愤怒地说道。

　　而大胡子中年人则是突然掏出了枪，对着他，“当年苏联也参与过剿灭你们，我们克格勃从你们黑卫得到了不少的技术以及资金……”

　　黄种人中年人丝毫都不在意，黑黝黝的枪口，如同在他眼中根本就不存在。

　　“苏联确实也是我们的敌人，现在的情况下，苏联还能坚持多久？戈尔巴樵夫虽然很想拯救苏联，如同你们这样的人，不停地奔波，为了苏联，甚至不惜向着伊拉克走私各种绝对禁运的武器，就为了让他们能在战争中坚持更长的时间，结果呢？美国人伤亡确实惨重，他们使用了核弹头，战争进行不下来了……”黄忠中年人的话，让大胡子脸色变幻不停。

　　这是事实。

　　即使现在，苏联控制了波罗的海，镇压了想要脱离苏联的一些加盟共和国，却让这样的矛盾变得更加严重起来。

　　需要的仅仅只是一个导火索。

　　“而现在，你们更大的精力是应该应付美国中情局的将间谍，而不是我们。美国出现这样的乱子，绝对不可能让苏联一边缓慢地利用他们受到严重损失的战争来逐渐解决经济问题。所以……”

　　“你……”大胡子有些愤怒，但是最终还是放下了手中的枪，“我希望你们能够跟我们一起对付美国的间谍！”

　　“美国人现在的处境，我们已经非常满意了。曾经你们也是打击过我们，没有帮着美国人，没有在暗中拖你们的后腿，甚至我们还在之前帮你们解决了很大的问题，已经非常仁慈了。”黄种中年人一脸的笑意。

　　苏联解体，这才符合他们的利益。

　　“之前你们可是帮助过我们！”

　　“那是之前。美国人是我们共同的敌人！现在，我们报仇了，美国人不管怎么处理，都将会陷入永无休止的麻烦，中东的宗教狂热份子，将会如同跗骨之蛆一样一直伴随着他们……苏联，你们也别努力了，根本就没有机会拯救，你们比我们更加清楚，苏联彻底完蛋了。不是外部的压力，而是你们国内的腐败太过严重，很多的高层现在正在侵吞整个苏联的财富……”中年人说完之后，就向着外面走去了。

　　大胡子中年人望着他的背影，举起了枪，手指已经放在了扳机上面，好几次，都想咬着牙扣下扳机，最终，还是放下了。

　　一直到黄种人消失，他才叹了一口气，收起枪，也是向着外面而去。

　　黄种中年人从那个普通的小屋出来之后，上了一辆很普通的伏尔加，在莫斯科溜达了很长时间，确认后面没有跟踪之后，才向着莫斯科的郊外而去。一直到了一座小农场里面。

　　“怎么样？苏联人有什么计划？”农场的地下室里面，一帮子人正在等待着。

　　中年人点了点头，然后又摇了摇头，“可以准备乌克兰的计划了。美国人那边将会对苏联动手了，而苏联人，这个时候也会继续让美国乱下去……”

　　“这边可是没有确定啊。”

　　“苏联还有救吗？”

　　所有人沉默了。

　　苏联还有救吗？

　　这也是摆在苏联最高领导人面前的事实。

　　戈尔巴樵夫听着眼前大胡子中年人的汇报，皱起了眉头。

　　“美国方面将会乱到什么情况？他们中情局的人员跟我们国内的人接触的情况究竟掌握了多少？”作为最高领导人，戈尔巴樵夫比谁都更加明白苏联目前的促进。

　　他想要改革，受到了太大的助力。

　　各种既得利益团体，根本就不会考虑国家什么的，只有苏联解体，他们才能把手中那些属于国家的东西变成他们自己的！

　　腐败，苏联内部都是非常清楚。

　　“中情局一直都是在跟他们联手，甚至他们在借助中情局的手推动……”大胡子说道，“我们无法控制局势。”

　　“这么说来，我们必须先让美国人没有空来理会我们？”戈尔巴樵夫一直想要对苏联进行深化改革，但是阻力实在是太大。而且美国人在这上面，不断地给他下绊子。

　　“那么，就让美国人没有空来理会我们吧！”

　　戈尔巴樵夫冷冷地说道，即使无法拯救苏联，也不能够让美国一家独大。要强大，两家一起强大，要倒下，两家一起倒下。

　　没有了对手，高手寂寞的感觉，实在是太过孤独了。

　　美国人强大，即使苏联倒下了，他们也会继续针对俄罗斯。毕竟，俄罗斯才是苏联的根本！

　　“命令克格勃，在国外的所有精力，都投入到美国的事情上面。让美国人在中东被赶出去，煽动中东人对美国人的敌对情绪，武器装备，能够提供他们的都提供给他们，资金方面……”戈尔巴樵夫咬着牙说道。

　　“总书记，我……我……”大胡子中年人一脸的尴尬。

　　戈尔巴樵夫顿时一脸的怒意，“怎么，难道有什么问题？”

　　“总书记，克格勃最高负责人是舍巴尔申……我没有权利调动所有对外情报局的人员以及资金！”大胡子中年人说道。

　　总书记一愣，然后郑重地说道，“从现在开始，对外情报局，由你负责！至于舍巴尔申，我会跟他谈，就连瓦季姆·维克托罗维奇·巴卡京，也不会成为你的障碍！”

　　很快，克格勃的领导人就换成了一个名不见经传的小人物——奥拓巴列夫斯基。

　　克格勃负责人，实际上是苏联第二掌权人，只不过，在现在，很多的权利都被其他的高官给分散了。

　　戈尔巴樵夫也就是因为这样，才会提携奥拓巴列夫斯基。

　　反对的声音很大，不过总书记在这事情上面的态度极其坚决，理由很充分，舍巴尔申在美国针对苏联的阴谋上很是不力，而奥拓巴列夫斯基的努力，让美国人在这事情上面处于了国家破灭的危险处境，双方一对比，自然也就没有人反对了。

　　尤其是最高领导人说得模棱两可，这些事情好像都是奥拓巴列夫斯基的人一手策划的，同时也是他这个最高领导人的功劳。

　　谁如果不同意，那么……

　　于是乎，奥拓巴列夫斯基很快就成为了苏联最为重要的对外情报局的负责人，全力调动整个苏联所有的情报人员以及国内为这些人员服务的组织。

　　他们的目的，就是借着这个机会，不断地帮助美国人，把他们国内的游行什么的搞得更加声势浩大。甚至，开始跟中东的一些宗教组织接触，给他们提供各种武器装备，甚至资金，让他们去恶心美国人。

　　美国释放了核武器，打开了人类的潘多拉魔盒，虽然各国现在都是心怀鬼胎，苏联最高领导人的指示之下，苏联驻联合国代表，首先就这事情对着美国政府发难。

　　“美国一边跟我们谈判削减核武器以及战略导弹，之前的《中导条约》，现在谈判的各种核武器削减计划，在我们开始执行的时候，却对一个无核国家使用远程战略导弹进行核打击……”

　　“如果美国政府不对这样的事情给出一个合理的解释，不给世界一个交代……不要拿误射或者误操作来糊弄我们，苏联有着比美国跟整个世界加起来还多的核弹头跟导弹，我们不介意也误射几枚。甚至，我们也不介意找个地方发生一场飞机事故，把我们那枚从研究生产出来还没有找到地方试爆的大伊万给误投了……这不是开玩笑，而是我们最高领导人戈尔巴樵夫的意思……”苏联人如此强势地说道。

　　苏联人发难，一向都是跟着美国进退的英国人以及法国人，则是没有继续声援美国人了。

　　对于美国人来说，如何应付苏联，好像成了比应付中东小国更迫切的事情。


第1508章 这时候裁军30万，你们中国几个意思

　　“无耻的苏联人，居然在这个时候跳出来！”布什知道消息之后，整个人变得更加憔悴起来。

　　现在，身边的人全部都是派出去解决他面临的麻烦了。

　　或者说解决美国政府面临的麻烦更加合适。

　　人民在总统府前面集体游行已经两天了，而且有着越来越多的趋势，局势快要控制不住了，白宫新闻发言人吉姆，现在正在被各大媒体问责，所有的媒体都获得了关于战争的录像的消息，让总统已经彻夜未眠。

　　现在，苏联人也跳出来了。

　　英国跟法国，在这个事情上面，没有做出任何的声援，中国方面一如既往地表示他们的关注以及对美国政府这种不人道，破坏世界和平的行为表示强烈抗议，以及严厉的谴责。

　　相对来说，中国政府才是一个好政府，不在这个关键时期给美国下绊子。

　　当年让中国重新回到联合国作为常任理事国，这是非常明智的。

　　“总统先生，我们现在应该怎么办？”助理也是满头的苦恼，能够在白宫这个美国权利中心上班，是所有美国人的梦想，但是现在的促进，让他们非常难以忍受。

　　所有人出去，都得被愤怒的群众丢鸡蛋。

　　群众不仅仅要求政府结束战争，还要求总统下台，政府重组，同时对伊拉克人民受到的深痛灾难负责。

　　“国务卿有消息传回来吗？”总统的日子实在是不好过，甚至都没有力气说话了。

　　“没有，现在正在跟沙特王室进行沟通。必须首先稳住沙特王室……”

　　“英法两国政府呢？”总统继续问道。

　　“根据我们的情报显示，他们现在正在等着事情的结果，并且国内已经做好了对阿根廷以及非洲等区域进行核打击的准备……”

　　“射特！”总统被这两个猪队友给气得直吐血。

　　英国跟法国，这完全就是要往美国的心窝子上面捅刀子的节奏。

　　“让外交部向英国以及法国政府发出邀请，邀请他们首相跟总统来美国，我们……”总统现在深深地明白，他自己没法离开美国，甚至连总统府都没法出去。

　　外面已经被愤怒的美国人民包围了。

　　“总统先生，英国跟法国两国政府最高首领都是表示他们现在很忙……”助理的话，让总统再次骂出了一声“射特”。

　　“等到解决了我们现在的麻烦，再收拾他们！让贝克一定要处理好中东的事情，实在不行，我们可以放弃一些利益让给他们。”中东的王室，同样也是贪婪的。

　　助理出去了，联邦调查局负责人又进来了。

　　“现在查出来了什么结果？”总统现在就指着搞到一些他们误射或者误操作的证据，“那些技术人员以及军官找到了吗？”

　　“总统先生，我们正在努力……”联邦调查局的负责人一脑门子的汗，“现在苏联方面有了异动，他们克格勃最高领导人换成了奥拓巴列夫斯基……”

　　听到这话，总统一愣。

　　“奥拓巴列夫斯基，是传统的苏联人，这人跟我们中情局打过不少次交道，之前我们的万塔计划，几乎都是被他一手破坏，他跟很多针对我们国家的苏联人一样，不仅仅是希望拯救苏联，更是对整个北约国家保持着非常强的敌视，甚至，在很多时候，不惜采用一些不人道的手段来达到他们的目的……”中情局负责人在之前就已经准备好了资料。

　　不等总统询问，就汇报了起来。

　　奥拓巴列夫斯基跟中情局打过不少次交道，手段残忍，狠辣，做事情从来都不会在意后果。

　　能被中情局认为采用不人道手段的人，绝对不是一般的狠辣。

　　“也就是说，我们国内的事情，跟苏联人有着很大的关系？”总统终于明白了，为什么他们现在面临了这样的处境。

　　“是的。我们一直都是怀疑，包括之前的伊拉克在战争中展现出来的众多武器装备，这应该都是苏联人提供的。能够被我们怀疑的，北约阵营内，没有谁会出售中程战略导弹……剩下的就只有中国跟苏联了。中国跟伊拉克之间的关系一直都是非常不错，不过中国在前几年向沙特出售了东风-3中程战略导弹，这事情我们是知道的……”

　　“那么，中国人难道不可能冒着风险出售这种导弹给伊拉克？”总统瞬间就开始怀疑中国了，“而现在，也就中国没有麻烦！”

　　“中国不是没有麻烦，而是我们收买的那些中国人，都已经因为各种情况被中国方面投入了大牢，我们不能表现得太过明显……”中情局的人告诉总统，他们想要如同在苏联国内那样和平演变中国，基本上没有太大的可能性。

　　中国人把他们国内的地盘守得太过紧密了。

　　“就连台湾的间谍，在中国，也都是很难坚持太长时间。中国人在反间谍方面，一直是我们无法望其项背的……”

　　“至于武器装备，中国现在经济发展虽然非常快，但是他们国内的部队连换装都无法做到。在两伊战争中风头正劲的龙卫坦克，根据我们的情报显示，中国人装备的数量甚至没有伊拉克跟伊朗多……”

　　中国实在是太穷了。

　　布什听到这些话，虽然中国在这事情上面插手的可能性非常小，甚至小的可以忽略不计，问题是目前的情况下，中国人有着太大值得怀疑的可能了。

　　中国虽然没有得到什么好处，但是他们却是也没有任何的麻烦！

　　“连这样的主战坦克他们都卖！谁知道他们会不会继续向着伊拉克人出售中程战略导弹？”总统质问着。

　　“这不可能是中国出售的！”中情局的官员对着总统很是肯定地说道，“中国人却是缺钱，数十亿美元的订单，他们也是无法拒绝的，中东关系本身就是错终复杂，伊拉克有着他们自己的导弹生产能力，中国人如果出售给他们与沙特一样的战略导弹，沙特会跟中国加大经济合作往来？总统先生，要知道，在伊拉克入侵科威特之后，中国外长钱启成第一站就是到达埃及，从埃及转道沙特……”

　　钱启成的代表团去沙特干什么？

　　显然就是要求沙特不准在战争中使用东风-3这样的战略导弹。

　　战略导弹跟核武器是一样的，没有发射出去，远比发射出去更加具有威慑力。

　　“中国方面，没有这样的能力！他们虽然发射卫星的频率比以前高了不少，但是他们现在根本就没有经济能力支撑他们建设全球卫星系统！技术不行，资金无法支撑。中国政府已经有消息表明，将会在最近宣布，继续裁军……”

　　中国方面准备继续裁军，这已经是比较确切的消息了。

　　布什现在是彻底傻眼了。

　　中国人在这个时候宣布继续裁军，什么意思？

　　这不是打美国政府的脸？

　　当即，愤怒的布什终于找到了发泄的地方，让人拨通了中国领导人的电话。

　　“你们将要继续裁军？”总统的态度很不好，即使面对中国那个已经快要九十岁的老人，同样没有丝毫尊老爱幼的态度。

　　话说的不少，意思很是明确，就这么一个。

　　至于尊老爱幼什么的，貌似美国人没有这样的传统。

　　在电话这头的老爷子接到美国总统的电话，本以为布什这孩子有些熬不住了，想要让中国帮忙斡旋呢，却没有想到是这样的态度，当即就冷冷地回答，“这是我们中国的内部事务！而且也是国家机密！”

　　“你们这个时候宣布裁军，几个意思？”布什愣了一下，然后才质问道。

　　“这是我们之前就制定好的计划。中国主要的策略就是发展经济。你们把整个世界和平都搞成了什么样子？美国确实很强大，但是不能对我们国家事务进行指手画脚！蘑菇弹，不仅仅是美国才有的！”老爷子被美国总统气得不轻，当即就挂断了电话。

　　不过，实在是有些无法承受这口怒气。

　　本来战争就不管咱们中国什么事情，美国人现在就如同疯狗，逮谁咬谁，看不得中国和平，居然指责中国这个时候裁军！

　　于是乎，本来已经决定好，在这个时候谴责美国一番，表示一番对伊拉克人民的遭遇的同情，并且决定捐助一些救援物资的中国政府，召开了一个短暂的会议。

　　会议结束之后，中国新闻发言人，再次面向全世界宣布：“中国是一个热爱和平的国家。中国政府再次再次向全世界做出承诺，不会率先使用核武器，不对无核国家进行核打击……为了维护世界和平，向世界和平做出我们中国政府的努力，经过XXX，XXX会议研究决定，中国人民解放军，在未来两年内，再次裁军30万，保持常备兵力270万……同时，中国政府再次呼吁，希望所有国家共同努力，一起维护世界和平……”

　　中国方面在这个世界局势无比紧张的时刻，再次宣布裁军30万，无疑是一个响亮的耳光，狠狠地打在了美国政府的脸上。


第1509章 大伊万威胁下，英法要跟美帝散伙

　　美国口口声声地说他们是热爱和平的，并且他们是为了世界和平而努力，结果呢……

　　说是为了世界和平，美军不断到处煽风点火，这让世界处于混乱的局势，现在更是丧心病狂地使用了核弹头。

　　中国向来不在国际上多说什么，却实实在在地为了世界和平在努力。

　　八十年代中期刚刚进行了百万大裁军，甚至还没有适应，为了世界和平，居然会在这个时候再次宣布裁军三十万。

　　他们的装备不强，幅员辽阔，国土面积庞大，苏联还有数十万的军队在中国北方边境虎视眈眈……

　　为了世界和平，中国依然做出了努力。

　　整个世界，都是看到了中国人的努力。

　　同时，这也让苏联，英国，法国这些拥有核武器的国家不得不蛋痛了。英国跟法国的军方高层坐在一起，然后商量，中国人这样瞎搞，最为受伤的就是他们啊。

　　反正中国除了苏联，跟别的国家也基本上很难动手。

　　而周围即使有国家，谁能够逼得中国实用核武器？中国国防策略就是防御，同时，他们在外面没有扩张，更重要的是，中国可以不靠着从海外进口各种资源，他们自己都是靠着出口呢……

　　至于吃子孙饭什么的，中国人现在自己吃饭都是困难，不解决温饱问题，子孙都没有，谁还在意子孙有没有饭吃？

　　不过对于苏联来说，中国在这个时候突然做出这样的决定，让他们有些意外。

　　最高国防委员会进行了紧急磋商，同时，戈尔巴樵夫跟中国的最高领导人进行了沟通，然后，苏联国内同样再次做出了惊人的举动。

　　苏联召开了一个让世界颤抖的新闻发布会！

　　而且，这个发布会，由苏联最高领导人，戈尔巴樵夫亲自负责：“针对目前的国际局势，很多人都是担心第三次世界大战即将爆发……但是这是由美国政府肆意对无核国家进行核打击，这对整个世界和平造成了严重影响……再次，我代表苏联政府提出以下要求：第一，美国必须严惩以布什为首的战犯，赔偿伊拉克各种损失；第二，美国政府必须严肃处理此事，相关人员必须交给国际法庭审判；第三……”

　　苏联人的态度，很是强硬。

　　他们甚至把布什都给定位到了战犯上面。

　　这是从来没有过的事情，甚至，造成的影响也是极其恶劣的。

　　当然，北极熊敢说这样的狠话，绝对不是没有底气。

　　“……如果美国政府不给出交代，我们将会违背我们不率先进行核打击的承诺……苏联政府将会寻找地方试爆一亿吨氢弹！这个世界上，不是美国人才拥有核弹头……如果谁再实施核打击，被打击国家可以向苏联政府寻求核保护！”

　　毛子的风格，整个世界都是知道，他们从来都是强硬的。

　　哪怕他们没有赢得战争的实力，他们也不会在意。

　　如果不强硬，也就不是北极熊了。

　　所以，整个世界都被苏联最高领导人亲自说出这番话给吓着了。

　　没有人认为苏联是在吹牛，之前苏联人可是丧心病狂地引爆过5800万吨的氢弹，让整个世界都感觉到过北极熊的怒吼。

　　全球都是检测到过爆炸的冲击波。

　　现在，苏联人威胁，要试爆一亿吨的蘑菇弹！

　　谁会认为他们最高领导人扯淡？

　　那是苏联啊！

　　一言不合就能够丢蘑菇弹的苏联！

　　一场城市保卫战战役能够承担上百万伤亡都不投降（斯达林格勒保卫战），面对北约国家，苏联的士兵更加冷血。

　　从来都是不在乎人命的。

　　于是乎，国际上，对于美国人的指责顿时就变得更加严厉，欧洲各国开始爆发了反战游行，严重影响到国际经济的稳定……

　　对于英国法国来说，他们才是最为蛋痛的。

　　本来想要看看美国人如何应对，等到美国这个带头大哥搞定了苏联，他们跟着发几发蘑菇弹，解决眼前的问题，那样的成本，将远比现在小太多。

　　结果……

　　“苏联人这是在逼着我们放弃核打击阿根廷啊！”英国国防部，对于苏联人的态度非常愤怒，“他们明显就是唯恐天下不乱，他们自己国内乱了，就想让其他国家也跟着乱……”

　　“现在，谁能够确保苏联人不会真的如同他们说的这样去做？”

　　这是谁都无法保证的。

　　“法国那边什么态度？”约翰·梅杰没有去问美国人的情况，而是询问法国政府态度。

　　法国人面临的处境跟他们一样，非洲这个后花园失火，使得法国人也是雪上加霜。

　　“我们更加应该关注中东的局势，现在伊拉克政府是否瘫痪，萨达姆是否已经在核弹攻击中丧生，这都是非常值得关注的。”

　　“我们只希望解决我们自己的麻烦！”

　　“中东的石油，对我们的影响也是非常庞大！”

　　“影响更大的则是美国以及法国。”英国人对于这事情的重视程度并不怎么样。

　　国际原油价格上涨，对于英国的经济影响并不是太大。

　　毕竟，英国国内有着充分的原油供应，他们不是法国以及美国这样的纯进口国。

　　“苏联人就是一些无耻的混蛋！”法国同样也是在针对苏联的戈尔巴樵夫发表这番威胁而召开会议。

　　他们应该做出表决，是否在这个时候做出不对无核国家进行核攻击。

　　一旦做出了承诺，他们就会继续在非洲耗尽他们国家的经济。

　　要么，就放弃非洲。

　　“现在我们应该怎么办？苏联人已经做出了威胁，如果大伊万真的在我们国家上空落下……”

　　法国人同样拥有核弹头，而且所有的核弹头都是瞄准苏联的，问题是他们所有的核弹头都丢到苏联人的头上，也不可能灭掉整个苏联，苏联仅仅一颗大伊万，就能够让整个法兰西变成一片废墟。

　　“苏联人会吗？”

　　“苏联人不会吗？现在苏联国内已经完全无法控制局势，在这样的时候，所以他们才会如此不顾后果！”弗朗索瓦·密特朗的话，不得不让所有法国高层去重视苏联人发表这番言论的背后。

　　苏联人既然敢发表这样的言论，绝对不会是忽悠。

　　即使是扯淡，也没有多少人会去试探他们的底线。

　　哪怕是把核弹头丢到某个区域试爆，不对任何国家进行攻击，一亿吨，也会让整个世界受到严重的影响。

　　况且，苏联人只是逼着美国政府给交代，跟英法两国其实并没有去参合。

　　所以，法国总统开始跟英国首相勾搭。

　　一番嘘寒问暖之后，直接拉开了话匣子，法国人直接问英国人，“老大这次干了天怒人怨的事情，咱们之前没有跟着他们一起揍伊拉克，已经让他们不爽了，现在咱们咋搞？继续支持他，跟老毛子对着干还是咋的？”

　　英国人一听，果然跟他们一样，顿时就开始装逼了，“这个得看老大如何了，咱们自己屁股上都是有着很多的屎没有擦干净啊……”

　　“二哥，您可不能这样玩儿，咱们现在都是一条绳子上的蚂蚱啊。如果毛子把大伊万丢到了咱们头上，英格兰岛的玻璃能不碎？”法国人一听英国人装逼，不由有些急了。

　　这特么的不是扯淡么。

　　虽然说你以前是带头大哥，然后让小鹰把位置给抢了，好歹都是一家的嘛。

　　“咱们也没有办法，阿根廷的加尔铁里那孙子不让人省心，炸了咱们的航母，毁了咱们最先进的谢菲尔德，不搞他们一伙咽不下这口气，不然谁都能够搞我们。而咱们要弄他们成本太高啊……”

　　“大哥不管咱们，要不，咱们索性不跟着混了？反正老毛子也快要解体了，咱们联合起来，虽然几百年打打杀杀，以前好歹都是一家嘛。各国国王都是亲戚，人民更多的亲戚关系……”

　　法国人这是准备不跟着美国混了。

　　美国现在的麻烦，会让他们跟着倒霉。

　　全世界都开始反对美国呢。

　　只有自己独立玩儿，才能从这事情上面牟利。

　　冷战已经结束了，虽然苏联人依然看起来强势无比。

　　“哎呀，兄弟，咱们这样做是不是太不地道了？”英国首相心中一喜，不过表面功夫还是得做足嘛。

　　“有什么不地道的？咱们整个欧洲本来就是一家嘛。现在德国被美国跟苏联分成两个国家，咱们这样不闻不问太不好，要不干脆借着这个机会，让德国的柏林墙被推倒算了，这样一来，德国统一了，然后咱们三带领欧洲众多亲戚一起发展建设……”法国人对于成立欧共体的事情很是上心。

　　如果不是苏联人之前势大，需要美帝帮着扛着，他们早就这样干了。

　　一战二战，美帝都是在后面捡便宜呢，然后扶持了强大的苏联，使得整个欧洲都在苏联的铁蹄下瑟瑟发抖……

　　现在借着这样的机会，抛弃天怒人怨的美国人，成立欧共体，不跟美国人玩儿，人民绝对会支持的。


第1510章 沙特要让美军滚蛋

　　“这事情，不好吧？要是大哥知道了，这不会怪我们背信弃义？”英国首相被法国总统给说的很是心动。

　　他们同样也是在想着这个事情，现在的情况就是他们没有办法抗衡苏联，也是没有办法抗衡美国的。

　　只有整个欧洲凝聚在一起，才不会出现问题。

　　“没有什么背信弃义，二哥，难道您忘记了之前你们在阿根廷人手中吃亏的时候他们的表现？这次他们打仗还没有被揍的多惨，直接就是用蘑菇弹了。却不让我们使用，甚至都没有跟我们沟通过……”法国人如何不知道英国人心中的想法？

　　一边心中暗骂这老不要脸的，如果不是法国一家实在是没法跟美帝对抗，还不能跟苏联叫板，绝逼不跟已经没落的老家伙玩儿。

　　法国人的骄傲，那是整个欧洲都清楚的。

　　即使不爽英国人又要当表子又要立牌坊，表面上也是没有任何的表现出来。他们需要联系起来，好好地讨论如何应对当前的局势。

　　英国是法国要想不跟美国混必须拉拢的，双方的目的其实都是一致的。美国现在国内的财政问题严重，赤字太大，加上这次战争引起的国际原油上涨幅度，美国将会更快地衰败下去。

　　没有眼前的麻烦，美国也很难支撑太久。

　　中东方面美国现在完全是变成了乱局。

　　“这事情……”约翰·梅杰沉默了一下，然后以让弗朗索瓦·密特朗惊喜的语气说道，“咱们可以在一起认真地讨论一下。”

　　“那行。我这边今天就有时间……”弗朗索瓦确实很欣喜。

　　“那咱们一会儿见。”英国首相也是毫不犹豫地说道。

　　双方早就对美国不满了，只要苏联人那边做出让步，自然一切事情都是变得比较好处理的了。

　　成立欧共体的事情，这几年一直都是法国人跟英国人的想法，美国把欧洲这些国家当成他们的资源库以及金库，经济不行了就对他们下手，搞得他们跟着日子也是不好过。

　　现在干的事情虽然会让美国处境更加雪上加霜，不过对于英国跟法国以及其他欧洲国家，实在是明智的选择。

　　只要跟苏联人达成协议，让德国得到统一，欧洲三大强国就足够跟他们三分天下了。

　　英国跟法国的异动，美国这个时候根本就没有任何的精力去关注。

　　所有的精力都是用于应对苏联，并且处理中东方面的事务了。

　　尤其是美国国务卿，贝克到了沙特，费了很大的力气，才跟不愿意接见他们的沙特国王法赫德以及他们负责军事方面的苏尔坦亲王。

　　国王跟亲王对于贝克的态度完全跟之前贝克到这边的时候截然相反。

　　“国王陛下，亲王殿下，这事情我们深表遗憾。这是一个严重的错误，目前我们国内正在调查此事，一定会给整个阿拉伯世界以及整世界交代……”贝克作为国务卿，什么样的场面没有见过？

　　他有信心说服沙特。

　　毕竟，只要美国以及美国控制的日本，韩国等石油进口国不采购沙特的石油，沙特根本就是没有什么收入来源，他们以石油为支撑的国民经济将会受到毁灭性的打击。

　　“贝克先生，如果我没有记错，在当初开战之前，你们就承诺过，只是把伊拉克人赶出科威特，你们并不会占领伊拉克，让伊拉克变成一个充满战乱的地方！”苏尔坦亲王冷冷地说道，“可是现在呢？你们居然对伊拉克首都进行核攻击，四百万阿拉伯人在你们强大的核弹之下被屠杀……”

　　巴格达的人口现在并不止四百万，但是却有着差不多四百万平民。

　　这样的情况，谁都没法忽视。

　　沙特更是不可能忽视这个。

　　美国人对于他们石油的需求，他们比谁都更加明白。

　　甚至，美国人是为了控制整个中东的石油，他们不能不担忧。现在美国有着五十万大军在沙特的领土上或者旁边。

　　“这是一个意外！”贝克强调着。

　　“意外？四百万条人命，仅仅一个意外就能够解决问题？”苏尔坦亲王没有法赫德国王考虑的那样全面，担心美国人在这个时候掉转枪口进攻沙特。

　　谁能确保美国人不会为了石油再对他们动手？

　　“美国政府准备如何解决这个事情？”

　　“我们目前还不清楚巴格达的伤亡情况……”贝克强调着。“我们是为了帮助你们才调集军队进入中东，如果不是我们阻止，伊拉克的军队说不定已经进入了你们的领土……”

　　“你也说只是一种可能。”法赫德国王开口了。“美国政府在对伊拉克进行核攻击之后，并没有任何的解决方案，甚至，你们的军队也没有准备从中东撤离。”

　　国王很担心。

　　话已经说的很是明白了。

　　“国王陛下，您的担忧是没有必要的。美国政府不会主动对我们的盟友发动战争，即使我们的敌人，我们也是希望通过谈判手段解决问题。当初萨达姆肆意破坏中东和平，并且对你们进行威胁，也是你们的请求，我们政府才同意派兵的。”

　　贝克皮笑肉不笑地说道。

　　这事情，显然告诉老迈的国王，当初对外的宣传，可是你们请求我们派兵帮助你们教训萨达姆的。

　　“在这场战争中，我们美国为了你们国家的安全，消耗了大量的经费……”

　　听到美国国务卿如此不要脸的话，苏尔坦亲王顿时就愤怒地站了起来，“你们还认为我们应该为你们的残暴行径买单？战争经费，我们已经提供了上百亿美元现金！”

　　“我们只是希望沙特政府能够跟我们一起解决伊拉克的这些问题，还给伊拉克人民一个和平稳定的生活环境。”

　　贝克依然很是平静地说道。

　　他认为，沙特根本就没有可能在这个时候跟美国政府翻脸。

　　那种后果，不是沙特王室能够承担的。

　　沙特军队数量不少，是否能够打仗，只有他们自己清楚，要不然，他们也不会要求埃及政府对他们进行驻军，以此减免埃及政府的债务以及继续提供埃及政府资金援助。

　　“你们认为我们应该如何帮助你们解决？或者，你们认为我们凭什么应该为你们解决你们残暴行为引发的后果？”国王很是不满地问道。

　　巴格达受到核攻击，还不知道有着多少的伤者。

　　美国军队在这个时候停止了前进，伊拉克在南部的军队同样被他们包围，要想救援都是不容易的。

　　即使救援，缺医少药，那个结果……

　　贝克看着国王，不由笑了，“国王陛下，沙特的原油，大部分都是出口到我们美国以及我们保护的国家。还有一部分出口的是我们的盟友。这也是为什么在你们国家安全受到威胁的时候，我们以及我们的盟友会帮助你们的原因……”

　　威胁。

　　这绝对是威胁。

　　贝克这完全就是举起了美国的大棒，如果你们在这个事情上面瞎搞，咱们就让你们的石油卖不出去。

　　到时候，整个政府没钱，看你们哈咋搞。

　　“我们可以不卖石油！没有石油，我们倒要看看你们美国怎么搞！”国王同样也笑了，“我们不介意再让你们来一次石油危机。科威特的石油产量，现在已经变成零，国际油价到现在依然在上涨，即将突破六十美元一桶的大关……”

　　对于沙特来说，并没有美国人对于石油的需求那样庞大。

　　如果沙特联合其他的产油国对美国进行石油禁运，美国经济将会崩盘，甚至整个世界的经济都会崩盘。

　　“就你们那点石油储备，你们认为面临再一次石油禁运的情况下，美国政府能够坚持多长时间？或者，你们政府重新开采近海原油？”苏尔坦冷冷地看着贝克。

　　沙特王室的态度，是完全没有让贝克想到的。

　　他想过，会很麻烦，但是没有想到，对方根本就不接受他们威胁的这一套。

　　沙特在欧佩克的重要程度可是不低。

　　美国已经失去了伊朗的原油供应，现在失去了科威特，如果在失去沙特的原油，仅仅靠着他们国内的时候产量，仅仅只能满足国内40%的国内自产原油，加上他们两个月的战略储备，能够支撑多长时间？

　　这也是他没有先去关注伊拉克究竟死了多少人，而是首先到沙特的原因。

　　“你们这是在威胁？难道不怕我们冻结你们所有在美国以及欧洲的投资？”贝克完全就是一副不要脸的表情了。

　　这个时候，必须比谁更能够承受这个后果。

　　美国方面，不可能向着沙特低头。

　　“我们可以在一些你们感兴趣的领域开放你们的投资。另外，我们可以向你们出售一些你们感兴趣的武器装备……”

　　大棒子不好使，那么，就给点甜头吧。

　　硬的不行，就来软的。

　　“我们不希望战争，我们的人民那更喜欢和平稳定的生活！”法赫德国王淡淡地说道。

　　“现在，请你们美国军队从我们沙特的所有基地撤离出去！”

　　这就是国王的态度。

　　为了伊拉克那被核攻击的四百万首都人民，更为了整个阿拉伯世界。


第1511章 海湾硝烟再起

　　“这事情，我只能向我们政府转达……”贝克见到现在继续谈下去，也不可能会有什么进展，双方之间的关系本来就已经很僵了，继续下去，可能出现让他无法承受的后果，索性就准备结束这次的决定。

　　必须得找到美军最高负责人，了解到整个情况才能知道清楚沙特为什么转变这样大。

　　从法赫德国王的王宫出来之后，直接就去了美国驻沙特大使馆。

　　美国大使见到国务卿，一脸的愁眉苦脸，不过为了在上级面前表现自己的能力，倒也强颜欢笑。

　　“斯蒂芬，沙特发生了什么？或者在我来的路上整个战争又出现了什么变数我不知道？”作为美国最高外交官员，贝克觉得自己应该对于世界上所有发生的大事情都是比较了解的。

　　斯蒂芬的脸色顿时就变化了，“贝克先生，您跟法赫德国王已经见过了？”

　　见到后者点了点头，美国驻沙特大使只能无奈地叹息了一口气，“我们的核攻击让巴格达死亡人数超过了三百万，还有上百万受伤的。国防部长切尼直接辞职不干了，我们的司令部全部被炸，伤亡惨重……同时，萨达姆并没有在核打击中死亡，伊拉克的通讯系统并没有彻底被瘫痪，萨达姆现在正在组织部队对美军进行反扑……阿拉法特正在号召所有穆斯林对美国展开圣战……有消息表明，伊朗也准备向美国宣战，如果沙特继续支持我们，他们也将会在整个阿拉伯世界的打击范围之内……”

　　大使的话，彻底让国务卿整个人都是呆若木鸡。

　　他不知道，为什么突然间局势就变得如此糜烂了。

　　要是如此，这中东对于美国来说，将会是无法接受的。

　　沙特王室一开始对他的威胁，这并不是真正的威胁。

　　撤军？

　　现在基本上是没有太大的可能的。

　　美国在这个时候，应该如何应对？

　　“萨达姆没死？这是什么时候的消息？”国务卿有些不相信。

　　十枚当量在30万吨的核弹头打击巴格达，怎么可能就没有死呢？除非伊拉克从很早之前就已经做好了这样的准备，在地下修建了防核设施。

　　“就在两个小时之前，萨达姆在伊拉克北部重镇巴古拜公开发表电视讲话，在巴古拜建立伊拉克临时政府，号召所有伊拉克军队不惜代价对美国军队展开反击，并且威胁所有加入联军的国家……在他讲话之后，阿拉法特也是表示了将会对美国实施圣战，为三百万巴格达民众报仇……”

　　大使把事情讲述的非常详细。

　　美国在这边无法控制的时候，完全可以撤离所有美军，也花不了太长的时间。但是其他国家不行，这些国家都是靠近伊拉克。

　　仅仅一个伊拉克不是什么问题，还有伊拉克的邻国伊朗。

　　“伊朗政府已经宣战了吗？”

　　国务卿不知道过了多久，才艰难地开口。

　　“现在还没有，不过在两伊边境中的庞大坦克部队，已经从伊朗进入了伊拉克……这些坦克数量超过2500辆，全部是最先进的龙卫坦克……根据我们得到的情报，伊朗很多的武器装备甚至部队都在想着伊拉克转移！”

　　“他们哪里来的这么多龙卫坦克？”贝克完全不相信。

　　龙卫是中国研制生产出来的，中国有着多大的生产能力，他们都是清楚的。这些年中国方面一直都在出口坦克，国际上也是非常关注。

　　“很可能就是集中了大部分巴基斯坦以及伊朗的坦克！这基本上是这些年中国生产的所有先进坦克了……”大使脸上沉重神色变得更加严重。

　　对于美国来说，这是一个非常不好的消息。

　　龙卫坦克并不比美军使用的M1A2差，同时拥有很强的防空能力。

　　美国的对地攻击机，除非携带中远程空对地导弹，使用炸弹都是很难对付这些坦克。

　　“目前司令部负责人是谁？国防部长在什么地方？”库克咬着牙问道。

　　国防部长居然在这个时候辞职不干，虽然他知道从一开始，切尼都是不愿意来中东的。

　　问题是现在是美国最为艰难的时刻。

　　国防部长这样美国军方最高官员都撂挑子不干了，谁还能拯救美国？

　　还能拯救美国军队？

　　“目前我们的指挥系统一片混乱，哈立德国王军事城已经如同巴格达一样成为一片废墟，沙特的指挥官已经牺牲在伊拉克的远程打击中。没有谁能够确定伊拉克是否还拥有这样的导弹……”大使的态度很是明确。“我们现在应该怎么办？”

　　“国内知道情况吗？”

　　国务卿压抑着心中的那股无力感，有些吃力地问道。

　　对于他们来说，眼前的促进，确实已经到了危机美国生死存亡的促进了。

　　英国跟法国两个铁杆盟友在这个时候态度非常不明确，其他的国家更是没有可能帮得上美国。

　　国内情况现在同样也是非常糟糕，越来越多的反战人士要求总统下台。这样的情况，在美国是从来都没有发生的，现在，正在上演，如果处理不好，美国甚至会分裂都是有可能的。

　　“已经向国内汇报了，总统希望您能够解决这边的事情。”大使一脸的殷切。

　　国务卿能够解决这个事情，对于谁来说都是好事。

　　否则，他们都将会在这个危险程度不断升级的国家待不下去。

　　“这边最高长官是谁？”对方没有回答国防部长去了哪里，现在只能问最高负责人了。

　　“您是说军衔最高还是？”大使问着国务卿。“现在每个基地的司令以及航母舰队司令都在，陆军就是各个师的师长，其他高级军官，都在哈立德国王军事城的毁灭中全部殉国了……”

　　这次伊拉克人的弹道导弹打击，对于美国军队来说，同样也是毁灭性的。

　　美军现在没有办法进行进攻，也没有办法后退。

　　国防部长辞职不干了，其他的将军都不知道去了什么地方，司令部的军官全部都是成了尸体。

　　美国在这次战争中死的人的数量，远远不止两万，司令部的后勤人员以及防空部队，地面宪兵部队等等都是有着好几万人，更加别说这里还有数量不少的战机飞行员以及地勤维护人员。

　　军队的指挥系统，完全是被摧毁了。

　　“现在需要国内重新构建整个指挥系统，如果国防部那边一直没法拿出方案……”虽然只是文官，也是清楚这样的后果。

　　伊拉克军队有着完善的指挥系统，萨达姆在，显然他们的高级军官受到的损失不会严重。

　　美军面临打击的时候，地面部队需要空中部队支援，或者远程部队支援的时候，其他的部队没有上级的命令，或者等着国防部发布命令，根本就无法赶上瞬息万变的局势。

　　“这是国防部需要考虑的事情。”库克咬着牙说道。

　　他想要管这些事情，不过他却管不了。

　　没有了司令部，国内指挥部队虽然没有什么问题，有着卫星网络，但是这个过程就会变得漫长起来。

　　“我们现在的任务就是解决外交上面的危机。”国务卿如是说道。

　　对于美军的情况，伊拉克人同样也是不清楚。

　　萨达姆现在对于刘素学完全就是言听计从了。

　　巴格达被美军核打击，这在之前完全是没有可能的，最终不可能变成了事实，如此的情况，对于萨达姆的打击，可想有多大了。

　　巴古拜，是巴格达东北部的一个小镇，同样也是一个重镇，迪亚拉省省会，这里只有不到4万的人口，是伊拉克椰枣、水果等农产品与牲畜的贸易中心，有着一些轻型机械加工厂。

　　而现在，这里突然间就变得拥挤嘈杂起来。

　　无数的军营在这座小镇周围搭建，更多的伤者，从巴格达方向向着这边运来。

　　作为省会城市，自然拥有完善的政府机构组织。

　　原本的政府部门，把大部分办公地点给让了出来，变成了伊拉克政府的临时政府所在地。

　　一栋独立的小楼周围，有着无数荷枪实弹的军人站岗，很多的军人，身上的军装上面脏得看不出本来的颜色，现实出菜色的脸上，却无比的冷峻，坚毅。

　　小楼内，一间有些狭小的办公室里面，萨达姆整个人如同苍老了二十岁，再也没有之前把美帝军队揍得屁滚尿流的那种意气风发。

　　巴格达没了，就连郊区，都是受到了爆炸的影响。

　　他的妻女都没有了，幸亏，还有儿子在这边。

　　刘素学平静地看着他，内心同样也是波澜壮阔，“总统阁下，现在我们应该报复他们！而不是在这里等着，一旦美军的指挥系统恢复，我们又将会回到战争的开始。在之前，我们有着防御严密的巴格达，现在我们已经没有防御了，整个国家都是没有任何地方有着严密的防御……”

　　“报复？对！我们将会对美军发动不顾后果的报复！”萨达姆精神为之一顿，“那么，我们从什么地方开始呢？”

　　“我们的空军，损失并不是太过严重，我们需要先行对美军的部队进行空中轰炸！”哈希姆对着总统建议着。


第1512章 伊拉克翻盘的机会

　　“空军损失还不大？我们在巴格达附近的战机全部损毁！”总统听到自己的总司令如此说到，顿时就咆哮起来了，如果刘素学是自己的军方高官，哪里用得着这么麻烦？

　　可惜，刘素学终究不是自己的手下，很多时候，明知道他说的是正确的，依然也是需要防备他有着别的目的。

　　国际原油价格因为他们的战争不断上涨，现在更是快速打着滚往上面增长。

　　刘素学背后的势力，在这场战争中成为了最大的赢家，他们更是连首都都是没有了。

　　“是的总统，我们的战机损失并不严重。在巴格达被核攻击之前，我们的战机，尤其是歼-11，在刘先生的建议下，已经全部转场，损毁的都是一些老式的米格跟苏式战机……”哈希姆这个时候不得不告诉总统，之前他们的战机已经转移了。

　　萨达姆听到这话，脸色顿时变了。

　　先是变得通红，然后再次变得铁青，不断地转换着。

　　他的内心是愤怒的，甚至，就想要这样把哈希姆给就地正法，甚至把刘素学也给干掉。

　　没有他的命令，居然敢偷偷地指挥军队！

　　刘素学看着萨达姆变幻不断的表情，以及看到哈希姆整个人都是紧张起来，在这炎热的夏天，就靠着风扇降温，实在是有些炎热。小房间里面的人不多，却依然很热，自然知道萨达姆的心里想法。

　　饶是有些鄙视，也是没有火上浇油，直接说道，“如果当初我们的战机不进行转移，这个时候，我们只能面对美国人的空中轰炸！现在是时候向美国人展开报复了。”

　　再次强调了一番，刘素学不再说话。

　　萨达姆看向哈希姆那满是杀意的眼神转到刘素学的脸上，盯了很长时间，刘素学根本就不在意，就这样平静地跟总统对视着。

　　“地面部队交手，我们虽然还有差不多五十个师，但是大多数都是轻步兵，真正能够跟美军以及联军对抗的并不是很多！我们没有胜算。”在刘素学没有任何的反应的情况下，萨达姆才咬着牙说道。

　　“从战争一开始，我们有胜算吗？现在我们面临是入侵的美军。相对来说，在地面装备数量方面我们甚至还占据着一定的优势。现在他们司令部被我们弹道导弹毁灭，美国国内一片混乱，整个政府都是陷入了非常危险的处境之中，我们需要利用这个时间，跟他们再打一场更大的战争。一直到美国无法承受！”刘素学依然平静。

　　这场战争，他参与的程度很深，不过，他依然是局外人。

　　唯独不同的就是他们在这场战争中投资的也是不少，只不过战争爆发之后，所有的成本都回来了，就连利润，也是非常庞大可观的，相对投入，绝对是高回报。

　　“我们还有提克里特军，这支部队是整个伊拉克的精锐，数千辆龙卫坦克，跟美国最先进的坦克没有差异，具备非常强劲的攻击力以及防御能力。我们还有上千枚8208导弹，有着上百架直-91武装运输直升机……在阿布阿梅尔地区，还有美军空投的一个团，同时，美军第三机步师也在那附近。我们在周围，有着提克里特军的两个机步师跟直升机部队。把这支部队吃掉，让美军的其他部队不敢在这个时候有任何的动作……”刘素学没有理会萨达姆，直接用手指指着桌子上的地图对着萨达姆说道。

　　并且，在这个过程中把两军在这一区域的部署以及双方战争势态给标注了出来。

　　阿布阿梅尔地区，原本只有一个装甲旅以及埋伏在那边的众多高射炮炮兵，随着战争不断地向着深层发展，伊拉克人把周围具有防空能力的龙卫坦克也给抽调过来。

　　费卢杰被炸，驻扎在费卢杰的提克里特师最精锐的第一装甲师，也是从费卢杰被调集到了巴格达西北区域，原本是为了阻止美军部队沿着一号公路包围巴格达，后来美军第24机步师被全歼，这支部队的作用就不大了，再次被调集到西南前线，准备南下，拦截前来救援阿布阿梅尔地区的美国第3机步师。

　　美军的骑兵师，轻步兵师，都是在向着巴士拉方向运动。

　　对于巴格达周围重兵防御的情况，他们的轻步兵师，骑兵师，基本上也就是送死。

　　在美国核攻击的时候，伊拉克进行弹道导弹报复攻击，整个哈立德国王军事城都化成一片废墟，美军司令部彻底被摧毁，而能够指挥各个部队的国防部长切尼直接在指挥中心甩手不干了，美军完全处于一片散沙。

　　能够指挥的也就是国内的五角大楼以及白宫，国防部高官有权利直接指挥的，目前死的死，亡的亡，而剩下的部长放弃了他的职业道德；总统陷入了下台的危机，在这个时候，中东庞大的美军部队，自然也就没有了有效的指挥体系。

　　装备先进的美军，这一次的战争，甚至比二战时期打的还憋屈。

　　“在现在的情况下，我们能够做的就是这样。美军不会轻易撤退。第二次世界大战之后，美军发动过朝鲜战争，是被中国志愿军揍得损失惨重，最终不得不停火，撤军。即使这样，朝鲜半岛也因为他们分裂成为两个国家……越南战争，同样也是如此，美军甚至希望再次上演朝鲜半岛的历史，中国仅仅是一句威胁，他们越过中国人给他们划的那一条线，战争持续了多年，最终，美军因为损失惨重不得不撤军……巴拿马自由行动中，诺列加的军队被美军全歼，结果呢？利比亚行动中，美军知道利比亚防御严密，最终在炸毁了他们的雷达站之后宣布结束战争。而在伊拉克……”

　　刘素学不得不再次拿出美军在全世界中的战争历史来分析。

　　要想说服萨达姆，按照他的想法去下达命令，指挥整个伊拉克军队，对于他来说，现在也不是一件荣容易的事情。

　　萨达姆的将军们沉默，他们知道说的是事实，但是这个时候却没有谁敢在总统没有发话的时候说什么。

　　提克里特军，是萨达姆政权最为稳固的基石。

　　巴格达被核攻击，他们躲在地下基地里面，通讯一直跟外面联系不上，所以，即使还有着很严重的核辐射以及核粉尘，总统依然要求从基地里面出来。

　　在巴古拜这样的小地方，面向全国观众发表电视讲话，并不是为了安抚伊拉克全国民众，是为了稳定忠于总统的部队。

　　之所意来这边，在周边同样有着一个旅的特克里特部队驻扎。现在，总统的安全，已经由他们负责。

　　在伊拉克，最让总统放心的就是来自提克里特的官员们。

　　那里，是总统的老家。

　　来自那里的官员以及军人们，对于总统的忠诚程度，在总统眼中，是任何地方的人都不能比的。

　　刘素学现在提议让萨达姆权利核心，他未来继续控制伊拉克的基础，提克里特军去进攻美军最为精锐的重装机步师，总统的态度如何，谁能够知道究竟会怎么样？

　　萨达姆脸色同样在不停地变幻，甚至，深度的思考，让他额头上汗水都是非常细密。

　　风扇正在不断地怒吼，喷吐出强力的风，却丝毫让总统感觉不到凉爽。

　　刘素学没有再说什么，甚至都没有盯着总统去看。

　　即使在这样的条件下，他依然也是在淡然地喝茶。

　　“刘，如果对美军展开进攻，我们的伤亡情况会如何？”也不知道过了多久，所有人都是认为过去了几个世纪那样漫长，其实也不过只有十来分钟，萨达姆才长吐出一口气，对着刘素学问道。

　　“无法预知！”刘素学现在反而不如之前那样在意了。

　　心中迫切希望，但是实际上，表现的却根本就不在意。

　　“为什么？你不是说……”压抑的环境，让哈希姆等人有些无法呼吸，这个时候借着说话，松一口气。

　　总统甚至都没有瞪他一眼，这毕竟是总统也希望知道的。

　　“我们不确定美军指挥系统什么时候能够恢复。伊朗政府表示他们将会对美军宣战，具体什么时候我们不知道……而沙特等其他国家驱逐美军的行动什么时候展开，我们不确定，美国国内的示威游行以及反战行动，什么时候会扩大或者被镇压，我们同样无法确定……”刘素学说到伊朗的时候，很想说，伊朗很可能会是为了伊拉克的油田以及领土而对美军宣战。

　　反正伊朗是反对一切西方国家，对美国宣战与否，都不是那么重要。

　　“唯一的就是我们行动越晚，我们的这种不确定性也就越强。”刘素学丢下这样一句话之后，再也不说什么了。

　　随即，向着外面走去，留下萨达姆跟他的将军们商量这事情。

　　“小九儿，我能够做的，也就这么多了。海湾战争，是时候应该结束了。虽然，发展到现在，仅仅一个星期都没有，却达到了我们之前预计几个月的效果，甚至，效果更好……”刘素学一边走，一边想着。

　　按理，战争到了这样的情况，伊拉克方面不应该继续撩美军，美军的伤亡本来就已经让他们承受不住了，所以战略导弹打击以及核攻击才成为可能的事实。

　　一旦美军受损太过严重，无论如何，美军都不会撤军。

　　他们的利益需要保证，战争就是为了政治而服务的。伊拉克的石油，是美军进攻他们的原因，不是别的。

　　报复的心思，其实在美国人使用核攻击的那一刻，通过跟外面连线的卫星系统看到巴格达前后升起的巨大蘑菇云的时候，他就已经失去了信心。同时，也更加坚定了必须发展伊拉克自己的核工业的想法。

　　在这个时候，他认为，伊拉克需要做的，不是别的，而是尽快结束战争，解决目前遇到的困难，然后就是倾尽所有发展弹道导弹以及核武器。到时候，美国人如果再跟自己得瑟，直接用往纽约种蘑菇。

　　想法是美好的，现实却是残忍的。

　　目前情况下，伊拉克国内的烂摊子，同样也是不容易处理的。

　　国际上，有核武器的五大牛虻国家，绝对不会再允许别的谁拥有种蘑菇的能力。

　　尼普多桑对于越南使用核弹头，这个当初被几大国家给压了下来，事情毕竟涉及到美国以及苏联，还有英法也脱离不了干系；而现在，美国人不顾形象，不顾国际潜规则，在损失严重的情况下，直接对无核国家使用了核弹头，如果不能控制，世界的和平，将会受到严重的威胁。

　　仅仅是现在，新一轮的冷战，已经开始有了苗头。

　　刘素学不能让伊拉克去干这样的事情。

　　同时，更需要看看大规模战争中，中国生产的坦克，直升机跟大规模的美军最先进的同类型装备的差距，并且提供更多的参数由中国方面进行参考。

　　之前很多先进的武器装备，都是已经得到了实战检验，现在就差常规武器装备了。

　　导弹也好，石墨炸弹也好，电磁炸弹也罢，这些玩意儿，都是有着一些特殊性。

　　电磁炸弹的实战效果，他们根本就无法得知，毕竟对于一座规模并不是太大的小城使用了三十枚东风-3导弹，有些丧心病狂了。

　　中国绝对是没有可能这样用的。

　　在现在的情况下，就只能检验常规装备的性能以及实战结果了。

　　这是中国装备得更多的，也是各国爆发战争之后主要的装备。

　　只有得到时间的检验才能符合以后的战争，国内的经费少，更加不能有丝毫的问题，一旦出现错误，这将会让整个国家陷入各非常危险的境界。刘素学把刘一九当成自己的儿子，刘一九的压力，他如何能够不帮着分解？

　　何况，黑卫的存在，本身就是为了国家的强大。

　　这也是龙卫等没有大规模装备部队的原因。


第1513章 吃掉第3机步师都不够

　　“常规战争？伊拉克目前已经如此情况，常规战争，还能打下去？”面对这个消息，刘一九实在是有些不明白。

　　殷宪平给他的答案，让他有些闹不清楚黑卫的人究竟想要干什么。

　　“国际油价继续上涨，对于中国方面的经济发展同样是有着不可预知的严重影响。黑卫的人在这事情上面应该已经捞了不少了吧？何必让伊拉克陷入这样的危险处境之中？”

　　“少爷，我们还没有得到F117的残骸……”殷宪平说道。

　　刘一九顿时就愣了。

　　中国的科研团队，在伊拉克方面击落了F117之后，就已经从中国出发了，结果，到现在都是没有接触到这种世界上最为先进的隐形战机。

　　无论是机体残骸，还是隐形涂料，甚至是战机内部的电子系统以及计算机系统。所有的一些，都是中国需要的。

　　“不是说击落了很多？”

　　“巴格达的残骸，全部被毁掉了。现在能够搞到的就只有最开始损毁的那几架，根据那边雇佣兵团的报告，在阿布阿梅尔地区有着一架完整的F117隐形战机，除了里面的电子设备有着一些损毁……”殷宪平的话，让刘一九倒也平静了下来。“还有就是，咱们的各种常规装备，需要进行实战检验来获得更多的数据，从而为后续改进计划提供参考。”

　　“常规战争，他们觉得伊拉克有着胜算？”刘一九皱起了眉头，“一旦我们的武器装备在美军的海陆空联合攻击下损失太过惨重，这对于我们国内的军工产品好不容易树立起来的声誉可是有着致命的打击！”

　　刘一九担心的不是没有道理。

　　龙卫坦克在两伊战争中已经检验过，直-91更是没有什么太大的缺陷，也是在战争中露面过。

　　唯独缺乏的就是大规模战争使用的经验。

　　龙卫有着一定的防空能力，面对美军庞大的空中集群以及海上远程支援的时候，如何能够有效地进行防御？

　　直-91本来就是一款综合性的武装运输直升机，用来跟美帝专业的武装直升机干架，能行？

　　“如果是以前，确实没有。一丝的胜算都是没有。不过现在不一样，美军在指挥系统方面因为各种问题，没有在被毁掉了指挥系统之后快速完善整个指挥系统。目前美军在中东区域因为美国政府投放核弹的问题，开始遭到驱逐，他们的国防部长甩手不干了……”

　　殷宪平把中东的局势向着刘一九完整地介绍了。

　　如此的局势，完全就是刘一九没有想到的，震惊的口中能够塞下一个鸡蛋，然后才有些不相信地问道，“美军的指挥系统真的被摧毁了？他们国内不是可以通过卫星网络对所有的部队进行指挥？”

　　刘一九可是知道，美国总统有着一个权力，就是利用白宫的指挥系统对全军进行指挥。

　　美军的卫星网络覆盖全球任何一个地方，有美军在的地方，都是能够通过卫星网络进行联络。

　　能够影响到美国人的卫星系统的，真的不是太多。

　　更何况，美军是这个世界上最为有效率的军队，指挥系统瘫痪，几天的时间都没有重建完成，刘一九自然是不相信的。

　　对于他来说，这个年代不是以前通讯不方便的年代。

　　卫星系统只要在，就不可能让指挥系统被瘫痪。

　　“按照目前的情况来说，伊拉克这次相当于跟美军双方来了一次对对方的斩首行动。伊拉克首都巴格达大部分的政权被十枚核弹头给毁灭了，行政效率方面基本上瘫痪。却由于伊拉克修建了大量的地下工事……而美军在沙特的司令部，根本就没有想到他们会找到伊拉克弹道导弹的袭击……”

　　这是一个严重的意外。

　　美军从来没有想过，伊拉克会有弹道导弹！

　　东风-3的射程近三千公里，弹头重达两吨，还是特别制造的强力弹头。从伊拉克到哈立德国王军事城的距离，不足一千公里，导弹很大一部分的推进剂，都成为了爆炸威力助涨的催化剂……

　　于是乎，这座城市毁灭了。

　　“美军不是有爱国者导弹拦截系统？”刘一九还是不相信。

　　“我们可是有着三枚特制的电磁炸弹。您忘记了？在最开始的三枚用集束炸弹形式的电磁炸弹爆炸开来，很多的小炸弹布满了整个城市上空……”

　　听到这里，刘一九眼睛亮了。

　　“咱们的电磁炸弹实战结果出来了？”他就是希望看到电磁炸弹的效果。

　　目前的科技手段，或者说目前国内的科技基础，制造的电磁炸弹作用范围并不是太大。

　　运送了数枚样品到有可能爆发战争的地方，阿根廷有，伊拉克更多。

　　现在阿根廷那边没有使用，伊拉克的战争情况刘一九并不是太过清楚。

　　“没有，我们没有安排人在那边。所以，管家说服萨达姆跟美军打一场常规战役，也是为了继续试验。伊拉克人还有近两百架歼11，龙卫配合歼十一，直-91压制地面防空火力……这里面几乎全部都是我们国产装备……”殷宪平告诉了刘一九为什么要让伊拉克打常规战争。

　　这也是为了中国方面的军队未来发展查漏补缺。

　　蓝军的装备，基本上也都是这样了。

　　战争中，如何使用这样的军队，先让伊拉克部队去进行探索一番。

　　“管家说了，他能够为国家做的，也就这一点了。这次战争之后，不会再为了国家利益去做这些事情。这次的计划一旦成功，美国将会陷入跟苏联一样的困境，共和国崛起的机会就来了……在这样的情况下，美国政府内部的麻烦短时间无法解决，同时，美国跟中东的国家关系将会让他们更加难以招架。沙特等国家，目前已经开始计划对美国执行石油禁运……”

　　见到刘一九脸色变得严肃，殷宪平索性把这一切都告诉了刘一九。

　　这一切，都是为了给中国谋取一段和平发展的时间。

　　在这样的情况下，中国不会再成为美国人限制的主要对象。

　　“另外，英国跟法国两个国家正在密谋成立欧共体，只要苏联在这事情上面做出让步，民主德国与联邦德国和平统一，这个计划就有了基础。到时候，奄奄一息的苏联，内忧外患的美国，松散联盟的欧洲，没有谁在没有解决自身的麻烦的时候，还能来限制中国的发展……就连在东南亚的那些周边国家，也是有着尼普多桑去跟他们搞事儿……”

　　刘一九现在算是彻底明白了，他们不是不知道这样下去的后果，只不过，这样对于整个国家的未来发展有着莫大的好处。

　　中国缺乏的不是人才，不是科技基础，而是时间。

　　为了时间，刘一九甚至不惜指示黑卫的人去阻止美国的万塔计划。

　　为了时间，刘一九甚至不惜冒着危险向着中东出售战略导弹东风-3。

　　为了时间，刘一九甚至把国内最为顶级的装备都给卖出去了。

　　这一切的一切，都是为了让共和国有着更长的发展时间，避免苏联解体之后，美国人失去了敌人，为了继续当欧洲的带头大哥，成为世界霸主，而把跟他们根本就算不上一个量级的中国给扶持成为敌人。

　　在美国以及欧洲的压力下，中国科技发展突飞猛进，也算是一件好事情。

　　能够不受到制约的时候，刘一九自然不会去让中国走历史上的那种弯路。

　　“所以，这场常规战役，不得不打了？”刘一九深呼吸了一口气。“不知道伊拉克还得死多少人……”

　　“从他们脚底下发现石油开始，就注定了。当他们不够强大，无法保护自己拥有的财富的武装力量的时候，就注定了……”殷宪平的话，很是平静。“就如同百年之前的中国一样，曾经最为辉煌的文明，最终让一些野蛮人用中国发明的东西发展而来的巨炮给轰开了国门……”

　　对于殷宪平等人说的这些，刘一九理解，但是却不能认同。

　　他没有经历过殷宪平等人经历的那些。

　　为了国家的崛起而努力，不是因为看到了国家受欺负，而是数十年的洗脑教育。

　　“现在，伊拉克方面的军队已经准备完毕。他们手中还有大约1600枚8208导弹，有着300枚左右的飞毛腿，再歼灭美军一个机步师，应该不是太大的问题。”

　　“……”除了无语，刘一九还能说什么。

　　对方说的都是事实。

　　没有等他想明白这个事情的时候，龙耀华等一帮子老将军来找他了，询问蓝军未来的建设发展方向，伊拉克方面跟美军的战争，给他们了很多的启示。

　　原本他们认为蓝军已经是这个世界上最为顶级的精锐了，美军吃了亏，他们才发现，有着太多太多的缺陷了。

　　“目前蓝军的发展计划，展示先等一等，等到海湾战争彻底结束之后，再进行讨论。那边的战争，将会给他们军队未来发展方向，甚至我们的武器装备提出方向……”刘一九摇头，他显然知道这里面还有着非常大的变数。

　　“现在战争不是结束了？”龙耀华盯着刘一九的脸猛看。

　　他想要从这小子脸上看出来什么，结果他失望了。

　　李云龙也是对刘一九不满，这简直就是不给自己这个老丈杆子面子嘛。

　　“小子，你不能老是这样什么都不管啊！蓝军未来可是得由你来负责……”

　　“对啊，小刘同志，你不能老是压榨我们这帮子老家伙……”

　　一帮子老头子也帮着李云龙跟龙耀华谴责刘一九。

　　刘一九有些无语，总不能告诉他们，伊拉克跟美军的战争没有结束，还有常规战争。

　　而且，战场之外，看不见硝烟的战争，远比战场上能够看到的更加惨烈。

　　黑卫投入了多大的精力，苏联的情报人员在这里面扮演了什么角色，英国跟法国的情报人员是否在里面扯了美国人的后腿，没有谁知道。

　　这里面，涉及到了太大的利益关系了。

　　“诸位首长，咱们再等几天再说这个事情行不？我这几天忙的要死呢！军方现在都已经开始调查之前龙卫坦克召回的事情了……”刘一九胡乱地找了一个借口。

　　龙卫坦克被召回来，然后出售出去，现在确实是一件麻烦的事情了。

　　只不过，这对于刘一九来说，并不是什么事儿。

　　只要这些老头子不打扰他，等着伊拉克跟美军之间再好好地干一场，然后再来讨论蓝军的建设以及发展方向的问题最好。

　　现在没有办法告诉他们伊拉克方面跟美军还有一场战争，并且是一场恶战打，自然就只能拖。

　　对于刘一九说的这些，老头子们也不是非常清楚，他们本来就已经退休了，应该呆在老干部疗养院里面，结果成了蓝军的参谋集团，每天的工作就是研究新的环境下战争应该如何打，并且根据这个对军队建设方向进行研究。

　　英国跟法国两国的最高领导人坐在一起喝了一天的茶，美国人依然没有找到合适的国防部长接替人选，切尼已经跑到瑞士去过气了退休生活，苏联人在美国国内不停地煽风点火，同时在中东方面各国不停地串联，目的就是让美国政府过的不舒坦。

　　首都被蘑菇云摧毁的伊拉克军队，在这个时候，却开始秘密地调动了起来。

　　美军的卫星系统，依然在盯着伊拉克军队动向，然而，在等待着上级指挥部门命令的美军们，整天也就只能无所事事。

　　尤其是深入伊拉克腹地的美军第三机步师，这支部队原来的方向是占领卡拉巴尔，切断伊拉克军队向南增援，以及南边部队向北撤退的道路，并且摆出进攻巴格达的姿态。

　　现在，巴格达没了，他们的司令部也是没有了。

　　在卡拉巴尔郊区的美军第3机步师，这个时候也不知道是否应该占领这座伊拉克人的城市。

　　他们的直升机每天都在天空中盘旋，并且不时地询问国防部他们应该如何办，国防部给出的答案是等待……

　　在第3机步师北边数十公里的地方，数百辆龙卫坦克已经整装待命，这些坦克全部都是涂装着沙漠迷彩……


第1514章 消失的伊拉克空军进攻了

　　在伊拉克首都西南方向的区域里面，有着庞大的坦克队伍正在缓缓地行进着，尤其是沙漠中的无人区域，原本埋藏在沙土中的一些地下暗道，也是被打开了出入口，一辆辆坦克缓缓地从地下钻了出来。

　　这些坦克，豁然就是伊拉克那些消失不见的龙卫，上面全部涂装着黄褐色的沙漠迷彩，导弹后面的导弹发射模块上面的导弹，也是露出了狰狞的面容。坦克炮炮管上面的盖子也是被打开，随时都能够向着敌人发射炮弹。

　　“报告，第一师准备完毕，随时可以投入进攻！”

　　“报告，第三师完成集合，一个小时内可以到达卡拉巴尔南部……”

　　“报告，总统卫队独立装甲旅已经完成战斗准备……”

　　“报告，攻击直升机团已经完成进行准备，半个小时就能投入战场……”

　　在卡拉巴尔以北不到八十公里的沙漠里面，一个庞大的地下指挥中心正在全力运转，这里面，没有卫星监控画面，甚至没有太多的先进科技装备。

　　有的只有一些老式的无线电通讯装置，这里面的通讯网络，全部都是利用老式落后的电报！

　　“滴滴滴”的电报收发机声音如同悦耳的音乐，听起来很是让人赏心悦目。

　　伴随着滴滴的电报声，情报参谋团队不停地向着正在闭目养神的提克里特军负责人卡西姆进行汇报。

　　美国人在寻找提克里特军的踪影，卡西姆所属的部队，露面的时间很少，甚至就连伊拉克军方都是很少提到过他们，就如同这支十多万的部队在伊拉克根本就不存在一般。

　　开展之初，这支部队，所有的武器装备以及最为核心的精锐都是隐藏了起来，准备在战争后期对美国人发动致命的袭击。

　　伊拉克人为了这场战争，准备了太长时间。

　　“向总统汇报，我们已经完成进攻准备！美国人已经陷入我们的包围圈……”在收到各种情况汇报之后，卡西姆站了起来。

　　巴格达被核攻击的消息，他们早就知道了，整个提克里特军的核心成员，很多家属都是在巴格达。

　　这个时候，所有人都关注着他们家人的消息，但是，作为总统最为忠心的部队，他们担负着神圣的使命。

　　现在，已经到了他们为总统效忠的时刻了。

　　整个提克里特军，所有的军官，从指挥官到最基层的连排长，全部都是来自提克里特。

　　原本只有一个提克里特师，在两伊战争末期，被扩大到了军的级别，甚至整个军的人数，远远超过了常规军编制，有着十多万人，很多士兵都是从别的部队里面抽调出来的经验丰富的军人。

　　“军长，我们的作战方案，是否需要进行更改？在目前的情况下，美军第3机步师兵力少于我们，坦克比我们更少，甚至他们的支援也比我们更远……一旦我们无法在短时间内完成歼灭任务，他们第3骑兵师以及其他的部队将会对我们形成包围！”作为原本第一团团长的穆巴沙尔，对于战争有着惊人的直觉。

　　他们是最早接触龙卫坦克的部队，对于龙卫坦克的优点以及缺点都是有着非常深入的了解。

　　龙卫有着防空能力，但是面对庞大的空中集群打击，并不是非常有优势的。

　　后羿-3这样的防空导弹，性能足够先进，射程太短了。

　　战机在最大速度的情况下，二十秒时间不到就能够让这些导弹因为燃料耗尽而掉落下来。

　　“不用更改作战计划。我们在伊朗边境的部队正在进入我们的领土，美国人现在还没有做出反应，在这边吃掉美军的第三机步师之后，我们的任务就是南下，吞掉美军更多的部队！”卡西姆摇头说道。“至于美军的空中打击，现在不用担心，我们的空军将会对美军执行第一波打击！”

　　“我们的空军……”穆巴沙尔不由有些黯然。

　　巴格达聚集了他们数量众多的战机，结果，这些战机还没有来得及在战场上发挥作用，就被美军的核弹给摧毁了。

　　卡西姆没有解释。

　　而在巴古拜的萨达姆，这个时候也在等待着手下最忠诚的将军的消息。

　　刘素学依然平静，毕竟这跟他没有多大的关系。

　　“报告，苏联人舍巴尔申请求见您……”一名中校对着揉着脑袋的萨达姆说道。

　　“之前苏联方面的对外情报是他在负责吧！”萨达姆扭头对着旁边的刘素学问道。

　　刘素学点了点头。

　　总统有些不明白苏联人这个时候见他是什么意思。

　　正要说话，一名上校进来对着他汇报，“报告，卡西姆将军已经准备完成，请求总统下达攻击命令！”

　　萨达姆听到这话，顿时整个人都来了精神。

　　“我们的空军是否已经做好了战争的准备？”萨达姆现在根本就看不到太多的部队，他们的空军，除了少数几架直升机，根本就看不到能够飞起来的东西。

　　“那些美国人之前在两伊战争时候提供给我们的集束炸弹，已经全部挂在我们的战机翅膀下面了！”

　　哈希姆回答着总统。

　　“那么，就让我们的战机起飞，告诉美国人，伊拉克军队没有因为我们的首都被毁掉而倒下！干掉美国人，重建我们的家园！”萨达姆这个时候并不太想重建伊拉克什么的。

　　他需要的就是保报复美军。

　　在中国那个年轻人的暗中帮助下，伊拉克在两伊战争结束之后，成为海湾地区最为重要的国家，影响力甚至超过了沙特。

　　美国人在这里面同样也是有着非常大的帮助。

　　美国人不仅在当初全面合作，甚至在战争之前为了迷惑萨达姆，给萨达姆提供了数量不少的军事装备，以前美国人还在意国际上的舆论，苏联不行了，他们甚至都不再通过埃及以及沙特给伊拉克提供武器装备。

　　当然，美国提供的武器装备，仅仅是那些被美军淘汰或者即将淘汰的巴顿坦克等……

　　现在，萨达姆准备让他们的空军携带着美国人支援给他们的炸弹，准备投放到美军的头上。

　　在巴格达周围，众多美军没有进行轰炸的小城市里面，地面的道路依然宽敞，周围有着不少的厂房，原本只是一些轻型工业生产工厂，就如同巴古拜一般，在总统下达命令之后，这些厂房里面同样变得嘈杂起来。

　　伊拉克消失的空军战机，在这些厂房的大门打开之后逐渐从里面露出来它们的身影。

　　银灰色的涂装，依然是那么光彩照人，巴格达上空笼罩的核粉尘以及巴古拜上空漂浮的众多核颗粒，都无法遮盖这些战机的光芒。

　　飞行员已经穿戴整齐坐在了驾驶舱里面。

　　地勤早就已经给这些战机进行了一遍又一遍的检查，把翅膀下面所有的挂点全部挂上了炸弹。

　　反正距离执行任务的地点很近，这些战机根本就不考虑过重的载荷是否会影响航程。

　　不仅有着空对地的炸弹，更是有着空对空导弹。

　　有的一间厂房里面只停留了一架战机，有的一个厂房里面停留了数架。

　　在穿着特殊马甲的地勤指挥员的手势下，这些战机在地勤人员的推动下，缓缓地向着厂门口移动而去。

　　没有指挥塔台，所有的战机都是靠着地面人员指挥。

　　所幸，在一开始的时候，这些地方都是考虑到这些情况，不会让战机起飞的时候相互受到影响。

　　巴格达周围十多个小城市里面，那些新修建的轻钢结构厂房里面，都是不断地向着外面推出战机，这些战机在到了外面宽阔的柏油马路上面，尾部就开始喷吐火焰，在道路上开始滑行，升空。

　　他们将会成为伊拉克报复美军的第一波部队。

　　与此同时，巴格达的远程导弹部队，覆盖了阿布阿梅尔地区的远程火箭炮部队，同样也是从隐藏的建筑中开了出来，甚至很多都是从沙漠里面钻出来。

　　这些导弹以及远程火箭炮部队，在指挥官的指挥下，开始调整射击参数，所有的目标，都是指向美军第三机步师周围。

　　按照计划，伊拉克的远程部队，将会打击美军第三师的攻击直升机驻地，同时，打击前来增援的美军其他地面部队。

　　在第三机步师北面以及东南方向，各有一支庞大的装甲部队在战机起飞的时候开始咆哮起来，向着美军第三机步师的所在地冲去。原本停留在边境的众多坦克，也是向着这个方向冲来。

　　一场大规模的地面战役，即将拉开序幕。

　　美军第三机步师司令部，现在依然在询问国防部他们下一步的任务。

　　“国防部还没有指示？跟司令部还是联系不上？”第三机步师师长，布莱恩少将这几天心情很是不好。

　　作为一名将军，一名有着远大抱负的美国将军，他以为战争将会是他们发挥的好机会。

　　但是在伊拉克战争中，因为情报失误等，却让他们损失惨重，现在第三机步师也算是深入敌人腹地，却被前线司令部命令就地待命。

　　这让布莱恩的感觉非常不好。

　　“报告！伊拉克人向我们展开进攻了！”突然，情报参谋的汇报，顿时就让布莱恩跳了起来。


第1515章 不是美军才有空袭

　　“伊拉克人向我们进攻？他们还有勇气？多少部队？”布莱恩问出了一连串的问题。

　　在这个时候，伊拉克人怎么可能就进攻了？

　　即使萨达姆还没有被干掉，他的指挥系统也是被摧毁了。

　　要想调集庞大的部队来围歼自己的第三机步师，绝对不是短时间能够达成的。

　　除非他们在这周围埋伏了足够多的部队。

　　“是的，将军，伊拉克人从东北方向以及西南方向向我们奔来，南方还有六十公里左右，北方还有大约40公里，全部都是伊拉克最先进的龙卫坦克……巴格达周围有着超过两百架战机刚刚起飞……”

　　“为什么现在才发现？”布莱恩的脸色变得铁青。

　　天空上有着卫星系统，这可是能够监控整个伊拉克全部疆域。

　　这个时候告诉他，伊拉克的庞大军队消失之后，突然出现在了他们眼前不远的地方！

　　谁能够接受？

　　不过作为第3机步师的师长，布莱恩这个时候也是没有任何的犹豫，再去纠结对方是怎么来的根本没有什么意义，与其这样，不如解决掉对方。

　　“所有装甲部队汇合，集中全力准备防御，攻击直升机团做好空中支援准备！向国防部请求调集我们周围的友军进行支援，调集在沙特以及巴林，土耳其等地的战机进行空中支援……”一连串的命令从师长口中，再通过通讯参谋下达到在司令部周围十多公里远驻扎的各支部队。

　　尤其是下属的五个坦克营以及五个机步营。

　　这些团里面，全部都是美军最为精锐的M1A2坦克。

　　贫铀装甲，装备贫铀穿甲弹。

　　这些是美国装备生产商在得到了刘一九的建议之后改进的。比历史上的M1A2要早出现很多年。

　　“呜……”警报声在原本平静的各大军营里面响了起来，慵懒地打发着时光的美国大兵们，在长官的催促下快速地向着自己的装备奔去。地勤匆忙地给所有还没有来得及加满油的坦克以及装甲车加油。

　　庞大的第三机步师，本来就分成了数个部分驻扎在各处，现在这里有着超过300辆的龙卫，更多的装甲车，多出来的都是第24机步师残存的一些装备，现在归属第三机步师进行指挥。

　　是否重建第24机步师，那是国防部的事情。

　　“战争警报！伊拉克人来了！”美国大兵们这个时候是兴奋的。

　　很多人脸上都是洋溢着笑容，这平淡的日子，没有枪炮声，让他们只能混日子，现在，伊拉克人上来给他们进行调剂了。

　　“呜~~”凄厉的防空警报声在战争警报之后响了起来。

　　“防空！”指挥官在听到这样的警报声之后，顿时就变得严肃起来。

　　没有谁会想到这个时候伊拉克的空军还敢出来招摇，对着他们进行空袭。

　　第三机步师装甲旅旅部设置在距离卡拉巴尔以西不到二十公里的区域，旁边就是机步旅的旅部。

　　这里属于中心位置，向着北面，部署了两个机步营跟两个装甲营，南边同样四个营，正面方向，只有一个机步营跟一个装甲营，以及一个装甲旅旅部连，两个机步旅旅部连。

　　整个第三机步师，大部分的部队，都是在卡拉巴尔西面长二十公里，宽五公里左右区域呈现扇形摆开，对卡拉巴尔摆出了攻击事态。

　　卡拉巴尔只有一个伊拉克轻步兵旅，这个旅随时都已经做好了撤退的准备。

　　从东北部的天空上，庞大的战机群很快就出现在了第3机步师官兵的视线中。

　　“天啊！伊拉克人所有的战机都出现了吧！”这是看到情况的美军官兵的感慨。

　　在庞大的歼-11战机带领下，有着更加庞大的老式战机群。

　　猛然，在天空中的庞大机群中，一部分的战机向着最北边的第4营阵地而来，其他的则是继续向着南面飞去。

　　“散开！所有单位散开！”营长对着通讯频道里面咆哮着。

　　不用等他吩咐，在最开始防空警报声响起的时候，所有的坦克就咆哮着向着周围散开，坦克里面的机枪手打开了驾驶舱舱盖，扶着上面的机枪，把枪口向着天空瞄准，驾驶员则是把坦克的炮塔向着战机飞来的方向快速旋转着。

　　而在装甲车上面，扛着毒刺单兵防空导弹的美国大兵从装甲车里面钻了出来。

　　疯狂向着四周散开的装甲车让从装甲车伸出脑袋进行瞄准的大兵好不容易才瞄准，并且锁定目标。

　　这些快速移动，进行机动规避的坦克以及装甲车，不仅让干燥的地面上升腾起来众多的烟尘，坦克以及装甲车两侧的烟雾弹发射器也在不停地向着四周发射烟雾弹。

　　很快，地面上就变得模糊起来。

　　“锁定目标！”地面上看向天空，要容易的多。

　　装甲步兵肩扛式毒刺防空导弹，正在对着越来越近的机群进行瞄准。

　　地面上的防空警报，凄厉地叫着，掩盖了坦克以及装甲车发动机的咆哮。

　　“咻儿~~”一声凄厉的破空声越过了机群，从远处以高速接近着这一区域，然后只听“轰”的一声剧烈的爆炸，一辆正在快速机动的M1A2被在旁边仅仅两米不到的爆炸气浪掀得向着一边侧翻而去，最后因为坦克自身的重力太大，被掀起的一侧重新重重地落到了地面上。

　　然后，这辆坦克就再也无法移动了——履带被炸断了。

　　“咻儿~”

　　“咻儿~”

　　连续数声尖锐刺耳的破空声，从更远处的导弹快速地在四处逃窜的坦克集群中开了花。

　　而这些爆炸声，也拉开了整场战争的序幕。

　　第三机步师各个营地里面，都是有着防空导弹，这些大部分都是单兵防空导弹，装甲部队的防空武器还是靠着装甲车以及坦克上面的高平两用重机枪。

　　“发射！”

　　眼看战机的距离越来越近，在官兵们的眼中不断地放大，老式的苏-22等必须降低飞行高度才能投弹，就连米格-23也是得降低下来，这些战机从最开始的时候是贴地飞行，这个时候则在开始加速向着上面爬升。

　　飞行太低，容易被地面上的防空机枪给击中。

　　甚至躲避地面上的防空导弹，也是不容易。

　　“远程火力还没有全部到达！”分出来的攻击编队指挥官见到地面上的美军坦克以及装甲不断地向着四周逃窜而升腾起来大片的烟雾以及尘土，地面上越来越是模糊。

　　想着这个时候如果扑过去，战机很可能会被他们后方发射的导弹给击中。

　　“不管了！把炸弹丢过去！”指挥官需要做的就是当机立断，地面上的烟尘越来越广泛，到时候这些坦克躲在里面，根本就无法形成太大的效果。

　　“咻……”庞大的机群向着坦克与装甲车组成的集群上空飞去，携带对地导弹的歼十一，首先发射了战机挂架上面的对地导弹。

　　这些导弹的目标都是那些能够看到的向着外面逃窜的坦克。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　“轰轰轰……”

　　连串的爆炸声，在战机到达坦克集群上空之前就爆炸开来，地面的烟尘，变得更大。

　　“注意对方的防空武器，把所有的炸弹都丢下去！”

　　指挥官驾驶着歼十一，一边警惕着雷达的情况，一边向着整个编队命令起来。

　　“开火！”眼看战机群进入了上空，在坦克里面的第四装甲营的指挥官下达了防空火力开火的命令。

　　“哒哒哒……”在地面上升腾起来的烟雾中，一连串的火舌向着天空中喷吐着火舌。

　　天空中的战机不断地丢下巨大的航空炸弹，然后猛地向上爬升。

　　编队中，担任主攻的就是十多架来自苏联的苏-22战斗轰炸机，这些战机，有着4吨的载弹量，由于发动机推重比比较低，被彻底当成了对地攻击机，或者说轰炸机更加合适。

　　外面有着十个挂点的苏-22，每一架都是携带了四枚单枚重量500公斤的航空炸弹。

　　机翼两侧的机炮，同样也在对着地面进行开火。

　　“干掉那架飞机！”在烟尘中，一辆装甲车上面，一名黑种人士兵肩膀上扛着一枚毒刺，正在寻找着目标，而他旁边的观察手却发现一架苏22正在从他们横向飞过来。

　　黑人士兵肩膀上的导弹瞬间向着那架苏-22瞄准，当简易发射筒上面的瞄准框把战机圈起来的时候，黑人士兵毫不犹豫地扣下了扳机。

　　“咻！”

　　毒刺导弹拖着尾焰，快速地向着那枚机腹下面炸弹都已经看得清楚的苏-22飞去。

　　苏-22的战机飞行员，一开始并没有发现导弹袭来，等到他发现的时候，战机已经来不及转向逃离。

　　没有丝毫的犹豫，飞行员把所有的炸弹全部投放了。

　　然后准备进行转向，却被那枚毒刺给击中了侧面的翅膀下的位置。

　　“轰！”天空中的苏-22瞬间就变成了一枚巨大的火球。

　　“轰轰轰！”

　　这个时候，苏-22落下的炸弹，在地面上也是爆炸开来。

　　一枚500公斤的航空炸弹直接落到了一辆M1A2坦克的侧面不到半米的距离，巨大的爆炸，直接把坦克掀翻……


第1516章 困境中的第3机步师

　　“把地面火力给我炸掉！”见到地面上射上来的防空火力居然打爆了一架战机，编队的指挥官不由大怒。

　　在他认为，美军没有中远程的防空火力，甚至他们的战机无法在短时间内赶来，不会有什么损失。

　　结果，刚刚开始，就有一架服役了十多年的苏-22被凌空打爆。

　　如何能够不愤怒？

　　数架米格-23战机翅膀下挂载的俄制对地导弹，开始对着地面上有着火舌喷吐出来的区域飞去。

　　地面上本来就已经硝烟弥漫，美军的坦克以及装甲车，依然在拼命地向着周围的环境喷吐烟雾弹，地面的沙尘，被高速运转的坦克搅动，升腾的更加厉害，根本就看不清楚地面的坦克情况。

　　整个地面上，坦克不再向着外面突破，而上百辆的坦克以及装甲车，则是让方圆数十平方公里的区域都是变得能见度极低。

　　美军的坦克以及装甲车在这样的环境中，同样也是能见度不是太好，高速运行的坦克以及装甲车，有时候看不清楚周围的环境，转向的时候，跟周围的坦克或者装甲车重重地撞在一起，坦克被撞，没事儿，直接往后面倒退一点，就能够解决问题。

　　而装甲车被重达六十多吨的坦克以超过70码的速度给撞击，很快就侧翻在了地上。

　　“动起来，不要停下，所有的单位，把烟雾弹全部发射出去，把灰尘搅起来！”美军的指挥官显然也是发现了这样的情况，不断地对着整个队伍所有的单位发布着这样的命令。

　　从天空上很远的距离看，根本就无法看清楚这些在烟尘中若隐若现的坦克跟装甲车。

　　而天空上的战机，显然在这个时候也是没有之前那样攻势凌厉，他们无法快速找到目标并且锁定瞄准，然后投下空对地导弹。

　　用于担任对地轰炸任务的苏-22已经投下了所有的炸弹，并且准备返程。

　　空中的米格，依然在寻找目标。

　　“注意地面升腾起来的烟尘，在烟尘升腾起来的地方……”指挥官显然也是发现了这样的情况。

　　战机群其他的地方已经开始轰炸，他们最先到达目标，居然没有办法在这个时候完成进攻。

　　“咻！”一枚空对地导弹从米格-23的翅膀下向着一团刚刚升腾起来的巨大烟雾前面扑去。

　　“轰！”一朵如同蘑菇云的硝烟以及沙尘，在这里面瞬间就爆炸了开来。

　　等到硝烟变得稀疏，那一地方，再也没有烟尘升起。

　　在原本爆炸的地方，一辆坦克屁股后面冒着黑烟，却动弹不得，一侧的履带被炸断了！

　　“我们需要增援，增援在哪里？我们的空军在什么地方？”地面上的指挥官在指挥车里面跟国防部要支援。

　　司令部已经没有了，而空中指挥机，也回到了美国。

　　他们只能通过卫星系统跟国防部以及总统连线。

　　国防部的通讯处这个时候，所有人都不知道应该怎么办。

　　“命令附近的战机前去进行救援！我们巡逻的战机在什么地方？”布什几乎是咆哮着责问手下。

　　国防部没有这样的预案，强大的美军，这个时候正在面临他们眼中弱小的伊拉克空军的轰炸！

　　“我们的空军在南部区域巡逻，空中只有23架战机，最快的也得半个小时才能赶到！”

　　“命令他们前去救援！”总统脸色铁青。“再给我联系切尼，我们的部队需要他去指挥！”

　　“切尼部长并不适合指挥整场战争，在之前，他并没有指挥大规模部队的经历……”有人反驳着总统。

　　美国国防部长，历来都是由文官担任。

　　这是一个传统。

　　可现在，参谋长联席会议主席在战争中自杀了，而他们的前线司令部司令，在这个时候则是已经被伊拉克人的导弹给炸的连尸体都没有找到……

　　“跟伊拉克政府谈判，暂时先停火……”有人严肃地提出了建议。

　　总统一愣。

　　“我们先跟伊拉克人进行停火谈判，重新构建我们的指挥系统，然后再揍他们。在目前的情况下，如果我们没有办法重建整个指挥系统，我们将会陷入无限的被动！”

　　提出这个方案的人，不是别人，正是戴维·E·杰里迈亚海军上将这个时候的他，仅仅是参谋长联席会议副主席，鲍威尔死了，他是最高负责人。

　　“戴维，现在我们的部队正在面临伊拉克军队的打击，需要你进行指挥！”总统看到联席会议副主席，如同抓住了一根救命稻草，“即使跟他们谈判停火，也必须得等到这场战役结束……”

　　戴维没有推脱，接受了总统的授权。

　　很快就开始履行他的指责。

　　首先，通过美国国内的指挥系统，调集在卡拉巴尔区域周围的美军第3骑兵师北上救援，并且命令跟第三机步师同属与第18空降军的第十山地师进入到这一区域进行救援。

　　伊拉克人的坦克正在疯狂地向着这边包围，进行大规模的地面战役，这是美军不想看到的，这个时候却不行了。

　　空军部队同样也有大批的空中战斗机跟对地攻击机从沙特的各个机场起飞。

　　现在国务卿贝克正在跟沙特沟通，完全管不了太多。

　　伊拉克的领土上，战争正在继续。

　　提克里特军的龙卫坦克部队以及他们的配合作战的装甲部队距离战场已经只有不到二十公里的距离了，天空中的轰炸还在持续，伊拉克军队方面同样也在疯狂地向着这一区域赶过来。

　　没有得到命令的第三骑兵师，这个时候知道友军正在挨揍，却根本就无法动弹！

　　“谢特！命令我们的部队向北赶去！揍伊拉克人！”第三骑兵师师长不停地收到来自北边第三机步师师指挥部布莱恩的求援。

　　跟空军司令部的联系并不是非常稳定。

　　目前前线司令部没有了，空军在各个基地，只能通过国内进行指挥，现在哪里还来得及？伊拉克的空军正在对地面上的装甲部队进行有条不紊地轰炸，而他们的战机群却还在几百公里之外，是否已经起飞都是不清楚的。

　　“将军，我们没有命令！这是非常麻烦的事情……”师参谋长劝说着司令。虽然他也是希望这个时候就去救援，问题是现在对于他们来说，没有空中支援，他们也是无法面对伊拉克的空地一体化作战。

　　“第24机步师已经被他们歼灭了，如果我们现在不做出反应，很有可能，第3机步师也得被他们吃掉！这将会是我们整个美国军队的耻辱！”第三骑兵师是即将撤掉建制的部队，师长潘兴少将根本就不在意国防部的那些官僚。“更何况，在战后向上级解释，远比战前说服上面的那些官僚更加容易！”

　　美军的指挥官，向来都是有着个人英雄主义情节的。

　　在战争时候，不听从指挥的军事指挥官也绝对不是少数。这是美军的特点所造成的，因为他们的军队，更加注重所谓的“人权”。

　　没有了第三骑兵师，他们也根本就没有什么意义了，坐办公室对于军人出身的他们来说，完全是无法想象的。

　　而还没有到达努海卜的第十山地师，这个时候在知道前线的第三机步师被伊拉克军队包围了，他们开始加快了前进的脚步，原本，他们的任务是清理他们友军第24机步师战士的残骸，把他们装进装尸袋，然后救助伤员……

　　现在，这些工作都交给师属指挥部以及后勤部门的人了，作战部队被调动着想着前面快速推进。

　　这是一个轻型步兵师，跟被歼灭的第24机步师，正在被包围的第3机步师一样，同样下属美国第18空降军，集团军司令部现在正在命令他们快速救援第3机步师。

　　一旦第三机步师也被伊拉克人干掉了，美军唯一一直能够快速进行全球部署的军队，将会伤亡得只剩下一半。

　　第101空中突击师，第82空降师，以及第十山地师这三个师，进攻能力，远远没法跟第3机步师以及第24机步师相比。

　　战场上，战机已经投放完成了炸弹，整个连绵数十公里的战场上面，到处都是硝烟弥漫。

　　伊拉克人的米格-25正在执行侦查任务，并且把战场情况向着后方反馈。

　　美军的空军，这个时候，依然没有出现在战场上面。

　　随着参谋长联席会议副主席戴维的命令，这个时候沙特的各大机场上面，美军的战机才开始起飞。

　　而联军的空军，无论如何都是不在这个时候接受美国国防部的指挥。

　　他们甚至要求美军从中东撤退出去。

　　“报告指挥中心，空中轰炸效果并不理想，美军成为废铁的坦克以及装甲车数量并不是很多……”米格-25的飞行员一边利用战机携带的高分辨率照相机拍下整个战场上的情况，一边向着后方的指挥部汇报着情况。

　　而在南部的战场上面，战争还在持续。

　　地面上的美军装甲部队非常混乱……

　　不过，没有人这个时候去在意混乱，坦克依然在不停地高速运动着，就是为了让空中的战机无法发现他们。


第1517章 美国人的电磁炸弹以及集束炸弹都不行！

　　“地空导弹发射！打掉他们的防空火力！”作为中间战场的指挥官，伊拉克空中集群没有如同北面那样直接一波流进行打击。

　　在这里，一旦把地面上的坦克给干掉，就能够有效地把第三机步师的主力作战部队分成两部分，这样一来，就能够更加容易对这支部队进行有效的分割包围甚至歼灭。

　　指挥官的命令下，十多架米格-23以及几架米格-29，开始从机群里面突出，然后，翅膀下以及机腹下的挂架上的俄制对地导弹，则是如同不要钱一般，全部从挂架上脱落，然后屁股上的发动机点火，冒着炽白的火焰向着数公里之外的地面扑去。

　　“咻咻咻！”地面上的防空导弹同样在这个时候向着天空高速飞来，而防空机枪同样也在不停地喷吐着火舌。

　　在战机群里面的指挥官，面对这样的情况，依然沉着冷静地指挥着他的部队进攻，在周围进行防御的歼-11战机没有合适的对地攻击导弹，全部携带空空导弹，这个时候仅仅只能看热闹。

　　甚至，美军的航空战斗旅的武直升机，这个时候也是没有看到丝毫的踪影，让这些性能强大的中国产战机只能看着那些老式落后的战机不断地向着地面上发射导弹。

　　“苏-22突击，把炸弹给我丢下去！幻影做好准备，电磁炸弹以及集束炸弹也准备投下去！”指挥官对于他们编队的武器装备了解的很是清楚。

　　这一波攻击中，他们仅有的电磁炸弹以及集束炸弹，都带来了。

　　甚至，伊拉克的空军，经过个这两次的大规模对地攻击，他们储备的对地攻击弹药数量很少了，剩下的也就只能靠着航空炸弹跟美国人耗了。

　　这是一次不能失败的空中轰炸。

　　美国人提供给他们的集束炸弹，还是之前跟伊朗人打仗时候的。

　　现在，这些剩下的几十枚集束炸弹，准备丢到美国人的脑袋上面。

　　这些炸弹，是北约制式，索性伊拉克国内装备了数量不少的法制幻影F.1EQ战斗机，能够装备美国人提供的炸弹。

　　这些战机在两伊战争中曾经成功地抗衡了伊朗空军的美制F-14“雄猫”战斗机，并且多次将这些战机给击落，一直保持胜算到了中国人提供给伊朗歼-11战机并且配备了长空利剑导弹之后，他们的胜利才被有效地遏制住。

　　伊拉克人对于幻影非常感兴趣，不过法国人在要价方面让伊拉克人无法承受，同时拒不提供先进的空对空导弹，才让伊拉克人最终选择了中国的歼-11。现在这些中国制造的战机让他们非常满意。

　　不好的就是中国战机无法装备北约制式的导弹，仅仅给苏联一些先进的导弹预留下了武器接口，同时也不是太过匹配。

　　幻影F.1EQ，同样已经服役了很多年了。只不过，在萨阿德-25工厂里面，有着来自中国技术人员的帮助，他们对这些法国战机进行了航电系统的升级，并且延长使用寿命。

　　“电磁炸弹准备！”当看到地面上的那些坦克与装甲车逐渐被烟雾弹以及扬起的灰尘给笼罩，越来越模糊，指挥官命令幻影战机去投放电磁炸弹。

　　美军的电磁炸弹，作用范围很小，只有方圆一两百米。

　　等到这些电磁炸弹爆炸开来，摧毁了周围坦克以及装甲车的电子元件之后，再使用集束炸弹，绝对会有着非常不错的效果。

　　十来架法制幻影F.1EQ战机，从编队里面突出，向着地面上升腾起来大量烟雾以及尘土的区域上空飞去。

　　到了区域，翅膀下面的炸弹就开始向着地面上落去。

　　地面的防空火力，依然在不停地咆哮，不过很少有高射机枪的子弹能够击中天空上的战机。

　　“啪！”数十枚电磁炸弹从天空中落下，在碰触到地面之后，轻微地爆炸开来。

　　在烟尘种中，一道无形的光圈向着四周扩展开去，不过速度并不够快，而且，距离也没有预想的那么远，仅仅只有不到五十米，就彻底消失不见了。

　　靠近炸弹落点附近的坦克或者装甲车，在那道无形的光圈扫过之后，就瞬间停止了移动，甚至，发动机的咆哮声，也是如同被捏住了脖子的公鸭，再也叫不出来……

　　“哒哒哒……”战车被电磁炸弹的攻击波给弄的瘫痪，并不影响上面的防空机枪的使用。

　　这些防空机枪的射击位置开始变得固定了起来。

　　苏-22已经到了上空，把机腹下面的巨大集束炸弹向着地面抛下，然后拉升起来，向着两边转弯，返回。

　　巨大的集束炸弹，在距离地面还有数十米的地方就凌空爆炸开来，然后从里面向着周围弹射出去数量众多的小型弹头。

　　然而，这些小型弹头落到地面上，爆炸威力却根本就让人无法忍受。

　　一枚小型弹头落到了一辆正在疯狂运动的坦克顶部，爆炸的弹片让坦克顶部扶着机枪对着天空扫射的士兵瞬间成了一团碎肉，碎肉向着周围扩散，剩下的半截，直接掉进了坦克里面。

　　机枪甚至都被爆炸的冲击波炸飞。

　　然而，坦克依然能够快速地移动。

　　贫铀装甲的防御力，很强。

　　不过被集束炸弹炸掉的装甲车则是没有这样幸运了，毕竟，这些装甲车根本就没有坦克那样强的防御，即使核心部分，也就只有二三十毫米的装甲……

　　集束炸弹之下，坦克跟装甲车很多都是被爆炸影响，却并没有被摧毁，地面上的烟尘依然在快速地冒起。

　　看到这一幕，在天空中的指挥官有些傻眼，很快就向着指挥部汇报情况，“报告指挥中心，我们的集束炸弹以及电磁炸弹效果很差，地面上的美军装甲车辆受到我们的电磁炸弹以及集束炸弹攻击，被歼灭的很少，依然还有作战能力……”

　　在南面对地面上空袭的部队，同样也是遇到了这样的情况。

　　中国人提供给他们的电磁炸弹以及集束炸弹，电磁炸弹瘫痪了美军司令部的通讯指挥系统以及集束炸弹瘫痪了美军第24机步师，结果现在使用美国人给他们的同类型炸弹，貌似不起作用。

　　萨达姆知道这个消息之后，暴跳如雷。

　　“让我们的战机马上挂载常规炸弹，对美军的装甲集群进行空中轰炸，同时支援我们的坦克部队。”哈希姆对着总统建议道。

　　伊拉克现在的目的非常明显，就是给美国人一个惨痛的教训，以战促和。他们没有那个能力对美国本土进行核袭击，因为他们没有核弹。

　　不过，击中全国之力，让美军伤亡更加惨重，他们是可以做到的。

　　巴格达四百万人都能够损失，现在伊拉克还有什么无法承受的损失？

　　一旦就这样放弃了报复美国人，巴格达的四百万伤亡，将会彻底失去任何的作用，这是整个伊拉克的耻辱。

　　“不仅仅这样，我们还有命令我们的直升机部队对美军的装甲集群进行打击！”萨达姆咬着牙说道。“让我们的空军不间断地对美军进行轰炸！歼十一准备拦截美军战机。”

　　萨达姆咬着牙命令。

　　卫星系统依然在运作，不过目前在巴古拜，根本无法做到巴格达那样严密地监视美军所有动向。

　　“把所有的狐蝠全部派出去，监视美军动向，并向后方远程打击部队指明进攻方向……”萨达姆补充命令道。

　　战争的时间不长，但是总统已经清楚地知道了跟美军打仗完全没有跟伊拉克人打仗那样容易。

　　当年在地面部队方面，伊拉克远远超过受到了大清洗的伊朗军队。

　　而空军方面，霍梅尼不是傻子，并没有对伊朗空军进行清洗，萨达姆倒好，对他们的空军进行了全方位的清洗。

　　从中国获得了武器装备的供应，并且有着龙卫数千公里长途奔袭，以及直-91武装运输直升机跟龙卫联合作战，伊朗人不仅止住了颓势，并且一举反攻，占领了法奥半岛。

　　伊朗的强大攻势几乎打断了伊拉克军队的脊梁，萨达姆受到了来自于军队将领——特别是空军将领的强大压力，要求他放弃对军队的亲自指挥，放手让专业军人去作战。萨达姆被迫妥协，于是在两伊战争中期，伊拉克三军全部重组，并且重新进行整训。

　　从1941年开始，伊拉克发生了不下于45次不管成功或者不成功的大大小小军事政变，每一次都是有着空军的身影。就连萨达姆上台，也是获得了众多空军军官的支持。

　　所以，萨达姆对于空军的忠诚是最为不放心的。

　　如果不是刘素学的阻止，在两伊战争结束之后，萨达姆依然会对他的空军进行更加彻底的清洗。所幸，这样的事情没有发生，这个在中东傲视群雄的国家空军，依然有着强大的战斗力。

　　即使这样，哪怕是由自己的私生子控制着空军的指挥权，萨达姆依然也是不放心的。最后决战时刻，空军自然也就必须顶上去！


第1518章 中国制造VS美国武器

　　同时，在两伊战争，也就是因为伊拉克空军不计代价地对伊朗军队以及伊朗国内经济基础设施进行狂轰滥炸。

　　尤其是伊拉克空军对伊朗石油生产以及出口设施，工业基础设施的轰炸，沉重打击了伊朗赖以生存的石油经济，最终才迫使伊朗接受了由联合国主导的停火协议。

　　当然，这跟着中国人卖给双方同样先进的武器装备也是有着密不可分的关系。如果不是中国人卖给了伊朗数量众多的导弹，伊拉克也不会同意停战。

　　如果不是伊拉克通过沙特等国家获得了大量的中国武器装备，伊朗人同样不会接受停火协定。

　　在这个时候，伊拉克空军，这支世界历史上最为悲催的强大空军，终于彻底登上了历史舞台。

　　世界上装备最为先进，战斗力被誉为最为强大的美国重装机械化部队，正在伊拉克空军的蹂躏下痛苦地呻吟。

　　这个时候，美国的钢铁雄鹰，才刚刚从数百公里之外的机场上面起飞，向着这边扑来。

　　“支援，我需要空中支援，我们的空中支援什么时候才会到来！”布莱恩少将几乎是咆哮了起来。

　　他们的攻击航空旅这个时候根本就不敢派出去。

　　他们的武装直升机上面有着空对空导弹，但是那是为攻击敌人的直升机准备的，用直升机打战机？

　　至少，布莱恩没有如此狂妄。

　　现在他直接跟负责指挥整个部队的参谋长联席会议副主席戴维联系了。

　　戴维这个时候，已经准备乘坐国防部的空中指挥机起飞向着这边赶来。

　　“布莱恩，请再坚持十分钟，我们的空军还有十分钟就到达！”戴维在国防部里面，刚刚取得跟所有的部队指挥官的联系。

　　战争爆发的太过突然，他们都是没有想到，伊拉克人居然会在这个时候还对美军展开疯狂的反扑。

　　这个世界上，利用核弹头进行实战的，只有美国。

　　当年在广岛以及长崎投下的两枚核弹，直接让狂妄的小鬼子宣布了无条件投降，彻底结束了战争，并且，日本整个国家现在都在美国军队的保护之下。

　　戴维国防部以及总统府以为，伊拉克人不会再有勇气进行反击，他们只需要解决目前的国际问题，然后，也能够复制当年在日本的一切。

　　那个时候，即使沙特出了问题，美国也能够有着伊拉克的石油保障国内的供应。

　　结果，现实却给了他们一个大耳光。

　　萨达姆没有被核弹炸死，反而对美军展开了疯狂的报复！

　　现在，伊拉克军队猛然在美军前线指挥系统还没有完成重建的时候，对美军展开了全线反扑。

　　“我们坚持不了十分钟！伊拉克人的空中轰炸到现在为止就没有停止过，他们的坦克部队即将跟我们接触。我们已经被包围了！现在我们是撤退还是进功？”布莱恩咆哮着。

　　按照他的意思，他们的前线部队就应该趁着这个机会进攻卡尔巴拉，这样就能够依靠着城市待援。

　　而这座城市，有着数量庞大的伊拉克人，伊拉克人绝对不会丧心病狂地轰炸整座城市。

　　同样，这座城市也可能把他们第三机步师送入地域。

　　在之前伊拉克人反抗不会太过严重，但是美国人对他们国家首都使用了核攻击，毁灭了整座城市。

　　“就地阻止防御！拖住伊拉克人军队，第三骑兵师以及第十山地师正在向你们赶来。”戴维冷冷地说道。

　　这让布莱恩有些失望。

　　伊拉克的军队情况，他们现在无法确定，甚至，对方手中还有多少的远程导弹，他们都是不清楚的。

　　第十山地师，在这样的情况下，也就只有炮兵能够参加战争。

　　难不成，轻步兵能够对抗装甲集群？

　　甚至，布莱恩不敢去想，国防部是否准备在这里跟伊拉克人进行决战！

　　“命令所有的部队，向伊拉克装甲部队进攻。攻击直升机随时准备支援。”

　　布莱恩发布了命令，在师指挥部周围的防空部队，他不敢抽调到前面的战场上面，伊拉克人应该是没有发现他们的师指挥部，否则，第一波空中轰炸，就能够让他们彻底被干掉。

　　现在，对方的意图很明显，利用空中优势力量，集中地面的装甲部队，歼灭第三机步师的大部分作战能力。这样一来，第18空降军，也算是遭到了毁灭性的打击。

　　“前线伤亡如何？”

　　布莱恩这个时候，才有了精力去询问前线的情况。

　　在之前，前线所有的指挥官，都是要求空中支援，或者远程战术导弹打击。

　　美军这些年的多兵种联合作战建设，让他们已经没有办法在空中支援以及远程导弹精确打击的情况下作战了。

　　“报告，在伊拉克人空中轰炸中，我们损毁坦克39辆，装甲车67辆，另外，有43辆坦克失去行动能力，26辆装甲车失去战斗能力……”情报参谋不断地统计着前方传来的消息。

　　对于他们来说，这个时候，能够做的也就只有这些了。

　　布莱恩听到这样的伤亡，倒是松了一口气，在伊拉克人的空军轰炸下，他们的坦克还有着足够的数量，能够坚持到援军的到来。

　　只要空军到了，伊拉克人就不能够对他们构成威胁。

　　同时，第三骑兵师的重型装备，也能够扭转他们数量上的劣势。

　　他们甚至能够用专门打坦克的武装直升机来对付伊拉克人的坦克部队以及装甲部队。

　　“通知后面的第十山地师，让他们的炮兵部队以及战车部队加快速度，轻步兵不要太着急。催促第三骑兵师，让他们跟我们南面的部队一起合围伊拉克提克里特第二师的装甲部队！”

　　布莱恩有着来自卫星系统的消息。

　　第三骑兵师距离这边还有上百公里，需要一个多小时的时间才能到达。

　　他们必须得在伊拉克两倍于他们自己的坦克部队以及装甲部队疯狂进攻之下，坚守到第三骑兵师到来。

　　“报告师长，我们的前锋已经看到美国人的坦克！”

　　穆巴沙尔的指挥部，并没有跟随作战部队前移，依然躲在沙漠里面的地下指挥中心里面。

　　通讯参谋向着他的汇报，让他整个人变得更加精神起来。

　　“命令所有部队，第一时间干掉他们所有看到的美国作战车辆！不要为国家节省弹药！我们首都的仇恨，必须让美国人的血来洗清。”穆巴沙尔冷冷地发布命令。

　　对于他来说，死更多的美国人，才是符合他们的利益的。

　　提克里特军，不仅是总统最忠诚的部队，也是这个国家最忠诚的部队。

　　“给我接通总统的通讯，我们需要派出直升机部队对对方坦克部队进行打击！”

　　“师长，现在派出直升机部队，是不是太危险了？美国的空军快到了！”作为一直跟穆巴沙尔搭档的吉多哈布，这个时候皱着眉头提醒着，“我们的直升机数量本来就不是很多……”

　　“我们的坦克拥有防空能力，我们的直升机同样携带着空对空导弹……”穆巴沙尔毫不在意地说道。“我坚信我们的装甲部队拥有足够的能力能够帮助我们的直升机部队防空，同时，我更坚信我们的空军能够保证我们的制空权！因为，他们使用的是来自中国的最顶级战机！”

　　穆巴沙尔对于中国的武器装备，现在有着一种盲目的迷信。

　　龙卫坦克有多么的强大，他是清楚的。

　　来自中国的战机，有多么的先进，他也是通过自己的关系了解到了。

　　在之前短暂的战争中，来自中国的战机，在巴格达附近空域，让美军最先进的F14以及F18都是被揍的一架都没有跑掉，更是干掉了数十架大型运输机。这些歼-11，到现在为止，没有一架的损失。

　　甚至，这些战机还参与到了对美国航母舰队的攻击中去。

　　是否取得了足够的战果，虽然没有宣传，但是不了解情况的伊拉克人，完全认为是他们的空军击沉了美国航母中途岛号。

　　“那就派出去？”

　　总统现在为了让部队给予美军最大的打击，让美国人受到最为惨痛的教训，同时，因为指挥系统不是太过顺畅，毕竟没有足够的卫星信号接收设备，采用的是老式的无线电通讯系统，所以萨达姆就没有再如同之前那样抱着指挥权不放手。

　　现在首都都没有了，如果个还有谁想要政变，估计都没有太大的可能成功。

　　他们必须报复美军才能顺应民意，如果跟美军议和，任何政权，都会被伊拉克的军官们给推翻。

　　伊拉克现在这样了，重建将会是非常艰难的事情，萨达姆自己都没有兴趣继续领导这个国家了，尤其是家人大部分都在美军的蘑菇弹袭击之下丧生……

　　所以，归属提克里特军的陆军航空部队，可以直接由军长卡希姆调动。

　　“派出去！同时，要求卡尔巴拉的第49步兵师炮兵部队进行火力支援！”穆巴沙尔舔着嘴唇说道。

　　空地一体化作战，这也是他们建设的方向。

　　一场现代化的大规模战争，即将在这个时候的伊拉克沙漠中展开……


第1519章 中美装备的全面战争拉开序幕

　　“轰轰轰！”沿着卡拉巴尔城以西长数十公里，宽数公里的区域，空中轰炸依然在持续。

　　地面上爆炸声，发动机咆哮声，通过升腾起来的大片烟雾不断向着周围传递出来，透过这些烟尘，只能隐约地看到里面快速移动的坦克或者装甲车的影子。

　　这里距离一些战机的补给机场，只有一百多公里，空中轰炸一轮又一轮，歼-11优美的飞行姿态在整个空中轰炸区域外围不断地游荡着，飞行员冷峻的脸上，不断地盯着雷达。

　　尤其是面对西南方向，美军以及联军的空中力量，将会从那个方向前来支援。

　　“滴滴！”最边缘的一架歼-11战机，向着西南天空飞行了很远，正准备调头飞回去，突然雷达上面出现了红色的光点。

　　战机上面的警报开始闪烁起来。

　　雷达指针旋转一周，显示屏上西南方的红点就出现一次。

　　一个红点！

　　三个红点！

　　五个红点！

　　……

　　随着雷达扫描指针的旋转，屏幕上的红点越来越多。

　　而且，那些红点，以箭头攻击阵型正在向着这边高速飞行而来，距离这一区域，只有不到150公里的距离。

　　“敌机来袭！”最边缘的战机飞行员看到这情况，立即向着整个护航编队进行了通知。

　　在方圆数百平方公里进行盘旋的数十架歼-11战机，在最高指挥官萨伊德上校的指挥下，开始从原本盘旋的空域里面向着西南方向汇聚。

　　“东北方向也出现美军战机！”队伍后方，有战机发现了从土耳其过来的美国战机，“数量太多了！”

　　“上校，我们应该怎么办？”

　　战机这个时候正在高速飞行，双方都已经发现了对方庞大的机群。目前情况下，双方的雷达屏幕上，都是密密麻麻的红点。

　　伊萨德也知道，这是他们整个伊拉克空军面临的最为艰难的一战。

　　地面部队没有分出胜负之前，他们就必须得确保制空权，否则，美国空军一旦夺得了制空权，这对于他们的整个地面部队来说都是灾难性的。

　　看了看雷达两边出现的战机目标数量，伊萨德快速做出了决定，“分出两个中队去缠住东北方向的美军，其余护航编队，迎上去！长空利剑准备出鞘！”

　　中国人战机的雷达系统，让他们可以看到一百五十公里远的距离，而长空利剑-11，最大射程只有90公里，这个时候，伊拉克方面根本就没法率先开火。

　　导弹无法发射出去。

　　而美军的战机，同样携带着射程90公里的AIM-120中程空对空导弹。

　　美军的远程导弹，则是只有F-14熊猫能够携带的AIM-54不死鸟，可惜，在波斯湾的两艘航母上的战机都被干掉了，要想支援这边，需要从红海以及阿拉伯海域上的航母上面起飞。

　　要防备伊朗，这些航母的战机已经无法支援伊拉克的作战了。

　　同时，F14被美国军方以维护成本太高的理由不断地退役，更换成了F18A/C战机。

　　战机的高速飞行下，上百公里并不是一个非常远的距离。

　　尤其是双方相对而行的时候，每一秒，都让双方的距离以超过两公里的速度在接近着！

　　“准备锁定目标！”虽然说长空利剑-11的最大射程也达到了90公里，但是所有人都明白，在最大射程区域里面，导弹很难击中目标。

　　伊萨德的战机在队伍中间，整个编队有着超过40架歼-11，每一架上面携带着四枚长空利剑-11，四枚长空利剑-01。

　　这些导弹，伊拉克库存的数量本来就不是太多，中国人的售价，也是非常贵的。

　　而这一次，关系到整个伊拉克的生死存亡，所以，伊拉克的后勤部门，把他们的库存都准备用上了。

　　老毛子的那些R-77并不是太过靠谱。

　　随着对于战机的性能了解，伊拉克大兵们更加喜欢来自中国的武器装备。

　　“伊拉克人的空军居然敢冲上来？这是他们仅有的先进战机吧？”

　　“不要跟我抢，我已经锁定了目标……”

　　“干掉他们！”

　　美军的飞行员们，看到伊拉克战机居然向着他们冲来，对方的数量跟他们这边相比，完全都不是一个等级。

　　美军第一个编队虽然只有不到30架，但是他们身后还有这更多的编队，要不了几分钟，就能够到达这一空域。

　　所以，对于指美军飞行员们来说，这点数量的战机，根本就不够看的。

　　他们需要击落伊拉克那些落后的战机，为他们的功勋章上面增添浓厚的一笔，甚至把被击落的战机画到自己的座驾上面。

　　作为第一个编队的指挥官，艾维尔上校却没有他的下属们如此轻敌。“大家都注意了，伊拉克人敢向我们冲来，肯定是有着预谋的。所有的中程导弹准备发射！尽量保持距离！”

　　“头儿，你是不是太把他们当成一回事情了？我们这可是最先进的战机！”通讯频道里面，一名上尉笑着说道。

　　“就是，他们说不定还没有发现我们！”

　　“滴滴滴……”突然，被锁定的警报声让整个乱哄哄的通讯频道安静了下来。

　　“射特！还有一百公里，他们就锁定我们了！”突然，一声嘲笑，让整个队伍压抑的氛围变得轻松起来。

　　“可怜的伊拉克人，一定是被吓傻了！难道他们认为那些俄制R-77导弹就能够很远距离击落我们？”

　　“不要轻敌，我们的战机被击落不少！”艾维尔上校紧紧地盯着雷达上面的双方距离。

　　当双方距离接近八十公里的时候，他正要锁定对方，原本向着这边高速飞行过来的伊拉克战机，居然分成两个部分，向着两边飞去。

　　“他们想要包围我们！”伊拉克人的意图非常明显，美国人在这个时候，依然很是轻松。

　　他们一直都是认为，被击落的那些战机，并不是被伊拉克空军击落的。

　　“追上去，干掉他们！”

　　美军的飞行员们，训练水平是这个世界最高的，这个时候，即使他们发现了情况不对，依然保持着完整的阵型。

　　“降低速度，等后面的战机上来，包围他们！”艾维尔考虑的很多，司令部在当初的战争被炸，他们得到的情报很少。

　　很有可能，伊拉克人是为了引诱他们。

　　在更远处，伊拉克人的空中力量依然在不停地轰炸地面上的美军装甲部队。

　　同时，提克里特军装甲第一师已经从北部跟在烟尘中的美国坦克拉近到了只有不到四公里的距离。

　　装备先进的美军装甲兵们，被天空上的伊拉克飞机给炸的怨气冲天，这个时候，他们在发现了伊拉克坦克部队之后，指挥官根本就没有请示上级，直接就向着伊拉克的坦克部队扑去。

　　根本就不管他们只有两个坦克营，而对方则是有着一个坦克师的部队扑了过来。

　　“瞄准目标！”双方的坦克几乎都是在同一时间把炮口指向了对方。

　　“准备射击！干掉所有你们看到的目标，告诉伊拉克人，咱们不是好惹的，他们那些垃圾坦克，都变成废铁吧！”坦克营的指挥官咆哮着。

　　他们不再去管头顶上早就已经变得稀稀落落的战机了。

　　美国的空军，已经来了，很快就会让天空中的伊拉克人落后战机化为火球。

　　在战场东边以及东北的地方，数十门巨大的火箭炮已经处于发射状态。

　　这些火箭炮，属于伊拉克战略炮兵部队。

　　从战争开始，到现在，还没有展现实力。

　　原本准备打击美军空降部队，最终因为战争事态变化，这些火箭炮从巴格达周围的区域撤离，并且伪装起来。

　　“上级命令，对目标区域实施远程打击！”

　　指挥官听到通讯参谋的汇报，当即就开始发布命令起来。

　　所有的火箭炮，早在之前就已经调整好了射击参数。

　　“发射！”指挥兵手中的小旗开始挥动，原本的火箭炮发射车那些斜指着天空的火箭炮弹，在发射指挥车里面的军官按下发射按钮之后，缓缓地从发射箱向着外面钻出去，然后速度越来越快……

　　“北边坦克部队已经接敌了？对方可是有着一个坦克师！让他们撤退回来，空中支援还有一会儿才能到达！”布莱恩听到前线坦克部队已经接敌的消息，不由有些气急败坏。

　　“命令航空战斗旅，上前支援北线，盯着他们的直升机部队！”伊拉克人没有打击他们的航空战斗旅，这是布莱恩最大的庆幸。之前为了防备伊军的导弹突然打击，避免如同第24机步师那样一下子就被伊拉克人全部干掉了他们的直升机，所以整个航空旅都被分散开来了。

　　“直升机部队已经准备出发！”

　　在师指挥部周围的沙漠里面，众多的AH-64长弓阿帕奇武装直升机以及AH-1超级眼镜蛇攻击直升机的螺旋桨开始缓慢地旋转起来。


第1520章 让美军灰头土脸的336火箭炮

　　直升机螺旋桨速度越来越快的旋转，产生的巨大升力，让地面上的粉尘被高高地扬起，随后，一些直升机开始摇晃着离开地面，准备脱离地面向着天空上面爬升。

　　“呜……”突然，整个基地里面响起了凄厉的防空警报声。

　　“伊拉克人导弹袭击！”还不等布莱恩问怎么回事情，情报参谋就向着他急切地汇报。

　　“袭击目标什么地方？”布莱恩顿时变得有些着急了，“我们的情报部门为什么没有发现他们的导弹发射阵地！”

　　“我们的指挥部，机场！”

　　情报参谋无法回答师长的关于为什么他们的情报部门以及卫星系统没有找到伊拉克人的导弹发射阵地的问题。

　　别说他不清楚，估计司令部甚至国防部都是不清楚的。

　　伊拉克人的导弹发射阵地，他们的机场在什么地方，都是没有人知道的。

　　从一开始，美军对伊拉克的轰炸，就没有取得预想的结果。

　　“命令所有的直升机起飞！”布莱恩无奈，只能死马当活马医了。

　　“师长，我们的武装直升机正在起飞，我们的其他直升机……”参谋很想说现在发布命令，已经来不及了。

　　直升机的那些飞行员，在听到防空警报的时候，应该已经向着他们的直升机奔波而去，能够让多少飞机在伊拉克人导弹击中之前飞起来，这个谁都无法保证。

　　在旁边不远处的直升机停放的沙漠中，从周围的行军帐篷里面冲出很多军人，有些飞行员甚至连飞行头盔都是没有戴上就向着他们的直升机奔去，地上面的防空阵地上，雷达已经快速运转，防空导弹系统正在紧张地准备发射。

　　而已经脱离地面的武装直升机，则是瞬间让螺旋桨旋转得更快，甚至有些直升机，直接就拔地而起。

　　天空中已经出现了数十个明亮的火球。

　　这些火球不断地放大，然后再向着地面上落下来。

　　“轰！”

　　第一声巨大的爆炸落在了几架已经飞起来的直升机原本停留的位置上面，爆炸掀起的气浪，让已经飞起来数十米高度的直升机身形都是变得摇晃起来。

　　经验丰富的直升机飞行员努力地控制着飞机保持平衡。

　　一枚导弹直接砸在了一架刚刚飞起来的直升机螺旋桨上面，明亮的火光猛地向着周围散开，螺旋桨被剧烈的爆炸炸得向着四周飞去，其中一片螺旋桨甚至飞行了数十米，直接穿透了一名美军的胸膛，巨大的惯性依然带着这名军人向着旁边撞去……

　　没有了螺旋桨的直升机，同样也是在空中爆炸开来，飞机上的火箭炮炮弹以及导弹受到爆炸的波及，让整个爆炸场面更加火爆。

　　众多的零件，高速向着周围飞溅，影响到周围刚刚起飞的直升机。一架直升机的飞行员被击穿了前面挡风玻璃穿透进来的飞机零件击中了脸庞，整个人脑袋一偏，去见了他的耶稣基督。

　　副驾驶的飞行员想要控制飞机保持平稳，却根本就没有办法控制住飞机。

　　飞机直接如同断线的风筝，向着只有数十米高的地面落下去。

　　“轰！”满载武器弹药以及燃油的AH-64阿帕奇攻击直升机，掉到地面猛烈地爆炸开来……

　　而天空上，受到最开始那家直升机爆炸波及的直升机，摇摇晃晃地向着更远处飞去。

　　有一架好不容易控制住飞行姿态，脱离了爆炸范围影响的直升机，飞行员刚刚松了一口气，却听到旁边副驾驶的飞行员的惊呼，“转向！转向！要撞上了……”

　　还没有等到飞行员反应过来，就跟旁边一架被爆炸冲击波弄得摇晃的眼镜蛇撞上了。

　　“轰！”巨大的火球，在距离地面三十来米高度的地方凌空爆炸开来。

　　“轰轰轰！”

　　地面上此起彼伏的爆炸正在上演，数十架已经脱离了爆炸范围的武装直升机，则是开始在周围进行着盘旋。

　　而地面上的一些运输直升机，很多刚刚起飞，就被爆炸冲击波掀翻，或者被那些爆炸的直升机上面的零件给击中……

　　布莱恩看到眼前的这一幕，整个人都要疯了。

　　“命令所有的武装直升机，给我干掉所有一切伊拉克人的装备！命令基地后勤，展开救援，防空火力全部调集到弹药库！”

　　“轰！”一声剧烈的爆炸声，在布莱恩刚刚说要保护好弹药库的时候，爆炸了开来。

　　一枚火箭炮炮弹落在了距离司令部有着数千米的弹药车停放的位置上面。

　　炮弹并没有直接击中弹药车，而336火箭炮战斗部的云爆弹，在爆炸的那一瞬间，就把周围的氧气给吸空，然后产生数千度的高温向着周围扩散开去。距离爆炸落点旁边二十多米的一辆弹药车，在高温掠过的时候，汽车货箱上面的篷布瞬间化为灰烬，刚刚爬上驾驶室的驾驶员，正在挠着喉咙，想要吸进氧气，让肺部好受一些，却在高温下，整个人保持着动作，身体上的水分一瞬间被蒸发，整个人都变成了一团黑糊糊的碳状物，向着一边倒下。

　　“轰！”驾驶员的尸体还没有倒下的时候，车厢后面的弹药，在高温下，爆炸了开来……

　　“轰轰轰……”

　　爆炸不断地在持续，美军们开始四处逃奔，尤其是在这些停放弹药车的区域里面你，防空机枪不断地咆哮，防空导弹不断地向着天空上飞去，却并没有拦截下太多的目标。

　　这一幕，被天空上指挥空战的电子指挥机给完整地记录下来。

　　通过卫星信号，传递到了还没有登上飞机的戴维将军的眼前。

　　国防部里面所有看到这一幕的人，都是沉默了。

　　伊拉克人居然还有如此多的远程攻击武器。

　　这是给了他们整个国防部狠狠的一巴掌。

　　他们花费了巨资建立起来的导弹防御系统，政府花费巨资采购的复仇者防空系统上面装备的毒刺导弹，根本就无法拦截住导弹袭击。

　　甚至，他们的爱国者导弹，也是无法做到拦截。

　　“谁能告诉我，伊拉克人哪里来的这么的多的导弹？”

　　戴维咆哮了起来。

　　这一波打击，至少有着上百枚导弹进行饱和袭击。

　　然而，这一切，并没有完！

　　第一波爆炸依然在持续，而天空上，再次出现了上百个目标即将落到正在爆炸的区域里面。

　　伊拉克人完全是疯了，把用于精确打击，成本昂贵的导弹当成了炮弹使用，正在对美军部队进行饱和轰炸。

　　“将军，我们必须赢得这一战。伊拉克人这是准备跟我们决战了。一旦第3机步师被全歼，我们再也打不下去这场战争！”一名参谋咬着牙说道。

　　戴维如何不知道？

　　可是现在，他也没有办法去救援第3机步师。

　　“让布莱恩躲避炮击！”

　　布莱恩同样也在咆哮，要求他的司令部进行躲避。

　　司令部周围布置着众多的防空武器，他亲自看到众多的复仇者导弹向着天空上的那些火球而去，却根本就没有办法击落火球，或者凌空引爆火球。

　　对方应该是没有找到司令部的准确位置，否则，也不会没有炸弹落到司令部周围的区域里面。

　　“散开，隐蔽！”在这样的情况下，布莱恩只能做出这样的命令。

　　反击？

　　前线部队已经交火了，天空上的战机群即将碰撞在一起。

　　“司令，对方可能使用了云爆弹！”

　　周围的气温正在快速上升，空气也变得越来越稀薄，甚至连呼吸都是变得艰难起来。

　　布莱恩顿时一愣，然后脸色大变。

　　“撤里这一区域！”

　　云爆弹的威力，他们最是清楚。

　　中国人曾经对着越南人使用了云爆弹，让越南一个精锐师没有进入战场就彻底毁灭！

　　美国同样装备了这东西，并且在这次战争中带来了不少。

　　作为高级军官，布莱恩不可能不清楚。

　　“带着通讯设备，不要管其他！”布莱恩咆哮着跳上了一辆装甲指挥车……

　　在伊拉克336火箭炮炮兵阵地上面，第一轮的火箭炮炮弹已经打空。

　　指挥官第一时间发布命令，命令旁边的装弹人员对发射车进行装弹。

　　“装弹！”

　　每一辆发射车旁边都停着一辆起重车，而起重车旁边则是停着一量弹药车，这些弹药车，原本的位置相隔至少上百米。在这边进行炮击的时候，就开了过来。

　　火箭炮发射车的发射架被放平下去，工程车上的起重机构在军人的操作下，把弹药车上面长长的火箭弹吊装，从发射箱底部打开的口子上快速装进去。

　　一枚火箭弹进入了发射箱，周围的士兵就快速地把还在外面的部分推进去，然后把地步密封起来……

　　“轰！”地面战场的北线，龙卫坦克跟M1A2坦克集群重重地撞击在了一起。

　　美军的坦克，打出了坦克大战的第一枚炮弹。

　　而且还是穿甲弹！

　　炮弹出膛时候产生的巨大后坐力，让M1A2这样重达六十多吨的坦克都是震动了起来。

　　“咻！”最前面的龙卫坦克，并没有第一时间开炮，而是发射了顶部的黑箭反坦克导弹。


第1521章 伊军龙卫VS美军M1A2

　　美军的M1A2，装甲已经换成了防御性能更好的贫铀装甲，这比之前他们使用的装甲要强不少。

　　尤其是在防御能力上面，毕竟这是花钱从中国方面采购的装甲技术。

　　当初在两伊战争中进行实战检验，M1被中国人的龙卫打的哭爹喊娘，甚至被龙卫的反坦克导弹以及穿甲弹给打得损失惨重，这几年美国人也是下了大力气的。

　　美军的贫铀穿甲弹，在高压之下向着不到三公里的龙卫坦克飞去，而龙卫上面的导弹，同样向着这边飞来。

　　双方的坦克正在高速接近，这让被击中的距离也就变得更加短了。

　　“规避！”最开始被美军坦克炮弹瞄准的龙卫坦克，在车长的指挥下，向着旁边转弯而去，坦克还没有来得及偏离原来的位置，美军的穿甲弹就落在了坦克的炮塔侧面装甲薄弱的地方。

　　“嘭！”巨大的撞击声，让里面的人都感觉到心跳加速了。

　　龙卫坦克的十多层装甲层，不断地阻止着高速往内部钻的穿甲弹，外面的乔巴姆装甲，根本就无法抵御，中间的陶瓷装甲层，同样被击穿，到了碳纤维层的时候，速度已经衰减很多，穿甲弹造成的高温溅射流，被数厘米厚的多层碳纤维不断消逝。

　　“穿甲弹进来了！”当里面的坦克兵看到穿甲弹尖锐的弹头出现在炮塔的装甲内部，甚至高温让他们都感觉到的时候，靠近的士兵顿时惊叫了起来。

　　“没事儿，不用理会！这些美国人的穿甲弹技术有着很大的进步啊。以前根本就无法穿透进来……”车长看了看那个钻进来有着数公分的穿甲弹，淡定地说道。“继续瞄准，把所有的导弹都打出去！准备开炮！”

　　一般的穿甲弹，距离越近效果越好。毕竟从炮管里面出来的速度，将会在飞行过程中，因为动能不断地减弱，炮弹与空气之间的摩擦不断地消耗着炮弹上面携带的动能，这就让速度不断地衰减。

　　穿甲弹很少有携带了推进剂的。

　　这跟中国研究出来的串联战斗部完全是不一样的。

　　串联战斗部，在穿甲弹速度衰减的时候，将会靠着穿甲弹中间携带的高爆炸药进行加速……

　　车长知道这情况，自然是不会在意的。

　　美军的炮弹，不断地落到伊拉克的龙卫坦克上面，但是并没有如同击毁伊拉克其他坦克部队的那些T62等坦克那样轻易地撕碎龙卫的装甲，更是没有让龙卫被穿甲弹击中之后，因为高温溅射流引起坦克弹药库的殉爆。

　　“开炮！继续开炮！”最前面的M1A2坦克车长通过观瞄镜亲眼看到他们的炮弹击中龙卫，除了几辆履带被击断的龙卫停在了原地，其他的龙卫依然在快速地向着自己这边而来，不由有些着急。

　　美军的坦克已经停下来了。

　　如果继续前进，双方的距离将会变得更近。

　　龙卫坦克同样也是在到了距离对方两公里左右的距离就向着两边扩散开去，没有再往前面冲。

　　两公里，是穿甲弹的最佳射击距离。

　　双方的坦克都是不停地在向着两边开去，而坦克炮炮塔则是跟坦克转向的方向相反。

　　这样就能够保持着坦克炮一直瞄准着敌人。

　　在如此情况下，双方根本都没有刻意去瞄准，庞大的装甲集群大战，到处都是目标。

　　“嘭！”每一枚炮弹从坦克炮里面出膛，不管是美军的坦克，还是伊拉克的坦克，都会被巨大的后座力给震动的如同要翻了一般。

　　尤其是双方的坦克，都是在高速地机动，坦克不挺地转向，躲避着对方的炮弹击中自己这方，同时，坦克炮塔也是不断地转动，瞄准一个目标之后，就开始去向着下一个目标瞄准。

　　炮弹不断地在双方坦克旁边很近的地方爆炸，甚至是在坦克的装甲上面爆炸，有的坦克履带被炸断，从动轮转的非常快，但是另外一边失去了履带的负重轮却没有任何的反应，这就使得坦克开始打转。

　　最后，坦克里面的驾驶员也不再去转向或者别的，反而停了下来。

　　双方的坦克不断地在对轰。龙卫坦克一边向着对方炮击，一边从主炮两边的烟雾弹发射器里面向着旁边发射烟雾弹。

　　而美军坦克的烟雾弹，早就在伊拉克战机轰炸的时候就已经使用完了。

　　“向后方要求空中打击！这些伊拉克人的坦克皮太厚！”当收到前面的消息的时候，美军指挥官终于意识到了不对。

　　现在双方除了坦克履带被击毁，没法行动，并没有几辆坦克被击毁，无法继续进行战斗。

　　对方的坦克数量是他们的三倍，一旦没法快速歼灭对方，保持优势，后果将会不堪设想！

　　然而，现在司令部已经被伊拉克军队的远程火箭炮以及导弹给炸的四散而逃，根本就没法联系上。

　　地面的坦克大战，依然在持续，刚刚接触，双方都没有获得太大的战果。而伊拉克方面的坦克在跟美军坦克对峙的数量越来越多。

　　“命令前面的坦克，从两边包抄他们，一辆都不能放走！我们的直升机到了什么地方？”美国人的坦克皮比之前提供给他们的厚了很多，这让穆巴沙尔很是无语。

　　龙卫的性能并没有得到提升，不是他们不想，而是中国人不愿意卖给他们更好的坦克。

　　美国人的坦克在实战中经过检验，现在已经过去了数年的时间，足够他们快速把所有的坦克进行升级了。

　　“师长，这样下去不是办法，我们的数量优势很难保持太长时间！”

　　作为参谋长，吉多哈布第一时间就发现了如此情况下他们面临的问题。“美军的战机群已经跟我们的战机编队交战了……”

　　这个时候的天空上，双方的战机已经接近了五十公里。

　　伊拉克人在快到六十公里的时候，就发射了中程空对空导弹，这些导弹因为距离太远，被美军的F15躲避了不少。

　　伊拉克人也没有发射太多，双方都是清楚，这些导弹很远就能够让对方发现，并且有着充足的时间进行躲避。中国的长空利剑-11，最大速度3.3马赫，每秒钟飞行距离1100米左右，六十公里的距离，需要接近一分钟的时间。

　　“冲上去，在三十公里的范围内发射导弹！”伊萨德上校率领着数十架的歼-11，保持着足够远的距离向着美军扑去。

　　而美军在躲避了第一波对方发射的导弹之后，看到对方继续扑上来，这个时候他们的援军还没有过来，很多美军想要扑上去，却被指挥官艾维尔上校命令转向，拖着伊拉克的战机。

　　如果不干掉对方的战斗机，他们在后方的那些对地攻击机过来，没法把炸弹丢到伊拉克人坦克部队的头上不说，反而还会让这些战机被追着打。

　　老式的对地攻击机，即使拥有着一定的空战能力，但是在伊拉克的米格29以及米格-25的攻击下，也很难逃脱。

　　“上校，戴维将军命令我们必须尽快解决伊拉克人的空军，我们的坦克部队在呼叫空中支援。第3机步师的司令部正在伊拉克人的导弹攻击，正在撤退……”后方机场的指挥中心，传来了新任总指挥戴维参谋长的命令。

　　“我们面临数量几乎是我们三倍的伊拉克先进战机！”艾维尔冷冷地说道，“很可能，这里面有着伊朗的F14！”

　　“这是指挥部的命令！再说了，你们驾驶的我们最先进的战机！而他们，能有多少可以击落咱们战机的武器？他们的防空系统已经被摧毁了！”

　　基地的指挥官冷冷地说完之后，就断了通讯连接。

　　“射特！”艾维尔顿时大骂起来。

　　无奈之下，只能命令整个编队转向，向着伊拉克人迎上去。

　　“所有单位注意，我们的任务是缠住他们，等待援军到来。有机会就击落他们，不要陷入他们的包围圈！”美军已经丢失了上百架战机，艾维尔了解他们的空军，根本就不相信这全部都是伊拉克人地面部队的成绩。“准备发射导弹！”

　　之前有飞行员看到对方是驾驶着F14，这在之前的情报中，根本就没有任何的消息。

　　美军的战机调头之后，就开始通过雷达瞄准对方的机群。

　　AIM-120导弹，有效射击距离是48公里，现在双方的距离已经足够了。

　　而且，这是美军最先进的中程空对空导弹。

　　如果第一波打击，能够干掉一些伊拉克的战机，他们这些战机甚至有可能全歼对方。

　　虽然，艾维尔知道这仅仅只是一种奢侈的想法。

　　很快，每架战机就发射了两枚AIM-120导弹，这些导弹在从战机翅膀下的挂点脱离之后，仅仅掉下不到一米的距离，尾部的发动机就点火工作，然后向着目标飞去。

　　“长剑-11准备！”见到美军战机本来向着后面飞去，然后很快又调头，伊萨德顿时大喜，眼看双方的距离已经接近了，同时，战机的雷达已经开始报警被锁定，伊拉克人冷笑一声，再次向着对方发射了一波长空利剑-11导弹……


第1522章 歼-11的集体眼镜蛇机动

　　晴朗的天空上，双方战机群都没有看到对方的踪影，就对着对方发射了一大波的导弹。

　　两边的导弹，都在高速地向着前面飞行，尾部的发动机喷射的火焰，变得炽白，在天空中留下一条条笔直的烟雾轨迹。

　　双方的雷达，几乎是同时多了一倍以上的目标。

　　两边的战机，都是不停地滴滴滴报警，而伊拉克方面的战机，并没有如同美军那般开始向着两边进行机动来躲避对方袭来的导弹。

　　“冲上去，我们的导弹会拦截掉他们的导弹！”伊萨德对于长空利剑有着绝对的信心。

　　即使无法全部拦截完成，也会拦截掉大部分的美军导弹。

　　所以，扑上去，用近程导弹干掉对方的战机，或者那个时候，他们都不用再发射导弹，之前发射的导弹也就干掉了美军的战机了。

　　每一架歼-11战机，只发射了一枚导弹，而美军的F15，则是各发射了两枚。

　　“冲上去！”艾维尔上校同样咬着下达了命令。“第一中队，第二中队，修改导弹目标，干掉他们的导弹！”

　　在上校的命令下，一些飞行员开始对着跟导弹连线的导弹修改目标。

　　有了卫星系统之后，这些战机都被中国的技术人员给升级了，可以利用卫星信号让战机的系统跟导弹进行连线，打出去的导弹不用再如同之前那样完全不用理会，战机飞行员完全可以根据雷达不断地锁定敌人的位置，这些位置参数将会通过信号修改导弹的攻击目标。这些参数在导弹本身的主动雷达工作时候进行修正，从而让攻击更加精确……

　　是否真的这样，伊拉克空军这也是第一次使用。

　　狭路相逢勇者胜，现在就看谁的胆子大。

　　空对空导弹在以超过3马赫的速度高速向着目标飞行，而这些目标，同样也是再以超过音速的速度向着这边飞来。

　　长空利剑属于主动雷达制导，同时，导弹的制导部分有着芯片组不断地对雷达接受到的信号进行分析，判断，一旦遇到目标，就会向着目标追去。

　　美国的AIM-120同样也是如此。

　　从一开始，双方的雷达都是锁定了对方的战机，这些导弹的第一优先目标依然是最开始战机雷达锁定的目标。

　　仅仅二十秒的时间不到，双方的导弹就在空中相遇了。

　　然而，这个时候，这些应该属于敌对的导弹，如同没有看到目标一样，相互交错着向着导弹后方的战机扑去。

　　尤其是美国人发射的空对空导弹，没有任何一枚是向着这些导弹而去的。

　　“轰！轰！”几枚导弹因为轨迹相同，并且主动雷达开机，撞击在了一起。

　　两种世界上最为先进的空对空导弹，在这上空上相遇了。

　　第一次，碰撞出来了火花。

　　AIM-120同样也是一种主动雷达制导导弹，但是这才刚刚装备美军的F15，没有经过任何的实战检验。

　　这些导弹制导分为两段式导引，在第一代的时候，虽然导弹同样能够通过卫星系统跟导弹连线，利用机载雷达，红外线搜索追踪装置、联合战术情报发布系统甚至是空中预警管制机进行对导弹输入的动态目标参数的更新。

　　然而，这一次，美军的预警机还没有过来，他们都联合战术指挥机同样也没有到达这一区域。

　　唯一能够利用的就是卫星系统，卫星系统却并没有被用到导弹跟战机的连线之中……

　　所以，美军能利用的仅仅只是他们的机载雷达。

　　“射特！规避！”眼看对方的导弹向着自己这边而来，他们的导弹同样也是向着伊拉克人的导弹飞去，双方的导弹，仅仅只有几枚在相同的轨迹上，或者近距离的轨迹上，撞击在了一起。

　　美国人见到这样的情况，不得不快速地利用机载雷达跟导弹的连线，开启了导弹末端制导系统。

　　原本笔直飞行的AIM-120导弹，顿时就在制导部分的控制下，让导弹开始进行小幅度地翻滚，就如同滚桶一样进行旋转，以此来增大雷达的搜索面积区域。

　　不过这些导弹并没有后视的能力，距离扑上来的伊拉克战机仅仅只有几秒钟的时间，这个时候更是锁着伊拉克战机了。

　　“开加力，爬升，准备战术规避！”伊萨德上校看到这情况，尤其是预警警报不停地闪烁，整个显示屏上面的红色警告快速地闪烁着，顿时下达了命令。

　　透过玻璃，已经能够看到那些向着自己飞来的导弹。

　　而在后面的那些转向的长空利剑-11，则是追着美军的导弹而去。

　　“散开，我们的导弹没有敌我识别系统！”见到这样的场景，伊萨德顿时亡魂大冒。

　　战机有着敌我识别系统，但是导弹没有。

　　整个世界上，任何空空导弹自身都不具备敌我识别能力，发射前的敌我识别靠的飞机自身体的敌我识别系统。

　　现在伊拉克空军见到自己数十枚导弹转向，如何能够不清楚的？

　　“狗屎！中国人的导弹太扯淡了！”伊军有人骂了起来。

　　他们使用这些导弹，自然清楚这些导弹的尿性。

　　长空利剑，为了增加击中目标的几率，里面的计算机系统被设计成为在进行追击敌人的时候，如果遇到多个目标，将会选择最为有利的目标进行攻击。

　　这样有着一个巨大的好处，那就是只要导弹进入了目标群，开始的时候在追一个目标的时候，雷达同时在工作，并且搜索别的目标。在雷达前面，只要有了别的目标在飞行方向上，而对比之前的目标的速率，飞行方向等，一旦比前面追踪的目标更加适合击落，那么，这些导弹将会在计算机控制下，改变目标……

　　所有的伊拉克人在这个时候都是清楚地记得他们在进行培训的时候，来自中国的教官告诉他们的这些导弹性能。

　　原本，没有谁认为这会发身在他们的身上。

　　等到伊萨德上校提醒的时候，所有人都是冒出了冷汗。

　　一时间，原本疯狂迎着美军发射的导弹地向着美军扑去的伊拉克战机，几乎同一时间，战机的机头被猛地向上一台，而且翅膀也开始向后掠，使得战机受到的阻力变得更小，同时，尾部的火焰，一瞬间变得炽白。

　　油门，已经被所有的伊拉克飞行员们加到了最大。

　　原本在边缘区域的伊军战机，这个时候，全部都是加快速度，向着两边的空域窜去。

　　美军的导弹，他们不害怕，他们怕的是他们自己发射出去的那些导弹。

　　就连诱饵弹释放出去，也是不太管用的。

　　“滴滴滴！”伊萨德上校的战机突然开始报警，显示屏上面的红色警告快速地闪烁着，这个时候，他的雷达上面，两枚高速而来的导弹，已经变得非常大了，肉眼都能够看到。

　　“狗屎！”口中大骂，手上的动作却不敢有丝毫懈怠，急忙控制着战机向着右侧翻滚。

　　从外面看，这架歼-11的翅膀已经变得只有不到30度的后掠，原本高速向着天空以30°角的角度窜去，这个时候猛地向着左边翻滚过去。

　　一枚导弹从机腹前面不到二十米的地方猛地向着后方飞去，如果不是动作够快，直接就被导弹给击落了。

　　“咻咻咻！”战机并没有解除警报，还有一枚长空利剑即将到来！

　　这才是要命的。

　　伊萨德毫不犹豫地按下了诱饵弹的发射按钮，歼十一两侧飞出数十枚诱饵弹，那枚长空利剑根本就不去理会，依然奔着伊萨德的战机而来。

　　“要命了！狗日的！”学着中国教官骂人的话，伊萨德上校的心情低沉到了谷底，这会儿就连发射近程导弹去拦截都是不行了。

　　只能躲避。

　　战机还没有恢复水平状态，伊萨德上校猛地把战机的操纵杆给拉了起来，同时加大油门，然后一直不放下。

　　战机在这个时候，机头猛地向天空中笔直提抬上去。

　　等到战机跟天空垂直的时候，才猛地松开油门，然后把操纵杆向着前面推平。

　　终于险之又险地让那枚不知道是谁发射出去的导弹从前面十多米的距离窜了过去。

　　等到战机恢复水平的时候，伊萨德上校逐渐加大油门，彻底松了一口气，但是战机的速度更是不敢有丝毫的降低！

　　整个过程，只有短短的不到五秒时间！

　　伊拉克空军的动作，让美军彻底惊呆了。

　　双方已经到了可视距离，都能够清楚地看到对方的战机。

　　伊拉克空军如同在进行航空表演一般，至少有着超过三十架战机在同一时间做出了眼镜蛇机动的动作！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　有着至少三架伊拉克战机躲避不及时，或者说躲过了美国人的导弹之后没有来得及反应，被后面追上来的长空利剑给干掉了。

　　数朵绚丽的烟花在天空中展开。

　　如果不是更多的导弹被长空利剑追上，伊军的损失将会更加惨重。

　　而美军的机群中，则是爆开了十多朵绚丽的烟花……


第1523章 长空利剑的辉煌战果

　　没有被击中的F-15，这个时候正在拼命地逃窜，或者作出各种常规机动动作，希望能够摆脱对着他们追踪而来的导弹。

　　诱饵弹已经在不停地释放，但是这些导弹，如同能够认识目标一样。

　　这个时候的美军飞行员，多么希望自己也能够如同伊拉克的飞行员们那样，做出眼镜蛇机动动作。

　　然而，F15战机这样的功能被限制，如果强行做出这样的动作，将会对战机造成不可逆转的损伤。战机系统里面软件锁定了，一旦做出这样的动作，很可能就会让战机坠毁。

　　被限制的F15，根本就没有办法做出这样的高难度的危险动作。

　　“轰！”烟花不停地在绽放，而美军的三十多架战机，第一波就被干掉一半，然后还在持续被击爆。

　　等到天空上没有导弹的时候，美军的战机，仅仅剩下7架！

　　伊拉克空军，损失的并不是只有3架，到了最后，一共有6架被击落。其中，一架是被美军的AIM-120击落，其余5架，全部都是被他们自己发射的导弹击落的。

　　“我们必须找中国人投诉！”这是伊萨德在向总统汇报第一波空战时候的第一句话，“我们有五架战机是被我们自己发射的导弹给击落的！”

　　听到这话，萨达姆顿时就暴跳如雷。

　　美国人的导弹没有击落他们的战机，他们自己发射的导弹，把自己的战机击落了五架！

　　五架啊！

　　这可是一个庞大的数量。

　　“继续干掉美国人的战机！”总统对着自己的私生子命令道，然后也告诉了他，“我们会跟中国人进行交涉的！”

　　中国人的导弹，太扯淡了。

　　敌我不分啊。

　　刘素学在听到萨达姆的责问最后，一脸的怪异表情，想要又笑不出来，然后只能把事情推到中国方面，“这武器采购，是你们跟中国九院的事情，我们根本就没有参与……”

　　意思很明显，这跟我们没有太大的关系的。

　　要找，只能去找刘一九。

　　而远方的空战，依然在持续。

　　美国人的第二梯队战机这个时候已经接近了战场。

　　经过两波导弹发射，伊拉克空军每架歼-11上面只剩下两枚长空利剑-11，最多的也不过还有三枚中程空对空的长空利剑。

　　“六十公里发射！不要再靠近他们的战机了，不然我们的导弹又将会将我们击落。”这个时候，伊萨德上校的心情非常不好。

　　“我们在伊朗的战机回来没有？”发完命令之后，上校接通了后方指挥中心。

　　“请上校放心，我们的战机正在围攻东北空域的美军战机，目前空战即将结束，他们很快就会上来支援你们……”

　　指挥中心的话，让伊萨德上校心情好了很多。

　　而在伊拉克东北领空上面，原本的巴格达东北空域，超过六十架歼-11正在围攻24架F15以及F16。

　　这个时候，美军的战机，已经失去了一半的数量。

　　伊拉克的空军，没有用长空利剑导弹，而是用的一些老式的导弹进行围攻……

　　空战的结果，很快就传递到了美国五角大楼里面。

　　戴维这个时候依然没有出发，眼前的战局，让他有些头痛。尤其是当他听到结果之后，更是久久说不出话来。

　　“将军，艾维尔上校的机群，在卡尔巴拉西北140公里的区域与伊拉克空军交战，现在只剩下7架战机，正面临伊拉克超过70架战机的追杀……”

　　“怎么可能！他们干掉了多少伊拉克战机？”

　　戴维根本就不相信会是这样的结果。

　　哪怕是苏联空军，跟他们的空军交战，也不可能会在短时间就取得这样的结果的。

　　他们的空军，驾驶的可是世界上最为先进的战机，而不是二战时期那些老式的活塞式固定翼飞机！

　　“根据艾维尔上校的情报，我们的导弹，只击落了对方一架，伊拉克人发射的导弹，击落了他们5架战机……”

　　情报参谋的回答，让戴维都是变得脸色怪异。

　　他从来没有想过，会是这样的结果！

　　“将军，布莱恩将军正在请求空中支援，伊拉克人的直升机部队出现了！他们的坦克部队里面有着非常强大的防空火力，我们的直升机部队无法进入到有效的攻击距离……”

　　“将军，我们的第三骑兵师在北上的时候，遇到伊拉克导弹袭击，公路已经被摧毁，第三骑兵师无法在短时间内增援第3机步师……”

　　如同倒霉催的，坏消息一条接一条汇报到戴维这里。

　　“报告将军，我们的卫星图像发现伊朗军队正在向边境移动，伊拉克东北空域突然出现超过40架战机，汇合之前的伊军战机，正在围攻我们从土耳其起飞的战机，我们怀疑，伊朗空军参战了……”

　　这些消息，一时间，让戴维根本就无法整理清楚。

　　“伊拉克究竟是怎么做到的！”他很想找人问清楚。

　　然而，这个时候，没有人能够回答他的问题。

　　伊拉克究竟是凭借什么武器击落他们的如此先进的战机的。

　　F-15虽然比起F-14有着不小的技术差距，但是绝对也是世界上最为顶尖的战机了，苏联的苏-27都是无法比的。

　　现在，却在被大规模地击落！

　　“不能继续这样下去了，命令我们所有的战机，必须不惜代价夺得制空权，否则我们第3机步师将会步入第24机步师的后尘！命令我们的战舰以及轰炸机，发射巡航导弹对伊拉克军队进行打击，找到他们的机场！”很快，戴维就拿出了意见。

　　这个时候，他才想起他们还有巡航导弹。

　　命令通过卫星信号，很快从五角大楼下达了部署在中东区域的军舰以及地面部队。

　　数十架待命的B-52以及B-1B携带着大量的AGM-86巡航导弹从美国东海岸的机场起飞。

　　同时，在中东地区的导弹巡洋舰以及导弹驱逐舰，也开始准备发射战斧打击伊拉克的军队。

　　在之前，美国人各种型号的巡航导弹，发射了超过三百枚，绝大部分都是用于打击巴格达的目标，但是却被巴格达击落了绝大部分。

　　现在，这些导弹舰刚刚补充了巡航导弹，没有巴格达那样严密的防空体系，伊拉克人根本就无法防备这些导弹。

　　战争的消耗，已经没有谁去在意了。

　　不管是伊拉克，还是美国，都清楚这一战的结果将会造成什么样的影响。双方都是在倾尽全力来让战争结果更加符合自己这一方。

　　决策者如何想，不是正在进行战争的官兵们所了解的。

　　美军第二波次的空中力量，跟伊拉克方面差不多。

　　而地面上的战争，伊拉克人显然占据着优势，两个师的坦克部队，包围一个师的美军，双方已经全面接触了，炮火连天。

　　而在南线，占据优势的美军并没有对伊拉克军队发动最后的总攻。

　　尤其是巴士拉地区，联军部队不仅没有前进，反而开始向后撤退，整个包围圈，顿时就变成了筛子一般。

　　伊拉克军队在默默地准备对美军发动反击。

　　首都巴格达被美国人核攻击的消息，所有人都是知道了。

　　这些军人，至少，很多的军官，家人都是在巴格达。

　　南线更大的战役一触即发，而北线，从一开始爆发，就进入了极其惨烈的阶段。

　　尤其是双方的坦克部队，美军北线的坦克部队，在伊拉克提克里特军第一坦克师全部上来之后，不断地后撤，甚至已经接触到了中间的部队。

　　而南线的坦克装甲部队，则是在提克里特军第二装甲师的逼迫下，向着中间区域撤退。

　　除了西部方向，伊拉克人已经完成了对美军第3机步师的包围，而这个时候，第三机步师的指挥系统已经被伊拉克的导弹部队以及远程火箭炮给炸瘫痪，布莱恩少将已经无法有效地指挥他的部队。

　　不断地催促国防部派出空中力量支援地面战争，他们的空军正在战场上空跟伊拉克空军较量。

　　这些战斗机，并没有携带对地攻击的航空炸弹或者对地导弹。

　　“我们的空中支援在哪里？”这几乎是所有美军基层指挥官的疑问。

　　这个时候，他们只能各自为战。

　　伊拉克人的对地攻击机，这个时候已经完成了弹药补充，再一次对着被包围起来的美军装甲部队进行空中轰炸。

　　美军的武装直升机部队，这个时候，同样被龙卫坦克顶部的后羿防空导弹打得无法靠近战场。

　　“我们的直升机到了没有？”穆巴沙尔对于他们的坦克部队无法快速摧毁数量比他们少了很多的美军坦克部队很是不满意。

　　拖的时间越长，结果对他们也就越是不利。

　　现在只能靠着直-91来改变战局了。

　　“已经靠近战场，最多还有三分钟，就能够发动对美军坦克的攻击！”

　　“那就命令坦克部队，先干掉对方的装甲车！”师长咬着牙说道。

　　龙卫打不穿美国人的坦克，打他们的装甲车总是没有问题吧。美军的布置，装甲车跟坦克都是协同作战的。

　　他们这边的装甲车，则是还在后方待命！


第1524章 贫铀穿甲弹都打不烂的龙卫

　　纵横数百平方公里的战场上，坦克发动机的咆哮，导弹高速飞行的破空声，炮弹尖锐刺耳的飞行声音，在爆炸声中传递出了很远。

　　呼啸而过的对地攻击机，不断把机翼下面的重磅炸弹丢到地上，有的炸弹直接把地面上高速机动的坦克给撂翻，原本因为坦克极速运动而升腾起来的烟雾戛然而止。

　　有的则是没有炸着任何的物体，就这样爆炸开来，把地面上的沙尘给炸的四处飞溅，最后留下一个巨大的弹坑。

　　双方的坦克，不断地机动着，炮管在这近距离的时候，几乎都是呈现水平状态，双方之间的距离，一直都是保持在1500米左右，只要瞄准了对方，炮口就是火光闪现，炮弹在很高的膛压下高速地向着敌方的坦克飞去，落到敌人的坦克装甲上面爆炸，或者穿甲弹钉到装甲上面，更多的则是被敌方坦克的厚重装甲给弹开。

　　整个战争场面，就好像是武器测试一般，双方很是投入，开炮的频率也是非常高，但是就是没有多少的坦克被摧毁。

　　“瞄准敌人的装甲车，干掉他们！”

　　伊拉克人见到打不动美国的坦克，不由有些冒火了。

　　虽然他们坦克防御也是足够强，但是在这样的时刻，他们需要快速歼灭对方。

　　穿甲弹打到M1A2的厚重装甲上，很快就被弹开，这是从来没有想过的事情。

　　最前面的龙卫1型坦克，装甲上面已经伤痕累累，甚至钉着好几枚穿甲弹在装甲上面，不过依然没有影响到这辆坦克的作战性能。

　　上面的命令还没有传来，看到远处数公里的位置上，有着一辆装价车在不停地向着这边的区域开炮，炮弹让地面上的沙尘不断地飞溅起来，顿时就改变了方向。

　　在车长的命令下，坦克一边高速地向着那边移动转向，炮塔则是向着后面快速转动，转动的同时，炮管也开始微微往上抬。

　　“锁定，开炮！”

　　“轰！”

　　一枚串联战斗部的复合穿甲弹，从龙卫的炮管里面高速飞出去，向着远处的那辆装甲车飞去。

　　“我们被瞄准了，躲避！”车长还没有来得及去观察他们打出去的那枚炮弹的结果，通过观瞄镜，看到对面居然有至少三枚炮弹向着他们飞来，顿时咆哮了起来。

　　这个时候，哪里还能躲得过来。

　　“轰轰轰！”

　　连续三声爆炸，让龙卫坦克的整个车身都是剧烈地震动起来。

　　爆炸结束之后，坦克外壳上面变得更加丑陋，有的装甲居然直接被炸掉，甚至，履带一侧的裙板都被炸掉了一部分。

　　“还击！”

　　“动起来！”

　　车里面，炮长跟车长都在咆哮。

　　而驾驶员显然是傻眼了。

　　“我们还没死？”

　　其余两人一愣，好像真的没死啊。

　　“咱们这都已经挨了7炮了！”前前后后，冲在最前面的这辆龙卫1型，最早进入伊拉克的中国坦克，居然有着如此强大的防御力。

　　“别管了，赶紧动起来！”这个时候，除了机动起来，还能干什么？“我们的弹药还有多少？”

　　黑箭在一开始就已经打出去了，遇到美军的坦克，龙卫的官兵第一时间选择了他们数量不多的穿甲弹，在这个时候，高爆弹都已经打出去了不少。

　　“还有9发高爆弹。”

　　龙卫一型，没有安装导弹发射模块，所以，只能靠着坦克炮进行战斗。

　　“把这些炮弹给我全部打出去，然后向着后方撤离！”这个时候，能否干掉对方多少，根本就不是他们考虑的了。“我们必须更换炮弹，这些炮弹干不掉他们！”

　　“咱们还是直接撤离吧，在这个时候，高爆弹打出去也不会有什么用……”

　　“撤！”

　　没有上级的命令，这辆最前面伤痕累累，甚至已经没有了昔日那威武的外形，也就剩下一个轮廓，两侧履带外面的裙板，一边的已经不知道掉到什么地方去了，另外一边的也裂开了一条缝隙。

　　而装甲最后的坦克炮塔周围的表面，更是坑坑洼洼，上面钉着几枚巨大的穿甲弹的一截。穿甲弹周围的装甲，甚至已经龟裂，里面的陶瓷球都掉落出来不少……

　　怎么看，怎么沧桑。

　　这辆坦克并没有直接调头撤离，而是高速地向着后方退去，一边撤退，一边向着远处开炮，每一炮打出去，坦克后退的速度就加快一分。

　　在两边坦克交战的第一线上，双方的坦克都在后撤，而后面的坦克则是在向着前面突击，填补这些坦克的空白。

　　这个时候，不仅仅是一辆坦克的弹药剩下不多。

　　双方的坦克都是皮粗肉厚，足够耐操，美军的坦克，并不是全部装备贫铀穿甲弹，打了这么久的时间，炮弹几乎打出去了一半的数量，并没有留下多少伊拉克坦克在地面上。

　　美军的指挥官，不断地催促着后面的武装直升机。

　　他们的武装直升机，本来就是为了攻击敌人的装甲集群以及支援地面战斗，摧毁坚硬的工事，攻击直升机携带着反坦克导弹，同时，还有更加犀利的反坦克火箭弹发射巢。

　　“我们的直升机怎么还没有到？”

　　没有人能够回答指挥官。

　　跟后方的通讯都是不畅，现在他们的最高领导人布莱恩少将正在逃命，伊拉克人的导弹，依然不时地向着这一区域落下。

　　“轰轰轰……”

　　从西边的天空上，先是出现一群小黑点，然后传来持续不断的轰鸣，这轰鸣声在爆炸声中并不是很明确。

　　随着小黑点不断地放大，轰鸣声也是越来越响。

　　“我们的空中支援来了！”原本被对方轰的灰头土脸的美军，在知道直升机过来支援之后，如同打了鸡血，开炮的速度甚至比之前还快了一些。

　　他们数量本来就比对方少，即使集中了火力，寻常穿甲弹打到对方的坦克装甲上，如果不是薄弱的位置，根本就无法击穿。

　　而核心的位置，都是特么的有着厚重的装甲。

　　美军超过60架攻击直升机正在快速地向着这边接近着。

　　“龙卫3防空准备！”前线的指挥官，在得到敌人武装直升机到来的消息，没有丝毫的惊慌，直接命令在后方开炮扰乱地方坦克阵脚，支援第一线跟对方坦克肉搏的龙卫3型坦克突上去。

　　后方的龙卫，其实也是属于前线，并不是太遥远。

　　这些坦克距离交战区域，不到七公里的距离。

　　在得到命令之后，这些坦克开始快速向着前方突击。

　　龙卫3型坦克跟龙卫2型，甚至龙卫1型都是没有特别大的区别。

　　真正的区别，只有生产这些坦克的单位清楚。

　　龙卫三型坦克，装甲虽然比龙卫一型龙卫二型都更加厚实，不过却少了最为核心的石墨烯装甲层。这些坦克外面批挂着巴掌大的密密麻麻的反应装甲，后面两组导弹发射模块高高地耸立着。

　　美军的武装直升机并没有见过完全形态的龙卫三型坦克。

　　曾经龙卫三型坦克，只有少量在两伊战争中出现过，伊朗的坦克部队对阵提克里特师的装甲部队，在短暂地参加战斗之后，就撤离出去了。

　　美国情报部门一直都是认为这是伊朗的单兵防空导弹击落的。

　　尤其，伊朗人当初击落的是苏联人的米-24直升机……

　　龙卫二型同样也是披着厚重的反应装甲，这东西，是美军现在的坦克也没有全部装备的。

　　“咻咻咻……”美军的直升机攻击部队，是这个世界上最有经验的低空部队，在还有数公里远的地方，就开始对着伊拉克装甲队伍中后方的区域发射空对地导弹。

　　美军的武装直升机，装备着这个世界上最为先进的航电系统，可以同时跟踪打击数十个目标。

　　在看到目标的时候，机载计算机系统就会瞄准目标，由直升机上的武器操作人员根据目标选择。

　　AGM-114地狱火导弹，脱离了武装直升机两侧的挂架，就向着只有一个火柴盒大小的伊拉克坦克凶猛地扑去。

　　发射了导弹之后，武装直升机继续向着前面飞去，在最前线的龙卫坦克，将会是他们武器家两侧的19联装70毫米火箭弹发射巢将要打击的目标。

　　数十架武装直升机排成一个完整漂亮的攻击阵型，至于伊拉克人的攻击直升机部队，他们的雷达上面已经看到，还有着几分钟才能接触到，挂架上面的近程空空导弹，M134六管航空机炮，都是为伊拉克人的直升机准备的。

　　基地被伊拉克人用导弹给炸了，损失不少，他们无法去干掉那些导弹发射阵地，但是则能够对他们视线范围之内的伊拉克军队进行打击。

　　“即将进入攻击区域，准备开火！”直升机编队里面的通讯频道里面很是安静，指挥官的声音，让所有人都是精神一振。

　　地面上的烟尘滚滚，双方坦克这个时候没有再如同之前那样保持着距离，都在高速向着对方冲去。

　　一千五百米的距离，在双方坦克都以超过七十公里的最大速度向着对方冲去的时候，并不是非常遥远……


第1525章 曙光女神的坠落

　　“开火！”

　　距离对方的坦克只有不到两公里的距离，美国人的直升机攻击团队终于到达了最佳的打击范围之内。

　　一身命令，排成一条直线的数十架武装直升机两边武器架上面的反坦克火箭巢，开始快速地喷出着火舌。

　　70毫米反坦克火箭弹，在短短十多秒的时间，全部向着正在高速跟美军坦克接近的伊拉克坦克部队扑去，数秒钟的时间，这些坦克全部被火箭弹爆炸升腾起来的硝烟以及尘土所掩盖。

　　爆炸随着直升机的前进不断地向着后方延伸，越来越多的坦克被火箭弹所笼罩。

　　很多的坦克，被火箭弹爆炸的巨大威力炸断了履带，留在地面上没有办法动弹。

　　这些来自总统家乡的精锐部队，这个时候没有丝毫后撤的心思，依然凶悍地向着前面扑去，甚至停留在地上没法动弹的坦克，也是在不停地向着敌人的坦克开炮。

　　美军的直升机攻击队伍并没有就此作罢，没有了火箭弹，没有了反坦克导弹，他们的航炮开始轰鸣起来。

　　地面上的美军坦克，这个时候依然在快速前进，同时不停地向着对方开炮。

　　爆炸不断地延伸，随着直升机部队的加入，整个战争瞬间就变得更加激烈起来。

　　“防空导弹发射，给我把它们揍下来！”这一波打击，让十多辆龙卫坦克被摧毁，同时还有着更数量的坦克被炸断履带而无法动弹。

　　在后面的龙卫三型坦克，不断地加速，后羿防空坦克在这个距离已经能够够得上了。

　　命令的下达，最前面的龙卫三型坦克顶部的防空导弹发射模块在炮长的操作下，开始迅速转动，并且瞄准天空上的那些排成一条直线，用飞机上面的航炮对着地面伊拉克军队的坦克进行攻击的美军直升机。

　　“发射！”

　　在美国人猝不及防的情况下，地面上的烟尘中突然有着数十枚导弹快速飞来。

　　“导弹袭击！”

　　美军直升机的雷达瞬间发出警报声，这让整个整齐的阵型瞬间就乱了起来。

　　“规避！”

　　然而，后羿导弹的速度，让美国的攻击直升机根本就没有反应过来。

　　五秒钟的时间，这些直升机并没有飞得太远，甚至机动动作都是没有做完，来自地面的防空导弹就已经出现在了他们面前。

　　“轰！”一架阿帕奇武装直升机的飞行员让直升机进行侧飞，还没有完成动作，就被一枚导弹击中，瞬间变成一团火球。

　　“轰！轰！”

　　如同拉开了序幕，天空中一连爆炸了十多个烟花。

　　“想跑？没那么容易！”伊拉克的指挥官见到第一波打击被对方的直升机释放出来的诱饵弹给引偏，攻击效果没有达到理想，当即就下达命令继续发射。“给我把所有的导弹都发射出去！”

　　指挥官现在是一架都不想放过去。

　　天空更高层，同样不断地有火球凌空爆炸开来，那是双方的战机在交战。

　　美军大批的飞机已经来了，伊拉克方面，能够跟美军进行抗衡的战机也就只有歼-11，米格-29，米格-25。

　　这些战机被分成数个波次，不断地跟美军战机交战。

　　伊萨德的战机部队，歼十一已经只剩下不到50架，而美军的伤亡，则是在长空利剑的打击下，三倍甚至四倍于他们。

　　只不过，随着时间推移，伊拉克空军先进战机不足的缺点已经开始逐步暴露出来。

　　每被多击落一架歼-11，他们的压力也就多一分。

　　原本只是执行牵制任务的米格-29甚至用来当成侦察机使用的米格-25，也不得不被伊萨德将军给调集到前线。

　　整个庞大的空域个，到处都是双方的战机。

　　随着交战的深入，双方的战机都是没有了阵型，在这样的情况下，中远程导弹，已经没法使用了，这些导弹毕竟连自己的战机都会打下来，双方你中有我，我中有你，谁还能瞎搞？

　　一架F-15重型战机追逐着一架米格二九，而在不远处，一架歼-11正锁定一架F-16，一架米格-25正在更高的天空中准备瞄准那架F-15，高速的飞行中，双方不停地锁定，逮着机会，飞行员也不管是否有着非常有利的效果，就按下导弹发射按钮。

　　突然，米格-29战机一个翻滚，躲开了后面追上来的导弹，然后向着侧面不远处的F-16飞去，雷达刚一锁定，一枚导弹就从这架米格-29的翅膀下向着那架正在被追逐的F-16飞去。

　　而它的后面，两枚导弹直接向着它飞了过来。

　　“轰！”米格29化成了空中的一团烟火，飞行员甚至都没有能来得及按下弹射座椅的弹射按钮，热血就这样随着战机的爆炸而染红了天空。

　　“轰！”那枚被爆炸的米格-29发射的导弹，击中了向着这边转向的F-15……

　　“轰！”

　　最开始追逐F16的歼-11在见到队友发射导弹之后，直接一个眼镜蛇机动躲开了导弹，然后翻滚着转向，这个过程中刚好瞄准后面新出现，并且发射导弹击落了米格-29的一架F16，一枚长空利剑-01被发射出去，没有击中这架F-16，反而击中了扑上来的最初的那架F-15……

　　更高天空中的米格-25，一只都是没有找到机会把机翼下面的导弹发射出去。

　　这个时候，却发现更高天空上有着目标，于是乎，转而就向着那个目标扑去……

　　整个空战场面，极其混乱。

　　甚至，地面上的战争，也是变得混乱了起来。

　　龙卫三型的防空导弹，让美军的攻击直升机在大意下，损失掉了四分之一，在伊拉克指挥官的疯狂下，数百枚导弹同一时间向着天空上这些目标飞去。

　　有的导弹在升空之后，则是向着那些躲过了伊拉克战机的美军对地攻击机扑去，更多的则是向着美军的武装直升机扑去。

　　这些武装直升机，见到情况不妙，加上在第一时间就对着伊拉克军队释放了大部分的弹药，这个时候，不跑难道等着挨揍？

　　阿帕奇武装直升机，最大飞行速度只有365公里每小时，而这个时候，被逃命的美军飞行员们飞的绝对超过了这个速度。这款武装直升机之所以被称为世界上最先进的武装直升机，不是因为它的飞行速度，也不是因为武器系统，而是因为这款武装直升机所装备的长弓系统。

　　这种武装直升机，在这个逃命的时候，长弓系统这种可以同时锁定数十个目标的先进航电系统，并没有办法让他们获得太多的性能加成。

　　超级眼镜蛇武装直升机，这玩意儿绝对是不比阿帕奇差的东西，携带的武器弹药更多，最大速度只有352公里，在这个时代，比那些都只有两百多公里或者刚刚三百出头的直升机要强太多了。

　　然而，在飞行速度超过2马赫的防空导弹面前，这些武装直升机实在是太慢了。

　　超过三百枚防空导弹同时飞来，这些直升机无论怎么躲，都是没有可能躲掉的。

　　“轰轰轰！”

　　绚丽的烟花，在数百米高的天空中不停地绽放，而那些躲着伊拉克飞过来的A-7，A-8等对地攻击机，也被突然冒出来的导弹给击中，在更高的天空上绽放除绚丽的光彩。

　　美军的空中指挥机，预警机，正在更高的天空上看着这一切，但是他们没有丝毫的办法。

　　一架伊拉克的米格-25，正在向着这边高速飞来。

　　预警机正在不断地扫描天空中的情况，然后把信息通过数据链传递到后面的指挥机，指挥机则是反馈给战场上已经彻底纠缠在了一起的己方战机上面。

　　美军的战机数量多于伊拉克，这是优势所在。

　　却没有想到，原本看起来是在追逐一架美军飞机的米格-25，在这个时候突然想着指挥机跟预警机飞来！

　　远处，还有更多的米格在以超过2.8马赫的速度扑来，如同一枚枚导弹。

　　“拦截这架米格！”

　　米格-25作为世界上第一款最大速度超过3马赫的战斗机，同时也是现在唯一一款，在速度方面完全没有任何战机可以比拟，就连美国的SR-71高空高速战略侦察机都是能够轻易被追上的。

　　“咻咻！”米格-25的飞行员并没有丝毫的犹豫，在进入射程范围的时候，就瞄准了雷达上的目标，几乎在一瞬间，把携带的导弹全部发射了出去。

　　尤其是经过特别改造的长空利剑-12，这种导弹，伊拉克仅仅获得了十枚。

　　这种导弹的速度，超过了长空利剑-11，甚至性能也比长空利剑-11性能更加出色。

　　体型同样也是更加庞大。

　　“射特！”在数公里的云层位置后面，一架如同巨大三角形的黑色怪异飞机刚刚准备撤离，飞行员就发现自己被锁定了，仅仅骂了一句，然后，就没有然后了……

　　“轰！”一团火球爆炸开来。

　　“他们居然击落了我们用于试验的曙光女神号？”


第1526章 歼-11没有了长空利剑，咋整？

　　得到消息的戴维，整个人的身形摇晃了好几下，就在即将倒下的时候，被身边的参谋给一把扶住，才没有能够倒下去。

　　“是的，将军，前方传来消息，我们的曙光女神号被击落。具体情况不知道，如果我们的战机残骸被已经赶到伊拉克的苏联人得到，或者中国人得到，后果不堪设想……”

　　“命令我们的部队，必须不惜一切代价把残骸抢回来！”

　　戴维要疯了。

　　在这场战争中，美国的任何先进武器装备，好像都是没有办法做到无损伤的。

　　大部分的F117隐形战机被击落，这将会让美军的隐形战机计划受到严重的打击。而曙光女神计划，这才刚刚开始生产样机，在这战场上进行测试，就被伊拉克人给揍下来了？

　　这是天要亡美国？

　　无论如何，这种由美国空军和太空总署共同开发，用于替代SR-71黑鸟高空高速战略侦察机，用于跟美国下一代战机的F117以及F22配套的最顶级高空战略侦察机的残骸，都是不能落入任何国家势力的手中。

　　从八十年代中期，美国在这个项目开始投入，到现在，几百亿美元的经费被消耗掉，就这样被别的国家得到，这是绝对不可能的。

　　“将军，我们的第3机步师现在正在败退，我们的战机损失非常严重，伊拉克人的战机阻止了我们获得制空权……”参谋告诉他们的头儿，现在没有办法调集更多的部队进入到交战区域去寻找到他们最先进的侦察机的残骸。

　　“我们在整个北线，只布置了第18空降军，以此应付整个北方的伊拉克部队，其战略目标是推进至伊拉克的幼发拉底河一线，切断伊拉克军队从北方支援南方区域。而中部区域，则是布置了第七军作为主攻，并且跟第18空降军平行推进一直到巴士拉……科威特的区域，中间部分由中央海军陆战队担任主攻，两翼分别是多国联合部队，目前多国联合部队在科威特境内龟缩不前，多国部队的政府要求我们撤离中东……”

　　美国军队的处境现在非常困难。

　　虽然调集了五十万的军队到沙特以及周边国家，但是这些部队不可能全部抽调出来。

　　短时间内，根本就没有太大的可能调集更多的部队对前线形成支援。

　　能够做到的，也就只有远程战术支援甚至战略支援。

　　本土起飞的战略轰炸机编队，需要数个小时的时间才能到达前线，而在波斯湾以及阿拉伯海的战舰，携带的巡航导弹以及远程对地攻击导弹数量并不是太多。

　　“我不管你们用什么办法，必须调集我们的军队，不惜一切代价把那架曙光女神残骸抢回来！”戴维如何不清楚？

　　“将军，我们的部队正在努力。那一区域……”

　　“不惜代价！”

　　如果有可能，甚至戴维希望如同总统干掉巴格达一样，利用他们的核打击来毁灭伊拉克人的军队，甚至毁灭这些残骸，显然，现在没有这样的可能了。

　　“我们火箭炮部队，给我投入到战争中去！”戴维现在，已经不知道从什么地方可以开始下手了。

　　空军，正在被伊拉克空军给拖住拦截，伊拉克地面上的装甲部队有着强劲的防空火力，即使对地攻击机趁着伊拉克战斗机被拖住的时候进入到战场上空，也能够被那密密麻麻的防空导弹给打下来。

　　而伊拉克的空军，显然是没有他们一开始预想的那样弱。

　　战斗机在跟美军的战斗机交战，而他们的老式战机则是被当成对地攻击机，正在不断地对美军装甲部队开火。

　　甚至，躲在卡尔巴拉城里面的伊拉克地面炮兵也在不断地对美军第3机步师中间部分的区域发动炮击。

　　美国人的炮兵部队，仅仅只有最开始空降到阿布阿梅尔地区西部的部分实施了小部分的炮击，其余就是南部卡威特战场上面发挥了作用。

　　在开战之前，由于苏联的威胁降低，美国人就从德国抽调了部队进入到海湾地区，尤其是第1、第27野战炮兵团，从德国抽调了到了伊拉克战场上面。

　　这两个炮兵团，装备美军最先进的M270钢雨多管火箭炮。

　　现在还在伊拉克南部区域。

　　参谋部认为，伊拉克人根本就没有这样大规模的导弹，应该是利用远程火箭炮在对美国的部队进行打击。

　　“命令第1，第4，第27，第92野战炮兵团北上支援。伊拉克共和卫队精锐在中部区域战场上面。南部区域对巴士拉周围所有伊拉克军队发动攻击，减轻中部战场的压力！”

　　既然救援已经来不及，就只能继续去歼灭伊拉克的大部分有生力量，使得南部的伊拉克军队在面临惨烈打击的时候向北部求援。

　　至少，他们需要空中支援。

　　在阿布阿梅尔以西的区域，美军空投的两千多人部队大部分已经聚集起来，现在从南部传来了密集的炮声以及爆炸声，但是这支部队如同被遗忘一般，根本就没有得到是继续原来任务还是南下救援的命令。

　　所以，这支部队只能在沙漠里面静静地等待着他们的命令。

　　然而，在这支部队周围，不时会有小规模的交火，每一次的交火之后，那些前来偷袭的小规模部队都会从这边向着幼发拉底河东安撤离。

　　在美国这支被遗忘的空投部队西南方约五十公里的沙漠里面，就是伊拉克提克里特军第一装甲师隐藏的指挥部。

　　一个巨大的火球在指挥部以西偏北大约十多公里的上空爆炸，然后，一架后掠75°角的怪异三角形飞机向着地面坠落下来。

　　这在穆巴沙尔的防空雷达上面看的很是明显。

　　米格-25的飞行员完全没有想到，他发射的导弹在没有目标的地方能够击中目标，这个地方距离他所在的位置非常接近，能够亲眼看到这情况。

　　当即就向着后方汇报了这样的情况。

　　美军的新战机被击落，消息很快就传到了伊拉克临时政府的最高指挥中心。

　　“击落就击落，我们的任务是歼灭更多的美军！”萨达姆对于这个非常不以为然，就连刘素学也是没有什么在意的。

　　现在双方的战争非常惨烈，从一开始爆发到现在，双方的损失都是非常严重的。

　　“前线战况怎么样了？”萨达姆对着自己的情报参谋询问道。

　　这场战役，原本并不是她非常迫切的。

　　既然打了，他就希望能够赢得战争的胜利。

　　对于他来说，这样的战争，让伊拉克的军事实力正在不断地下降。他们损失的每一架战机，每一枚导弹，都是无法在短时间内补充起来的。

　　他还想依托伊拉克的辽阔区域跟美国人进行长期的战争呢。

　　“报告，我们的歼-11已经损失34架，其他型号战机一共损失69架，随着美军更多的战机赶来，我们的损失不断在增加……”

　　总统的脸色有些难看，这样的损失，已经让他有些难以承受了。

　　“我们的空军究竟在干什么吃的？我们不是调集了超过160架歼-11？怎么会损失这么多？”萨达姆咬着牙问着。

　　伊拉克总共只有200架歼-11，还有数十架米格-29。

　　在之前的战争中，米格-29并没有展现出来足够的成果以及性能让总统喜欢上。

　　对于来自中国的这些山寨产品，总统更是重视，或许，是因为这里面很多的战机都是由伊拉克的萨阿德-25工厂组装出来的。

　　“报告，美军损失更多。截至目前为止，美军已经损失各种型号的战机超过150架。有很大一部分的美军战机，都是被我们从中国引进的导弹击落，现在我们的战机已经没有足够数量的导弹……”参谋的汇报，让萨达姆愣了。

　　“我们不是引进了很多？”询问着卡拉姆，总统脸色很是不好看。

　　而坎拉姆，见到总统这样的目光，只能苦笑起来，“总统，我们很多的库存，都在巴格达……”

　　总统为止神色一顿，然后很快拿出了意见，“伊朗人手中不是有着足够数量的导弹吗？让他们把导弹借给我们打美国人！”

　　“不可！”刘素学第一个站出来反对。“总统先生，伊朗的空军这将会在后期继续对美军进行攻击！”

　　“我们的战机没有导弹，难道用机枪跟美国人干？”卡拉姆对于这个东方人已经非常不满了。

　　这场战争，完全可以不打的。

　　是这个中国人非得煽动总统，这损失的一切，都是伊拉克的。

　　说完之后，坎拉姆继续对着总统说道，“总统先生，我们现在是否应该考虑接受美国人的提议，跟他们展开谈判了？”

　　美国国务卿贝克通过沙特方面的渠道，表示希望先行停火，然后进行谈判。

　　继续打下去，伊拉克将会陷入万劫不复的处境之中。

　　“我们的地面部队汇报，美军的坦克无法轻易摧毁，到现在为止，三倍的数量，仅仅只摧毁了对方不到五十辆坦克，而我们损失同样超过五十辆……”


第1527章 美国政府要停战的阴谋

　　“国务卿先生，总统要求我们尽快跟伊拉克人达成停火协议，我们前线的部队损失惨重，现在戴维将军正在赶来的路上。要么协调联军同时展开进攻，要么就达成停火协议……”

　　沙特的美国大使脸上很是严肃。

　　国务卿从过来，就在不断地跟各国的外长或者政府首脑展开谈判，沙特王室在要求了他们从沙特撤离之后，到现在时间并不长，但是国务卿却疲惫不堪。

　　联军的各国政府，现在完全是抱成了一团。

　　“联军进攻？他们本来就是被我们威逼利诱着参加的，之前我也承诺过，不会让他们担任主攻……”贝克揉了揉发胀的脑袋。

　　他跟所有国家在沙特的外交人员都进行了沟通，但是对方根本就不理会自己。这跟开战之前他们看着自己点头哈腰的形象完全是不相符的。

　　“前线传来的消息，战争现在对我们这方非常不利。我们已经损失了超过150架战斗机，甚至还有60架攻击直升机，其余的运输直升机等装备剩下的也是不多了。战争继续下去，第3机步师将会步入第24机步师的后程……”大使跟国内的沟通在这个时候比国务卿多。

　　国务卿跟其他国家沟通，连喝口水的时间都是没有的。

　　“我知道总统的意思，但是我们现在的处境下，伊拉克人如何会放弃他们的优势，跟他们停火？他们歼灭第3机步师的目的，就是让我们停止战争……”鲍威尔自然也是知道国内的意思。

　　现在美军前线部队，指挥系统被摧毁，这是国防部的严重失误。

　　在对伊拉克首都进行了核攻击之后，美国政府跟国际上打嘴仗了，而国防部，更多的精力则是放到了国内。

　　指挥系统并没有在第一时间得到重建。

　　毕竟，美国人认为他们通过全球的卫星网络，也是可以对中东所有的部队进行有效的指挥。

　　按照常识，巴格达首都在受到核攻击之后，整个政府都瘫痪了，根本就没有可能在短时间内组织起对美军的反攻。

　　然而，事实却告诉美国人，他们的这一切在有效的分析之下，都变成了一个笑话。

　　萨达姆没有被他们的核弹给炸死，而这个时候，居然对美国军队发动了最为猛烈的反攻，战争一开始，就表明了他们的战略意图——吃掉美国第3机步师，同时，给美军更大的伤亡！

　　现在伊拉克发现了他们的指挥系统有问题，在这个时候展开反击，美国人完全被打了一个措手不及。

　　甚至，美国人都不曾想到，伊拉克消失的那些坦克，导弹，战斗机全部出现了。

　　出现的甚至让人无法想到。

　　没有谁能够想到，伊拉克在首都受到核攻击彻底毁灭之后，几座军用机场都被轰炸了，居然还能组织起来如此多的战机进行反攻。

　　所以，美军必须得争取时间，重新构建他们的指挥系统，并且调集更多的兵力来解决伊拉克人。

　　“现在我们已经跟伊拉克那边联系上了，只能等待！”驻沙特大使有些无奈地说道。“现在这样的情况，确实非常艰难，对方不会在这个时候停火。”

　　“只要做了，努力了，结果我们无法预估，这也是没有办法，不是么？”贝克再次叹息了一口气。

　　伊拉克人会在这个时候接受停火协议么？

　　从后方向着前面支援的美军第7轻步兵师，没有遇到拦截，但是也是被伊拉克的导弹打的严重拖累了进度。

　　而从南方向北奔援的第三骑兵师，更是被布置在塞马沃一线的伊拉克军队拼死阻挡，前进的非常缓慢。

　　这个时候，美军的巡航导弹打击，才刚刚开始。

　　至于打击的效果，现在根本不知道。

　　无论如何，美国军队都不可能如同伊拉克那样好像明天就不过日子了，一股脑把他们的导弹都打出去。

　　伊拉克人使用的是战术导弹，那个价格，比巡航导弹不知道便宜了多少。

　　美国人现在穷的都快穿不起裤子了，主要的资金都是用到整个军队以及军工科技发展里面，苏联人已经不怎样了，加上之前签署的中导条约，巡航导弹同样也是在条约里面被限制的。

　　偷偷留下数百枚，已经是非常不错的了，苏联人不是傻子，没有可能会在美国人没有动作的时候自毁长城。

　　已经打了数百枚，还能有多少？

　　毕竟，这玩意儿，是用于精确打击的，而不是如同炮兵那样进行饱和打击。

　　而伊拉克这会儿，同样也是陷入了这样的难题。

　　“总统，我们没有自己的军工生产体系。就连中国人这些导弹，他们并没有出售技术给我们，现在我们的储备，在这场战役之后将会降低到一个无法承受的水平，我们的弹药储备，甚至无法支援我们再进行一场这样的消耗程度的战役……伊朗是否会在这个时候向我们进攻……”

　　坎拉姆现在完全是站在伊拉克国家未来的立场上面。

　　报仇是必须的，但是这样打下去，伊拉克军队在未来，只能用轻武器去跟武装到牙齿的美军干仗。

　　制空权，不仅仅是当初的两伊战争，而是这场战争，就让他们明白到，如果空中无法控制住，地面部队在对方空中力量打击下，将会毫无还手的机会，甚至，只能成为靶子。

　　他们打美国第24机步师就是这样。

　　钻了一个大空子，甚至，对美军来了一场偷袭，从而彻底改变了整个战局。如果不是这样，美国人也是不可能对他们采用核弹头袭击的。

　　刘素学脸色平静，没有说什么话，反正目前的战争近程已经达到了他一开始的设想，是否继续下去，倒也无所谓。

　　唯独还有一些没有达到的设想的，就是伊朗人到现在为止还没有参加战争。

　　“所以，我觉得，现在应该接受美国人的停火协议，先进行谈判……”坎拉姆继续劝说着总统。

　　萨达姆看了看刘素学，没有得到任何的答案。

　　然后看向他的总指挥。

　　哈希姆从两伊战争开始，一直得到总统的重用，这个时候，他同样也是这非常纠结的。

　　可是，不拿出自己的意见，貌似也是不行。

　　“总统，我们现在的目的就是以战促和，给予美军更大的伤亡，以报我们首都四百万人命的仇……现在这样的情况下，虽然后续对于我们非常不利，但是目前的战争局势，是有利于我们的……”哈西姆并没有直接说他是否赞成或者反对。

　　萨达姆嘴角动了动，没有说什么。

　　刘素学依然不说话，但是心中却是比谁都更加明白这究竟是怎么一回事情。

　　美国人现在要搞停火谈判，显然是为了重新构建他们的指挥系统，并且调整军队，补充这边的消耗，一旦伊拉克错过了这样的机会，永远再没有可能跟美军抗衡。

　　但是，这样的事情，并不是他的事情，开战之前已经说的非常清楚了。

　　现在两个装甲师围住了美国一个师，一开战，就让美军损失了很大的战斗力，诚如坎拉姆说的那样，一旦伊拉克错过了这次机会，再也没有可能组织起来如此庞大的攻势。

　　“虽然是有利于我们，但是我们的损失也是非常惨重的！”坎拉姆听到哈希姆这话有些不对劲，顿时反驳他了，“巴格达被毁灭，我们已经无法承受太过惨重的损失了……”

　　“就因为巴格达被毁灭，我们还有什么损失不能承受的？”哈希姆本来不想明确表明自己的态度，但是这个时候不说不行了。“现在美国人被我们包围，只要再坚持下去，他们第3机步师就会被我们全歼，目前我们的导弹以及部队正在延迟他们的援兵，如果现在停火，我们的作战计划以及前面的损失都是白损失了……美国人的指挥系统造成了现在的局势，他们国家有着全世界都无法比拟的生产能力，他们的军队装备是我们没有办法比拟的，只要给他们足够的时间，他们将会在很短的时间内调集更多的武器装备……”

　　听到哈希姆的这话，萨达姆顿时就皱着眉头问道，“你的意思是说，美国人这不过是为了拖延时间？”

　　“对！这一点刘顾问最是清楚，这也是他为什么在之前提出趁着现在就全力反攻！”

　　“而我们的空军，已经没有了足够的武器弹药！”坎拉姆非常不满地说道。

　　“还有伊朗空军！”刘素学突然出声。

　　伊朗空军，所有人都是一愣。

　　而萨达姆，则是眉头皱的更紧，“刘，虽然我们之前跟他们达成了协议，但是现在霍梅尼已经快要死了，他们没有吞掉我们的坦克部队已经是万幸了……”

　　“他们跟美国人的仇，远远高于我们。当初如果不是美国人以及苏联人，伊拉克跟伊朗之间怎么会爆发战争？而在战争中，得到最大好处的就是沙特以及科威特等产油国，同时给了美国以及苏联更大的军火订单……”刘素学淡淡地说道。

　　这是他当初说服萨达姆的理由。

　　也是说服伊朗人接受伊拉克军队在他们境内躲着的理由。


第1528章 不惜一切代价的各方势力

　　“所以，我们不能先跟他们停战然后再进行谈判？”萨达姆咬着牙问道。“如果伊朗不参战，这将会让我们非常被动，按理，他们的战机应该对美国人展开轰炸……”

　　按照之前的协议，伊朗应该对美军宣战了。

　　美国人在南部调集那么多的兵力，甚至联军的十多万部队，同样都是布置在南线，跟伊拉克的众多南线军队对峙。

　　伊朗为了应付局势，把国内最为精锐的革命卫队都是调集到了跟伊拉克南部边缘区域，尤其是法奥半岛。

　　至于萨达姆跟伊朗政府究竟是达成了什么协议，双方付出什么，没有谁知道。

　　“现在我们不能寄希望于伊朗。”坎拉姆还是有些不死心，“美国人不会同意他们一边打仗一边谈判。他们提出赔偿我们首都的损失，并且，不再对我们占领科威特提出反对意见……作为条件……”

　　“卡拉姆，你相信这些吗？他们能够开出来这样的条件，是他们给得起的吗？”刘素学冷笑着问道。

　　一时间，让坎拉姆无言以对。

　　这是坎拉姆最为动心的。

　　甚至，也是他认为能够说服总统跟美国人谈判的。

　　“可是，这可是美国国务卿贝克亲口说的！”坎拉姆也觉得自己有些傻，“我们的军队再也损失不起了。我们现在最应该做的是救援巴格达的伤者以及展开战后重建工作……”

　　“重建？巴格达被核袭击，还能让人居住？”萨达姆都是冷冷地看着坎拉姆，“坎拉姆，我相信你是站在我们国家利益上考虑的。美国人说打我们就打我们，说停战就停战，有这样容易？”

　　显然，总统对于坎拉姆还是相信的。

　　如果换成其他人，其他总统不相信的人，这个时候，总统可能会豪不犹豫地掏出枪把他给干掉。

　　“总统，我这也是为了我们的国家……”坎拉姆顿时额头直冒冷汗。

　　急忙对着总统解释着。

　　总统见到坎拉姆的反应，对着他语重心长地说道，“作为一个美国国务卿，你觉得，贝克有这个权利作出这样的决定？而且，美国人这些年跟苏联进行军备竞赛，双方之间在这样的时候都已经是强弩之末了，美国财政赤字累计超过万亿，赔偿，他们用什么赔偿？从来都只有让弱国赔偿强国，而不是强国赔偿弱国……”

　　萨达姆虽然足够狂妄，但是他也清楚，伊拉克跟美国并没有太大的可比性。

　　当初想着美国人距离中东这样远，后勤补给将会是事情。

　　伊拉克完全没有想到，沙特以及科威特王室居然承担了美国人大量的战争经费，相当于他们出钱，美国人帮着打仗，同时还能检验美军建设的成果，并且向着整个世界展示他们的力量。

　　若非伊拉克这些年一直在准备跟美国人的战争，或者伊拉克准备跟中东各国美国的狗腿子开战更加合适，战争将会远比现在更容易。

　　“所以，无论如何，哪怕最后我们的军队全部被打垮，我们依然会跟美军战斗到底！”萨达姆咬着牙说道。

　　其他人面对总统的这个誓言，也只能誓死追随。

　　现在造反？

　　如果说现在谁造反获得伊拉克的政权，谁将会很快就被愤怒的军队给推翻。

　　他们跟美国人之间的仇恨，已经彻底无法化解了。

　　“如果这场战役结束，美军不愿意撤出，我们应该如何办？”

　　这是伊拉克政府高层必须考虑的问题。

　　“坎拉姆，你去中国一趟，不，你去伊朗跟巴基斯坦，我们需要他们继续支援我们武器装备……我们的那两百亿特别经费，已经到了该动用的时刻了！同时，到中国走一趟……”

　　坎拉姆虽然负责着情报，不过这个时候，他的作用远远没有以前那样大。

　　天上的卫星能够清楚地监视着美军的动向。

　　更何况，现在情报系统对于伊拉克军队来说，也不是非常关键了。虽然依然有着完整的指挥系统，但是在战场上面，还是得各个部队的负责人去实施解决。

　　各个部队的情报能力还是完整保留着的。

　　“告诉他们，我们不停火！如果他们要停火，也没有问题，先赔偿我们的战争损失，我们再停火！”

　　萨达姆最后如此说道。

　　这个消息，很快就被反馈到了贝克这边。

　　“狗屎！这只能让军方狠狠地揍他们了！”饶是国务卿，也被现在的局势给弄的头昏脑涨，心中烦闷不已。

　　刚刚，沙特军方哈利德将军代表沙特政府，正式向美国提出，要求美军在14天之内撤离沙特。

　　沙特不会再提供美军使用的油料，更加不会向美军提供战争经费。

　　这实在是有些让美军措手不及。

　　消息刚刚被反馈到美国国内。

　　戴维知道这个消息的时候，刚刚准备登上飞机，这让他不得不再次回到白宫。

　　“这些混蛋！我们这是在为他们的利益打仗，现在居然过河拆桥，给我们上眼药！让我们的军队掉转枪口，揍他们！推翻沙特政府，扶持一个新的政权起来……”布什的眼中已经布满了血丝。

　　国内外的环境，都是让他无法睡着。

　　如此情况下，美国政府承受的压力可想而知了。

　　“总统，不可！我们现在如果跟沙特等国交战，这对于我们的处境，将会是雪上加霜……”

　　“现在我们的军队损失惨重，如果联军掉转枪口，我们将会彻底输掉这场战争，并且失去中东的石油供应……”

　　布什何尝不清楚，目前的局势，根本就不可能跟沙特翻脸。

　　这个时候，戴维进来了。

　　“前线情况怎么样？”总统急忙问道，“你已经知道了沙特方面的情况吧？”

　　戴维点了点头，“目前的情况下，必须稳住沙特以及联军，他们可以不参加战斗，但是绝对不能成为我们的绊脚石，我们还得调集军队防备他们……”

　　如果在战场上，一旦这些联军对美军展开攻击，美国那些部队的补给线将会彻底被切断。

　　在戴维的分析下，所有人的脸色都是大变了。

　　虽然多国联合部队的装备并不先进，但是这将会让他们防不胜防！

　　“让贝克不惜一切代价稳住他们，尽快跟伊拉克达成停火协议。给我找出来为什么沙特以及中东的那些国家在这个时候会如此突然变化！”

　　总统深呼吸了一口气，压抑着自己心中的火气。

　　“即使核打击，对他们来说不可接受，也根本就没有影响到他们的丝毫利益，这事情究竟是谁在这里面串联他们？”

　　这是所有人心中的疑问。

　　而戴维则是苦着脸说道，“我们在战争中失败，谁能够获得更大的利益？甚至，我们跟整个中东爆发全面战争，谁能够获得更大的好处？”

　　答案昭然若揭！

　　苏联人。

　　只有苏联，才有这样的动力，也才有这样的利益。

　　战争持续的时间越长，或者美国损失越多，对于苏联人越有好处。

　　更何况，一旦沙特跟美国之间发生了摩擦，美国人的原油进口，将会彻底变得紧张起来。

　　国际油价，甚至突破一百美元都是有着很大的可能的。

　　“何况，有消息表明，苏联克格勃的众多人员从战争之后，一直都在中东活跃着……”

　　“我们的情报部门究竟是干什么吃的？埃维克为什么到现在都没有任何的情况汇报？他难道是去中东度假的？”总统咆哮了起来。

　　埃维克在一开始的时候，就因为情报失误而被派到中东去处理他们中情局留下的烂摊子。

　　现在需要情报的时候，这货根本就没有任何的消息，甚至，他在什么地方，都是没有谁知道。

　　埃维克究竟在什么地方？

　　这个世界知道的人真的不多。

　　当然，不包括五花大绑在椅子上面坐着的埃维克对面的人。

　　在沙特首都的郊区，一座很是豪华的里面，有着一个地下室，而这个地下室很大，至少有着上百平米。

　　这个地下室里面，有着众多的刑讯工具，很多，都是作为美国特工头子的埃维克没有见过的，甚至还有着一头被粗大的链子给拴着，正在趴在一头羊身上啃食的雄狮！

　　埃维克就是被这雄狮的咆哮所惊醒过来的。

　　“埃维克先生，我想您应该认识我吧？”一个东方华裔中年人，坐在埃维克的对面，刚毅的脸上有着一道刀疤。“或许，您已经忘记了我是谁……”

　　“蝎子……”埃维克咬着牙看着眼前的中年人，“你居然没死！”

　　“您认为，黑水公司的那些垃圾就能够干掉我？”蝎子挤了挤眉头，笑容依然在持续，然后不知道从什么地方抽出一把军刀，猛地插在了埃维克的腿上……

　　“啊……”

　　惨叫声，不停地从这里面响起。

　　但是，蝎子没有向埃维克问任何的问题，同样，埃维克也没有说任何的话。

　　惨叫，会让他更舒服一些。

　　“蝎子，如果搞死了，我们可不会给钱！这可是值一千万美元的美国人！”一名俄罗斯大胡子在埃维克不知道昏迷了多少次之后再一次被冰水泼醒，才开口对着疯狂折磨着埃维克的蝎子说到。

　　“苏联人！这一切都是你们在搞鬼！”看到出现的大胡子，埃维克顿时明白了是怎么一回事。

　　这一切的一切，都是苏联情报部门，甚至整个苏联的力量！

　　让他一直无法弄明白的在这个时候都是得到了有效的答案。只有苏联能够提供给伊拉克那样多的先进武器装备，也之有苏联人能够有能力策划这一切，甚至，也只有苏联人在这场战争中得到了足够大的好处！

　　“伊拉克的武器装备是你们提供的？他们的情报系统也是你们帮着建立的？他们的资金也是你们提供的？你们究竟是如何躲避了我们的监视……”埃维克有着太多的疑问。

　　饶是身上伤痕累累，到处都是伤口，血已经湿透了身上的衣服裤子，依然打起精神，对着对方急切地问道，想要了解这些他想要知道的东西……

　　“你的问题挺多啊！没事儿，咱们慢慢聊，只要得到我们想要的，你让我满意，我也就让你满意……”大胡子一脸笑容地说道。

　　他的眼神，他的表情，都让埃维克感到心惊。

　　对方能够轻易把他这个美国特工头子给抓住，绝对不是没有精密的筹划就能够做到的。

　　这针对的应该不仅仅是他个人，而是针对美国！

　　针对美国政府的阴谋。甚至，他从美国出发的时候就被盯上了。

　　作为美国间谍的头子，埃维克自然是不会去自我了断的。

　　“你们究竟想要干什么！”埃维克满是自己血液的脸上，扭曲地问道。痛苦，让他的脸看起来更加扭曲。

　　甚至，能够从这份扭曲中看到那么一丝丝的绝望。

　　“没什么，小事儿一件，能够解决这场战争，让整个世界重新回到和平中来……只要你泄露一些美国政府如何筹划这场战争，如何用核武器攻击巴格达……”

　　“你休想！”埃维克整个人都挣扎了起来，然后准备咬断自己的舌头，不过却被大胡子给一把捏住了他的嘴。

　　“给我把他的牙齿全部敲掉，不能让他有任何机会干掉自己……”大胡子对着身后进来的一些苏联人说道。

　　埃维克很快就被打昏了。

　　而这里的事情，并没有影响到整个世界的任何地方。

　　美国政府还在等待着这边的情报，美国军方也是希望能够知道伊拉克人究竟拥有多少的导弹，只不过，中东个这边的美国情报部门，能够给出的消息非常少。

　　沙特在向美国方面的外交官员发出正是的照会之后，就一直不再跟他们接触，这让贝克很是头痛。

　　必须解决眼前的问题，前面战场正在吃紧，后方却又开始乱了，这对于美国来说，是无法忍受的。

　　尤其是后勤补给。

　　现在就已经处于这样的情况，前方战场的消耗非常大。

　　然而，在战场上面，双方的战争继续在惨烈地消耗，而看不见的战场，同样也变得更加激烈起来……


第1529章 被俘虏的美军少将

　　随着战争的推进，交战的双方那些不需要直接面临枪炮的单位都在各方角力，希望能够让战争停止，或者在战场之外达到他们想要的结果，战场上面，依然热火朝天。

　　双方的势力已经开始纠缠起来，坦克大战一直在持续，而周围的援兵同样在快速地向着战场上面推进。

　　双方的战机在天空中不断地释放导弹，保护着自己这边的地面部队不会受到对方的轰炸。

　　空军对空军，伊拉克的直升机部队帮着他们的坦克部队揍美国人的坦克，而伊拉克的坦克则是不停地寻找着美军的装甲车。

　　完全用上了田忌赛马的那种策略，美军原本分成三线的，在伊拉克军队的打击下，不断地在收缩，地面上的坦克残骸，不断地燃烧着，冒出滚滚的黑烟，并没有任何人在这个时候在意这些。

　　“轰！”一辆美军的M1A2坦克被一枚导弹击中了发动机，咆哮声在爆炸之后就停止了下来。

　　很快，数枚炮弹就开始在坦克周围爆炸开来，更是有着穿甲弹在厚重的装甲上面爆炸开来。

　　周边的几辆伤痕累累的龙卫坦克，这个时候则是不断地转动着炮塔，向着这边开炮。

　　停止下来的M1A2炮塔转动了几下，然后彻底停止了下来，也不管是否有没有瞄准敌人，炮弹不停地从炮管里面打出去。

　　一枚尾翼脱壳穿甲弹呼啸着向着这边飞来，直接打在了炮管跟炮塔的连接处。

　　“轰！”被这枚炮弹击中的M1A2，重重地停顿了下来，然后再也没有了任何的动静。

　　上面的舱盖被掀开，几名美国装甲兵从里面爬出来。

　　“哒哒哒哒……”在不远处，一辆装甲车上的机枪响了起来，子弹打在炮塔周围的装甲上，不断地爆出火花，却只留下浅浅的一个坑。

　　刚刚从里面爬出来的一名美军，瞬间就被一枚子弹给击中，然后就倒在了炮塔的顶部。

　　在内部的坦克兵不敢再出来，甚至机枪都是没法使用。

　　炮弹依然在向着这辆美军最强大的坦克飞来。

　　“轰！”一枚从侧面飞来的炮弹落在了坦克的负重轮上面，然后，坦克开始逐渐燃烧了起来。

　　即使这样，伊拉克人的机枪声以及炮声，依然没有停止。

　　“轰！”这辆被打瘫痪的美军坦克，最终也不知道是因为燃烧引起了内部的弹药爆炸，还是被众多的炮弹打爆，彻底爆炸了开来。

　　这个时候，向着这边飞来的炮弹才彻底停止。

　　“不要俘虏，给我干掉一切美军！”这是穆巴沙尔接到的命令。

　　他把这个命令，也同样传达给了手下所有的部队。

　　数量多于对方，他们的坦克在一开始干掉了美军的武装直升机，而这个时候，伊拉克数量不多的直升机不断地把反坦克导弹以及火箭弹向着美军的坦克投放去。

　　饶是披着贫铀装甲，这些坦克，依然无法承受得了众多炮弹的轰击，最终彻底成为了一堆的残骸，默默地留在伊拉克的沙漠里面，诉说着这场本来不应该发生的战争的残酷。

　　打爆了这辆坦克的伊拉克坦克，不停地在前进。

　　而美军的坦克，则是不断地退缩着。

　　“我们的空中支援在什么地方？我们的援军呢？再这样下去，顶不住了！司令部的人，去了什么地方？”

　　下面的所有坦克营负责人，都是在跟司令部联系。

　　他们需要司令部的指挥。

　　他们需要友军的协同作战！

　　而现在，布莱恩少将以及他的军官团队，正在仓促地向着后方进行战略撤退。

　　公路已经被伊拉克人自己投下来的航空炸弹，远处发射出来的导弹，甚至是火箭炮炮弹不断地摧毁，车辆很难通过。

　　而直升机，在开战没有多长时间，还没有来得及起飞的时候就被对方密集使用的导弹给干掉了。

　　这会儿，第3机步师的司令部人员，只能通过装甲车进行战略撤退。

　　通讯车等，很多都是在后面。

　　在数量装甲车缓慢地躲避着公路上巨大的弹坑移动的时候，在道路两边的沙丘上面，一队穿着沙漠迷彩的士兵正在太阳下面观察着这支只有七辆装价车的车队。

　　车队很长，还有不少的吉普。

　　“头儿，前面打得正惨烈，这支部队则是再向着后方撤退，要不，吃下来？”一名举着望远镜，满脸被油彩涂得看不出面貌，额头上冒着汗水的军人一边观察着车队，一边小声地对着旁边把头盔盖在脸上睡觉的军人。

　　这些军人穿着沙漠迷彩服，却没有任何的肩章或者帽徽，更加没有能够看出他们身份的标志。

　　“那车是哪只部队的？”躺在滚烫的沙子上面的军人没有动弹，仅仅是冒出来了一句话。

　　其他的军人，除了观察的，大部分都是把自己遮挡得严严实实地，没有动弹。

　　“美军第三机步师！”

　　最开始说话的中年军人说道，“可能是败退下来了。”

　　“第七步兵师距离这边还有多远？”帽子搭在脸上的军人顿时就翻身过来，接过望远镜。“这特么的难道是他们的高级军官往后面那逃命了？问问后面的情况，如果是大鱼，就抓了！咱们这还没有捞到太多的好处啊！”

　　“头儿，伊拉克人首都都被炸了，他们哪里还有多少钱来支付我们的佣金？要不，就算了？”旁边的一名大胡子军人爬了过来，看着不远处的装甲车队伍，“咱们还是去搞战机残骸比较好，不管是卖给中国，还是苏联，绝对不能少了钱……”

　　“这里搞一伙，咱们距离那边掉下来的那架飞机最近……”

　　其他人也围了过来。

　　“万一后面败退下来的坦克以及装甲车在不远，咱们这没有重型装备，估计都得交代下去……”

　　一帮子人都在开始议论。

　　“打吧，前面的坦克大战，咱们捞不着，这总得干一票。实在不行，到时候让美国人花钱呗……”一人说道，“要不然，咱们就如同那打雁的兄弟，等商量好了，大雁飞走了……”

　　“那就先干一票！”

　　“火箭筒准备！”

　　整个队伍也就三四十人，在“火箭筒准备”这句话说出来之后，距离这个沙丘前面数十米，靠近公路只有不到百米的地方，很多的地方突然冒出来了不少人。

　　这些人都是躺在沙坑里面，后面披着跟周围环境一样的颜色，在没有动静的时候，根本就看不出来这里有人埋伏着。

　　这个时候，这些人动了，从原本躺的地方，伸出了一些安装着火箭弹的火箭筒。

　　就这样趴在地上，用手中的单兵火箭筒瞄准着向着这边而来的装甲车队伍。

　　装甲车里面，布莱恩少将不断地催促着驾驶员加快速度。

　　他需要找地方重新建设自己的指挥部，而失去了重要的通讯设备等，只能借着第七步兵师的通讯设备了。

　　“距离前来支援的第七步兵师还有多远？”布莱恩满脸的担忧，现在没法跟战场上的部队联系。

　　“将军，我们还有二十多公里的路程，按照目前的速度，还得四十分钟左右……”

　　“他们难道没有往这边来？”布莱恩有些愤怒。

　　“将军，现在戴维将军全面接手了战争指挥。第七步兵师正在不断受到骚扰，目前已经停下来，建立防御阵地……”

　　实际上第七师并不是建立防御阵地，而是为了搜索哪架被击落的“曙光女神”侦查机，这架美国军方已经投入了上百亿美元的飞机，可是有着一切美国最为顶级的技术。

　　“射特！”就连将军，这个时候都忍不住骂出声了。“加快速度！我们必须重新跟我们的部队建立有效的连接，通讯指挥车到了什么地方？”

　　“现在还没有出来……”

　　布莱恩有些无语。

　　他不想如同第24机步师的指挥官那样，死在这伊拉克的沙漠里面，所以，选择了第一时间进行战略撤退。

　　而在这个时候，他跟他的部队无法联系上了。

　　小型的通讯设备，根本就无法跟战场上的那些指挥车联系上。

　　“轰！”最前面的一辆装甲车，被地面上埋伏的地雷给直接炸翻了。

　　等到整个车队还没有反应过来的时候，道路的一边，数枚火箭弹向着后面的装甲车飞来。

　　“发射！”在布莱恩催促着加快速度的时候，装甲车已经到了埋伏的地方。

　　“有埋伏！”

　　装甲车车队顿时就变得混乱起来，有人打开了后面的车门，从里面跳出来。

　　但是刚刚落地，就被远处射击来的子弹击倒，后面跟着准备出来的高级军官们，顿时就明白怎么回事情了。

　　“狙击手！”

　　“轰轰轰！”

　　一连串的爆炸声，每一枚火箭弹几乎都击中了装甲车，司机驾驶着装甲车躲避的时候，让这些装甲车要么翻了车，要么就陷入了那些路面上的弹坑里面。

　　布莱恩被装甲车翻倒的撞击弄的昏了过去，等到他醒过来，还没有睁开眼睛的时候，就听到耳中传来了一个声音，“居然是个少将！头儿，咱们发财了！”


第1530章 伊朗不宣而战

　　“别废话，这些有军衔的都抓走，没有的，也就没有什么价值，全部干掉！”为首的一名军人对着身边正在打扫战场的军人说道。

　　他们都是说的英语！

　　这让布莱恩听的很是真切。

　　这居然是要屠杀俘虏！

　　“不，你们不能这样干，你们必须按照日内瓦国际公约优待俘虏！你们这样是不人道的！”布莱恩当即就跳了起来，额头上有着一个伤口，正在不停地流血，这个时候，根本就顾不得。

　　“醒了？职务，军衔，你的部队番号，以及所属任务？”为首的军人看着布莱恩，咧嘴笑了笑，然后对着他询问道。“至于日内瓦公约？那个跟我们有关系么？你们美国人投放蘑菇弹的时候，可有考虑过？巴格达可是有着四百万人口！”

　　“回答问题！”旁边的士兵给了布莱恩一枪托。

　　布莱恩被枪托撞击得一个踉跄，满脸怒气地看着那名脸上涂着迷彩的军人。

　　“我要求按照……”

　　“嘭！”拳头撞击在少将肚子上面的声音，彻底让将军说不出话来。

　　“在这里，别跟我们提日内瓦国际公约！如果再不回答问题，那么，你会跟他们一样……”

　　为首的军人揍了布莱恩之后，指着不远处那些被用枪逼着跪成一排的低级军官以及士兵。

　　而在更远处，一些军人则是用手中的枪瞄准着他们。

　　“开火！”一名军人挥动着手臂，站着瞄准布莱恩手下的军人，毫不犹豫地扣动了扳机！

　　“砰砰砰……”枪声猛烈地响起，那些跪在地上的俘虏，发现不对头，挣扎着想要站起来，然后根本就没有来得及跑出去，就被子弹击中，重重地倒在地上。

　　“不！”布莱恩看着自己的手下就这样倒下了一大片，顿时咆哮了起来。

　　而旁边那些被收缴了武器装备的军官们，这个时候也是闹腾了起来。

　　“砰砰砰！”为首的那人从身边的人夺过一支自动步枪，对着他们前面不到一米的地方扫射了一个弹夹。

　　所有的美军军官都被这子弹给吓的不敢动弹。

　　“在这里，不要跟我们提日内瓦公约。你们美国人支持的黑水公司，你们的情报人员，抓住我们的人，采用的什么手段，你们应该清楚。而你们，之所以留着，只是因为你们比较值钱，情报，或者你们本身。一旦你们没有了价值，你们同样也是会跟他们一样的后果……”为首的军人冷冷地说道。

　　布莱恩突然间不知道说什么了。

　　黑水公司，他比谁都清楚。

　　那是美国中情局秘密扶持起来的势力，全球最有名的雇佣军，不仅帮着非洲一些国家打仗，即使在这次战争中，黑水的雇佣军同样过来了不少。

　　“你们是天蝎佣兵团还是来自尼普多桑的雇佣军？”

　　“你知道的太多了！”为首的军人冷冷地说道，然后再次让布莱恩回答部队番号，职位等等问题。

　　“头儿，应该撤离了……”

　　“这些人……”

　　为首的军人看着这些情况，不由皱起了眉头，在这沙漠里面，如果不走公路，将会严重拖累他们的行军速度，而走公路，到处都是美军。

　　“先带走，离开这地方。去东北方向，那里有伊拉克的部队，交给他们。”很快，为首的人就做出了决定。

　　七辆装甲车，全部都被炸翻，甚至有的已经燃烧成为你残骸。

　　而其他的车辆，有些还是好的。

　　美军在这条路上有着不少的部队，甚至前方的补给都是通过这条路的。哪里想到会在他们看控制之下还有埋伏？

　　“炸掉我们带不走的。拍照，到时候让伊拉克政府给我们算钱。”中年人说完之后，就向着一边走去。

　　布莱恩以及他手下的高级军官们，在被这些不知道身份的雇佣军手中的枪口胁迫下，不断地向着道路一侧的沙漠中走去。

　　如果谁走的慢一点，就会被押着他们的士兵用脚踹。

　　闹腾或者走不动，这些雇佣兵毫不犹豫地开枪，然后用沙子给埋掉……

　　所有的痕迹，都被打扫的非常彻底，根本就看不到他们的去向。

　　布莱恩以及手下的高级军官被押走之后不到二十分钟，一支接应的装甲车车队就出现在了这一区域，看到还在燃烧的装甲车以及汽车的残骸，带队的军官暴跳如雷。

　　“搜索这一区域！寻找布莱恩将军以及他手下的指挥人员！”这是第七步兵师派出来的接应部队。

　　“布莱恩以及他的指挥部失踪了？”对于戴维来说，坏消息完全就是接踵而来。

　　战争失利，第三机步师正在消亡，目前得到的消息是五个机步营受到打击，装备损失了至少五分之三，直升机更是没有剩下几架，就连师指挥部都不知道去了什么地方！

　　完全是给他搞事。

　　“命令第七步兵师，找到他们！派出特种部队，把布莱恩找回来，战争已经让我们失去了数名将军！”戴维头很大。“我们的巡航导弹为什么还没有打击他们？”

　　这是戴维最大的疑问。

　　对于他来说，伊拉克人的攻势，完全可以阻止的。

　　这个时候，绝对不能吝啬导弹。

　　“将军，我们需要打击的目标太多，空军一直无法突破对方的防御。到现在为止，我们已经损失了超过两百架战机……”

　　“我们在损失，伊拉克人难道没有损失？”戴维咆哮了起来。“他们伊拉克人难道损失得起？损失之后，他们就找不到地方补充！”

　　对于戴维的话，没有人反驳。

　　然而，在他们的导弹还没有出现的时候，美国空军的人发回来的消息，让整个美国国防部都傻眼了。

　　情报很短，只有一句话——伊朗空军参战了！

　　在巴士拉，这座伊拉克第二大的城市，周围聚集了伊拉克至少二十个师的部队，美军的大部分部队同样也是在周围，包围了这些伊拉克部队。

　　北部的战场上，打得热火朝天，而南部，美军并没有动作，他们需要防备联军，所以，也没有展开全面进攻的姿态。

　　作为主力的第7骑兵师，这个时候正在南上支援，却被伊拉克军队拼命阻挡。

　　在北方的战场打得难分难解的时候，南部被包围的伊拉克军队，在伊朗上百架战机的支援下，调集了超过2000门大炮，数十门火箭炮，开始向着美军阵地发动反攻。

　　而联军，在这个时候，则是向着后面进行撤退。

　　整个战场，彻底全面爆发了起来。

　　“伊拉克军队全线反扑，防备着联军的军队这个时候正在承受他们的空中轰炸以及炮火打击！”

　　“伊朗人有宣战吗？有确切的证据表明伊朗的空军参战了？”戴维的头大了。

　　如果伊朗人也参战了，这对于他们来说，不是好事。

　　要是联军倒戈，绝对是无法承受的。

　　“战机是从伊朗来的，也是飞回了伊朗……”

　　“是不是伊拉克战机从边境……”戴维说出了一个自己都不是非常相信的理由。

　　关于伊朗的情报，美国人知道的并不多。

　　对方的战机出现之后，就离开了，而整个伊拉克南部，现在已经被猛烈的炮火给笼罩。

　　伊拉克所有的炮兵部队，正在长达上百公里的防线上面对美军阵地展开炮击。

　　美国人的空军，这个时候反而没有出现。

　　整个国防部，都是处理来自海湾地区各个美国军队的阵地要求空中火力支援的请求。

　　“命令我们的炮兵，给我反击！把所有的炮弹都打出去！”戴维这个时候，没有办法再调集军队去北部支援已经被包围的第三装甲师了。

　　在伊拉克中部，残余的第3机步师，剩下的坦克不到百辆，装甲车也剩下不多，被伊拉克两个师的部队，压缩到了很小的一块区域里面。

　　没有指挥，没有救援。

　　战争，持续了五六个小时，伊拉克人的坦克好像越打越多……

　　“用特种穿甲弹，这个能够有效击穿美国坦克的防御！”伊拉克的坦克兵，在收到来自上级的命令之后，开始使用他们那些数量并不多的特种穿甲弹。

　　美军披着贫铀装甲的坦克，在这些穿甲弹的打击之下，好像防御力下降了很多。

　　不多时，剩下的不到百辆的M1A2坦克，丢下三四十辆残骸之后，开始快速向着伊拉克军队没有来得及包围的缺口向着西部逃窜而去……

　　天空上的空战，依然在上演，双方的战机都不是太多，尤其是伊拉克人的战机，在这个时候，更是损失惨重。

　　他们的飞行员已经足够疲惫了，反应远远没有之前那样快速。

　　“干掉他们！伊拉克人已经熬不住了！”美军的飞行员，显然发现了这一点。

　　原本在空域中，有着三十多架伊拉克人的战斗机，这个时候，只剩下不到一半的数量。

　　原本，伊拉克的战机不断地脱离战场，然后很快就补充好弹药之后，再次飞行过来，加入战局。

　　现在，已经有着超过三个小时没有多的数量了。

　　然而，在美军以为空战即将结束的时候，他们的雷达上面，出现了一大批的战机……


第1531章 割地换伊朗参战？

　　“上帝啊，好多战机！”

　　“伊拉克人哪里来的这么多的战机？”

　　“伊朗人！伊朗人的战机！”

　　同样只有三十多架战机的美国人，看到雷达上面显示的密密麻麻的战机，这些战机出现在美军飞行员眼中的时候，居然涂装着绿白红的国旗。

　　这不是伊朗人是什么？

　　而且，还是F-14！

　　“轰轰轰……”这些飞行员，仅仅留下这些语言，就化为了天空中的火球。

　　这些伊朗战机，就是给他们看的。

　　故意让给他们看到的！

　　而在伊拉克的巴古拜，萨达姆正在听取手下的汇报，“……伊朗空军已经从两个方向对美军进行攻击个，现在他们要求我们从法奥半岛撤军，他们的军队进来……”

　　刘素学听到这话，眉头顿时跳动了一下。

　　难道萨达姆是用法奥半岛换取伊朗人参战？这可是他根本就没有听到任何风声的消息。

　　伊朗人参战，确实有些出乎所有人意料。

　　“他们这么急切？”萨达姆皱着眉头说道，“法奥半岛不能现在就让出来给他们！”

　　果然！

　　萨达姆居然用法奥半岛来换取伊朗人参战。

　　刘素学的眉头皱的更紧了，如果这样，这里面的疑惑更加严重，伊朗人不可能仅仅只是为了法奥半岛就跟美国人开战，这完全是没有道理的。

　　而且，法奥半岛，基本上就是整个伊拉克全部的出海口了，萨达姆会放手？

　　没有了法奥半岛，伊拉克就完全成为了一个内陆国家，根本就找不到出海口。

　　之所以占据科威特，一方面是科威特的石油能够让伊拉克的经济压力得到有效解决，另外一个方面就是出海口。

　　在这个时候，科威特的伊拉克军队全部被美军赶出来了，伊拉克一旦无法再次占领科威特，难道又跟伊朗干仗？

　　而伊朗没有受到什么损失，显然，不是伊拉克能够打得过的……

　　这一切，都是让人无法弄清楚。

　　原本聚集在边境的伊朗军队，这个时候，也开始越过边境了，美国军队根本就无法想到，他们的部队，突然开始面临伊朗人的军队了……

　　自认为了解这一切的刘素学，突然发现，这些事情，根本就不受他的控制。伊朗人跟伊拉克人，之前打得难分难解，突然开始共同对付美军。

　　“你是不是在好奇，我们究竟用了什么方法让伊朗人同意参战？或者，我们跟伊朗人达成了什么协议？”刘素学心中想着这究竟有着什么内情的时候，萨达姆突然对着他说道。

　　脸上的笑容，让刘素学都是有些心惊起来。

　　“刘，你认为，目前我们的残局，应该如何收拾起来？”萨达姆对着惊愕的刘素学问道。

　　刘素学心中闪现了很多的想法。

　　然而，他根本就有些弄不清楚萨达姆究竟想要说什么，这个时候，根本连问都不能问。

　　“因为我们共同的敌人就是美国，甚至整个西方。美国人想要我们的石油，想要控制整个中东……”萨达姆很是平静地说道，“而你们，虽然有着目的，但是通过你们，我们得到了很多的东西……”

　　萨达姆说到这里的时候，脸上浮现了笑容。

　　这笑容，让刘素学整个人变得更加不自在起来。

　　他静静地等待着，没有傻逼地问出来对方想要干什么。

　　“刘，我知道你的能量很大，而且，借着我们的战争，你赚取了很大的一笔钱，如果我们有了这笔钱，我们能够买到很多的武器装备，能够跟美国人打下去……”萨达姆突然脸色变得非常严肃起来。

　　这个时候，从外面钻进来了一队荷枪实弹的军人。

　　这些军人，所有的人只有眼睛在外面，脸上如同中东的妇女一样，蒙着面，整个身上的制服，都是纯黑色。

　　刘素学觉得有些口干舌燥起来，终日打雁，没想到还是被雁啄了眼。

　　萨达姆早就在打自己的主意吧？

　　看着眼前的这一切，刘素学脸上没有表现出来分毫的惊讶之色。

　　哪怕是他的胸膛急剧起伏着，脸上也是没有表露出来分毫，就这样冷冷地看着萨达姆，甚至，都没有去看后面进来的人。

　　“刘，你别在这里装了。为了你们的利益，你不断地劝说着我们跟美国人开战，或者，你认为，在这样的时刻，你还能镇住场面？我们不要多，只要五百亿美元的军火，就够了，战争的持续，你们将会获得更多的利益……”萨达姆对于刘素学如此的平静，有些不满。

　　刘素学怎么能够如此不满呢！

　　“或者，你是认为那些雇佣军能够保护你？”萨达姆咆哮着说道，“给我把他先绑了！”

　　刘素学依然平静地看着萨达姆。

　　脸上却是浮现出一丝的笑容。

　　然后，在萨达姆惊愕的眼神中，撕开了自己的脸皮。

　　对，就是脸皮。

　　“你……”

　　萨达姆整个人都是凌乱了起来。

　　“总统先生，如果真的是刘先生，您觉得他会把自己陷入危险之中？”脸皮撕下来，一个很是普通的瘦个中年人出现在萨达姆面前，“如果您没有这样的心思，这一切都不是问题。而现在，我们之间的合作，就可以画上句号了。”

　　中年人淡淡地说道。

　　脸上哪里还有丝毫刘素学的模样？

　　萨达姆整个人彻底愣住了。

　　“你究竟是谁？”总统咆哮了，哪怕是他的首都被美国人用原子弹给炸了，他都是没有这样愤怒，“难道你一直都是他的替身？他究竟在什么地方！这不可能，即使我的替身，都是没有这样完全让人找不到丝毫的破绽！”

　　“我是谁不重要。总统先生，我们双方的合作，不会再继续了。您还是先想办法解决眼前的危机吧！不用用我的生命来做出威胁，就如同你的替身一样，都是一些小人物……”中年人仿佛知道萨达姆心中所想。

　　萨达姆整个人都瘫坐在了椅子上面。

　　中年人对于枪口指着他的那些全部笼罩在黑色袍子里面的士兵仿若没见，直接向着外面走去。

　　拦在门口的士兵，这个时候枪口向着他指着，并且抵在了他的胸口上面，他却并不在意，用手把这些枪口给弄开。

　　“总统……”哈希姆见到这情况，整个人都是有些疑惑。

　　现在把这人放走了，他们是一点底牌都没有了。

　　跟那个神秘的势力彻底交恶，这对他们来说，并不是什么好事情。

　　“让他走！”萨达姆整个人如同苍老了十岁，说话都是有气无力。

　　“还有他们的计算机人员……”

　　“不用想了，他们都已经离开了。另外，那些雇佣兵，也都撤离了……”中年人走到门头，推开两名神秘的军人，突然回头说道，“在搞定了美国人的卫星系统之后，他们就离开了。你们盯着于平等人的人，也都是被干掉了……作为这个世界上所有国家都想彻底歼灭的黑卫，我们不会把自己给陷入危险的境界。这事情，虽然我们占了便宜，但是如果不是我们从中斡旋，伊拉克如何能够建立如此严密的防御，甚至各种顶级的武器装备都能够帮助你们搞到？”

　　中年人说完之后，就离开了。

　　而在巴格达废墟西南，也就是战争最开始爆发的阿布阿梅尔城市边缘的一座普通农场里面，一群宋东方面孔的黄种军人，正在围绕着数架美国战机的残骸，这些战机残骸周围，则是一些技术人员正在对战机零件一边进行拆卸，一边进行编号。

　　“这么说来，伊朗跟伊拉克之间真的达成了协议？”刘素学听取着眼前的中年人的汇报，很是平静地说道，“那么，萨达姆应该翻脸了吧？”

　　“是的，刚刚得到消息，萨达姆跟咱们翻脸了。2号替身那边发来消息，萨达姆想要把他扣下，让咱们拿出五百亿美元的军火……他把自己脸上的面具撕下来了……”

　　“他想的挺不错的。”刘素学淡淡地说道，“2号想要造反？”

　　刘素学脸上升腾起来了寒霜。

　　他面前的中年人顿时就一个哆嗦，“我已经叫人去处理这事情了。”

　　“处理，怎么处理？难道告诉整个世界，我有着不少的替身？”刘素学冷冷地说道。“所有知道这个事情的人，全部干掉！”

　　“管家，这事情如果这样干，伊拉克的战争，怎么办？”中年人心中发寒，“萨达姆可是知道的最为清楚。”

　　“伊朗军队不是进来了吗？咱们就给伊朗人送份大礼吧，是否能够吃下，就看他们自己了……”刘素学无所谓地说道。“而且，现在这情况，萨达姆死了，对于美国人来说，才是一个好事情。”

　　“这……”中年人有些为难地看着刘素学。

　　“让2号自己处理这个事情。本来留下他，就是为了让他在萨达姆不可控的时候，解决这些事情。我们在伊拉克的目的，也达到了，现在是时候让战争结束了……”刘素学冷冷地说道。

　　他倒不是在意自己的身份暴露，而是在意这个消息泄露出去之后，产生的后果。


第1532章 中国调解美伊战争？

　　“就按照这个去执行。另外，把这事情向国内反馈。”最终，刘素学还是松了口，打算告诉刘一九。

　　虽然，不告诉刘一九也是没有什么关系。

　　黑卫有着秘密的通讯线路，这条线路，只有黑卫内部的高层人员中的极少数知道，刘一九甚至对于这些都是不太了解。

　　也没有去深入了解。

　　现在殷宪平告诉他黑卫准备对萨达姆动手，让伊拉克战争在最为惨烈的高潮部分戛然而止，他不由有些蛋痛。

　　“伊拉克如果失去了萨达姆，由谁来掌控？萨达姆的儿子乌代残暴，库塞倒是比较合适，问题是现在他太年轻了……”刘一九担忧地说道。

　　萨达姆的两个儿子，乌代原本是被萨达姆当成接班人给培养的，只不过他一直都是比较残暴，而且为人张扬。库塞则是不然，在原本的历史中，如果不是伊拉克被美军第二次进攻推翻了政权，他将会是伊拉克当仁不让的统治者。

　　稳重的性格，成熟的处事方式。

　　唯独不好的就是库塞太过年轻，1966年出生的库塞，现在只有26岁，并没有被刻意培养过，这个时候让他上位，伊拉克的烂摊子就得由他来收拾，可以控制得住么？

　　“少爷，并没有什么问题。伊拉克军方的高级将领，都能够支持他，另外，现在如果出现问题，也可以得到有效的解决。美国人巴不得战争停止下来，如果不是萨达姆，他们也能够从中东撤军，目前他们跟沙特等国之间的关系很差……不过这个就需要我们国家政府出面进行调解了……”殷宪平对着刘一九说道。

　　刘一九算是明白了，他们告诉自己这事情，完全就是为了通过自己说服国家高层。

　　“美国人不主动，咱们国家能够说话？对于这场战争，我们政府一直都在呼吁他们进行和平谈判，利用谈判来解决分歧，可是咱们国家在国际上的地位不高，人家美国人根本就不在意……”

　　刘一九说道。

　　这个时候确实也是中国走上国际舞台在国际上扮演更多角色承担更大作用的时候了。

　　美国人这个时候巴不得战争马上停止下来，国内的乱子都是让他们有些头痛，更加不要说外面的情况了。

　　中东战场上面，美国人可是吃了比第二次世界大战还要严重的大亏。

　　他们跟苏联之间的问题不得不爆发。

　　要是战争一直拖着他们，根本就没有办法腾出手来跟苏联来最后的决战。战争在这样的情况下，美苏之间是没有可能爆发的，但是战争之外的手段，双方的情报部门，绝对不行。

　　“我跟上面先联系一下，让那边不要急着动手。”刘一九并不在意萨达姆的死活。

　　萨达姆死了，很多事情就能够被历史隐藏起来。

　　如果萨达姆被美国人抓住了，这将会给中国带来非常大的麻烦。

　　那些武器装备，苏联人估计没有可能了解，美国人一直认为都是苏联搞的，要是最终告诉世界，这是中国人搞的，完全就会失控。

　　好不容易得来的大好时机，就失去了。

　　美国政府这会儿，同样是没有办法。

　　中东战场的结局，是他们无法看到的，第3机步师虽然依然在负隅顽抗，不过已经彻底被打残了。

　　如果没法解决，这对于美军来说，将会是一个致命的打击。

　　何况，现在伊朗的装甲部队正在准备越过阿拉伯河，他们的战机已经投入到了空战之中去了。

　　联军目前的态度不明，沙特已经要求美军从他们领土中撤出去，目前倒还没有对美国进行石油制裁，这样的情况下，美国政府能够如何？

　　“总统先生，或许，我们可以通过国际调节，解决这个问题。如果继续战争，不管我们是否能够赢得胜利，我们都将会输掉这场战争。”白宫智囊团的官员终于拿出了解决方案。

　　目前的情况下，要解决这些问题，实在是非常不容易的。

　　“调解？怎么调解？有这个能力进行调解的苏联，正在不断地给我们下绊子，英国以及法国等国家现在同样被拖到了战争泥潭之中……”布什叹了一口气。

　　现在，他连发怒的力气都是没有的。

　　只要解决了问题，提前辞职，也不是什么事情。

　　国内闹腾的厉害，国外针对美国人的阴谋，同样也是如此。

　　“还有中国。中国的实力虽然不怎样，但是他们却被第三世界认为是第三世界的领袖，中东的众多国家对于他们都是非常信任的，即使现在，伊拉克政府跟中国方面也是保持着联系……”

　　“中国？不行！我们不能让中国在国际事务中扮演更加重要的角色。苏联解体之后，他们将会是我们的第一敌人！”

　　“你们现在的敌人在什么地方？苏联，中东！苏联人正在不断地搞各种小动作，我们国内越演越烈的游行示威活动，跟苏联人不无关系，就连在世界上，其他一些敌对我们的国家，在苏联人的策划下，也开始变得明目张胆起来，就如同我们之前在苏联境内搞的各种小动作一样……”那名最开始提出让中国出来调解的人，不是别人，正是一开始警告美国必须防备中国崛起的密斯特。“中国虽然在发展，但是他们国内同样问题重重，目前主要是以经济发展为核心，他们的武器装备，经过我们的了解，都是没有更新太多。甚至赶不上我们六十年代的战斗力……目前的情况下，三十年内，我们不用担心中国！”

　　他也是非常矛盾的。

　　原本，国内没有重视中国的时候，他不断地宣扬中国威胁论，现在，在关键时刻，他却不得不希望国内去靠着中国来给他们解决问题。

　　中国虽然实力弱，但是也是大国，而且在国际上处理事情比较让人信服，也就只有中国能够帮助美国解决目前的困境了。

　　沙特等国家，同样跟中国关系非常好，只要美国向中国寻求帮助，这完全能够解决眼下的危机。

　　虽然，这样干，有些不符合美国这样自誉为世界第一强国的国家的形象。

　　在国家利益之前，又有什么面子是不能丢的？

　　美国要是在乎面子，能够在短短一两百年的时间内就成为世界第一强国？

　　密斯特说完之后，很是严肃地看着总统，布什这个时候，根本就不愿意去求助中国这个被他列为必须限制的国家，同时，中国将会是美国下一个目标的。

　　“先想想别的办法吧，中国人在这个时候，肯定是抱着跟苏联一样的态度。至少，他们不会真心想着帮我们。不管是台湾问题，还是他们周边的问题……”布什显然是不愿意跟中国那边低头的。

　　“战争要是继续下去，我们将会损失更多。现在伊朗对我们宣战，而我们甚至不能跟他们开战。如果联军再从我们背后……”密斯特军方出生，对于这样的情况，自然是了解的，“到时候，我们的五十万军队，还有多少能够回来？”

　　说到这里，他停了停，看到其他人无所谓的表情，老头子只能继续说道，“如果在那样的情况下，我们要解决战争，就只能大规模使用核武器攻击。一旦这样，世界大战将会彻底爆发，不等苏联以及其他国家对我们宣战，我们的人民就会把我们撕成碎片！巴格达的核攻击，已经让我们处境到了这样的情况。其他的联军国家，到现在跟我们保持距离，并且让我们从中东撤离，同样也是对核打击做出反应，他们之所以没有对我们采取石油禁运的制裁措施，就是为了留下机会，不过分逼迫我们……”

　　密斯特说完之后，就向着外面走了出去。

　　为了这个国家，他呕心沥血，然而，却根本就没有得到足够的重视。

　　在门口的时候，他回过头来，说了一句好自为之，随后就离开了白宫。

　　苏联人在这事情上面一直都是不停地搞小动作，只不过，美国人没有抓到人，没有确切的证据。

　　即使抓到了，对方强势的情况下，也是不会有任何的作用的。

　　目前紧迫的不仅仅是苏联人，更重要的是美国内部，人民对于政府，彻底不相信。

　　而国外的情况，同样让美国无法支撑下去。

　　让中国帮忙调解，确实能够让中国在国际地位上面有所增长，但是那对于美国来说，更是有利。

　　这些政府官员们，原来被利益蒙蔽了双眼，现在则是已经被仇恨蒙蔽了双眼。

　　“大家都说说自己的想法吧，我们必须尽快拿出方案！如果继续拖下去，我们只能跟伊朗人开战……”布什咬着牙说道。

　　甚至，他再次动用核打击的权利都是出现在了考虑的范畴。

　　然而，让谁都没有想到的是，美国政府在还没有做出决定的情况下，美国发生了一件历史上本来应该在很多年之后才会发生的事情，这让整个国际上的情况都是变得更加紧张起来。

　　中东的战争，因为这个事件，彻底停滞了下来。


第1533章 劫机进行时

　　美国所处的地里位置，让这个国家从建立开始，都是没有受到太大来自外部的战争侵扰，而在本土上发生的战争，也仅仅只是当年国内因为废奴运动而引起的内战。

　　世界上的强国，向来是在亚洲以及欧洲，而且，亚洲，欧洲，非洲三块大陆通过陆地就能够到达任何一个地方。美国到达欧洲，有着数千公里的距离，到达亚洲，更是隔着一个占据了世界上差不多三分之一地盘的太平洋。

　　一直以来，美国人都是认为，除了他们国内发生内战，否则，战争不可能在北美洲发生。北边的加拿大，实力没法跟美国比，更是美国最为重要的盟友。而南边，那些小国家，根本就没有能力挑衅强大的美国。

　　哪怕是接壤的墨西哥，实力太多，甚至还让美国抢走了很大的一片土地，最终成为了美国的墨西哥州。

　　然而，在1992年7月11日这天，震惊了整个世界的美国劫机事件，却告诉了整个世界，伊拉克确实没有美国这样强大的科技实力以及经济能力，他们没有办法生产出来能够打到美国本土的战略洲际导弹，更是没有能力制造出来核弹头，但是，他们有着数不尽的人。

　　利用这些人，可以用非常低的成本，就造成美国本土无法想象的损失，让美国人同样也沉浸在战争的阴影之中！

　　7月11日，对于美国来说，原本是一个非常平静的日子，在美国人还没有从他们的国庆节氛围中进入到工作生活状态的时候，确实平常得不能再平常。

　　因为，美国人对于他们国庆节并不是太过热衷。

　　国庆节，远不如圣诞节对他们重要。

　　这天早上，天气晴朗，阳光明媚，风和日丽。

　　在中东的战争，对于美国人民来说很是遥远，甚至，政府炸了伊拉克的首都巴格达，核弹头丢到伊拉克，对于大多数的民众来说，都是跟他们没有一分钱的关系的。

　　该上班的，依然还得上班。

　　生活，还得继续。

　　很多人抗议政府，这完全就是为了不上班偷懒找的借口而已。

　　所以，没有谁在意这天。

　　所有的一切，都在按部就班地进行着。

　　美国航空公司11号航班，在当地时间早上7点59分从波士顿洛根国际机场起飞飞往洛杉矶。

　　这是一个非常寻常的航班，每天都在飞，甚至，旅客都是非常寻常的。

　　不少的乘客，在飞机起飞之后，就开始一边听着音乐一边睡觉，要么就是看着报纸，关注着国际或者国内的新闻。

　　空姐在飞机通道上不停地询问乘客是否需要饮料。

　　飞机头等舱里面，一个年轻的乘客有些紧张，漂亮的空姐经过的时候，发现这个瘦弱的年轻乘客满脑门的汗水，殷切地问道：“先生，请问您需要帮助吗？”

　　年轻人看着空姐，变得更加紧张起来。

　　在他还没有想明白应该怎么回答的时候，他旁边的一个胖子笑着对着空姐说道，“女士，我弟弟第一次乘坐飞机，有些紧张，麻烦你给他来杯可乐！”

　　空姐听到这话，不由笑了笑。

　　那笑容，如同花朵一般地绽开，给人一种爽心悦目的感觉。

　　对着紧张的年轻人说道，“先生，旅途非常短暂的，一个多小时就能到达目的地，请放松，我去帮你倒杯水……”

　　空姐端着水回来的时候，一个四十多岁的中年人看了看手腕上的表，然后站了起来，刚好撞到了空姐的手腕。

　　空姐手上的水杯顿时就被打翻，“对不起，先生……”空姐急忙道歉。

　　“对不起有用？我这是要去谈生意，我现在这样怎么去谈？”中年人顿时暴怒，一手抓着空姐的衣领。

　　这边的情况顿时就引起了空乘的注意，向着这边赶过来。

　　“为了巴格达！”那名从一开始就紧张的年轻人，这个时候，顿时举着拳头大喊了一声，向着一名乘警扑去。

　　而那个胖子则是拿出了跟胖子完全不相符的灵活，一拳头砸在了另外一名空警的太阳穴上面。空警顿时就瘫痪了下去。

　　三人在制住空姐跟空乘之后，整个人顿时的就如同出鞘的利剑，开始向着驾驶室而去。

　　而在后面的经济舱里面，尚不知道前面商务舱的情况，不过一名穿着中东传统白色长袍的阿拉伯人跟另外一名中年人这个时候则是站了起来，同时扬起手中的提包。

　　“所有人去后面，劫机，这里面有炸弹！”那名阿拉伯男子用流利的英语对着整个机场里面喊道。

　　在这话之后，整个机舱都是变得混乱了起来。

　　“先生，这玩笑可不好笑！”一名空姐看到这情况，准备向前面汇报。

　　“砰！”另外一名男子不知道从什么地方掏出枪，一枪击中了空姐的眉心。

　　“啊！”

　　“上帝啊！”

　　混乱，在整个飞机上面开始持续下来。

　　“往后走！”持枪的中年人对着所有的乘客吼道。

　　有着一些乘客想要向着前面而来，结果被中年人直接开枪给击毙，在击毙之后，这名中年人从兜里面掏出两枚催泪瓦斯，向着人群中丢去。

　　催泪瓦斯冒出来的呛人浓烟，让机舱里面响起了咳嗽声，在呛人浓烟的逼迫下，人们不得不向着后面挤去。

　　后面的空姐发现情况变得不可控，当即就通过机内通讯系统向着驾驶舱汇报。

　　而这个时候，机长正被人用枪指着脑袋，要求他按照自己的命令执行。

　　飞机跟机场指挥塔台的通讯系统正在工作，从话筒里面传来了塔台的命令，“11号航班，你们低于指定的飞行高度……”

　　“收到……”机长在劫机者的指挥下，回答了塔台。

　　然后，关闭了无线电通讯系统。

　　“起来！”机长被劫机者命令从驾驶座椅上面起来，而副机长同样也是如此。

　　两人想要拒绝，却被劫机者手中的枪给吓着了。

　　两人起来之后，那名一开始紧张的年轻人就上了机长的位置。

　　机长跟副机长两人被逼着离开，另外一名劫机的胖子，则是准备把机长跟副机长捆起来，这个时候，副机长以及机长开始反抗。

　　“砰！砰！”连续两声枪响，顿时就让两名机长去见了上帝。

　　持枪的中年人看了一眼胖子，然后把枪交给他，“看着后面的情况！”

　　说完之后，对着已经坐在了机长位置的年轻人说道，“调转方向！”

　　年轻人这会儿反而不紧张了。

　　而在波士顿洛根国际机场的塔台里面，通讯人员从雷达上发现11号航班偏离了航线，不断地联系，却根本联系不上。

　　11号航班上面，胖子守着驾驶舱跟后面的通道，有着一个持枪的胖子守着。

　　飞机摇摇晃晃地晃动着，让机舱内部的人连站稳都非常困难。

　　在飞机尾部，很多人拥挤在一起。

　　一名空姐正在不断地利用飞机上面的电话跟地面上联系。

　　过了五分钟，才联系上地面，第一句话就是“我们被劫持了……”

　　“被劫持了？你们应该报警，这里是美国航空公司订票办公室……”接到电话的人也是一头雾水。

　　“请帮我们报警，我们是美国航空公司11号航班……现在处境非常危险，恐怖分子劫持了飞机……”

　　听到这话，电话的另一头沉默了片刻，然后传来一个男人的声音，询问飞机上面的情况。

　　“恐怖分子至少有三名，他们手中有枪，还有炸弹，飞机上被他们释放了催泪瓦斯，无法了解前面情况……很可能，机长已经遇难……”空姐把情况汇报了下去。

　　美国航空公司东南部在确认了情况之后，很快就向运营中心报警。而运营中心则是通知了美航调度员，报告飞机运行状况异常。

　　地面跟飞机尾部的通讯，一直都是保持着。

　　一直到8点42分，才断了联系。

　　而这个时候，美国空军东北防空司令部在接到报警之下，命令两架F-15从马塞诸塞州紧急升空拦截11号航班。

　　与此同时，美国航空公司从波士顿洛根国际机场飞往洛杉矶的175号航班正在上演劫机。

　　只不过，这上面没有发生枪战，劫机者直接用武器刺伤了机长以及乘警，让飞机摇晃着降低高度，最后，等到飞机飞行稳定的时候，飞机已经彻底偏离了航线。

　　这两架飞机都是向着纽约州飞去。

　　8点46分，11号航班的通讯系统打开，飞机的通讯频道切换到了塔台。

　　“美国人为了自己的利益，在全球肆意发动战争，尤其是为了石油，对我们发动战争……从现在开始，美国将会受到惩罚！作为伊拉克共和国卫队成员，我们有义务向美国人发动不对称战争来为我们四百万巴格达人民报仇！伊拉克万岁，巴格达万岁……伊拉克不亡，战争不会停止……颤抖吧，无耻的美国人……”

　　“快看，飞机！”在曼哈顿群岛，世界贸易大楼周围，人们清楚地看到一架飞机正在不断地降低着高度。

　　然后，这架飞机，直接撞在了世界贸易中心这个标志性建筑的二号楼上面……


第1534章 美国不哭之7·11恐怖袭击

　　“轰！”飞机庞大的机身以超过500英里每小时的速度不断地下降着高度，同时向着世贸大楼冲去，最终，从北面撞击在了世贸大楼2号楼，也就是双子塔的南塔的第74-78层之间的位置。

　　巨大的爆炸，让整个高楼直接成为了两截。

　　飞机上面数量众多的燃油，如同一枚巨型的炸弹。

　　“呜……”凄厉的火警顿时响了起来。

　　在地面上的人们看着眼前的场景，不得不捂住了嘴。

　　甚至，很多人都是被眼前的这一幕给惊得双膝跪地，哭了起来。

　　纽约消防局第一消防大队大队长这个时候正在附近街区，看到飞机迅速降低高度，他亲眼目睹了这一次撞击，随后，就向着世贸大楼跑去，然后成为了第一位到达现场的消防局指挥人员。

　　第一架飞机撞击世贸大楼的时间，正好是纽约时间1992年7月11日8点46分40秒。

　　而这名消防大队大队长，按照纽约市消防预案，在被撞击的大楼大厅里面设立了灭火指挥部，在附近的媒体直接向着全国观众直播了这一情况。

　　被撞击的大楼顶部断裂，上面的人员全部向着下面掉落，建筑残骸掉下来，直接掩埋了街上来不及逃离的人们。

　　周围的消防车快速向着这边奔涌而来，无数的消防人员，第一时间进入到了大楼里面，他们需要救援大楼里面的人员。

　　无数还在楼里面的人，正在窗户边缘向着外面哭喊着求救，滚滚的浓烟，从被撞击部位向着天空中升腾而起。

　　消防人员正在向着大楼内部冲去准备救援，而里面的人员则是向着外面冲来，想要逃离这个地方。

　　场面一度混乱不堪。

　　纽约市政府的官员，在知道了灾难的第一时间向着这边赶来，更有众多数量的警察前来维持秩序。

　　如果，仅仅只是目前的情况，或许，纽约市的消防预案以及应急指挥系统能够让美国在这场人为的灾难中把损失降低到最低的程度。

　　然而，没有如果。

　　在这边现场还没有彻底弄顺的时候，被劫持的美国航空175号航班，再次重重地撞击到了另外一栋完好的大楼上面。

　　“轰！”惊天的撞击带来了惊天的爆炸，爆炸产生的巨大冲击波，向着四周扩散。

　　“撤出去！”在现场指挥的纽约市消防局局长，这个时候发现他们所在的南楼大厅已经开始摇摇欲坠，当即下达了这样的命令。

　　应急指挥部应该撤离到外面，这样才能快速地分配力量在展开对两边人员的救援。

　　这个时候，正是刚刚上班的时间，整个大楼里面有着数万名工作人员。

　　然而，在这个时候，原本摇晃的南楼，在北楼爆炸的冲击波影响下，如同豆腐一样，整个坍塌了下来。

　　漫天尘土，冲天而起。

　　在北楼被撞击之后五分钟不到的时间，南楼彻底坍塌烟尘还没有消散的时候，北楼被撞击的部分断裂开来，剩下的楼层，同样也瞬间坍塌了下去。

　　至此，世界第一高楼以及第二高楼，从地球上彻底消失。

　　这两栋1962年开始设计，1966年开始动工，1973年开始投入使用，两栋110层、楼高417米（北塔）和415米（南塔）的摩天大楼。一号楼天线、尖顶高526.3米，屋顶高417米，最高楼层高412米，建成之后成为世界第一高楼的两栋大厦，彻底变成了一堆废墟。

　　“这是美国历史上最大的灾难！我们国家正在遭受战争……”在这一刻，全美所有的电视台，都向着美国民众直播了这场灾难。

　　世贸大楼，这座纽约第一高楼，美国地标建筑之一的大楼，在所有美国人面前，彻底化为废墟。

　　整个美国，为之哭泣。

　　“美国正在受到恐怖袭击，我希望全美国人民团结起来，我们一起应对这场灾难，把制造这场灾难的人送上绞刑架……”在这样的灾难面前，布什政府好像看到了解决目前国内困境的机会。

　　然而，在总统的电视讲话还没有彻底完成的时候，一架飞机向着白宫冲来……

　　一瞬间，白宫那整个世界都熟悉的圆顶建筑，被巨大的飞机给撞成了废墟。滚滚浓烟从美国最高权力中心升腾起来。

　　正在白宫前面草坪上号召全美民众团结起来，共同应对这场灾难的布什，被身边的安全人员护送着向着前面奔去。

　　白宫，在这一刻，同样成为一个历史。

　　而这个历史，同样在直播总统讲话的媒体播报下，让全美国民众见证了。

　　“天啊！这究竟是怎么了！”

　　电视机前面，无数的观众，看到这一幕，不由潸然泪下。

　　美国，不是这个世界上最为强大的国家吗？

　　“必须找到还有一架失联的客机在什么地方！找到，不惜一切代价击落！”北美防空司令部，司令在看到他们总统府都受到了恐怖袭击，顿时咆哮了起来。

　　在确定已经有了三架客机失联的时候，整个美国下达了禁飞令，要求所有的飞机都向着最近的机场降落。

　　到目前为止，一共四架飞机失联。

　　其中，两架撞毁了世贸中心最高的两栋大楼，伤亡不清楚。还有一架撞毁了美国最高权力中心，总统是否还在，没法确定。

　　整个美国的雷达都在搜索着剩下一架失联的客机。

　　然而，这架失联的客机，在劫机者熟练的驾驶下，正在向着五角大楼以超过六百英里的时速冲去。

　　这架飞机在五角大楼西南偏西的五公里处，一边降低高度，一边进行了一个漂亮的330°转弯，然后对准五角大楼，不断地加速……

　　“天啊，他们想要干什么？”

　　“又是一架被劫持的飞机！”

　　飞机飞行高度不断地降低，距离五角大楼的距离也越来越近。

　　“咻咻咻……”数枚防空导弹，在地面上的人员眼前，向着天空飞去，然而，这些导弹并没有拦截住这架疯狂的飞机。

　　美国东部时间1992年7月11日，上午9点37分46秒，美国联合航空公司77号航班的飞机，跟美国国防部的五角大楼来了一个亲密的接触。

　　“轰！”

　　飞机以超过600英里每小时的速度撞击在五角大楼上面，最终，让这栋大楼主体结构受到损伤，很大一部分坍塌。

　　在这样的大事件之下，美国很多的城市人口大量集中的地方，出现了一些端着机枪向着大量人群扫射的暴徒。

　　甚至，还有大量的人员在街头四处纵火。

　　一些美国的最低层穷人，在这样的混乱中打砸店铺，并且从店铺里面抢东西。

　　混乱，开始在美国蔓延。

　　枪声不断地在美国响起，爆炸声同样如此。

　　纵横美国的黑帮也加入到了打砸中去。

　　因为战争爆发，石油价格高涨，无数年轻的失业人员同样也是加入到了抢劫的行列中，人类的各种暴行，这个时候，正在美国众多的城镇上演着。

　　警察局长们，突然发现他们的人手不够用，不断地向着上级求援。

　　而他们的上级，同样也是觉得人手不足……

　　政府因为总统不知道去向，加上五角大楼需要救援，世贸中心需要救援，甚至白宫也是需要救援，只能让各州政府自己去处理这样的问题。

　　这一天，美国人承受了历史上最大的灾难。

　　这一天，美国人在哭泣以及惊恐中度过。

　　无数人，进入了教堂，期望他们的主能够告诉他们，这一切，究竟是因为什么。

　　全世界这一刻的目光，都投向了美国。

　　巴格达四百万人在核攻击之下消亡，没有太多人去关注，而美国，这个时候却吸引了全球所有人的目光。

　　在白宫受到袭击之后不到半个小时，布什的身影，终于再次出现在了惊慌失措的美国人民视线中。

　　总统再次出现在了电视机前。

　　“……美国的安全正在受到前所未有的挑战……无耻的伊拉克人，已经彻底变成了恐怖组织……我们必须做好一切应对措施……我们必须消灭协和的伊拉克人，推翻伊拉克政府……”

　　“滚下去！如果不是你发动了对巴格达的核攻击，我们国家怎么会受到如此袭击？”在记者群里面，一名记者脱下了脚上的皮鞋，向着正在讲话，要求全国民众都支持美国在中东战争继续进行下去的总统丢了过去。

　　这一幕，同样让所有美国人知道了。

　　于是乎，之前就已经吵得轰轰烈烈的政府核打击巴格达，造成了超过四百万伤亡的事情，让陷入深痛中的美国人民回忆了起来。

　　巴格达的人民在核打击的时候，有多么的绝望？

　　“保护总统！”白宫的安保人员，在这个时刻，挡在了总统前面，而那名记者的另外一只鞋，则是越过了安保人员，砸到了布什的脸上。

　　两面安全人员按住了那名记者，然后把他给拖走……

　　总统的演讲在继续，然而，没有谁再继续。

　　美国发动了一场不属于美国人的战争，却给整个美国带来了深重的灾难……


第1535章 萨达姆对7·11袭击负责

　　美国正在受到恐怖袭击，这给整个美国带来了深重的灾难。

　　政府很快做出了针对恐怖袭击的方案出来，国民警备队伍上了街头戒严，警察也是全副武装，混乱不停地发生，不过很快就得到了有效地遏制，所有的航班都被停滞，整个美国目前陷入了戒严期。

　　政府要应对的，不仅仅是目前的国内危险情况，更得应对正在中东发生的战争。

　　伊朗不宣而战，军队进入到了伊拉克境内。

　　而美军的第三机步师，因为最终没有在有效的救援体系下得到有效的救援，整个部队大部分的武装力量都被歼灭，损失了数百辆坦克，更多的装甲车以及上百架各种用途的直升机。

　　战争在第三机步师被歼灭之后，进入了对峙阶段。

　　这个时候，伊拉克军队开始从进攻转入了全面防御阶段，美国没有形成有效的指挥，这个时候，同样开始进入了防御阶段。

　　伊朗的军队，什么时候从地面上发动进攻，这是一个未知数，联军什么时候会反水，掉转枪口对美国军队进行攻击，这同样也是一个未知数。

　　国务卿贝克正在不断地跟各国进行交流，但是中东的各国，这个时候已经拒绝跟美国政府进行对话。

　　在这个时候，美国本土受到严重的恐怖袭击。

　　不仅仅是世界贸易大楼两栋最高的建筑被摧毁，带走了数万人死亡，失踪，就连白宫跟国防部的五角大楼都被恐怖袭击摧毁或者损伤，整个美国，有着超过八百起的袭击，造成了数万人伤亡……

　　于是乎，整个世界开始变得安静起来。

　　在这样的情况下，苏联，英国，法国甚至中国，都担心美国再次使用核攻击，一旦美国再次使用核攻击，这就将会让整个情况变得彻底不可控，第三次世界大战的阴影彻底笼罩了全球。

　　美国国内反对政府的浪潮再次掀起，甚至比之前更大。

　　联合国召开紧急会议，商讨如何应对这样的情况，世界和平在这个时候受到严重的挑战。

　　美国白宫旁边的一处建筑里面，这个时候成为了政府的临时办公场地，总统神情疲惫地看着忙碌着的下属们，这个时候，所有的一些想法，都成为了泡影，他只想在这个时候向着美国民众辞职。

　　“我们必须得解决目前的困境，停止跟伊拉克人的战争，伊朗没有宣战，他们的空军虽然是对我们的部队进行轰炸，但是这样的事情，世界上并不知道，我们一旦对伊朗军队发动攻击，这将会让我们陷入更大的被动……”白宫的幕僚们，这个时候分析了整个局势。

　　这次的恐怖袭击，显然是经过进行策划的，否则不可能在同一时间在美国超过八百个地方制造混乱。

　　不结束战争，谁也不知道伊拉克安排了多少人在美国境内，这本来就是一个移民国家，不断地从别的国家吸收他们的人才以及资金来发展。

　　“结束战争在这样的时候，确实是比较合适的时机。同时，我们国内的安全系统，应该重新建立，我们需要加强在安全方面的投入……苏联人在这里面扮演了什么角色，我们不得而知，国内民众的情绪如果无法安抚，整个国家很可能会陷入严重的混乱……”

　　伊拉克不是某个恐怖组织，但是这一旦转变成为恐怖组织，将会成为全球最大的恐怖组织。

　　所有人都推测，这是由伊拉克政府策划的。

　　甚至，他们在战争之前就可能已经完成了这样的部署。

　　戴维到现在，依然是没有离开，中东的战争，目前已经告一段落，要么，他们撤兵，要么就重建通讯指挥系统，对伊拉克军队发动更大规模的攻势，顺便还得把伊朗也给推翻。

　　“在这场战役中，我们的军队，损失了超过三百辆最先进的坦克，超过五百辆装甲车，还有上百架直升机，众多的其他武器装备，整个第三机步师，从包围圈逃离出来的，数量很少……”戴维得到了消息，整个人也是没有了精神。

　　美国在这场战争中，不到半个月的时间，失去了两个完整编制的重装机步师。

　　这已经充分证明了伊拉克人在战争开始之前就有过详细的准备工作。

　　整个战争，美国人认为他们是给伊拉克人设下了一个套子，却不知道，伊拉克不知道跟背后的谁达成了协议，给美国设下了一个套子。

　　“如果不在这个时候解决这些问题，我们将会如同苏联一样，陷入内乱之中，经济问题已经非常严重，加上战争的损失，以及我们这次国内遭受到的恐怖袭击活动……”

　　“这场恐怖袭击究竟是谁策划，有没有组织对这事情负责？”总统现在就想知道这个事情。

　　甚至，谴责中情局以及联邦调查局，他都没有了兴趣。

　　情报部门，需要整顿。

　　“……”一阵沉默。

　　他们推测可能是苏联，也可能是伊拉克，甚至伊朗，更有可能是中东众多的势力联手……

　　这个，不会有谁能够搞明白。

　　倒是有一些小的恐怖组织在袭击之后很快就发布公告，宣称他们对这场恐怖袭击负责，但是谁都知道，那些只有几十个人，在某些区域活动，甚至连离开那些区域的资金都匮乏的小组织，根本就没有可能发动如此庞大的袭击。

　　“总统，我想您应该看看现在的新闻……”而在这个时候，白宫新闻发言人匆匆地赶过来了，对着总统焦急地说道。

　　所有人都到了隔壁，看到电视上面的新闻。

　　一看到那个大胡子的面庞，总统就想把电视给砸了，理性告诉他，不能这样做。

　　没错，这就是萨达姆，让美国所有官员痛恨的萨达姆。

　　这个时候，首都刚刚被炸，家人大部分被干掉的萨达姆，正在意气风发地面对全世界观众进行措辞激烈的演讲。

　　“……这就是我们伊拉克的愤怒！在整个世界限制的情况下，我们没有发展核武器，更没有能够把核武器运载到美国人头顶的武器装备……但是，这不是我们能够肆意被美国人进行核攻击的理由……在巴格达，有着超过四百万伊拉克人民，手无寸铁，在美国政府的核攻击下丧生。这就是美国人吹嘘的民主，这就是他们吹嘘的人权……我们只能采用这样的方式进行报复。美国人说我们是恐怖组织，他们才是最大的恐怖组织！在我们伊拉克共和国卫队的英勇作战下，我们彻底歼灭了美国第三机步师……并且成功对美国人展开了报复！如果美国人再不从伊拉克领土上撤军，哪怕再有一发子弹或者一发炮弹落到我们的领土上面，我们将会展开更大规模的不对称战争……所有的伊拉克人民都应该武装起来，所有的中东人都应该武装起来，中东，是我们中东人的中东，让我们携手并肩，把美国人赶出去……”

　　萨达姆的话里面，透露出来了很多的消息。

　　这个伊拉克国家的最高权力人，告诉了全世界，他们策划了这场大规模的恐怖袭击。

　　“让所有播放这个新闻的媒体全部终止！”总统咆哮了起来。

　　萨达姆居然在这个时候拿他们核攻击的事情说事情。

　　核攻击的事情，到现在都是没有查清楚的。

　　他们根本就不知道怎么回事情。

　　或许，是伊拉克人自己炸了巴格达？

　　这个，让人根本就无法想象，萨达姆不可能会有这样疯狂，那可是四百万条人命！

　　然而，这个时候，已经晚了。

　　萨达姆的讲话，已经在全世界传播了开来。

　　“这仅仅只是开始，而不是结束！我们没有核武器，但是我们有上千万的伊拉克人，这上千万人武装起来，将会是上千万颗埋葬美国的炸弹！”

　　到这里，讲话彻底结束了。

　　这个消息，彻底震惊了世界。

　　美国受到恐怖袭击，在这样的情况下，算不得恐怖袭击了。

　　这是战争，交战的双方为了结束战争，采取任何的手段，都是能够理解的。伊拉克人没有大规模杀伤性武器，只能采取这样的方式，完全是能够理解的。

　　如果不是美国在之前发动了核袭击，毁灭了整个巴格达，在国际上，将会是所有国家同情美国，而不是同情伊拉克。

　　现在，局势彻底被改变了。

　　美国在整个事情上面都陷入了彻底的被动。

　　“我们现在……”

　　良久，终于有人开口了。

　　总统在这个时候，彻底没有了任何的办法。

　　“撤军？这个时候不能撤军，一旦撤军，就证明我们向恐怖势力进行了妥协。我们需要联合这个世界所有的国家，一起进行反恐！”副总统詹姆斯·丹·奎尔这个时候站了出来。“我们必须把这场战争进行到底！”

　　总统彻底完蛋了。

　　作为副总统，将会在这个时候成为美国真正的总统。

　　“对，我们不能停止战争。否则这将会对我们造成非常严重的后果，我们在国际上的地位将会一落千丈……”就连戴维也是不得不支持继续战争。

　　美军损失很严重，但是不会因为这样的损失而放弃对恐怖势力的打击！


第1536章 你要战，陪你战

　　“这样的情况下，我们需要出面进行调解？美国人需要我们调解？”李向阳看着一脸尴尬的刘一九，对着他问道。

　　美国遭到恐怖袭击，他们是在一起观看了新闻直播。

　　世贸大楼被摧毁，五角大楼坍塌了一半，白宫总统府标志建筑被摧毁，在同一时间，美国国内超过八百个地方骚乱，很多是黑帮或者美国最下层的穷人捣乱。

　　这一切，跟伊拉克都是脱离不了关系的。

　　刘一九也是没有想到这样的情况，从看到世贸大楼被撞毁的那一刻，他就知道了这场战争真的是不死不休了。

　　“要是战争继续下去，老毛子就能够活得更久了……”刘主任有些叹息。

　　他的这话，让所有大佬都是一愣。

　　“这不是更好么？对于咱们来说，就是发展时间不够，老毛子在，跟美帝能够搅局，咱们就有了更多的发展时间。我们的军工科技虽然有着长足的进步，但是在这次的海湾战争中，体现出来了太多的东西，虽然美军被揍的很惨，不过有着太多的巧合了……”尤成峰皱着眉头说道。

　　刘一九的脑回路，不是他们能够想到的。

　　苏联不解体，对于中国来说是一个好事情。

　　目前苏联拖住了美国的视线，这让美国方面没有精力来关注中国，就连之前对众多的限制，也松动了很多。

　　尤其是现在海湾战争以及美国国内的混乱，这让中国有着更多的时间去发展。

　　完全就是好事一件。

　　“看起来是这样。苏联的问题在什么地方？那就是经济！虽然细看起来是有着工业发展方向的布局什么的，但是这个同样也是跟钱有关系。如果苏联有了钱，一边发展重工业，一边发展轻工业，最终他们就会解决目前的困难……”刘一九有些无奈地说道。

　　他很想说，如果苏联不解体，我们怎么把乌克兰的那些好东西给搬回来？

　　现在一切都是已经准备妥当，就等着苏联解体了。

　　只有从苏联搬回来那些东西，中国的国防在战略上才会更加安全。

　　美国人这次在伊拉克吃了大亏，回来肯定会继续在这上面花费大力气，新一轮的军备竞赛，科技竞赛，绝对会展开。

　　苏联同样会根据这场战争调整他们的发展方向，目前他们就在大力发展呢！

　　到时候，苏联缓过来，中国同样会跟着倒霉。

　　帝国主义亡我之心不死啊！

　　所以，刘主任是不希望看到老毛子发展起来的。

　　以前担心美帝不给中国发展机会，所以给毛子续命，现在，美帝彻底陷入了中东战场的泥潭，中国不用再担心了。

　　毛子的技术，搞回来，需要很长时间去消化，同时，需要培养人才，培养人才需要耗费的时间，甚至比消化技术需要花费的时间更长。

　　这个时间，恰好是中国最为迫切需要的。

　　“所以，苏联缓过气来，对于我们才是危险的。”刘一九无语地说道。

　　“别讨论这个，还是说说我们未来的军工科技发展吧。”李向阳对着刘一九说道。

　　中国未来如何发展，尤其是军工方面，单独一些武器装备，是没有了问题，现在的问题是整个系统的建设。

　　“航天科技，这是必须大力投入的，另外，我们的导弹防御系统，也应该建设起来，还有就是海军装备。更重要的是，我们需要在高精尖科技上面投入更多，现在基础科技对我们的限制是最大的，这个需要整个国家去努力……”刘一九随口说了一句。

　　这些东西都是非常笼统的，现在国内同样也是在搞这个呢。

　　“说具体一点吧。”尤成峰有些不理解，刘一九这个时候说这些，这跟之前也没有什么两样。

　　“我们需要对战略导弹有着更好的防御，速度更快，精准度更高的防御武器。激光，电磁炮，都是我们需要的。而且，我们需要如同苏联一样，在太空上建立我们的空间站，把我们的武器装备运送上去，把我们的宇航员送上天！”刘一九如同要语不惊人死不休。

　　这样的方案一出来，顿时让所有的大佬目瞪口呆，不知道应该如何去回答他的问题。

　　载人航天，这是整个国家都确定要搞，而且砸锅卖铁都得搞的东西。

　　但是，如同苏联人一样疯狂地把武器送上去，还是目前仅仅只有一个理论的激光武器跟电磁武器。

　　“小刘，这个需要耗费多少的资金？我们现在可是连全球卫星通讯系统都没有搞定……”

　　过了好一阵，李向阳才有些艰难地对刘一九说道。

　　其他人也是附和着。

　　“这是一个方向，方向……”刘一九强调着。“而且，我们九院出钱搞，当然，军方的钱，也得拿出来一些不是？”

　　“军方还有个屁的钱！”不说这个李向阳还不会冒火。

　　美国受到了这样的袭击，他们的那些资金……

　　刘一九这完全就是故意提起这一茬的。

　　反正美国短期内是没有可能把注意力集中到中国身上来的。

　　国内对于美国人受到的灾难，国家外交部新闻发言人再次对伊拉克政府这种不顾及普通人伤亡的行为表示了谴责，同时，对美国人民群众受到的灾难表示了慰问以及关切。最后希望两国能够为了人民大众的生命财产安全坐在一起讨论……

　　法国跟英国这个时候却站到了美国一边。

　　伊拉克的报复方案，让他们正在进行战争的敌人看到了新的方向，如果他们的敌人也学着伊拉克这样采取对他们国内的恐怖袭击，这将会对他们造成毁灭性的灾难。

　　所以，美国人在联合国倡议，希望所有国家都参与进来，在全球范围之内展开反恐行动，摆明就是让所有国家都被拖进来的节奏。

　　苏联第一个就不干了。

　　“这样的恐怖袭击，确实是必须阻止的，但是在这之前，你们美国不顾联合国决议，在伊拉克宣布撤军的时候发动了战争……然后，你们不顾道义，在无法破开巴格达防御的时候，展开了对巴格达的核打击，四百万人啊！那可是四百万人……”苏联人的言辞很犀利。

　　他们的态度明显，要反恐，首先就得从美国开始。

　　“胡说！我们是在规定的时间伊拉克没有撤军才发动攻势……至于巴格达核袭击，那是技术人员操作失误……”美国方面的人员不干了。

　　但是他们的解释，却是苍白无力。

　　“我们现在如果不对这样的行为作出反应，恐怖主义将会在全球扩散。阿富汗可能对苏联采取这样的行动，阿根廷可能对英国采取这样的行动……”法国人告诉苏联人，你们在阿富汗可是十多年了呢。

　　阿富汗跟伊拉克之间的关系可是好着呢。

　　搞不好，阿富汗的游击组织就学着伊拉克对苏联的克里姆林宫来一发。

　　“你们是担心非洲的国家对你们展开这样的袭击吧？我们不在意！”苏联人很是得瑟地说道。“因为阿富汗的游击队，没有这样的能力……”

　　苏联人说的是事实。

　　因为阿富汗的政府组织没有了。

　　苏联对于这方面，远比北约国家控制的严厉。

　　中国方面的代表则是一边默默地喝茶一边听着他们吵闹。这跟中国没有关系，反正中国自己的事情都忙不完，更加没有跟谁开战不是？

　　恐怖袭击要对中国展开？

　　中国可是连刀具都是管制得非常严厉的，更加不要说炸药跟枪支了。不过恐怖分子劫持飞机这事情，必须得考虑，安保方面的工作一定要做好。

　　“目前事情已经这样，我们希望能够先结束战争。”英国人见到中国代表在那里皱着眉头扳着手指盘算着什么，顿时就有些冒火了。

　　不过也没法去指责中国什么。

　　中国在国际上的事务插手的本来就少，就连他们的权益受到了侵犯，最终也不过是发表一番抗议，表示一番谴责完事儿。

　　“确实，战争对于交战双方都是有着无法弥补的创伤，对于经济以及发展各个方面都是有着严重影响……”中国代表终于开口了。

　　不过说的都是屁话。

　　“战争不是挺好么！能够检验军队的建设成果，更加能够展示自己的肌肉嘛。如同美国，核弹头一爆炸，我们苏联都颤抖啊……”苏联人完全是看热闹不嫌事儿大的心态。

　　自己一屁股的屎，这个时候，却依然说风凉话。

　　而且，他们肯定不会阻止战争就这样结束的。

　　中东的战争，打得越久，苏联得到的好处就越大。国际油价升高，这让靠着石油为经济支柱的苏联来说，早就笑开了话。

　　“你们这是什么意思？我们的情报部门可是有消息证实，这次恐怖袭击是你们苏联人支持的！以伊拉克的能力，根本就没有可能完成这样大的袭击……”美国人被苏联人给气疯了，当即就给他们扣上了一个屎盆子。

　　没有证据，但是所有的事情都是表明，这跟苏联有着关系。

　　“呵呵！你们这是胡乱开口啊，这事情如果不给出解释，我们可以理解为你们的挑衅，你们美国不得了，准备对我们开战是吧？行啊，你要战，咱们陪你们战！谁特么的怕谁呢？”苏联人完全成了搅屎棍子。


第1537章 中国崛起，从调解开始

　　苏联人的态度很是强硬，给人的感觉就是他们根本就是抱着看热闹的心态。

　　不过想想，倒是也不是无法理解。

　　苏联人跟美国人对抗了这么多年，双方最高兴的就是看对方吃瘪了。而且，双方谁都会在暗中搞小动作，让对方不爽。

　　只不过，没有谁能够想到，这个时候，苏联人一副彻底撕破脸皮的样子，要跟美国人来一场决战。

　　北极熊从来都是强硬的，当年德国人打得他们快要灭国了都不投降的。

　　这是一个战斗民族组成的国家。

　　苏联人的反应，让所有人都愣住了，大家平时在一起，也都是撕逼的嘛，反正都知道，嘴炮再怎么打，也是不可能撕破脸皮的。

　　“你们美国人跟欧洲人不断地支持阿富汗的游击队，各种先进的武器装备运输进去，给我们造成了多大的损失？我们有说么？现在倒好，你们居然血口喷人诬陷我们参与了对你们的恐怖袭击……”苏联人继续说道。

　　所有人都是有些无语。

　　唯独也就中国方面的代表在一边劝说着苏联人冷静冷静，不要这样激动。大家这是在谈事儿嘛。

　　“你们这完全就是血口喷人！我们什么时候支持了阿富汗的游击组织？再说了，你们本来就是非法入侵阿富汗，我们支持了又怎么的？”美国人同样不甘示弱。

　　在这里，打嘴皮子官司，谁他妈怕谁啊！

　　“血口喷人？你们美国人制造的毒刺，我们的专家是不认识呢还是你们以为我们不认识？没有你们的支持，他们能够给我们造成那样大的损失？你们提供的训练，你们提供的武器装备，以为我们不知道？告诉你们，我们不仅抓住了你们在中东的情报负责人，更是连你们中情局的局长埃维克都掌握在手里，他的话，难道不能证实？我们国内的很多情况，都是你们搞的鬼……”苏联人这个时候抛出来的东西，让整个场面都是变得混乱了。

　　“怎么？不是得瑟么？不叫了？波罗的海三国是你们搞的事儿吧？南斯拉夫是你们搞的鬼吧？你们以为做得天衣无缝？”苏联人这个时候瞬间变得更加有战斗力了。

　　美国人一时间被他透露的消息给弄得不知道应该如何回答了。

　　不过，很快反应过来，苏联人不可能抓住他们的中情局头子。

　　当即就跟苏联人吵得更加厉害了。

　　这样的情况下，中国代表一边喝茶，一边观察双方的精彩表演，直到最后双方撸起袖子开干，更是差点站起来鼓掌表示鼓励。

　　英国跟法国在这个时候完全只能在一边干看着，他们不知道苏联人说的是否是真的，如果是真的，这对他们来说，也不是个什么好事情。

　　谁都不曾想到，原本本来是五个常任理事国讨论如何解决目前国家和平受到的严峻挑战的紧急会议，会变成这样的情况。

　　下来之后，英国人找到了中国人，表达了他们对于和平的向往，中国跟阿根廷政府之间关系不错，希望中国能够出面帮助他们调节，利用和平手段，谈判解决马尔维纳斯群岛的归属问题，再打下去将会对双方谁都不利。

　　“作为联合国常任理事国，我们都应该为世界和平做出贡献，不过，这事情我们政府好像帮不上忙啊……我们在国际上的话语权并不是太大，即使我们跟阿根廷政府有着经济往来，这事情也是民间组织自己搞的……”中国代表完全没有想到，英国人会采取如此的方法。

　　让中国出面调解。

　　之前中国方面绝对没有想到过这个问题。

　　也不是没有想到，而是刘一九提出来，根本就没有大佬会相信，这些可都是列强，从来都是他们给别人调解，然后自己从中捞好处。

　　哪里想到列强最终会找中国调解？

　　所以，这事情只能反馈回去。

　　“我们是热爱和平的国家……”英国人说的话，他们自己都是不相信，只不过，现在他们的大炮不行了，殖民地纷纷没了，如同老迈的老虎，牙口不好了，所以，对于战争，也仅仅是有心无力了……

　　“只有在和平的环境中，我们才能更好地建设自己的国家，并且在国际上展开更多的合作交流，共同为全球发展而努力……”英国人如此说道。

　　很明显的就是告诉中国方面的代表，只要帮助我们解决了这个问题，我们在合作上面能够考虑的也就多一些。

　　“我们倒是希望为世界和平做出更多的努力，只不过我们国弱言轻……”中国代表如此回答，当然，话也没有说死，“我会转告国内，至于什么样的结果，不是我们能够决定的。”

　　“我们这是带着诚意邀请贵国帮助我们跟阿根廷沟通！”英国人对于中国人的这种回答非常不满。

　　但是无论他们怎么说，中国人都是如此，不由只能等着对方的答复了。

　　英国人离开之后，如同约好了，法国人出现了。

　　他们同样也是如此，希望中国能帮助他们解决在非洲的问题。

　　尤其马里，毛里塔尼亚等国，这些国家跟中国关系非常好。

　　他们现在陷入了非洲战争的泥潭，苏联的情报部门不断地扶持着一些仇视西方的武装力量，让战争变得旷日持久了起来。

　　中国代表同样也是如同回答英国人那样回答了他们。

　　是否会帮他们解决问题，这个需要国内拿出主意。

　　外交部在第一时间得到了这个消息，尤其是军方在这上面，他们有些怪异，刘一九之前说让国家帮着调解美国跟伊拉克，最终没有想到，居然是英国跟法国扛不住两。

　　“现在情况是明显的，英国跟阿根廷之间的战争打了十来年了，这些战争的消耗，已经让日不落帝国没落，阿根廷能够在之前干掉一艘航母，一艘最为先进的导弹驱逐舰，这个时候他们完全有着能力去收拾英国新服役的女皇级航母，在海湾，伊拉克人打美国两艘航母，就是最为明显的例子……”刘一九面对军方高层的询问，很是淡然地回答。

　　对于他来说，这种事情倒是早在意料中的。

　　“尤其是英国，这些年，殖民地几乎是丧失殆尽，甚至他们主要的领土北部英格兰，都是有着脱离的趋势，如果不能尽快结束战争，这将会让他们剩下不多的殖民地出现问题，日不落帝国彻底成为历史……而至于法国，这个国家虽然一直都是欧洲传统国家，但是穷啊，他们资源不是太过充足，也没有足够多的领海，各种资源都是从国外购买，为了钱，他们甚至连一些巴统禁运清单上面的技术以及武器装备都向被封锁的国家出售。现在他们不是依然在向着伊朗出售一些武器装备，并且在向着伊拉克走私武器么？”刘一九接下来的话，让众多的大佬都是不得不相信，他们是真心想要结束战争。

　　现代的战争，实在是太过耗钱了。

　　在海湾战争不断进行的时候，军方的人就在不停地根据国内的经济水平来评估交战双方使用的武器装备以及消耗，最终得出了一个结论，目前的中国，如果打这样一场战争，将会让国家破产。

　　要知道，这还是中国自己的成本。

　　换成美国那样的高成本，或者伊拉克从国外采购的武器装备的成本，这将会更高。

　　一旦战争陷入目前的僵持阶段，这更是中国无法承受的。

　　当初对越自卫反击战的时候，中国方面很快撤离了大部队，一方面是因为北方苏联给的压力，担心中国一旦占领了越南，将会让苏联在东南亚的势力范围消失，另外一方面，就是钱了。

　　最终中国字保留了小部分的兵力在边境线上，通过战争轮流让军队上去接受实战训练。

　　两伊战争之后，尤其是现在的海湾战争，已经不再是靠着常规的兵力以及大炮来作为战争手段。

　　远程导弹，近程导弹，防空导弹，各种先进的战机，坦克等，全部都是烧钱的玩意儿。

　　这样一场战争，双方花费的经费，至少也都是超过了一千亿美元，更加不要说目前美国本土因为战争受到的恐怖袭击。

　　“话是这样说，但是目前的情况下，他们完全可以自己跟交战国沟通，哪里有我们什么事情？”李向阳皱着眉头看着刘一九。

　　外交部的钱启成大佬也是有些无法理解，“他们难道没有别的目的？换成我们，不会干这样的事情吧？”

　　“当然不会，因为我们遇到这样的战争，已经结束了战争，要么，早就因为没钱退兵了……”刘一九说这话的时候，让军方大佬们脸色都是变得有些不自然。

　　没钱，肯定打不下去。

　　更何况，中国的军队，除了抗战时期，基本上是没有踏出国门的。

　　如同当年蒙古军队打到欧洲，那基本上就是一波流，不断地推进。军队靠着劫掠来解决供应，对于后勤补给的要求根本就没有现代战争这样大……

　　“他们能够快速解决战争的，就只能采用核攻击。而目前美国人的遭遇，让他们还能动这样的心思么？咱们国内有句话，光脚的不怕穿鞋的，这样的情况下，尤其是如同阿根廷这样处于独裁统治的国家，能够给他们造成的伤害，不会比美国更小。可是现在战争持续的情况下，英国以及法国的敌人，他们会同意和谈吗？如果可能，法国人以及英国人早就跟他们谈判下来了……”刘一九快速地说道，“所以，最终，他们只能寻找中间人。”

　　中间人，也就中国了。

　　美国现在就那样，刚刚陷入了粪坑，而苏联人，在阿富汗依然没有撤军。

　　五大牛虻国，就只有实力最差的中国了。

　　“钱老，我们中国如果帮助他们调解成功了，这个好处，应该是明显的吧？”刘一九突然对着钱大佬问道。

　　钱大佬一愣，然后苦笑着说道，“这就是我们想不通的地方。世界上各大国，一直都是担心我们快速发展，尤其是我们在国际上增强影响力，所以这一切都是为了限制我们使得我们什么事情都是比其他国家更加艰难……”

　　作为外长，这些事情知道的自然明显。

　　就是因为知道，这里面的怀疑才是更深的。

　　“目前的情况下，美国人的经济将会受到重创，而且，美国跟英法之间的经济交流，几乎可以看成是一体的，各种工业互补什么的……全球性的金融危机，在这个时候，显然是会受到严重影响的……”刘一九顿了顿，在众多大佬抬头看他的时候，再次说道，“而我们，国内市场都是有着非常大的潜力可挖，目前国际贸易对于我们经济的影响，并不是那么大……”

　　国内虽然一直都在进行招商引资，但是经济主体，依然是国内。

　　各种基础设施的投入，各种工业科技体系的不断完善。

　　“我们中国这些年的发展，经济增长从来没有低于两位数，大量的人解决温饱问题，国内市场越来越大……而且，在国外，这次的金融风暴影响，将会是灾难性的。美国财政赤字严重，整个世界都是知道，之前广场协议让日本人经济发展停滞不前……”

　　刘一九把方方面面都解释了一遍。

　　他的思维本来就活跃，而且能够从不同的角度寻找问题。

　　这样一来，很容易把事情看得透彻。

　　大佬们哪里清楚他是本来就了解历史，加上现在手中有着丰富的情报。

　　“这么说来，这对于我们国家是一个非常巨大的机会？”钱启成当即就有些兴奋地问道。

　　刘一九点了点头。

　　而李向阳则是一脸担忧地说，“可惜了，咱们国家军事实力太弱，很难守住……”

　　看着他们神色复杂，刘一九则是突然笑了，“所以，我们需要利用这样的机会，从他们手中搞到技术，更快地发展，同时，我们还能大肆地从非洲以及阿根廷搞回来各种原材料……”


第1538章 外交部的刀子不够锋利

　　战争往往就是这样，有人悲伤，有人欢笑。

　　更有无数人躲在后面大捞好处，每一次战争，都会有那么一些人躲在看不见的地方，大捞特捞各种好处，发战争财。

　　现在整个世界上都因为美国跟伊拉克之间的战争变得紧张起来，弱国无法正面对抗，但是至少能够如同伊拉克那样对强大的敌人发动恐怖袭击，从敌人后方来进行不对称战争。

　　所以，这让所有国家国内都是变得紧张起来，尤其是那些正在交战的国家。

　　刘一九希望中国借着这个机会能够加大在国际事务上面的话语权，这并不是空想，而是事实。

　　联合国五大常任理事国，没有这些苦恼的也就只有中国。

　　苏联在阿富汗战争中虽然同样被拖住，但是阿富汗的战场，对于苏联来说，也不过是不痛不痒，真正让苏联担心的则是国内美国以及欧洲情报官员们搞的各种破坏活动。

　　波罗的海三国这个时候要独立，而南斯拉夫的联邦内因为分裂而爆发的战争，更是一直在持续。

　　美国法国英国这几大北约集团的领头羊，自然希望从目前的情况下抽身出来。

　　“所以，这个时候就是我们最好的机会！我们国内的军事装备落后，经济增长虽然令人恐怖，奈何基础太差，即使到现在，经济总量也不怎么样，所以，他们并不会太过防备我们。我们就需要借着这样的机会，跟他们达成协议，从他们国内引进之前对我们限制的技术，装备……”刘一九再次强调着。

　　“他们不会这么傻吧？”大佬们觉得刘一九太过想当然。

　　这种事情，对于国际上来说，中国能够捞到好处，也不过是增加国际影响力，在国内实力没有发展壮大的时候，这种根本就算不上什么。

　　否则，到时候会出现心比天高，命比纸薄的状态。

　　“再说了，你不是说我们应该自己发展技术？技术不是买不来的？”尤成峰对于刘一九这句话可是记忆得非常深刻的。

　　国外根本就没有可能向中国出售先进的技术。

　　中国这些年，自己大力投入，或者被国外严重限制的技术，反而取得了非常不错的发展，尤其是九院领头的各个军工科技项目。

　　刘一九看了看尤成峰，咧嘴笑着，“自己搞，那是指顶级的尖端技术，我们不能依靠从国外买技术来发展。但是一些常规的技术，尤其是我们目前并没有太多精力投入的项目，我们为了加快进度，就必须得购买了。当初国家实行改革开放，招商引资，从国外引进技术，目的也是这样……”

　　当初老爷子等一批国家领导人制定这样的路线，实行改革开放，并且从国外引进技术，就是为了快一点赶上世界列强，改变中国贫穷落后的经济状况以及技术面貌，只不过因为没有经验，加上各大单位的主管负责人都是盯着政绩，以至于什么都是想要买。

　　刘一九当初才在这方面用踩617坦克基地来打上面这些大佬的脸，最后国内都变得谨慎起来。

　　现在刘一九提出这样的提议，自然是让大佬们不舒坦的。

　　“正因为他们不傻，所以我们才有机会。美国跟西方之间的矛盾，已然有着非常大的影响。之前英国跟法国，尤其是英国在跟阿根廷干仗的时候，美国可是什么话都没有说，也没有帮助，这也是他们没有加入进攻伊拉克联军的原因……”刘一九继续说道。

　　很明显，他是告诉大佬们，北约并不是铁板一块。

　　北约之间的矛盾，因为苏联的颓势越来越严重，国际局势因为两大阵营对峙，冷战逐步结束反而没有之前那样严峻。现在让所有国家头痛的都是停止不前的经济问题。

　　“小刘同志说的没错，我们外交部应该在这个时候站出来。”钱启成支持着刘一九的这些观点。

　　“钱部长，这可是你们的工作了！”李向阳笑着说道。

　　反正不需要军方在这事情上面付出太大的努力。

　　外交部就是负责这事情的。

　　帮助调解什么的，那是外交部这些跟国际上打交道的部门的职责。

　　战争是军方的事情，保家卫国也是军方的事情，而在战场之外，大部分的国家利益都是需要外交部来保证。

　　“这个没有问题，本来就是我们应该负责的事情。只不过，我们希望能够向你们军方借几个人。”钱大佬当仁不让地说道。

　　中国外交部，这样的机会，自然应该站出来。

　　不过，外交部向军方借人，这就有些奇怪了。

　　“这又不是什么战争谈判，哪里用得上我们军方的人？”李向阳有些不解地问道。

　　军方有着战略研究局，同样也是有着战略忽悠局。

　　难道他们想要借着战略忽悠局的人去忽悠国外的人？

　　这跟外交部现在要干的事情，貌似也没有什么关联不是！

　　“这个人非常重要，关系到我们能够为国家带来多少的利益。”钱大佬很是平静地说道，说这话的时候，还向着刘一九看去。

　　见到钱大佬看自己的眼神，刘一九顿时就有了一种不好的感觉。

　　“首长，您可别抓我的壮丁，我们现在可是事情多的都不知道从什么地方下手，尤其是我们九院的一些重点工程……”

　　刘一九当即就拒绝了。

　　显然，钱大佬是想要让自己去外交部。

　　搞不好他们把自己借过去，然后自己就成了外交部的人了，那样的事情，可不是刘一九喜欢的。

　　他喜欢坑人，但是绝对不喜欢天天跟国际上的国家打嘴皮官司。

　　“我们外交部的人，在跟国外谈判虽然一直都是非常不错，不过没有小刘同志这样狠啊。如果没有小刘同志这样的同志加入，我们会少得到不少的利益……”钱大佬可不管刘一九拒绝。“李总，你看着事情如何？放心，有借有还，绝对不会把他一直留在我们外交部。上次去中东，这小子跟我配合的很是不错啊！而且，你们军方在这里面貌似也是捞了很大的好处，现在订单都开始交付了吧？”

　　这话让李向阳等一帮子军方大佬都是有些不自然。

　　当初外交部让刘一九跟着一起去中东出差，本来是让刘一九帮忙，为国家捞到更大的利益，尤其是各种工程什么的，刘一九毕竟是年轻人，而且自己心中有数，结果，刘一九光顾着卖军火，其他的东西根本就不上心。

　　钱大佬一直都没有说什么，感情是憋着，在这里对军方发难。

　　刘一九见李向阳有些尴尬，心中不妙的感觉更是觉得不好，当即对着李向阳说道，“首长，这可不行，我们九院那么大的摊子，现在很多的项目都是在关键时期，还有载人航天工程方面已经到了关键的阶段……”

　　可不能去外交部，那地方绝对不是啥好玩儿的。

　　压力远比搞技术更大。

　　更何况，跟国外的那些老牛虻打交道，完全就是费心费力的事情。不像跟小国家那样，完全可以很快就能够达成协议。

　　如同之前，卖各种武器装备，一方想卖，一方想买，还不附加一些政治条件，钱方面谈拢，就可以，多爽。

　　现在要从国外谈技术引进方面，至少也是框架协议，绝对不是一件容易的事情。

　　国外的那些孙子虽然是求着中国，但是也不会太容易就让步。

　　那是浪费时间。

　　“这些事情，平时也不是你在负责嘛！”对于刘一九的心思，钱大佬知道的非常清楚，能够成为一国的外长，揣摩对方的心理活动，这是最基础的科目。

　　这小子就是闲麻烦。

　　而且，一直都是只考虑军方的利益，整个国家的利益，他才不会管。

　　毕竟，九院才是他们的核心力量。

　　“这些技术谈判，你比咱们更加擅长，再说了，这些技术项目引进，不都是为了给你们配套嘛！”钱大佬的话让军方高层们都是觉得深以为然。

　　刘一九这小子未免有些小家子气了。

　　“小刘，要不你就陪着钱外长出去走一遭？”李向阳显然是不希望钱大佬拿之前军方干的一些不地道的事情来说话。

　　毕竟大家都是高层，面子上的事情，那是非常重要的事情。

　　军方得了好处，自然应该偷偷地乐，至于小刘同志一个人的不愿意，不在考虑范围之内。

　　何况，如同钱外长说的，刘一九这小子手中宰人的刀子，那是绝对锋利的不能再锋利了。

　　让他去宰人，也是军方高层乐意看到的。

　　这小子之前说的有些吓人，要如同苏联那样把那些连理论知识都没有完善的激光武器，电磁武器给送到太空上面。

　　要在地球外太空上建立空间站，这个早晚都得干的事情。

　　甚至，登陆月球也是军方高层希望的。问题是，不能让现在就把九院所有的钱全部砸到这上面不是？

　　让刘一九去出差，这貌似更好。

　　“不！”

　　“回来咱们再讨论讨论关于你提出建立轨道空间站以及载人航天，甚至是更高速度的战机的事情，你看如何？”李向阳直接就用利诱的了。


第1539章 不给好处？你们英国以为还是日不落？

　　“小同志，不要这样闷闷不乐嘛。咱们这是英国人出钱报销差旅费，请咱们出去玩儿呢。这样的机会，多好！”在飞机上，看着闷闷不乐的刘一九，钱大佬一脸的笑意。

　　军方的高层，最终还是让刘一九同意了跟着出差。

　　不过，这一路上，都没有给钱大佬好脸色。

　　跟着上路了不是问题，就怕这小子在谈判的时候不认真，到时候可就不是啥好事儿了。

　　“首长，国外有啥好玩儿的？吃也吃不好，玩儿也玩儿不好。再说了，明明是人家求我们，为何我们非得做出好像我们求人家一样？”

　　刘一九很是无语。

　　“这可不是国外啊，咱们这去香港，英国人在香港等着我们，再等几年，香港就回归了！”钱外长有些严肃地说道，“这一次，只是签订一个框架协议，确定大体上的合作方向。”

　　“这不是更用不着我了么。”刘一九始终想不明白，为什么钱大佬会盯着自己不放，“你们外交部那么多人，也不缺我这样一个可有可无的不是？”

　　钱大佬没有说话，而是看着刘一九直乐。

　　飞机从北京直接到了香港，英国人定好了这边最为顶级的酒店，并且派出了非常豪华的车队迎接。

　　对于这一点，好像根本就没有丝毫的隐藏。

　　倒是让刘一九有些意外。

　　英国人的高调，是他没有想到的。

　　英国外交大臣道格拉斯·赫得亲自来了香港，这更加让刘一九觉得英国人诚意十足，只不过，这让他更加担心谈判的艰难。

　　对方连外交大臣都亲自来了，这就有些奇怪了。

　　按理来说，这样的事情，本来应该低调……

　　双方在一阵寒暄之后，很快就展开了正式谈判工作，钱大佬带着刘一九已经另外一名外交部的年轻人跟道格拉斯在酒店的一个小会议里面展开了秘密谈判。

　　“……我们双方有着深厚的历史友谊，并且都是联合国常任理事国，应该对世界和平做出我们的贡献，特别是在现在世界和平受到严重挑战的事情……”道格拉斯没有说话，他身边的一名中年人说了一大堆的废话。“而现在，我们跟阿根廷之间的战争持续了这么多年，已经到了结束的时间，为了世界和平，我们主动提出进行停火谈判，但是他们不愿意，我们希望中国能够担负起维护世界和平的职责，在世界和平中做出更大的努力……”

　　尤其是脸上那傲慢的神态，更是激怒了刘一九。

　　他们英国人明明求着中国，现在居然说得让中国帮助他们调解战争，如同英国给的恩赐一样。

　　刘一九觉得这完全就是在浪费时间，加上对于钱大佬有些不满，当即就是反唇相讥，“当然有着深厚的友谊，当年是你们国家的巨炮轰开了我们的国门，然后让我们国家受到百年屈辱……就连现在，我们脚下的领土，依然还是挂着英国国旗……”

　　这种不按常理出牌的行为，让道格拉斯皱起了眉头。

　　看向钱启成，对方好像并没有觉得这话有什么不合适，平静地坐在那里喝茶，更是皱起了眉头。

　　这可不想一个大国外交部的形象。

　　跟钱外长他也是打了很多次交道的。

　　“难道这就是你们外交部的态度？”

　　那名傲慢的中年人被刘一九噎得说不出话来，而另外一名年龄有些大的老头一脸淡然地对着刘一九问道。

　　眼神更是向着钱大佬看去。

　　刘一九咧嘴一笑，“我并不是外交部的。”

　　“对，小刘同志并不是我们外交部的，而是来自军方的代表，毕竟，我们之间很多的事情，需要军方那边的授权……另外，我们国内跟阿根廷之间的经济往来，都是小刘同志旗下的单位在负责……”钱大佬放下茶杯，笑着说道。

　　“所以，阿根廷那边的事儿，我们外交部管不着……”刘一九有些得意地说道。

　　很是有着那么一些年少轻狂的感觉。

　　道格拉斯向着钱大佬投去疑问的眼神，而钱大佬耸了耸肩，有些无奈地说道，“我们政府跟阿根廷之间的关系并不是太好，九院一直都是跟阿根廷有着密切的经济合作，阿根廷的不少矿山开采权都是属于九院，加尔铁里总统只跟他们对话，而不是跟我们政府对话……”

　　这话说的根本就不在意政府面子。

　　英国人有些无奈。

　　他们完全没有想到，对方的态度很是明显，这摆明了就是外交部只是牵线搭桥，真正要谈的，还是得跟眼前这个年轻人。

　　“刘……”对于刘一九，英国人一开始根本就没有在意，他们以为是书记员什么的，对方介绍的时候也是没有听清。

　　这会儿，道格拉斯一时间不知道应该怎么称呼刘一九。

　　“小刘同志是我们解放军第九研究院院长……”钱大佬很是平静地介绍着，“也是你们之前希望邀请一起跟你们进行讨论如何解决结束阿根廷战争的人，他跟加尔铁里总统之间的友谊很是不错！”

　　刘一九跟加尔铁里并没有见过，但是这不影响他们之间的友谊。

　　九院卖给他们的武器装备，让他们抵抗住了英国人的袭击，这对于阿根廷总统来说，是非常好的朋友。

　　尤其是让阿根廷有了战机组装能力。

　　“刘院长，我们是为世界和平而在这里进行交流，我们跟贵国都是联合国常任理事国，应该为世界和平做更大的贡献……”道格拉斯心中的那个气啊，但是却没法发出来。

　　刘一九是他们跟阿根廷和谈的关键。

　　英国情报部门策划过很多次对加尔铁里的刺杀，但是从来都没有见效，反而使得加尔铁里对英国人防范的更加严重。

　　阿根廷跟伊拉克以及伊朗这些国家关系都是不错，谁知道他们是否也已经埋下了种子在英国？

　　要知道，英国可是有着数量众多的阿根廷移民！

　　“为世界和平做贡献，那跟我们没有关系。你们想要结束跟阿根廷的战争，让我们从中牵线搭桥，没有问题，但是，我们有什么好处呢？这世界没有天上掉馅饼的事儿，你们也是知道的。没好处，我们还浪费时间与精力，要是你们双方谈崩了，这不是影响到我们的利益？”刘一九直接就摆明了阵仗。

　　很是直接地问英国人能够给他们什么好处。

　　这让道格拉斯完全没有想到。

　　本来是跟中国外交部谈，然后，中国外交部告诉他，他们对着事情也是无能为力，然后跟眼前这个年轻人谈，哪里想到这年轻人根本就不按照常理出牌？

　　在国际上，任何谈判，都不可能如同这样，连丝毫的隐晦都没有。

　　“只要中国方面帮我们促成这事儿，我们会感激贵国所作出的努力，整个世界人民都会感激中国为世界和平做出的贡献……”道格拉斯心中快要被气爆炸，不过依然没有发作。

　　作为一国外交部长，那个涵养，自然不是一般人能够比的。

　　刘一九听他说的都是空话，听起来好像很不错，实际上任何实在的东西都是没有，不由撇撇嘴，“感激？我们可不需要你们的感激。我们需要实在的利益。看不到的利益，那不叫利益。我们不能因为你们几句感谢的话，就冒着损失很多的风险去撮合，不是么？”

　　钱大佬在一边平静地喝茶，心中快要笑翻天。

　　外交部绝对找不出来刘一九这样的极品。

　　虽然说，如果传出去，这事情会让国家的颜面有些不好看，但是刘一九是对方邀请的。

　　中国政府在拉丁美洲以及非洲甚至中东跟各个小国家关系都是不错，但是却因为整个国家的战略重心都是在国内，所以，影响力并不是太大。

　　反而没有九院这个中国政府下属的一家单位。

　　这家单位不断地在外面拿矿山什么的，跟政府之间关系非常好。

　　“你们需要什么利益？”道格拉斯有些愤怒地问道，“难道我们提出来跟你们国家之间加深经济文化领域交流，还不够？”

　　“那跟我们有关系么？”刘一九无所谓地说道，“要不，你跟我们钱外长谈，我就回去了？”

　　刘一九这摆明了就是彻底不要脸。

　　他不是外交部的，不会考虑到自己言行会有损国家形象，即使他的言行真的有损国家形象，他旁边可是坐着外交部的大佬，他们会弥补的。

　　“小刘同志，注意影响，现在你可不是仅仅代表你们个人！这样的话，会损害我们国家形象啊。我们中国是礼仪之邦……”钱大佬咳嗽提醒着刘一九，分明就是给刘一九台阶下。

　　道格拉斯被气得整个人都要炸了。

　　演戏给自己看！

　　但是，他没有办法，现在阿根廷彻底关闭了跟英国之间的对话，其他的国家说话也是不好使，唯独也就只有中国方面了。

　　中国方面卖了不少的武器装备出去，最终这些武器装备流落到了阿根廷，英国政府提出了抗议，却无效。

　　中国政府表示将会严厉追查，最后给他们的结果则是中国卖给其他的国家，而其他国家转卖出去的……

　　“无耻！”除了这话，道格拉斯完全不知道用什么词来描述中国人。


第1540章 日不落帝国的无奈

　　“看吧，找你来，没有错吧？要论咱们整个中国11亿人口中谁最为不要脸，绝对没法找出能够跟你小刘同志比肩的！”钱大佬对于刘一九的表现非常满意。

　　刘一九撇了撇嘴，“脸这东西，能当饭吃么？这些国家的外交部官员们，谁在意过他们的脸面问题？”

　　对于面子思想，刘一九从来都是不在意的。

　　“有时候，我们也想要如同你这样，才能为国家挣来更多的利益，但是我们不能这样干。我们代表国家的形象，代表国家的尊严！”钱大佬很是严肃地告诉刘一九。

　　这一点，刘一九倒是非常清楚的。

　　在这方面，他一直也是明白，外交部真的没有办法如同他这样只在意利益，而不在意面子什么的。

　　国家的形象，就是从外交部展示出来。

　　一直以来，为了这个形象，中国可是吃亏不少。

　　“虽然你在很大程度上面同样也是能够代表国家，但是你不是政府官员，你只是一个国家作为试点的单位的负责人。为了发展，为了利益，你无耻一些，也是正常的，毕竟这关系到你的政绩嘛……”钱大佬呵呵直笑。

　　刘一九白了他一眼，没有理他。

　　英国人被他不按常理出牌给搞乱了手脚，这一点从英国人的反应都是能够清楚地看到。

　　如果说，从阿根廷撤军，英国的面子将会彻底没有了，这个老迈的帝国，或许很快就会烟消云散，这也是他们希望能够谈判的原因。

　　马尔维纳斯群岛，对于阿根廷来说，并不是那样重要，但是对于英国来说，重要程度就是相当高了。

　　“无耻，中国人实在是太过无耻了！”回去之后，那名从一开始就被刘一九噎得说不出话的英国人咆哮着。

　　“查理，中国人这是故意的，咱们在之前就想过，但是，他们让这样一个年轻人出来，完全不再如同之前一样顾及面子，是我们没有想到的……”道格拉斯制止了中年人。

　　中国人从来都是顾及面子的，而且，他们现在确实是有求于中国人，哪怕他们不愿意承认，不愿意放弃尊严，这也不能否认事实。

　　“我们需要中国政府跟阿根廷的关系，能够拿回马尔维纳斯群岛最好，即使不能，至少也得让我们体面地结束战争。国内情报部门已经证实，阿根廷准备对我们国内制造恐怖袭击！目前根本就没有办法解决，我们的情报部门没有抓到人……”那名老头叹了一口气。

　　曾经让这个世界颤抖的第一强国，曾经日不落的帝国，这个时候，居然需要借助一个被他们想揍就揍的国家帮忙，挽回那点仅剩不多的尊严。

　　“法国人对这事情什么态度？”道格拉斯突然问道。

　　“他们正在跟中国政府接触，希望跟中国加强经济交流，同时，在一些关键民用技术方面也准备跟中国方面展开谈判……”老头显然是跟情报部门的人员有着联系的。

　　“法国人这样不地道？非洲那边可是他们的后花园！”

　　查理有些不可思议。

　　“法国的经济状况一直都不是很好！他们为了解决这些问题，一直在出售武器装备。之前为了防备周边的苏联军队，他们的军备投入太多……”法国人的状况远比英国更差。

　　第二次世界大战的时候，德国把整个法国都给占领了，几乎毁掉了整个法国的经济基础。

　　等到二战结束，法国还没有恢复，北约跟华约两大阵营之间的冷战彻底展开，美国人的军队布置在德国，但是一旦苏联的钢铁洪流突破美国人的防御，那么，首当其冲的将会又是法国。

　　欧洲其他的小国，基本上无力抵抗。

　　虽然说是两大阵营对抗，但是真正对抗的是苏联单挑美国英国法国，英国跟欧洲大陆隔着一个英吉利海峡，当年德国占领了整个欧洲，也因为这个海峡，最终没有干翻英国，彻底输掉了战争。

　　苏联同样如此，虽然他们的实力比德国强大了太多。

　　英吉利海峡的阻挡，让苏联的钢铁洪流只能通过轮船运输，这就有着太大的变数了。

　　所以，法国人在之前，疯狂地扩充军备，经济实力远比英国差，但是投入却别英国大了太多。

　　这就使得法国人的经济出现了严重的问题。

　　这些，英国人最是清楚。

　　所以，他们倒是能够理解法国人。

　　“中国人是希望借着这样的机会，从我们手中搞到那些被禁运的技术！美国人肯定不会同意。”查理不是傻子。

　　能够跟着道格拉斯，绝对不是什么普通人员。

　　“美国人同意？美国人自己现在都是满屁股的屎，而且，他们跟中国之间的一些交易，可是从中国卖出了高价。他们一边限制我们，一边自己从中国捞好处！而且，目前美国受到恐怖袭击，金融风暴已经开始了，我们如果不找到解决办法……”那个老头子不屑地说道。

　　这才是英国人找中国的主要原因。

　　在查理震惊的表情之下，老头子继续说道，“我们可以借着这个机会，跟中国人达成一些协议，利用中国的市场来保护我们的经济……”

　　英国政府对于一点，非常重视。

　　日不落帝国，经济同样也是问题。

　　冷战一直持续，双方谁都不敢掉以轻心，尤其是英国法国这样直接面临苏联铁蹄的国家。

　　“是的，查理，美国跟我们的合作开发，他们却占据主要的地位，我们成为他们的配属……如果不是之前阿根廷击沉我们的无敌号航母，谢菲尔德驱逐舰，我们能够发现问题吗？我们在这些年，技术已经远远落后美国跟苏联，美国利用我们的技术，拼命发展，到了最后，我们只能听他们的命令行事，一旦爆发战争，我们将会成为他们的炮灰……”

　　道格拉斯非常耐心地向着查理解释。

　　查理逐渐有些明白了。

　　“难道这就是我们跟法国以及德国准备成立一个更紧密的联盟，组成欧洲共同体的原因？”查理问道。

　　两人都是点了点头。

　　道格拉斯继续解释着，“美国不断地发行国债来解决赤字问题。德国跟日本，就是最为明显的例子，尤其是前两年的广场协议，日本人元气大伤，不知道多少年才能缓过来，一旦我们在科技上彻底落后，我们都将会成为美国人的金库，如同日本那样……”

　　这一点，是英国人最担心的。

　　查理算是彻底明白了，不过他有些不爽刘一九的嚣张，“那个中国人实在太过嚣张了，如果我们就这样如了他们的愿，这对于我们国家来说，将会是一件屈辱的事情！”

　　“王子殿下，这也是一种谈判方式，在那样的场合下，难道您不觉得他的行为太过不符合规则了吗？”道格拉斯提醒着查理。

　　查理，居然是王室成员！

　　“难道他是故意的？”查理有些震惊。“那分明就是一个什么都不懂的菜鸟！”

　　“他们的外长可是就在旁边，并没有阻止，而且，中国方面好像是以他为主。如此一个年轻人，负责这样的谈判……还有，他的身份……”道格拉斯说到这里，向着老头看去。

　　刘一九的行为太过反常，他们的外长根本就没有阻止。

　　如此一个年轻人，在这事情上面，居然有着如此大的话语权。

　　一切的一切，有着太多的疑点了。

　　“中国人民解放军第九研究院，这在之前是并不存在的。这也是在中国改革开放之后出现的一个单位，根据我们的情报显示，这是中国为了解决他们众多发不起工资的军工三产单位而成立的一个机构，主要是探索中国庞大数量军工厂的改革方案……这个单位涉及钢铁冶炼，机械制造，材料研究，电子技术开发，芯片制造等等一系列的产业，这是中国最为庞大的一家单位，初步估计，应该能够排名到世界前五十强企业……”

　　老头子对于九院了解的倒是不少。

　　“这样庞大的企业，就这样一个年轻人掌控？”查理显然不相信。“中国这样的红色帝国，一直都是论资排辈的！其他的年轻人，在这样的时候，能够掌管多少？哪怕他是中国最高领导人的后人也没有可能吧？”

　　查理根本就不相信。

　　英国人对于这方面的情报关注的并不是很多，但是绝对不可能一点都不了解。

　　尤其是他们还跟对方面对面地谈判。

　　“不仅是这样，根据我们的消息，这个九院很可能跟中国大巴山的军工基地有着关系，很多的人都是从大巴山里面出来的，但是对于里面具体研究什么技术以及项目，我们的人无法打听到，甚至没有谁能够进入到那山里面，中国方面控制得非常严……”

　　中国的九院，早就引起了世界各国情报部门的关注。

　　毕竟这家企业，实在是太过庞大了。

　　而且，这家企业旗下的单位，涉及得太过广泛，甚至不停地在国外插手矿山，油田等资源。

　　有着中国军方背景，甚至权利都是超乎想象的大，如此一家单位，怎么可能不引起警惕？

　　更重要的是，这家企业在国际上的发展，某个小国家投资多，直接就会从尼普多桑请雇佣军，完全跟中国政府投资的风格不一样。

　　“如此的一个人，难道不知道跟我们谈判的重要性？中国也是清楚地知道，这事情只要干好了，对于他们的国际影响力，将会有多大的促进作用，但是他们依然选择了这个年轻人跟他们外长一起……”道格拉斯不厌其烦地向着查理解释着。

　　查理算是有些明白了。

　　“这么说来，他就是装的？完全就是在耍牛虻？”查理有些无语，“他们能够这样，我们为什么不能？”

　　他的问题让英国两位外交大佬苦笑。

　　任何国家的外交部门，都会有这样的行为，为了国家利益，谁都是不择手段的，只不过，中国人在这方面做的远比他们更加漂亮。

　　“对方不是中国外交官员……同时，是我们邀请对方加入的。再加上，中国政府摆明了态度，告诉我们，能够解决这事情的只有他，中国政府在这事情上面并不能进行干涉……”道格拉斯无奈地说道。

　　显然，他是告诉王子殿下，中国外交部同样也是在耍牛虻，只不过人家的手段比较高明。

　　国家无法干涉下面的单位作出决定，这不是扯淡么。

　　“可是……”查理还是有些不明白，想要把问题提出来，却被道格拉斯给打断了。

　　“中国政府不干涉他国内政的和平共处五项原则知道吧？”见到查理点头，然后继续说道，“中国政府为了解决庞大的军工三产单位，给了九院自主经营权……我们一直攻击他们的法制，他们就用这个来搪塞我们……”

　　意思很明显，中国人把这些事情给做得完全是滴水不露。

　　他们也是没有办法。

　　“这样说来，我们只能接受他们的条件？”查理有些不甘心地说道。

　　“不接受，又能怎样？难道我们也像美国那样，国内变得一片混乱？苏联人的情报部门可不是摆设！”道格拉斯有些无力地说道。

　　他们，除了接受中国人的条件，没有别的办法。

　　“再说了，这也不是坏事情，我们可以利用这样的机会逼着中国从我们国内购买更多的东西！”英国人也不是随便让中国欺负的。

　　英国人在商量的时候，另外一方面，刘一九正在跟钱大佬两人商量。

　　不过，这时候的刘主任，脸色非常难看。

　　“告诉他们，停止对台军售，这是谈判的基础，如果他们不停止，我们不仅不会从中斡旋，我们将会利用一切我们能够利用的手段给他们更加惨痛的教训！”刘一九的声音非常冷。

　　坐在他对面的钱大佬，同样也是如此。

　　法国人这段时间正在跟台湾方面秘密谈判军售。

　　对于法国，刘一九本来就没有丝毫的好感，这个国家完全就是一个应该被从世界版图抹去的国家。

　　尤其是这个国家在目前的情况下，居然敢对台湾出售大批量的武器。

　　这是刘一九不能容忍的。


第1541章 法国对台军售案

　　“这确实是原则问题。不过，法国人并不会理会我们的抗议！”一名外交人员说道，“他们这次的军售，不仅仅涉及60架幻影战斗机，还有军舰跟潜艇……”

　　“这事情你不用担心，国内不可能在这样的原则上的事情上面有任何的商量，法国政府这是为了捞取政治资本……”钱大佬的脸色同样也是不好看地说道。

　　国家在别的事情上面可以商量，但是在关系到领土主权的问题，不会有任何的让步，尤其是台湾方面的问题，这是国家跟其他国家政府之间关系的重要标杆。

　　一个中国，这是必须得到承认的事情。

　　台湾自古以来都是中国不可分割的一部分。

　　“我就是有些好奇，这些法国人究竟是哪里来的勇气，他们为什么在一边求我们的时候，一边对台进行军售，还是这样大的规模。或者，他们认为我们必须会帮助他们？”刘一九在这事情上面，绝对是想不通的。

　　法国人穷疯了，只要能够给他们机会，他们什么东西都是会卖的，之前有消息说伊拉克以及伊朗的一些核技术，也都是法国人出售的，他是知道的，问题是法国人这次对台湾军售的事情，实在是有些让人意外，让人措手不及。

　　刘一九对于法国人没有什么好感，这个国家在需要中国的时候，中国就是他们的大爷，一旦不需要了，政府为了转移注意力或者吸引眼球，最终都是拿中国来开涮。

　　“这事情，暂时先看看情防空况吧，外交部已经对法国人提出了强烈的抗议，对于这一事件的严重性提出严正交涉，并且准备采取措施让法国人放弃跟台湾地区的这次军火合同。”钱大佬有些无奈地说道。

　　国际上的事情，就是这样。

　　美国实在是太过强大了，中国没有办法，但是对于法国这样并不是太过强横的国家，中国可就不会太过客气。

　　“采取措施？”刘一九嘴角抽动了一下，然后冷笑着说道，“不过就是给法国人一些订单，而且用更多的钱去让他们别这样干，他们会在意吗？”

　　刘一九对于国家在这些事情上面有些无语。

　　历史上这件事情他了解过，法国人根本就不在意中国政府提出来的这些东西。

　　“就告诉法国人，如果不取消跟台湾签订的军火合同，我们将会不再理会这事情，他们希望利用我们跟非洲国家良好的关系来解决他们的困境，另外一方面却在恶心我们，这样的事情能行？”刘一九继续补充着说道，“另外，我们跟他们之间，也没有什么好说的，他们如果执意要这样，我不介意动用我能够动用的力量，让法国乱起来！”

　　刘一九冷冷地说道。

　　对于法国人这样的行为，他实在是无法忍受。

　　对于国内的解决方法，他同样也是有着不小的意见。

　　按照之前的历史，在这次法国对台军售事件中，中国也采用了一些反制措施，但是从一开始的时候，法国人根本就不在意。

　　哪怕，中国人准备跟法国人签订高达154亿美元的项目合作，送钱给法国人，法国人也不会在意中国。

　　“小刘，你可别乱来，这事情政府会出面，我们外交部同样也会出面！”听到刘一九这话，钱大佬顿时就变得有些紧张起来。

　　刘一九在这事情上面，干的事情实在是无法让人控制。

　　政府层面的谈判或者什么，再怎么艰难，甚至是使用见不得人的手段，这也会在没有证据的情况下无所谓，刘一九这样乱来，谁能够如何？

　　“我不会，我只会告诉法国人，他们敢往我们家门口，往我们自己家里面忘祖归宗，没有回来的地区卖武器，我们就能够向他们正在交战的地区卖武器！”刘一九咬着牙说道。

　　非洲那边的事情，跟中国本来没有什么关系，大多数都是黑卫的人在中间牵线搭桥，刘一九不介意在这样的时候去让法国人蛋痛一些。

　　苏联人给法国人的压力小了，他们就开始瞎搞。

　　“我们这是两码事，并且，我们这也是为了采取措施，来解决法华之间贸易严重不平衡的问题……”法国外交部来这边跟中国方面谈判关于让中国调解非洲战争的负责人罗伯特一脸平静地说道。

　　“法华贸易严重不平衡？这特么的不是扯淡？”刘一九当即就爆了粗口。“我们出口到欧洲的都是一些基础的原材料以及轻工业品，而你们则是对我们出口各种高精尖端技术设备等……”

　　法华贸易，本来可以不会到现在这样严重，毕竟中国出口到法国的都是一些轻工业产品以及基础的原材料等，所谓的贸易严重不平衡，这事情倒也不是什么事儿，也就那么几十亿美元而已。

　　法国人能够非常轻易解决这些问题。

　　“要谈可以，先解决掉眼前的问题，我说过，要想让我们从中牵线搭桥，解决你们跟非洲众多国家的战争，没有问题。那么，就先取消对台军售吧，台湾是中国的一个省，你们避开我们政府，向我们国内的地方政府出售武器，这对我们来说，是不可接受的。同时，这些战机，战舰，甚至是潜艇，都是严重威胁到我们的国家的国防安全……”

　　刘一九可不管他们不是代表政府，这个时候也不是谈法国对台军售的场合，当即就向法国人表达了自己的不爽。

　　刘主任不爽，后果很严重。

　　“笑话，台湾虽然以前属于你们国家，但是这么多年，你们有收回去吗？中国大陆能够对台湾地区下达命令？或者他们能够买你们的帐？要谈这事情，等你们收回台湾再说！”罗伯特一脸鄙视地说道。

　　他这话，顿时就让旁边的钱启成等一帮子大佬脸色骤变。

　　法国人简直欺人太甚了。

　　虽然，他们说的是事实，台湾从当年解放战争之后，一直都没有被收回来，这不是大陆的武装力量无法收回台湾，而是国际环境。

　　美国人一直都是台湾的后台，甚至，苏联在这事情上面也巴不得中国被遏制，一直以来，收复台湾都是阻力重重。

　　甚至，到了后来，美国人遏制中国，台湾是非常重要的一个战略要地。

　　“是么？你们这是不承认一个中国的原则？”刘一九心中有气，但是脸上没有表现出来，如果治不了法国人，他刘主任就白重活了。“如果利用武力统一，这不是问题，我们中国大陆11亿人口，一人一口唾沫，都能够把台湾给淹没了！但是那是我们自己的领土，如果采用这样的手段，收复回来，然后再进行重建，你们认为，是我们傻呢还是你们傻？”

　　刘一九这样的回答，让钱大佬等一帮人偷偷地对他竖起了大拇指。

　　“再说了，台湾人民也是中国人民的一份子，我们国家政府对我们国家的人民动武？台湾可是我们的领土，而不是如同非洲一样是你们的殖民地，你们根本就没有把非洲人当回事情……”刘一九继续挖苦着法国人。

　　对于大陆来说，如果铁了心要打台湾，是非常容易的一件事情，甚至，一波军事打击，都能够让台湾毁掉。

　　问题是，打了之后，怎么搞？

　　“你们收复台湾，美国人能够同意么？或者，你们中国已经做好了跟美国开战的准备？”法国人可根本就不理会刘一九的说法。

　　中国这么多年没有统一，就是因为美国人的态度。

　　美国人一直都是台湾的后台，不停地向着台湾提供各种技术，并且提供武器装备。

　　“或者，没有等到你们收复台湾，台湾就收复了你们大陆……”罗伯特身后的一名中年人突然说道。

　　刘一九看着这个如同傻逼一样的货色，不由笑了，“或许，就是因为有着你这样的人的进入了法国政府，所以法国现在处在这样的境界。”

　　说完这句话之后，对方显然愣了一下，不过刘一九并没有给他们喘息的机会，而是继续说道，“既然你们认为我们台湾地区有实力能够占领我们整个大陆，那行啊，你们去找我们的台湾省政府，让他们帮助你们解决非洲的问题，我们无能为力……”

　　刘一九说完之后，就直接转身离开了。

　　钱大佬他们同样也是如此，根本就不愿意在这里多待一分钟。

　　“小刘同志，这次也就亏了你，不然我们非得被这帮子目中无人的混蛋给气死。”钱大佬出来之后，对刘一九赞许有加。

　　刘一九对于钱大佬的称赞，并没有什么得意的表情，而是变得非常严肃地说道，“首长，台湾地区如果不收回来，这样的事情，会仅仅只是这一次才会出现。”

　　“我们何尝不知道？中央统一全国的心思，从来都没有淡过。如同你说的那样，武力统一，根本就不行，虽然能够收复台湾，但是这也会对台湾地区造成非常严重的破坏。这是我们国家的领土，我们炸掉之后，还得重建……经济上面的事情，没有问题，但是之后呢？而且，战争中，最痛苦的依然是老百姓……美国人巴不得我们这样干，那样一来，我们在国际上的声誉以及处境，你能够想到。”钱大佬深呼吸了一口气，然后叹息着说道。

　　对于任何一名中国人来说，让国家统一，台湾回归祖国的怀抱，都是他们努力奋斗的方向。

　　和平统一，这样才能够实现共赢。

　　台湾跟香港以及澳门不同，台湾是因为当年的解放战争遗留问题，而不是被国外势力占领。

　　刘一九点了点头，他何尝不知道？

　　“首长，我也知道，只是一想到这事情就憋屈……”刘一九无奈，“甚至，连法国人也能够在这事情上面狠狠地打我们的脸！”

　　“国际上的事情，就是这样。尤其是当我们家里面的事情有了外人在中间搅局，就变得更加复杂起来……”钱大佬无语地说道，“我得回去讨论关于目前如何应对法国对台军售的事情，这边你就先负责着吧……”

　　“上面打算如何应对？”刘一九咬着牙问道，“如果国家是准备用我们跟法国政府的合作来换取法国政府取消对台军售，那么，我将会利用我最大的努力去阻止这事情。甚至，我会让非洲的战火烧到法国去！”

　　刘一九这是在威胁钱大佬。

　　态度非常明显，就是不能用更多的经济合作去换取法国人终止对台军售。

　　在这样的事情上面，中国政府应该采取的手段，不应该是这样的……

　　“要不然怎么办？法国人摆明了就是讹诈我们。”钱大佬并不知道，法国人对台出售武器装备，不是为了讹诈中国。

　　否则，历史上，他们现任的政府也不会为了对台出售武器装备不到五十亿美元而拒绝了中国政府提出来的154亿美元项目合同。

　　要知道，中国这可是明显送钱给法国人，都被他们拒绝了。

　　法国政府的执政党这样干，明显就是为了捞取政治资本，继续获得连任，而不是为了别的。

　　毕竟，到目前为止，随着中国实力变得强大起来，国际上，也就只有美国还能够继续对台湾不停地出售武器装备。

　　现任法国政府要是能够做到这一点，这绝对是值得骄傲的事情。

　　钱大佬离开了，刘一九没有跟法国人他谈，英国人不停地造他，最终，刘一九把主义给打到了英国人头上。

　　“听说你们跟法国，德国三国准备牵头成立欧洲共同体？”刘一九的态度让英国人非常意外。他们不知道刘一九这个时候提这个的目的是什么。

　　英国人皱着眉头看着他，没有说话。

　　“法国正在向我们台湾地区出售武器装备，尤其是幻影战机……他们这是在干涉我们的内部事务，在这样的情况下，我们没有心情去解决别的事情……”刘一九的态度很是明显，就是告诉英国人，先让法国人放弃对台军售，然后再谈其他的事情，否则，没得谈。

　　这样的事情，顿时就让英国人傻眼了。


第1542章 黑卫得让法国政府哭才行

　　“刘，你们不能这样干，法国人是法国人，跟我们英国政府没有关系，他们政府任何决策都跟我们没有关系，你们这样，完全就是让我们更加难堪，这对于我们双方之间的关系有着非常大的影响……”英国人如此对着刘一九说道。

　　他们想要结束战争的心思，远比法国更加急切。

　　对于法国人来说，即使战争进行下去，问题也不是太过严重，毕竟现在只需要获得政绩就好了，法国跟非洲那些小国家的战争，仅仅都是发生在地面上，空战都是非常少的，甚至，法国的空中力量，掌控着绝对的优势，非洲小国能够有的也就是一些落后的战机，甚至很多都是使用那二战时期的活塞飞机……

　　“你们不是要成立欧洲共同体么？这事情法国人不是特别上心吗？如果不解决这个事情，只要欧洲的军火销售到了台湾，我们就不打算跟你们继续谈下去……”刘一九现在完全就是耍无赖了。

　　国际上，无赖手段，谁掌握优势，谁就能够耍起来。

　　“我们可没有对台军售！”

　　“但是欧洲国家对台销售武器装备了。”刘一九撇了撇嘴。“对于我来说，你们欧洲就是一家的，要么，解决法国人，要么就这样吧！”刘一九不是外交人员，他根本就不在意这些事情。

　　是否关系到国家的面子，这对他来说，完全是没有任何作用的。

　　英国人无奈，只能继续终止谈判。

　　刘一九回到北京，国内因为法国对台军售的事情，专门派出了一个经济贸易团到法国去，具体的措施，也就是刘一九通过历史知道的，当然，现在或许提供给法国人的贸易订单更多。

　　“不能跟法国人签订合同？”钱大佬有些无语，刘一九说的，他何尝不知道？

　　问题是这次事情的影响实在是太大了。

　　“是的，不能，一旦这事情我们做出了让步，这种事情以后将会更多！”刘一九相信，钱大佬他们都是知道的。

　　“那你说如何解决？”

　　钱大佬有些无语地问着刘一九，然后语重心长地说道，“这种事情，谁都知道，但是我们必须得强硬表态，同时还得给台阶让法国人下台来……”

　　“我们凭什么要让他们下台来？之前可是他们都没有给我们台阶！”刘一九非常不爽地说道。

　　即使他知道国际上面的事情很是复杂，依然不爽法国人。

　　“法国人的态度非常强硬，而且，他们用美国出售武器装备给台湾来说事儿，美国人能卖给台湾，他们也是北约国家，认为他们卖给台湾也是没有问题！”钱大佬就怕刘一九瞎搞，赶紧解释。

　　刘一九听着这话，肺都差点气炸。

　　看向钱外长，大佬脸色同样也不是非常好看，作为中国的外长，受到的压力，绝对是难以想象的。

　　从建国之后，到现在，甚至以后，中国的外长都是压力最大的，得在国际上搞好关系，并且维护国家主权以及尊严，甚至还得为国家争取能够争取到的更多利益。

　　“我们跟美国人关于这方面的谈判有进展吗？”刘一九突然问道。

　　钱大佬摇了摇头。

　　跟美国关于这方面的谈判，进行了很多年。

　　然而，这些事情并不是短时间内能够取得实质进展的，尤其是目前中国实力不强，中国很大，但是中国同样很弱。

　　不管是军事实力方面，还是科技方面，都是落后很多，甚至目前有着很大好转的经济实力，同样也是没法跟列强相比的，美国跟苏联这样的第一梯队国家，中国差了很多，很多，就连英国法国德国以及日本这些国家，经济也不是中国能够比的。

　　一个大国，没有强大的实力，话语权，自然也就差了太多。

　　甚至，在国际上说话，腰杆子也都挺不起来。

　　当初萨达姆对刘一九说，因为刘主任给了他们足够多的先进武器装备，他们腰杆子挺起来了，在国际上话语权也大了起来，这并不是开玩笑，而是出于真心。

　　“那么说明，目前美国人的困境还不够！”刘一九说完之后，就冷着脸从钱大佬的接待室里面出来了。

　　“小刘，这事情我们跟他们慢慢谈，你可不能……”钱大佬见到刘一九的表情，再听他说这句话，顿时就有了一种不好的感觉。

　　刘一九要是瞎搞，这会给整个国家带你非常不好的影响。

　　“首长，您放心吧，我不会乱来的，美国人现在的情况，有着苏联人给他们添油加醋，就足够了。我们最多给美国人多搞一些乱子而已……至于法国人，或许他们也应该陷入跟美国一样的处境才会老实起来！”刘一九说完之后，整个人就消失在了接待室的门口。

　　钱大佬看着刘一九消失的背影，顿时也就叹了一口气。

　　不过他没有阻止刘一九，或许，刘一九的人去从侧面搞一搞，只要不会给国家带来负面影响，也就行了。

　　何况，这么多年，刘一九搞了不少事情，从来没有一件被任何人怀疑跟中国方面有关系，即使有人怀疑，至少，外交部没有收到任何的抗议。

　　台湾问题，那是绝对的原则问题。

　　不管美国也好，还是法国也罢，都是触及了中国的底线。

　　美国人，现在中国没有实力能够跟他们对抗，但是法国不同。

　　刘一九在从钱大佬的接待室出来之后，没有去找军方的大佬，而是直接再次到了香港，一方面，是因为司徒雪要求刘主任给国库交粮，另外一方面就是刘素学到了香港。

　　跟司徒雪两人过了一天二人世界，陪着这个女人在香港进行了一番大采购，顺便在酒店的床上战斗了几番，刘素学就到了。

　　见到刘素学的第一眼的时候，刘一九完全就没有认出来，因为出现在他眼前的居然是一个三十来岁的中年人！一直到进入了房间，确定了周围没有任何的监听设备，刘素学才在脸上一抹，露出来了本来的面目。

　　“我希望美国的乱子更大一些，同时，法国国内太过安宁了！”刘一九在确定了刘素学之后，第一句就是如此。

　　“美国国内的乱子，应该会更大，苏联人正在不断地添火，而且，克格勃手中有着美国中情局局长以及中东方面的一些情报人员，只要使用妥当，这将会给美国人民一个惊喜……”刘素学很是平静地说道，然后对着刘一九问道，“让法国人不好过，是因为对台军售？”

　　刘一九点了点头，这事情刘素学不可能不知道。

　　随后，刘一九对着老头子问道，“能不能想办法把这批军火给劫了？”

　　刘素学顿时就摇头，“这事情难度太大了，想要毁掉都是不容易的。我们有消息显示，法国政府准备派遣一艘航母对台湾地区进行访问……”

　　这话顿时就让刘一九跳了起来，“法国人这是铁了心要跟我们干下去了？航母战斗群访问台湾，这是欺负我们中国没有干掉他们的勇气？”

　　“具体的也不是非常清楚，这个消息并不是非常确定，法国现在正在面临换届，社会党需要执政业绩，同时，之前法国政府向台湾出售军舰的事情国内为了顾全中法之间的关系，并没有反对的特别厉害，甚至没有采取什么严厉的反制措施。社会党方面认为国内软弱可欺，这次出售战机以及舰艇等，大陆政府也会如同之前一样。如果不是我们知道了准确的情报，并且想办法让这事情公布出来，法国政府跟台湾地区都是准备隐瞒这事情，在一批武器装备到了台湾的时候才会照会国内政府……”刘素学对着刘一九解释起来。

　　他这次回来，不仅仅是为了向刘一九介绍关于海湾局势，询问刘一九对萨达姆的态度，更重要的就是这次法国对台军售案。

　　看着刘一九长大，一直都是把刘一九当成自己的孩子，老头子自然知道刘一九的想法。

　　所以，他在刘一九有这个想法想要见他的时候就准备好了所有的情报。

　　“具体的合作是国内知道的那些吗？”刘一九咬着牙问道。

　　深呼吸了一口气，才压制住心中的愤怒。

　　“不仅仅如此，他们已经达成了协议，法国人出售台湾地区的幻影战机不是外面公布的40架，而是80架！另外，还有两艘常规动力核潜艇……”刘素学有些严肃地介绍着情况，“法国人在这事情上面，虽然对国内解释，他们这是出售给台湾的防御战机，而且拆除了空中加油装置，没有配备空对地以及空对舰导弹，这仅仅是公开的这四十架是这样，其他的40架都拥有空中加油能力，如果在战争时代，只需要简单的改进，他们就能够很快让这些战机拥有空中加油能力……”

　　“另外，这些战机配备了他们的反舰导弹，跟我们飞鱼一样的性能……”

　　刘素学的情报，让刘一九心中彻底把法国给判了死刑。

　　“有办法能够让法国国内乱起来吗？非洲那边的战争，必须给法国人更大的打击，实在不行，就调集雇佣军去跟法国人作战！”刘一九现在就想报复法国。

　　这是一个对他来说非常不爽的国家。

　　而且，法国这样干，显然是对中国的极度蔑视，他们根本就不在意中国政府的态度。

　　一边从中国手中捞取大量的重大项目，在中国政府手中赚钱，另外一方面，却向着中国没有收回来的地方政府出售能够威胁到大陆国防安全的武器装备。

　　“有，不过目前苏联人主要精力就是美国，他们在法国国内的活动变得非常少了，即使有，也是针对美国的……”刘素学看着刘一九，有些慈爱地说道。“实在不行，我们就暴露一些在法国的力量，让法国国内乱起来。非洲这边，我已经从尼普多桑调集了两个团的雇佣军，借着几个正在跟法国交战的反政府武装的名义，从尼普多桑请雇佣军，先锋部队已经开始在路上了……”

　　刘素学也不是什么省油的灯。

　　即使老了，依然有着火气，毕竟，他们存在的意义就是让中国强大。

　　这次法国人是在打中国政府的脸，这对于他们来说，完全是非常严重的打脸行为。

　　“仅仅这样是不够的，我们需要让法国国内乱起来，尤其是经济上面。这次的事情，国内的反应应该非常激烈，只要法国人一意孤行，国内将会取消很多的重大合作项目，至少，大亚湾核电站二期工程，广州地铁等都会被取消，甚至，会拒绝进口法国小麦等等项目……根据我分析，国内的手段，不仅仅是这些，还会宣布不再与法国谈任何重大经济贸易合作项目，并且关闭法国驻广州领事馆，控制两国副部长以上级别之间的往来……”

　　刘一九说的这些，都是他从历史上知道的东西。

　　这是政府采取的反制措施。

　　而且，这些措施，都是历史上共和国政府对着整个世界宣布的！

　　花了十多年的时间来改变中国的情况，虽然改变的不是特别多，至少，在底气方面上，中国比当年更足。

　　核电站，九院自己就有技术，之所以给法国人这样的项目，这是因为考虑到法国人的感情，毕竟他们在中国的贸易中，确实有着非常严重的逆差。要不然，刘一九绝对不会同意国内明明有技术，还得更让政府去跟法国人签订合同，无论如何，哪怕是撒泼打滚，也得把这些项目给拿过来。

　　当初商务部可是首先找了刘一九沟通过的。

　　“国内真的会这样强硬地采取措施？”刘素学都是有些惊讶，他不认为刘一九会骗自己。

　　问题是，中国什么时候有这样强硬了？

　　“这是原则问题！而且，目前我们政府跟美国方面关于对台军售的谈判也在一直进行着。”刘一九肯定地说道，“所以，在这样的情况下，我们需要做的就是让法国人受到更加严重的打击！”


第1543章 不让法国好过的同时让其疯狂

　　“给法国人更加严重的打击？如何给？”刘素学有些不明白。“我们现在已经给了法国人不小的伤害了，如果没有我们的雇佣军以及黑卫的情报系统，法国人在非洲的战争将会变得更加顺利。”

　　在这个没有外人的场合下，刘素学丝毫都不再有隐瞒。

　　法国在非洲，黑卫确实是下了不少的绊子，反政府的武装力量或者反对法国人的政府力量，各种武器来源是有着黑卫的情报系统提供，那边的消耗毕竟不是太大，甚至，雇佣军帮着跟法国人打仗，都是有着黑卫的影子存在的。

　　“那边的不够，我们应该让战争变得更加惨烈，法国人消耗不够，目前的情况下，他们还有能力支撑在非洲的战争。实在不行，就对他们的军队进行更大的打击，让他们不得不继续增加在非洲的消耗以及投入！”非洲的战场上不像是中东战场，非洲的本土势力本来就没有多少的资金，而且，那些武装力量使用太过先进的武器装备也是有着问题的。

　　刘一九一直都是希望如同他原本的那个世界，非洲应该成为中国的原材料供应基地。

　　这个区域，不应该有外国势力的存在。

　　就如同南美洲是美国的后花园一样。

　　“这不是问题，你之前不是提出我们国内退役的武器装备卖给非洲那些国家的军队吗？五九坦克这样的他们根本就很难使用起来，单兵火箭筒就已经属于重火力了，就连加榴炮以及其他的重型火炮，非洲国家的军队使用起来都是困难重重，那些跟法国交战的势力，可都是有着来自尼普多桑以及我们黑卫雇佣军的军事顾问，不然根本就没有办法跟法国人交战……”刘素学叹了一口气。

　　这种事情，不是他不想。

　　甚至，他想要让非洲武装起来，但是对于那些文化程度太低的非洲士兵来说，使用单兵火箭筒或者迫击炮，都已经是非常困难的事情了。

　　给重机枪换枪管，也是比较麻烦的事情。

　　“不是从尼普多桑调集了两个团的武装力量吗？他们有没有携带重型装备？”刘一九突然问道。

　　尼普多桑的雇佣军，应该能对法国人造成非常严重的打击。

　　“他们都是没有携带任何重型武器装备的，而且，这些军队到非洲，并不是直接跟法国人交战，他们只是去保护那些跟法国人交战的势力的首脑……”刘素学明白刘一九的心思。“如果让尼普多桑雇佣军跟法国军队交手，这将会对尼普多桑造成不小的影响。之前尼普多桑使用核弹对付越南的事情还没有彻底过去。”

　　现在全球都是处于反核浪潮之中，美国人更是因为对巴格达使用了核弹，现在处境雪上加霜。

　　“叔，美国炸掉巴格达的核弹，跟我们有没有关系？”刘一九突然对着刘素学问道。

　　眼睛死死地盯着刘素学。

　　对于黑卫来说，要干这样的事情并不是太过困难。

　　能够把苏联发射上天的卫星给偷了，甚至能够在美国全球卫星网络系统中留下暗门，从美国对伊拉克战争一开始的时候就让美国有针对性的布置成为垃圾方案，甚至，炸掉了美国一艘航母，让另外一支航母舰队瘫痪，美军两个机步师被全歼……

　　这样的暗中势力，刘一九不是不怕。

　　如果是黑卫的人炸了巴格达，他甚至都不知道应该如何去面对这样的黑卫。

　　“没有！虽然我们有能力入侵美国人的情报系统，但是，核弹的发射密码，在整个美国，只有美国总统知道。”刘素学没有丝毫犹豫地说道。

　　“不是八个零？”刘一九有些不相信刘素学的话。

　　他曾经在网上看到过，冷战时期，美国为了能够快速反应，把核发射密码以及核弹解锁密码都是设置成为八个零。

　　当然，这也仅仅是小道消息，根本就没有获得过证实。

　　“少爷，您是怀疑我们的人面对四百万人能够冷血地干掉？”刘素学变得很是严肃地问着刘一九。

　　黑卫的情况，任何人都会担心。

　　毕竟黑卫的势力实在是有些让人惊恐。

　　“不是我怀疑，而是我觉得黑卫有这样的能力。”刘一九也没有什么不好意思的，甚至都没有拐弯抹角。

　　黑卫根本就不受控制，这对于刘一九来说，是一个严重的隐患。

　　谁掌握黑卫，如果心思不好，将会对这个世界造成非常严重的威胁。

　　黑卫展现出来的力量已经让人非常担忧了，手中握着核弹头，还有射程数千公里的远程导弹。

　　现在他们手中有着能够入侵美国国防部，并且调用他们卫星网络的计算机能力，一旦他们愿意，分分钟就可以让世界大战开启。

　　从之前黑卫展现出来武装力量的时候，给了尼普多桑蘑菇弹以及导弹，刘一九就意识到，黑卫的力量就已经不受控制了。

　　“我们没有这样的能力，能够入侵美国卫星网络，是因为当初您提供了我们美国所有卫星通讯频率以及参数，并且，我们根据这些通讯频率制造了卫星接收信号，并且利用国内的芯片制造技术以及其他相关技术，才有能力入侵……”刘素学说得很明显，这一切都是因为刘一九。

　　没有刘一九提供技术以及各种参数，根本就没有可能入侵。

　　“另外，于平原本是美国中情局的人，本身就是有着非常强的技术能力，除了他，再也没有别人能够轻易做到……”

　　刘素学为了打消刘一九的疑虑，把所有的情况都是合盘托出了。

　　显然，刘一九目前依然没有相信。

　　脸上的表情就说明了这一切。

　　“黑卫之前被各国联合剿灭，元气大伤，后来我们就没有再如同之前了。世界上很多事情根本就是我们控制不了的！”刘素学叹息了一口气。“所以，到了现在，黑卫也没有再如同之前那样去在全球发展势力，仅仅是保留着原来的情报能力……”

　　“苏联呢？”刘一九显然还是不太相信。

　　“苏联那是黑卫曾经重点发展的区域。毕竟，中国也是属于红色阵营，而且中国的技术都是来源于苏联。加上双方之间技术合作比较多，为了给国内搞到更多的技术，能够不影响国内的科技发展，所以，苏联是我们重点攻关区域，因为这样，所以，在乌克兰的行动才会如此顺利。”刘素学完全是知无不言言无不尽，所有的事情，全部都是向着刘一九解释，没有丝毫的隐瞒。

　　刘一九面对刘素学如此坦诚，反而有些迷茫了。

　　美国人说他们没有投放核弹，现在刘素学告诉他，黑卫也没有出手。

　　这对于他来说，有些不可思议。

　　究竟是谁投放了美国人的核弹？

　　按理来说，谁获得最大的利益，谁就是最大的嫌疑人。

　　苏联有能力把美国人的核弹头给发射出去？

　　刘主任显然是不会认为苏联人有这样的能力的。

　　苏联人有这样的能力，他们完全可以引爆美国的核弹头，毁掉整个核发射基地。

　　任何的堡垒，从内部破坏，都是最为容易的。

　　况且，让美国的核弹头在伊拉克首都巴格达爆炸，显然会加快战争的进程，对于苏联人来说，其实是非常不利的。因为苏联需要战争时间持续更长，这对于他们来说，将会让石油卖得更多，更贵，出现问题的经济会因为油价上涨而不断地得到妥善的解决，能够有更多时间来解决他们国内的问题。

　　“少爷，国际上的事情，谁做的其实并不重要。我们需要的是借着机会获得最大的利益。即使当初提供给尼普多桑核弹头，这些核弹头的目标，也不是人口密集的城市，如果面向人口密集的城市，获得的效果更好！”刘素学再次强调着不是他们干的。

　　这跟黑卫没有关系。

　　刘一九也知道，刘素学完全没有必要骗自己。

　　如果对方是利用自己，根本就不会把所有的一切都是合盘托出。

　　甚至，他不会出现在这里。

　　“非洲那边的事情，什么时候解决？”刘一九点了点头，表示认可刘素学的说法。

　　在目前的情况下，他也不知道什么是真的，什么是假的。

　　他没有足够的情报来源，甚至，军方的情报部门弄到的消息，都比刘素学提供给自己的少了太多。

　　黑卫在非洲有着一个庞大的基地，刘一九清楚地知道。

　　这么多年，刘素学都是没有收回来。

　　那是一个庞大的科研基地，那些人或者那些技术，对于目前的中国来说，是非常有用的。

　　哪怕对于尼普多桑，也是比较有用的。

　　“等到尼普多桑两个团的雇佣军到了之后，我们就会开始解决这个问题。尼日利亚国内的雇佣军已经成为常态，他们的重型武器装备也准备的差不多了。”刘素学把情况向着刘一九介绍着。

　　“这么说来，即使不是为了拖住美国，法国人在非洲，也会遭受到打击？”刘一九听完刘素学的解释，有些诧异地问道。

　　非洲的事情，这是从当初中国方面跟尼日利亚执行资源换取军火的计划开始就实行的。

　　法国在那个时候，注定将会面临到他们所在的势力的反抗。

　　“是的。包括南非，现在差多不也开始到了混乱的时候，我们希望非洲是一个没有白种人的非洲！”

　　刘素学的意思很是明显。

　　非洲如果有了欧美的势力，这将会严重影响到中国在非洲获得矿山以及石油资源。

　　“少爷，关于对付法国人，您这边有什么想法？”刘素学不想跟刘一九谈非洲的事情。

　　索性就把话题转移到针对法国人这上面来了。

　　“具体的计划我这边也是没有的。”刘一九摇了摇头，他并不是一个玩阴谋的人。

　　之所以能够在现在的情况下玩的转，就是因为靠着曾经历史发生的事情，让他能够有着一个对事情发展的清楚把握。历史已经开始发生偏转，他也有些把控不住了。

　　至于收拾法国人，他并没有详细的计划。

　　黑卫能够做到什么样的程度，刘一九不清楚。

　　法国人对台军售的事情，是否会个造成更加严重的影响，他不知道。

　　法国社会党是否会在下一年的大选中败北，刘一九同样也是不敢肯定。

　　原本的历史上，法国人出售了60架幻影战机给台湾，一直到1992年年底的时候才被中国知道。现在提前了好几个月的时间不说，还有别的更多的武器装备，潜艇，军舰甚至导弹。

　　中国做出的反应，也远比历史上要强硬不少。

　　“这样就不好干了！”刘素学皱着眉头说道。“目前黑卫的力量一方面是准备把乌克兰的技术力量搬运回来，一方面是准备把乌克兰的那些超级武器给运回来……”

　　意思很明显，你有计划，我们可以抽调力量执行这个计划，没有计划，我们也是没有办法。

　　“我个人认为，要想使人灭亡，就先让他疯狂。我希望，让法国社会党在明年的大选中不要败北。另外一方面，让他们在非洲的消耗增加更多，调集更多的力量去非洲参战。同时，我们需要阻拦法国运输武器装备到台湾的运输舰队……”刘一九初步有了一个想法。

　　美国受到影响，欧洲现在的几大列强有着抱团的趋势。

　　如果法国内乱不断，同时，外面还受到严重的影响，这样一来，欧共体成立的希望就变得更加渺茫了。

　　德国统一，将会让实力大增，问题是德国人不会为了合作而承受英国跟法国之间的战争对整个欧洲造成的影响。

　　想到这里，刘一九的眼睛都亮了。

　　“我们不能阻止英国跟阿根廷的战争，甚至，得让这战争持续更长的时间！”

　　“其实，我们觉得也是这样，只有世界更加混乱，其他势力才不会有更多的时间以及精力来对付我们中国。”刘素学支持着刘一九的说法。

　　刘一九很多时候，干的事情，完全不是考虑的太过长远。

　　这或许跟他的情报不及时有着关系。


第1544章 萨达姆之死

　　“世界越混乱，对于中国来说好处越大。中国需要时间来发展，重新屹立在世界强国中间。如果其他国家有了足够多的精力来盯着中国，这将会使得中国成为整个世界的敌人。中国威胁论将会成为让世界列强不放心的东西！”刘素学支持着刘一九的这个决定。

　　中国威胁论这还是之前刘一九提出来的。

　　世界各国需要一个敌人，尤其是红色政权对于资本主义国家的威胁。

　　双方都是需要消灭对方的。

　　“少爷，现在我们面临着一个麻烦，也就是在伊拉克战争中，我们参与的程度太深，而且，萨达姆跟伊朗之间的很多合作都是我们不知道的……”刘素学在说完之后，突然对着刘一九说起了关于伊拉克的事情。

　　起初刘一九一愣，随即皱着眉头问着刘素学，“难道有什么意外不成？”

　　刘素学当即就没有任何隐瞒，把一切情况都是向着刘一九介绍了，尤其是在整个战争中伊拉克不同寻常的地方。

　　黑卫参与的程度相当深，甚至没有刘素学，没有黑卫的技术小队，没有他们之前窃取苏联的卫星，饶是目前的伊拉克拥有比历史时期更加先进的武器装备以及规模，美国没有拉拢英国以及法国组成联军，战争的结果也不会如此。

　　从来没有世界有国家能够在第二次世界大战之后能够完整地歼灭国美最为强大的两个机步师。

　　伊拉克做到了。

　　一艘航母，按照美军的实验，利用各种武器弹药进行轰炸实验，持续了很长时间才炸翻，虽然有着很大运气成分，刚好在美军的航母正在加油以及补充弹药的时候受到数量众多的导弹的袭击，来自中国以及苏联的反舰导弹同时发力，美国人自己的弹药补给船以及油料补给船同样出了很大的力，使得美国的航母沉没了。

　　之前英国的航母，那也不过才两万多吨，属于轻型航母，被一枚C801反舰导弹击沉，实在是有些意外。

　　刘素学现在告诉刘一九，这里面他们参与的多，最终却是被萨达姆给利用了。

　　“这么说来，萨达姆并不是能够受到控制的？”刘一九也是有些疑惑。“或者说，海湾战争的进度不受控制？”

　　或者说，他的意思不是控制萨达姆，而是伊拉克战争的进度。

　　“是的。我们更担心萨达姆最终出卖我们的情报。他对于平的技术小队动心了，甚至，准备软禁我，如果不是我在一开始的时候就用替身换了我，根本就没有可能离开。”刘素学很是平静地说道。

　　伊拉克的局势现在有些复杂。

　　“萨达姆政权如果倒台，这对于我们来说可不是一件好事情。美国人完全可以从战争中抽身出来……”刘一九眉头皱得更加严重。

　　“所以，我们准备让伊拉克政权换人。”刘素学如同试探一般，对着刘一九小心翼翼地询问着。

　　刘一九听到这话，不由有些疑惑。“萨达姆政权不能倒台，否则，新政府为了解决眼前的困境，将会跟美国议和。”

　　“如果新政府对美国不满，甚至对整个西方都是不满呢？美国人炸了伊拉克首都，这事情只要利用起来，战争就不会终止。现在美国国内的情况非常混乱，甚至，他们国内在目前受到恐怖袭击，也是归咎于政府……”刘素学依然在试探刘一九。

　　对于这样的情况，刘一九并不在意。

　　伊拉克谁当总统或者国王，对于他来说，不是什么事儿。

　　只要能够继续拖住美国人的精力就行了。

　　他一直都是担心萨达姆被美国打得没有了脾气。

　　这是一个命运非常不幸的老头，第一次海湾战争，本来就是被美国人坑了，然后战争一直持续着，到了第二次海湾战争的时候，美国人直接占领了巴格达，让这个原本和平稳定繁荣的中东国家变得动荡起来。

　　“你们如何保证？”

　　“萨达姆没了，但是他的儿子还在。目前萨达姆不断面临美国情报人员的刺杀，如果他被美国情报人员得手了……”刘素学冷冷地说道。

　　对于他们来说，需要的只是利益。

　　伊拉克的战争能够让他们的利益得到保证，其他也是不重要的。

　　何况，能够栽赃到美国政府上面，何乐而不为？

　　“这事情，你们看着办吧。反正，只要不损害国家利益就行了。如果可能，还是可以给他留一条生路，只要他不成为阻碍就行了……”刘一九想了想，叹了一口气。

　　他不希望萨达姆最终还是如同历史上那样的结局。

　　刘素学没有再说别的，而是向刘一九介绍着海湾战争中的一些细节的问题，关于各种武器装备的使用，国内了解到的东西并不是很多。

　　细节的技术情况，需要更加完善的技术资料来支撑。

　　在伊拉克，由于美国本土遭受到了大规模的恐怖袭击，白宫受到了严重的损失，五角大楼也损毁了差不多一半，伊拉克达成了之前的战略目标，吞掉了美军第3机步师，现在各支部队再次跟美军对峙了起来。

　　美军重新构建指挥系统没有成果，作为他们的新指挥官，目前还在美国国内，也没有足够的精力既要处理国内的事务，还得处理海湾的战争。所有的军队，巴不得在这个时候能够就这样停止下来。

　　“总统先生，现在我们失去了那支技术小队，卫星系统已经无法向我们提供情报，对于美军的动向，我们根本没法把握清楚……伊朗军队在占领了我们的法奥半岛之后，没有继续向前……如果战争继续下去，对于我们来说，不是一件好事。”哈希姆一脸忧伤地向着同样脸色不好看的总统说道。

　　他对于总统当初准备干掉刘素学，从黑卫手中搞钱的行为非常不满，不过，却没有办法直接说出来。

　　有这样心思的，可不只是他一个人。

　　伊拉克有现在的处境，完全是亏了那个神秘的东方人的帮助，对方敢一直留在这里，不可能没有准备后手。

　　“哈希姆，你是在指责我？”萨达姆一脸阴沉地看着哈希姆，“如果不是中国人，美国人会炸掉我们的首都吗？”

　　“总统阁下，我这不是在指责你。如果我们没有给美军沉重的打击，他们不可能会使用这样的手段。如果我们无法给他们的军队沉重打击，对方就会给我们如同利用核弹炸毁我们首都一样无法承受的打击……”哈希姆对于这事情看得非常透彻。

　　“怎么？你是反对我的决议？”萨达姆在当初刘素学走了之后就后悔了，现在更是后悔，尤其是霍梅尼撕毁了当初的协定。

　　他们空军在战场上溜达了一圈儿，庞大的陆军在占领了原本属于伊拉克的法奥半岛之后就开始进入防御状态，跟约定的完全是不同的。

　　这更是让萨达姆暴跳如雷。

　　要是伊朗不跟美军打起来，他们将会腹背受敌。

　　甚至，伊朗会成为美国人的盟友。

　　总统是不会有错的，这个时候，萨达姆一直都是在担心自己的政权不稳固。

　　哈希姆面对这样的情况，不敢再说什么，就连其他的伊拉克高官，这个时候，同样无法说什么。

　　在会议结束之后，萨达姆在安全人员的保护下进行了转移，现在他已经不再留在巴古拜，而是在周围各个城市转悠。

　　“库塞，我的孩子，你是我最信任的人，你觉得，我在这事情上面做错了吗？”面对眼前年轻的儿子，萨达姆有些苍老地问着。

　　库塞是萨达姆最为信任的人之一。

　　乌代原本是萨达姆最为看好的接班人，但是乌代太过残暴，而且人的能力也不怎么样，无法实现萨达姆想要恢复巴比伦帝国荣耀的理想。稳重的库塞则是让萨达姆看到了希望。

　　萨达姆晚上从来不会在一个固定的地方睡觉，而知道他在什么地方的，也就只有眼前的儿子，以及萨达姆最信任的私人秘书艾哈迈德。

　　“父亲，您也是为了我们整个国家。目前我们已经没有太大的潜力继续战争了……我们储备的武器弹药，已经被消耗掉了一大部分，即使有着补充的渠道，我们也没有足够的资金，提供给我们武器弹药的国家，都是希望获得我们的石油资源……”库塞对于这一点，了解的非常清楚。

　　伊拉克除了石油，没有别的了。

　　现在能够提供给伊拉克武器装备的国家，很少。

　　苏联是最大的来源，其次就是巴基斯坦。

　　中国这个时候反而因为国际舆论，没法大规模提供武器装备了。

　　“我的儿子，如果是你处在我的位置，应该怎么处理？”萨达姆突然对着库塞问道。

　　库塞顿时一惊，难道自己有什地方让父亲不满了？

　　或者，父亲怀疑自己要篡权？

　　这顿时就让库塞整个人都是惶恐了起来。

　　萨达姆如同没有看到一样，而是继续问道，“库塞，你以为我不了解你吗？你太过让我失望了！哈希姆他们想要我手中的权利，你同样也是想要我手中的权利！”

　　库塞听到这话，整个人都是颤抖了起来，对着萨达姆噗通一声跪下，“父亲，我可没有这样的心思！”

　　他完全没有想到，自己费心费力地保护父亲，在这时候居然会被怀疑。

　　深深了解萨达姆的库塞清楚地知道，萨达姆怀疑的人，最终的后果是什么。

　　在另外一个地方，哈希姆，坎拉姆等人正聚在一起，所有人面色都是极其严肃。

　　这是一个秘密会议。

　　“我提议由库塞来领导我们，乌代太过残暴，而且也没有足够的能力能够处理眼前的事情。我们跟美国人的战争，将会一直持续下去，除非他们彻底退出我们的领土范围。”最终，在所有人都是不说话的时候，作为萨达姆女婿的卡迈勒打破了沉默。

　　“库塞太年轻了。”哈希姆皱着眉头看着伊扎特。

　　伊扎特作为伊拉克的二号人物，他一直都是很少表露自己的思想。

　　如果伊扎特有什么想法，一旦总统出现了问题，这将会是他莫大的机会。

　　库塞上位，很可能会被伊扎特给架空。

　　哈希姆不可能一直继续下去。

　　“我同意库塞来领导我们继续跟美国人战斗下去，同时，我们需要重新跟伊朗签订协议，他们如果不参战，就必须得从我们的领土中撤离！”伊扎特人老成精，看到哈希姆投向自己的目光，就知道了他心中的想法。

　　这边的会议在继续，萨达姆下榻的秘密住所里面，萨达姆正在对着跪在地上的库塞咆哮。

　　秘密住所外面，一队隐藏在黑暗中的精锐队伍正在黑暗的隐藏中小心翼翼地接近着。

　　住所周围一处制高点上，一名伊拉克总统特别卫队的狙击手刚刚发现周围的情况，手指搭在扳机上面，准备扣动扳机，干掉敌人的同时向着其他安全人员示警，而在他后面，两名只露出眼睛的人用比猫还灵活的动作落在他的身后，一只手捂住狙击手的嘴的同时，另外一只手上的匕首无声地抹过了他的脖子。

　　萨达姆秘密住所周围，无声的杀戮正在继续。

　　袭击的队伍，让总统特别卫队的人员根本就没有发现他们的踪迹。

　　“砰！”一声沉闷的枪声，划破了夜空的寂静，这让刚刚掏出枪准备亲手处决自己小儿子的萨达姆整个人愣了一秒，下一刻，整个人都是跳了起来，对着外面咆哮着喊道，“艾哈迈德！”

　　然而，以前随时随地都能够在总统需要的私人秘书，没有出现。

　　外面响起了激烈的交火，萨达姆顿时就明白了怎么回事情。

　　“父亲，从暗道走吧！”库塞这个时候同样也是明白了怎么回事情。

　　今天一天都是跟父亲待在一起，艾哈迈德同样如此，而这个时候艾哈迈德不见了……

　　“走不了了！我们被包围了！”萨达姆的枪，没有再对准自己的儿子，而是转向了门的方向。

　　“嘭！”门被踹开。

　　“哒哒哒……”门被踹开的同时，萨达姆身上被众多的子弹打成了蜂窝……


第1545章 疯狂的龙卫坦克

　　“你们！”库塞仅仅来得及说出这样两个字，就被一枪击中，整个人倒在了地上。

　　进入这里面的蒙面武装分子们，刚刚确认萨达姆已经死亡，并且不是替身，还没有来得及把萨达姆的尸体运走，外面就枪声大作，不时地传来爆炸声，这让所有的武装分子不得不就地抵抗。

　　“萨达姆已经死亡，我们的任务已经完成，可以撤离了！”一名蒙面武装分子对着旁边同样蒙面，但是整个人比周围的人魁梧了很多的汉子说道。

　　“不行，我们的任务不仅仅是击毙萨达姆，还得把尸体带回去，这将会对终止海湾战争有着莫大的作用，伊拉克人没有了总统，将会彻底失去抵抗，就连伊朗人，也会在他们的协议无法达成的时候撤离战场，并且能够对整个中东国家进行威慑！”大个子蒙面人说道。

　　地上躺着的库塞轻微地动了一下，然后没有再动弹。

　　也就只有库塞自己知道，自己还没有死，房间里面的交谈，一字不漏地传到了他的耳朵里面。

　　美国特种部队！

　　这是库塞唯一能够想到的。

　　“艾哈迈德提供的情报不会有误，即使错误，所有萨达姆的替身，都将会在今天晚上死亡。库塞就躺在这里，而乌代，同样也是会在今天晚上去见他们的真主。库克，我们已经被包围了，再不离开，我们将永远没法离开了！”

　　“带上萨达姆的尸体。这狗娘养的，活着让我们不省心，死了都得让我们操心！”那名大汉踢了一脚地上已经被打成蜂窝的萨达姆说道。

　　另外一人指着地上的库塞问道，“他怎么办？我们得快速撤离！”

　　“轰！”

　　外面突然响起了一声剧烈的爆炸，整个房间的墙壁都摇晃起来。

　　“伊拉克人攻进来了！撤退！”

　　“背上萨达姆的尸体，其他不管了。”有人喊道。

　　“砰！”一身枪响，躺在地上的库塞感觉到自己左边位置再挨了一枪，沉稳的他根本就没有丝毫的动静，整个人忍着剧烈的疼痛。

　　混乱的脚步声逐渐消失，随后，库塞昏迷了过去。

　　等到他醒过来的时候，眼前出现了一张熟悉的脸。

　　“殿下，您终于醒了！”熟悉的脸庞出现在库塞的眼前，居然是伊拉克三军实际指挥者，国防部长哈希姆。

　　“我的父亲跟哥哥呢？”虽然跟乌代有些不合，尤其是不喜欢乌代强迫自己喝酒以及玩女人，但是一想到父亲在自己面前被打死，哥哥估计也是难以幸免，库塞依然有着一些侥幸心理。

　　“殿下，总统已经去世，乌代将军也遭到刺杀，我们的医生没有能够挽救他的性命……”哈希姆的回答，彻底让库塞失去了希望。

　　库塞再次因为这个消息而昏迷了过去，不过，很快就清醒了过来，“是艾哈迈德泄露了我们的行踪，美国特种部队干的。将军，我希望我们的军队能够对美国军队展开最为猛烈的报复，不惜一切代价为父亲报仇！”

　　“殿下，我们希望您能够领导我们，经过我们的讨论，您将会成为我们新的总统……”坎拉姆对着库塞说道，虽然库塞非常年轻，三十岁的年龄都没有到。

　　他们都是萨达姆的铁杆亲信，如果换成以前，遇到这样的情况，所有人都是巴不得能够成为伊拉克总统，然而现在，谁都不愿意成为总统。

　　跟美国人继续干下去，这将会成为整个民族的罪人，因为战争给伊拉克人民带来的伤害让他们根本就无法承受；如果跟美国人议和，同样会成为整个国家的罪人。

　　美国炸掉了伊拉克首都巴格达，并且干掉了他们的总统，让整个伊拉克人民的幸福生活没有了。

　　在库塞昏迷的几个小时里面，一众伊拉克高管经过讨论，最终全票通过由萨达姆的次子，库塞·侯赛因成为整个伊拉克新的领导人。

　　“我不在意谁当总统，我只是希望我们整个国家能够不忘我们的耻辱，为我们失去的一切而努力战斗，用我们能够使用的一切跟美国人战斗！”库塞失去了往日的沉稳。“另外，给我找尼普多桑的雇佣军，一名美国军官的人头二十万美元，普通美军士兵十万美元，校官50万，将军一百万！我们的士兵干掉对方的人，同样奖励，干掉对方的装备，也有相同的奖励。这些钱，从我们家族的帐号上面出！”

　　这个时候的库塞，是疯狂的。

　　哈希姆等人也是清楚，库塞这是为什么要这样干。

　　美国人这是在报复。

　　总统都被对方的特种部队摸到了位置，进行了刺杀，虽然最后干掉了不少的美国特种部队成员，抢回了总统的尸体，但是还有数名美国特种部队成员逃脱了。

　　“总统阁下，我们会很快对美军发动反攻！”哈希姆有些无奈地说道。

　　“不是很快，而是现在，马上！”库塞咆哮着说完之后，整个人再晕了过去。

　　哈希姆这个时候叹了一口气，最终，还是下达了全线反攻的命令。

　　这道命令，不是以他自己的名义下达的，也不是以库塞这个名义上的新总统下达的，而是以萨达姆的命令下达。

　　原本，交战双方以为战争将会暂时告一段落，能够有着一个很长的休整时期。毕竟伊朗的军队进入了伊拉克境内，美军同时应付中东武装力量最强的两个国家，完全有些吃力。

　　伊拉克在之前刚刚歼灭了美军第3机步师，完成了他们的战略目标，让美国吃了大亏，可以进行和平谈判了，双方的军队都是形成对峙的趋势，美军的空中轰炸停止了，伊拉克地面部队的进攻也是停止了。

　　然而，没有谁想到，在7月15日凌晨4点，伊拉克军队再次全线展开了反击。

　　超过四千门火炮在巴士拉周围区域不停地向着美军阵地倾泻弹药，原本在最北边跟美国军队交战，歼灭了美军第3机步师的伊拉克提克里特军的第一装甲师，陷入了美军第十山地师以及从后面支援上来的第82空降师，第101空中突击旅的重装部队跟从南方赶来的美军第3骑兵师的包围之中，原本隐藏在伊朗边境内的龙卫坦克，因为总统在东北区域，一部分北上保卫总统，另外一部分则是南下去了巴士拉。

　　歼灭了美军第3机步师的伊拉克最精锐的两个龙卫坦克师，损失了超过两百辆龙卫坦克。

　　而这些坦克，进攻力不足，但是防御足够。

　　却根本就没有想到，他们还没有完成补给，就被要求他们再次对美军发动反攻，甚至，命令让他们不要考虑后方的安全，直接向着西部重兵防御他们的美军部队进攻。

　　“这是让我们在送死！”伊哈吉看着手中的命令，很是不满地说道。

　　而在一边的师长穆巴沙尔以及参谋长吉多哈布则是皱着眉头看着沙盘。

　　他们面对的敌人实在是太过强大。

　　对方的坦克数量并不是太多，但是装甲车，火炮，却非常多。

　　美军一个山地师，一个空中突击师的所有炮兵部队，还有一个空中突击旅的空中支援以及地面炮兵营，让坦克部队前去进攻，完全是非常不明智的，更何况，美军的战机数量依然庞大无比。

　　“这是经过确认的命令。不仅是我们师，整个提克里特军以及所有跟美军对峙的部队，都将会在凌晨四点展开进攻。同时，我们在北边的部队正在前来增援……”穆巴沙尔摇头说道，“虽然不知道出了什么事情，总统的命令，我们必须无条件服从，如果不是万不得已，总统不会希望我们有任何的损失！”

　　所有人都是清楚，提克里特军在总统萨达姆心中的分量。

　　从最开始的提克里特师成立，这支部队都是享受最好的待遇，最好的武器装备，当然，也是接受最为严格的训练。

　　总统经常到这支部队来视察训练情况，并且跟所有的干部谈心，告诉他们，提克里特军，这是总统最后的保障，他们是总统的老乡，总统最为信任的就是他们。

　　来自提克里特的军人们从来都是用他们的行动来报答总统对于家乡的优待以及对于他们这些老乡的照顾。

　　“进攻！”最终，穆巴沙尔对着众人说道。

　　没有人反对，没有人赞成。

　　然而，不到十分钟的时间，整个提克里特第一坦克师的坦克，都是咆哮了起来。

　　这些坦克随时都是有着充足的油料，在消耗之后就补充好了所有的武器弹药，出了问题的坦克还没有彻底维修好，只要能够开动，能够进攻的坦克，都是在这个时间开动了起来，沿着残存的22号公路一路向着西面快速推进。

　　而在他们后面卡尔巴拉南部的美军第3骑兵师的指挥官们，对于伊拉克军队这样的情况，实在是感觉到有些好奇。

　　“他们究竟想要干什么？难道不怕我们从两边包围他们？在他们西面80公里的地方有着我们强大的炮兵阵地，没有了卡尔巴拉的炮兵阵地支持，他们后方就暴露给我们了！”美军第3骑兵师参谋们无论如何都想不明白伊拉军队为什么要这个时候突然西进。

　　“他们难道认为就凭借着他们四百多辆坦克，六百多辆装甲车能够跟我们数百门炮以及数百辆装甲车外加上百架武装直升机抗衡？”

　　“卡尔巴拉的炮兵阵地距离我们有多远？他们的阵地收前移？”作为第3骑兵师的师长，尼采将军总觉着伊拉克人不会这样傻。

　　因为，目前伊拉克军队的行为，实在是太过疯狂了。

　　坦克面对炮兵，尤其是有着庞大数量的空中直升机，地面装甲部队的配合，根本就没有什么胜算。

　　苏联人一边发展钢铁洪流，一边发展他们的炮兵，就是因为炮兵能够阻拦装甲部队的前进。

　　“卡尔巴拉的伊拉克炮兵部队没有动静，我们在他们大炮的射程之外。除非他们用飞毛腿导弹……”参谋的话，让尼采更加摸不透对方的目的。

　　“那就绕过卡尔巴拉，把包围圈缩小，同时注意卡尔巴拉的伊拉克守军的动静，一旦他们出来，就吃掉他们！”尼采冷冷地说道。

　　他们虽然是骑兵师，但是不是传统的骑兵那样骑着马，而是乘坐着装甲车以及坦克。

　　之前他们赶到战场，第三机步师已经被歼灭，只有小部分的坦克跟装甲车辆沿着22号公路向着西部的努海卜撤离，而第十山地师在距离交战区域八十公里的地方建立了阻击阵地。

　　在第十山地师，第82空降师，第101空中突击旅的联合指挥中心，同样也是获得了情报，伊拉克的装甲部队正在高速向着他们而来。

　　这让所有的高级将领们有些弄不明白。

　　国防部的消息，是让他们坚守阵地，伊拉克人的军队几乎无法攻破他们的防线。

　　没有空中作战力量的支持，用坦克冲击数百门炮构建的炮兵阵地，同时整个炮兵阵地还有着数百辆装甲车以及坦克，上百架号称坦克杀手的武装直升机，完全是找死。

　　“实在是太过疯狂了！除非他们有数千枚飞毛腿，能够对我们整个防线进行饱和打击，否则，他们根本没有没有可能！”

　　“就是，这些坦克完全就是找死！尤其是没有空中支援的情况下！”

　　“做好战争准备，一旦他们进入我们的射程，就给我把他们干掉！呼叫空中支援，准备从天空对这些伊拉克装甲部队进行第一波打击！”

　　随着提克里特第一装甲师的部队不断地接近，在阻击阵地上，已经做好了一切准备，所有的炮口都是被高高扬起，准备在伊拉克的坦克进入他们的射程之后就开炮。

　　而在南部的第3骑兵师，绕开了卡尔巴拉，从南部方向向着西北部方向，直奔伊拉克这支疯狂的龙卫坦克部队的背后。

　　一场惨烈的战争，在伊拉克的沙漠里面，即将上演。


第1546章 夹带私货的将军大讲堂

　　“伊拉克的局势已经彻底糜烂了，现在再去考虑这些也是没有什么意义，我们的武器装备，在战争中得到了检验，同时，也是暴露了严重的不足。龙卫坦克足够先进，不过，在最后的这场伊拉克全军疯狂地进攻中，暴露了很多的问题……”伊拉克局势已经彻底糜烂，就连伊朗，也在这场疯狂的反攻中被伊拉克军队拖下了水。

　　原本，萨达姆遭受到刺杀，他的家族，也就留下一个库塞，库塞被忠于萨达姆，而且不想去处理伊拉克烂摊子的高级军官们推上了总统的位置，这就让他有了机会调动整个伊拉克全部的军队。

　　特别是提克里特军，效忠萨达姆，跟效忠萨达姆的儿子没有区别，尤其是萨达姆本来就对着高级将领表示要让两个儿子继承他的权利，如果他出了事情，就由乌代继位，乌代没了，就让库塞统治。

　　最终，萨达姆跟乌代等人都是遭受到了美国特种部队的攻击。

　　提克里特军的装甲力量，对数倍于他们的优势美军防御阵地发动了自杀式的集体冲锋，龙卫坦克皮粗肉厚，但是却也无法经受得住众多大口径火炮的攻击，以及来自空中的轰炸。

　　伊朗的战机，没有再次支援伊拉克的地面部队。

　　伊拉克的战机，已经没有了空对空导弹。

　　同时，美军在巴士拉周围众多的军队因为反击，指挥系统不畅，炮弹落到了法奥半岛上面伊朗军队的防御阵地上面，准备多日的伊朗军队全面对美军开火，这让战争的惨烈程度更是增加了不少。

　　刘一九得到这些消息之后，实在是有些闹不明白，伊拉克人究竟为什么要在这个时候疯狂。

　　即使萨达姆被刺杀了，这个时候在没有补充完成弹药的情况下，全面发动反攻，也是非常不利的。

　　最终战争的结果，就告诉了整个世界，后勤工作在现代战争中的重要性。

　　提克里特装甲第一师，第二师，损失了超过四百辆的龙卫坦克，虽然，这些坦克让数十架战机以及美军武装直升机报废，也让美军损失惨重，最终退回去的只有两百多辆龙卫坦克。

　　没有了空中支援力量的协同作战，再庞大的装甲集群，战斗力都将会在全面战争之中减弱很多。

　　战争从一方全面进攻，疯狂反扑，另外一方则是全面防御，战争打得极其惨烈，美军损失了超过两万人，他们庞大的空中运输队伍，在紧急向着战场上面调运装尸袋。

　　而伊拉克人死得更多，伊朗人同样死了不少。

　　现在的局势，已经是彻底不死不休了。

　　整个国际局势因为海湾战争彻底变化，尤其是美国国内的情况，更是变得复杂，国外也是如此糜烂，无法抽身，为了防备苏联，美国的情报部门不仅要应付国内的局势，还得在国外给苏联找事情。

　　苏联国内的反对势力开始崛起。

　　整个国际上，虽然混乱，不过世界性大战的可能性都是小了很多，两个大国都是被混乱拖住了精力，欧洲几大列强自身的麻烦也是不小，各大小国在一边看热闹。

　　中国的外交部门官员们这个时候突然被人重视起来了，他们不停地在世界各国奔波，就是为了让各国保持克制，不要影响了整个世界和平。

　　这是一个无比混乱的时代。

　　这是一个混乱的九十年代。

　　刘主任在了解到这些情况之后，只是感慨了一番，然后，就一边端着小板凳看热闹，一边根据得到的情报以及战争获得的装备实战参数来着手国内的装备研制方向的调整。

　　不过，在他还没有解决这些问题，没有彻底拿出方案的时候，军方的一帮子将领们则是让他这个年轻人利用伊拉克战争中双方的攻守来给他们分析这场现代化的战争。

　　刘一九推脱了数次，最终还是越来越少理会国内具体事务的老爷子下达了命令，才给一帮子将军们进行分析。

　　也就是说，三十多岁的刘主任，在解放军总参的会议室里面，给一帮子至少少将军衔的大佬们上课，虽然，刘主任也是挂着将军衔。

　　“海湾战争持续到现在，已经过去了一个月。这是第二次世界大战之后，地球上面规模最为庞大的一场现代化战争，就连持续了八年，旷日持久的两伊战争，都没有办法跟这里面比……各种新装备的出现，可以彻底改变战局的先进科技运用到战争中，对于敌人的伤害，是任何战争都无法比拟的……”刘一九先是做出了总结。

　　下面黑压压地坐了上百名将军，他却丝毫的怯场感觉都是没有。

　　给将军们分析战局，分析战役，他没有紧张的感觉。

　　而这些将军们，都是如同刚刚上学的小学生一样，非常认真地听着他对于这次海湾战争的全面分析。

　　海湾战争，到目前为止，没有彻底结束，双方的武装力量依然不停地在发生交火，美军一直都被阻止在原本的防线上面，没法撤退，也没有办法进攻。要进攻，就得调集更多的军队。

　　而他们国内的不少军队，都被抽调到了街头巡逻，担心那些不知道从什么地方钻出来，然后在人群中拉响身上绑着的炸弹的恐怖分子出现。

　　“我们首先要说的，不是新式武器的运用，也不是高科技装备的运用，而是后勤补给。”刘一九首先就说后勤补给的问题。

　　现代战争，后勤补给，这是最为重要的。

　　各种武器装备的消耗，在海湾战争中，表现的特别明显。

　　精确打击的武器装备，在海湾战争中成为了主流。

　　原本常规的武器装备，在战争中获得的效果，远远没有之前战争时候的那么厉害。

　　几枚核弹头，让一个国家的首都被夷为平地，虽然这种不是战场上应该使用的，那也是美军因为后勤跟不上，没有办法，不得不使用，就为了尽快结束战争。

　　“后勤方面，由于沙特以及周围国家不再给美军提供能源，甚至不再提供基地，美军为了后方不被捅刀子，不得不把他们的部队向着科威特转移，同时，他们的后勤补给，全部靠着空中运输，每天运输的物资，根本就无法跟上四十多万部队的消耗。如果不是他们有着两个机步师被全歼，上千辆坦克以及更多的装甲车，那些消耗，要想靠着空中运输，即使美军，都是无法支撑得起！”刘一九在白板上面写上了一组数据。

　　美军每天的各种物资消耗，这些数据，是总后的人员按照国内的消耗而推算出来的。

　　美军真实的需求，应该比这些数据更大。

　　刘一九倒也没有去纠结这些东西。

　　“我们国家军队的战略任务就是防御，但是我们不得不在这方面投入大力气。伊拉克军队后勤补给不足，就是一个非常大的问题。如果不是因为缺乏后勤补给，他们的军队，不会在战争本来应该停止，至少陷入对峙阶段的时候，发动疯狂的进攻……如果有着之前歼灭第3机步师时候那样的空中支援，提克里特第一军的损失，不会有如此惨重，哪怕空中力量能够牵制美军的空中力量，不让他们获得制空权，龙卫坦克部队也不会面临那来自地面以及空中立体打击……”

　　投影仪的大屏幕上面，以及每位将军面前的计算机显示器上面，都是有着交战时候的一些现场照片，这些照片都是从战争证实的记录录像里面选择的。

　　两军交战的时候，有着一些人员，隐藏在角落里面拍摄整个战争的过程，这个世界上总会有那么多不怕死的记者，更有一些是因为任务而去的军事观察人员。

　　“咱们再来看看伊朗军队跟美军之间的交战，规模没有伊拉克那么大，仅仅集中在法奥半岛周围区域，有着来自后方的远程火箭炮部队，导弹部队，甚至空中武装力量的支援，他们的这些部队，尤其是革命卫队的装备配置，跟伊拉克几乎一样，美军的部队在他们前面并没有占到便宜，就因为他们靠近后方的补给基地！”

　　伊朗军队在法奥半岛上面跟美军也干了不断的时间，就连现在，双方都是不停地在交火，不过双方都是没有让战争扩大的意愿，从而达成了一致，在法奥半岛对峙，美军没有轰炸或者利用远程导弹打击伊朗军队的后勤补给基地，伊朗军队同样没有打击美军的后勤补给基地。

　　而美军对伊拉克军队，完全就不是这样一回事情。

　　“后勤补给，这是现代战争中，最为突出的问题。美军有着这个世界上最为庞大的空中运输力量，都是无法支撑这样一场战争，更加不要提别的国家。如果是我们国内发生战争，我们庞大的国土面积，一旦出现这样的情况，我们如何能够在最短的时间内把战争物资运输到前线？一旦无法做到，我们将会如同伊拉克军队一样……”刘一九说这话，明显是有着私心的。

　　九院的运二十即将首飞，但是军方却没有动静，仅仅靠着蓝军的支撑，无法支撑运二十继续发展下去。

　　所以，他利用这样的机会，对着这些军方大佬提出了这样的问题。

　　中国有着九百六十万平方公里的国土面积，在跟阿三接壤的地方，以及跟中亚接壤的区域，都是有可能爆发战争，甚至，北方还有苏联，东北有着可以很快以朝鲜半岛为跳板的美军的威胁。

　　虽然，目前苏联已经从北方边境撤走了大部分的军队，以苏联远比中国庞大的输送能力，一旦爆发战争，中国依然只能按照以前的那种战略构想，逐步放弃北方的防线，采用诱敌深入的策略，然后再跟苏联打持久战。

　　现代的战争，任何一个国家都是承受不起持久战的。

　　阿富汗战争，持续了13年，苏联在这里面投入了上万亿美元的战争经费！

　　这可只是一个小国家，而且，一直以来，都是跟阿富汗的游击队作战。

　　“小刘同志，后勤这确实是一个大问题，目前的情况，你觉得我们应该如何加强这方面的建设？全面建设，或者比美国建设更加庞大的空中运输能力，这是我们无法做到的，我们国家经济无法支撑。”看着刘一九说到这里停止了下来，显然是等着提问，作为总后的负责人，齐昊自然提出了这个问题。

　　这是一个非常矛盾的事实。

　　任何国家，都是希望有着世界上无可比拟的庞大军队以及运输能力。

　　然而，这一切，都是需要庞大的资金，更需要雄厚的工业基础以及科技实力。

　　目前的中国，这些条件都是无法满足。

　　军方一年不到百亿美元的经费，哪里能够支撑这样的建设？何况，美军还是经过了半个世纪的建设，把国内的众多财富都用到了这上面，才有了现在的成果。

　　结果，他们建设了半个世纪的成果，在小小的伊拉克，受到了严重的考验。

　　齐昊如何不明白刘一九的想法，刘一九这明显就是有着非常严重的私心，他也不说破。

　　“对啊，小刘同志，说说吧，虽然是分析战争，但是咱们更应该在分析之后，利用别人的经历来总结经验，从而服务我们的国防建设……”尤成峰现在是刘一九的铁杆支持者，刘一九这话一说，尤成峰就知道刘一九打什么主意。

　　反正是给军方捞好处嘛。

　　这事情最终会呈报到政府审批的。

　　“加强军队后勤建设，同时，拓展国内的运输网络，不管是公路，铁路，甚至是高速公路的建设，这些平时作为民用，战时完全可以作为军用……尤其是航空力量的发展，民航客机，把作为拆除，也就成了军用运输飞机……”刘一九提出来，自然有了应对的方案。

　　这是国内在进入二十一世纪才开始进行的布局。

　　他这个时候提出来，就是要让国家加快基础建设的投入以及发展，刺激国内经济更快地增长，虽然，这可能会造成很严重的后果，在高速发展一段时间之后，这将会对国内的经济发展造成影响。


第1547章 中将的面子算个啥？

　　“所以，我们需要在国内大力发展航空工业，尤其是发展民用航空工业，在目前我们军用的情况无法发展起来的时候，做好技术储备。只有空中运输，速度才能更快！美军在现在，从国内航空公司征集了数量不少的大型民航客机，这样才能保证在科威特的四十多万大军每日的消耗！”刘一九说的这些，其实就是为了让国内的这些大佬支持国产大飞机。

　　国防是买不来的。

　　虽然之前在跟617基地进行坦克比拼的时候，打压了一番国内的那种自己搞不如买，买不如租的思想，现在国内那种思想再次抬头。

　　尤其是美国以及欧洲的民航客机公司，对于打压中国国内的航空产业，从来都是没有放弃过，加上目前这些国家的经济不景气，中国却是一个新兴市场。

　　军方对于民用市场不会在意，他们想要发展军方的航空运输力量，却没钱。目前海湾战争，刚好是一个机会。

　　尤其是面前听他分析战争的，不仅仅是军方的将军们，还有政府相关部门的一些实力大佬。

　　“藏兵于民，军民两用，这是我们现在的发展指导思想。虽然目前国际上的局势非常混乱，但是和平稳定，发展，才是未来的主流。苏联在裁军，美国国内目前的混乱情况，也是由于国内民众反对战争，否则，不会在国外吃亏如此严重，国内民众还闹腾！”美国的情况，整个世界都是盯着的。

　　毕竟，这是跟苏联并列在地球最顶端的国家之一。

　　甚至，科技，经济，军事实力，吹嘘的已经甩开了苏联，世界如何不关注？

　　在座的大多数都是顶级大佬，他们如何能够不清楚？

　　刘一九没有给所有人留下思考的时间，而是继续讲着，“战争不仅仅是靠着武器装备，也不是靠着技术优势，还得考虑到经济实力等方面。美军建立起来的部队，在这个世界上看起来最为强大，但是在战争中吃瘪，谁都能够清楚地看到情况……”

　　“任何的战争，都是对于一个国家综合实力的严酷考验。我们应该清楚地知道这一点，现在的战争势态，已经不再是之前我们对越南自卫反击战那时候的情况，但是当初对越自卫反击战的时候，我们因为后勤补给的压力，因为经济的压力，最终在很快的时候就不得不结束大规模的军事行动……”

　　对越自卫反击战，中国如此庞大的国家，也不过打了一个月就全面撤军。

　　不知道的人以为中国是由于苏联的威胁而不得不撤军，但是军方跟政府的高层都是清楚，中国打那么几天的时间，没钱了！

　　甚至，后勤补给也是跟不上。

　　那场战争的消耗，根本就无法跟上海湾战争双方的消耗。

　　中国的综合国力可是远远比伊拉克强大，如果面临战争，没法在短时间内聚集起来优势兵力，很可能会让战争变得旷日持久。

　　刘一九如此的分析，很是对军方这些大佬的胃口。

　　甚至，他把整个国家的方方面面都是考虑进来，这毕竟是影响战争的重要因素，完整地对着所有人，彻底分析了影响到这场战争的所有因素。

　　开战之前，美国人绝对不会想到，伊拉克军队能够给他们如此大的打击，虽然美国国防部在最开始也是考虑过伊拉克军队刚刚跟伊朗军队结束长达八年的两伊战争，伊拉克军队有着丰富的经验，预算了很多的伤亡，但是他们不会想到，伊拉克有能力歼灭他们最为精锐的完整部队，而且还是两个重装机步师。

　　这跟战争有着关系，更大的原因，还是伊拉克在开战之前，就不停地采购先进的武器装备。

　　数千枚8208导弹，更加先进的长空利剑空对空导弹……

　　按照南部战场的部署，美军在开战之前的准备工作，其实做的非常充足，双方兵力对比相差无几，虽然美军仅仅只有五十万，还有十多万的联军部队，而伊拉克总兵力达到了惊人的130万人，很多的部队得用到战略要地防御美军，是没法调动的。

　　美军的装备优势，这是美军能够傲视全球的，就连苏联人，都不敢太过嚣张。

　　而且，美国国防部制定的战略方案，是利用他们庞大的战机群以及远程导弹对伊拉克重要战略目标进行空袭，获得制空权，然后在伊拉克空军力量无法威胁到他们的时候，再利用空中力量打击地面部队，最后才是地面部队接收战场。

　　想法是美好的，但是现实却是残酷的。

　　刘一九把这一切当着所有人的面，娓娓道来，就好像他清楚地知道双方的全盘计划一样。

　　没有人对他讲述的这些东西提出任何的质疑，刘一九完全就是结合整场战争进行分析，对于双方的兵力对比，装备优劣，全部都是用数据甚至战场上面的照片以及现场数据来讲解。

　　这给解放军的将领们打开了一扇崭新的大门。

　　之前并没有考虑到影响战争的因素有着这样多，甚至，没有想到，美军在吃了亏之后，使用了核弹袭击整个伊拉克的权利中枢，最终还是败得这样惨。

　　“……根据前面的分析，我们就能够清楚地知道，伊拉克军队，完全就是采用田忌赛马的方法，并且集中优势兵力来打这场战争，从而才给号称世界第一强的美国军队如此惨痛的教训……”刘一九分析这场战争，一直持续了三天的时间，这三天，每天都是超过十个小时的时间。

　　绝大部分的时间，都是他在上面讲，这些将军们在下面听，政府的人员听着这些，则是哈欠连天，战争，只是实现政治目标的一种手段而已。

　　“我们现在面临的问题是，我们面对这样的情况，应该如何应对。甚至，核弹的作用，不仅没有足够的威慑力，反而会造成更加严重的问题……当然，这对于我们来说，远比美国要好很多，我们并不是移民国家……”刘一九的这话，让政府的人员倒是非常相信。

　　尤其是公安部的人员，国内的情况远比国外，治安状况不说在整个世界上最好，起码也是排在前面的。

　　十多亿人口的国家，如果说没有任何的犯罪，那基本上就是不可能的。

　　刘一九留下这个问题之后，就结束了这次的战争分析。

　　他并没有能够如同之前想象的那样很快就回到九院基地里面去开会讨论他们科研项目的方向调整，而是被李向阳亲自通知他召开军方高级别的后勤科研等方面的会议。

　　“这些会议，首长们讨论了就行了。我们现在很多的装备都是有了更加详细的实战参数，我觉得我们应该进行调整，给军方配备更好的武器装备，让经费全部用到刀刃上面。”刘一九不想去参加。

　　军方的会议，对于他来说，有些浪费时间。

　　军方的想法很好，问题是没钱。

　　“小刘将军，你对海湾战争的认识，远远超过我们，甚至对于双方的情况，都是了解的无比透彻，对于双方的战略目标把握，对于双方的武器装备性能了解也是国内任何人无法比拟的……”在李向阳身边，一名干瘦的将军在刘一九拒绝了个李向阳的要求个之后，开口对刘一九赞扬。

　　这些话，让刘一九自己听着都是有些不好意思了。

　　不得不打断这位自己并不认识的中将。

　　认识都不认识，上来就给自己灌迷魂汤，绝对没有安好心。

　　尤其是这干瘦的将军肩膀上还挂着两颗金星，比刘一九那孤零零的一颗，实在是耀眼了不少。

　　“这位首长是？”刘一九敬礼之后，向着李向阳问道。

　　跟李向阳一起来找自己，显然，是准备走总参谋长的路子，估计要让自己办的事情绝对不会简单。

　　心中盘算，口中则是疑惑地问着李向阳。

　　“这位是原广州军区司令员朱景发中将，现在刚出任国防大学校长一职。”李向阳指着身边的中将对着刘一九介绍着，看着刘一九一脸的戒备，不由笑着骂着刘一九，“你小子别把所有人都想成你那样的，认为有人找你就是要坑你。”

　　面对刘一九，李向阳可没有客气。

　　显然这是骂刘一九以小人之心度君子之腹了。

　　刘一九丝毫不在意，对着朱景发将军再次敬礼，然后问道，“首长该不会是想要通过李总介绍，然后跟我聊天吧？首长那么忙……”

　　“我知道小刘将军忙，自然不可能找小刘将军聊天不是？我这里有个不情之请，不知道……”朱景发将军对着刘一九说道。

　　心中则是叹息，这小子果然是生人勿进。

　　让中将难堪的是，刘一九并没有顺着他的话，而是根本就不给他这个中将的面子，“首长，既然你都说了是不情之请，那还是算了，咱们都很忙不是么？”

　　对于刘一九来说，不给中将面子，是非常正常的事情。中将的面子算个啥？

　　这话让李向阳当即就给了刘一九一巴掌。

　　“小子，咋说话呢，给点颜色就开染坊了不是？”李向阳跟刘一九老丈杆子有着那么点亲戚关系，知道刘一九这小子不能一味地顺着，不然太不好驾驭了。


第1548章 刘主任肩膀上应该多两颗星星？

　　“首长啊，有点阳光，自然得向着灿烂，有点颜色，自然得想着开染坊，咱们作为新世纪的年轻人，自然得敢想，敢干不是？如果连想都不敢想，如何建设现代化的新中国？”刘一九挤眉弄眼地对着李向阳扯淡着。

　　毕竟老头子舍不得真的揍他，而且李向阳可不是李云龙那样的炮仗脾气。

　　刚才给他一巴掌，不过是高高举起，轻轻落下而已。

　　“行了，没有功夫给你扯谈。事情是这样的，小朱希望你能够抽点时间，去国防大学当个名誉教授什么的，主要给我们未来的将军以及参谋长们上上关于海湾战争的课程……”朱景发的话没有出口就被刘一九给堵住，作为一名中将，面子上有些挂不住，虽然只是当着李向阳一人。

　　即使他了解刘一九的尿性，一时间也是有些不爽的。

　　李向阳显然是知道这点，直接就把话说死了。

　　“这是军方高层的命令，别扯什么你很忙，没有时间。”见到刘一九要拒绝，总参谋长当即就黑着脸说道。

　　一时间，刘一九有些无语。

　　自己手头的事情让自己忙的不要不要的，就连自己的儿子，也是很长时间没有看到了，还让自己去国防大学上课，还是关于伊拉克跟美国军队的海湾战争的课，自己这几天已经给这些大佬详细分析了，还有什么可以上的？

　　亏得这些大佬也想得出来，他们在这个时候，居然还说是军方高层的命令。这不是总参的命令，也不是他李向阳这个总参谋长一个人的命令，而是整个军方高层的命令，这是要干什么？

　　刘一九当即就哭丧着脸，“首长，海湾战争这几天我不是都分析得非常透彻了么？有着专门记录的书记员，下来之后，把这些东西整理一番，然后随便一个人都能够讲解，为什么非得是我？我真的没有时间啊！”

　　“要么就去，要么你这九院的主任也别当了！自己想好了找我。”说完之后，李向阳转身就走了。

　　朱景发将军想要说什么，看着一脸懵逼的刘一九，最终苦笑了一番，然后转身向着李向阳追去。

　　刘一九彻底愣在了那里。

　　这事情，实在是让他有些措手不及。

　　李向阳这大佬，平时可不是这样，现在这可不仅仅是威胁了，如果不去国防大学上课，自己这个根本就不是公众人物的人，去当教授？

　　何况，有这样年轻的教授？

　　一时间，刘一九根本就想不明白这些大佬们心中的想法，更是有些摸不透他们非得让自己去国防大学里面讲海湾战争的用意。

　　“李总，这样逼迫，小刘将军要是撂了挑子，那可如何是好？”在离开之后，回头看了看刘一九，确认已经看不到对方，朱景发才对呵呵直笑的李向阳问道。

　　李向阳撇了撇嘴，“放心吧，那小子就是头倔驴，牵着不走打着倒退，这事情只有这样，他才能听话。而且，整个国内，多少人能够如同他这样彻底了解这一切？从某些方面讲，他能够顶的上咱们一个总参谋部，何况，对于经济，科技等都是了解的，有几个？我们需要这样的将军，不是一个，而是更多！”

　　说到后面，总参谋长的脸上就变得很是严肃了。

　　他们需要刘一九讲的不仅仅是海湾战争这样一场大家都了解了的战争，而是希望让国内的年轻一代能够如同刘一九这样全面地去考虑问题。

　　国防大学，从1927年红军成立开始，就建立了起来，是全国最高军事学府，同样也是解放军唯一一所高级指挥院校。

　　国防大学的任务就是培养高素质新型高级军事人才，研究解决军事变革和军事斗争面临的重大现实问题，充分发挥高级军事人才培养、军事理论创新、为军事委员会总部决策提供咨询、国防教育和中外军事交流。

　　换成是别的将军，巴不得进入这里面去混个脸熟。

　　刘一九倒好，根本就不愿意去。

　　纵观全国，如同刘一九这样对于战争有着如此敏锐直觉，在十年前就能够预测到这场战争，并且利用各种机会去武装伊拉克军队，让中国的重型武器装备走出国门，以此来检测实战性能，并且对于未来战争势态有着精确把握的人，基本上是找不出来的。

　　所有的武器装备，开发出来，都是为了应付战争。

　　而所有的战争，都是武器装备甚至其他看似跟战争都没有关系的一切的综合展现。

　　在没有海湾战争的时候，军方高层的大佬们看的并不是太过明白，等到战争爆发，再跟依托九院建立的蓝军这支试验部队进行对比，所有的大佬都是明白了，刘一九在蓝军成立之前，也就是改革开放初期的时候，就已经看到了这一天。

　　如果单论单支部队的作战能力，军方高层甚至得出了一个他们都不敢相信的结论——蓝军，比世界最强大的美军还有先进！

　　贫穷落后的中国，已经有了一支如此先进的军队，如果不是刘一九，怎么可能？

　　从蓝军成立一开始，军方高层就认为这是解放军发展方向探索的试验部队，否则，当初军方也不可能在百万大裁军的时候，给出三个旅的编制，甚至还按照刘一九的要求，从全国数百万的现役军队中挑选最为优秀的军官以及士兵。

　　中国蓝军，原本是用来充当外军，按照外军的武器装备，训练方式等等进行培养，从而担任演习中入侵的外军部队。

　　谁能够想到，这支部队，装备的全部都是中国自己研制的武器，甚至作战方式，都是跟任何外军不一样的地方。

　　美军在海湾战争中展现出来的优势，中国军方高层以及政府都只能望其项背。

　　却没有想到，仅仅只是部分按照蓝军模式建设的伊拉克共和国卫队，尤其是提克里特军的部队，就能够让美军最为精锐的两个重装机步师，在海陆空联合的时候被全歼。

　　“这就是为什么非得让他去国防大学讲课的原因。九院还有一个身份，就是我们军方最高研究院！”李向阳在解释了这些之后，看到朱景发的嘴能够塞下一个鸡蛋，再次透露了一个秘密。

　　“难怪他如此年轻，就跨越很多人一辈子都无法跨越的那一步，成为共和国最年轻的将军！”面对如此的情况，朱景发如何能够不震惊？

　　“如果按照他的贡献，他肩膀上的星星应该至少多两颗，不过他太年轻了。等到半年后，你进入军事委员会，就会了解他的所有一切功劳。这也是为什么军方无论如何都得保他的原因。这小子是个聪明人，总是故意给自己找事情，而且都是一些不痛不痒的……”说到这个，李向阳就来气。

　　刘一九有些贪，但是他对于钱从来都是没有一个概念，而且，自己也没有什么花费，不过却时不时地给军方高层上眼药，从国外的武器采购商手中收点美元特产什么的。

　　更有生活作风问题，时不时地跑到香港去跟司徒雪约会，国内还有一个正牌妻子，所有人都知道，但是知道叶璇这个跟刘一九有着特别关系的，都是绝对的高层。

　　他们除了无奈，还能如何？

　　只能装着不知道。

　　经过大家多次的分析，都是一致认为，刘一九这就是故意的。故意干出这些并不损害国家利益，却能够让一个人身败名裂的事情，让军方高层调查他，这样就能够光明正大地从国内跑了。

　　国家最高领导人亲自对刘一九下达禁足令，这不是没有道理的。

　　“这小子有这么狡猾？”朱景发不是不相信总参谋长的话，而是觉得不可思议。

　　刘一九这样的，实在是太过有些让人无法理解。

　　这样的人物，按理，只应该存在于传说中，却出现在现实世界中。

　　“要不然，你以为他一个年轻的少将，敢连你的面子也不给？甚至，还能跟我拍桌子？”李向阳说这事情，嘴角都是抽搐不已。

　　刘一九这小子，实在是太过让人头痛。

　　不要他做什么事情的时候，完全可以让他滚到一边，不要出来碍眼，问题是现在得让这小子干事情。

　　“他是故意的？”朱景发之前还以为刘一九年少轻狂。

　　之前，对于军事委员会下达这个命令，有些不以为然，听了刘一九讲述海湾战争，已经有所改变，认为这个年轻人很有一些才华，不过刚才刘一九落了他的面子，实在是让他觉得这个年轻人也不过如此。

　　自大，傲慢。

　　现在才发现，这小子是不停地得罪人，就是为了让军方高层放过他。

　　“要不然呢？”李向阳苦笑着说道。

　　“您刚才那样威胁，不怕他就这样借坡下驴？”朱景发将军有些明白了刘一九的意图。

　　想要跑，至少想要离开军方。

　　“现在他不会，九院的很多项目都是到了关键，如果不完成，他不会的，尤其是国内的载人航天工程，刚刚起步，他为这些努力了十多年，甚至他后面的一帮子人为这个目标努力了一辈子……”说这话的时候，李向阳整个人都是变得肃然起来。


第1549章 刘主任要造反

　　对于李向阳第一次如此对自己说话，语气极其严厉，刘一九实在是有些想不明白。

　　不过，对于他来说，李向阳的这次威胁，绝对是拿捏着了他的软肋。

　　海湾战争，对于国内的装备，得到了足够的检验，让刘一九有着更多的想法，不管是歼-11还是歼十，不管是龙卫还是63改装甲车，甚至长空利剑空对空导弹以及8208地对地导弹等等，都是有着太多需要改进的地方。

　　更加不要说没有参加实战检验的武直-91，直-91的战争性能，非常差劲，尤其是配合龙卫坦克作战，在对方没有武装直升机参与的情况下，倒是问题不大，直-91暴露了一个最为致命的缺点，战场生存率太低。

　　所有的一切，都是需要着手改进。

　　依阿华级战列舰的改造，同样也是到了一个非常关键的时期，要不了多长时间，这艘不再是传统战列舰那样的以炮为作战的手段，根本就成了一个庞大的海上移动导弹库。

　　不断地改造，不断地修改方案，反正国内有两艘，而且，也没有想过再继续建造，中国的海域，北海舰队一艘，南海舰队一艘，就足够了。

　　至于面对台湾的东海舰队，在短时间内，根本就不需要，一旦海峡有战事，北海跟南海两支舰队将会快速驰援。

　　载人航天计划，更是才刚刚开始，如果离开国内，去了尼普多桑，那个小地方，能够支撑着这些庞大的计划的实施么？

　　随着年龄的增长，想法也是在不停地变化。

　　尼普多桑根本就没有多大的内在市场，而国际市场上，刘一九确实能够获得一切的资金，问题是，技术，工业基础，科技人才，各种资源，如何解决？

　　进口，能够解决这些问题，但是一到了关键的时刻，这些从国外引进的设备，肯定就得断了。

　　何况，尼普多桑那样的，能够跟多少国家达成合作？

　　美国跟欧洲现在之间的关系都不是那么融洽呢，顶级的技术，进口？实在是太过扯淡了。

　　刘一九没有想明白高层为什么让自己去国防大学讲课，但是想明白了现在自己不能走，要不然就只能在南海钓鲨鱼了，自己还年轻，退休的生活，实在是过不了。

　　于是乎，他只能主动去找李向阳。

　　原来的一帮子大佬都去了大巴山里面研究蓝军的建设，连个分析的人都没有，李向阳给的时间根本就不足以让他回去找那帮子老家伙们分析了之后再回来。

　　“想明白了？”见到刘一九来找自己，李向阳对着他很是严肃地问道。

　　刘一九摇了摇头，没有就是没有，口上说道，“我是一块砖，哪里需要就往哪里搬……”

　　话虽然这样说，态度却不是太好。

　　“话说的漂亮，但是你这态度，可不是哪里需要就往哪里搬的意思啊！”听到刘一九这满是牢骚语气的话，李向阳嘴角的一抹笑容一闪而过。旋即，很是认真地对着刘一九说道，“小同志啊，你这样的态度是要不得的！”

　　“逼着我干自己不愿意干的事情，我还能有什么好态度？”刘一九翻了个白眼儿，旋即说道，“再说了，这事情，完全就是浪费我的时间！我只想安静地做个科研人员。首长你这是只给大棒不给胡萝卜，难道还不允许有点情绪？”

　　刘一九的话，让李向阳嘴角抽搐不已。

　　想要笑，却又怕好不容易逼着这小子出什么意外。

　　“这也谈不上是什么大棒，不过胡萝卜嘛，好好干，自然会有的。咱们现在不讨论这个事情，还是说说目前我们的国防建设的事情吧。”李向阳显然是不愿意在这事情上面多谈的。

　　面对大佬的转移话题，刘一九可不乐意，当即说道，“首长，上课可以，不过，得根据我的时间来。我可没有空天天在飞机上面飞，飞机上面，很多事情可是干不了！”

　　“那个没有问题，你跟朱景发校长商量嘛。每学期抽出一个时间，集中授课，也不是什么要不得的事情。就把你每年往香港跑的时间拿来上课，也是足够了。”李向阳在这事情上面倒是没有坚持什么。

　　刘一九自己的时间不够，同时，他还得在九一大学抽时间上课。

　　集中授课，只要把这小子的思维模式传递下去，能够让未来的将军以及高级将领们有着一些更广泛的认知，考虑的更加全面，就足够了。

　　毕竟，国防大学的很多高级将领，并不是如同普通军事院校那样，有着很长的时间学习的。

　　顺便，总参谋长敲打了一下刘一九往香港跑的事情。

　　这两年，刘一九去香港的频率越来越高，虽然知道他干什么去了，这事情要是传了出去，完全就是给整个军方抹黑。

　　尤其是这段时间，去的次数更多。

　　刘一九在去香港的事情上面倒是没有做任何的解释。

　　主动把话题转移到了国防建设的方向上，“其实，我们也没有必要做出太多的调整，反正上次开会就已经讨论了这个问题。我们现在的经济基础太差，养不起太多的高端武装力量，这事情，我个人认为，我们没有必要去更改太多，反正蓝军作为模板，调整了就够了……”

　　“话是这样说，我跟一帮子老家伙都讨论过，如果仅仅是靠着蓝军这样小规模地培养，还是不行啊，一旦发生战争，或者多面受敌，蓝军分身乏术，短时间也很难调集国内的精锐聚集起来……”

　　总参谋长的话，让刘一九沉默不语。

　　说到底，上面还是在防备着刘一九。

　　蓝军是一支职业军队，跟国内的军队完全不同，没有普通的士兵，最低级的都是士官。毕竟是全国内最为精锐的部队选拔出来的。

　　更重要的是，现在蓝军部队退役的军官以及士官，并不是转业回到地方，而是调到别的部队担任基层军官。

　　一帮子退役的老将军到这边坐镇，就是为了防止刘一九把蓝军变成他的私军。

　　刘一九平时根本就不理会蓝军的事情，也就是为了避免上面有这样的猜忌。

　　现在，听到李向阳这样说，刘一九顿时就不满了起来。

　　也不说话，更不反驳。

　　李向阳一直在说，眼睛却是没有从刘一九的脸上移开。

　　对方脸上的任何变化，都无法逃过他锐利的眼神，何况刘一九并没有隐藏自己的情绪。

　　“怎么？觉得这是在防备你造反？”当即，就把刘一九心中担心的事情给问出来了。

　　刘一九冷哼一声，脑袋一偏，不说话。

　　事情太过明显了。

　　傻子都能够知道。

　　上面的这种做法，可以说，让刘一九非常寒心。

　　“你还年轻，有的时候，应该让上面更加放心。虽然我们都知道你没有那样的心思，如果有，就不会这样干了，但是不知道内情的人呢？很多人，是不知道你真实的身份，甚至，有时候，我们就在考虑要不要对外公布九院基地的真实情况。但是这……”李向阳显然很是在意刘一九对于这事情的感受。

　　九院掌控着国内所有最顶级的军事项目，如果说特别放心，谁都觉得太假了，毕竟整个九院完全就是刘一九的一言堂。

　　军事科技方面如此，在其他的领域里面涉及的范围更加广泛，跟国内大多数的军工单位，重要国企都是有着密切的合作关系。

　　一旦九院出事情，对于中国经济，科技发展，都将会造成无法预知的不可承受的后果。

　　能够影响这一切的，只是眼前这个年轻人。

　　李向阳很是坦诚地把这些担忧告诉了刘一九。

　　最终，刘一九在老头子坦诚的眼神下，只能无奈地叹了一口气，“老爷子知道，我一直都是准备逃跑的，所以，他下达了对我的禁足令！”

　　“我知道。”李向阳很是平静。

　　“我说过，我只想做一个安静的科研人员。”刘一九再次叹了一口气。

　　“我知道。”总参谋长依然平静。

　　“甚至，为了不让上面猜忌，不让信任我的首长们难做，我从很多事情上面脱开跟自己的关系……”刘一九说到这里，有些激动了，“国家凭什么还不相信我？付出这一切，我难道是为了个人？我自己，从这里面得到了什么？就连当初要军衔，甚至故意贪污，明目张胆地搞作风问题，都是为了这些，我做的还不够么？究竟要我怎样？如果基地不是那一帮子人付出了一辈子的努力，眼看离实现他们的目标没有太远的距离，我会继续？离开，做个富家翁，难道不好？”

　　说到最后，刘一九几乎是咆哮了起来。

　　他这个时候，根本就没有在意他对面的是军方的大佬。

　　李向阳笑了，笑的很开心。

　　刘一九被他的笑，有些发泄不下去了。

　　疑惑地对着大佬问道，“首长，你被气疯了？”

　　说完这话，他很快就后悔了。以这些从抗日战争走过来的老家伙们的心态，什么事情能够让他们神经错乱？


第1550章 卫星快速发射与反卫星系统

　　“呵呵，你小子觉得，就你能够把老子气疯？你干的破事儿，真以为我们不知道？”李向阳脸上的笑容，根本就无法掩饰，“如果国家不相信你，怎么会让你到国防大学去当老师，专门讲海湾战争以及未来战争势态的变化？”

　　刘一九愣了。

　　这是真的愣了。

　　从一开始，他就没有想到能够从李向阳这样的大佬口中获得答案。

　　这话一说出来，他就有些明白为什么要让自己去国防大学当老师了，而且还是没有任何的阅历，公开的身份都没有就去。

　　“知道你的能力的人，太少了。目前，海湾战争已经成为全世界所有国家研究的战例，我们国家同样也是如此。不仅仅是总参在研究，总后在研究，总政等同样也在研究，甚至，政府也在研究战争对于经济的影响，外交部门研究战争程度对于外交的影响……”

　　李向阳的解释，让刘一九突然意识到，很多事情，不能仅仅只看一些容易看到的，更加不能只看眼前。

　　如同当初龙耀华退下去的时候，没有告诉李向阳这个继任者他最为真实的身份，而是让他的真实身份成为共和国的秘密，也许百年之后才会解密，也许，永远不会解密。

　　李向阳如此的做法，同样是在给自己铺路！

　　老爷子手中绝大部分的权利就已经交出去了，剩下的一些权利，也在逐步交接之中。

　　这位睿智的老人，让中国人民富裕起来的国家领导，自然明白刘一九的作用，前面的那些，好像不够。

　　未来，在老一辈不在的时候，刘一九只能靠自己。

　　要想继续按照他的意愿去影响整个国家的发展，就必须让更多的人看到他的能力，他的身份却又因为负责的是军方众多顶级秘密项目，无法进行公开宣传，国防大学属于中国最高军事学府，但是不仅仅是培养中高级军事指挥人才，更是负担着为国家培养中高级干部的重任。

　　能够进入到这里面学习深造的，自然不会是普通人，也不用担心刘一九的身份暴露。

　　“现在明白为什么要让你去国防大学任教了？这门课，不仅仅是军事，甚至政治，外交，经济，都会全面地讲解。之前几天让你分析，可以说是军方以及政府对你的执教能力进行一个全方位的评判，算是面试……”李向阳索性就把事情说开。

　　刘一九整个人彻底傻眼了。

　　面对这样的首长，他还能抱怨什么？

　　自己干的那些破事，有多么的幼稚。

　　所幸，到目前为止，并没有干出什么损害国家利益的事情。

　　“首长，谢谢你们！”刘一九很是诚恳地说道。

　　“你不用谢谢我们，不管是谁，都是为了国家的强大而努力。在某些方面，我们甚至不如你。你对这个国家的贡献，是谁都能够看到的。”李向阳很是严肃地说道。

　　一向脸皮比城墙倒拐还厚的刘一九，这个时候，都有些不好意思了。

　　“首长，这不是我个人的功劳，任何人，再强大，如果没有整个团队的共同努力，没有领导的支持，都是不可能创造多大的影响的……”刘一九这话倒是发自内心深处。“从九院最开始，无论是军方，还是政府，都是给予了最大的独立自主权，甚至，从全国调集优秀人才，才有了今日的九院……”

　　“小子，行了，不要拍马屁了。有这样的功夫，你不如老老实实地说说关于我们国防建设方向的改进。什么政府以及军方给予了大力的支持，还不是你小子靠着坑蒙拐骗从别的单位里面搞人？你知道多少人恨不得干掉你？”见到这小子心中没有了负面情绪，事情也想通了，李向阳自然也就高兴了。

　　刘一九拍的马屁，对他来说，虽然受用，但是他的时间宝贵，可不能浪费在这上面。

　　对于海湾战争的总结，正在进行，不过，军方高层还是希望听听刘一九这个年轻人的想法。

　　“其实，在海湾战争中，美军展现出来的这些，都是我们应该发展的方向。只不过，他们没有想到，在开战之前，我们就已经向伊拉克军队提供了一些有针对性的武器，比如，石墨粉尘炸弹，电磁炸弹等等……当然，这些东西，并不是一定靠谱的，但是在大多数的情况下，出其不备地使用，对方没有防备手段，肯定会吃大亏……”刘一九很快就正色起来。

　　心中的疑惑被解开了，而且，明白了高层的真正想法以及对于他的呵护，自然也就是干劲十足了。

　　“美军在海湾战争中吃亏，应该不仅仅是他们技术能力不足的问题吧？甚至，他们的军事部署，发展方向都是有着问题，你在分析的时候，也是说过。最重要的问题，就是情报方面的不足，从一开始就被伊拉克利用大部分的精锐来干掉了美军一个完整的重装机步师，从而才使得美军处处被动，最终能够干掉美军一艘航母，重伤一艘……”

　　李向阳不是白给的。

　　刘一九在说这话，自然也是跟之前分析海湾战争的时候相矛盾的。

　　何况，军方也一直都在分析，美军那样强大，为何会打得如此的窝囊。

　　毕竟，任何国家，都可能面临战争，从当下发生的战争中寻找经验教训来武装国内，寻找更好的进攻方式，更好的防御策略。

　　“之前分析，那是针对大部分人，很多细节的问题他们也不会看到，不会想到。美军为什么会出现情报失误？他们的卫星可是覆盖了伊拉克整个全境，如果卫星监视系统有他们吹嘘的那么厉害，还会出现这样的情况？甚至，伊拉克布置在整个国内任何地方的东西，只要出现在地面上，就会被找出来！”刘一九作为一个过来人，站在未来近百年的高度来看现在的这些技术，自然是不够看的。

　　美军的卫星系统，虽然已经发展了十多年，已经覆盖了全球，不过毕竟是第一代，无论是技术还是别的什么，都是有着不少的劣势的。

　　后来的技术，都是需要根据这些技术进行发展，并且改进的。

　　美国人吃亏，主要就是自大。

　　“首长，您想想，如果我们的卫星能够清楚地看清楚地面上的人员的相貌，能够利用遥感技术探测到地面上每一个能够散发热量的区域的人类或者动物，您觉得，在这样的技术条件下，美国人即使没有情报，还会出现这样的问题吗？”

　　刘一九仅仅只是说了一点点未来的作战方式，就让李向阳觉得大脑有些不够用了。

　　不过，这次李向阳很快就回过神来，一脸无奈地苦笑着说道，“咱们的技术底子太差，连目前美国跟苏联这样的技术水平都是差了不少，人家发展了几十年呢，要想达到你说的那种，时间短了根本就是没有可能。”

　　“如果在开战的时候，我们能够在战场上空即使发射间谍卫星呢？确保我们的通讯以及情报准确，高效，首长，您觉得美国人有这样的手段，是否会出现如此的情况？”刘一九完全就是循循善诱。

　　这可是一个不小的项目，当然，也是目前的一些项目的分支。

　　一旦这种能力让解放军具备，不管是航天航空，还是远程打击，都将会拥有更强的实力。

　　“你也真敢想，在战场上即时发射卫星，你知道这需要多少的技术来支撑？”李向阳嘴角抽动了一番。

　　眼前的这个年轻人，实在是太过敢想了。

　　他这样的老头子，小心脏完全有些承受不了。

　　“也没有什么太大的问题，不过这对卫星小型化，功能更加先进，功率更大，分辨率更高有着非常大的要求。这也是美军这次的战争反应出来的，即使建立了全球卫星网络，也不可能时刻监视到每一个位置。何况，这次虽然卫星系统不是太过突出，未来的战争趋势，拥有反卫星的能力，是世界各大强国都必须发展的手段，要不然……”刘一九舔了舔嘴唇。“如果没有那颗在伊拉克头顶上的苏联卫星，伊拉克纵然有着这些装备，他们如何能够做到这一点？”

　　现在不管高层怎么想，很多项目即使他们不愿意，也是不得不开始实施了。

　　落后就要挨打，美国苏联的卫星不断地在中国的头顶上掠过，国内有着什么东西，分分钟都能够被看清楚。

　　如果没有手段，把天空上的卫星给打下来，那么，交战的时候，谁的技术优势更强，谁就能够获得优势。

　　可以说，没有那颗苏联的卫星，海湾战争依然会延续着历史上的轨迹去发展，美军先轰炸三个月，然后地面部队打几个小时，然后就胜利撤军了……

　　“这得需要多少的技术？”

　　“我们已经开始在研究这方面的技术。其实，战场上即时投放卫星问题也是不大，只需要把固体导弹的技术进行修改，毕竟，远程导弹需要的是精确打击以及射程，发射卫星则是把卫星投放到轨道里面，同时，这也需要分导式多弹头的技术，一次发射多颗卫星，让地面上一个老鼠洞也无法隐形……”


第1551章 六万吨航母建造计划

　　“问题是，我们哪里来这么多钱？资金的问题，如何解决？”技术方面，李向阳倒是知道，只要不停地投入，逐步积累，时间到了，就能够轻易地解决这些技术难题。

　　没有什么技术可以永远不被突破。

　　时间，才是最为重要的。

　　当然，经费的问题，这是无法少的，没有资金，也会让进度变得极其困难，何况现在中国改革开放十多年，已经不再是刚刚建国时候大家靠着建设新中国的一腔热血与崇高理想而艰苦奋斗的年代。

　　随着改革开放的持续深入，国家经济的逐步发展，国外的思想以及文化对国内的冲击，人们越来越重视自己付出所能够得到的回报。

　　而且，九院也开了一个不好的头，那就是成本永远比别的单位高，靠着各种好待遇来吸引技术人才。

　　“我们九院这次可是捞了不少的钱呢……”刘一九嘿嘿地笑着，“这些钱，自然得投入到这里面，美国人不是靠着掠夺世界强大富裕起来的么？咱们借着他们国内经济出现问题的时候，捞一票，自然也是没有问题的嘛，他们还得感谢我们不是？”

　　九院的资金，除了管钱的人，就连刘一九自己都是不知道有多少了。

　　从之前日本跟美国等国政府签订广场协议之后，九院的资金就在国际金融市场上面翻滚，随后就是海湾战争使得原油的价格高涨，然后美国受到恐怖袭击，华尔街无数人跳楼……

　　“你们还有多少？几百亿美元？你们手中可是有着不少的项目呢！”李向阳有些诧异地问着刘一九。

　　军方的资金现在依然在国际原油市场上面，伊朗参战，国际原油期货价格已经突破了65美元大关，继续下去，肯定会突破七十，甚至一百……

　　所以，军方的炒家团队肯定不会轻易松手的。

　　刘一九也懒得提醒。

　　“我们手中应该有超过千亿的资金吧！所以，首长，我希望上面考虑，我们海军方面的是不是再建设一两座十万吨的船坞……”刘一九舔着嘴唇说道，“光有战列舰，那是不够的。陆地上我们的发展是没有太大的可能了，我们只能把目光投向海洋……”

　　十万吨的船坞！

　　刘一九说的十万吨，可不是商船的十万吨级船坞。

　　他的话一说出来，李向阳瞬间双眼放光，随即，那个光芒就不在了，摇着头说道，“还是不要想了，短时间内，我们没有可能完成万吨以上级别的军舰设计，更是没有可能进行数万吨的设计以及建设，你们手中掌握的依阿华级战列舰的参数，根本是没有可能转变成航母的！”

　　是的，刘一九提出建设十万吨船坞的目的，就是为了航母。

　　世界各大国，美国，苏联，法国英国都有航母，就只有中国没有航母。

　　中国别说没有航母，就连万吨级的军舰建造都是有些困难的。

　　055级驱逐舰，到现在，没有成型，唯独也就只有052级驱逐舰，吨位太小。

　　历史以来，中国虽然在满清统治的时候拥有亚洲第一舰队，但是却没有发展成为自己的战舰制造能力，买来的军舰，无法让中国海军强大，所以，在甲午海战之后，中国基本上没有了海军……

　　新中国成立之后，来自北方边境的苏联威胁，远比海上的威胁更加迫切，国家贫穷不堪，蒋光头在逃跑的时候，把整个国家的国库几乎搬空，留下一个千疮百孔的华夏大地给新政府。

　　一切都是白手起家，国际环境恶劣，北部的苏联随时都是有可能挥军南下入侵，这使得整个国内大部分的资源都是用于发展陆地武器装备。

　　海军方面，一直都是没有得到太大的发展。

　　在改革开放的时候，政府战略重心全部转移到经济工作上面，大刀阔斧地砍掉了很多对于目前中国来说并不是那么适合的项目，海军的装备，有着不少都是因为技术原因而不得不被搁置下来。

　　055大型导弹驱逐舰，中国航母等等，都是因为这样的原因，被砍掉了。

　　甚至，当初的运十，也都是处于被搁置的行列之中。

　　仅仅是531舰，都搞了多少年，却因为海红旗导弹以及电子设备等而无法快速装备部队，如果不是九院接手，海军的项目发展，估计同样会等到进入二十一世纪之后，政府加大投资力度，完全用钱去砸，才能解决这些问题。

　　现在刘一九要提出来准备着手航母的设计建造工作，李向阳即使心中十分支持，也是不得不阻止。

　　目前的中国经济，支撑不起航母舰队。

　　“还有，有了航母，就需要其他的辅助舰只，052型导弹驱逐舰到目前，还没有彻底完成，你们的055万吨级大型驱逐舰也是不知道什么时候能够形成战斗力，还得有大型补给舰等等，这都需要技术，需要资金，九院手中的那点经费，能够支撑多长的时间？”李向阳的话，非常现实。

　　国内在大型水面舰艇的建造方面，根本就没有太多的经验。

　　就连052级导弹驱逐舰，很多的技术，也是从国外引进，还没有九院自己开发的技术先进。

　　“首长，我们提出这些计划，并不是为了快速地建设出来这些大型的武器装备。我想您应该是明白的，就如同我们之前搞的一些项目，只有项目成立，不断地投入经费，其他的基础科研工作以及准备工作，才能有效地进行下去……”

　　刘一九也是无奈。

　　只有项目成立起来，才能有针对性地去发展基础技术，培养基础人才。

　　九院这么多年，基本上都是在干这些事情。

　　如果不是他在很多项目中指点，无论是国产的涡扇发动机，还是战斗机，或者大飞机，都会如同原来一样，不会有区别。

　　中国军工科技，这么多年来，到了现在，即将开始出现真正的成果！

　　李向阳见刘一九这样说，没有给他泼冷水，如果仅仅是立项，作为培养人才以及促进基础科技还有配套产业的发展，这是没有问题的。

　　当即就对着刘一九问道，“你们想要立项研究什么样的航母？多大吨位？”

　　按照他的想法，中国即使要建造航母，为了稳妥，在没有任何的经验，也没有什么技术借鉴的时候，应该会是建造常规动力的轻型航母。

　　这样才是最可靠的。

　　毕竟，他们有着055舰的设计经验，这个团队不停地吸收衣阿华级战列舰的舰体构造技术，如果只是建造常规动力方面的轻型航母，这将会远比更大吨位的航母容易。

　　“根据我们的设想，由于是第一次设计建造，所以我们准备采用常规动力，至于吨位，咱们没有建造大型水面舰艇的经验，第一艘就从标准排水量的六万吨常规动力航母起步吧……而舰载机起飞方式，没有弹射技术，只能采用滑跃起飞的方式……等到有了经验，第二艘就上核动力，弹射起飞……”刘一九很是平静地说道。

　　然而，他对面的李向阳，则是心中翻起了滔天的波浪。

　　在刘一九越说越离谱的时候，总参谋长不得不打断了刘一九的YY。

　　是的，在总参谋长的眼中，刘一九这就是YY。

　　“小刘同志，咱们能不能现实一些？如果你非得执意这样干，无论如何，我们是不可能支持你的。越是大型的航母，我们越需要，问题是，我们有能力设计建造吗？”李向阳很是严肃地对着刘一九说道。“开始起步，我们先从轻型航母开始，有个两万来吨，获得了经验之后，再往上增加才是正确的道路。还没有学会走，就想要跑，这是要不得的。”

　　在他看来，国内根本就没有太多的技术支撑，建造两万吨到三万吨的轻型航母，也是困难重重。

　　海军装备，各方面技术都是欠缺。

　　不管是性能更好的舰船用特种钢材的冶炼制造技术，还是大型军舰结构设计，甚至是大型军舰的动力驱动系统等等，都是严重的问题。

　　当初055不现实，技术是一方面，另外一方面就是动力系统的问题。

　　如果不是动力系统根本无法推动，国内绝对不会把本来应该上万吨的军舰吨位压制到六千吨以下！

　　“首长，两三万吨的轻型航母，能够携带多少的战机？”刘一九有些无语，对于他来说，根本就没有想过要搞轻型航母。

　　轻型航母，以英国的无敌号航母为例，这艘航母的标准排水量仅仅只有20700吨，舰载机也不过只能搭载12架垂直/短距起降的海鹞GR.7/9以及10架“海王”AEW反潜直升机（或AW101“灰背隼”直升机）；要不就是18架海鹞，4架直升机。

　　这样的武器装备，在海上既要进攻，还得防御，根本就不够看的。

　　何况，仅仅一枚C801反舰导弹就让英国这艘世界上最先进的轻型航母沉默，虽然这里面有着太多的疑问，但是事实的结果就是那样。


第1552章 刘一九不配当爹！

　　“首长，您难道忘记了当初英阿马岛海战刚开始的时候，阿根廷人用咱们的C801反舰导弹一枚就击沉了英国最先进的轻型航母无敌号？”刘一九当即就把这个拿出来说事儿。

　　李向阳一愣，然后很快就反驳了起来，“801那可是咱们自己制造的，是否能够一枚干掉无敌号航母，我们自己应该是最为清楚的，无敌号航母的沉没，应该不仅仅是我们的反舰导弹的问题……”

　　一枚导弹击沉一艘航母，不是没有可能，但是C801这样的反舰导弹，自然是没有可能的。

　　要不然，英国人早就跟中国翻脸了，哪里还会同意把香港还给中国。

　　如果能够被一枚战斗部只有几百公斤的反舰导弹击沉，无敌号航母的质量得有多差？

　　“不管怎么说，反正轻型航母更容易被击沉，战斗力不行，防护力不行……”刘一九列举出来一大堆的理由。

　　他的目的，就是要说服李向阳同意他们从一开始直接就从六万吨航母的设计方案开始。

　　这完全不是采用苏联的那种模式。

　　苏联人原本就没有心思建造大吨位的水面舰艇，最开始的航母建造计划，也不过只有两万多吨，他们的设计人员不断地多增加一些吨位，这样比较容易让他们那些不愿意浪费的资源进行军备竞赛的大佬们同意建造更大吨位的，尤其是在苏联那场让整个世界颤抖的军事演习的时候，直接把这个方案修改到了47000吨的标准排水量。

　　而且，当时苏联国防部长乌斯季诺夫批准的是满载之后45000吨，结果被下面的人加了那么两千吨，他倒也没有说什么，最终却搞成了标准排水量47000吨，满载排水量达到六万吨。

　　刘一九可没有心思去那样搞，直接从一开始就奔着那个目标去，要不然，从一开始的设计时候，各种设计方案就得浪费掉。

　　中国现在最却什么？

　　不是人才，不是资金，而是时间。

　　不管是人才的培养，还是资金的积累，都是需要时间。

　　“这问题，我们两人讨论不行，明天开会，讨论整个军工科技方面的技术项目以及我们未来十年的发展方向，到时候，把这个提出来大家讨论吧！”李向阳说不过刘一九，只能以此结束这次的谈话。

　　对于刘一九现在的态度，他倒是比较满意，也算是他代表高层跟刘一九彻底开诚布公地谈了一次，双方的态度都是非常明显，主要就是让刘一九这小子安心，不要去为了那些他担心的事情而搞一些没意思的小动作。

　　如同刘一九的银行账户里面存了那么多钱，这么多年来，好像也就只花了一次钱，还是第一次上门的时候，李锐用他的工资卡给李云龙他们买礼物。

　　这么多年，刘一九就没有亲自花过钱！

　　说他贪污吧，他贪污的目的为何？为了后人？为了女人？他身边的几个女人，哪个不是富得流油？为了孩子？他的女人的钱就足够了……

　　说没有贪污吧，他的账户里面那些钱……

　　如果有心人最终以这些来攻击刘一九，还真不是什么好事情。

　　刘一九从李向阳这边弄清楚了高层的想法，自然更加轻松了，虽然说现在李向阳不同意，至少，海军部的大佬们会竭力支持自己的，他们手中可是万吨级的军舰都是没有的……

　　“咱老百姓，今儿个真高兴……”一向严肃得跟他年龄不相称的刘主任，愉快地哼着歌曲离开了总参的总部大楼。

　　这段时间李锐正在北京忙超市的事情，刘一九来了这边，她自然不会放过，让刘主任晚上交粮。

　　跟着刘一九十来年了，李锐自然是清楚刘一九是高兴还是不高兴，当即就问刘一九什么事儿。

　　刘一九直接告诉了李锐，自己将会到国防大学里面任教，同时，他们不用时刻准备着跑路，并且让李锐以后别干的太过分，还是老老实实地，不要去搞那些违规的操作了。

　　李锐自然也是明白，刘一九不准备跑了，她自然也就轻松了。

　　毕竟，她还有着另外一个刘一九也是知道的身份。

　　至于科研上面的事情，刘一九自然不会跟李锐去说，不说保密协议，单单向李锐解释，都是非常费力的，浪费时间解释，还不如XXOO一番来得实在。

　　“九哥，我想把孩子送国外去上学……”完事儿之后，两人都没有睡觉，平时很少在一起，该交流的必然不能少，不然感情就会出现问题。

　　刘一九顿时皱起了眉头，不过他倒是没有发作，而是静静地听下去，等着李锐继续说。

　　“我知道你不愿意孩子出国，但是说实在的，国外的条件比国内要好很多，而且，国外的思想，对于我们的孩子未来更好，我们可以让他们出去学习国外的先进技术，然后再回来报效祖国……”李锐自然明白刘一九的心思。

　　目前国内出国留学已经成了风潮，很多的干部子女都是借着各种各样的机会到国外去学习。

　　去国外，能否学习多少先进的东西不重要，重要的是孩子可以不在大巴山受苦。

　　司徒雪的孩子，同样也是被刘一九要求送回来了！

　　只不过，知道的人并不是很多。

　　“你觉得，可能吗？”刘一九有些不高兴地说道。

　　“国内很多干部级别比你高很多，他们的孩子都是送到了国外……”李锐有些不满，“再说了，如果按照你的要求这样去培养孩子，现在孩子才几岁？每天不仅要接受军事训练，还得学习那些枯燥的技术……九哥，咱们爹这辈子为了国家，你这辈子为了国家，没有了自己……”李锐说到这里，几乎是带着哭腔了。

　　自己的孩子，自己得心痛。

　　很多时候，她对于刘一九是非常不满的，她可以容忍刘一九有别的女人，可以容忍刘一九不在意她，但是不能容忍刘一九让她的孩子如同他这样过一辈子。

　　现在国内的干部很多都在把子女往外面送，即使最终不留在外面，回来之后，镀了一层金，也更加能够收到重用，有着更好的未来。

　　九院现在的情况确实不错，但是未来，谁能够知道？

　　刘一九原本随时准备跑路，李锐倒也不担心，现在刘一九没有了那样的心思，李锐自然就有了想法。

　　加上她在外面跑着，对于国内的一些情况了解的更加清楚。

　　“不用想这些，没有商量的余地。九院基地里面，任何人都不可能把子女送出国！作为九院最高负责人，我们的孩子送出去，叫其他人怎么想？”刘一九叹了一口气。“何况，我们的孩子，那是619计划的后续执行者……”

　　“你这样过一辈子，你让我们的孩子过这样一辈子吗？没有自己的生活，甚至出国都不可能？走到哪里都得一帮子人跟着！”李锐顿时就怒了，腾地一下坐了起来。“你有没有想过孩子的感受？”

　　“想过。但是他们是我刘一九的孩子！”刘一九再次叹了一口气。

　　刘一九现在，很少跟孩子呆在一起，不是因为他不喜欢孩子，而是他不敢面对自己的孩子。

　　他害怕某一天孩子问他，“爸爸，为什么别的小朋友可以不用接受这样的训练，不用学习这样多的东西，想怎么玩儿就怎么玩儿，而我们不可以……”

　　如此的问题，刘一九如何回答？

　　难道告诉他们，因为你们是我的儿子，你们身上背负着神圣的使命，你们将会为共和国强大而努力一辈子？

　　这种话，太过苍白。

　　因为，中国这么多人，为什么偏偏是他们，刘一九回答不了。

　　“他们是我的孩子，根本就不是你的！孩子从小到大，你抱过一次吗？跟他们玩儿过一次吗？甚至，他们在训练的时候因为痛而哭泣，你是如何对他们的？有给过安慰与鼓励吗？”李锐变得有些竭嘶底里起来。

　　在孩子面前，几乎没有多少女人能够做到狠心。

　　刘一九本来就是这样训练出来的，他的存在，根本就是为了国家，如果不是因为当初搞实验出现意外，他的一辈子，可能也就是大巴山。

　　其他的事情，刘一九根本就没有太大的兴趣。

　　对于李锐，司徒雪，还有后面加入进来的叶璇，不仅仅是刘一九自己知道，她们也都是知道，谈感情什么的，有些扯淡。当然，这是指刘一九对他们……

　　刘一九根本就不知道如何去处理感情。

　　李锐最初跟刘一九，那是因为李云龙，加上李锐的特殊身份；司徒雪，则是因为同样是实验对象之一，面对刘一九，根本就没法抵抗，这是基因自身携带的；而叶璇，则是因为刘一九救了她，从小，就爱上了刘一九……

　　甚至，对于孩子，刘一九的方式，也是如同之前他的教官对他们的那种模式，严厉，提供一切基础……

　　“你根本就不配当爹！”


第1553章 女人，是一种麻烦的生物

　　面对这样的指责，刘一九没有反驳。

　　“确实，我不仅不会当爹，更不会当好一个丈夫……李锐，你自己想想，如果不是咱爹当初坐在那个位置上面，你会如何，你的孩子会如何。国家强大，总会有很多人需要默默地付出，我们处在这个位置上面，如果想要像外面的那些人，为了自己而活，谁都不为国家付出，我们这个国家会如何？”刘一九沉默了良久，把光着身子的李锐搂了过来，任由李锐哭着闹着，粉拳不断地砸着他的胸膛，骂他，等到她发泄完了，失声痛哭，才把她抱在怀里，用粗糙的大手给李锐抹去了眼角的泪花，才无奈地说道。

　　李锐不是不知道这些，只是，她看不得自己的孩子从小就背负着如此重大的责任。

　　别的孩子能够享受到父爱，母爱，能够有着快乐的童年，而他们的孩子没有。

　　“父辈打下了江山，咱们就得为父辈守着。当初他们一无所有，无数先烈为了新中国的成立付出了自己的生命，为的是什么？还不是为了我们整个民族重新崛起，为了我们整个民族不再受到欺负……”这些话，刘一九从来没有对身边的人讲过。

　　老一辈，讲的是奉献精神，艰苦奋斗。

　　而现在，改革开放了，条件好了，受到西方思想影响的中国人，在这方面，开始变得自私起来。

　　所以，很多人觉得建国初期的人们才是最为幸福的，虽然贫穷，但是他们精神上却无比富足。

　　不是因为别的，就因为他们有着目标以及崇高理想——为中华民族强大富强而奋斗。

　　李锐没有说话，只是在刘一九的怀抱里面不停地抽泣，眼泪顺着刘一九的胸膛滑落，最终，才沉沉地睡过去。

　　“为了国家的强大，我们，谁都没得选择！总会有那么一些人，不能按照自己的想法去过。外面的那些人，尤其是把子女送出去的，谁在意这个国家是否强大？苏联，就是最为明显的例子，曾经强大到让这个地球颤抖的苏联，最终……”

　　刘一九喃喃地说道。

　　这些话，他从来没有对任何人讲过。

　　原本的那个世界，他只是一个编号为9527的实验体，一群人为了国家能够压倒美国，秘密搞的实验。

　　在这个世界，他的身份甚至比那个身份更加让人痛苦。

　　无数人奋斗了一辈子的理想，全部集中在他的身上，他不是为了自己一个人，而是为了那一辈人！

　　黑卫，为了这个目标，无数人牺牲。

　　大巴山基地里面，无数人为了这个理想，几十年都没有走出过大山，外面的世界很精彩，但是这精彩，跟他们没有任何的关系。

　　但是，外面世界的精彩，却又跟他们脱离不了关系，没有他们无私的奉献，没有他们日复一日地奋斗，国防不稳，任何国家都能够如同当年对满清政府一样欺辱，何来精彩可说？

　　这些年，刘一九一直都是在走还是留之间不停地摇摆。

　　甚至，他已经准备付诸行动。

　　黑卫的很多人，都是希望如此，毕竟他们的付出，从来都是得不到承认的。哪怕是大巴山基地里面的这些科研人员，奋斗了一辈子，最终除了名字留在秘密档案里面，直到国家对这些解密，名字才会出现在公众的视线之中，然而，那些时候，这些人谁还能在？

　　刘一九问过所有的负责人，并没有多少人愿意离开。

　　他们从来没有想过自己的事情，没有想过自己得到什么，搞技术，就是他们毕生的理想，让中国强大，就是他们为之奋斗的目标。

　　而老爷子为了他以后的出路，甚至不惜让龙耀华隐藏真正的九院基地最为核心的秘密，也就是刘一九是真正619计划的核心的事情，同时，军方高层还让刘一九进入国防科工委。

　　成为国防科工委主任，只是让九院继续下去的第一步。

　　现在，让他进入国防大学讲授海湾战争，分析未来军事发展势态，同样也是保护他，保护九院的后续手段。

　　刘一九能够一走了之吗？

　　何况，刘一九跟李锐生的两个孩子，是利用基因技术才搞出来，同样也是实验对象，一旦离开，整个项目同样也得被终止。

　　仅仅是这样，不是问题。

　　问题是，一旦两个孩子的具体身份被国外情报部门知道，那么，他们将会面临更加悲惨的遭遇，这种事情，是刘一九绝对无法承受的。

　　留在国内，这是他思考了数年的问题。

　　只有国家才能成为真正的靠山。

　　国外的，有着利用价值的时候，会得到优待，一旦利用价值没了，或许，连个墓地都不会有。

　　欧洲，美国，都是白种人掌控的政权。

　　甚至，苏联跟中国同样属于资本主义势力要打倒的对象，但是苏联曾经依然陈兵百万在中苏边境，甚至，他们准备对中国进行一场外科手术式的精确核打击！

　　究其原因，就因为中国是黄种人建立的国家。

　　李锐即使睡着，都还在不停地抽泣，刘一九一夜都没有睡觉，一边想着这些，一边看着李锐，现在的他，三两天不睡觉，根本就不是问题。

　　“李锐，我知道这事情对于现在的你来说，有些难以接受，作为一名母亲，为了自己的孩子付出一切都是在所不惜的。但是你不能那样自私，他们，不仅仅属于我们，更是应该属于整个国家……”在凌晨，李锐醒过来的时候，刘一九很是落寞地说道。

　　一直在刘一九怀中的李锐，再次愤怒地推开了刘一九，“我不想听什么国家大义，地球离了谁，都还得继续旋转！国家没有他们，照样会发展！我只想尽到一个做母亲的责任！”

　　“在他们身上，你要尽到做母亲的责任，就是不要去影响他们……如果，你实在是想要如同普通父母那样宠爱孩子，甚至溺爱孩子……”刘一九说到这里，突然有些说不下去了。

　　他即将要说的话，让他的心，如同被人捅了一刀。

　　疼！

　　即使这样，刘一九最终还是说了出来。

　　“我们的孩子，如果不使用基因技术，根本就不可能让你自然受孕，一旦采用基因技术，那么，孩子就是619工程的延续，不是属于任何个人的，而是属于国家的。要想自然受孕，除开我，任何男人都行……所以，我们……离婚吧！”

　　刘一九说出离婚那两个字，心如刀绞，不过，他脸上却是平静无比，根本就看不出来什么。

　　他一直认为自己不懂得爱，这个时候，觉得自己懂了。

　　只不过，懂了，却不得不承受这种痛苦。

　　李锐跟着他，只有自然受孕的孩子，可以不用承受那样的命运。

　　问题是，两人的基因不可能孕育出孩子。

　　这是一个矛盾点。

　　“啪！”李锐猛地给了刘一九一巴掌，然后冷冷地说道，“你就是个混蛋！”

　　说完之后，就直接起身，快速地穿上衣服，踩着高跟鞋，向着外面走去。

　　就留下一连串高跟鞋鞋跟撞击地面的声音。

　　刘一九有些落寞地望着李锐快速离去的背影，什么话也没有说，也没有去挽留。

　　“砰！”门被愤怒的李锐重重地关上，如同把刘一九跟李锐隔离在了两个世界。

　　还是凌晨，刘一九倒是不担心李锐的安全问题。

　　这妞自己本来就有着不错的功夫，加上还有黑卫的安全人员暗中保护。

　　只不过，刘一九在这事情上面有些不明白李锐为什么会如此愤怒。

　　“唉！女人，果然是一种麻烦的生物！”刘一九最终也无法想明白。

　　感情这事情，他闹不明白，也不想去闹明白。

　　辜负一个女人，可比辜负九院基地数万人以及黑卫那么多人，甚至是老爷子他们要好。

　　睡不着了，刘一九索性开始分析九院下一步应该如何去走。

　　把整个九院基地的项目理了一下，以及应该做出的调整方向进行考虑，最终还是得回去跟主管的项目负责人沟通才能确定最佳方案。

　　刘一九知道，在自己的心中，这些技术项目的重要性超过身边的女人，是要不得的，但是他根本就没有办法去控制这个。

　　他连自己更是不曾考虑过。

　　一阵胡思乱想，很快就到了将要出发去总参的时间。

　　刘一九收拾起来心神，对身边的勤务人员吩咐了一声，让他们关注着李锐的情况，就上车去了总装的总部大楼。

　　今天在这里，他们将会讨论很多的事情，这将会关系到中国国防建设的未来。

　　尤其是九院提出来的航母计划，究竟是两三万吨还是六万吨以上，都得在这上面确定。

　　刘一九并不在意军方是否同意，但是军方同意了，这事情就不仅仅是九院一家努力，而是整个军方一起努力，人员调配等，方便很多，刘一九将会少操心很多事情。

　　所以，他必须去说服那些反对的军方大佬们，让他们同意，一开始就建造六万吨的航母，只有这样，才能携带更多的战机。


第1554章 没人认为能搞出六万吨的重型航母

　　“刘主任，咱们真的要建航母？”刘一九到达总后的时候，海军部的一帮子大佬都在门口等着刘一九，还没有打招呼，海军部新任装备部长郑世良就对着刘一九满脸惊喜地问道。

　　海军的人都知道，海军想要大军舰，指望他们自己搞或者军方立项，不太现实，只能指望九院了。

　　现在055的万吨大驱，依阿华级导弹战列舰，这些大型战舰，全部都是掌握在九院的研究单位手中。

　　说起来，海军还是有些丢分的，尤其是海军装备部，按理，所有的海军项目，都应该归属到他们装备部……

　　“这消息传递得未免太快了吧？”刘一九被愤怒的李锐给了一巴掌，左边脸颊高高肿起，说话有些含糊，这让海军部的人有些诧异。

　　海军部长张年忠有些诧异地问着刘一九，“小刘主任，你这脸是咋的？该不会是两口子干架了吧？”

　　他们双方接触的次数多，开开玩笑也是无伤大雅。

　　刘一九怪异地看了这老家伙一眼，然后淡淡地说道，“上火！”

　　随后就把话题给岔开了，“你们在这里不会是专门等我吧？”

　　“肯定是等你啊！咱们海军最顶级的大型装备可都是握在你们九院手中，你刘主任说给谁，基本上就得给谁，我这个部长说了都不管用啊……”张年忠笑着说道。

　　“张将军，您这让我受宠若惊了啊……”

　　刘一九自然知道他的话什么意思。

　　海军看到这样的顶级大军舰，自然是想要划拨到他们的作战序列里面，下面的几支舰队，都想要把这艘历史上最为强大的战列舰划拨到自己的旗下。

　　就这样一艘导弹战列舰，完全能够单挑国内任何的一支舰队，这个绝对是非常轻松的事情。

　　被烦的最为痛苦的就是海军部长了。

　　“刘主任，咱们真的要搞航母？”一阵寒暄之后，众人向着里面走去，刘一九跟张年忠，还有海军装备部部长郑世良走在最前面。

　　海军部长小声地问着刘一九。

　　航母，这可是海军最为顶级的装备。

　　战斗力强大，代表着一个国家最顶级的武装力量集成。更重要的是，航母单独不成军，而是还有着其他数量众多的配套军舰。

　　“是的，搞是肯定要搞的，不过目前我们九院跟上面的首长们分歧很大……”刘一九知道，航母吨位之争，需要靠着海军部的这些人帮忙摇旗呐喊。

　　虽然是他们搞，但是最终还是会装备海军嘛。

　　越强大的航母，自然越爽。

　　“还有这事情？你们九院不是有着自主立项权？有什么需要我们配合的，绝对没有问题！”三军装备部跟九院的关系好，那是因为他们要想立项，远远不如九院这样方便。

　　他们希望借着九院来立项一些他们想要搞的项目，同时，还希望九院提供资金呢。

　　“吨位的问题。在航母设计建造这个项目上面，我们都是一致的意见，毕竟海军要发展，航母是绝对不能少的。这样可以更好地确保我们的领海主权……我们提出的方案是建造标准排水量为六万吨的中型航母，而总参以及总装的态度是建造满载排水量在3万吨以内的轻型航母……”刘一九当即就把分歧说了。

　　这话让跟在后面竖着耳朵听海军部大佬们都是一脸的怪异之色。

　　有兴奋的，因为刘一九要搞的不是中型航母，标准排水量60000吨，满载排水量起码得是70000吨以上甚至超过80000吨！这样的航母，无疑是世界上最为强大的航母。

　　有担忧的，因为国内连万吨的大军舰都没有制造出来呢，直接就上重型航母，是不是跨步有些太大了？这里面的技术难题，以及需要的各种材料什么的如何解决？

　　更要迷茫的。

　　海军部的人自家知道自家事情，中国有能力建造如此大的航母么？

　　就连海军部长以及海军装备部长，脸上都是露出了有些凝重的神情。

　　他们对于海军的技术更加了解，刘一九的九院，同样也是从海军技术装备系统里面抽调的人员来搞那些项目。

　　“刘主任，咱们有把握么？”张年忠不是不相信刘一九，而是不相信海军装备制造技术能够在最近一二十年的时间让这个项目变成现实。

　　哪怕刘一九他们在研究改造依阿华级战列舰这样的大型军舰，技术也是不够的。

　　航母需要的技术，跟战列舰完全不同。

　　更何况，中国目前没有能力设计制造能够推动这样庞大的战舰在水面上高速行驶的常规动力系统。

　　否则，依阿华级战列舰，也不可能在美军拆掉了绝大部分的蒸汽轮机之后，不得不采用核动力。

　　九院只有核动力技术，而没有大型常规动力系统的设计制造技术。

　　“不管有没有把握，都得搞。不管是搞轻型航母，还是搞重型航母，我们的技术，都是一片空白，与其一步步地发展起来，还不如从一开始就选择一个更高的起点！”刘一九自然不会告诉他们，自己是有着把握的。

　　因为现在这一切，都是无法让国内的人看到的。

　　为什么要把中国自己搞的第一艘航母排水量选择在六万吨？

　　曾经，中国的航母，是建立在从乌克兰买回的那一艘瓦良格航母上面，而刘一九来了，在乌克兰布置了这么久的时间，苏联虽然有着他们的帮忙，但是内部的蛀虫不愿意让苏联继续下去了。

　　只有苏联倒下，他们才能让自己搞到的国家资产合法地变成自己私人的财富。

　　刘素学从跟刘一九见面之后，就再次回到了乌克兰，这边他经营了这么多年，就是为了那些乌克兰在未来养不起，中国却又极度缺乏的东西！

　　现在，刘一九能说么？

　　所以，只能这样来回答。

　　“刘主任，虽然我对于九院的技术以及研究能力有着非常大的信心，但是，搞轻型航母应该会比重型航母容易很多，哪怕是标准排水量三万吨的中型航母，也比我们起步搞这么大吨位要好很多……”显然，郑世良觉得刘一九这实在是有些好大喜功了。

　　年轻人身处高位，做出一些成绩，然后就变得有些不知天高地厚。

　　当然，这话他是不会说出来的。

　　刘一九有多红，知道的人都明白。

　　“是啊，小刘，这事情，可是关系到整个海军的未来……”张年忠忧心忡忡。

　　搞导弹战列舰，是为了整合海军一些技术项目，促进国内的导弹开发，至少不用考虑舰体结构什么的，可以慢慢地搞，毕竟那玩意儿并不是世界海军装备发展的主流。

　　万吨级的大型驱逐舰，这是中国必须面对的一个挑战。

　　泱泱大国，堂堂中华，却搞不出来一条万吨以上的大军舰，这是一件耻辱的事情。

　　现在搞世界上最顶级的主流装备——航母，一上来就六万吨的标准排水量，这如何能够不谨慎？

　　很可能，几十年砸入无数的资金，连泡都不会冒一个的。

　　难怪拥有自主立项权的九院都没法独立把这个项目成立起来，军方高层以及政府不可能不干涉。

　　航母可不是别的，需要的资金，那是海量的，政府的经费，根本就支撑不起。

　　毕竟，目前国家有着太多的基础建设项目需要投资了。

　　军方的经费，得用来搞载人航天工程！

　　海军方面的发展，反而不是那样迫切。

　　毕竟，在宇航技术方面，国内有着非常不错的基础，操作的好，没有海军也是能够保证国防的安全，威慑力远比海军强太多。

　　“更是关系到整个国家的未来！国防安全，这是我们必须得考虑的问题。不是儿戏！”刘一九平静地说道，“我只是希望海军部能够支持我们，具体如何实现，那是我们的事情。最迟十五年，我们的航母下水，如果进度够快，十年！”

　　刘一九没有想到，在他认为，应该无条件支持自己的海军部，也是有着如此大的疑虑。

　　可以想象，军方其他的大佬会如何阻止自己。

　　把乌克兰黑海造船厂的技术人员给搬回来，这事情虽然比较稳当，但是对于国内的人来说，八字都没有一撇呢……

　　不可能用这个事情来说事不是？

　　有些着急的刘一九直接站在总后大楼的大厅里面，转身盯着海军部部长以及海军装备部的负责人。

　　其他人都是停了下来。

　　“这个项目，如果海军不参与，我们就自己慢慢搞，或者，你们搞三万吨以下的轻型航母，我们自己搞六万吨……”刘一九咬着牙说道。

　　海军部自己搞航母？

　　这根本就没有可能。

　　七十年代成立的航母项目，最终在八十年代初期经费紧张的时候被砍掉了。

　　不是九院接手，他们连万吨大驱项目都没有可能搞起来，只能搞不到五千吨的052舰……

　　“我们支持你们的项目！”看着门口李向阳一帮子人进来，不容思索，张年忠就对着刘一九说道。


第1555章 航母吨位之争

　　“你们这是在干什么？怎么不上去？”李向阳见到刘一九跟海军部的人在一起，不由盯着刘一九问道。

　　显然，这小子是在给自己寻求支持者。

　　要是海军部不同意，就没有人同意他的六万吨航母建造计划。

　　刘一九看着李向阳，一脸的笑容，“首长，我这刚进来就碰着了海军部的首长们，听说您还没有到，就在这边等着您呢……”

　　“你小子会有这样好心？跟他们搞串联吧？”李向阳撇了撇嘴，显然是不想在这事情上面纠缠，直接问刘一九脸怎么回事情。

　　刘一九没有丝毫尴尬地回答说是上火，牙龈肿了，总参谋长显然是不相信的。

　　张年忠一行人也急忙跟李向阳等人寒暄，一边寒暄一边向着总后的会议室里面走去。

　　这是一个涉及全军的大型技术会议，不相关的部门，一个都没有，参与的也就是总参，总后，国防科工委以及三军装备部。

　　各个部门的大佬，技术主管基本上都是出习了。

　　大家都是清楚会议的内容，所以，没有过多的废话，直接就进入了正题。

　　“……海湾战争给我们指明了军队建设的发展方向，科技研发领域方面，我们欠缺的东西，应该开始着手了，我们有优势的项目，更应该继续扩大优势……而在空军装备，陆军装备这些方面，从建国之后一直都在发展，这些年也是取得了不少突破性的进展，很多的先进装备都是在海湾战争中获得了实战检验，这些我们就展示不讨论，目前主要讨论的就是海军装备的发展……海湾战争中，海军在战争中的作用，大家都是看到了，虽然，美国军队付出了两艘航母一沉一重伤，两支航母舰队彻底失去了战斗力的巨大代价，我们却不得不看到海军在战争中的作用……”作为总参谋长，龙耀华自然是主持会议的不二人选。

　　这种事情，肯定不能指望着国家最高领导人来主持不是？

　　随即，他让刘一九来分析海军航母舰队的作用。

　　刘一九直接给他甩了个白眼儿，胡乱说了几句，毕竟伊拉克的海军太弱，而且在美军调集力量的时候没有进行阻拦，如果伊拉克拥有几艘核潜艇，可能会率先发动突袭，让美军的运兵船损失惨重。

　　对于刘一九明显是应付的态度，李向阳也懒得说他，估计这小子的心思就是想着怎么说服所有人一起来搞他想要搞的航母，而不是他们总参提议的从轻型航母开始。

　　“我们的海军，究竟应该如何发展？大家应该都是有着自己的想法，尤其是海军部的同志们，你们先说说看吧！”见到刘一九一脸期待地看着自己，李向阳没有理会他，而是让海军部来说话。

　　他可没有想到，海军部跟刘一九这样快就达成了协议。

　　海军部长张年忠说了一番国内海军存在的劣势，以及海军未来建设的需求，然后把皮球提给了刘一九，“……咱们海军由于任务只是维护祖国海疆，同时，还得向国家经济建设以及空军陆军的发展让路，经费什么的严重不足，自然也就没有啥大的想法，能够装备更先进的大型军舰自然是没有问题的，没有，咱们也能等嘛……毕竟九院现在搞的导弹战列舰以及万吨大驱，都是我们需要的，完全能够满足我们的作战任务……我想，这事情应该由刘主任来说……”

　　显然，张年忠是有着怨言的。

　　海军一直都是不受重视，虽然大家都知道国家困难，经费紧张，而海军又是一个巨大的坑，这玩意儿，完全就是一头恐怖的吞金巨兽，目前国家经济形势虽然不错，但是底子太薄弱，自然不可能投入太多的经费。

　　刘一九甚至有些心疼海军部长。

　　不，是心痛所有的军方首长。

　　没钱，就没有好装备嘛。

　　九院从来都不缺钱，自己搞的钱自己用，小金库还有至少上千亿美元躺在那里等着九院的项目去消耗，根本无需上交给国家。

　　反正钱是国家的，最后的成果还是国家的，只不过，由九院的项目来消耗而已。

　　“其实也没有啥好说的。虽然这次美军的航母吃了亏，但是航母舰队的作用，是无法替代的。目前陆地上面的扩张没有了可能，而且陆地上的资源大部分也都是探明了，下一步，整个地球的发展方向，一方面是太空，另外一方面则是海洋……我们国内的资源虽然丰富，但是人均资源占有量在全世界基本上排不上名号……衣阿华导弹战列舰，这玩意儿虽然厉害，完全能够单挑航母舰队，问题是在面对支援地面战争的时候，成本太高了……055万吨级的大型驱逐舰，面对航母舰队，也是没有什么太大的胜算，能够与航母舰队为敌的，要么就是把依阿华级导弹战列舰变成一个舰队，但是这太过浪费了……就如同苏联的基洛夫战列舰，单独执行任务的效果更好……我们唯一的选择，就是航母舰队！”

　　刘一九绕了一个大圈子，才提出航母建造计划。

　　“从鸦片战争开始，我们的百年屈辱，就是从海上而来，现在，我们的海防，已经到了刻不容缓的地步……在我们的周围，没有回归的台湾，都是有着万吨级的军舰，他们的海军，比我们的海军更加强大，这也是他们不愿意回归的底气所在……另外，尼普多桑有着至少五艘核潜艇，如果这些核潜艇搞事儿，咱们南海的出海口就被彻底封锁……东部以及北部，美军的封锁……”

　　听到刘一九说尼普多桑海军的事情，众多大佬一脸怪异地看着他。

　　这里面又没有多少外人，很多都知道刘一九跟尼普多桑的关系，尼普多桑的海面舰艇，053级护卫舰，那还是刘一九卖出去的呢……

　　不过，刘主任倒是没有理会他们。

　　“所以，我觉得我们应该开始立项研究航母，属于中国人的航母！而且，我们不仅需要设计建造航母，更得建造大型航母！美国人的航母，都是拖着数十上百架战机到处乱跑，如果我们的航母舰载机数量少了，在性能没有跨代的优势上面，我们只能被动挨打……”

　　“你直接说你们的计划吧！”李向阳都觉得刘一九这些话说的有些憋屈。

　　他可是知道刘一九的真实想法，这个时候，非得拐弯抹角。

　　如何不憋屈呢？

　　脸上带着笑意，其他的人对于刘一九这些有些不要脸的说话，显然也是反应不一。

　　当然，这仅仅是限于那些知道内情的人。

　　“我们准备搞航母，而且，经过讨论，以目前我们的国情以及国防需要，我们准备从标准排水量6万吨的航母开始着手……”刘一九还没有说具体的方案，整个大型会议室里面就嗡地一声炸了开来。

　　如此的计划，显然把所有人都给震惊了。

　　搞航母，大家都是猜测着九院下一步的计划就是这个，但是谁都不会想到，九院在没有任何的航母建造经验，甚至参考都没有，直接就提出要搞六万吨的重型航母。

　　“刘主任，你可知道六万吨的航母意味着什么？需要多少的经费？需要多少的配套设施？需要多少的配套技术？”尤成峰本来是刘一九的坚定支持者，但是在这个时候，不得不站出来。

　　他也知道刘一九想要搞航母，而且还是把航母放到最后，但是绝对不会想到刘一九把目标定的如此之高。

　　“是啊，小刘同志，咱们还是认真考虑一下我们的技术基础以及国情，轻型航母，才应该是我们最合适的方案……”齐昊也是被刘一九给震惊了。

　　难怪李向阳之前只是告诉他们刘一九要搞航母，而没有告诉他们刘一九要搞什么样的航母！

　　几乎所有人都在反对。

　　空军装备部，陆军装备部，反对的是最为激烈的。

　　九院搞这样烧钱的项目，肯定就会减少对于陆军装备以及空军装备的投入力度。

　　蛋糕就只有这么大，航天那边就已经划走了很大一块，现在刘一九要搞这样庞大的项目，这可不是几十亿美元能够搞定的！

　　海军多了，他们自然就少了。

　　指望军方每年从国家财政部分到的那点军费，这日子还能过么？

　　“不，要搞我们就搞最先进的重型航母！轻型航母作用太小了！”得到了刘一九之前最多十五年让那航母下水的保证，张年忠这个时候也站了出来。

　　虽然，下水并不代表形成了战斗力，甚至整个航母都没有成型，毕竟下水的时候还没有舾装呢……

　　海军部自然得争取他们的利益嘛。

　　他这话一说出来，顿时就如同点燃了炸药桶，空军装备部跟陆军装备部几乎是异口同声地对他们进行了讨伐。

　　说什么海军部这是瞎搞，完全就是不切实际，浪费国家的财政，好大喜功什么的……

　　这个时候，倒没有谁去指责刘一九。

　　毕竟，刘一九可是大家的财神爷，要想有好装备，都得刘主任发话呢。


第1556章 要搞就搞六万吨，轻型的那是垃圾

　　“行了，诸位，在这里吵吵，也不怕丢了份儿！”刘一九等到双方吵的不可开交的时候，才开口说道。

　　李向阳这老家伙，绝对是故意的，也不阻止。

　　要是吵下去，根本就没有可能让这项目获得支持。

　　虽然，这仅仅是海军项目，但是个需要空军以及陆军的某些单位的配合嘛。

　　不说服，以后的工作，就不是那样好干了。

　　“我知道大家的担忧，毕竟，目前我们军方的经费紧张，大家都是清楚的，所有的单位，都是在勒紧裤腰带过日子，军方的经费，仅仅能够支撑一些重点项目，而我们九院的项目，就关系到每个系统的发展了……”刘一九的话，让争吵的双方都是停止了下来。

　　这话说的实在是太过直白了。

　　争来争去，就是为了争自己的利益嘛。

　　“之前尤成峰主任的问题，应该也是大家的问题。谁都知道，航母的造价，尤其是在我们没有任何经验的时候，这个造价更加高昂，更加不要说还有配套的大型补给舰，以及各种舰载机系统等等，甚至，对于整个海军的军舰系统要求也得进行升级……其他国家在这方面发展了数十年甚至上百年，我们才刚刚开始起步……需要的经费，以及我们需要应对的难度，都是可想而知的。”刘一九见到整个会场都安静下来了，很是严肃地说道。

　　向来，他都是比较习惯一个人在这样的会场讲话的。

　　毕竟，整个九院，基本上听不到反对的声音，效率很高，在其他的地方，跟别的部门沟通，就没有那样的情况了。

　　“小刘同志，既然你清楚这一点，我觉得咱们更应该慎重考虑。我们的国防建设，容不得半点差错！”尤成峰阴沉着脸对着刘一九说道。“九院承担着众多国家重点项目，对于经费的需求本来就庞大，一旦资金链出现问题，所有的项目，都会出现问题……”

　　作为国防科工委主任，他不得不提醒刘一九。

　　齐昊也是支持他的这个态度。

　　刘一九现在越来越冒进了。

　　“小刘同志，尤主任说的没错，你们九院不仅在跟航天工业部合作搞载人航天工程，还有全球卫星系统，甚至还有探月工程……空军大部分的顶级项目都是在你们手中，新一代的隐身战机早就开始了，大型军用运输机项目，空中预警机项目，民航客机项目……这么多的项目，一旦启动航母工程，别的不说，仅仅是舰载机众多的种类，以及配套的护航舰队子项目……”齐昊希望刘一九能够认真考虑这些问题。

　　一个航母项目，包含着太多的子项目了。

　　这个世界上，也就美国养着最多的航母舰队，苏联一直都是发展核潜艇，现在虽然也开始搞航母，不过也是搞的中型航母而已。

　　到现在，已经有两艘完成了舾装，第三艘也下水了，新一代的核动力航母完成了龙骨的铺设……

　　问题是，中国的技术力量以及工业基础根本就没法跟苏联比。

　　“其实，这些都不是问题。”刘一九摇着头说道，“航母项目对于我们来说，虽然没有任何的经验，连技术资料都是没有，但是，在配套的项目中，我们基本上不用增加什么新的子项目。055型万吨级导弹驱逐舰，在平时可以单独执行任务，战时则可以编入航母舰队进行护航，而我们还有052型导弹驱逐舰，053级导弹护卫舰……我们需要的，就是开发大型的综合补给舰……”刘一九这样一解释，大家觉得，好像也没有之前想的那样困难复杂了。

　　052型导弹驱逐舰，现在已经开始进行海试。

　　055型万吨导弹驱逐舰，九院自己在搞。

　　053级导弹护卫舰，从531舰之后，不停地在更新，完全可以跟世界上最先进的同类型导弹护卫舰比一比。当然，这些大佬绝对不会想到，刘一九根本就不会使用053级这样的小型护卫舰来护航，而是准备在053级的基础上，升级到共和国到了二十一世纪才设计出来的056级轻型护卫舰。吨位太小，性能又不够先进，会使得整个航母舰队不耐操。

　　至于最早的051型旅大级驱逐舰，那个用来给航母护航，太掉份儿了。自然，取代051级而来的054A型护卫舰，就得出现。

　　至于补给舰，目前国内在70年代建造的福清级补给舰，虽然标准排水量只有7500吨，但是满载排水量能够达到21750吨，同时对三艘军舰进行补给，表面上看起来，已经足够了，毕竟中国的航母，不会向美国海军那样全球乱窜。

　　这些情况，刘一九这个时候，那是打死都不会说的。

　　他绝对不会没事儿给自己找事儿。

　　“我们唯独需要考虑的，就是航母的建造技术……而舰载机方面，除了预警机，反潜机，电子作战机等，主要作战的舰载机，大家不要忘记，我们没有装备的歼-11原型是什么！而其他的飞机，都是现在我们正在研究的项目……”

　　刘一九这样一说，大家觉得好像也是这样一回事情。

　　歼-11本来就是美军F-14的仿制机型，这种战机，本来就是美军海军使用的舰载机！

　　其他的作战飞机，九院本来都是在研究。

　　好像，搞航母，这些配套工程不需要重新立太多的新的配套项目啊。

　　刘一九见到自己的阴谋得逞，众位军方的大佬们都是觉得这事情挺简单的，也是得意不已。

　　本着乘胜追击的原则，继续说道，“航母战斗群的基本任务就是防空、反潜、反舰、对地攻击这四种，对地攻击是核心作战任务；首要的问题则是防御，尤其是防空以及反潜。如果我们建造轻型航母，诸位，请问一下，如果我们的航母仅仅只能携带二三十架战机，各种功能的战机一分配，如同英国无敌号航母那样，最多只能携带18架海鹞战机，没有空中预警机，没有电子作战机，甚至，这些战机不仅得负责对地攻击，还得担负起空战任务……”

　　说到这里，刘一九的脸上，满是不屑之色。

　　其他的大佬们，也是一脸的鄙视。

　　人家美军的航母，每一艘一般都是搭载大约90架左右的战机，其中，20架F-14雄猫战斗机主要担任防空任务，还配有拥有空战能力的20架F/A-18C超级大黄蜂战斗攻击机，20架A-10或者A-7攻击机则是负责对地/对舰攻击，S-3B反潜机10-6架，6-10架能够执行反潜任务的直升机，4架E-2C预警机和4架E-2B电子干扰机以及空中加油机。

　　如果真的搞轻型航母，遇到这样的航母舰队，估计还没有打，就注定过来结果——完全不在一个量级上面。

　　搞出来，根本就没有什么用处。

　　“咱们搞这个的技术难题呢？人才如何解决？配套项目如何完成？”刘一九这些分析一出来，反对得最为厉害的尤成峰第一个开始动摇了。

　　经费，他相信刘一九有办法解决，问题是技术难题如何解决？

　　“技术难题是肯定有的，所以，我们计划的是用十年到十五年的时间来完成我们航母的下水，二十年形成战斗力……这样长的时间，我们还没有解决配套问题以及人才培养，我们干脆别搞航母了。”刘一九很是轻松地说道。

　　他就不会告诉这些家伙，自己根本就不愁人才，乌克兰的黑海造船厂的众多设计人员，甚至技术人员，都将会被自己搞到中国……

　　根据刘一九自己的计划，如果不出意外，中国应该能够在大约十二年的时间内让第一艘航母形成战斗力。

　　或许，到时候，想办法从乌克兰购买苏联没有建造完工的航母回来，让苏联专家带着中国的技术人员继续建造，那样速度将会快很多。

　　刘一九的回答，让所有人的脸上都有了笑容。

　　尤其是他向着其他系统的人保证，航母工程不会影响到九院在陆军装备以及空军装备的投入，其他人就更加高兴了。

　　李向阳绝对没有想到，刘一九这样快就让所有人动心，开始支持刘一九的计划。

　　拥有世界上最强大的航母，这可不仅仅是海军的梦想，更是所有中国人的梦想！

　　“首长，您看，大家都支持我们的六万吨航母计划，轻型的航母，实在是太过垃圾啊，建造出来，才是真正地浪费经费……”刘一九打动了其他人之后，才对着一脸无奈的李向阳得意地说道。

　　他话里面透露的意思很是明显，你不是要阻止嘛。

　　“反正项目是你们搞！”李向阳有些不满地说道。

　　“咱们是民主抉择嘛，要不，大家投票？”刘一九很是得瑟，不要脸地发动了投票，并且用项目经费来威胁空军部以及陆军部的人员，最终，在只有李向阳一票反对的情况下，军方全体通过了九院的重型航母计划。


第1557章 蓝军女兵征召

　　“你小子就瞎搞吧，反正我们军方不会出一分钱！这段时间你们手中搞的经费也是不少。”在最终的结果之下，李向阳也是有些无奈，刘一九这完全就是采用无赖的手段。

　　刘一九看了看他，撇了撇嘴，根本就没有想过让他们出钱不是？

　　最终，按照国内大型重点项目的命名原则，由九院牵头，跟海军装备部合作的一个代号为“928工程”的项目就这样快速成立了，没有什么太大的阻力，也没有进行论证，在刘一九的一力运作之下，就这样悄无声息地成立了。

　　同时，由九院跟海军装备部共同成立“928工程”指挥部，九院为主，海军装备部为辅，主要是按照项目需求调集人力物力等各种资源，经费方面则是由九院来搞。

　　军方对于这种事情，自然是喜闻乐见的，反正不管怎么说，最终都是增加国防势力，强大的是军队。

　　“首长，这事情虽然说跟总参没有多大的关系，不过我们还是希望总参能够对这个项目多出一些力。”刘一九把成立指挥部，调集人力以及资源的事情交给海军装备部部长郑世良，并且沟通了齐昊，再次找到龙耀华。

　　“你小子说的是人员培训的事情吧？这点没有问题，不过现在你们练设计方案都是没有，让咱们咋去培养人员？滑跃起飞，甲板上面能够利用的跑道是多长？我们的舰载机性能如何？能够携带多少的油料以及弹药？”虽然李向阳是反对的，但是在项目开始紧密锣鼓地运行起来，自然也不会袖手旁观。

　　再强大的装备，都是需要人员来操作的。

　　技术官兵什么的培养，这些完全可以从别的舰队抽调，从生产的时候开始，问题是舰载机的飞行员以及维护保养人员，在飞机都是没有的情况下，怎么去搞？

　　“这点我知道，我现在要说的虽然是人员的问题，不过跟这些都是没有关系。我们需要很多的有着丰富理论知识的新型军人。同时，在我们的航母上面，应该有女兵，甚至女军官！”刘一九的意思很是明显，就是让海军舰艇学院专门成立一个新的学院，为航母舰队培养比现在海军舰艇学校输送的更强的官兵。

　　“女兵上航母？”李向阳皱着眉头看着刘一九。

　　女兵在国内不是没有，甚至从红军成立的时候，解放军里面就有着不少的女兵甚至女干部，但是在一线的很少。

　　海军方面，女兵都是放在后勤等方面。

　　毕竟海上执行任务的时间有时间会非常强。

　　“男女搭配，干活不累。而且，根据我的设想，通讯，医疗等，甚至飞行员，都应该有女官兵的存在。包括我们改造的差不多的依阿华级导弹战列舰，都应该配备一定比例的女官兵……”刘一九自然是明白，上面的这些首长担心什么。

　　一直以来，战争让女人走开，是在深入整个世界的。

　　“别扯淡，说说理由！”李向阳瞪了刘一九一眼。

　　刘一九当即就解释，“根据我们的研究分析，很多方面，女兵因为心思缜密，执行任务比男兵更加优秀。同时，由于我们的航母舰队将来在执行任务的时候，时间会很长，如果都是男兵，很容易会造成男兵们精神压抑……在水面舰艇上，这种情况要好一些，但是在我们的潜艇部队，由于条件特别艰苦，所以很多的士兵都容易出现精神上的问题……而根据我们的分析，在有异性的时候，男兵为了获得异性的关注，或者仅仅是本能，将会爆发更大的潜力……”

　　这些东西，都是后世更加科学的系统以及实验研究出来的，九院虽然启动了这方面的研究，成果并不是太多。

　　刘主任为了让上级同意他的意见，自然就说是他们研究之后的成果。

　　“难道这就是你们蓝军飞行员比别的部队更优秀，更有潜力的原因？”李向阳这话，完全就是带着调侃的意味。

　　九院的蓝军，特别是歼十飞行大队，有着数名中国第一批三代机女飞行员。

　　这样的事情，上面也反对过，毕竟飞三代机，要求实在是太高，远远不是直升机什么的比较容易飞行。何况，女人的身体跟男人构造不一样，有着不短的生理期，这样一来，很容易就会出现一些问题。

　　同时，女兵身体承受能力远远比不上男兵。

　　“有着这方面的原因。所以，我希望这事情首长能够考虑一下。不仅仅是我们的空军，海军，甚至地面作战部队，我们都希望能够对女性进行开放。表面上，这将会引起战斗力的减弱，但是我们把女兵安排在一些技术岗位上面，比如，坦克的观察手；直升机飞行员，舰载机飞行员，通讯兵，电子作战大队等等……”刘一九的野心不小。

　　他的要求，让李向阳实在是没有想到。

　　这事情如果公开讨论，绝对会引起轩然大波，不过刘一九提出来，绝对不是没有经过考虑的。

　　蓝军建设，从一开始，就在不停地配备女兵，研究这方面的各种情况，应该有着一定的成果。

　　“你可知道，如果在全国范围内推广，这将会引起多大的阻力？”虽然国内甚至整个世界一直都是说男女平等，问题是多少时候能够真正做到男女平等？

　　军方的一向认识，女人虽然有着比男人更强的抗压能力，但是无论是身体承受能力，体力，甚至思维模式，都是无法跟男性比的。

　　刘一九现在提出要在全军范围内增加女兵的征召，实在是有些让人接受不了。

　　“知道啊，为了不让首长为难，所以我们的方案是由蓝军跟国内的军事指挥院校进行合作，委培……”刘一九嘿嘿笑着说道，“这些女兵以及干部，都是帮助蓝军培养，自然也就没有人说什么了。毕竟，蓝军是一支试验部队，为军队的未来探索发展方向的嘛！”

　　心结彻底被打开，刘一九干事情也就不再去顾忌，而是把自己一些准备以后才提出来的方案都给提出来了。

　　女性在战争中并不是非常活跃，甚至各国军队都是属于后勤单位。

　　美军不同，女兵在作战部队也是常见，但是这些作战部队的女兵，很容易引起一些问题，比如性侵等，这将会严重地影响到军队的军纪跟作风。

　　但是，谁都不能否认，如果有女性的存在，部队将不会那样压抑。

　　对于作战能力的提高，也是有着莫大的好处的。

　　“你这是准备进入全国妇联去工作？”李向阳在刘一九连方案都是想要了，不由调侃他，“这完全就是为全国妇女同胞在争取权益嘛。”

　　“女性对于部队的战斗力提高，这是经过这么多年论证得出来的结论！”刘一九白了大佬一眼，随后说道，“甚至，我们准备在我们的载人航天工程中，第一次送两名宇航员到太空中，一男一女！”

　　面对刘一九这些奇葩的想法，李向阳根本就没有办法去反驳。

　　只要他站在上风，刘一九直接用我们是试验，是摸索来应对。如果他处于下风，这小子绝对会毫不迟疑地乘胜追击，让自己没法反驳。

　　索性，他不跟他辩论。

　　这事情并不是短时间内能够完成的，而且，全国征兵工作要等到秋季，即使是从应届毕业生中选拨，也得等到明年了。

　　刘一九这个时候提出来，就是为了让总参帮忙去说服总政，在今年的招兵中，帮助蓝军征召600名高中毕业的女兵。

　　最低高中毕业，初中毕业，刘主任不要。

　　而中专以及技校的学生，这些年可是抢手货，出来就能够挣工资的，很多人甚至都是端铁饭碗，谁会傻得跑去吃亏受罪当兵？

　　蓝军的待遇远远高于外面普通的职工，但是这是一支秘密存在的部队，归属中央直辖，而且在作战序列都是看不到的，平时也就挂着一个地方守备部队的名号。

　　如果不是其他部队没有太多的女兵，而且仅仅是负责一些简单的后勤工作，年龄足够大，刘一九也不会想这样的办法，直接招新兵蛋子。

　　这事情刚跟龙耀华说了没有两天，刘一九就被现在已经越来越少在外面出现的老爷子召见。

　　一方面就是为了刘一九要求增加女性进入部队的机会，另外一方面就是他们的航母了。

　　在解释了为什么要在蓝军中增加女兵的比例之后，老爷子夸奖了刘一九一番，毕竟改革嘛，这就是摸着石头过河，不能害怕犯错误，只要犯错误之后能够改正，回到正确的路线上面来就行了。

　　而另外的航母问题，才是重中之重。

　　“我们的航母，从一开始就是重型航母，是不是太过冒进了？虽然，我听取了下面同志的汇报，也知道你用来说服他们的理由。”老爷子很是严肃地对着刘一九问道。

　　没有谁比老爷子这样的领导人更加希望看到国家的强大。

　　问题是，不能为了可能强大的结果而去冒进，新中国刚刚建立的时候，那种赶英超美的疯狂，对国家造成了多大的伤害？


第1558章 集航母舰队与导弹战列舰于一体的海上火力平台

　　老爷子停顿了一下，然后才很是严肃地说道，“你作为整个九院的掌舵人，你要知道，你的决定，不仅仅是决定着九院的未来，更是会对整个国家的国防建设造成非常严重的影响。”

　　老爷子对于刘一九，可以说从一开始的有选择性地支持到了最后无条件地彻底支持。

　　这个时候，一旦九院出现了什么问题，这将会对整个国家造成莫大的影响。

　　老爷子看得比谁都更加透彻，很多时候，有着太大的担忧，但是九院对于国家的影响，一切都是正面的。这些年，九院的发展，对于整个国家的经济科技促进，有着多大，谁都知道。

　　原本，九院的民用产业没有扩大的时候，对于国家的经济影响并不是太大，不过到这几年的时间，越来越明显，甚至这家单位的产值在全国GDP总也占据着一个非常大的比重。

　　九院的存在，让中国经济到现在，每年以超过25%的速度增长。

　　这样的增长速度，在全世界历史上，都是独一无二的，而且随着九院的汽车产业，芯片产业，计算机产业等逐渐投入市场，产生的作用，将会更加突出。

　　这是数个产业，数个能够支撑国家经济快速增长的高科技产业。

　　所以，九院绝对不能出任何的问题。

　　刘一九看了看老爷子，明白他的意思，对着他解释着，“首长，其实，航母这玩意儿，并没有我们想象的那样强大。虽然航母在目前海军装备中发展属于主流，但是，在未来的战争中，尤其是随着科技的发展，大威力远程导弹精确打击技术的发展，优势将会彻底变成劣势……”

　　“这话怎么说？”老爷子顿时就来了兴趣。

　　一直以来，还没有人说过航母在未来战争中并不是非常适合。

　　刘一九这个时候提出来这个观点，倒是让他眼前一亮。

　　之前国家就有着航母建造计划，为了国家快速发展起来，改变贫穷落后的面貌，不得不在改革开放初期把航母的设计建造项目计划给砍掉，节约一切的经费来加快国家经济建设，完成基础设施的投资，促进国家经济快速增长。

　　有钱了，才能在军事方面投入更多。

　　“航母战斗群，尤其是现在的航母战斗群，其实是在冷战的思想下出现的。苏联人觉得水面舰艇的生存能力远远不如水下的核潜艇，所以，他们的核潜艇技术，远远超过美国。而美国人则是认为航母战斗群的作用更大，可以提供无与伦比的火力与军事投射能力，所以整个世界上，他们拥有最多的航母舰队……随着时间的推移，两大阵营的经济都是呈现无法支撑的局面，胜负逐渐分出来，不过美国人并不是有着太多的优势……而苏联，国内战略思想逐步转移，他们不仅仅是在发展水下的核潜艇，为了更强的火力以及个远程投送能力，甚至是进攻美国本土，也是开始了他们的航母建造计划，第一艘库兹涅佐夫元帅级航母已经逐渐形成战斗力，而第二艘瓦良格号也即将完成仪器的安装，第三艘，第四艘已经建设到了不同的程度……甚至，苏联第四代大型核动力航母乌里扬诺夫斯克已经完成了超过40%的建造……”

　　刘一九介绍着苏联的航母建造计划。

　　老爷子原本感兴趣的表情逐渐被沉重给取代。

　　苏联都开始了如此庞大的航母建造计划，中国什么时候能够赶上？

　　刘一九说航母并不是未来的发展主流，但是听他这意思，好像没有那样的理由啊。

　　作为中国最高领导人，把这个国家带上富强道路的老爷子，自然是在耐心地等着刘一九继续。

　　“苏联人在武器设计建造的时候，从来都是比较务实的。在这上面，他们知道他们的护航舰队不可能有美国那样强大，毕竟经济上支撑不了，一支航母舰队每年的维护费用都足够让一些经济不好的国家破产。所以，在他们的库兹涅佐夫级航母上面，损失了舰载机的数量，增加了航母自身的攻击力以及防御能力……”

　　这一点，正是苏联被世界嘲笑的地方。

　　航母的主流发展思想，就是依靠强大的编队来提高防御能力，作战能力。

　　苏联的航母，本身就具有强大的防御能力以及进攻能力，他们这是综合了导弹巡洋舰与航母的功能于一体，这样就能够减少护航编队的配置，减轻经济压力。

　　所以，这些航母，即使吨位很大，携带了众多数量的导弹之后，能够携带的舰载机数量也减少了很多。

　　这是因为苏联经济不行而造成的怪异的设计思想。

　　不过，只有刘一九清楚，苏联的这条路，才是正确的。

　　进入二十一世纪五十年代之后，航母舰队逐渐退出历史舞台，取而代之的则是集中导弹巡洋舰以及航母众多功能于一体的海上火力平台！

　　一切，都是得益于技术的发展。

　　人类的科技发展，让军舰突破二十万吨，如此庞大的战舰，拥有了更加多的舰载机，以及更多的导弹，把整个护航舰队的功能甚至补给功能都是集中在一起了。

　　刘一九如何说？

　　虽然，那样的发展，都不一定那是正确的，但是未来的发展趋势，他是明白的。

　　从美国收购依阿华级战列舰改造成为导弹舰，表面上看起来是没有办法不得已为之的，实际上，跟航母建造计划一样，都是为了技术！

　　“我们不是为了给海军配备航母舰队，而是为了建造航母本身的技术！首长，如果在未来，我们的航母跟我们目前正在改造的导弹战列舰融合起来，我们的航母，是否还需要护航舰队？”刘一九对着老爷子提出了这样的问题。

　　老爷子一愣，旋即整个人站了起来。

　　“你的意思，是未来我们的海军不再去发展单独的大型导弹舰以及航母舰队，而是融合了整个航母舰队，建造攻防于一体的大型军舰？”老爷子是明白人，瞬间就懂了刘一九的意思。

　　刘一九点了点头。

　　不过，老爷子叹了一口气。

　　“这需要很长的时间，更需要庞大的经费！”

　　“首长，我们即使无法完成，我们只要打下了基础，我们的后人会沿着我们的道路去发展。”刘一九也知道，这里面需要的资金，绝对不是几百亿美元甚至几千亿美元能够搞定的，“我们为的是那个方向。如果说我们要想超越美国，至少跟美国不分胜负，如果是在他们画下的框架下去追逐他们，我们永远都是在追赶……”

　　这个观点，老爷子倒是赞成。

　　问题是，要向跳出这个框架，是多么不容易的事情！

　　苏联原本走的道路跟美国人不一样，最终，他们不是也开始发展大型航母了么。

　　“这是未来的发展方向。而且，在发展的过程中，我们只需要建造两个航母舰队，有着两艘改造之后的依阿华级导弹战列舰，这就足够应付我们海军未来三十年所面临的局势了。毕竟，我们的国防策略并不是如同美国那样，我们是战略防御。两艘航母建造出来，我们的技术也开始成熟了。到时候，就让美国人来追赶我们！”

　　刘一九舔了舔嘴唇。

　　“那个时候，如果我们的计划成功，我们将会比美国多拥有三十年的时间，虽然他们的技术先进，综合国力更强，但是他们在这上面却是一片空白，资金全部投入到航母舰队上面，即使很快调整过来，他们最多也不过跟我们持平……”

　　这是中国赶上美国，甚至超越美国的机会。

　　老爷子对于这样的结果，很是向往，不过他依然很是谨慎。

　　“这个投资，需要多少？”

　　“具体没有算，不过我们的两艘航母舰队，应该会需要一千亿美元左右。我们手中的经费是足够的，否则我们也不会启动，哪怕是按照十年完成计划，每年投入的也不过一百亿美元，不会出现资金链断裂的问题，同时，我们不会影响到海军方面的发展，虽然我们从他们那边调人，但是在这上面，很多技术都是通用的。”

　　刘一九对老爷子解释的这一点，甚至没有对李向阳解释过。

　　“我们有着太多的技术需要突破，按照你们的计划，应该是很难完成的。”老爷子再次叹了一口气。

　　没有谁比他更加了解这个国家的工业基础以及技术实力。

　　不对，眼前这小子甚至比他还更加了解，九院的很多东西，这小子都是藏着的。

　　对于刘一九藏技术的事情，老爷子倒也不是太过在意。

　　“首长，您忘记了我们的乌克兰计划了？”刘一九咧嘴直笑。

　　或许，老爷子等人都是认为这是一个玩笑。

　　“你的意思，是从苏联搞技术？这可不是一件容易的事情。”老爷子震惊地说道，“一艘航母的所有技术资料，体积或许跟一艘航母差不多吧？”


第1559章 不仅搬空乌克兰的技术，还得抢他们的人才

　　“首长，技术资料，只需要搞一些核心的就行了，这东西其实主要用处就是用来培训我们国内的技术人员。而我们的目的，可不仅仅只是搞技术资料回来……”刘一九嘿嘿地笑着。

　　在老爷子有些不解的目光中，他继续说道，“我们布置了十多年，苏联现在国内混乱的情况是越来越严重，戈尔巴樵夫虽然一心想要拯救苏联，但是美国以及欧洲各国绝对不可能让他们努力了半个世纪的心血就此白费了。现在，美国国内严重混乱，而西方国家在这个时候也是抽不出手来。海湾战争在目前的局势下，只要伊拉克还有反对的武装力量，美国就不得不继续打下去……如果仅仅是从乌克兰搞回来一些技术资料，我们消化掉需要多长的时间？”

　　刘一九如此的说话，让泰山崩于眼前都不会变色的老爷子都是有些着急了。

　　这小子，实在是太会吊人胃口了。

　　“难道你们还有别的想法？”老爷子的呼吸都是有些急促了起来。

　　见到如此情况，刘一九也不敢继续吊他的胃口了，万一让老爷子出现个什么好歹，自己的这最大靠山，就没有了。

　　甚至，他将会成为整个民族的罪人。

　　“当然。原本，我们是考虑着美国以及西方势力在苏联解体的时候会对我们大加阻拦，而现在的情况看来，如果美国没有解决国内的混乱，没有从海湾战争的泥潭里面抽身出来，法国没有解决非洲的问题，英国没有解决阿根廷的问题，他们还有多少的精力来阻止我们？苏联解体，以乌克兰国内没有多少资源，经济实力更差的情况下，能够支撑他们的工业系统发展么？何况，苏联国内的腐败问题，这是谁都知道的……如果戈尔巴樵夫有着魄力反腐，或许还能够拯救苏联，但是他没有，一番他强行这样干，这将会让苏联马上就陷入内战！”

　　苏联的腐败问题，才是造成苏联解体的根本原因。

　　这是经过无数历史学家论证得出来的结论。

　　刘一九在这个时候说这个，他的目的很简单，就是希望通过老爷子让国家在这个时候能够重视这个问题，至少，让国家在这方面能够有着预防。

　　在进入二十一世纪之后，国家强力反腐，阻力多大？

　　经济快速发展，精神文明建设跟不上，加上国内从改革开放之后，完全是以GDP作为硬性指标来考核官员。

　　“苏联的官员们，现在把国家资产给纳入了自己私人腰包里面，他们不可能放弃他们的利益，甚至，要把这些利益变成合法的，那么，唯一的办法就是苏联不存在了，国家所有制变成私人所有制。这也是西方国家乐意看到的……”

　　刘一九在这事情上面并没有说太多。

　　对于他来说，提出来，睿智的老爷子以及新任国家领导人就能够清他的意思。

　　老爷子在他这番话之下，果然露出了沉重的神色。

　　没有给老爷子留下思考的时间，免得给自己找事情，刘一九继续说道，“所以，在这样的情况下，刘素学等人不断地收买乌克兰的官员，跟他们的技术人员接触，基本上渗透了整个乌克兰重要的单位。海湾战争中，苏联先进武器出现在伊拉克，基本上都是通过走私进去的……我们要干的，不仅仅是搬回来乌克兰的那些重要技术资料，更是得把他们的重要技术人员给弄回来。”

　　刘一九说到这里，老爷子彻底震惊了。

　　“小刘同志，你可知道这样干了，我们整个国家的压力会有多大？”老爷子不得不提醒刘一九。

　　“我知道，所以，有着尼普多桑来吸引整个世界的压力。”刘一九点了点头。“那些武器装备，有一部分，将会进入尼普多桑，同时，他们的技术人员，我们拥有的，也都会留给他们，甚至，我们将会通过尼普多桑把苏联的技术人员秘密弄到国内。黑海造船厂，如果没有了整个苏联十五个加盟共和国，这家苏联最顶级的造船厂，连小军舰都是制造不了……我们不抢他们的技术人员，西方国家也会抢的。”

　　对于老爷子，刘一九是彻底信任的。

　　所以，这个时候，他合盘托出了整个计划。

　　从最开始，尼普多桑的出现，就是担负着这样的责任。

　　不仅仅是为了中国南海小池塘的和平稳定，更是为了吸引国际上的注意力。

　　整个世界都知道，这个还没有彻底脱离高棉，但是却完全封闭起来的区域军阀手中，有着强大的军事实力，甚至有着核攻击能力。五艘核潜艇，配备了射程上千公里的弹道导弹……

　　老爷子听到尼普多桑，意味深长地看了刘一九一眼。

　　刘一九没有解释，老爷子也没有多问，这些事情，老爷子绝对是知情的，说明白了，就不是什么好事情了。

　　“所以，我们没有必要从最基础的开始，我们需要的是技术，而这些乌克兰的苏联专家来了之后，我们遇到的大多数问题，都会迎刃而解。我们需要做的，就是培养我们未来的人才系统……”

　　在这样的情况，刘一九这个航母建造计划也就变得比较切合实际了。

　　不过，这对于苏联专家有着太高的依赖性了。

　　老爷子想了想，把这个问题提出来了。

　　“就是为了减少依赖性，所以，我们才在这个时候开始搞，等到苏联专家到位了，至少，我们的架子已经搭了起来，我们会如同现在大巴山里面的模式，每一名苏联专家身边都是带着一帮子的研究生。”刘一九很是得意地说道。

　　从当初启动苏联人才引诱计划开始，每年都有不少的苏联专家进入到大巴山，只不过，这些苏联技术人员并不是最为顶级的。

　　最顶级的苏联专家，这个时候根本就没有可能离开苏联的国境。

　　中国方面在对于科研人员的待遇上面，对比欧美，并没有竞争力，不过九院的待遇，绝对没有问题。

　　再有一个原因，中国的工业体系是当初苏联援建起来，即使没有完成，最后自己摸索了很多，一切也都是照着搬苏联的模式，苏联专家不用再去适应，来了就能继续完成他们之前的研究工作。

　　刘一九原本是想要从乌克兰拖回一艘两艘没有完成建造的航母回来，如同共和国当初拥有了瓦良格号之后，一边重新建造，一边培训技术人员，可是现在的问题是，瓦良格号的建造进度很快，甚至都已经开始进行海试……

　　核动力航母？

　　这艘曾经被西方国家指使的挪威给出了乌克兰订单，美国一家钢铁公司更是开出了450美元一吨的价格来收购苏联最先进的核动力航母舰体。想要赚取外汇，经济穷困潦倒的俄罗斯跟乌克兰最终决定拆毁他们的先进航母，然后，这艘航母被肢解了，美国的钢铁公司以价格太过离谱而违约了……

　　其实，后来解密才知道，俄罗斯以及乌克兰的高层都是被西方国家收买了。

　　否则，他们根本就不会如此傻，如此天真。

　　这艘核动力航母，标准排水量刚好就是六万吨！

　　刘一九打的什么主意，他自己才明白。

　　没有这艘没有建造完成的航母，中国自己搞到了苏联的专家以及技术，也是可以自己造的。

　　打苏联没有建造完成的航母的主意的事情，刘一九也没有告诉老爷子。

　　按照他的计划，基本上要把整个乌克兰给搬空！

　　向老爷子解释航母计划，刘一九用了三个小时的时间，这些全部都被老爷子身边的秘书给记录了下来。在刘一九离开之后，老爷子对着秘书说道，“这记录给其他的常委委员看，然后以最高保密级别封存起来。”

　　国家崛起的机会。

　　刘一九从老爷子那里出来之后，到海军装备部走了一遭，他们还在商量设计人选的问题，并且罗列需要的配套计划，这事情不是短时间内能够完成的。

　　李锐给了刘一九一巴掌，然后不再理他，刘一九找了两次，对方根本就不见他，只能回大巴山基地里面。

　　召集整个九院的管理委员会成员，把目前九院面临的问题都给说了一下，其他方面都是没有问题，但是航母工程计划方面，九院实在是找不到人选。因为九院根本就没有涉及到这一块！

　　“小刘，咱们现在就搞航母计划，是不是太早了一些？目前其他的项目可是都到了关键的时候，而且，我们军舰建造技术储备也是不足。我们自己如何去控制项目进度？”下来之后，王顺义很是严肃地对着刘一九说道。

　　刘一九向他解释了从苏联方面搞技术人员过来，这让王顺义有些不相信。

　　“苏联的航母设计师，这个时候怎么可能离开他们的境内？”

　　如同九院的这些项目主任设计师以上级别的，甚至下面的技术骨干，别说出国，就连出大巴山，都不是一件容易的事情。

　　“放心吧，我要是没有把握，就不会在这个时候提出这个项目不是？”刘一九向着王顺义保证。


第1560章 黑海造船厂技术泄密案

　　“搞到了苏联顶级的航母设计师了？这貌似不太可能吧？”王顺义觉得有些不可思议。

　　苏联的顶级大型军舰设计师，就只有那么几个，这些人绝对都是苏联重点关注以及保护的对象，毕竟这些人关系到整个国防安全的。

　　“自然，如果顺利，一个月内，他们就将会到达我们大巴山里面！”刘一九有些得意地说道。

　　王顺义想要再问，刘一九却根本就不再说关于这方面的话题。

　　不是他不想说，而是他自己都是不知道刘素学怎么帮助自己把人给搞回来，而且还是一个比较完整的团队！

　　出于对刘素学完全的相信，加上这几年不停地从苏联境内搞回来一些能够主管项目，并且不是那么有名气，但是却有着非常强的设计能力的技术人员，所以，刘一九完全当这些人已经回来了。

　　在乌克兰，尼古拉耶夫市，有着一座庞大的造船厂，这家造船厂这些年可是时常出现在全球新闻媒体的头版头条上面，不仅仅因为这是黑海地区最大的一家造船厂，更是苏联境内唯一的一家航母总装厂，整个苏联所有的航母，全部都是在这家拥有超过25000名职工，占地面积近两百万平方米的造船厂制造出来。

　　特别是现在，苏联的两艘航母已经下水，还有正在建造的三艘！

　　最引人注意的就是苏联第一艘核动力航母——乌里扬诺夫斯克号航母，正在这家造船厂里面进行总装。

　　然而，由于苏联国内众多问题，现在整个造船厂的建造进度被限制了很多。

　　常规动力的第三艘库兹涅佐夫元帅级航母完成了大约65%的建造进度，却因为没有继续的拨款而停止了下来，另外一艘直接就在开工的初期被取消了。

　　第一艘核动力，由涅夫斯基工程设计局设计的乌里扬诺夫斯克号，进度同样也是因为经费问题而变得缓慢。

　　工程进度的减缓，项目停工，这让整个庞大的工厂绝大多数的人都是受到了影响。

　　就连乌里扬诺夫斯克号在这边协调的副总设计师，副总工程师们，整天也是闲了下来。

　　然而，在这一天，一群保密局的工作人员冲进了来自涅夫斯基工程局派到这边协调生产的技术人员们的临时住所，抓走了大部分的人。

　　整个厂对于这种事情好像见怪不怪了。

　　这里有着苏联最为强大的航母，所有的技术都是保密的，周围则是有着很多的间谍，很多时候，保密局的人都是会在掌握了证据的第一时间就抓人。

　　反间谍的工作，一直都是在持续着。

　　“我没有出卖任何情报！你们这是在污蔑！”派到这边来协调设计局以及生产工厂的副总设计师奇科夫斯基咬着牙看着前面的保密局人员，他无论如何都无法相信，居然会被指控出卖了他们的技术情报！

　　“奇科夫斯基，我们可是掌握了充分的证据！你从在工程局的时候，就跟美国间谍开始接触，并且，到这边，也是你主动请缨的。从到这边之后，即使不应该你去沟通的事情，你也在了解，这些你如何解释？任何出卖祖国的人，都是不可饶恕的，如果没有掌握充分的证据，你觉得我们会出现在你的面前？”一名有着跟老毛子健壮体格绝对不相称的干瘦汉子冷冷地说道。“主动交代，让我们抓住美国间谍，你可以立功，至少，不会影响到你的家人……”

　　“我没有！”奇科夫斯基完全没有想到，自己躲到了这边，依然还是不被放过。

　　作为一名有着自己独特想法的大型军舰设计师，他原本是有着可能担任总设计师的，然而，因为没有背景，加上不会拍上级马屁，最终，他在干着副总设计师的活，却没有拿到普通设计师的待遇。

　　而到了这边，算是被下放了，依然被冠以了副总设计师的头衔。

　　他觉得他们的核动力载机巡洋舰的一些地方设计有着问题，最终反馈回去，却根本就不被接受……

　　“用刑，直到他承认为止！”干瘦的汉子一脸嗜血地说道。

　　很快，审讯室里面就响起了凄厉的惨叫声。

　　被抓进来的工程局派到这边的技术人员基本上都是受到了严刑拷打，却没有人承认他们参与到了副总设计师以及副总工程师向西方间谍出卖国家机密的指控。

　　最终，有一名年轻的技术人员承受不了折磨，招了，指责这一切都是奇科夫斯基跟副总工程师奥洛夫两人共谋，他们所有人都是在设计局内斗中争夺权力失败被下放到这边为伟大的祖国作出他们最大的贡献，奇科夫斯基跟奥洛夫两人心怀不满，准备投靠西方国家，从来到尼古拉耶夫造船厂之后，就不断地向着美国间谍人员出售他们最先进的核动力载机巡洋舰的各种技术，等到把美国人需要的一切都弄到之后，整个团队连同他们的家人，都将会获得美国政府的庇护……

　　有着第一个人招了，就有第二个，第三个。

　　原本，只有一个人指控，奇科夫斯基等人耻笑着这些走狗的低级手段。

　　然而，越来越多人因为承受不住酷刑，不得不胡乱编造，而那些保密局的人，则是会逐步诱导这些人按照他们的提示回答，逐渐统一了口径。

　　于是乎，苏联境内最大的一个技术泄密案开始浮出水面。

　　只有这些被秘密关押起来的人知道是怎么回事情，不是他们出卖了祖国，而是曾经那些争夺权力胜利的人不愿意放过他们。

　　“奇科夫斯基同志，我们的建议你们考虑得怎么样了？”一名打扮很是普通的老狱警佝偻着腰，趁着送饭的时间，对着奇科夫斯基问道。

　　“我不会背叛我的祖国！”奇科夫斯基咬着牙说道。“让我背叛我的祖国，把我们国家的机密卖给我们的敌人，你做梦！”

　　“不，不是背叛祖国。你要想要舍生取义，非常容易。但是，你的那些敌人呢？他们正在把我们的祖国向着深渊推。你们当初跟其他人争夺权力，也不过是为了建造更加容易，为国家节省经费，然而，现在呢？你们失败了……他们并不在意你们是否出卖了秘密，他们需要给你们定罪，让你们永远闭嘴的理由，现在，已经有了。所以，保密局的人甚至是国家安全局的人，已经没有再到这边来过了，他们再次出现的时候，就是你们去见马克思的时候……”老狱警很是平静地说道。

　　听到这些话，奇科夫斯基沉默了。

　　老狱警继续说道，“而且，你不是加入美国，你们是加入我们，在之前就告诉过你们，我们是一个自由的科研组织机构，在全球寻找有理想的设计师……只要加入我们，我们可以让你主持航母的设计工作，用事实说话，反击你的对手，同时，还有你的家人，我们会让她们跟你团员。你知道的，如果你死了，你的两个女儿的命运肯定是成为燕子……”

　　奇科夫斯基的脸色变得有些难看了起来。

　　“奥洛夫同志已经同意了我们的条件，愿意按照我们的要求去做。作为交易，我们不仅保证他的生命安全，并且保证他的家人生命安全，给他一个新的身份，同时，解决在你们的这件事情，不会让你们背负着叛国的罪名偷偷度过余生……”

　　老狱警的话，让奇科夫斯基猛地瞪着他。

　　“你凭什么让我相信你们？”

　　“你是不相信我们组织的能力，还是不相信我们的信誉？在造船厂里面，出现了很多次的间谍案件，你经历的也是不少，除了真正出卖了国家利益的人，被污蔑的人，还有后续吗？”老狱警驼了的背顿时就挺直了起来。“你知道，我们只是一群做技术人口生意的人，只要有买家有意向，我们就会帮助他们寻找，你是我们认为最合适的人选，对方对于你的资料也是非常重视……”

　　“想要我们帮助设计航母的究竟是哪个国家？另外，这次的事情，是你们跟保密局的人联合搞出来的吧？这些混蛋！为了钱，连祖国都能够出卖！”奇科夫斯基不是傻子。

　　对方的势力，他早就清楚了。

　　甚至，对方接触了他很多次，他都是拒绝了。

　　却没有想到，对方根本就不死心。

　　“不是，我们跟你们保密局的人根本就不认识。如果跟你们的上级有着合作，完全可以让你们以执行秘密任务的方式来处理这样的事情。”老狱警摇着头说道，“至少，不用如此麻烦。”

　　这话，奇科夫斯基认同。

　　苏联有着太多混得不得已的设计师了，很多人甚至没法给家人更加优越的生活条件。

　　搞技术的，无论技术再好，都得按照那些什么都不懂的官员来做。

　　“究竟是哪个国家需要我们？而且愿意向你们支付佣金？”奇科夫斯基心中在猜测着究竟哪个国家想要让他们帮忙设计航母。


第1561章 “拯救”苏联航母设计师

　　英国？

　　他们的女皇级航母都快要形成战斗力了。

　　法国？这不可能，法国人的航母技术并不是太差，而且他们不会放心地交给苏联人来负责。

　　伊朗？他们有能力养活航母吗？

　　“作为大型军舰设计师，你应该比谁都明白，航母的建造，需要庞大的工业基础以及技术实力。这个世界上，能有多少国家拥有这样的能力？而且，还是没有航母的国家。法国，英国，他们会把他们的航母设计交给一名苏联人吗？”老狱警提醒着奇科夫斯基。

　　奇科夫斯基根据这些提示，瞬间就想到了一个她之前无论如何都没有想到的国家——中国！

　　“中国人？他们连万吨级的军舰都建造不出来，还想要建造航母？这不是个开玩笑？即使我们设计出来，他们的工业基础以及技术能力，也是没有可能建造出来的！”奇科夫斯基叹息了一番。“虽然他们有着完善的工业体系，但是建造航母可不是制造小军舰。”

　　“你只说是否同意吧，我们也不管雇主是否能够干成，他们要什么样的人，我们就帮他们寻找什么样的人，然后一手交钱，一手交人，至于待遇，或者你们是否愿意帮他们干，都是你们的事情……”老狱警就如同一个猎头一样。

　　这样看起来，他们好像不是什么买卖高端人才的人口贩子。

　　“你们准备把我卖多少钱？”奇科夫斯基突然问道。

　　“这就是我们的事情，跟你没有关系，我们救你，你自己拿不出什么钱，我们也不能白干不是？苏联这几年很乱，我们可是卖了不少潦倒的技术人员出去。”老狱警嘿嘿地干笑着。

　　奇科夫斯基沉默了。

　　老狱警也没有催促他，而是在一边耐心地等着。

　　“你们真的能够帮忙把我的妻子以及女儿都给带出苏联？并且能够保证我们的安全以及我们的自由？”

　　“安全没有问题，你的家人，如果你同意，在把你交给雇主之前，你就能够与他们一起团聚。至于自由，我想，你应该比我们更明白，自由都是相对的，而且，你们干的工作，在任何国家都是不可能得到你想要的自由的，除非你不干现在的工作……而你不干现在的工作，你能够干什么？相当于，你用你未来的工作，来换取你自己以及家人的安全……”

　　老狱警很是淡然地说道。

　　随后，留下一句让奇科夫斯基考虑，自己明天再来就离开了。

　　即使奇科夫斯基让他回来，对方也是没有回来的。

　　老狱警挨着找了一些人，大多数人都是伤痕累累，被保密局严刑逼供，自然也就没有什么囫囵个儿。

　　尤其是负责航母建造的副总工程师奥洛夫，也受到了老狱警的重点关照。

　　奥洛夫很年轻，四十多岁，不过同样也是不招人待见的，主要是他说话根本就不会拐弯抹角，甚至不会考虑领导的面子。

　　老狱警对他同样如同对奇科夫斯基一样的一番说辞，这让他也是陷入了沉默。

　　作为副总工程师，他非常清楚，他们的航母很可能会建造不下去了。

　　一旦没有了苏联的财政拨款，没有了别的加盟共和国的配套支撑，这些航母，就只能停在那里。

　　乌克兰同样也是属于苏联的加盟共和国，现在乌克兰有着很多声音想要脱离苏联。

　　不过比起波罗的海三国的闹腾，乌克兰这个苏联境内除了俄罗斯之外最为重要的工业国家，还算是好了很多。

　　不过，他不想自己的后半生就这样在一个狭小的区域里面被监禁起来，就连家人，也是没法跟亲人相见。

　　老狱警让他自己考虑，最后从这个本来应该戒备森严，实际上同样也是戒备森严的秘密关押点出来，对着等在门口胖胖的负责人，直接从兜里掏出一叠美元，“照顾好他们，不要让他们自杀了，这些可都是钱！”

　　“放心吧，绝对不会出问题的。之前我们的人用刑，也都是小心着呢！”胖胖的负责人拿着这一叠钞票，脸上浮现出笑容。

　　老狱警没有理会他，而是出去上了一辆等在门口的伏尔加汽车。

　　汽车很快发动，屁股后面冒着黑烟，向着市区而去，车子在尼古拉耶夫市绕了好几圈，并且换了好几辆车，最后那名老狱警坐着一辆苏联街头最为常见的有些破旧的拉达汽车回到了黑海造船厂的一家已经停产的机械厂里面。

　　在这家机械厂外面，几名健壮的工人慵懒地在门口晒太阳，甚至还有人手中握着酒瓶睡觉……

　　当听到汽车声音的时候，这几名慵懒的工人瞬间就变成了即将出鞘的利剑，在看到车上的人下来之后，又恢复到了原来的状况。

　　老狱警深身上的衣服已经变了，穿着一件有些破旧的工作服，上面油乎乎的，跟苏联工业城市随处可见的老技术工人没有什么区别。

　　一路上进入工厂，从最外面的厂门口，到里面的车间，然后再到旁边的建办公楼，最后从办公楼后面出来，进入到一个堆满了各种乱七八糟大铁疙瘩的仓库里面。

　　进入到仓库最后面，再穿过一道小门，出去就是工人宿舍。

　　不过这些工人宿舍都是厂里面的，到处都是无所事事的工人。

　　所过之处，随时都能看到懒散的工人。

　　而这些工人在见到有人来的时候，身上的懒散之气都是一扫而空，等到看清楚来人之后，他们身上的气势就再次回到了原来的样子。

　　一直到一间有些破旧的宿舍里面，老狱警才停下来，轻轻地在门上敲了三下，停顿一下，再次敲三下，停顿，然后敲一下，最后又是敲了三次三下，原本从外面看起来摇摇欲坠，稍微用点力就会掉下来的门打开了。

　　里面豁然是一个宽大的空间。

　　一名干瘦的黄种人老头正在里面跟几名年龄各异的白种人讨论着什么。

　　老狱警到了，里面的人并没有停止他们的讨论。

　　那老头，豁然就是刘素学！

　　“事情如何了？”等到他们的事情讨论完毕，刘素学才对着老狱警问道。

　　“基本上成了。我们收买的保密局人员以及国家安全局的人配合，加上他们本来在之前就是参与过权利斗争被丢到这边来，让那边一顿揍，加上保密局安排的内奸指认，他们的罪名全部都坐实了。他们都是认为他们属于被清洗的一部分……所以……”

　　老狱警对着刘素学汇报着。

　　说完之后，他对着刘素学问道，“咱们这样对他们，是不是有些太过放纵了？”

　　“不该你考虑的事情，不要去多问！”刘素学从牙缝里面挤出了这句话，顿时就让老狱警一个哆嗦，“如果他们同意，明天晚上就把他们送走！我跟斯拉夫将军已经谈好了，他们运送物资到捷克共和国的军用飞机可以顺带帮我们把人带出去……”

　　“好的，我会在明天出发之前让他们同意。”老狱警松了一口气。

　　随后，很快就从这里面出去了。

　　而在他走后，刘素学等人立即就换了地方，向着尼古拉耶夫市东南部而去，留在这里面的工人，最后也转移了出去，最终，依然还是有着一群工人留在这里面，他们就是这家工厂的工人。

　　家在这里，一切都在这里。

　　在老狱警走之后，当天晚上，保密局的人再次出现在了审讯室，面对伤痕累累的奇科夫斯基等人，也没有如同之前那样刑讯逼供，而是直接把他们杜撰的罪名给念了一遍，最终让奇科夫斯基签字。

　　这样的情况下，奇科夫斯基等人无论如何都是不会签约的，保密局的人最终把国家安全局的人找来，这些混蛋，直接就当着奇科夫斯基等人的面，帮着契科夫签字了。

　　那笔记，跟奇科夫斯基完全没有两样！

　　换成奇科夫斯基自己，仅仅从笔迹上，也是根本就分辨不出来是否不是他的亲笔签名！

　　自己完了。

　　这是奇科夫斯基唯一的想法。

　　这个时候想要找那个老狱警，对方却根本就没有任何的联系方式。

　　“给他们吃顿饱饭，明天晚上送他们上路！”在保密局以及安全局的人离开的时候，奇科夫斯基听到了他们对看守自己等人的负责人的交代。

　　他彻底地绝望了。

　　真的是被清洗了。

　　妻子会怎么样，他能够想象，而他两个如花似玉的女儿，未来的命运，他完全无法想象，不仅会成为燕子，在培训的时候成为苏联高官的玩物，最终会成为用身体为苏联窃取情报的间谍……

　　彻底没有了未来。

　　这就是自己一直效忠的祖国！

　　当天凌晨，在奇科夫斯基彻底绝望的时候，那个老头子再次出现了。

　　几乎没有任何的犹豫，他就同意了老头的条件。

　　“只要带我离开，让我的跟我的家人团聚，你们的任何条件，我都会接受……”奇科夫斯基几乎是哭着求老头的。

　　老头点了点头，让他们等着，很快就回来，他身后跟着的狱警，抱着一些狱警的制服，让他们换上……


第1562章 白天鹅如何隐蔽飞到中国让人头痛

　　“他们又采用这样的手段？要是最后这些苏联人发现了，给咱们来个消极怠工，这可就不是什么好事情了。”当刘一九听到殷宪平的汇报之后，嘴角抽搐个不停。

　　好像刘素学的人对于这种事情越来越熟练了。

　　“这样的手段，也是最为有效的。甚至，乌克兰内部很多的清洗，本身就是存在的。现在苏联国内的腐败已经到了惨不忍睹的局面，所有的官员，都是在拼命地捞钱。在苏联境内，尤其是原理莫斯科的地方，军队的武器装备都是能够倒卖出去的……”

　　殷宪平这些情报，都是从刘素学那边来的。

　　他是国内最先知道这些的，然后再转给刘一九。

　　国内的情报系统都无法获得他们能够获得的情报，黑卫的情报，并没有共享给国家，只是一部分共享而已。

　　“这么说来，苏联蹦跶不了几天了？”刘一九有些惊喜了。

　　原本，在中越边境的时候，就为了给苏联续命，告诉了戈尔巴樵夫那家伙，应该从什么地方下手，拯救苏联。

　　然而，要想在苏联这个烂到了根子里面的国家进行改革，从六十年代开始就摄取国家权力的那数百万特权阶级，也是掌握着苏联国家经济命脉的人，牢牢地把控着苏联的经济，并且，把国有资产装到了自己的腰包里面。

　　戈尔巴樵夫要想改革，首先就得从他们兜里面把这些资产给掏出来。

　　改革阻力有多大，这是完全可以想象的。

　　刘一九完全没有想到，他们不断地帮助苏联，甚至不惜摧毁了美国摄取苏联人数十年积累的庞大国家资产的万塔计划，最终苏联也没有多蹦跶多长时间。

　　历史的惯性，并不是一个人或者一群人就能够改变的。

　　苏联解体的真正原因，并不是历史上说的经济问题，最大的根源，刘一九这个进入到了历史里面的人已经找到了，那就是腐败。

　　如同历史上面介绍，苏联解体的时候，那些现役的苏联将军们，把他们手下的武器装备直接论吨来卖，只要给钱，他们能够搞到的，什么都卖。

　　就连苏联的核弹头，都是失踪了一些，只不过，这事情并没有官方的说法。整个世界都是小道消息，但是在后来中东战场上，出现了太多来自苏联的好东西。

　　黑市上面，同样也是能够搞到苏联的大多数武器装备。

　　如果不是战略核导弹体型实在太过庞大，而且运输不方便，根本没法隐蔽，估计这玩意儿都会流落不少到黑市上面。

　　“是的，按照目前的局势，最多还有一年的时间。现在苏联不仅要解决国内的问题，他们的情报人员不停地在美国国内搞事情，双方的小动作都是非常多。波罗的海三国闹的厉害，这也是因为美国情报人员不断煽动造成的。而美国国内的反政府游行越来越庞大，同样也是苏联情报人员的功劳……”殷宪平有些高兴地说道。“反正我们已经布置好了，甚至路线，都已经彻底规划好了，并且把中间的线路彻底打通……”

　　刘一九点了点头，不过还是有些失望，“可惜，苏联不是现在就解体，如果限制解体，对于我们来说，才是最为有利的。”

　　整个世界现在都是混乱的。

　　英国跟中国方面，还在继续谈判，刘一九是非常明确地要求他们必须提供足够的技术给中国，中国才会帮忙。

　　至于法国，对台军售案对方完全就是耍无赖，双方之间的关系已经降低到了冰点，唯独也就是没有撕破脸皮，最终造成双方绝交。

　　这些国家根本就没有如同历史上苏联解体时候，美国人刚刚解决了伊拉克，磨刀霍霍，而英法等国也是没事儿干，没有谁给他们找麻烦。

　　计划永远都是赶不上变化。

　　原来的时候，刘一九巴不得苏联存在的时间越长越好，可是现在，看着国际局势，他倒是巴不得苏联越早解体越好。

　　趁着混乱把乌克兰搬空，同时，还能够借着这样的机会，从苏联国内抢人。

　　很多重要的科学家，刘一九都是让刘素学罗列上一个名单。

　　刘素学的名单上面，整个苏联专家，可是超过了四位数，只要能够把这些人搞回来，中国能够在很短的时间内就拉近跟国际上的差距。

　　准备了这么长的时间，就靠这一哆嗦了。

　　“现在短时间内估计很难，除非美国跟西方国家能够腾出手来。美国国内的事情，政府不愿意倒台，布什显然不愿意交出手中的权利，而现在即将进入大选……”殷宪平摇了摇头。

　　一旦双方谁腾出手来了，这事情，就容易了。

　　双方都是差那么一根压死骆驼的稻草。

　　海湾战争每天不停地消耗着美国人民的财富，甚至，他们政府不断地借钱来支撑这场战争，输了，美国承受不起，因为他们将会失去整个中东的原油供应！

　　只有赢了，甚至占领了伊拉克，他们才能解决眼前的能源危机。

　　至于苏联，国内到处都是想要脱离联盟，不再停留在苏联这个苏维埃大家庭，不想再高举着镰刀锤子红旗了。

　　CCCP，即将成为历史。

　　“所有的一切，都已经准备好了吗？”刘一九询问着殷宪平。“毕竟，那样庞大的空中编队，在美国以及苏联笼罩全球的卫星系统下，根本就无所遁形！”

　　“这个没有问题。现在需要考虑的就是原本的路线了。除了图-160，其他个战略轰炸机，根本就没有在不加油的情况下飞行那么远的距离。这是跨越半个地球的飞行。”殷宪平皱着眉头说道。

　　对于如此长的线路，谁都不能确保不出一点的事情。

　　“原来的飞行路线，不是挺好的吗？”刘一九有些不解。

　　之前可是研究好了路线，甚至，连补给方面的都是考虑到了的。

　　毕竟都是战略轰炸机，还有大型的运输机，自身都是有着非常远的飞行能力，加上可以在伊朗以及巴基斯坦获得加油，然后再沿着喜马拉雅山脉飞行，在中国西部的和田机场进行补给，然后机群分离，中国搞到的飞机，就向着大巴山飞行，而用来吸引国际视线，没有携带技术资料的飞机则是向着尼普多桑飞去。

　　“伊拉克现在已经彻底废了。如果伊朗获得这些战机，少爷，您觉得他们在国际上的实力会增加多少？”殷宪平提出了这个问题。

　　很现实。

　　非常实际。

　　国家与国家交往，从来都是只有永恒的利益，而没有永恒的友谊。

　　刘一九跟伊朗之间关系再好，或者刘素学跟伊朗关系再铁，当他们带着大批具有威慑力的战略轰炸机，以及众多伊朗花再多钱都是没有可能得到，却又无比想要得到的巡航导弹，精确炸弹，甚至是核弹进入伊朗……

　　这就是之前没有想到的。

　　如果伊拉克还强大，他们可以煽动伊拉克，甚至黑卫出钱让伊拉克的军队揍伊朗！

　　现在，这个保证没有了。

　　伊朗曾经在整个国际社会中被封锁了那么多年，最终也没有放弃核研究。这个国家，可不是容易应付的。

　　他们敢用油田，付出高昂的代价从中国偷偷地采购东风-3，在能够让他们轰炸美国本土甚至整个欧洲任何一个国家的图-160白天鹅的诱惑下，怎么可能不动心？

　　只要扣留了，这个亏，刘一九跟刘素学等人就不得不吃！

　　巴基斯坦跟中国的关系足够铁，但是他们跟美国也不是没有往来。

　　指望他们去打伊朗？

　　没有可能。

　　不要忘记，他们的屁股后面还有一个跟他们从来都不对付的印度。

　　“伊朗这边确实不能走了。他们绝对不会放过获得这样的威慑能力的机会。一旦有了这样的轰炸机，即使上面没有携带核弹头，伊朗的核武器一旦研制成功，就拥有了投放到实际上绝大部分国家头顶的能力……”一时间，刘一九有了搬起石头砸自己脚的感觉。

　　伊朗的核武器研究，跟他有着很深的关系。

　　甚至，可以说他加速了伊朗的核武器研究。

　　伊朗人一直都是想要把核弹丢到美国人的头顶上呢。

　　不会放过白天鹅的，更是不会放过逆火，逆火用来轰炸整个阿拉伯世界都是足够的。

　　这样就能满足他们输出革命的需求。

　　“要是这样，咱们怎么把这些飞机飞回来？直接飞的话，整个世界都知道是我们搞了这些飞机，到时候美国以及西方国家都将会把矛头转向我们。他们现在正看着我们安心发展不爽呢！”

　　刘一九摇了摇头。

　　原本选择这条线路，就是为了让这个机群给中国脱离关系。

　　不给国外指责中国的机会。

　　毕竟，当初美国以及西方国家，让乌克兰销毁这些世界上最强大的战略轰炸机，仅仅只付出了极小的代价。

　　中国获得了，这将会让中国的军事势力打着滚地往上翻。


第1563章 打外国卫星？

　　“究竟如何搞才能隐蔽地飞回来呢？”伊朗那边不能走了，原本的计划中，那里可是需要进行第一次加油，然后巴基斯坦进行第二次加油，中国进行第三次加油，基本上就没有什么问题了。

　　毕竟整个飞行编队中，还是有着不少数量的空中加油机，能够不断地对航程不够的战机进行空中加油。

　　要想做到隐蔽，在天空中没有笼罩全球的卫星系统的时候，不是问题。

　　至少，不是太大的问题。

　　而现在，这个问题，很难得到有效的解决。

　　一不留神，从上空掠过的间谍卫星，就能够清楚地把整个庞大的战机编队给发现。

　　就如同苏联人现在正在建造的核动力航母一样，由于他们的船坞是开放式的，从一开始铺设龙骨的时候，美国的间谍卫星就不断地对航母进行拍照，然后不断地观察着苏联人的进度。

　　整个世界对于苏联人建造的航母进度都是非常清楚的。

　　西方媒体为了让民众支持政府对抗邪恶的苏联，让民众在多缴税以及政府不断通过扩大财政赤字的方式来发展军备，自然会把苏联人的威胁摆出来。

　　“跟那边联系一下，于平不是对于美国的卫星系统以及苏联的卫星系统都是非常了解吗？”刘素学头痛这事情，刘一九同样也是头痛这事情。

　　不过，刘一九逐渐有了想法。

　　美国的卫星虽然说是覆盖全球，但是他们并不是无时无刻地对全球进行监视，要是那样，基本上也就没法玩儿了。

　　有点任何的动作，都会被他们知道。

　　美国全球卫星系统，并不是所有的卫星都是有着间谍卫星的功能，即使都有，这些卫星都只能在特定的时间对某个区域进行拍照，掠过之后，要围绕着地球转一圈之后再来。

　　当然，还有地球轨道同步的静止卫星，不过地球轨道同步卫星位置都是固定的，主要用于通讯，以及大面积的监视。

　　“在上次的时候，于平就已经把在美国卫星系统留下的后门给关掉了……”殷宪平有些不解。

　　刘一九倒是也没有解释。

　　而是让他联系刘素学，让于平到国内一趟，得到答复之后，刘一九就跑去找航天的一些大佬进行研究。

　　“什么？要弄清楚美国全球卫星网络系统的每一颗卫星运行轨迹？”对于刘一九提出来的这个要求，留在九院这边跟他们沟通搞北斗系统的一些技术专家们都是有些傻眼。

　　“刘主任，您可知道，这个是每个国家最为机密的东西！”

　　“即使我们知道了，也是没有办法，难道我们能够有什么武器把这些卫星给打下来？”

　　一帮子技术人员不明白刘一九为什么想要搞清楚美国全球卫星网络的卫星运行轨迹，还有想要搞明白美国军用间谍卫星的运行轨迹，这实在是太过困难了。

　　地面上用来防空的普通雷达，根本就没有可能探测到太空中的卫星，而大型的雷达站，或者是用于监控天空的监测站，显然都是会被对方的卫星避开的。

　　间谍卫星的运行轨迹，比军用通讯卫星的运行轨迹更加机密。

　　这玩意儿的轨道很低，距离地面就只有几百公里，如果导弹技术好一些，就有可能打下来。

　　不过，这不是中国目前能够搞定的事情。中国在卫星研制方面，军用各间谍卫星技术并不如北斗系统的三颗同步轨道静止卫星好。

　　“你小子不会又是想要搞个专门探测卫星的雷达，把我们领空上面的外国卫星都给打掉吧？搞出来了卫星探测雷达，我们却没有武器够得着，这不是更让人闹心么？”一众技术人员对于刘一九的想法实在是有些无法接受。

　　国内有卫星监测船，在国内一些关键地方也都是建设了大型的卫星监测站，能够发现一些美国跟苏联的间谍卫星，但是却也没有办法把这些卫星给弄下来。

　　中国自己连发射间谍卫星的能力都不是太强，要打下来，更加不容易。

　　“如果我们在激光武器上面取得突破，只要找出来外国间谍卫星的运行轨迹，打下来，并不是什么太过困难的事情！”在所有人都觉得刘一九疯了的时候，一名老头推了推鼻梁上的眼镜，对着刘一九的想法发表了支持。

　　王大珩，这位历史上的中国激光器方面的光学之父。

　　刘一九有些愕然地看着他们，很想告诉他们，其实自己只是想要找到美国间谍卫星网络运行的轨迹，然后寻找一条他们无法察觉的路线，把乌克兰的那些飞机以及导弹给偷回来。

　　他们倒好，在自己提出来这个之后，直接就想着把美国人以及苏联人在中国头顶上掠过的间谍卫星给打下来！

　　谁说中国的科研人员不疯狂？

　　至少，刘一九不相信他们不疯狂的。

　　“诸位，有办法吗？”刘一九问着他们。

　　国内的卫星监测站，其实能够检测到大多数的间谍卫星，但是，这些卫星监测站并不是覆盖全国所有的区域。

　　“办法也不是没有，不过我们无法探测完所有的卫星网络，尤其是间谍卫星。”孙家栋作为中国第一卫星负责人，对于卫星技术那是绝对的大牛，思索了之后，才说道，然后对着刘一九问道，“小刘，咱们的激光武器真的取得了突破？”

　　“九院难道在研究激光武器？”当即就有人诧异地问道。

　　这就如同在平静的水里面投入了一枚高爆炸弹，瞬间那就冲起了滔天巨浪。

　　九院有着激光研究，他们都是知道的，尤其是王大珩这位专家，但是他不会想到，九院研究激光，并不是用来探测什么的，而是用来向着武器方面发展！

　　不过，这个倒也没有什么奇怪的。

　　“诸位，我不过是想要弄清楚美国以及苏联在我们头顶上的卫星而已，你们这都想得太远了啊……”刘一九有些无奈地说道。“虽然，我也想要把国外的卫星给打下来，毕竟，外太空，也是我们的领空嘛。从国土面积往上延伸，都是我们的地盘！”

　　刘一九这句话说的很是霸气。

　　国土之上的天空，属于中国的领空，这是谁都知道的，他国的领空，不能侵犯，那是主权问题。

　　但是，他国领空上面数万公里的外太空，没有谁认为那是谁有主权的。

　　即使是各国的领空范畴，那么，只要有本事，就把这些卫星给打下来啊！

　　别说世界上没有出现射程这样远的导弹，即使有，能够打下来么？

　　毕竟卫星在发射的时候，可不仅仅是借着运载火箭把它们给送到太空中，很多的卫星需要靠着地球自转时候产生的切线力以及太阳的引力来把卫星送入预定的轨道。

　　“对，外太空也是我们的领空！我们就应该维护我们的领空主权。他们的卫星经过咱们的领空，可是没有给咱们打交道的……”不知道谁说了这样一句。

　　见到越闹越离谱，孙家栋不由严肃地说道，“同志们，咱们还是现实一点吧。搞好自己的本质工作，完成北斗卫星系统的二期改型设计，还有后面覆盖全球的卫星网络呢……”

　　那种，想想就好了。

　　刘一九有些无奈，他严重地怀疑，这些老头子是因为太长时间没有离开山里面，精神方面出现了异常。

　　一边思索着让赵敏的团队给他们来个彻底检查，免得真的出现问题，到时候损失可就大了。

　　而自己本来是想要跟他们交流一番，商量出来如何把美国的卫星都给找出来，尤其是要监测中亚到中国这一路线的情况。

　　找出来了，才能制定回国路线。

　　如果仅仅是普查用的间谍卫星，倒是不太容易被发现，要是刚好在飞行路线上面被美国或者苏联的详查间谍卫星给拍下来了，这么多年的计划，可都是白费了。

　　“李老，杨老，如果有着信号接收发送设备，并且知道通讯频率，咱们是否能够控制住掠过我们天空的卫星？”刘一九没有理会其他的老头子，对于在这边负责计算机的李杰以及负责他们载人航天自动控制方面的杨嘉墀这两位问道。

　　“知道这些，肯定能够控制。问题是咱们如何去知道！”两位都是一脸的无奈。

　　刘一九应该比他们都清楚要想入侵他国卫星系统的需求。

　　中国的卫星系统，同样也是在设计的时候就考虑到国外的入侵，所以防护上面设计的非常严格。

　　就连使用的软件编码，也都是跟国内民用推广的不同，而是只有军方独用的，就是担心被入侵，被控制，这是刘一九自己提出来的。

　　随即，杨嘉墀双眼放光地看着刘一九，“你搞到了他们的卫星通讯频率？”

　　“我没有搞到，不过有人搞到了，那个人，很快就会进入山里面。到时候我希望大家能够跟他合作，一起把我们头顶上的他国卫星给找出来……”刘一九没有说实话，不过他也没有说假话。

　　反正这些老头子激动地误会自己要打美国以及苏联的卫星，就让他们误会好了。


第1564章 世界最顶级点穴武器之激光炮

　　打美国卫星，那是早晚的事情，只要等到地下基地里面的激光武器成型，就能够干这种事情。

　　到时候，美国人即使知道了，又能如何？

　　抗议？

　　没用，刘主任可是已经准备好了说辞，那是误射，绝对的误射，本来只是试验太空武器系统，不知道美国卫星会从中国上空的这一区域掠过，所以，这个不能怪中国方面。

　　要怪就只能怪美国人，他们没有把自己的卫星运行轨迹告诉中国。要么，他们就把卫星轨迹向中国公开，要么，就只能忍受这样的结果。

　　公布了卫星轨迹，那还有个什么用？

　　至于不公布？也没事儿，隔三岔五打几枚玩儿，实验一下打卫星的武器，毕竟，这样的靶子可不好找，而且，价格昂贵的不要不要的。

　　打美国的，绝对不心疼。

　　那是以后的事情，而现在他要知道美国的卫星运行轨迹的目的，没有必要告诉这些顶级技术人员，只要把卫星的运行轨迹找出来，通过于平的技术团队入侵，哪怕只有三五秒，也就能够知道卫星的作用范围。

　　从而，就能够规划一条能够彻底躲避这些卫星的路线。

　　然后，再在路线上，根据飞机的油量消耗，需要补给基地。

　　没来由地，刘一九觉得时间非常紧迫起来。

　　苏联随时都有可能倒下。

　　跟这边的人交流了之后，刘一九就等着于平团队的到来了，他多次入侵了美国的卫星系统，还没有被美国方面找到，自然，应该是知道美国卫星系统的一些参数以及通讯频率。

　　虽然很多卫星都是单独跟地面运行，没有与天空上的整个卫星网络连线，只能单独去寻找。

　　在等待的同时，刘一九再次进入到了地下那一层的基地里面。

　　激光武器以及电磁武器的研究进度，确实得加快。

　　毕竟这些玩意儿从一开始出现的时候，为了保持功率，能够产生杀伤力，距离足够，但是需要庞大而又复杂的装置。

　　一直到进入二十一世纪二十年代，曾经那世界上最先进的美国，也是没有能够让他们的大功率激光武器装上军舰。

　　激光武器发射一次，需要庞大的损失能量，小军舰根本就无法供应，而大军舰，即使供应了，也会在发射之后瞬间让整个军舰的动力系统瘫痪。

　　“在激光武器的研究方面，现在我们面临诸多的问题，材料方面依然是限制我们发展的瓶颈，这个短时间很难获得突破，尤其是我们的武器级激光武器需要瞬间发射强大的能量……而一次性快速跟踪定位控制技术，也是我们面临的最大挑战……”刘一九全面了解这个之后，负责激光武器研究的王琪告诉刘一九。

　　激光武器五大核心技术，其中材料就占了三项，主体材料，激光辐射材料，以及能够承受高密度能量可逆转换的载体。

　　任何一样都不能缺少。

　　从六十年代研究到现在，已经用了差不多三十年的时间。

　　能源问题，有着核电站的供应，不是问题。

　　问题是需要把庞大的能量聚集起来，并且束缚成很小的光束，对于材料的要求就是比较高的。

　　“材料方面，不是之前说石墨烯能够有效地承载？”刘一九有些疑惑，一边接过王琪递过来的技术资料，一边说道。

　　“石墨烯确实能够承载，不过由于石墨烯的特殊材质，本来属于二维材料，电子传递过程中速度够快，同时也能够更大程度地减少能量消耗，但是在最后发射的时候，需要外面的导体进行诱导……”王琪指着一个模型对着刘一九说道。

　　九院研究的激光武器，跟国外以及国内的863计划都是不相同的。

　　其他方面研究激光，主要就是利用光学原理，把能量通过多组镜片不断地汇集起来，最终在出口的时候这些能量形成一道光束发射出去。

　　对于瞬间能量要求很高。

　　九院方面没有这样干，而是采用了如同蓄电池那样的方式，在发射之前不停地向着激光发射装置里面进行蓄能，在发射装置里面的能量达到想要的能量程度的时候，瞬间发射出去。

　　这一点，完全就走在了世界的前列。

　　先进，独特的技术，自然也就有着更多的困难。

　　这对于瞬间能量要求低了很多，但是对于储能的载体材料以及装置要求就搞高了更多。

　　“我们利用石墨烯的优越传导性，以及超高的抗高温能力，形成一个单向的能量传递电路，后面的能量不断地通过电路不断地在前面聚集，没有回路，就无法再向后面运动。随着能量的增多，这就造成了前面蓄能部分的温度不断地增高，而在外面，如果没有诱导，能量根本就发射不出去……”王琪把整个模型打开，形成了一个直观的模型剖面结构。

　　激光发射器最后面，是利用电线从能量输出装置上面不断地向内部输送电力，而在接收能量的部分，就有着一套复杂的装置，一层一层地向着前面汇集能量。中间则是利用石墨烯制成的单向电路。到了最后的位置，则是一个非常庞大的蓄能装置……

　　整个模型，是一个多重圆柱体结构，后面大，前面小，看起来就像是一门炮，只不过，这炮的炮管，不是笔直的，而是从后面到前面不断地减小。

　　跟世界各国利用镜面在出口的地方采用不同的角度阵列镜片，然后把光给折射出去，汇成一束光，越到后面光束越细，过了最终设定的那个点之后，光束会再次分散开去，能量将会被分散完全是不同的……

　　“问题就出现在这个地方，虽然我们能够把蓄能装置的能量利用石墨烯制成的镜片瞬间汇聚起来，到前面形成一个更小的光束，但是这些光束在最边缘的时候，没有诱导，根本就不出去……”王琪指着出口的位置，那里就是一个蓄能装置，“之前我们试验过好几次，都是在这个位置，汇聚的能量出不去，最终因为能量强度增加，超过了材料承受极限，烧毁……”

　　众多的电能汇集，倒是没有产生严重的爆炸。

　　这也是在试验过程中，都是按照比例，把装置跟能量都是缩小了的。

　　“在实验的时候，注意能量的输出，要不然，发生爆炸就麻烦了。”刘一九皱着眉头说道。

　　要想搞出来，并不是这样容易的。

　　当初他们搞的那种激光炮，很多的材料都是从月球上搞出来，甚至是在太空中小规模地制造出来。

　　要不然，他也不会在根本没有多少的基础的情况下，就强行要上载人航天计划。

　　虽然国家也在搞，不过国家投入的可没有他们投入的这样庞大。

　　“这个不会发生爆炸吧？最多就是短路，而我们的炮管外面都是用了很厚的绝缘层，最多也就是内部短路时候产生的瞬间高温把外面的绝缘层损毁……”能量爆炸，貌似不太可能。

　　最多是短路的时候，聚集的能量瞬间释放。

　　而一想到这个，王琪的脸色顿时就变得怪异起来。

　　炸弹什么的，都是利用炸药的高爆性能，在瞬间燃烧，从而向着周围释放巨大的能量。

　　刘一九看到他脸色变化，倒也没有笑话他。

　　这种事情，很多人认为不可能，要知道，他当初可就是玩这东西，被炸到了这个不知道是他原来的世界，还是平行世界的世界。

　　毕竟，他们走的激光炮的研究道路，是未来数十年之后科技发展到了很深的程度才开始的。

　　要打卫星，甚至把这些武器小型化，装到卫星上面，这就需要现在开始着手实验。

　　激光炮，能够产生的作用，远比电磁轨道炮更大。

　　能量武器，在没有足够的防御之前，完全能够从外面穿透目标。地面上的坦克什么的问题不大，但是太空中，一旦任何部件出现问题，整个系统就报废了，除非能够派人上去维修，更换部件……

　　激光武器这玩意儿，完全就是世界最顶级，最尖端的点穴武器。

　　甚至，在刘一九的那个时代，中国没有把激光武器安装到卫星或者空间站上面，但是却能够利用太空中的卫星成为激光中转站，从地面发射激光，到卫星上面进行折射，从而能够打击众多的地面目标，海面舰艇甚至水下的潜艇。

　　不过，对于潜艇，还是不太靠谱，海水对于光束的消耗实在是太大了，那个也不过是一个发展方向。

　　“对了，如果采用隔壁的特斯拉线圈放电原理呢？”无法发射出去的激光，自然就没有什么用，甚至，没有发射出去，连光都算不上不是。

　　必须得坚决这个问题。

　　只要能够发射出去，也算是彻底取得了突破，后面需要研究的就是更大功率，更强光束，射程更远的激光武器研究。同时，研究小型化，以及配套的能源小型化……

　　“特斯拉线圈？这个放电可是不规则的，放出来的能量都是成片的，而不是如同激光武器这样把能量凝集成一束射线……”王琪摇了摇头。


第1565章 有了激光炮，不能少了电磁炮

　　“咱们这个其实就借助了特斯拉线圈的原理啊。只要把发射出去的能量光束变得可控，就没有问题了。而材料方面，也得加快研究进度。目前短时间内我们是不需要，但是不能因为不迫切需要，我们就不加快进度不是？”刘一九觉得，如果把特斯拉线圈的原理跟现在的激光炮原理综合起来，就能够解决他们目前遇到的问题。

　　材料方面，这是限制着所有科技发展的重要因素。

　　地球内部的材料，每出现一种新的材料，就会让科技发展突飞猛进，石墨烯的出现，让中国的很多技术都得到了解决，尤其是电子产业的快速发展，更是跟这个脱离不了干系。

　　没有圆晶硅，直接用性能更好的石墨烯以及钼基芯片，当然，这是针对军用。

　　民用的用这种，成本太高，更何况，容易造成技术泄密。

　　从最开始，九院就在材料方面下了大工夫，不仅基地里面材料研究方面成为这里面最大的单位，还在跟国内的材料研究院所以及顶级大学进行合作。

　　即使这样，中国在材料方面，也是无法跟上技术的发展。

　　这个时代的刘一九学过材料，问题是之前他没有学太多不是？很多的材料，他明明知道生产方法，却没有办法生产出来。

　　那个时候，国内有了天宫号国际空间站，而且这个空间站是从二十一世纪二十年代就开始发展，一直建设了差不多半个世纪，庞大的空间站，能够进行一些特种材料的小规模冶炼。

　　从太空中制造出来的材料，即使跟地球上的化学成分完全一直，质量高的也不仅仅是一个量级，根本就没法比。

　　航空工业最为需要的钛合金，航空发动机最需要的高温合金，哪怕是特种铝合金，性能也是地球条件生产下无法比的。

　　空间站建设成为冶炼基地，不太现实，不过那个时候月球基地也开始了建设。

　　不能等到有能力进行太空生产的时候才继续研究不是？

　　“我们一直都在不停地研究，现在只能寻找别的突破方法了。”王琪明白刘一九的意思。

　　他们这些最老的一批科研人员已经老了，而新培养的一批，从最早开始，到现在，也不到十年的时间，还没有办法能够承担起这些项目。

　　“跟其他项目的人多沟通吧。”刘一九也是没有什么办法。

　　在等待于平团队到来的时候，刘一九也把精力投入到了激光武器的研究方面。

　　很多材料没有办法，但是激光炮的原理，是根据他提出的方向在研究，即使他没有办法快速弄出来，提出一些建议，也是能够让找不到方向的研究人员们有着新的方向。

　　技术的突破，就是需要不停地实验。

　　电磁轨道炮方面，刘一九同样也是投入了大的精力。

　　这东西跟激光炮的原理不一样，不过比激光炮也简单不到什么地方去。

　　电磁轨道炮，顾名思义，就是利用电能产生的磁场不断对通过磁场内部的炮弹进行加速，从而让炮弹获得远比常规火炮利用发射药爆炸时候产生的瞬间动能推动炮弹出膛更高的初速度。

　　这是一种动能杀伤武器，不是靠着炮弹爆炸时候产生动能把弹片弹回进行杀伤。

　　“电磁轨道炮，跟激光武器都是不可或缺的，虽然目前看来，这两种武器进入实际运用还很早，但是我们不能放慢研究。激光武器是利用高密度的能量烧伤，损毁敌人的武器装备，让对方的武器系统失效。而我们的电磁轨道炮则是利用动能……”刘一九在召集两个项目的人进行讨论的时候，王琪等人提出，是否先放弃轨道炮的研究，或者减缓进度，把力量抽调到激光炮的研究上面，得到了刘一九如此的回答。

　　“这个就像我们基地很多年轻人在玩的游戏一样，激光是能量武器，属于法术伤害，遇到对方采用能量来中和伤害，或者有着能够防御能量武器的外部装甲，我们如何解决？这时候，我们就需要采用动能杀伤，造成物理伤害的轨道炮。除非我们的敌人不仅拥有非常厉害的物理防御，还有能量防御……”

　　理论研究，必须走在前面。

　　双方都是单独研究，而且对于这些武器在未来的运用认识不足。

　　刘一九对于这种情况倒是非常清楚，就如同他了解一些材料的生产没有办法生产出来一样，他知道未来的发展趋势，甚至各国都是在大规模地进行运用，而现在总不能告诉大家，努力搞吧，未来战场就得靠着这些武器了。

　　常规弹药，甚至价格高昂无比的导弹，都是会被淘汰的。

　　站在历史的高度，有时候，也是一件非常痛苦的事情。

　　“我们现在关于这方面的研究，没有足够的理论支持。同时，要想让射程更远，达到数千公里，按照目前的情况，根据我们利用超级计算机建造的模型推算，需要的能量以及设备，体积甚至比我们的军舰还大……”负责电磁武器研究的马明伟严肃地说道。“甚至，电磁轨道炮的精度，也是不可控的。这个，还真的有必要研究？”

　　“怎么能够没有？”刘一九知道，这些专家是对未来有些迷茫了。

　　按照现有的技术条件，他们要想达到目标，把二十公斤的炮弹推送到数百公里之外，制造的电磁轨道炮，造价将会达到数十亿美元。

　　利用线圈炮模型，却又无法达到要求。

　　毕竟从一开始，九院研究到电磁炮，并不是单纯的线圈炮，也不是轨道炮，更不是技术难度更到的重接炮。

　　刘一九为了一开始就站到更高的高度，研究出来就能够投入实战运用，亲自弄出了结构草图，他们研究的电磁轨道炮，这是真正的电磁轨道炮。整体来说，属于利用多级电磁不断加速的重接炮。

　　按照模型，整个炮跟普通大炮没有太大的区别，当然，这是指外形结构。

　　而在大炮的主体部分，则是各种充能装置以及炮弹供应机构。在前面用于发射炮弹的炮管内部，有着多级加速装置，每一级加速装置，则是利用轨道进行连接，炮弹在这轨道里面不断地被修正，避免在炮管内部加速的时候会偏离炮管中不同级的加速磁场的中心。

　　融合了世界上研究电磁轨道三种不同方式的电磁轨道炮，难度远远比1+1+1的结果更大，不是等于3，而是等于9甚至更多……

　　仅仅是模型，就已经让人绝望。

　　这比激光炮要求的加工精度更高，特别是后面的装配精度。

　　数级线圈，在炮管内部进行安装，然后要求这些线圈产生的电磁中心处于同一条直线上面，哪怕是0.01毫米的偏差，就会造成炮弹获得的高速损坏内部线圈，从而出现炸膛的问题。

　　即使不会损坏炮管，这里面的炮弹，因为在发射时候就已经形成了偏差，出去的时候，瞄准目标的基准是根据在炮管中心线加速之后，将会形成很大的偏差。

　　差之毫厘谬以千里，在电磁轨道炮上面表现的极其明显。

　　甚至，比那些大炮还差的离谱。

　　根据超级计算机的推算，验证，如果在中心内偏差超过0.1毫米，在一百公里的射程，将会出现超过两千米的圆周误差。

　　这样的结果，是绝对无法接受的。

　　射程更远，偏差更大。

　　上千里的射程，那偏差可能就是几十公里了。

　　电磁轨道炮本来就是利用动能来精确打击地方装备的核心部位，这样的情况，甚至比伊拉克人改造的那些飞毛腿都还不如，花费数十亿美元制造出来，能够有什么用？

　　没法安装到战舰上面，更是没有办法弄到更小的车载平台上。

　　完全就是在不停地消耗资金。

　　“其实，困难程度没有我们想象的那样严重。至少，在蓄能方面，这个可以跟激光武器蓄能装置合并项目，然后进行一些改造就行了。至于加工精度方面，这个只能逐步地提高……初期的目标，我们把射程定在10公里，没有必要从一开始就定那样很难实现的目标不是？”在了解了项目的详细情况之后，为了给研究人员打气，刘一九心中叹息着说道。

　　“任何的先进技术，不可能很快就研究出来。这种武器的未来应用前景，大家是清楚的。而且，我们运用，主要是在太空上面，用来做天基武器，把这两种武器建造成未来我们战略防御系统的一部分！”刘一九见到自己降低了任务难度，这些研究人员依然没有多大的兴趣。

　　不得不把用途说出来。

　　这样一来，大家才打起了精神。

　　“在这里给大家透个底吧，不管是激光武器，还是电磁轨道武器，甚至我们的载人航天工程，都是一个完整的整体。在地球上面开疆拓土基本上没有可能，我们的目标也就只能选择在太空中了……”刘一九很想对着大家大手一挥，然后意气风发地告诉所有人，我们的目标是星辰大海，不过觉得那样太傻了。


第1566章 常规动力航母上电磁弹射？

　　按照刘一九的想法，现在所有的武器系统，未来都将会形成一个完整的，密不可分，从地面到天空再到外太空的立体防御网络。那才是中国未来的国土防御系统。

　　在外太空中，合适的轨道建立一个静止的太空空间站，保持空间站随时都在中国领土上空的中心，然后再安置几门激光炮，电磁轨道炮，用于防御敌人向中国袭来的战略导弹，做到真正的御敌于国门之外。

　　同样，也得拥有进攻的威慑能力。

　　这一点，就是另外的方向了。

　　把太空站建设成为一个空天战机的停靠平台，一旦有了战事，停靠在空间站的战机就能够直接从太空进行变轨，很快地对地球上任意一个地点进行来自太空的打击。

　　根本就无法防御。

　　这比使命必达的东风快递成本不知道低了多少。

　　当然，初期建设，需要投入的经费实在是太多了，而且，需要庞大的技术体系去支撑。中国本身就不是世界上技术最为强大的国家，甚至距离世界第一梯队的美国与苏联，都是有着非常远的距离的。

　　“何况，我们已经开始的航母建造计划，需要电磁弹射技术。虽然说这是不同的技术，但是基础原理是相同的。”刘一九再次对着众人说出了不得放弃电磁轨道炮研究的原理。

　　六万吨的航母计划，基地里面的高层都是清楚，核心的技术人员也是知道，毕竟这需要的技术，涉及到太多的领域里面。

　　各种材料，制造技术，各种配套的雷达装置，甚至是通讯指挥系统，都是跟整个国内所有的科研系统有着密不可分的关系的。

　　航母的建造，必须得有完善的工业体系。

　　英国跟法国，无法建造更大更先进的航母，甚至很多的技术都是得从美国或者英国搞到。自己本国，无法供应。

　　这个世界上就只有三套完整的工业系统，苏联，美国，中国。

　　苏联解体，庞大的帝国分崩离析，没有了完善的工业系统，然后，老毛子在进入二十一世纪之后，几十年都没有添置过新的大军舰，几千吨的新驱逐舰，都因为乌克兰不给他们提供动力系统而无法建造出来。

　　哪里还有曾经世界第一帝国的霸气？

　　而美国，为了节省经费，在冷战的时候，把不少的技术领域丢给英国以及法国甚至德国，最终在进入到了二十一世界三十年代之后，欧洲众多的国家反水，不再跟着美国这个实力越来越不行，但是不断坑他们的大哥混了，自己联合起来组成了一个联盟，从而让美帝在某些领域也是只能蛋痛，最终还得从头开始建造他们的工业系统。

　　中国就因为有了完善的工业系统，而且从老爷子上台之后的改革开放过程中，不断继续完善并且升级国内的工业系统，从而在进入二十一世纪之后，有着能力建设航母，在第一艘航母辽宁舰下水之后，马上就同时开工建造两艘，都是用于实验的。

　　第一艘自己建造的，依然采用辽宁舰那样的滑跃起飞，第二艘则是上了蒸汽弹射装置，然后，在电磁弹射技术上面，受到了严重的影响，即使核动力航母，也是等到了进入二十一世纪三十年代电磁轨道炮被小规模地运用到军舰上面的时候才真正用上成熟的电磁弹射技术。

　　刘一九不想等。

　　电磁弹射技术，跟电磁轨道炮的技术，原理真的差得不是太多。

　　反正都是把物体利用电磁给弹射出去。

　　当然，航母上面使用的弹射技术，不可能把电磁力作用到舰载机上面，不然就得出现严重问题。

　　“你准备在航母上面上电磁弹射？不是说一开始只是搞滑跃起飞？”王顺义等人找到刘一九，不满地质问着，“小九儿，咱们能不能按照计划来？要是所有的项目都如同你这样瞎搞，咱们不停地更改，这跟之前有什么区别？”

　　“是啊，主要是我们的经费问题。你这是不当家不知道柴米油盐贵啊！”作为整个九院的财务总管的徐志飞脸上都能够拧出水来。

　　刘一九这样想到什么就把项目修改成什么，或者，一开始他明明知道管理委员会不会同意他的方案，就降低要求，等到搞起来了之后，就修改方案。

　　最近几年这种事情特别明显。

　　以前项目不多，问题不是很大，反正他们的资金是够用的。

　　而现在，不行了。

　　项目太多，大多数都是吞金巨兽，比如载人航天工程，以及现在的航母工程，哪个不是得准备个千亿美元的经费？

　　“诸位，这是咋了？我啥时候说了航母要上电磁弹射？”刘一九有些诧异地问道。

　　“你不是在跟电磁轨道炮项目开会的时候说过这话？”王顺义也是有些诧异。

　　这小子不可能说了不承认不是？

　　刘一九咧着嘴笑了起来，“他们在研究电磁武器的时候，被巨大的困难打击了积极性嘛。我这是给他们打气，再说了，咱们的第一艘航母，虽然有着六万吨，但是整个系统，包括舰载机，还有用于防御的导弹，甚至进攻的导弹系统，都是需要整合的。电磁弹射上上去，常规动力供应能量能充足？”

　　想想这个，倒也是如此。

　　常规动力，一般都是采用蒸汽弹射技术，就连核动力航母，很多也是采用蒸汽弹射的。

　　“你不会是想要在项目的关键时刻把常规动力换成核动力吧？”显然，刘主任在这方面的信誉程度变得有些差了。

　　来找他的几人都是一脸不相信地盯着他。

　　“不会！”刘一九有些欲哭无泪，“难道我就这么没有信誉？”

　　显然，几位老头子同时点头以及脸上那就差写明白的表情，都是严重地怀疑刘一九。

　　他有着很多不好的前科。

　　“而且，大型常规动力的蒸汽机，我们没有技术，要想突破，很是困难。而我们手中有着核动力系统的技术，就连衣阿华级战列舰的改造，都是采用了核动力技术，你说让我们如何相信你？”汪月山把他们心中的疑惑给说了出来。

　　九院从最开始搞核电厂，然后在地下基地搞潜艇的核动力系统，这些动力系统被运用到了正在建造的潜艇以及改造的大型军舰上面。

　　整个国家都没有大功率的蒸汽轮机以及燃气轮机，刘一九在六万吨的航母上面选择常规动力，如何不让人怀疑他的动机？

　　核动力航母，成本非常高昂，一艘都是几十亿美元，未来的维护成本更高。

　　九院管理委员会在目前已经深入整个航空系统，并且在载人航天工程，甚至探月工程上面都是展开的时候，不可能会同意。

　　一旦这个项目搞起来，很可能造成他们的资金链断裂。

　　国家不会投钱给九院，即使投钱了，九院也不会同意。

　　使用国家的财政拨款，这会让九院的项目受到干扰。

　　自主立项权，独立经营权，都将会逐渐在国家财政拨款的过程中受到监管，毕竟国家的钱，必须有着监管，每一笔都得有着清楚可靠的记录，除非如同别的单位，不在意这些钱，肆意挪用或者胡乱加到一些成本中。

　　九院从来不干这样的事情。

　　“电磁弹射的技术，确实是必须发展的。不过不会也不可能装到第一艘航母上面。大家应该清楚我们九院的最大作用。国内什么技术项目是空白的，我们就向着什么方向去努力，我们不一定需要这个结果，但是我们却需要对整个国家的科技体系产生影响力……”刘一九无奈地说道。“我们搞航母，而且手头有资金，这自然就得我们去研究，而其他的海军单位，他们经费方面本来就缺乏，在没有什么用处的时候，怎么可能去研究？”

　　“如果是这样，倒是没有问题。”刘一九的回答，让大家松了一口气。

　　“至于常规动力，同样的道理，我们的普通大型军舰，根本就没有合适的动力系统，这是我们055项目目前遇到的问题，动力系统，如果解决不了，我们的军舰再先进，也不过是一个靶子！”

　　“这个项目真的不会改变。国内的基础还是太差，而且我们没有任何的技术储备，要不然，也不会想办法从苏联搞航母设计师团队回来，不然我们展开都是非常困难。当然，在第一艘练手完成之后，第二艘，我们肯定会考虑上核动力。所以，电磁弹射技术，现在开始研究，倒也没有什么问题。”

　　刘一九认真地解释了航母项目为什么做出如此的选择的原因。

　　这是一种悲哀。

　　明明有着更加先进的技术，但是却无法把这种先进的技术使用起来，一旦使用，不去开发更低的常规动力技术，就会让整个海军没有其他吨位的军舰可用。甚至，大型军舰造价高昂，根本就没有办法去应付海军的需求。

　　到时候，海军的准备就向着两级分化，一种大型的，一种小型的……

　　而大型军舰，世界都知道，吨位越大，费效比也就越高。

　　问题是，现在中国能够养的起几艘军舰？


第1567章 苏联航母专家来不了？

　　军舰有着各种各样的任务需求，所以，不可能只搞远洋的超大型军舰以及近海航行的小型护卫舰。

　　要完善整个军舰系统，这样才能形成更加严密的海域防御网络。如同天空上的太空站需要建立，但是领空上面的战机防御网络也是得有，地面部队同样也得拥有强大的作战能力。

　　让中国的国防从外太空到地面，然后再到海面上以及海里面，形成一个密不透风的真正立体防御网络。

　　刘一九有信心能够在未来五十年的时间内达到这样的程度。

　　所以，现在必须向着这个方向进行努力。

　　现在如果还不向着这个方向努力，未来就麻烦了。

　　美国一旦腾出手来，为了达到他们的目的，绝对会给中国更大的压力。

　　现在美国人自己屁股上面一大堆屎，正是发展的好机会。九院发展这些顶级项目，而国内的科研系统，则是按照他们自己的方向去发展，九院靠着自身的影响力以及技术优势去引导他们给九院的这些项目配套。

　　一旦获得了突破，就是全面性地突破。

　　等到进入二十一世纪之后，国内的技术才出现井喷式的发展，刘主任自认等不了那么长的时间。

　　“于平的团队究竟什么时候才能到达？这都过去了三天的时间了！”刘一九现在对于把苏联的白天鹅以及图-22逆火，甚至还有一些伊尔-76军用运输机以及几百枚巡航导弹给运回来是志在必得的。

　　这些东西到了共和国，能够让共和国的国防实力翻几个台阶。

　　甚至，从这些武器装备上面进行逆向研究，能够让中国方面的技术跳跃式地发展。

　　远比他现在这样就靠着自己一个人不停地干涉，然后再引导九院发展，最终去引导国内的科技体系发展要容易太多。

　　更重要的是，建造这些东西，需要数百亿甚至上千亿美元！

　　一旦有了，中国就能够把这样一笔庞大的经费省出来，投放到任何一个领域，取得的作用，都是会让人欣慰的。

　　更何况，这些白天鹅以及配套的巡航导弹，在苏联解体之后四十年，甚至更长的时间，老毛子都在使用，还是绝对的战略威慑力量。在数千公里之外就能够对目标进行打击，基本上不容易被干掉。

　　有了它们，中国可以只研发技术，而不投入大规模的生产，仅仅是一部分的经费建造生产能力，这些生产能力在不生产的时候，可以用于别的生产。可以省下至少二十年的时间，更多的经费。

　　容不得有任何的闪失。

　　“少爷，他们已经到了伊朗了……”殷宪平有些无奈。

　　从来没有看到刘一九对什么事情有这样急切。

　　“怎么才到伊朗？以前不是走的欧洲跟美国吗？空中情报通道不利用，非得走伊朗巴基斯坦这条线路……”刘一九皱起了眉头。

　　“空中通道处了问题。”殷宪平有些无奈地解释着。

　　在刘一九惊讶的眼神中，他不得不给刘一九解释得更加详细，“原本的空中通道，是各国情报部门支持下建立起来的情报人员逃生通道。这些年一直都是在运行着，两大阵营的核心情报人员都是利用这样的通道把情报传递出去甚至逃生，绑架。现在苏联克格勃的情报人员利用这个通道不断地进入美国，而美国CIA的情报人员同样利用这样的通道进入到苏联搞事儿。在美国跟苏联共同的压力下，加拿大方面承受不起，只能关闭这些通道。所以即使我们也无法使用这个通道了……”

　　“那我们的航母技术人员怎么办？没有这个通道，他们如何到达中国？要是通过西方国家，这不得被扣留下来？美国人不可能对苏联的重要技术人员没有记录！”听到这话，刘一九顿时就更加担忧起来。

　　于平他们到来，应该比较容易。

　　而航母的技术人员以及他们的家属，则是需要通过原本的那条情报通道，从苏联控制的势力范围到达民主德国，然后翻过柏林墙，进入到联邦德国，进一步到达英国，然后再从美国进入夏威夷，最终绕道中国香港进入中国大陆。

　　这一次的技术人员连同他们的家属，有着超过两百人，一旦通道被关闭，就得出事儿。

　　“所以，在还没有进入联邦德国的时候，这条通道被封闭，管家只能再想办法让他们回到乌克兰，准备利用他们的军用运输机搭载人员，飞到土库曼斯坦，然后进入阿富汗……”殷宪平自己也是对这条道路觉得危险。

　　不过这也是没有办法的事情。

　　“阿富汗可是还处于交战状态！”刘一九的担忧更甚。“还不如让他们进入到哈萨克斯坦，那样至少靠近我们的边疆。”

　　“那样不行，很容易就会被查清楚他们的行踪。在阿富汗那边，尼普多桑的佣兵团将会把他们转移到巴基斯坦，再从巴基斯坦跟我们国内的航线转运回来，时间上将会长一些，虽然看起来非常危险，不过应该不会出现问题。”

　　殷宪平这样说，刘一九倒是稍微轻松了一些。

　　刘素学自己应该也是非常清楚这些人对于中国国内的作用，所以，自然不会让他们出任何的意外。

　　至少，他会尽自己最大的努力不让他们出意外。

　　“少爷，您放心，管家知道这批人对于我们九院甚至整个国家的重要性，不会让他们出现任何意外的。现在这样也算是为了碳探路，毕竟后面那些苏联技术专家对于咱们来说，才是最为重要的。原本的情报人员安全通道实在是没法用了。”殷宪平进一步对着刘一九介绍了安全通道的情况。

　　原本这条通道的飞机上面随时都能够出现两大阵营情报人员坐在一起，但是相互都装着不认识，但是随着两国之间的情报战越来越厉害，双方都是利用这些通道快速地往对方输送情报人员，在美国中情局局长都被苏联人给抓住了之后，事情就一发变得不可收拾。

　　加拿大属于西方北约国家阵营，自然政府在受到美国这个带头大哥的压力之后，不得不关闭空中通道。

　　所以，双方的情报人员快速部署，快速撤退的好日子一去不复返了。

　　中国本身是利用这条通道最少的国家，黑卫平时也很少用这条通道，现在想要借着这条通道快速地把苏联方面的技术人员弄到中国，结果却出了问题。

　　“黑卫自己没有通道吗？”刘一九有些不相信。

　　黑卫能够这么多年都没有被彻底剿灭，不可能没有自己的空中通道。

　　“原本那些空中通道，就是老爷子二战时候悄悄建立起来的。加拿大的联合商业公司，原本也是属于黑卫……”殷宪平叹了一口气，“在当初黑卫被各国联合剿灭的时候，最终这些通道被留下来了，继续为两大阵营的情报系统服务……”

　　空中通道居然是黑卫的人建立起来的！

　　刘一九听到这样的隐秘，实在是有些诧异。

　　还是他的便宜老爹亲手建立起来，难怪这些空中通道能够被两大阵营的情报系统使用，而且还没有任何的矛盾。

　　只不过，当年黑卫的情报系统究竟有多么的强大，整个组织的势力有多大，想想都让人激动。

　　可惜，这个组织现在没有剩下多少了。

　　“……”面对这样的情况，刘一九还能说什么？

　　不过，他面对这样的情况，还是有些疑惑，按理来说，黑卫拥有如此庞大的势力，怎么会没有找块地盘建国。

　　按理来说，在二战的时候，这种还是比较容易的，其他的地方不说，至少在非洲一些国家或者东南亚某些小国家建立一个属于自己的国家，如同新加坡一样，地盘不大，但是好歹也是一个国家。

　　手中庞大的经济力量能够给他们带来不少的好处。

　　“这个就是老爷当年的选择了。特别是管家，对于这方面非常支撑，青龙白虎他们都是倾向于寻找一个地方建立国家。而老爷不同意……”殷宪平脸上露出了深思的神色，“基地里面的这些人，当初都是老爷那种想法，所以，他们放弃了国外的优越条件，回国来了。就是为了让中国更加强大起来。老爷曾经说过，在外面建立国家，无论怎么强大，都不是自己的根。跟着他们一起奋斗的人，落叶归根都做不到！何况，占据别人的地盘，强大起来，最终得益的并不是咱们自己的同胞，而是那些本土的土著……”

　　这样的想法，让刘一九蛋痛不已。

　　“如果建立起来强大的国家，完全可以向国内输送各种技术什么的，不是挺好？”刘一九再次提出来了。

　　“少爷，白手起家的困难，您体会到了，而且，什么国家会如同我们自己的国家这样，拥有庞大的人力？从国外搞人才，顶级人才都被各国当宝贝看起来，根本就很难搞到！所以，最终，也就只有在非洲以及欧洲建立了一些基地……”


第1568章 台商想代工

　　对于殷宪平说的这些问题，刘一九同样也是能够理解。

　　甚至，当初刘素知面对的情况，比他现在面对的更加复杂。那个时候的中国，可是什么都没有，一点的工业基础都是没有的，整个国家穷的也就只剩下人口了。

　　刘素知清楚地知道，如果在国外建立势力，不断地培养人才，最终这些人才对于中国的发展也不会起到什么作用。

　　哪怕是他统一了整个非洲，也是很难做到太好的程度，况且，强大的苏联以及美国为首的列强，根本就不可能允许这样的势力出现。

　　就连中国，当初都是受到了多大的打击？现在还是被国际上的两大阵营防备着。穷困潦倒的国家，对于中东的小国家，什么先进武器都要出售，而对于中国，基本上是没有可能的。

　　整个世界的列强，都是害怕中国崛起，中国强大起来，将会跟他们一起来争夺资源，争夺市场，什么和平共处，他们根本就不会在意。因为西方人跟中国不一样，他们没有中国这样长的文明，更加没有中国这样的文化底蕴。从骨子里面，都是隐藏着深深的侵略性。

　　掠夺，是他们骨子里面的本质。

　　而刘一九在76年来到这个世界，从基地的枪械入手，再到龙卫以及毁灭者这样的世界一流坦克，在原本的世界根本就无法制造出来发动机，现在三代机不仅成功量产，还出口了不少……更重要的，载人航天工程比原本的计划提前了，北斗卫星系统也是提前了二十多年上了天，甚至，开始搞航母了。

　　这一切，都是因为国家有着完整的体系，同时，国内的人才虽然短缺，那只不过是相对于这个国家庞大的基数来说，仅仅是某个行业，如果集中起来，人才并不是那么的缺乏。

　　有了这些成绩，虽然一切都是因为九院的这种模式给九院带来了众多的资金，更是减少了那些不必要的复杂过程。但是，如果没有国家全力以赴的支持，没有上面一帮子首长鼎力支持，根本就没有可能完成这些。

　　南非就是一个最为明显的例子，那是欧美数百年流落在那里的白种人建立的国家，属于整个非洲最为先进的，但是，却只能在某些方面努力，而不是全方位。

　　刘素知没有想着去建立国家，跟这些也是有着很大的关系。

　　刘一九从最开始一直都给自己留着退路，随时准备从国内逃离出去，甚至，尼普多桑那边全部都是由他安排的人过去控制的，那又如何？除非能够把他们占领区域的本土人全部弄走，先不说这样的方案是否可行，仅仅是人口问题，那就是无法解决的。

　　还有资源等等方面。

　　全部靠买，并不是太过现实，美国有着丰富的资源，不过他们准备把这些资源留给子孙后代，所以，石油进口方面占据了很大的比例，结果，现在因为石油，对伊拉克发动了战争，落到了如此的地步……

　　海峡对面的弯弯，一直都是闹着想要独立，他们离开的时候，带走了中国大陆九百六十万平方公里上面数千年积累的财富，带走了整个中国大部分的科学家以及技术工人，然而，仅仅那样一座小岛，又能够如何？

　　人口倒是不少，问题是，千万级别的基数跟十亿级别的技术，谁家能够培养出来更多的技术人员以及科学家？

　　听着殷宪平介绍，刘一九的思绪飘了很远。

　　“……老爷的目的，就是希望国家强大，并且统一起来，只有拥有了强大的武装力量，有着足够的威慑力，别的国家不敢再在国内闹事儿，更加不敢找麻烦，对面的那些家伙也不会认为他们有着优越感！如果不是当初蒋光头那家伙把国内的财富全部运到了那座岛上，他们怎么可能有今天！”

　　刘一九不知道殷宪平怎么就说道了海峡那边去了。

　　这个问题，他不想去谈。

　　只有国家强大起来，对面个意识到了大陆强大的势力，才会主动找上来。

　　现在即使对面的想要回来，美国也会阻止。

　　“这个问题，是政府考虑的，我们应该考虑的是技术经济的发展！”刘一九摇着头说道。

　　说实在的，他这个时候确实想要把对面收回来，最好是在千禧年之前就实行两岸和平统一，但是这个是奢望。

　　对面有着太多的野心家，而且都是日本爹以及美国爷爷扶持起来的。

　　“这可不是这样。少爷，这些年台商进入大陆的不少，国家对于他们的政策支持远远高于我们……”说白了，就是两方在市场上面的利益有了冲突。

　　刘一九平时还真的没有关注这些问题，毕竟民用市场方面都是郑浩在负责。

　　郑浩从来都没有向他提过这种问题。

　　“有这样的事情？”

　　“真的有，芯片制造是他们那边的主要产业，尤其是代工方面，郑主任之前跟政府那边沟通过，对面的代工单位希望能够代工我们的一些产品加工，尤其是计算机制造方面的一些业务……”

　　“另外，数控机床方面也是，政府采购现在有不少的订单在向着那边进行倾斜……”

　　刘一九眉头越皱越紧。

　　显然，应该是两岸官方之间达成了一些共识，大陆的底线，那就是一个中国的原则，否则，不可能给台商那么多的优惠政策。

　　“海峡交流基金会跟海峡关系协会之间的交流是不是非常频繁？”刘一九突然问道。

　　因为，达成九二共识的会议没有多长时间召开了。

　　从49年蒋光头退到岛上之后，他们就坚持“不接触、不妥协、不谈判”的“三不政策”，1986年5月3日下午3时10分，一架编号“B-198”的台湾“中华航空公司”波音747货机，在飞越原定降落的香港启德机场后，突然偏离航线，朝北飞行，稍后降落在广州白云机场，最终两方的航空公司在香港举行了四天的会谈来处理这一事件。

　　这是两岸在隔绝37年后由官方在背后主导下的第一次公开接触谈判，从而，双方的民间交流越来越多，才有了最后奠定两岸关系的九二共识。

　　弯弯的企业需要庞大的市场，而中国方面的市场，拥有整个世界最大的潜力。

　　“是的。”殷宪平早就习惯了刘一九在没有他的汇报的时候就知道事情。

　　“咱们就按照市场原则进行呗，没有什么好说的。对方如果公平竞争，就跟他们公平竞争，如果他们搞小动作，就全面阻击！”国家现在需要外资，刘一九也不能严重打击来这边捞钱的家伙。

　　最为可恨的就是那些有着野心的家伙，在大陆捞钱，然后把钱带回去，再用这些大陆赚来的钱去买武器装备……

　　“对了，法国人那边什么态度？”法国对台军售，这是挑动大陆神经的东西。

　　“政府采取了不少的严厉手段，取消了上百亿美元的意向合同……”

　　知道这情况之后，刘一九就转移了话题，不再这事情上面纠结什么。

　　“只有加快我们的科技发展，国家拥有强大的势力，他们自己就会主动回来。民众不是傻子……”刘一九叹了一口气。

　　弯弯那边的问题，是他碰不得的。

　　殷宪平听了这话，倒是认同。

　　国家只有强大起来，国民才有足够的自豪感，整个国家的凝聚力才会更大。

　　而且，国家强大起来，在国际上的地位也就高了起来，美国等国要想再下小辫子，也就得掂量一下会产生的后果了。

　　“这个事情，我们能够出力的就是努力发展科技，让我们的武器装备更加强大。当然，跟国外同类型的公司进行竞争，就不能退让了。尤其是计算机，汽车产业这些关系到整个国家未来发展的东西！”刘一九在了解了情况了之后，把郑浩找回来问了一下情况，事实并不是政府偏颇，国家为了加快经济发展，在招商引资的时候，自然有着很多的优惠政策，九院的单位，从初期的时候就获得了远超国外单位的优惠，现在一些产业政府要收税了，这就对九院的一些人来说，有些不乐意了。

　　“我也是这样想的，上面的首长在之前也是询问过我，让我从侧面劝说你呢！”郑浩看着刘一九，一脸的笑意。

　　虽然笑，但是两鬓斑白的头发以及脸上的疲惫神情，让刘一九知道，他的压力也是绝对不小。

　　“我像是不愿意交税的人吗？咱们占据了国内众多利润高的产业，所有的利润都是用于我们的科研发展，现在我们也不差这一点了，该交的税也应该交了……”

　　刘一九无所谓地说道。

　　交税这个事情，他早就想明白了。

　　九院如果连税都不交，别的单位不闹腾才是怪事，之前九院利润不大，没有关系，现在一年收入好几百亿，不交税，这个利润更高……

　　“那可是一年上百亿！”

　　“以后还会上千亿呢！”刘一九撇着嘴说，“一直不交，咱们岂不是成了所有国企单位的眼中钉？”


第1569章 国家的税，交还是不交

　　“那可是上百亿，我们如果交了，成本就会增加很多，而且，失去了这些钱，我们在发展方面就会受到严重的影响，又要供应军方科技研发方面的经费，我们自己还得发展……”郑浩如果不肉痛，那绝对是假的。

　　这些钱，虽然是九院的，但是除了交给九院科研方面的经费，剩下的，基本上都是归属他调配。

　　什么产业应该加大投资力度，什么产业应该入手布局，很多都是由他签字才能落实的。刘一九能够控制整个九院，但是他除了安排九院的财务查账，根本就不会去干涉。

　　完成他的战略布局就行了。

　　所以，这么多年来，两人之间从来都是没有闹过矛盾的。

　　郑浩说这话的目的，就是希望刘一九能够跟高层沟通，毕竟这些钱，不是一点小钱。

　　他可不敢跟上面的大佬叫板。

　　这次这么快回来，也是因为这个。

　　“我说老郑，你咋如同那铁公鸡，想要一毛不拔？交税不交税，重要吗？这些钱，都是属于国家的，你说对不对？”刘一九有些无语。

　　开始听郑浩这话，觉得他的意思是担心自己不同意交税，感情这会儿，则是他不愿意交税来着，指望自己出头跟政府那边去干一架呢。

　　这种想法是要不得的。

　　“虽然都是国家的钱，一旦交上去，可就得归国家分配！”郑浩一句话说道了点子上面。

　　九院的钱，想咋花就咋花，只要不贪污，不瞎搞，自己想要搞个什么项目都是没有问题的。

　　而交给国家了，这些钱，可就永远拿不回来了，甚至也会在自己想要干什么大项目的时候，会出现缺乏资金的现象。

　　“再说了，当年跟上面谈的时候，你不是跟他们谈了十年免税期，三十年半税？”郑浩当即就把这个拿出来说事儿了，“这免税期才过去多长的时间？”

　　确实是这样，十年免税期，三分之一的时间都是没有过去的呢。

　　而且，很多产业都是处于投资建设期，比如汽车工业，芯片制造以及计算机等方面。

　　“外商进来，他们都不用交税，说多久的免税期，就是多久的免税期。”

　　郑浩心中没有想法，那才是有怪事情。

　　刘一九有些沉默了。

　　现在九院手中的资金很多，多的短时间内无法用光，毕竟他们不是政府部门那样可以在每年没有没有用光的时候突击花钱。毕竟所有的经费，除了一少部分用到干部职工的待遇上面，其他的都是用到科研上面。

　　科研项目，可是不能随意乱立项的。

　　虽然，刘一九对于整个九院甚至军方来说，都是喜欢瞎搞，想到什么项目就搞什么项目，他才是真正乱立项目的人。

　　海湾战争之前，九院的资金通过投资公司，经过数年的布局，在日本跟美国等国签订广场协议之后，利用日本的房地产市场以及股市，来回倒腾，并且不断地利用外汇的差价来扩大利益规模，最终捞了数百亿美元。

　　然后再在海湾战争之前就布局，利用海湾战争的机会，从国际原油期货市场上面做多，这就让这数百亿美元变成了上千亿美元……

　　美国国内出现问题，本身就是刘素学在中间参与，现在美元不停地贬值，又让他们大捞了一笔。

　　刘一九只是询问了一下，这些资金已经超过了1800亿美元，否则，他也不敢搞航母。到现在，通过各种渠道回流资金300亿美元，数百亿美元分别投入到了美国股市去收购那些价格跌入了低谷的公司股票，同时还有数百亿美元流入欧洲市场。

　　即使这样，还有着四百亿美元的现金准备通过各种渠道返回国内。

　　也就是说，九院短期内可用资金达到了700亿美元，即使众多的项目，也很难短时间消耗掉这些资金，把资金变成科研能力，生产能力。

　　手中有了这样多的钱，刘主任自然不在意每年交那点税了。

　　国家的税收，还是非常高，仅仅是增值税，都是17%……相当于税收就要占据销售额的五分之一。通过抵税等手段，倒是能够降低下来，但是还有地方税等。

　　郑浩不知道刘一九头痛怎么花钱，他认为，那上百亿的税，占据了很大的比例。

　　支撑了九院的科研经费，他能够动用的就少了很多。

　　这会严重地影响到九院民用产品领域产业的发展。

　　“这事情，还是召集管理委员会进行讨论吧。另外，你跟政府方面的人员沟通一下，让他们也参加会议。”刘一九没办法，只能采用如此的手段。

　　事情交给管理委员会去讨论，有了结果，然后交给军方高层去与政府沟通，自己懒得去处理。

　　不差钱！

　　王顺义等人对于刘一九一回来动不动就开会，很是愤怒，但是当他们知道这是讨论关于他们钱袋子的问题的时候，就不得不谨慎小心了。

　　一开始，整个会场就变得很是沉默。

　　这是九院的内部会议，讨论了之后才会跟政府部门以及军方开会讨论。

　　郑浩把自己的观点说了出来，刘一九没有吭声，所有的老头子都是盯着他，这倒是让刘主任有些不好意思了。

　　“大家看着我干什么？都说说自己的看法吧。”刘一九有些无语，见下面没有人说话，当即就开始点名，“徐总监，你是咱们的管家，管着整个九院的财政，你先说说吧。”

　　徐志辉对于刘一九本身就有些不满，虽然前几天开会说建航母的时候说的天花乱坠，不会差钱，但是现在又说每年上百亿不要了，他自然更加不爽了。

　　本身，打算先听听其他人的意见，刘一九对自己点名，顿时就毫不客气地说道，“刘主任你这是不当家不知道柴米贵，咱们现在马上就得上航母项目，这项目的经费消耗大家都知道，还有载人航天工程，你也准备加大投资，仅仅是明年，投资就会超过80亿美元……”

　　作为财务总监，他并没有直接提出反对意见，只是把他们整个九院的大项目，尤其是需要进行大投资的项目一个个罗列出来。

　　又是这句话，又是不当家不知道柴米贵。

　　刘一九很受伤啊。

　　自己所站的高度，跟他们不同。

　　虽然只是一百多亿，但是国家如果用到基础建设上面，带动的经济增长就大了。当然，要是让那些官员用到政绩工程上面，最后烂尾了，就难说了……

　　“小刘主任，咱们之前跟政府不是谈的十年免税，三十年半税吗？这才过去多长时间？我们的汽车产业还在投资期，甚至产品都没有上市场，我们的芯片工厂虽然已经开始生产，计算机也推向了市场，但是这还是初期，收回投资都不知道要多久……”王顺义同样也是如此。

　　其他人的神态，分明就是跟王顺义一样的想法。

　　这个时候，刘一九才觉得自己想的跟他们不同了。

　　这些都是从苦日子过过来的，当初搞336火箭炮的时候，为了这个项目，王顺义等人甚至是采用瞒报，数据造假等方式去伸手向国家要经费，而且一次就是1700万，一旦被发现，那绝对是掉脑袋的事情。

　　那时候的一千七百万多值钱？国家当初的财政收入可是才多少？

　　郑浩同样也是清楚这个情况。

　　为的就是多搞几个项目。

　　现在，一千多万，根本就不被他们放在眼中了。

　　对于刘一九来说，现在一两百亿，跟一两千万没有区别，完全够用了。

　　而且，借着对于这个时代的了解，所有的大事情基本上都是发生了，利用这些机会提前布局，从八十年代初期开始炒油，然后进入日本捞钱，后来又是借着两伊战争发战争财，现在开始抢劫美国人……

　　美国人的财富，这得多少？

　　更重要的，苏联即将倒下，这将会又是一个捞钱的机会。

　　眼光不同，看到的东西也就是不同的。

　　“有一个最大的问题，就是这个我们跟政府签订了合同，虽然没有公开出去，知道的人也不会少。而且多个部门都是盖了公章，一旦我们交税，政府方面的公信力怎么去保证？”汪月山问着刘一九。

　　虽然他们都是技术人员，不过汪月山不是。

　　对于政治方面，了解的也是比较多的。

　　“如果我们主动交税呢？”刘一九真没有考虑过这个问题。

　　“问题是我们都不愿意！”所有人都是反驳着刘一九。

　　不愿意交税！

　　这是所有人的心声。

　　刘一九有些无奈，自己如果强行这样干，他们应该能够同意自己的意见，问题是这显然会让大家心中不愉快。

　　对于整个基地未来发展不是什么好事情。

　　“大家都是这样想的？”刘一九问道。

　　所有人都是很认真，很严肃地点头，如同回答老师问题的小学生一样。

　　“小刘同志，这事情你真的应该好好地考虑一下，甚至，根本就没有必要跟政府部门那边展开讨论，合同拿出来，就能够堵住他们的嘴。毕竟，这是政府同意的，这才几年时间就发生了变化？”


第1570章 手握1800亿美元，不差钱

　　王顺义说的，也是在理。

　　政府公信力的问题，不能因为他们的产业挣钱，应该有的优惠就没有了。

　　减免税收，这是政府招商引资的手段，毕竟对于各个地方来说，只有得到了投资项目，才能带来更多的就业，投资多少钱，并不是这个地方就只能获得这样一点的好处。

　　一笔资金投入到了地方，项目建设，将会带来工作机会，同时，投产之后也会带来工作机会。有了工作机会，干活的人才会有着收入，有了收入，就增加了购买力，促进其他方面的消费，这样一来就能够有效地拉动经济的增长。

　　各个地方政府，为了获得投资，不仅向上级政府跑项目，需求资金，更是对于外资以及企业寻求投资。

　　九院的项目，基本上都是没有什么小项目，在任何地方都是受欢迎的。

　　不过，当初他们不是跟地方政府要的政策，而死跟国家要的。

　　这一点，地方政府也是清楚，地方政府能够吸引他们的就是人才的提供，基础配套设施建设，用地方面等等情况。

　　现在如果放弃他们好不容易谈判得来的税收减免优惠，谁都不会甘心。毕竟九院从一开始，就是自负盈亏，独立经营，同时还得承担很多的国家重点项目研究，政府不会掏一分钱。

　　也不能说政府不掏钱，毕竟政府是没有收他们的税的。

　　“诸位，现在我们面临着一个问题，不知道大家有没有发现。我们属于国家军工系统改革试点单位，目的不仅仅是为了我们自己获得经费来发展军工科技，还有一个就是为军工企业未来的发展探索一条路出来。”刘一九见到众人再次看着他，就是希望他表态，当即也就准备把心中的想法给说出来了，“全国的企业，都是盯着我们的。既然改革，既然是试点单位，如果我们这条路成功了，那么，接下来的情况，大家都是可以想象的，如果我们国内的国企都是这种模式……”

　　刘一九的这番话，顿时就让所有反对的人沉默了起来。

　　“咱们国家是集体所有制，虽然在改革开放的时候，就已经开始允许个体经济的存在以及发展，甚至在前面十多年不断地放开政策，私营经济开始活跃起来，但是我们的国有企业以及集体企业，依然占据着经济的主体地位。大家都不交税，政府如何运转？”刘一九并没有留给他们思考的时间。

　　当即就把这些问题给指明了出来。

　　他想要表达的其实不仅仅是政府税收问题，那是国家需要考虑的。

　　九院的钱，自然是越多越好。

　　问题是，九院现在基本上没有受到政府的监管，这在改革开放初期阶段没有什么问题，等到国家经济起来了之后，政府肯定会对这方面进行整顿。

　　“大家的问题，其实我非常明白。我们手中有着太多的项目了，很多都是需要庞大的资金支持。这是摆在我们面前的事实，而这个事实，并不是其他的兄弟单位能够意识到的问题。他们只看到我们占据了国内众多的高利润产业，却不会想到我们这些产业的利润投入到了什么地方……”刘一九把问题全面分析了起来，“从九院建立起来的时候，我们手中拥有的自主立项权，独立经营权，就是别的单位眼红的。现在再有了不交税……”

　　后果，其实所有人都是明白的。

　　问题是，大家都是不甘心而已。

　　看起来，九院的福利待遇最好，职工的工资水平更高，甚至高出其他单位数倍。哪怕这些待遇是九院所有的人没日没夜拼命干出来的，其他单位的人也不会在意。

　　中国国内，从历史上开始，一直都是“不患寡而患不均”，大家一起发财很难做到，但是一起受穷，是大多数人的心态。

　　“现在我们已经成了所有的国有企业的眼中钉，他们都在眼红着我们手中的这些权利，只要他们也拥有了，独立立项权，自主经营权，那么，他们就能够向着政府要更多的资金，哪怕负责人没有什么能力，也是能够做出成绩来！上层考虑我们，在这里面抗住了多大的压力，我想所有人都是清楚的。原本我是一直都不愿意交税，毕竟我们的作用所有领导都是看到的……”刘一九一说话，就成了他一个人说，其他人听。

　　基地里面的这些人，虽然这十多年来经费从来没有缺乏过，但是在刘一九主持工作之前，那个经费多匮乏，他们都是经历过的。

　　过惯了苦日子，即使在富足的时候，也得考虑着没钱的时候怎么办。

　　“小刘主任，你说的这些，我们都是明白的，问题是我们手中耗钱的项目实在是太多了。”徐志辉苦笑着说道。“项目有哪些，您应该比我更加清楚。而且，很多的项目，需要的经费，都是越来越庞大。运二十即将投产，同时还得进行进一步的研究……歼十的改进跟生产同时在进行，并且隐形战机项目已经开始启动了，随着项目进展，速度也会越来越快，需要的经费……还有，海军装备方面……雷达方面，材料技术的研究，这一切都是需要庞大的资金来支撑，很多的配套项目都是需要我们自己投钱搞……”

　　作为九院的大管家，兜里面的钱再多，都没有让徐志辉有着安全感。

　　整个世界上，估计都找不出来几个人能够比刘一九更会花钱了。

　　“我们手中不是还有着三百亿美元？至少，坚持五年没有问题吧？”刘一九最怕的就是徐志辉说项目太多的问题。

　　九院经过十多年的发展，已经变得极其庞大了。

　　仅仅是整个大巴山基地里面，科研人员，技术工人连同家属，都已经超过了五万，更加不要算外面的。

　　即使把九院那些普通的产业迁移出去，这里面的人数也不会低于三万！

　　绝大部分都是研究人员。

　　项目，实在是太多了。

　　这些项目，不仅仅意味着国家技术的突破，更意味着需要花费多少的经费。

　　“三百亿美元，根本没有可能用五年。我们还在不停地对汽车制造产业以及计算机制造产业进行投资……一旦没有了太多的利润，我们在短时间内，很难得到民品事业部的反哺……”

　　“如果再给你四百亿美元呢？”刘一九舔了舔嘴唇，只能把这事情给说出来了。

　　本身是要告诉徐志辉，他是管钱的嘛，当着这么多人说这个，完全是为了让其他人知道，九院根本就不差钱。

　　在香港那边的投资公司，并不受国内的监管。

　　如果那边要卷着钱逃跑，国内没有办法。

　　不过，国内没有办法，不代表刘一九没有办法！

　　“四百亿美元？”徐志辉有些震惊。

　　所有的管理委员会成员也是露出了震惊莫名的神色。

　　他们对于钱并没有什么概念，甚至，很多人都不知道多少日子不曾花过钱了，他们在这里面，吃穿住行都是基地提供，甚至回家的时候，基地里面都会根据级别的不同准备不同的物资……

　　但是四百亿美元啊！

　　尤其是之前刘一九还说有三百亿美元，徐志辉也没有否认。

　　“老徐，这就是你的不对了，咱们每次要钱你都是扣扣索索的，随时都在说没有钱……”

　　“是啊，老徐，咱们不就是想要多搞几个相关的项目，加快进度吗？一开口，你就说没钱，让咱们别想。你可得知道，咱们自己投资搞，可是远比外面的单位搞要快不少……”

　　七百亿美元，这是多少？

　　这个时候，没有几个人去在意上交给政府的那点税收了。

　　徐志辉一脸幽怨地看着刘一九，这小子为了自己，居然把那点家底都给暴露出来了。

　　以后的日子，怎么去过啊！

　　这些搞技术的人员，哪个对于钱有概念？

　　他们要弄什么设备，全部都是最好的，甚至很多东西都是需要不停地砸钱去改进的。那个钱，花起来比流水都还快，自己这个管家不好当啊。

　　刘一九根本就不知道徐志辉一直都是瞒着管理委员会他们手中有多少的资金。

　　七百亿美元，即使现在美元贬值，对软妹币的汇率变成了1:4.25，那也是接近三千亿！

　　这都快要抵得上国家一年的财政收入了。

　　刘一九并没有就此作罢，继续说道，“大家都知道我们在外面有着两个团队从国际上搞钱。这个本来我不想说，现在都担心我们没钱，会影响项目的进度，再给大家透个底吧，国外还有大约一千一百亿美元的资金，借着现在国际经济不景气的时候，投入到了美国以及欧洲的股市，房地产等市场里面，等到欧洲跟美国局势稳定，经济回升，这一千一百亿美元，将会给我们带来更多的资金。即使现在需要钱，一千一百亿美元，也有至少四百亿可以很快变现。”

　　“咱们手中握着1800亿美元，比国家的外汇储备都还多，我想问问大家，咱们还需要在意那点税吗？”


第1571章 咱们吃肉，给兄弟单位分点汤吧

　　“这些钱，还不加后续赚的钱。仅仅是现在，我们手中就有1800亿美元，而且，在外面的钱，每年将会有100亿美元左右的规模秘密回来。也就是说，我们每年都是有着100亿美元的研究经费，大家告诉我，在这样的情况下，我们缺钱吗？”刘一九有些霸气地问道。

　　很多老头，这个时候，呼吸都是变得急促起来了。

　　“缺钱吗？”

　　“缺！”

　　这都是刘一九一个人在那里自说自话。

　　“虽然缺，但是我们不可能一直都是自己花钱去搞这些项目。国家这些年的经济建设成果，已经开始显现出来了，越到后期，国家的经济也就越好，每年超过25%的发展速度，大家算算，十年后，国家还需要我们自己投钱吗？”

　　对于这样的事情，刘一九想的要清楚很多。

　　“只要保留我们手中的独立经营权，自主立项权，政府不对我们的发展进行干涉，每年花点钱去换取这些，大家有意见吗？没有吧？”刘一九现在说的没有人再提出反对意见。

　　徐志辉很想说，这不是一点钱，但是现在他没有精力来考虑如何去反驳刘一九。

　　这小子为了自己的目的，简直不择手段。

　　可以想象，以后他要想再借着经费匮乏来抵制九院管理委员会的这些家伙疯狂上马新项目，绝对不是一件容易的事情。

　　而王顺义等人，没有去理会刘一九在那里表演，都是一脸不善地盯着徐志辉，他们都在衡量着，自己的项目，要想加快进度，还得上马多少项目，需要多少的经费。

　　刘一九对于这种情况，是喜闻乐见的。

　　反正他向来都是抱着死道友不死贫道的态度，给徐志辉找麻烦，让他自己应付去，谁叫他整天都盯着自己不放呢？

　　不过，该说的话，他还是要说完。

　　“咳，咳……”刘一九假意咳嗽了两声，让整个会议室的目光重新凝聚到身上，然后才说道，“这事情，咱们自己知道了就行，不要传出去了。要不然，又得出事儿……打秋风的人，可是绝对不会少的。军方要是知道了，这不得让咱们把研发成本都给抹去了？这对于后期的项目发展可是相当不利的。现在世界上，咱们能够卖出去的武器装备，都卖的差不多了，新客户一时间没有找到，接下来的大客户就是咱们的军方了……”

　　“这个明白。咱们自己知道就行了嘛！”这个会议，是九院管理委员会的内部会议，即使是郑浩，也不会傻得把这个说出去。

　　财不露白，那可是老祖宗留下的经验。

　　不怕上层强拿，就怕上级首长们惦记着。

　　到时候，军方买武器装备，那个钱，就会到一个让他们亏损到不能再亏损的状态。

　　研究经费不会因为卖出去了装备而增加，反而会因为卖出去了亏损，卖的越多，亏损的也就越多。

　　“另外，那些不相干的项目，或者不是太过重要的项目，就不要去搞了。给咱们的兄弟单位留口汤喝吧。咱们有着这么多的钱，而且还把国内最为赚钱的产业给捏在手上，汽车产业，计算机产业，还有数控机床等方面……如果再告诉他们，我们手中有着这么多的经费，这不得挨天打雷劈，也得被他们联合起来用口水把咱们九院基地给淹没了……”刘一九这话虽然带着玩笑的性质，但是所有人都是清楚，一旦消息泄露出去了，后果会多严重。

　　闷声大发财就好了。

　　“小刘，你说不相干的项目，什么叫着不相干的项目？”王顺义没有说话，倒是赵焉平提出来了。

　　刘一九本来想要随便应付过去，看到徐志辉看自己那幽怨的眼神，想着这些老头子的疯狂，什么都想自己能够掌控着的心态，不由打消了之前的想法。

　　“所谓不相干的项目，就是那些非核心的项目，跟我们现在的重点项目没有太大的关联，不影响进度……这些项目，之前咱们就讨论过，向着我们合作单位进行转移……”这话还是让徐志辉脸上的神色好看了一些。

　　刘一九偷偷地抹了抹额头的冷汗。

　　要是让这些老头子什么项目都搞，自己绝对会被徐志辉他们给烦死。

　　对于管理委员会的这些老头子们保密，刘一九还是非常相信的。

　　“目前，我们九院已经太过庞大了，在未来，我们不仅要发展，还得逐渐把一些非核心的研究工作下放到下面的各个相关工厂，或者转移到我们的合作单位里面。这一点，是必须得做的。”刘一九提到这个，所有人都是开始变得严肃起来。

　　九院从前面几年，加快跟国内其他的军工单位以及国营企业合作之后，技术不断地向着外面输出，虽然很多，不过都是一些不重要的。

　　然而，这些不重要的项目，却给九院带来了很大的好处。

　　技术换人才，技术换资金，甚至技术换配套，这些东西都是这几年九院玩出来的花样。

　　刘一九对于这种事情，自然是非常支持的，也是他之前提出来的。

　　九院本身定位就是科研基地，搞了很多的产业，也是为了获得发展经费，之前搞的一些未来赚钱的项目，肯定是不会让出去的。

　　但是对于别的技术项目，该转让的就一定得转让出去。

　　目的就是为了减轻九院的压力。

　　一家独大，并不是好事情。

　　如果九院在国资委，发改委等部门的控制下，不是问题。

　　这一切，都是为了保住九院的独立经营权以及自主立项权。

　　“确实是这样，这个问题我们也是讨论过。就怕你不愿意呢。”负责技术输出的谢和平，第一个支持刘一九的这种决定，“虽然我们兄弟单位的合作这些年进行得很是不错，对于我们的发展，也是有着莫大的好处，不过，他们一直都是认为我们吃相太过难看了……”

　　技术输出，但是核心的东西都是掌控在九院的手中。

　　什么东西最赚钱，什么东西最有发展，就一定得留在九院的手中。

　　甚至，九院把军方大多数的重点项目都给搞起来了，这样一来，就形成了很多的单位没有什么重点项目可以搞。

　　有些项目，九院有的，高层肯定不会再批准别的项目了。

　　“是啊，随着发展，我们真的应该放出去一些不是非常核心的项目了，这样可以节省大笔的经费。”王顺义也是支持着。“咱们吃肉，给他们留点汤喝吧。毕竟，我们的大多数研究人员，都是从那些单位搞过来的，虽然不是他们最为顶级的研究人员……”

　　科研虽然对于高端的人才要求非常高，对于负责具体的技术研究的中基层技术人员，需求量更大。

　　九院这些年接收的大学毕业生并不是太多。

　　发展到了这样的程度，就是靠着其他的国营单位以及军工单位输血。

　　“对，我的目的就是这个，我们吃肉，不仅要给我们的兄弟单位汤喝，也得给他们吃肉不是？毕竟对于我们来说，全部控制在我们手中，第一个就会被弄下去。交税也好，分项目出去也好，加深跟其他单位的合作程度也罢，全部都是为了保留我们的自主立项权，独立经营权。”刘一九同样变得严肃起来。

　　他们能够发展起来，也就是靠着这两个权利，外加上国家领导对于他们的支持。

　　到了现在，九院的人，绝对不会习惯军方其他单位以及国家那些单位，要搞一个项目，首先就得在有需求的条件下，然后进行很长时间的论证，最后再不停地修改项目的目标。

　　即使有着九院的刺激，这个过程变得很短了，但是依然没有九院这样方便。

　　拥有自主立项权利的九院，相关的技术人员坐在一起讨论，然后拿出一个方案，就开始着手向着这个方向去努力。

　　不要求多少时间搞出来，但是一定得用最大的精力去搞。

　　“具体怎么操作，这个需要大家拿出一个方案来。我们接下来的重点领域，第一就是载人航天工程以及相关配套，这个我们跟航天一起搞，他们能够搞多少，就给他们多少……”

　　“第二，海军装备方面。加上航母项目，我们手中就有着三个项目，核潜艇的项目，丢出去，其他的军舰，就交给别的单位……”

　　“陆军项目，就搞前沿技术领域的研究吧……”

　　“陆军的项目，我们交给谁？我们国内的两个坦克基地，都是在我们手中……”王顺义苦笑着问着刘一九。

　　对于这个问题，刘一九真的没有想过。

　　愣了半天，却不知道怎么回答，最终就只能说下来再讨论。

　　接着说航天方面，发动机技术，因为成都成立了发动机制造厂，技术方面也是他们最强，这个不能让出去，火箭发动机就交给航天搞了。

　　民航客机这方面，刘一九是绝对不会让出去的。

　　战斗机，他们现在保留歼十的改进设计，下一代的隐形战机以及双三技术指标的高空高速战斗机就够了。


第1572章 疯狂的网络入侵

　　接下来的几天时间里面，刘一九一边等着于平的到来，一边跟管理委员会的众人讨论究竟保留哪些项目，分出去哪些大项目，甚至，连他们手中的这些大项目中的子项目哪些继续分出去。

　　即使整顿，最终还是留下了太多的项目。

　　短时间内，根本就很难拿出处理意见来。

　　不过，在把项目分出去一些这一点上面，整个九院都是达成了一致意见的。

　　独立经营权跟自主立项权，这是绝对不能出一点问题的。甚至，他们还讨论了刘一九在未来进入国防科工委工作会对九院带来什么影响。

　　终于，原本只是说三天，最终过去了差不多半个月的时间，于平才来打大巴山基地里面。

　　本来，这个基地，是不能对外人开放的，尤其是于平还是美籍华人。

　　在于平来的时候，就没有准备离开，大巴山里面，对于他这样的技术宅来说，有着致命的吸引力。

　　能够提供世界上最好的硬件，甚至满足他一切合理的要求。

　　“查清楚美国方面的所有卫星运行轨迹？还有苏联的？”听到刘一九这个要求，于平都是有些吃惊。

　　“少爷，这可不是入侵美国卫星，改变一点参数什么那样简单。要知道，美国跟苏联的间谍卫星，基本上都是不会跟别的卫星联网。这些卫星很多都是独立运行的，就是为了预防一旦被人控制一颗卫星就能够通过这个卫星控制整个系统……”对于卫星，于平显然是了解得比较多的。

　　间谍卫星跟全球定位导航卫星系统不一样，全球卫星网络，只要进入了一颗卫星，就能够顺着这颗卫星跟别的卫星连线的通道进入到其他的卫星，以及整个网络系统中。

　　于平当即就对着刘一九做出了这样的解释。

　　甚至，入侵间谍卫星比入侵整个卫星通讯网络更加复杂。

　　“我们不需要入侵，只需要找到他们的卫星运行轨迹就行了。”刘一九强调着这个。

　　“这个并不是容易的事情，要想找到这些卫星的运行轨迹以及相关的参数，只有两条路，第一，就是入侵所有在头顶上的卫星，这得一颗一颗地入侵，需要非常长的时间……”显然，这个方案是不可行的。

　　毕竟，美国跟苏联，这些年起码发射了上千颗间谍卫星。

　　一旦有战争爆发，他们都会竭力关注。

　　很多时候都是发射多颗能够笼罩整个战场甚至周边，并且盯着他们的对手。

　　“另外一个方法呢？”刘一九自己对于这种都是觉得可能性太低了。

　　“那就是入侵美国国家安全局，美国国防部，美国太空总署，以及北美防空司令部……”于平很是严肃地说道，“只有把这些系统全部入侵，才能找出来所有的卫星……”

　　这个好像跟之前那个一样困难啊！

　　果然，这种事情都不是容易的。

　　要找到掠过中亚地区的卫星轨迹，还是比较容易的，毕竟国内有着卫星监测系统，但是要找到这些卫星的参数，这就不是那样容易了。特别是卫星的探测范围……

　　“这样说来，两个方案都是不可行的？”刘一九有些蛋痛。

　　于平倒没有肯定刘一九的说法，而是给了刘一九信心，“第二个看起来比第一个更加困难，只要有着足够先进的配套设备，第二个还是比较容易的。”

　　听到这样的说法，刘一九的精神顿时就打了起来。

　　连续入侵美国防护最为严密的四个部门啊！

　　看着眼前的这个中年人，貌似年龄比自己大不了多少？自己掌握着比他更加先进的知识，貌似都没有他这样的信心以及勇气。

　　“需要什么东西，你说，只要能够搞到的，都不是问题！”刘一九有些激动地说道。

　　九院里面应该有着对方需要的东西。

　　“首先看，我需要一个更加庞大的熟练计算机团队。”于平伸出了手指。

　　“没有问题，我们这里面有着一个最顶级的电子作战团队，同时，还有着数百名软件开发高手，我可以给你调派最好的人员！”计算机技术方面，这不是问题。

　　九院从最开始就在发展计算机，而且也是重点发展。

　　这里面有着这个世界上最为先进的计算机软件以及计算机系统。

　　“更高性能的计算机！”于平伸出了第二根手指。

　　“64位双核心多线程处理器，512M内存……”刘一九想了想，觉得没有必要对于平隐瞒什么。他反正回来就没有打算离开。

　　“什么？”于平有些震惊，“咱们能够搞到这些东西？就是美国都是没有的！”

　　“不仅仅是这样，我还可以调集台运行速度达到万亿次每秒的超级计算机给你使用，如果不够，可以增加处理器，达到一万五千亿次的运算速度！”刘一九很是平静地说道。

　　听到他的这些话，于平的呼吸都是变得有些急促了起来。

　　超级计算啊！

　　这些都是个人玩不起的。

　　当初在伊拉克，伊拉克国内也不过搞到一台运算速度不到千亿次每秒的超级计算机，就已经让他跟他的团队大展身手了。

　　“国内有这样先进的计算机技术，为什么，没有向世界公布？”于平再三确定，肯定刘一九没有骗他，才对着刘一九问道。

　　“为什么要告诉他们？自己有这玩意儿，自己使用就行了，公布出去，让国外更加防备我们吗？”刘一九无所谓地说道。

　　从超级计算机诞生以来，国际上各国的超级计算机就在不停地比拼。

　　然而，这东西，对于中国来说，那是绝对禁运的。

　　中国很难从国外搞到先进的处理器来组装自己的超级计算机。

　　九院自己能够搞出处理器，加上刘一九的金手指以及国内顶级专家的努力，即使无法大规模地制造出来，也能够在实验室条件下制造出来。

　　成本高又怎么样？

　　没有运行速度高的超级计算机，九院的科研如何能够这样快速？

　　“如果再有一台苏联我心信号接收器，并且能够保持大功率的信号输出以及输入，我想，我们第二个办法应该非常简单！”于平满脸通红，呼吸急促地对着刘一九说道。

　　“你先去看看我们的计算机，然后再说。卫星信号接收器，这不是问题，即使没有，很快就能够制作出来，我想，苏联的格罗纳斯的信号接收是没有问题的。不过，你这样干，是不是会太复杂了一些？”对于于平的胆子，刘一九都有些佩服。

　　于平要求的是接收苏联卫星信号以及向着苏联卫星传递型号的装备。显然是准备先入侵苏联卫星系统，然后再以苏联卫星为跳板，通过卫星信号入侵美国的卫星系统，然后再利用美国卫星系统去入侵美国的网络。

　　确实太过复杂了一些。

　　“如果我们直接从国内入侵美国卫星网络，这将会给国家带来很大的麻烦，我们要找的东西太过重要，一旦被发现，美国绝对不会善罢甘休的……”于平依然激动，说话的声音都是有些变声了。

　　他的激动，不仅是国内能够给他提供的条件远比他想象的还好，更很重要的是，他能够去尝试入侵苏联你的卫星系统。

　　美国人的卫星系统，他是在一开始就留下了后门，根本就没有太大的难度。

　　入侵苏联卫星系统，这是一个非常大的挑战，美国卫星跟苏联卫星技术不一样。

　　而通过苏联卫星系统再去入侵美国卫星系统，这又是一个极其巨大的挑战。

　　如果不是刘一九告诉他，可以提供运算速度超过万亿次，甚至达到一万五千亿次的超级计算机，他绝对不会有这样疯狂的想法！

　　要干就干一票大的。

　　要想成为这个世界上第一黑客，就绝对得尝试任何的挑战。

　　刘一九要是知道他这样搞根本就不是为了给苏联栽赃，仅仅是为了实现自己的梦想，自我挑战，绝对不会同意。

　　可惜，刘主任对于这方面，并不是太过精通。

　　他不是黑客。

　　在于平到来之前，刘一九就让基地里面的实验室给他们组装了数十台最先进的微型计算机，这些计算机还是崭新的。

　　“这里面就是我们最新的微型计算机。既然大家都是不准备再离开，那么也就没有什么问题，你们可以开机试试情况，跟这些计算机连线的有一台超级计算机……”刘一九把于平等人带到九院九个分区包围的那个已经推平了很多，上面建造了不少的房子的总部区域的一个非常不起眼的三层楼房里面。

　　在最顶楼，一层的内部全部都是摆满了计算机。

　　于平的团队，进入到大巴山基地里面的只有三人，并不是所有人都愿意一辈子都呆在这山里面，刘一九倒也没有勉强他们。

　　“哇，速度好快！”最先开机的人启动了一台计算机，短短二十多秒的时间，计算机就彻底启动。

　　很快，另外一人就坐在了计算机前面，双手不停地在计算机前面的键盘上面飞舞起来，响起了噼里啪啦的声音。

　　“反应很快，不过按键好重，影响了速度……”


第1573章 头顶那密密麻麻的外国卫星啊

　　“你们接下来所执行的任务，对于我们整个九院，甚至整个国家，都是极其重要的。我希望大家能够牢记保密准则，不该问的不问，不该说的不说。在后面的训练以及工作中，一切都听从上级指挥！”刘一九很快召集了整个九院里面最顶尖的软件高手以及硬件高手。

　　一切都是为了入侵美国最顶级的网络系统。

　　尤其是还得通过苏联的卫星，这相当于是把两个大国都给得罪了，一旦事情败露，这将会对于中国造成灾难性的后果。

　　苏联不是问题，美国国内现在不管怎么乱，都是不可能如同苏联那样轰然倒塌！

　　“计算机硬件方面，归梁强同志指挥，我希望大家能够齐心协力，完成这次任务。最多半年时间，就必须完成……至于任务内容，也等到上级进行分配。在完成这个任务之后，所有人，这一辈子，都得呆在这山里面，如果出去探亲或者其他，都不能彻底脱离国内情报人员的视线，如果有谁不愿意，请现在站出来。我们不会强求每一个人！”刘一九没有说任务是什么。

　　更是没有告诉这些计算机高手，他们的项目是什么。

　　软件方面，归属于平管理，而硬件方面的高手，则是归从成都调回来的梁强去管理。

　　梁强对于保密原则，了解的非常清楚。

　　现在九院在成都的计算机制造基地对于他来说，也不是没法离开。

　　“刘主任，难道您对我们还不够放心？在之前就说了很多次了，如果要离开，大家都不会坐在这里了。能够坐在这里的，都是不会离开的……”

　　“是啊，咱们就喜欢干这种事情！”

　　“保密守则，咱们都是倒背如流的……”

　　一帮子计算机软件开发人员，基本上都是不修边幅的，很多人甚至生活自理能力都是不具备。

　　如果不是内部的人员，不知道的还以为这是一些穷困潦倒的流浪汉。

　　刘一九对于这些人很是满意，政审方面，那是绝对能够过关的，同时，在基地的这些年，表现也是相当不错。

　　满意地点了点头，然后对着一边的于平说道，“从现在开始，他们都是归属你指挥了。半年！你有半年的时间来完成这个任务。从现在开始，你们所有人都不能再走出这栋大楼里面……”

　　于平你看着这些人，很是满意。

　　从了解到刘一九提供给他的计算机性能以及上面运行的一些软件的时候，他就对于这些技术人员有着相当的期待了。

　　整个团队的平均年龄不大，最大的也不过才34岁，最小的居然不到20岁。

　　“要不了那么长的时间。各种准备工作都是做好了，我们需要的就是连接，然后在对方不知道的时候破开防火墙……”

　　“我只要结果！”刘一九无所谓地说道。

　　整个大楼里面，从这个任务开始之后，就被基地的内卫给包围了起来。

　　软件团队，刘一九抽调了23名，加上于平三人，总共也不过26个人。而硬件方面的人员，倒是很少，他们的主要任务就是协调，避免在关键时刻计算机硬件出现问题，并且在初期的尝试过程中，保证硬件不出问题，同时在硬件性能不足的时候提出解决办法。

　　硬件的高手，同时也是有着强大的软件编程能力。

　　“雷达站那边准备接收信号，我们先得准备破译！”于平对着刘一九说道。

　　刘一九直接让他跟蓝军的雷达部队联系。

　　从蓝军成立开始，大巴山就变成了一个庞大的军事基地，这里面有着数量不少的防空雷达，也是有着一些用于跟太空中的北斗系统联系的雷达基站。

　　经过黄青榆等人联合航天那边派过来的人改进了一些小地方，让接收北斗信号的自己地能够拥有更大的接收范围。

　　这样一来，只要在大巴山方圆数百公里任何一个地方上空掠过的卫星信号，都能够被接收到。

　　“雷达开启，寻找苏联卫星信号！”在茫茫大巴山深处，有着一个庞大的卫星信号接收基地。

　　数十个巨大的锅盖装雷达按照一定的位置分别布置在众多的山头上面。

　　而这些锅盖状的物体，内部用特殊材料制造而成的架子支撑起一个有着面盆大小的物体……

　　这就是大功率卫星信号接收器。

　　不仅仅如此，这些雷达还能够拥有探测功能。

　　不断地向着遥远的太空上面发射信号，遇到有东西阻挡的时候，就能够被探测出来。

　　刚刚建设完成投入使用。

　　所有人都没有想到，他们的第一个任务居然就是寻找天空上的苏联卫星。

　　随着命令，所有的雷达都开始按照划分好的方向进行旋转，然后不停地发射信号，同时也接收外面反馈回来的型号……

　　计算机前面的军人，一边盯着他们计算机桌子上面的参数，一边盯着屏幕上显示的各种信号。

　　“天呐，我们头顶上居然有着这么多的卫星！”雷达刚刚开机，显示屏上面就出现了众多的信号。

　　有的信号强度甚至超过了北斗的信号强度。

　　以前他们这雷达，为了保持跟北斗稳定的通讯，只接收北斗系统发射的特定信号。现在经过修改，让他们发现，头顶上在短时间内能够搜索到数十颗卫星的信号。

　　这是多么不可思议的！

　　而且，很多的卫星是围绕着地球进行旋转的，而不是跟着地球一起进行旋转的！

　　“不要管这么多，按照上面的要求，搜寻这些参数的卫星！”蓝军情报处副处长张志和脸色铁青地说道。

　　他们真的没有想过，居然会是这样的情况。

　　按照太空上面这些卫星的密度，估计整个中国的国土上，都没有多少地方没有在敌人的眼皮上面。

　　甚至，蓝军的训练，都是被监控着。

　　命令的发出，不断地有人在向着上面汇报情况，刘一九也被人找了过来。

　　“把我们的卫星标注出来，其他的卫星，根据信号分析作用以及功能，先标注起来。早晚有一天，老子要把这些卫星给打下来！”刘一九知道国外丢到中国头顶上的卫星不会是少数。

　　却从来没有考虑到，仅仅是在这西南大后方的区域，上空都是有着这样多的卫星。

　　“咱们这里面的训练什么的……”张志和脸色不好看地问着刘一九。

　　“不用担心，这山里面到处都是山，而且我们的活动都是在山谷里面，地形的变化让卫星信号会受到影响……”

　　刘一九也是有些不确定。

　　原本他可是认为这是大后方，而且还是人口稀少的地方，美国跟苏联的卫星不会太过关注。

　　“先把苏联的卫星信号找出来。”刘一九看着显示屏上面这些卫星的位置，整个人闹心无比。

　　激光炮现在还没有搞出来，要不然，今天他就会让头顶上面的卫星干掉。

　　最后，经过数天时间的确认，在头顶上的27颗卫星中，有着22颗是报废的美国以及苏联的探测卫星，剩下的五颗中，有两颗是中国自己的，其中就有一颗北斗。

　　一枚苏联的卫星，是否是格洛纳斯卫星系统中的一员，在没有确定的时候，谁都无法保证。

　　“格洛纳斯运行轨道高度19100公里，运行周期11小时15分，轨道倾斜角64.8°……”刘一九提供了这些在这个年代对于整个世界来说都是绝对机密的参数。

　　“每一颗卫星载波频率频率都是一样的，分别为L1=1，602+0.5625k（MHz）和L2=1，246+0.4375k（MHz），其中这K是卫星的编号，在1~24之间。找到信号频率，利用公式计算是哪一颗，然后就能够根据这一颗的情况知道周围的卫星通讯频率，进一步连接全网……”

　　理论上的东西，刘一九知道的非常清楚。

　　苏联人在这上面，确实也是防备的非常严密，美国人都是不知道他们的通讯频率，要想入侵他们的卫星，自然也就没有那么容易了。

　　刘一九对于这些东西了解的并不是太过熟悉，很多的东西都是于平向他提供的，毕竟，在伊拉克，于平他们玩了不断时间的苏联卫星。

　　而于平需要信号，保持稳定，从而利用这卫星信号反向发射信号回去，利用这些信号对太空中的卫星进行控制。

　　他们倒是不需要如何控制，仅仅只是需要利用这卫星信号来向轨道附近的美国GPS全球卫星网络中的卫星发射选信号，实现数据连接。

　　苏联信号，仅仅只是他们入侵美国卫星系统的跳板。

　　“找到信号！”在中心的雷达指挥基站里面，不停地忙碌着，最终确定了这颗苏联卫星就是他们格洛纳斯全球卫星定位导航卫星中的一枚，“编号为11……”

　　“行了，你们立功了。保持信号连接的稳定，剩下的工作，就是他们的了！”

　　刘一九对着张志和说道。


第1574章 在苏联卫星系统留个门儿

　　“好了，开工了，速度！”在地面卫星监测控制站接收到格洛纳斯的卫星信号时，就反馈到了九院总部的这栋大楼里面。

　　这边跟卫星控制站也是进行了连线的。

　　于平在看到之后，对着一群很是紧张的九院技术人员们说道。

　　在开始之前，九院的技术人员终于知道了他们要干什么！

　　那就是入侵苏联卫星网络系统。

　　激动么？

　　网络的发展，让他们清楚地知道要想入侵是多么的不容易，从一开始，他们开发软件的时候，刘一九就要求，必须得尽量减少软件的漏洞，避免有黑客入侵造成损失。

　　毕竟现在留在山里面的都是军用软件的开发，民用软件的开发，已经转移到了成都那边。

　　整个软件开发部门被分成多个分区，开发不同的软件。

　　同时，他们也会利用基地内部链接的网络去攻击其他部门的软件，一旦开发出软件的队伍没法抵御住，那么，他们就会受到处罚，进攻方则是得到奖励。

　　这跟别的部门利用网络玩游戏不同，他们的游戏就是进攻，防守，甚至去窃取他们竞争对手的项目资料。

　　也亏得这些家伙使用的网络是独立的，否则整个九院的网络都会出现严重的问题。

　　在这样的情况下，所有人都想出去大显身手，根本就没有机会，九院的内部网络，他们不被允许入侵，只能是他们内部局域网络玩儿，多憋屈啊。

　　现在有了这样的机会，让他们去入侵苏联的卫星网络，如何不激动？

　　激动的同时，则是紧张。

　　入侵卫星啊！

　　原来他们可是想着入侵北斗的呢！只不过，入侵北斗，那是蓝军的电子作战分队才能拥有的权利。他们一旦偷偷入侵，面临的后果，将会是直接被丢出基地，然后一辈子都没有办法接触到计算机以及网络。毕竟，在牢房里面，哪里有网络给他们入侵？

　　这可是上面给他们机会了。

　　于平没有理会这些人的激动与紧张，他身边的两人，几乎是同一时间在跟着他动了起来。

　　三个人的双手，在键盘上面不停地敲击着，这些键盘并不是标准键盘，而是有着更多的按键，全部都是他们根据自己的需要特别制定的。

　　键盘是特殊制造，灵敏度非常高。

　　在于平等人的影响下，其他的人员也开始了工作。

　　没个人在之前都是有着明确的任务分工，他们利用跟超级计算机相连的网络把各自负担的任务工作组织起来，让于平进行汇总。

　　于平神色严肃地盯着前面摆放的三个显示屏，双手在键盘上面化为了残影，根本就没有去看他输入的东西，他对于自己的输入有着绝对的信心。而且，他们能够利用的时间不多。

　　通过他不断地向着超级计算机发出指令，在不到0.01秒的时间内，超级计算机就利用他的指令做出反应，向着跟超级计算机连接的信号接收器传递过去，而信号接收器则是把指令转换成信号，向着19100公里的外太空上面高速飞行的卫星发送而去。

　　“卫星没有对我们的信号做出应答！”

　　忙碌了不少时间，苏联卫星的信号即使地面上接收到了，也没有接收地面的卫星信号。

　　于平有些郁闷，找不到什么地方出现了问题。

　　之前控制的那颗卫星，根本就没有这样的情况。

　　“苏联的卫星系统本来就是开放式的，按理，不应该啊！”不接收信号，就没有办法通过地面的指令发布命令到卫星内部，让卫星的工作模式进行改变。

　　尤其是需要利用卫星发射美国卫星能够接收的信号，就得改变通讯频率。

　　“继续努力！”于平有些不甘心地说道。

　　从最开始到现在，他们准备了一个多月的时间。

　　搞了几个小时，苏联的卫星根本就不接收信号，这就有些让人搞不明白了。

　　卫星的个通讯，他们可都是了解的，这本来就是一个中转平台。

　　“还是不行！”时间过去了很长的时间，于平的团队都是没有办法让苏联的卫星接收信号。

　　指令根本就传递不进去。

　　在一边的梁强直接把这事情向着刘一九汇报上去了。

　　苏联的情况越来越差，刘一九对于搞清楚美国以及苏联卫星的运行轨迹非常迫切，告诉了梁强，一旦有什么问题就跟他联系。

　　得到消息的时候，刘一九正在跟王琪以及马明伟等人讨论激光炮以及电磁炮能源系统改进设计的方案。

　　“还有这样的事情？”刘一九皱起了眉头。

　　如果说没法发送信号到卫星上面，或者说控制非常困难，他倒是觉得正常，毕竟卫星这玩意儿成本太高了，对于一个国家的作用也是非常巨大，任何国家都不可能没有任何的防备。

　　明显能够接收到信号，并且知道通讯频率，结果不仅无法控制，却连通讯都不被接收，这就有问题了。

　　“难道被发现了？”刘一九有着这样的疑问。

　　“没有被发现，要是被发现了，卫星也就接收了我们的信号！”于平摇着头说道。

　　他显然也是找不到原因。

　　如果说没有可能，之前控制苏联的那颗卫星，甚至那颗卫星现在还在伊拉克的头顶上面呢。

　　刘一九不清楚这个，不过他也没有去浪费时间想要凭借自己一己之力而解决这些个问题，当即就找到孙家栋以及杨嘉墀等卫星专家。

　　召开了紧急会议。

　　“你们居然在入侵苏联卫星！”这里面的任务目标，让这些老头子被彻底震惊了。

　　“杨老，孙老，这事情下来咱们再解释。还是先找出问题所在，并且解决吧。”刘一九知道这将会对两位卫星设计人员造成非常大的震撼，之前也没有告诉他们这个。

　　一切都是在秘密进行的。

　　“这个没有问题，这对于我们的卫星系统设计也能够提供思路。只要找到了攻击手段，就能够有效地对这些攻击手段进行防御。从而设计出来更强防御的卫星。”孙家栋倒是非常赞同。“你把你们现在遇到的问题说一下吧，咱们一起老讨论一下。”

　　于平在知道了这两位老头的身份之后，先是表达了一番仰慕之情，然后才描述问题。

　　“之前你们在伊拉克跟苏联的卫星连线是采用的什么设备？是否信号有问题？现在这些信号传递的内容有没有破解？”作为中国最顶级的卫星设计师，孙家栋站在专业的角度提出了自己的问题。

　　“那颗卫星属于间谍卫星，在发射的时候，我们就利用在他们发射场附近的强信号发送装置连接卫星，并且在发射之前修改了参数，这样一来，对方在发射之后无法接收到改变了通讯频率的卫星信号……”于平把当初的情况说了一番。

　　这事情跟苏联内部的腐败有着不少的关系，在地面上，甚至卫星还没有发射上去的时候，就已经被他们给控制了起来。

　　“通讯频率……”孙家栋皱起了眉头，不断地用手挠着自己的头发。

　　“上面的应答器是什么类型？”一边的杨嘉墀突然问道。“卫星控制，发送信号跟接收信号的频率可能会不一样的……”

　　“对，就是这个问题！”孙家栋也是猛地一拍脑门，提出了这样的问题。

　　于平整个人都是呆住了。

　　这么简单的问题，自己怎么就没有想到呢。

　　有了这两位卫星专家的技术支持，很快就有了结果。

　　果然就是通讯频率的问题，苏联人在卫星设计上面，接收信号以及发射的信号完全就是不同的。

　　“卫星接受我们的信号了！”于平的助手看着卫星反馈回来的信号，顿时就变得欣喜起来了。

　　苏联的卫星通讯通道不少，不过庞大的帝国有着太多需要靠着卫星信号快传递的情报，所以信号也是相当的多。

　　“不要着急加大信息量，否则会造成通讯通道的拥堵，苏联人会发现！”杨嘉墀很想让于平快速地控制苏联人的卫星，即使不全部控制，至少得控制一部分。

　　刘一九却阻止了。

　　“这些卫星是跟苏联国防部的网络连接的，我们不能让他们发现，这对于我们后续的任务有着很大的帮助！”刘一九想到于平当初在美国卫星上面留后门的事情，这时候也能够这样干一票。

　　到时候，在苏联解体的时候，完全可以趁着苏联国内混乱，假借他们国防部的命令，能够干不少的事情呢。

　　“慢一点没有问题，先控制这些卫星，不要去变轨，也不要去入侵苏联国防部的超级计算机……”这个时候，绝对不能急切。

　　而于平听到刘一九这话的时候，一脸的不情愿，“如果不控制，就没有办法改变轨道，跟美国卫星进行通讯也是有着问题的……”

　　双方的卫星都是在太空上，不过以地球地心为原点，在19100公里的太空上，有着太多的轨道可以选择了，几乎是无限的。

　　美国卫星轨道在20200千米的外太空，比苏联的卫星还高了1100公里，距离是相当远的。同时，美国的卫星倾斜角度也是不同，采用的是55°倾斜角。


第1575章 被无声息控制的格洛纳斯

　　“咦？”在苏联国防部下属的格罗纳斯卫星系统主控站里面，一名技术人员正在百无聊奈地盯着眼前显示屏上面的众多数据，突然一组异常的信号出现，让他变得有些奇怪。

　　“怎么了？柴可夫斯基！”一名身着上校制服的军官对着这名年轻的少尉问道。

　　虽然在这基地里面，很少有外人出现，但是他们依然保持着自己的着装，基地里面没有任何的酒类饮品，跟其他地方的苏联单位有着很大的不同。

　　能够选拔出来的，都是对祖国绝对忠诚的俄罗斯籍人员。联盟内部，大多数的都是以俄罗斯人为优先对象，这是一条不成文的规定。

　　“上校，我们在亚洲上空的第11号卫星收到不明来历信号。”年轻的柴可夫斯基有些不确定地说道。

　　“柴可夫斯基，你刚从学校毕业，太紧张了。亚洲地区，什么人能够入侵我们的卫星？如果在欧洲或者美国上空的卫星受到入侵，还差不多！整个亚洲，就中国方面刚刚起步呢！”一名中尉在显示屏上面调看了信号，根本就没有发现异常。

　　“注意观察！”上校在调动所有人进行检查之后，没有发现卫星的运行有什么不正常，同时，也没有发现内部有着入侵的痕迹，“这可能是我们的情报人员传递了什么消息……”

　　他们的任务只是负责卫星的运行监测，格洛纳斯的设计，跟美国人的卫星系统也是差不多的，卫星那在接受到地面的数据之后，经过内部的计算机组进行初步的数据处理，然后把数据反馈到主控站，主控站根据这些数据，计算出卫星的轨道以及时钟参数，并将结果传递到其他的地面控制站。而到达的数据，则是利用主控站的网络传递到相关的单位。

　　卫星主控站以及其他的控制站，主要的目的就是控制卫星的移动轨迹，确保卫星一直在预设的轨道上面。一旦偏离了轨道，就必须得利用地面跟卫星的连线来控制外太空中的卫星，输入指令，利用卫星上面留下的动力装置来让卫星变轨，重新回到原本的轨道上面。

　　轨道一旦偏了，整个卫星系统都会受到影响。

　　尤其是影响到对地面定位导航通讯等功能的精度。

　　毕竟，二十多颗卫星在外太空，任何地方都能够在三颗卫星的同时覆盖之下。确保精度。

　　让苏联人没有太过在意的那一组信号，从被主控站接收到之后，很快就进入主控站处理各种信息的超级计算机里面。并且隐藏到了最深的地方，同时，在这卫星里面进行自我复制，通过主控站向着国内其他信号接收机构中发射信号，这些信号隐藏在主控站向着其他部门传递的内容之中，向着整个苏联境内蔓延。

　　“种子已经放下了，如果有需要，我们可以利用这些木马程序窃取大多数苏联的秘密！”于平本来想要一开始就控制住苏联的卫星，不过刘一九不愿意这样干。

　　这些卫星在围绕着地球进行高速旋转，每过11个小时多才会在上空出现一次，不控制住，绝对不是容易干的事情。

　　只不过，在里面留下了后门，下一次这些卫星掠过头顶，就能够直接利用，通过卫星留下的后门进入到主控站里面的电脑，从而把木马程序发送到系统中别的卫星中，这样虽然复杂，但是也能够减少不少的风险。

　　“先把后门留下，在控制的时候小心一点，不要让苏联人发现了。”刘一九放心了。

　　种下了木马，后面的也就容易了。

　　这多亏了他们之前在伊拉克玩苏联卫星那样长的时间，使得他们对于苏联卫星了解容易了很多。

　　花了差不多十天的时间，于平的小队才隐蔽地获得了卫星的控制权，但是这个控制权却没有苏联人那样高级。

　　他们能够对卫星发布的指令并不是太多，仅仅只能让卫星变轨，收发信号。

　　这不是某一颗卫星的控制权，而是整个格洛纳斯卫星系统24颗卫星的控制权，这里面还包括四枚备用卫星。

　　刘一九听到情况汇报之后，整个人都是变得有些激动了。

　　如何在苏联人不知情的情况下利用他们的卫星网络为跳板，跟更深的太空中的美国卫星联系，这是一个问题。

　　暴力控制，这是最直接快速有效的，问题是这样的控制，很快就会被发现。

　　苏联人一旦发现了，就会抢回卫星的控制权，根本就没有可能再跟苏联人争夺控制权的时候还能有多余的精力来通过这卫星向着美国卫星网络发布信息，并且去入侵美国卫星网络……

　　“这仅仅是我们完成的第一步，大家一定要小心，虽然有着一个良好的开始的，但是我们绝对不能掉以轻心……”刘一九这话就完全是放屁，这个时候，他知道所有人跟他都是一样紧张的。

　　这应该是整个二十世纪最庞大的黑客入侵。

　　苏联人将会为他们背下一个最大的黑锅。

　　“还有一个小时，我们就将会开始行动，我希望大家再确定一下各自的任务分工。稳妥为第一，绝对不能被发现，否则一旦被锁定我们的信号源，这就是一个麻烦的事情。”孙家栋也是提醒着大家。

　　为了撇开关系，没有把天空中的三颗北斗卫星纳入这个计划中，否则这会更快。

　　于平等人脸上都是写满了紧张。

　　这将会是人类历史上的一个壮举。

　　整个世界上，还没有谁能够入侵卫星系统，并且利用一个卫星系统入侵另外一个系统，这样一来，他们将会成为整个历史上不可超越的黑客。

　　紧张的准备工作开始了。

　　负责卫星控制方案设计的杨嘉墀，也是紧张地等待着。

　　时间一到，他就深呼吸了一口气，对着于平等人发布了命令，“跟11号连线，发送变轨指令！”

　　命令刚发出，整个空旷的大楼里面，就响起了噼里啪啦的键盘声，而于平则是根本就没有任何的动作，他不断地盯着卫星监测站传递回来的信息。

　　在连线成功的那一刻，他的手指，重重地向着旁边键盘上面的回车键按下去。

　　在最中间的显示屏上面，所有的画面都变化了。

　　画面显示出来一个进度条，这个进度条上面的百分数不断地变化。

　　看着这个画面，于平心中不断地祈祷，快点，快点，再快一点……

　　控制程序，是他们经过了无数次优化的，相对于他们的计算机来说，很小，只有2M多一点，但是对于苏联的卫星来说，还是有些大。

　　如果不是这些苏联卫星里面使用的九院秘密提供的高性能芯片，要想入侵，根本就没有太大的可能。

　　如同在原本的历史上，微软系统在他们的系统中留下了后门，能够轻易地从所有用户手中收集情报，这个同样跟英特尔等公司的处理器留下了暗门脱离不了关系。

　　要不然，在二十一世纪初期，共和国明明使用老美制造的芯片以及系统更加先进高效，成本更低，也要拼命去捡起已经放弃的自主芯片项目……

　　如果不是那样，中国方面绝对不会在后面完全让老美找不到任何的应对办法，国内的东西本来就藏得很深。

　　“传递上去了！”当看到进度条到达100%的那一瞬间，于平几乎欢呼了起来。

　　不过，他压制着自己的激动，而是听从了杨嘉墀的命令，“准备改变通讯频率，调整倾斜角度，发送程序到美国卫星……”

　　刘一九也是在一边看着。

　　其实，从数据不断变化的计算机显示屏幕上面，根本是什么也看不到。或者说，看不清楚。

　　在距离欧洲地面19100公里的外太空运行，内部编号为04的苏联卫星，正在高速地飞行，不断接收地面信号并且把信号处理之后发回地面的控制站。

　　突然，距离这颗卫星在同样一个轨道平面上的卫星向着这颗卫星发射了一个隐秘的信号……

　　在接收了信号之后，卫星两翼的太阳能帆板开始变化角度，而尾部的发动机开始喷吐火焰。卫星开始变轨。

　　“04号卫星出现异常！”苏联主控站里面，一名中尉看到报警装置闪烁起来，快速向着显示屏扑去，显示屏上面的参数发生了变化，卫星正在脱离原来的轨道！

　　“控制卫星，改变运行轨道，让它回到原本的位置上面。”上校很是平静地说道，“这些混蛋，制造的东西实在是太过垃圾了。隔三岔五就得出现问题！”

　　格洛纳斯卫星系统，因为苏联的技术问题，原本的设计使用寿命都只有两年的时间，每年都得发射新的卫星进行有效地补充。

　　04号卫星，已经工作了两年又273天，早就超过了原本的设计使用寿命。

　　“啪啪啪……”主控站的所有人都动了起来。

　　控制指令不断地通过信号发射器传递出去。

　　而这些指令，被隐藏在计算机中间的程序复制了下来，并且通过信息流向着天空上的卫星传递上去……


第1576章 不设防的美国全球卫星系统

　　“收到他们每的卫星控制指令了！”接收信号的人看着上面的指令语言，高兴地汇报着。

　　“注意卫星的轨道，变化到跟美国能够连接的位置上面。阻止苏联人让卫星飞回去！”现在已经到了这样的程度，虽然这是不道德的，对于杨嘉墀这样的技术人员来说，根本就不去考虑。

　　了解苏联的卫星性能，能够为中国提供有效的参考，何况这次变轨是为了跟美国卫星系统连接起来。

　　“让卫星发射假消息到地面主控站。”于平这个开始大显身手。

　　要控制卫星，又不能让地面发现，就必须得让苏联人认为这是卫星出现了问题，反正这些苏联卫星的设计使用寿命都不是太长。

　　这两年，苏联国内的经济不景气，如同之前那样疯狂地向着太空发射物体的年代已经过去了，毕竟，卫星系统只要能用就行，他们的国际空间站才是重要的。

　　很多的卫星都是在超期服役。

　　利用这样的情况，在控制了卫星内部的计算机系统之后，就能够向着地面上发送假消息，尤其是那些能够有效地反应卫星运行状态的假消息。

　　整个队伍进行了严密的分工。

　　在苏联的卫星主控站上面，所有的技术人员不停地忙碌着，上校虽然骂着国内的卫星设计人员们，却也没有太大的惊慌失措。

　　“卫星轨迹发生改变！太阳能帆板角度无法修正，尾部推进器无法启动……”天空中的尾部推进剂那点备用能源早就消耗了，这个时候卫星已经偏离轨道数十公里。

　　“尽我们最大的努力吧，这是整个国家的财产，一旦失效，我们将会再次花费庞大的经费发送卫星……”上校有些落寞。

　　但愿他们脚底下的美国人的卫星也是这样的情况吧。

　　苏联人没有想到，会有人再跟他们争夺卫星运行的控制权，卫星在偏离了轨道之后，向着预定的方向飞去，而且，来自其他卫星的控制指令正在不断地让这颗卫星向着能够接触到美国卫星信号的位置而去。

　　被控制的卫星，不断地把来自大巴山的假消息反馈回去。

　　“达到预定轨道，刹车，保持轨道运行状态，搜索美国卫星信号！”杨嘉墀看到卫星进入了预定的轨道，不仅能够跟苏联的卫星系统相连接，更是能够进入到美国卫星网络的三颗卫星信号范围之内，当即下达命令，让卫星开始停下来。

　　中国方面不断地运行，而在苏联的主控站，看到卫星没有再继续移动，一众人终于松了一口气。

　　“还好，没有彻底脱离运行轨道！给我全面调查清楚，这究竟是因为老化造成的问题还是受到入侵！如果是美国人干的，我们必须给予他们最为严厉的打击！”上校咬着牙说到。

　　他们跟美国方面的技术人员交锋一直都是持续不断。

　　在这样的事情上面，双方谁都无法占到便宜，毕竟每次都只能不断地去实验通讯频率，一旦通讯频率出现错误，卫星系统就会被判定受到入侵。

　　只有特定的频率信号跟卫星连接，才不会被误判。

　　“报告，没有受到任何来自美国雷达基站的信号……”很快，在把这个时间段所有的信息全部检查了之后，苏联人做出了这样的结论。

　　上校在确定了之后，向着国防部提供了一份报告。

　　整个报告内容很多，但是也就几条主要的核心内容。

　　其中，第一就是他们的格罗纳斯卫星系统很多初期发射的卫星已经老化，正在不断地失去控制，在轨道上面飞行，都会不断地因为卫星部件老化出现故障而引起轨道的变化，现在无法通过地面指令使得卫星回到轨道上面。

　　第二，就是他们需要更加先进的卫星以及计算机，现在计算机处理信息的能力已经不够了……

　　还有很多很多。

　　意思很明显，就是利用这样的机会，在发射新的卫星的时候，进行整个系统设备的升级。

　　中国大巴山基地里面的所有人没有想到，居然如此容易就能够控制了苏联的卫星系统。

　　让他们更加没有想到的是，在利用改变了通讯频率的苏联卫星向着美国卫星系统发射木马程序的时候，美国人的卫星系统直接就接收了！

　　美国人的卫星系统，可是比苏联人的卫星那系统要先进了太多，全球二十四颗卫星居然全部都是联网了，根本就不像苏联那样，往往只有几颗卫星连在一个网络里面，进入了一个轨道面的卫星之后，必须通过其他的卫星作为跳板，然后才能进入别的轨道平面的卫星……

　　“咱们是不是搞错了？居然这样容易就进入了他们的系统？”事情太过容易，让于平等人已经有了怀疑人生的想法。

　　他们之前一直都是认为苏联的卫星入侵更加简单。

　　“你之前不是入侵过？相比较，有什么感觉？”刘一九也不敢大意。

　　现在如果不留神，让美国人知道了，这一个多月的努力就全部是前功尽弃了。

　　国际局势在这一个多月的时间变化并不是非常大，苏联国内的菠萝的海三国的叛乱在平息之后，苏联最高领导人戈尔巴樵夫宣布在全联盟范围内发起公投，让全民参与投票，决定是否继续留在联盟内。

　　波罗的海周边的立陶宛，爱沙尼亚，拉脱维亚这美国情报系统渗入最为严重的三国彻底抵制了公投，与此同时，还有、亚美尼亚、格鲁吉亚、摩尔多瓦也抵制了公投。

　　即使这样，联盟内部依然还有着超过76.4%的民众决定保留联盟。

　　然而，苏联的权利，并不掌握在苏联的民众手中。

　　戈尔巴樵夫并没有利用公投带来的舆论优势去抵制分裂势力，现在国家已经千疮百孔，加上叶立钦等分裂高官在斗争中获得优势，苏联的局势变得更加混乱。

　　国内反对势力活动频繁，治安状况那急转直下。

　　尤其是在这几天，苏联的众多加盟共和国领导人准备在阿拉木图召开经济会议！

　　刘一九在听到这个消息之后，顿时就明白了，苏联彻底完蛋了。

　　也就是这一次的经济会议，虽然签订了《主权共和国经济合作条约》，但是这个是苏联全面失控的标志事件之一。因为这个条约，根本就没有任何的约束力。

　　分裂苏联的高官们，是利用这个条约来试探苏联统一阵线对于整个国家的控制力！

　　最多，还有两个月的时间，苏联的斧头镰刀旗帜，将会彻底降落在克里姆林宫。

　　CCCP，将会彻底成为历史的一个名词。

　　在这个时候，他不得不小心。

　　一旦失去了这个机会，让美国有了防备，就没有办法按照他想的那样去接收苏维埃联盟的遗产。

　　刘一九认为，苏联倒下之后，共和国就会成为他之后的扛旗者，那些装备与其让美国政府使用阴谋诡计给毁灭掉，或者因为继承苏联遗产的国家无力维护，最终只能让那些重型装备在岁月的侵蚀下生锈，花费无数人力物力财力研究出来的资料被虫蛀，不如扛旗的共和国来继承着马克思主义旗帜继续研究下去……

　　而现在，正是为继承苏联遗产做准备，怎么能够让这事情出现问题呢。

　　现在的刘一九，就如同孔乙己说的，读书人的事情，怎么能用那样粗俗的字眼，怎么能说偷呢！只不过，孔乙己是窃书，刘主任则是继承苏联的大哥的遗产嘛。

　　“实在是太轻松了，按理，他们应该防护更加严密！”于平想了想，说道。

　　“那么，就小心一点，试探一下，看看他们是否故意的。”刘一九也没有办法。“我们的时间非常紧急了！”

　　确定路线之后，还得寻找合适的补给的地方。

　　而且，必须在镰刀斧头旗帜从克里姆林宫下降之前就完成这一切。

　　于平点了点头，美国人的卫星好像根本就没有任何的防备。

　　于平在首先进入了美国安全局的网站里面，发现根本就没有任何的阻碍，然后没有窃取任何的资料，跳转到美国国防部。

　　国防部的网站，他非常熟悉，跟以前没有任何的两样。

　　这让他心中有着不敢相信的情况。

　　进入太空总署，却受到了阻拦，于平没有去暴力破解，而是转而进入了北美防空司令部。

　　北美防空司令部，这是最为严密的地方。

　　“那么，既然他们没有防备，就开始寻找我们需要的东西吧。在找到东西之后，如果还有时间，就找一找他们的机密项目，对于我们来说，应该是有着莫大的好处的……”刘一九舔了舔嘴唇。

　　美国人估计根本就没有想过，这个世界上，除了他们国家的顶级天才凯文·米特尼克之外，在他们防备如此严密的网络中遭到入侵。

　　后来，根据解密，刘一九等人才知道，美国人一直都是从地面上的网络中防备入侵，从来没有想过，防护更加严密，私人根本就没有机会制造出来的大功率卫星信号收发装置以及庞大的雷达装置从他们的卫星网络上面逆向入侵……


第1577章 美国的战争动员令

　　“不管他们什么原因，只要没有被发现，先从里面找出来他们所有在亚洲区域的卫星运行轨迹，其他的不要理会！”刘一九下达了命令，无论他们怎么分析，都是找不到美国人防备如此松懈的原因。

　　这就如同被关了数年重新回到人间的强奸犯，刚出来，就遇到了一个脱光的女人，而且还对他搔首弄姿，如果不上，简直对不起人。

　　防备最为松懈的安全局以及国防部，成为了于平最开始寻找的地方。溜达了几天，从里面找到了很多有用的东西，也没有被对方发现，让他的胆子大了起来，几十名计算机高手，同时在这两家的内部网络中寻找着他们感兴趣的东西。

　　为了防备被发现，这些人在找到资料之后，就会亲手把一些核心的内容给记录下来，而不是下载。

　　“卫星全部找出来没有？”刘一九对于他们这样干的效率很是不满意。他希望的是能够打包下载美国人的这些资料。

　　尤其是美国的军事部署，在国防部的网络中，很是容易就看到了。

　　“还没有呢！”于平揉了揉头发乱糟糟的脑袋，双眼赤红。

　　这些天，他们基本上都是没日没夜地寻找并且记录资料。

　　九院提供给他们的超计算机，不断地接收着来自苏联的资料，而美国人的虽然被植入了木马程序，但是都没有任何的程序被启动。

　　“加快速度，我们的时间不多了。”刘一九的命令，让整个团队的速度都是变得高了起来，为了这个，他从基地里面再次调集了超过五十名的计算机软件方面的技术人员进入到这栋大楼里面。

　　“这么多人，你难道把他们永远都圈在这山里面？”对于刘一九的行为，曹之江很是不爽。

　　全部都是顶级高手啊。

　　九院计算机方面的核心骨干呢。

　　“不会，他们将会是蓝军即将成立的网络部队核心成员！”刘一九摇了摇头，经过政审的人，只要杜绝他们叛变，就行了。

　　不一定需要把他们限制在山里面，但是他们绝对是不可能放出去的，网络入侵的恐怖力量，这是现在中国的绝大多数人都是没有意识到的问题。

　　入侵美国卫星网络系统之后的第六天，美国人终于意识到了情况。

　　开始对他们的计算机系统进行全面的检查。

　　并不是于平等人的疯狂暴露了行踪，而是因为美国人发现他们的网络系统变得非常缓慢起来。

　　“给我查清楚，是不是又有人入侵我们的网络！凯文·米特尼克在什么地方？还有其他的电脑牛虻们？他们是不是又想来溜达一圈儿！”对于国内的这些黑客，美国国家安全局网络中心主任马丁·尼斯首先就是想到又被入侵了。

　　“上校，凯文·米特尼克的行踪还没有找到，其他的网络牛虻都在监视之中！”下属的回答，让马丁上校很是疑惑。

　　“难道我们的网络出现了故障？”显然，上校是不相信这个的，“把下村勉找来！”

　　日裔美国人下村勉在日本出生，却在美国成长，是日本化学家下村脩的儿子。六十年代，下村脩到美国普林斯顿大学实验室工作，他的儿子也跟着到了美国，并且获得了美国国籍。

　　从计算机发展开始，下村勉就对这方面感兴趣，并且成为整个世界上最顶级的计算机电脑安全专家。

　　虽然，马丁认为日本人并不可靠，但是他担心整个网络再次被入侵，这将会让现在本来就是困难无比的美国政府雪上加霜。

　　新总统的选举正在如火如荼地进行，布什并没有按照民众的意愿辞职，因为海湾战争没有结束……

　　“这些资料正在被拷贝！”下村勉在进入到安全局之后，很快就得出了这个惊人的消息。

　　“什么？”整个安全局的人员都是震惊了。

　　这里面，可是有着他们最为机密的东西。

　　“虽然非常隐蔽，但是这些资料正在被偷偷地复制，这是造成整个网络运行速度的原因……”下村勉对于这一点非常有自信。

　　“能够找到是什么地方在对这里进行下载吗？”马丁让人按照下村勉的建议去查找后台，果然发现了问题，很多的关键资料，都是在后台最为隐秘的角落里面被复制。

　　“他们并不是在复制这些资料，而是利用我们这边的网络做中转……上帝啊，他们正在利用我们的网络下载北美防空司令部以及太空总署的资料！”当下村勉接手整个网络系统的管理权限之后，很快就发现了问题。

　　安全局网络中心的超级计算机，正在通过连线下载北美防空司令部的一些机密资料，同时，北美防空司令部的网络中心，也在下载安全局中的资料……

　　“这是一次超级入侵，必须找到根源！”马丁被这个结果彻底震惊了，“难道是凯文那强盗？”

　　“不，凯文没有这样的能力。这是利用我们的整个网络在相互下载各自的资料，从而扰乱我们的实现……网络变得迟缓，也是因为这个……”下村勉对于这样的手段，也是感觉到震惊。

　　就是他，也根本是没有这样的能力。

　　凯文·米特尼克虽然被认为是这个世界上第一黑客，有着无数的追寻者，但是根本就没有可能完成如此庞大的入侵计划。即使他跟他的那些粉丝一起合作，也是没有可能的！

　　防火墙没有任何的问题。

　　甚至，找不到被入侵的痕迹。

　　每个部门的计算机，都是在不断地相互下载，同时，就连美国的卫星系统也是参与了进来。

　　这就让以前只是考虑利用电话线路进行入侵的黑客赶不上了。

　　“他们究竟想要干什么？”下村勉越调查，越觉得惊悚，如此的大手笔，只有国家行为。

　　他不敢把这个推测告诉马丁。

　　“必须找到源头！”三天过去了，整个网络不仅没有被解决，反而变得更加缓慢了起来。

　　下村勉要人，马丁调集人员，要设备，就连超级计算机也都调集给他。

　　“加快速度，他们发现我们了！”于平已经记不清楚他有多长的时间没有休息了，刘一九给他们提供了一种他们都没有想到的模式，就是利用木马程序植入，然后进行自我复制，北美防空司令部跟国防部有着往来，国防部跟安全局有往来，而太空总署跟北美防空司令部等部门都是有着往来。

　　利用这些部门之间相互的联系，他们在邮件中植入木马，最终从美国人的网络内部入侵了其他的部门……

　　很快，就把美国所有的卫星运行轨道以及参数记录了下来，刘一九下令，开始全面复制美国的众多资料。

　　为了避免被快速发现，让所有的部门网络都是同时向着跟他们联系的网络下载资料。

　　这样的木马程序，对于刘一九来说，是非常容易的。

　　他提供了一个自由29.3K的程序，即使现在的网络速度慢得触目惊心，也是能够在短短数秒钟的时间被传递出去。

　　利用这样的机会，他们找到了美国正在研究的众多项目，然而，这些项目的技术资料却没有，只能找到他们的一些项目文件，即使这样，也是对刘一九有着莫大的作用。

　　太空总署关于曙光女神的资料，才是他们这次最大的收获！

　　一开始，美国人为了找到来源，没有切断所有的网络连接。然而，最终发现，越往后，对方越疯狂，甚至很多的大公司资料都在被窃取，这样就让他们不得不做出决定。

　　断开所有的网络连接。

　　即使这样，跟卫星连接的众多部门，依然还在被下载资料。

　　“入侵来源于卫星网络！”

　　不用下村勉说，马丁都是清楚了入侵的来源。

　　“断开与卫星的连接，给我把他们找出来！”如此的事情，马丁不得不向着总统汇报上去。

　　焦头烂额的布什在听到这个消息之后，顿时就暴跳如雷起来。

　　他身边的人甚至都是有些惊奇他们总统居然还有如此的精力。

　　“查清楚了？”

　　“应该是苏联人干的！他们的格罗纳斯卫星系统一颗卫星跟我们的卫星网络进行了连接，所有的信号最终都是传递到了这颗卫星里面，然后传递到其他的卫星……”马丁咬着牙汇报着。

　　“马上宣布美国进入紧急状态！”布什知道苏联撑不住了，美国何尝不是这样，这分明就是他们在临死的时候拉垫背的。

　　“总统阁下，我们国家早在一个月之前就已经进入了经济状态……”

　　“给我反击！”布什沉默了一阵之后，咬牙吐出了四个字，然后，对着秘书说道，“马上进行战争动员令，所有部队处于待命状态，导弹瞄准苏联所有的军事目标！”

　　“总统阁下，请您三思！”所有人听到总统的命令，都开始变得惊恐起来。

　　总统这是要对苏联人发动全面战争！

　　实在是太过疯狂了。

　　究竟出了什么事情，他们根本就不知道。


第1578章 让世界网络瘫痪的熊猫烧香

　　“召集所有国防部高级官员开会！”布什也知道，一旦发动战争动员令将会让一切都是变得不可收拾起来。

　　他现在在国内本来就算是不得人心的那种，国民一直都在游行示威，要求他下台，但是他在任期没有满的时候，根本就不会主动辞职。

　　除非国会罢免他。

　　这种情况，没有谁会傻得让他出现。

　　议员们，大多数都是资本家，他们知道一旦按照民众的意愿去干，将会得到什么。

　　美国高层正愁找不到转移国内视线的事情呢，刚好苏联就给他们送上了借口。至于网络被彻底入侵会给国家带来什么影响，现在不是他们考虑的。

　　尤其是到了最后，入侵美国网络系统的人，在彻底退出去之后，发送了一个病毒！

　　这个病毒让美国国防部，美国太空总署，美国国家安全局，北美防空司令部所有跟卫星联网的计算机全面瘫痪！

　　这个事情，还得从美国人找到了入侵的源头，也就是他们自己的卫星网络的时候说起。

　　早在一开始的时候，刘一九就命令过于平等人，必须在对方发现了他们的踪影的第一时间，全面撤退，并且切断美国卫星网络系统跟苏联卫星系统之间的连接，然后再让苏联卫星彻底报废，断开连接。

　　这样一来，美国人只能知道是苏联卫星连接了他们的卫星系统，从而彻底失去线索。

　　然而，在最后的时候，从北美防空司令部里面下载的关于曙光女神号的资料以及美国一些航天技术资料，让刘一九实在是太过眼红了。

　　特别是美国人的载人航天飞机以及相关的实验。

　　从最开始下载曙光女神的资料，到最后，都没有下载完成，仅仅下载了不到43%，即使这样，中国也不知道需要多少，多少的投资才能搞出这些技术。

　　连续几天的时间，都是在疯狂地下载美国人的资料，所有的一切，都是存储在这台超级计算机里面，数千个G的容量，都是被装满了大部分。

　　如此结果，是刘一九没有想到的。

　　“少爷，咱们真的得收手了，美国人已经断开了他们内部网络的连接，很快就能够找到我们的痕迹！”于平没有想到，原本他以为他会最后被刘一九强行命令停止行动，结果反而成了他劝刘一九收手。

　　刘一九现在双眼都是通红的，嘴角留着哈喇子，哪里能够如此轻松就收手？

　　“于平啊，你得知道，过了这一村，就没有了这一店，美国人的这些东西，都是我们没有的，能够少让我们走不少的弯路的！”刘一九眼睛根本就没有看于平。

　　对于他来说，这是能够少让中国走太多的弯路的东西。

　　很多的技术资料，虽然是没法拿来就用，但是吃透之后就能够把美国的顶级科技力量跟苏联的科技力量融合起来，形成中国自己的科技系统。

　　这次偷苏联的技术，是偷的最多的，而且还没有被苏联发现。

　　谁叫苏联人使用的都是从中国走私过去的先进芯片呢？

　　刘一九原来偷偷地卖给苏联人中国实验室搞出来的先进芯片的时候，根本就没有想过，原本以为苏联人会利用这些芯片来制造战机以及潜艇等的计算机系统，结果他们却是用到了科研以及他们的宇航装备上面。

　　这大大地便宜了他，苏联人甚至都没有想到，他们使用的中国芯片，能够有着不被他们发现的信号传输通道。

　　几千个G的资料，只有七分之一不到的是美国人的，其余大多数都是从苏联国内窃取而来的。

　　“他们一旦抓住我们的痕迹，就能够逆向通过苏联卫星找到我们的位置……”于平有些无奈。

　　他知道这些资料对于中国的意义。

　　问题是他们不能被发现。

　　一旦被发现了，将会面临美国跟苏联两个国家的联合打击。

　　“小刘，该收手了。他们很多的资料，都是没有存到网络中的！我们只能找到他们现在正在研究的资料，没有基础，我们甚至连方向都是找不到的。”王顺义也被刘一九搞到的资料给深深地吸引了。

　　然而，这些天，他发现资料越来越多，最终这些东西如果全部用纸打印下来，不知道要打印多少个车皮。

　　很多的技术，都是没有基础技术的。

　　如果要消化掉这些东西，达到苏联的程度，这得全国搞几十年的时间。

　　他们的技术，已经脱离了苏联的范畴，同时，跟美国的科技系统也是不同的，他担心最终这些技术会影响到九院的技术发展。

　　“不好了，美国人已经追踪到了他们的卫星系统里面！很快就能够找到跟他们卫星连接的苏联卫星信号……”有人惊叫起来了。

　　现在要想断开网络链接，很多正在下载的资料全部都得损毁。

　　“那就把我们给他们准备的礼物送给他们！”刘一九有些不甘心地说道，“把下载好的就断开吧，有了核心的，基础的那些不要了！”

　　只能做出这样的决定。

　　不能让中国成为美国跟苏联两国转移国内矛盾的目标。现在也就只有中国能够转移两国的目标了。

　　随着刘一九的命令，于平亲自输入了指令，让大部分正在下载的资料断开了连接。

　　同时，输入了最后一个命令，让所有的卫星都通过那一颗苏联卫星向美国卫星系统发送他们准备好的东西。

　　在苏联的卫星系统主控站里面，瞬间就响起了凄厉的警报声。

　　“美国黑客入侵！他们正在入侵偏离轨道的04号卫星，争夺控制权！”第一个发现美国黑客入侵，正在对他们的卫星网络进行连接的人，依然是新人柴可夫斯基。

　　这次他的同志们没有笑话他，因为基地里面的警报系统开始报警了。

　　所有人的都快速地回到了他们的工作岗位上面，基地主管全面开始接手工作。

　　“这次美国人来势汹汹，必须向国防部汇报！”上校在了解到情况之后，顿时变得愤怒起来。

　　该死的美国人！

　　“必须保证控制权！”

　　双方所有的信息都开始快速地向着本来就偏离了原本轨道，早就过了使用寿命的卫星开始不断地在轨道上移动起来，而且还是出现不规则的移动！

　　见到美国跟苏联的技术人员双方干了起来，于平等人通过苏联这边向美国人发送了一份病毒之后，瞬间断开了连接。

　　在断开连接之后，原本入侵苏联的那些计算机内部的病毒，开始爆发。

　　在苏联境内所有的计算机显示屏上面，这一瞬间，突然出现了一只满脸邪恶，如同海盗船长杰克一样戴着一支眼罩，胸前挂着十字架，全身肥胖的来自中国的大熊猫，手中正捏着三根刚刚点燃，还冒着缭缭轻烟的香，对着显示屏外面很是严肃地鞠躬拜着……

　　同时，美国方面绝大多数开机的计算机显示屏，同样也是出现了这样的情况！

　　不仅仅是这样，中国国内的网络，同样也是出现了这样的情况，只不过，没有谁知道中国科研单位是否也有这样的情况，毕竟中国并没有太多进口的计算机系统……

　　全世界的网络，在这个时候，几乎全部受到了攻击！

　　“这……”不管是苏联方面，还是美国方面，几乎在同一时间都是傻眼了。

　　他们正在争夺那颗卫星的控制权，却没有想到，病毒几乎在一瞬间同时发作，争夺的双方，都是没有办法再进行任何的操作。

　　而在轨道上的4号卫星，因为双方不停地争夺控制权，不断地命令卫星两翼的太阳能帆板变相，卫星尾部的助推器不断地点火，熄火，最终，两翼已经老化的帆板无法承受住不断变化带来的扭矩，彻底折断。

　　重达1400公斤的卫星，偏离了轨道，彻底失去了联系，然后，在地球内部的引力作用下，快速向着地面落去。

　　而卫星坠落的区域，正是地面上的法国巴黎。

　　在美国跟苏联双方的网络都处于瘫痪状态的时候，法国巴黎的上空响起了凄厉的防空警报声。

　　“卫星坠落！”法国人惶恐了。

　　他们从来没有想到，一直防备的世界大战没有到来，而天上居然有卫星偏离了轨道，向着他们落下来。

　　中国政府第一个站了出来，这几年国内的计算机市场刚刚兴起，尤其是九院在成都正在建设计算机产业中心，国内为了推广计算机，从美国进口了大量的计算机，并且快速地发展着网络建设。

　　然而，国内计算机进口量刚刚突破五十万台的时候，全部的计算机都是受到了病毒的入侵。

　　“……强烈谴责网络牛虻对于中国财产的破坏行为，中国政府将会全力追查此事……”中国官方的新闻发言人如此面对世界那些拥有强大破坏力的黑客进行谴责。

　　美国跟苏联，如果不是因为网络全面瘫痪，由于计算机受到病毒的入侵，使得他们无法通过卫星系统了解全世界的动态，在他们还没有做出反应的时候，中国政府就站出来了，这让他们意识到，这次的病毒爆发，绝对是蓄谋已久的！


第1579章 要微软股份还是让它破产？

　　世界混乱了。

　　美国人联系不上他们的卫星，让他们彻底着急了起来。

　　“必须全力以赴，尽快解决目前我们的问题！拿出能够消灭这个病毒的软件！”美国国家安全部网络中心主管马丁上校，召集了全美国众多计算机公司的顶级高手，甚至就连逃亡中躲在不知道什么地方的凯文·米特尼克，也被他们通过电视新闻，报纸发布消息，让他出来帮忙解决这个问题，政府可以考虑赦免他的罪。

　　同时，美国新闻发言人把所有的矛头指向了苏联，并且说苏联这是借着这个机会给中国栽赃。

　　无论如何，美国人都不相信中国有能力能够入侵苏联卫星网络系统，并且通过苏联人的卫星入侵他们的网络。

　　而苏联政府这个时候不乐意了，新闻发言人向着全世界公布了他们这次同样受到这种被最先站出来指责无耻的网络黑客对于中国刚刚开始起步的计算机产业进行打击的中国政府命名为“熊猫烧香”病毒的损失。

　　他们同样也是遭受到了黑客的攻击，损失惨重。

　　并且把这个矛头指向了美国的黑客，尤其是当初在15岁就能够入侵美国国防部计算机系统，然后16岁被捕，出来之后再次疯狂入侵，现在不知所踪的美国政府通缉的黑客凯文·米特尼克！

　　甚至，苏联人根本就没有丝毫的婉转，直接指明，这是美国政府蓄意挑起的网络战争。

　　美国人还没有收拾苏联人，尤其是苏联人利用网络入侵窃取他们最机密的技术资料！于是乎，美国政府当即就宣布全国进入战争状态，并且发布战争动员令。

　　更多人涌上了美国街头，不仅反对战争，更加反对布什这个不要脸的家伙给美国带来的灾难。绝大多数的民众要求国会弹劾布什，并且取消战争动员令。

　　美国跟苏联，一旦爆发战争，绝对是不死不休的核战争，整个地球，彻底的毁灭。

　　苏联同样不甘示弱，戈尔巴樵夫亲自站出来，宣布苏联进入紧急状态。

　　然而，早就不满他，想要让苏联倒塌的分裂高官，抵制着他这个苏联最高掌权人的命令。

　　而一直都跟联盟政府八字不合的波罗的海三国最高领导人，更是直接宣布脱离联盟。

　　1992年10月16日，俄罗斯总统叶立钦宣布了10项总统令，接管了包括贵重金属生产部门在内的一系列属于中央财政金融部门的权力，剥夺了联盟的重要财源，并停止向中央约80个部提供资金。

　　苏联国内围绕着苏联命运，持续了十多年的斗争开始变得白热化起来。

　　造成这一切的始作俑者，这个时候，却躲在山里面，听着外界各种乱乱局的消息汇报。

　　“路线已经确定，利用我们留在苏联卫星系统的暗门，将会在一开始的时候，逐步命令一些战机向着塔吉克斯坦转移，在那边，我们的人已经收买了一个空军基地的所有官员，他们将会提供所有的燃料……”

　　殷宪平指着地图上面一条航道，对着刘一九解释着。

　　刘一九看着这上面，不由皱起了眉头，“乌兹别克斯坦政府的人员难道不会动别的心思？”

　　“苏联还没有解体，他们不敢怎么样。现在叶立钦正在逐步接受苏联的权利，戈尔巴樵夫并不是没有准备，双方斗得你死我活，美国国内的反战以及反政府游行愈演愈烈，整个世界彻底混乱起来。”苏联这样快进入了最后的挣扎，这是没有多少人能够想到的。

　　刘一九都没有想到过。

　　他认为，只是仅仅是通过两国的卫星系统下载了一些资料而已，并不会对双方造成多大的损失。

　　当然，最后的那个曾经在中国大地网络上面肆虐，引领了很长一段时间的黑色记忆病毒，被刘一九修改之后，放到了美国以及苏联。这个病毒比历史上的熊猫烧香变得更加猛烈。

　　同时，这熊猫，融入了《加勒比海盗》，《功夫熊猫》等等要等到二十一世纪才会出现的元素。

　　虽然选择了中国独有的大熊猫，但是却让人根本就不会认为这是中国人搞出来的。

　　中国国内虽然正在建造计算机工厂，芯片生产工厂，但是却没有多少的产品出现。

　　刘一九为了不被怀疑，本来想要把他们自己开发出来的华夏2.0视窗操作系统也给感染，不过后来一想到，他们的操作系统可是采用中文指令集，并且连程序结构都跟国外不一样，如果个感染了，反而会让他们陷入此地无银三百两的地步。

　　最终，刘一九没有这样干。

　　而中国大力推广微型计算机，也正是这几年，中国国内的计算机系统，跟国外的软件以及系统不兼容，国外购买中国的计算机，大部分都是装的微软的操作系统。

　　原本刘一九是不同意他们的计算机上面装瘟都死系统，不过在叶璇着手之后，为了扩大国外的订单，以每份115美元的价格，卖给九院的计算机公司！

　　要知道，他们在九院华夏2.0系统的刺激下，很快开发出来瘟都死3.0操作系统，这个以115美元价格卖给中国的软件，在美国零售价仅仅90美元，而给他们国内的计算机制造商的价格，仅仅只有30美元。

　　中国的华夏2.0操作系统虽然先进，但是却不符合国外用户的习惯。

　　刘一九本身不同意，但是叶璇拿出刘一九保证不干涉计算机公司的运营，并且，她把刘一九给睡了，使得刘一九心中不爽，也没有办法去干涉。

　　他们的计算机，现在大部分都是出口，虽然利润少了很多，不过销售规模却在不断地上涨。

　　这是中国计算机发展的必经之路，否则根本就没有可能进入美国以及欧洲市场。

　　熊猫烧香病毒，可以说刘一九这也是为了他们的系统推广而搞出来的。

　　不过，这个时候他们可不能公开去宣传，至于叶璇如何，那是她的事情，刘一九现在都害怕见着她了。

　　见面首先得上床，问题是这女人又经不起他的蹂躏，每次都是让他不上不下的。

　　“少爷，少爷……”见到刘一九神游天外，根本就不知道自己在说什么，满脸的痴呆状，不由有些无语，轻声地喊道，希望能够让刘一九回魂。

　　“你继续讲，我听着呢！”刘一九走神，自己有些不好意思。

　　看着刘一九，殷宪平有些无语，他已经讲完了，不过他没有说他讲完了，而是从头开始讲。

　　哪里想到，刘一九根本就不知道他的心思，听到他又从头开始讲，不由皱着眉头打断，“殷叔叔，您老这是没有休息好还是怎么的？这些你不是都讲了吗，现在又重复？”

　　这话顿时让殷宪平一脸的恶寒，懒得顾及刘一九的面子，当即就说道，“少爷，之前去已经全部讲完了，你这神游天外……”

　　一下子，轮到刘一九尴尬了起来。

　　“我这想着我们计算机产业这次利用这个好不容易得来的机会占领全世界的市场呢！”

　　刘一九脸皮足够厚，很快就不再尴尬了。

　　“这确实是一个机会，但是如果弄不好，就会让我们引火烧身，美国人他们不会放弃现在的市场优势。而且微软的比尔·盖茨那货的背景可不简单，那是美国政府以及一群大资本家支持的，否则他们根本就没有可能这样快发展起来……”

　　殷宪平没有再去说关于苏联的装备回国的路线问题，反正刘一九在国内，也是没有多大的可能出去。

　　知道跟不知道并不是太过重要，国内利用这个机会在世界市场上占据一席之地，才是最为合适的。

　　“这个我知道，不过如果他们没有办法解决这次的病毒呢？”刘一九冷笑着说道。

　　虽然表现出来是熊猫烧香，但是这可是来自二十一世纪五十年代的病毒！

　　那一次的病毒肆虐，是美国人搞出来的，他们对中国发动网络袭击，从而制造了这种超级病毒。

　　让中国方面损失惨重，也正是那个时候，中文指令集的操作系统才正式出现，从而解决了这个超级病毒。

　　刘主任很记仇。

　　哪怕这个世界上，美国人还没有那样欺负中国，他也准备报复回来。

　　“殷叔叔，你说，咱们是要一部分硬不起来公司的股权呢，还是彻底把他们干倒？我很纠结啊……”刘一九有些装逼地说道。

　　恰好这个时候，刘一九的助理进来告诉他，叶璇来找他了……

　　殷宪平找了个借口就离开了，留下真正忧伤起来的刘一九。

　　叶璇是来收粮的！

　　刘一九非常清楚这一点，但是却没有办法躲避。

　　抗粮不交，这是要不得的。

　　尤其是，对方是带着谈公事的心态，顺便收粮。

　　“九哥，硬不起来公司软件系统彻底完蛋了，你知道不？咱们计算机占领全世界的机会来了！”叶璇见到刘一九，就满脸雀跃地说出了跟刘一九相差无几的话，而动作没有丝毫的停顿，双手向着刘一九的脖子张开，整个人跳起来，然后就成了树袋熊一样挂在刘一九身上……


第1580章 不是不报，时候未到

　　好不容易，刘一九完事儿了，浑身如同从水中捞起来的叶璇整个人都瘫在了床上，刘一九看着她疲惫而又满足的脸，不由有些无语。

　　这破事情，他实在是太过被动。

　　给叶璇把身上的汗水擦干，然后换了床单被套，他才点上了一支烟，考虑着接下来的道路。

　　“九哥，这次真的是咱们的机会，也不知道是谁，居然能够搞出如此的强大的病毒，这些病毒瘫痪了世界上大部分联网的计算机。而咱们的处理器因为架构不同，系统软件也是采用中文指令集，倒没有什么问题。我们应该借着这个机会，全力向世界上推广我们的计算机。”也不知道过了多久，叶璇恢复了一点力气，爬到刘一九的身边，躺在他宽厚的胸膛上，手指一边在刘一九的胸膛上画着圈圈，一边对着刘一九说道。

　　“唉！”刘一九叹息了一口气。

　　“你叹什么气？这样好的机会，咱们总不能放弃吧？”叶璇对于刘一九的叹息很是不满。

　　对于她来说，这是中国计算机公司甚至整个计算机产业走向全世界最好的机会。

　　“你知道不知道，当初微软那边的人逼着咱们用比他们国内零售价都还高的价格让我们接受他们的条件的时候，我有多么希望能够狠狠地给他们一巴掌，然后转身离开？”叶璇说到这里，有些咬牙切齿，“然而，为了我们的计算机产业，为了推广我们的技术，我不得不强忍着跟他们谈判，最终同意了他们的意见！”

　　叶璇以为刘一九是不愿意支持她的想法，她也知道，现在如果借着这个机会全力向世界推广中国产的计算机以及中文指令集软件，很容易就会被整个世界攻击。

　　甚至，有可能会被指责是中国方面干出来的这次全球性的计算机病毒。

　　虽然，知道内情的美国苏联高层不会同意，但是这些内情可不是普通，民众能够知道的。

　　他们巴不得有人来承担这个责任。

　　刘一九把这一切自己的担忧都分析给叶璇听，叶璇毕竟太年轻，并没有经历太多的。

　　而刘一九，又是站在历史的高度上面。

　　“难道咱们就彻底放弃这样的机会？这可是千载难逢的！”叶璇不是没有想到这个，只不过没有想到刘一九这样深入。“还有，微软的仇，不能不报！”

　　“不是不报，只是时候未到而已。”刘一九再次叹了一口气。

　　很多时候，明明知道是机会，但是也不得不放弃。

　　无奈。

　　“如果现在我们就开始全力反攻，你觉得，我们有多大的可能能够占领全部市场，向微软那样成为整个世界软件产业的巨无霸？”刘一九问着叶璇。

　　叶璇当即就回答，如果这次机会利用的好，微软如果想不到办法解决，至少他们能够平分秋色。

　　甚至，她想过快速发展，能够在未来五年的时间就全面超过微软。

　　“美国政府会同意吗？欧洲的政府会同意吗？”刘一九问着叶璇。

　　叶璇愣了。

　　美国人，在他们保持优势的时候，就咄咄逼人，一旦有国外的人超越了他们，就开始高举贸易保护的大棒，反垄断法案什么的都出来了。

　　“经济的发展，同样也是跟政治挂钩的。尤其是我们国家还没有强大起来的时候，我们一旦出了问题，政府会出面帮助我们进行斡旋，但是以目前的国家影响力，你觉得最终能够帮助我们多少？反而会影响到国家跟国外的关系，甚至影响到国家的一些技术引进……”

　　刘一九只能非常耐心地向着叶璇解释这一切。

　　甚至，中国如此先进的计算机技术，在向全世界展露之后，政府没有强大的实力来保护，很有可能就会被欧美各国联合起来，逼着中国交出技术。

　　甚至，他们不会给一分钱。

　　资本家都是贪婪的。

　　他们不断地向着中国出口对于他们来说落后的技术，对于中国却不可或缺的技术来赚取中国借着劳动密集型产品以及基础工业产品出口换来的外汇。

　　他们能够允许实力远远不如他们强大的中国拥有比他们还更加先进的技术？

　　这没有可能！

　　防备中国，不仅是西方列强这些跟中国制度完全敌对的资本主义国家在做，就连苏联这个跟中国制度一样，是被西方资本主义国家列为必须消灭的国家，也是如此。

　　整个世界都是害怕曾经被他们欺负了百年的中国崛起。

　　更何况，这个世界上，资源就只有这么多，再出现一超级大国，跟他们抢资源，这得多麻烦？

　　“其实，我比你更想利用这个机会。而且了，这个机会是我们自己创造的！”刘一九为了让叶璇打消那种现在就全面向世界市场推广的想法，只能告诉她，这次的病毒，就是他们丢出去的。

　　叶璇不会出卖这个秘密。

　　“什么？”叶璇听到这个消息，整个人都是翻身坐了起来，一脸震惊地看着刘一九。

　　“我们放的！”刘一九很是平静地说道，“原本只是给美国人准备的一个礼物而已，不过被他们自己给弄出去了……”

　　入侵苏联卫星网络，并且入侵美国卫星网络，从两国窃取庞大的技术资料，这样的事情，关系实在是太过重大了，刘一九没有告诉叶璇。

　　只是说黑卫的情报人员跟苏联的情报人员合作，把这个病毒程序卖给了他们，而苏联跟美国双方发生了规模庞大的网络战争，甚至让苏联一颗中转卫星掉下来……

　　这一切，都是刘一九没有想到的。

　　在刘一九的讲述中，这个跟他们没有丝毫的关系，病毒软件是他们做出来的，但是释放的则是苏联人，结果他们自己打开了潘多拉魔盒……

　　“九哥，我太爱你了！啪！”叶璇听完这些，兴奋地扑到了刘一九身上，在他的脸上亲了一口。

　　“这事情你可得给我把嘴闭紧了。”刘一九依然强调着。

　　叶璇猛地点头。

　　旋即，高兴的脸上却又被失落给替代了。

　　“怎么了？”

　　“人家一想到我们的利润要被硬不起来公司分走一部分，就高兴不起来啊。”叶璇嘟着嘴说道。

　　生气的她，很好看。

　　“放心吧，他们早晚都得把这些给我们吐出来。拿了我的，就得给我换回来，吃了我的得给我吐出来！而且，还得算利息……”刘一九借用一句歌词。

　　硬不起来公司，是他必须打击的公司之一。

　　但是，现在不能下手。

　　得等。

　　“你好恶心！”叶璇听到刘一九的话，觉得很是霸气，不过这话着实有些恶心，“吃了你的给你吐出来，你难道还能吃下去……”

　　刘一九无语，这究竟是谁更恶心？

　　“放心吧，要不了几年，我们就能够连本带利地收回来。现在为了我们的技术，只能那先委屈着。”

　　刘一九说了一堆的好话，并且向叶璇保证，一定会让叶璇把这可气给出了，到时候，不管是控股微软也好，还是逼着微软破产倒闭也罢，都是由叶璇说了算。

　　叶璇也知道，控股微软是几乎没有可能的，毕竟美国的大公司不可能让中国方面有着军方背景的企业控股。

　　微软关系到国防事业，至少也是没有可能彻底倒闭的，只不过，民用市场方面，倒是完全能够打垮微软。

　　两人开始商量着应该在以后怎么处理让叶璇受气的那些美国计算机行业的巨头，一直到了天亮。

　　叶璇离开之后，刘一九把暂时不要借着这个机会全面向国外计算机产业进军的想法告诉了管理委员会的成员们。

　　谁知道，这些老头子根本就不在意这个事情。

　　对于他们来说，现在想办法从徐志辉手中要到更多的钱，才是他们应该干的事情。民用产业经营，跟他们没有什么关系。没钱了，找刘一九要就行了。

　　刘一九面对如此冷漠的老头子们，很是受伤。

　　叶璇从基地回去，也不是没有任何的动作，依然宣传了华夏2.0中文指令集的操作系统的安全防护作用，他们的操作系统不会受到“熊猫烧香”病毒的入侵，甚至换他们试验过，主动把病毒装到系统里面，也是没有办法被病毒感染的。

　　计算机，倒是没有全力推广，毕竟，国外任何一家公司生产的计算机，根本就没有办法装上这个系统，处理器的架构不一样！

　　国外对于中国人吹牛逼的本事很是佩服，各种媒体更是冷嘲热讽，而这个时候被病毒搞的脑袋都要炸了的美国政府，却开始关注起了中国的这个操作系统。

　　聚集了美国所有最顶尖的计算机安全专家，搞了两天多的时间，连病毒的作用机制都是没有弄清楚，源代码更是没有搞到，甚至方向都是找不到。

　　美国政府，迫切地需要恢复网络。

　　计算机一开机，只要连上网，很快就能够被这病毒感染，甚至源头都是找不到，唯独只有没有连接整个网络的计算机没有受到影响。

　　他们很多的技术备份，都是在被感染病毒的超级计算机里面！


第1581章 无可救药的苏维埃联盟

　　美国政府在寻求解决办法的时候，苏联同样也是在做这样的事情，只不过目前苏联国内的情况已经恶化到了一个无法挽救的程度。

　　叶立钦等人准备为分裂整个庞大的苏维埃政权做出最后的努力，把压死骆驼的那根最后的稻草给加上去，而戈尔巴樵夫为首的人员则是不停地对这艘四处漏水的巨轮堵漏，避免巨轮沉没。

　　然而，整个巨轮现在基本上是已经彻底没救，水已经淹没到了甲板上，再怎么修补，也是没有什么用处的。

　　乌克兰，这个欧洲除俄罗斯之外领土面积最大的国家，同时也是苏维埃联盟中第二大国家。

　　同时，这也是苏联十五个加盟共和国中，重工业比重占据着第二地位的国家。

　　然而，现在整个苏维埃联盟的巨轮正在沉没，波罗的海三国公开宣布脱离联盟，俄罗斯总统叶立钦正在夺取整个苏维埃联盟的各种权利，并且把所有的资产都变成俄罗斯的。

　　这让乌克兰的领导人们心中更加不爽。

　　列昂尼德·马卡罗维奇·克拉夫丘克，这位1990年7月担任乌克兰最高苏维埃主席的人，对于整个国家的未来感觉到迷茫。

　　俄罗斯现在正在抢劫整个苏联其他14个加盟共和国的财富，而他们却只能眼睁睁地看着。

　　毕竟，联盟总部在俄罗斯，在莫斯科！

　　他们唯一能够留下的，就是庞大的苏联在乌克兰的工业部局，以及苏联扶持起来的各种重工业，甚至，还有多达70万的军队以及超过2500枚的核弹头。

　　只要苏联倒下，乌克兰将会成为整个世界上第三大核武器国，就连英法中这三国都是比不上的。

　　虽然，这能够让乌克兰拥有让整个世界颤抖的武装力量，问题是，乌克兰一切都是靠着莫斯科的拨款！

　　要是苏联没有了，莫斯科不再从其他14个加盟共和国抽调资金扶持乌克兰，所有的一切，都会化为泡影。

　　这几年少了来自莫斯科的资金扶持，乌克兰国内的大部分企业已经开始停工，工人生活困顿不堪，就连军队的军饷，也都是拖欠着。

　　一旦让这70万军队闹事儿，乌克兰就会彻底陷入动荡之中。

　　“大家都说说自己的意见，我们应该怎么办？俄罗斯的叶立钦那混蛋，铁了心要解散联盟。英美法等国的政客都跟大家接触的不少吧？许与了大家不少的好处，我们走了，我们的国家怎么办？我们的人民怎么办？”克拉夫丘克脸色严肃地对着乌克兰的高官政要们说道。

　　这话顿时让其他人的脸色变得精彩至极。

　　大家谁的屁股都是不干净的，但是没有想到克拉夫丘克在这个时候居然会直接提出来。没有人说话，显然，最高领导人也是没有准备在这事情上面追查下去。

　　当即，克拉夫丘克就继续说道，“一旦联盟解体，窃取了联盟半个多世纪发展以来的财富以及技术的俄罗斯，依然强大，而我们如何应对纷乱的国际局势？美国自顾不暇，英国以及法国正在被他们的战争消耗着……”

　　他的意思非常明显。

　　在联盟中，他们虽然是第二大国，问题是乌克兰的经济状况特别差，欠着数量庞大的外债。

　　能源都得通过俄罗斯进口。

　　一旦俄罗斯对他们提出领土要求，那应该怎么办？

　　“联盟肯定是留不住了。我们应该争取更多的利益！这些年，我们按照联盟布局，拼命地发展重工业，但是这根本就没法支撑我们国内的经济运行……而我们的天燃气以及石油都是得从俄罗斯进口，每年需要支付庞大的外汇……”乌克兰总理福金叹了一口气，“而且，俄罗斯跟我们之间在加入联盟之前就有着领土冲突……”

　　他说的是克里米亚的问题。

　　克里米亚，在1783年并入俄罗斯版图，1954年以前一直受俄罗斯管辖，然而，在1954年2月，为纪念乌克兰与俄罗斯合并300周年，苏联最高苏维埃主席团通过决议，将克里米亚划归乌克兰管辖。对于这件事情，俄罗斯一直以来都是耿耿于怀的。

　　现在联盟倒下了，大毛要让他们还领土，这如何是好？

　　他们肯定不会放弃的。

　　历史以来，大毛都是侵略成性。

　　军队方面以及军事实力方面，乌克兰方面并不怕，而他们没有钱！

　　在之前，哪怕是有着俄罗斯的财政拨款，在联盟内部，乌克兰也是负债累累。

　　“我们可以利用我们手中的武装力量以及武器装备跟欧美谈判，也可以跟俄罗斯谈判！克里米亚是绝对不能再还给他们的！他们有着这个世界上最为庞大的领土，而我们……”

　　对于领土方面，任何国家的高层，只要不是傻子，都是不会同意把到手的给吐出去。

　　现在世界格局已经形成，整个世界没有被开发的区域基本上找不到了。

　　要想开疆拓土，根本就没有了可能。

　　守着固有的领土，才是应该做的事情。

　　对于乌克兰高层的担忧，俄罗斯根本就没有这些方面的考虑。

　　现在叶立钦在意的不是那一点点的领土，而是整个苏联的权利。

　　只要把苏联的财富留在俄罗斯，他们照样有实力跟美国抗衡，何况叶立钦跟美国以及西方国家已经达成了协议，只要让苏共完蛋，西方就会放开对他们的制裁。

　　经济问题，将不会再是问题。

　　克里米亚那样一点小地盘，等到以后空了，随便丢点部队就能够收回来。

　　戈尔巴樵夫现在依然在忙碌着，不断地召集自己的助手以及顾问开会，跟加盟共和国领导以及西方国家领导人通电话，接待国外来宾以及记者的采访。同时，他还要发布命令来应对叶立钦对于苏联国库财富以及苏联一切权利的摄取。

　　从叶立钦发布总统命令之后，他就不断地对苏联的权利动手。

　　在叶立钦签署的总统命令之下，俄罗斯停止了对苏联在俄罗斯境内各个部委的财政拨款。虽然苏联的这些部委工作人员可以继续在他们的办公楼工作，却必须受到俄罗斯权利执行机构的监管。

　　在这样的情况下，苏联的国家机构还能够有效地运行，那才是怪事情。

　　没有了经费，任何机构都是无法运行下去。

　　而戈尔巴樵夫这个苏联最高领导人，权利在不断地被叶立钦这个醉鬼给抢走。

　　地方上缴的税收不再纳入苏联国库，绝大部分都被俄罗斯国库据为己有。这样，就让苏联的各大部委运行更加困顿不堪。

　　戈尔巴樵夫有着一股深深的无力感。

　　但是，他根本就没有办法去阻止这一切。

　　野心家的实力，实在是太过强大了。甚至，现在叶立钦想要掌控苏联国家银行甚至下属部门，戈尔巴樵夫无论如何都是不可能让他得逞。

　　问题是，没有了联盟，苏联的这些权力机构，到什么地方去？

　　他们现在已经面临了最为严重的问题，苏联的权力机构，各大部委，要么就是自动解散，要么就是被纳入俄罗斯的体系里面……

　　“主席，实在不行，把克格勃的人员调回来吧！他们这是在对整个国家犯罪。长期下去，要不了多长时间，我们就将会被从克里姆林宫驱逐出去。”戈尔巴樵夫的第一秘书艾莎莉娃对着他建议着。

　　现在如果要说能够拯救整个联盟的，也就只有克格勃了。

　　克格勃把一些跳的最厉害的野心家给干掉，这样就能够获得更多的时间，让最高领导人来解决目前苏联的烂摊子。

　　“克格勃调回来？他们除了刺杀，还能个干什么？煽动国内的斗争？国家难道还不够乱吗？”戈尔巴樵夫冷冷地说道。

　　他不是没有想过这个问题。

　　问题是，苏联出现现在这样的状况，他比谁都明白。

　　那些苏联几十年的毒菜统治而产生的庞大特权阶级，窃取了国家的财富，他们迫切地想要把这些国家财富变成他们私人合法拥有的。

　　在苏维埃联盟中，个人是不允许拥有庞大财富的，一切都是属于整个联盟，整个国家的。否则，国家也不可能在这几十年时间内就发展到了现在这样的程度。

　　“这种办法不要提了！”戈尔巴樵夫揉了揉自己有些疼的脑袋。

　　究竟要如何拯救自己的国家？

　　从上台开始，他就在不停地进行改革，然而，在那些特权阶级的阻碍下，他的改革失败了。

　　这个时候，他突然想起，曾经只有一面之缘的那个中国年轻人，他一开始在自己还没有上任，在中越边境的时候，就警告过自己，要防备叶立钦，不能让她上位……

　　然而，世界上没有后悔药。

　　如果不是叶立钦，苏维埃联盟不至于如此。

　　可惜了，那名中国的年轻人，甚至帮助苏联挫败了一个欧美势力颠覆政权的阴谋，虽然，苏联为此付出了五艘战略核潜艇！

　　戈尔巴樵夫根本就不后悔。


第1582章 在乌克兰干一票大的

　　整个苏联，现在应该是比处于战乱的伊拉克还乱的地方。

　　众多的加盟共和国在西方国家的情报人员以及大毛的分裂领导人挑动下，吵嚷着要分家，要散伙单干。

　　这样一来，不愿意脱离联盟的人跟分裂者就被对立起来。

　　国家的生产陷入了停顿，国家的经济陷入了停顿，甚至，国家的权利运行，也基本上是陷入了停顿。

　　美国在遭受到网络攻击之后，即使海外的战争让他们无颜见江东父老，国内的游行示威让总统都不敢出门，政府机构依然在运行，权利在追查这一差点毁灭全世界的网络入侵以及病毒事件的犯罪组织。同时，还在积极地寻求办法来解决这些问题。

　　英国跟法国，虽然精力不是太足够，但是给已经四处漏水的苏维埃巨轮再丢几块石头，让他们裂缝更多，那是没有问题的。

　　甚至，为了苏联的遗产，各国的情报人员都在闻风而动。

　　伊朗的人进入了乌克兰。

　　伊拉克的人也进入了乌克兰。

　　甚至，就连朝鲜的人，也是不远万里，进入了巴基斯坦。

　　然而，他们的人，在乌克兰并没有得到太大的好处。

　　这里有着苏联军队装备的绝大多数的先进武器装备，最顶级的远程战略轰炸机图-160，次等级的图-95，中程战略轰炸机图-22M等，当然，还布置着数千枚的各种型号导弹。

　　毕竟，在这里，是苏联跟欧洲干起来之后的大后方。

　　一旦这里无法阻止西方列强的入侵，战火就要烧到俄罗斯的土地上面。同时，如果要进攻西方，战略威慑武器，布置在这里，也是没有问题的。

　　苏联最先进的战略轰炸机图-160，这种世界上最大的战略轰炸机，优美的外形让它获得了白天鹅的称号。苏联在研发出来这种战略轰炸机之后，首先调集了最开始生产出来的19架用来更换驻扎在乌克兰卡夫巴斯东南郊区的苏联第184近卫重轰炸机旅辖下的老式轰炸机。

　　这里不仅能够威慑整个欧洲，更加能够保护在黑海边上的航母。

　　然而，现在，随着苏联国内的财政拨款停止，在整个庞大的苏联领土上面，起飞执行任务的战机很少。

　　特别是苏联战机。

　　也就俄罗斯领土上面的战机还在飞行。

　　苏联第184近卫重型轰炸机旅的驻地里面，原本属于苏联最为顶级的飞行员们，在没有训练任务，基地里面连油库都空了的情况下，每天也就只能一边扯淡，一边喝酒。

　　埃塞基夫斯基少将，是这个旅的一把手，从很多年前，他就在不断地跟一些神秘人物接触。那个时候，他们还是装备的图-95战略轰炸机的时候，就认识了一些神秘的传奇人物。

　　他知道这些人在打他手中这些飞机的主意，而不仅仅是技术参数。

　　但是，那又如何呢？

　　在乌克兰的将军们。甚至很多的校官，在工资根本就不足以让他们在养家糊口的时候还能获得更多价格高昂的一些商品的时候，自然就得想办法捞外快。

　　不过，空军是苏联管理最为严格，政审最为严格的单位。

　　虽然这样说，但是苏联人喜欢喝酒的天性，是没有办法改变的。在任何环境下，都是如此，尤其是烈酒，对于他们的吸引力，这更是无法抗拒的。

　　在十多年前，西伯利亚那边的飞行员们，因为在大雪覆盖地面的时候喝多了酒，导致他们的一名飞行员醉醺醺地开着图-22M中程战略轰炸机向着中国的北京飞去，最终导致这架飞机被中国北京周围密集的防空火力击落，残骸都没有要回来。

　　那个时候，苏联空军部就开始强调纪律，不准喝酒。

　　对于苏联的空军来说，那段日子是煎熬的。

　　后来，监管放松，空军们再次喝得醉醺醺地把他们那世界上最为强大的飞机开到天空上，然后玩出各种花样动作。

　　当然，这一切跟埃塞基夫斯基少将没有什么关系。

　　因为，以前在西伯利亚的时候，不喝酒，根本就熬不过冬天。

　　现在到了乌克兰，冬天虽然没有那么冷，但是习惯是完全没法改变的。

　　还好，在机场外面十多公里的小镇上，就有着一家酒吧，里面能够搞到苏联最为顶级的好酒，甚至世界上的很多好久都是能够搞到。

　　苏联空军的待遇也是不差的嘛，不养家糊口，不买那些进口的商品以及日用品还是没有问题的。

　　将军让自己的勤务兵开着车到了基地附近的那家酒吧。

　　酒吧里面已经有着不少喝得醉醺醺的空军官兵，将军对此习以为常。

　　“将军，您来了？我们老板回来了……”漂亮的女招待那欲要撑破上衣跳出来的胸部让将军的呼吸都是变得急促起来。

　　听到这话，埃塞基夫斯基的双眼顿时就从女招待的胸部移动了开去。

　　“刘回来了？他这可是比我还忙！这次又搞到了什么好货？”埃塞基夫斯基在女招待的臀部捞了一把，一边跟着她向着酒吧内部走去，一边问道。

　　那个神秘的东方人，在乌克兰这边很是有关系，甚至国外都是有着不少的关系，能够搞到很多的紧缺商品。

　　这让埃塞基夫斯基也能够赚不少的外快。

　　毕竟，强大的苏维埃联盟，所有的钱都用来造飞机大炮，以及火箭等武器装备了。

　　国家强大得让整个世界颤抖的苏联，她的士兵以及人民却在饿着肚子。

　　在酒吧后面的密室里面，一名东方人面孔的老者正坐在里面的沙发上喝茶。

　　这人赫然就是刘素学！

　　看到将军到来，脸上顿时就洋溢起了笑容，站起来，向着将军张开了双臂。

　　“刘，你什么时候回来的？”一番寒暄之后，埃塞基夫斯基直接进入了正题，“你这次个搞到了什么好东西？我这边可是早就断了货……”

　　老头没有说话，而是给将军倒茶，却被阻止了。

　　“刘，你知道，对于我来说，茶这东西远远不如酒，你这边的藏着的好酒，来一瓶吧……”埃塞基夫斯基毫不客气地说道。

　　刘素学对着他一笑，然后吩咐那名带将军进来的漂亮女招待去取一瓶酒过来。

　　“这是我这次刚刚搞回来的30年陈酿的茅台。”刘素学挥挥手，让漂亮女招待出去，女招待离开的时候，对正一脸色相看着她的埃塞基夫斯基做了一个左手拇指跟食指扣成一个圆圈，左手食指则来回移动了两次，然后抛下一个媚眼离开了。

　　看的少将连魂都飞了起来。

　　如果不是还要谈正事，现在他完全是可以在这个时候扑上去，把这撩人的小妖精给征服。

　　刘素学看着埃塞基夫斯基的神态，并没有任何的不满。

　　反而很是高兴。

　　女招待走了之后，将军就迫切地询问刘素学这次搞回来了什么好东西。

　　“将军，不知道你对现在的苏联国内局势怎么看？”刘素学没有回答他关注的问题，而是对着将军问道。

　　这让将军顿时有些意外。

　　“刘，你不是说你只是单纯的商人，再在这世界上，只要有巨大利润的东西，就值得你去冒险，政治什么的跟你没有关系么？”将军有些警惕地看着这个有些神秘的合作伙伴。

　　很多次，他就想要终止合作，然而，他跟对方合作搞到一些国内精紧缺的商品，然后通过手下的军官们卖出去，带来的利润以及手下对他的忠心，都是别的东西无法比拟的。

　　尤其是这酒吧里面经常换的漂亮女招待，让他欲罢不能。

　　然而，一切都是要钱的。

　　“对，政治什么的跟我没有关系。不过苏联国内的情况很不好，让我们的进货通道被破坏了很多……在塞瓦斯托波尔那边的人胃口越来越大……”刘素学有些无奈地说道。“不过，他们倒是卖给了我很多的好东西。”

　　“他们卖了什么给你？”将军不明白，但是被刘素学勾起了兴趣。

　　“这个世界上，什么东西最赚钱，而且还是你们这些将军手中掌握的？”刘素学很是平静地问道。

　　这让埃塞基夫斯基整个人都是僵硬起来，脸色唰地一下变得非常苍白。

　　倒卖武器装备！

　　尤其是苏联现役的装备。

　　“刘，你不会是在打我手中的这些飞机的主意吧？”刘素学没有说话，而是依然在喝茶。

　　过了好一阵，埃塞基夫斯基才有些颤抖地说道。

　　说话的时候，还不断地向着周围看去。

　　就怕无孔不入的克格勃乌鸦或者燕子出现在了他的面前。

　　一想到这酒吧里面经常换的女招待都是极其漂亮，功夫一流，他就更加惶恐起来，对方显然是故意的，让他换错，然后把自己干掉。

　　自己的政敌？

　　难道刘素学是克格勃的人？

　　“不要瞎想，我说过，我只是一名商人，而不是什么情报人员。”刘素学显然知道他想的是什么。

　　淡淡地说道。

　　“我现在准备干一票大的。”刘素学没有丝毫的隐瞒。


第1583章 19架图-160我都要了

　　对面这个军火贩子，居然真的在打世界上最庞大的战略轰炸机的风主意！

　　埃塞基夫斯基整个人顿时就再次陷入了巨大的惊恐之中。

　　这些年的这一切，对方都是奔着自己手中的轰炸机来的！

　　可是，刘素学怎么知道自己手下会换装苏联最先进的战略轰炸机？而且提前就布局了？要知道，当初她自己都不知道他们将会装备这种让世界颤抖的东西。

　　毕竟，武器库里面的巡航导弹上面，有些可是装着核弹头的！

　　“这东西，这个世界上有几个国家敢买？刘，你还是去倒腾别的吧……”良久，埃塞基夫斯基整个人都是瘫痪在了来自意大利的真皮沙发上面。

　　曾经，他在这沙发上面，跟这里面的漂亮女招待不知道度过了多少美妙的时间。他知道，自己已经在对方的船上了。

　　一旦被克格勃知道，自己不仅完了，将会面临的处境，也是他无法承受的。苏联国内对于叛国的军方人员的手段有多么的残忍，他知道。

　　甚至，只要被怀疑上，没有证据，也会把威胁到苏联国家安全的任何事情消灭在萌芽状态中。

　　“不，我们有客户看上这东西了。我在塞瓦斯托波尔那边订购了两艘潜艇，数十枚导弹。还有不少的将军向我推销他们的坦克以及其他的武器……”刘素学摇头说道。

　　“这是对国家的犯罪！”埃塞基夫斯基心中更是亡魂大冒。“刘，你知道，这根本就不可能！一旦被发现，我们将会面临克格勃满世界的追杀。甚至美国情报人员都会追杀我们！”

　　“两亿美元，这只是给你个人，再两亿美元，用于支付给你手下的军官们。干完这一票，你完全可以带着这笔钱离开苏联。”刘素学很是平静地说道，“至于国家，目前的情况下，你们还有国家吗？”

　　苏联完蛋了。

　　这是所有人都知道的事情。

　　虽然，无数人不愿意他们更强大的帝国倒下，更是有着无数人不会相信他们庞大的帝国会一夜间就倒下。

　　埃塞基夫斯基虽然是第184近卫重型轰炸机旅的旅长，不过他并不是那种强硬的苏联军官。

　　年轻的时候，他有着抱负，希望驾驶着轰炸机把所有的帝国主义全部葬送，让苏联的镰刀锤子旗帜在全世界飘扬。

　　然而，在军队的几十年，他知道，不是光有能力以及抱负，不是对国家忠诚就能够获得更大的权利。

　　原本他还是一名飞行营长的时候，他下属的一个二十出头的年轻飞行员，连飞机都飞不好，却在他还是营长的时候，就成为了他的上司。然后，他成了团长的时候，对方就成了师长……

　　得有个好爹才行。

　　“而且，这些战机只要从这边机场起飞，就会从苏联的卫星系统上面消失，一切，都已经是计划非常稳妥的……”刘素学不停地对着埃塞基夫斯基说道。

　　然后，在沙发上面的座椅旁边一个按钮上按了一下。

　　几名魁梧的俄罗斯大汉走了进来，手中都是提着一个黑色的密码箱。

　　“你想要绑架我？”见到这些大汉进来，将军的脸色顿时就发生了变化，随手就去掏他腰上的枪。

　　刘素学没有理会他，仅仅只是平静地笑了笑。

　　十名大汉把他们手中的箱子整齐地摆放在地面上面，然后打开了箱盖。

　　“这里面每个箱子装着一百万美元。一共一千万……”刘素学平静地说道。

　　手中抓着枪的将军看到箱子里面花花绿绿的美元，整个人呼吸都是变急促起来。

　　一千万美元的现金有多大的冲击力？

　　只有面前摆着的人，才会知道。

　　“在之前我们合作的数年，虽然都是有着高昂的利润，但是抛开其他人分去的，你到手的也就只有二十多万吧？其他的将军卖一辆坦克给我，也都不止这点钱。一枚导弹，同样也不止……”

　　刘素学听到对方呼吸急促，继续引诱。

　　“他们卖了这么几年时间，不是都没有出现任何的问题么。俄罗斯的总统叶立钦已经把苏联国库搬空了，而俄罗斯国内的情况，你比我更加清楚。想想你老婆是怎么死的，你这个将军是怎么来的。对于这样的国家。你觉得，有必要继续坚持？如果不是我们的人，你早就死了不知道多少次……”

　　刘素学如同一个魔鬼一样，让本来就不是非常坚定的苏联将军整个人都是颤抖了起来。

　　“你手下的人，就因为他有着一个在空军部当高官的爹，所以，在你四十多岁还是团长的时候，刚过三十的他也成为了上校团长……而现在，他更是进入了空军部……你拼命训练，为了保卫国家，保护人民……而他却因为看上了你漂亮的妻子跟女儿，直接在你的家里面把她们强奸了，你的妻子死了，你的小女儿现在看着穿军装的人都害怕，你的大女儿流产……这一切换来了你现在的位置……”刘素学如同一个魔鬼。

　　他越说，埃塞基夫斯基的身体颤抖的越厉害。

　　“砰！”在他准备继续说下去的时候，少将手中的枪对着天花板开了一枪，“不要再说了！”

　　在少将开枪的一瞬间，十名没有离开的大汉顿时就从衣服下面掏出了枪，黑洞洞的枪口全部都指着埃塞基夫斯基。

　　“出去吧，这里没有什么事。”刘素学根本就不在意，让他手下的人全部出去。

　　十名大汉很听话，没有任何的迟疑，就向着外面走去。

　　房间的隔音效果很好，外面的人根本就没有听到。

　　埃塞基夫斯基把面前矮几上的东西都给砸了，就连刘素学喝茶的杯子都给砸了，然后才喘着粗气瘫坐在沙发上面。

　　刘素学再次按下了那个按钮。

　　一名身材高挑的漂亮女侍者进来，把东西给收拾了，然后再给刘素学泡上了一壶茶过来，顺便给埃塞基夫斯基端进来好几瓶酒。

　　来自中国的茅台，五粮液等高度白酒，这是将军的最爱。而现在，还有来自欧洲的红酒以及其他酒。

　　埃塞基夫斯基没有客气，直接打开一瓶五粮液，就向着口里咕嘟咕嘟灌下去，一直灌了半瓶，才停下来。

　　“将军，你把我当朋友，把你这些最为隐秘的事情都告诉我，在这样的情况下，作为朋友，不能不帮你一把。莫斯科的那些官僚们，他们同样正在出卖整个国家。很多人把国家资产装到了自己的衣兜里面。就连你的仇人……有了钱，你可以雇佣世界上最顶级的雇佣兵，让他们把他们一家都抓到你的面前……”刘素学继续引诱。

　　埃塞基夫斯基在他们庞大的计划中很关键。

　　其他的环节，都打通了，哪怕是上面的命令，这位负责所有19架图-160战略轰炸机的将军，都是有权利拒绝的。

　　毕竟，他是苏联的将军，执行的苏联的命令，而不是俄罗斯。

　　不飞回去，最后就只能留在乌克兰。

　　“乌克兰不会同意我们离开的！”良久，埃塞基夫斯基才打起精神来。“要想把这些世界上最顶级的武器装备给不留痕迹地偷走，根本就没有可能，天空中布满了卫星……”显然，他被刘素学打动了。

　　不知道为了钱，还是为了报仇，抑或是为了报复这个他为之婚都了这么多年的国家。

　　“放心吧，我们一切都准备妥当了。只要你同意！”刘素学一脸的轻松。

　　其实他的背上都被冷汗湿透了。

　　紧张。

　　他紧张的不是别的，就怕这位苏联少将脑袋转不过弯来，那样他们的一切都是白搭了。

　　被发现之后，再也没有任何的机会。

　　“你能够告诉我，买家究竟是谁？中国？伊朗？伊拉克肯定是没有这能力购买这玩意儿，他们也没有足够多配套了，现在……”埃塞基夫斯基现在彻底变了，直接就如同面对寻常事情一样。“即使中国等国家，也是没有配套的。少了更换的零件，失去了地面的后勤支撑，这些战机，一旦出现任何的故障，都将会飞不起来……”

　　“尼普多桑！”刘素学平静地说道。

　　“这不可能！”

　　尼普多桑根本就养不起这些庞大的大鸟，要知道，苏联原本是准备制造300架，最终也因为造价太高，维护保养的费用更贵，仅仅只生产了25架，最开始生产的19架调集到了这边威慑欧洲甚至是大西洋另外一边的美国本土，其余的则是布置在俄罗斯境内。

　　如此庞大的一批战略轰炸机，还有配套的导弹！

　　一旦尼普多桑获得，这将会造成整个世界的恐慌，毕竟，尼普多桑被整个世界都是认为是一个牛虻国家，但是现在他们有了核弹头，并且毫无顾忌地对他们的邻居越南使用了，让一个强大的国家分崩离析。

　　美国，苏联甚至他们家门口的中国，都是没有如同应付别的国家那样收拾他们，就因为他们手中有着来自苏联的核潜艇以及不知道从什么地方搞到的核弹头跟导弹。


第1584章 单价两千万的图-160还得装满导弹

　　“如果有了这些白天鹅，他们的核投送能力就更加庞大！”

　　“即使他们有了，如果没有空中加油机，在赤道附近，他们也是没有可能威胁到美国本土以及欧洲，唯一能够威胁到的就是中国大陆！”即使是新换装不久，对于自己掌握的这些战机，性能方面，也是知道的非常清楚的。

　　“对于美国以及西方国家来说，中国受到严重的国防威胁，才是符合他们利益的。一旦没有了这些战机，苏联要想飞过北极圈，轰炸美国本土，就不是一件容易的事情了。”刘素学很是得意地说道，“这样一来，苏联这个对西方国家威胁最大的国家军事能力被消弱了，而身下的第二大敌人，面临着严重的威胁……”

　　这是最开始刘一九把地图画在尼普多桑的原因。

　　在那个位置，没有空中加油机，图-160只能威胁中国。

　　在赤道附近，到欧洲，到美国，都是太遥远了。赤道可是有着近四万公里的周长，哪怕是不围绕着赤道飞行，直线距离，也是图-160能够够到的。

　　美国跟欧洲自然乐得看中国焦头烂额，他们不好过，中国也别想安心发展。

　　“我们跟美国以及欧洲都是沟通好了，你这边只要同意了，我们准备好，在机会来了的时候，直接飞尼普多桑……”刘素学强调着，“完成这事情之后，你可以到欧洲，美国任何一个地方生活，我们将会帮你安排一个新的身份……”

　　“这些战机是国家的，而卖掉这些战机的利润，是你的！”刘素学这句话，彻底让苏联将军放弃了心中的坚持，“而国家，即将没有了，俄罗斯亲手埋葬了你的祖国，他是你的敌人，难道你们还继续为俄罗斯服务？或者乌克兰？乌克兰在这几年一直都是跟苏联政府保持距离，也因为如此，这边的财政拨款才被压制，现在整个国家的生产都是陷入了停顿状态……”

　　刘素学不断地帮着少将分析。

　　这一切，好像是真心帮助这位将军朋友。

　　最后，让将军彻底遗忘了苏联这个祖国，也不能说是遗忘，而是为了替祖国报仇，要让那些亲手埋葬了他的祖国的国家好看。俄罗斯肯定想要得到这些超级轰炸机，乌克兰同样想要得到。

　　乌克兰养不起，但是他们也可以用来卖钱不是？

　　最后，将军甚至开始憧憬着未来美好的生活了。

　　“没有空中加油机，我们也没有办法飞到尼普多桑！”埃塞基夫斯基现在已经彻底准备把手中的这些东西给卖了。

　　这些庞大的战机，已经不再是苏联的国家资产，而是一堆堆的美元。

　　“如果这批战机先执行训练，飞到哈萨克斯坦或者塔吉克斯坦进行中转呢？”刘素学从茶几下面拿出一张全球地图。“在这个位置，我们利用苏联的空军基地进行加油，然后再飞到尼普多桑……”

　　“这样确实可行！刘，你如何找人把这些超级战机飞到那边去？”对于眼前这个黄种人，埃塞基夫斯基现在甚至有着恐惧的感觉。

　　是的，恐惧。

　　如果刘素学用184重型轰炸机旅的飞行员来飞，很难确保这里面不出任何意外。就连他自己都是没有办法保证所有的飞行员能够按照自己的要求把这些属于苏联国家资产的战略轰炸机飞到中南半岛上面。

　　“你们的空军飞行员，很多人的日子过的并不是很好。尤其是在前些年的时候。即使他们过的不错，但是他们都家人呢？市场上任何的商品价格高昂到让一般的人员绝望。而你们的飞行员，收入即使不错，能够买得上多少的商品？”刘素学也没有什么隐瞒。“我们收买了足够数量的飞行员，甚至是地勤人员！”

　　“什么？”哪怕是心中明白，埃塞基夫斯基也是咆哮了起来。

　　刘素学对于他的反应，很是满意。

　　“将军，不要这样激动。要知道，这些战机，飞行员的培训，可不是那么容易的……”

　　“如果我不同意，你是不是会干掉我？”埃塞基夫斯基脸色铁青地问着刘素学。

　　“不会，如果没法说服你，你的手下估计只会政变。”刘素学真的没有隐瞒，“将军，我们是朋友，所以，我先跟你谈。你知道，在利益面前，任何人都不能心动。何况，很多事情，也不是我能够控制的……”

　　刘素学给了埃塞基夫斯基一个误导。

　　就好像他们是美国政府扶持的一样。

　　也就只有美国，才拥有这样强大的能力，刘素学在西方国家，在苏联，都是有着太多太多的关系了。

　　个人？

　　再厉害，都是做不到这一点的。

　　“你们给的钱不够！”最后，苏联将军再次干掉了半瓶伏特加，然后才对着刘素学说道。

　　他没有去责问刘素学要想干掉他的事情，这种事情，他知道的非常清楚。

　　所以，与其去说那些没用的，还不如谈谈他应该拿到什么样的利润比较合适。

　　刘素学给了4亿美元，也算是不错了。

　　至少，他自己认为这个价格非常公道了。

　　要是刘一九，也会觉得肉痛。

　　想当年，美帝跟西方国家让乌克兰拆毁众多的图-160以及图-22，可是仅仅只给了1500万美元！

　　1500万美元，就让苏联这些花费了上百亿美元制造出来让欧洲人以及美国人晚上睡不着的恐怖战略轰炸机成为一堆废铁。

　　“钱是足够的。一共4亿美元，根据我们的原则，一共19架飞机，每架飞机一千五百万美元，五百万美元的武器配套费用……”刘素学很是严肃地说道。

　　脸上的表情，显得极其真诚。

　　你看，咱们一架给了1500万美元呢。

　　配套的巡航导弹，那可是给了500万美元！

　　“这些战机每一架的制造成本都是超过两亿美元，算上配套的巡航导弹，价格更高，一套下来，起码也得2.5亿，而你们给出这个价格……”既然决定了要利用自己的职位最后捞一把，并且还能保住自己的性命，埃塞基夫斯基决定要跟刘素学讨价还价。

　　对方给的价格，比起来战机真正的价值，那是差的没边了。

　　“不，这个价格可不能这样算。将军，你得知道，我们这些战机看起来利润非常大，但是我们还得去打点。如果不是咱们是朋友，总共的价格不会超过两亿。当我们行动的时候，将会从苏联高层发布命令，并且命令苏联空军基地做好加油的准备……虽然他们的命令就是几句话的问题，但是一旦有问题，所有的这一切，都将会完蛋……”刘素学很是耐心地解释着。

　　好像他们真的收买了苏联高层让他们把这些武器给运走。

　　“很多的导弹上面可是装的核弹头！”面对这样的情况，埃塞基夫斯基显然是不准备松口的。

　　核弹头，一旦流落出去，将会给整个世界带来太大的震动。

　　“核弹头我们不要。我知道，你们的武备库里面，并不是所有的巡航导弹都是装着核弹头的。大部分都是常规弹头……”刘素学平静地说道。“将军，这个价格，已经是良心价了。我们赚取的并不是太多。大部分的都得用来打通关系……这样吧，如果你觉得少了，我再个人给你加一千万美元，从瑞士银行转账，并且让你的女儿获得瑞士国籍，以前的身份不会留下任何的痕迹……”

　　四亿美元，全部都是给埃塞基夫斯基，他会给多少给他的下属，这个只有他自己才能明白。

　　整个成本，可不止这点，收买的那些苏联飞行员以及军官，都是得花钱的。

　　而且，还得收买他们加油的基地的军官。

　　带着钱去哈萨克斯坦以及塔吉克斯坦的人，那边总共额度不会超过两亿美元呢。

　　甚至，刘素学觉得，给四亿美元都是有些多了。

　　奈何，刘一九要求他做得更加稳妥，多给点钱没有问题，这些战略轰炸机，不能出现任何的问题。

　　“这一千万美元不算在里面？”贪婪，是人的本性。

　　尤其是从一开始就被人逐渐引诱，知道了金钱的力量的人。

　　刘素学看着埃塞基夫斯基，就这样静静地盯着他，然后，笑着点头，“没有问题。将军，我希望你能够召集你最信任的人，甚至是那些靠谱的地勤人员。只要他们愿意，尼普多桑将会给予他们最为优渥的待遇。我们也会帮助他们把家人送到那边……”

　　“真的？如果有人不愿意去那边，想要到别的国家的呢？”埃塞基夫斯基也知道，一旦这些战略轰炸机被偷了，所有人都不会有好日子过。

　　基层官兵没有问题，高层没有一个人能够跑掉。

　　“里面不是有他们的人么？让他们来顶缸吧！另外，你知道，在国外换身份，成本非常高昂，所以，我只能同意给你30个名额。”刘素学想了想，然后说道。“我希望另外两亿美元，你能够支付给你的士兵……”


第1585章 主动卖航母的苏联高官

　　埃塞基夫斯基走了，带着十箱美元的现金离开的。

　　刘素学没有送他，而是在他走后，揉着头考虑着一些问题。

　　“先生，您难道不怕他向克格勃反应？或者带着钱跑了？”最开始的漂亮女招待进来，对着刘素学问道。

　　她觉得，这事情好像太简单了。

　　居然如此容易就能够收买苏联的将军，还是掌握着重型轰炸机的将军。

　　刘素学嘴角一歪，笑着说道，“苏联国内的情况，你们都清楚，你们现在能够在这里，就是多亏了苏联国内的腐败。上面的官员不停地捞好处，这样的将军，虽然手中掌握着众多的力量，但是你觉得这个世界上多少的人敢私下打这主意？武器装备是国家的，卖出去，这钱就是他们自己的了。再说了，我们答应给他新的身份，之前他们搞那么长时间，才多少？”

　　他根本就不担心对方拿着这一千万跑了。

　　双方都是非常了解的。

　　要是对方愿意向着克格勃甚至苏联高层举报他，早就这样干了。

　　“召集其他人开会，另外，询问哈萨克斯坦以及乌兹别克斯坦那边的情况，问问他们怎样了？必须尽快确定飞行路线，一旦苏联的锤子镰刀旗帜降下来，我们就行动！”刘素学没有过多地解释。

　　他们的行动，进行了这么多年，也该到了收尾的阶段。

　　越到后面，行动也越关键，出了错，这十来年的布置就白费了。

　　“这段时间，大家一定要打起万分的精神来，绝对不能出任何的错，否则我们的努力都白费了，并且将会遭受到毁灭性的打击。因为我们这次干的事情，完全能够改变整个世界格局。”刘素学对着眼前数名中年人说道。

　　除了他是黄种人，其他的都是白种人。

　　甚至，还有黑人。

　　“他们的地勤人员，一切技术军官，这平时不受重视的，到时候这些战机飞走了，他们将会受到严重的影响，等到那个时候，再去说服他们，这样就容易很多了。”刘素学看着前面的这几名核心成员，如是说道。

　　其他人也没有什么反对意见，甚至有些激动。

　　一番布置之后，刘素学让他们离开。

　　漂亮的女招待再次进来。

　　“通知血狼准备行动，如果他们不出卖这个消息，就放他们一条生路，一旦他们跟美国或者苏联的情报人员接触，全部干掉！”刘素学这个时候脸色变得极其严肃。

　　漂亮女招待对着刘素学一脸诧异地问道，“先生，他们可是为组织服务了几十年，怎么可能背叛！”

　　“组织的存在，除了我们自己，还有多少人知道？美国向伊拉克发射的核弹，就是他们的人负责的。四百万条人命啊！如果不是他们跟美国政府勾结，你觉得，美国政府会在这事情上面没有太大的反应？”刘素学冷冷地说道。“他们以为不会有人知道，一旦这个黑锅让我们背负，这会产生什么后果？”

　　组织里面有着内奸，这是刘素学很早就知道的事情。所以这些年即使收买苏联的官员，乌克兰的技术人员什么的，也都是非常小心，从来没有说出来目的。这次，他甚至是直接把消息公布了出来。

　　目的可不仅仅是这样。

　　从那个酒吧里面出来，几名白人就分开了。

　　一名身材高大的中年白人，在上车之后，就对着司机吩咐，“去我们的据点。”

　　司机没有问，老实地开车。

　　车子向着市区的方向行驶，在快要到达市区的时候，则是向着南面而去。

　　“尼斯先生，这条路可不是去据点的道路！”司机听到尼斯的吩咐，不断地开车，到了最后发现他自己都是有些不了解情况。

　　“对不起了，按照我的吩咐走！”尼斯不知道什么时候掏出了一把枪，然后把枪口指着司机的脑袋上面。

　　司机顿时就害怕得颤抖了起来。

　　最终，开着车向着南部而去，一直到了尼科波尔。

　　“为了保证秘密不被泄露，对不起了！”刚刚停下车，在司机还没有反应过来的时候，尼斯就用匕首割断了司机脖子上的动脉。“只有死人，才会绝对地保密。为了美利坚的利益，即使你跟了我十多年，也只能牺牲你。组织对于这方面的手段，我们更加清楚。”

　　把司机弄到后面，擦干净血液，然后尼斯亲自坐在了驾驶位置上面。

　　随后，把车开到了尼科波尔以东十多公里的一座小农庄里面。

　　农庄里面是美国的一处情报据点，这个还是尼斯亲自建立起来的。

　　“把消息反馈回去，黑卫的人准备窃取苏联的海盗旗，包括巡航导弹，没有核弹头……”到了地下室的时候，对着里面的一名年轻的女人说道。

　　“长官，消息发送到什么地方？”

　　“美国国家安全局给我们的联络方式，克格勃的联络地点，英国中情局……你……”还没有说完，一支枪就出现在了他的面前。

　　“你……”尼斯完全没有想到，明明是他的人，怎么就会用枪指着自己。

　　“对不起，你辜负了组织！”女人没有任何的解释，就开枪了，随后，才看着尼斯那不甘心的眼睛，幽幽地说道。

　　怎么辜负了组织，他们比谁都更加明白。

　　完成之后，女人通过无线电收发装置发出了一道电波，里面只有很简短的内容——白眼狼三号亡。

　　这种事情，短短几天之内，在乌克兰境内上演着。

　　已经到了基辅的刘素学看着这些汇报，叹了一口气。“给他们的家属一人寄去十万美元吧。从他们个人账户里面支取……”

　　没有任何的过多哀伤。

　　因为他还要跟一名乌克兰的高级军官会谈。

　　主要就是商量着一些武器买卖的事情。

　　很快，一名乌克兰将军就到了这个他来了不知道多少次的地方。就连最高领导人列昂尼德·马卡罗维奇·克拉夫丘克都会来这个地方。

　　这是乌克兰高层享乐的安乐窝。

　　最顶级的美酒，最顶级的雪茄，最顶级的女人，最顶级的服务于享受。

　　这是跟苏联权利中心莫斯科的一些高官俱乐部一个等级，甚至更加高档的地方。虽然，外面仅仅只是一个农庄。

　　“刘，我的朋友，很久没有看到你了！上次搞过去的武器怎么样？”尼古拉斯·科维洛奇给了刘素学一个大大的拥抱。“这次想要什么？我们可是把上次的钱都花光了，等着你的订单了！”

　　十年的投入，甚至他们的上位都是跟刘素学背后的组织有着莫大的关系，在见面的时候，双方都没有丝毫的遮掩。

　　反正卖的是苏联的东西。

　　而他们，则是乌克兰。

　　现在苏联完蛋了，乌克兰养不起这样庞大的武器装备。

　　“科维洛奇，现在有什么新的消息吗？”刘素学没有先回答问题，而是询问关于苏联的消息，虽然这些消息他都是知道的，“上次武器的效果，您应该比我们更清楚，美国人一艘航母沉默在了科威特海域，还有一艘只能拖着走了……如果没有你们提供的导弹，伊拉克方面怎么可能干掉美国人那么多的士兵以及坦克？”

　　中东的海湾战争里面，伊拉克主流装备全部都是来自苏联以及中国。

　　而在战争中，乌克兰这边可是流落了不少的武器出去。

　　这跟政府没有什么关系。

　　就连现在，武备库里面的很多武器装备，在克格勃情报人员拿着最高领导人戈尔巴樵夫的亲笔签名的命令，也是随时可以调集一些轻型武器给伊拉克那边的反抗组织。

　　甚至非洲，也是有着他们生产的AK，并且成为战争的主要武器。

　　“苏联就那样，最多一个月。现在国防部已经没有任何的命令了。叶立钦正在加紧抢劫苏联的国家财富……而在莫斯科的官僚们，正在疯狂地抢劫国家财富……”说起这个，科维洛奇好像是说的跟他们不相干的国家。

　　刘素学只是静静地听着，跟自己获得的情报去印证。

　　“我们这边，克拉夫丘克，福金等人都已经决定退出联盟，但是现在不知道应该怎么解决我们的国家经济。他们希望能够跟你聊聊……”

　　“这个肯定可以聊聊的。虽然我没有办法帮忙解决，但是我可以帮你们提供建议。要知道，我可是有着世界上最顶级的几所大学的经济学学位！”这事情是肯定的。

　　而且，克拉夫丘克这个苏联最高领导人，几乎是刘素学一手扶持上来的。

　　能够获得这个位置，克拉夫丘克砸了不少钱，这些钱，都是来自于刘素学提供的。

　　一边要利益，一边要权利。

　　“我们这边有着太多的坦克以及装甲车，战机也是不少，就连船坞里面的几艘航母，我们也没有能力继续建造下去……”科维洛奇很是忧伤地说道，“刘，你的路子广，要不，你想办法帮我们把那些没有建造完成的航母也给卖出去？”

　　“没有建造完成的航母，谁能够要？除非你们能够建造完成……”刘素学摇了摇头。

　　这东西，也在他们的计划上面，但是却不是现在。

　　等几年，才是最为容易的。


第1586章 论吨卖的苏联重型装备

　　“这个世界上，可没有几个国家有能力养得起航母。尤其是先进的航母。没有配备舰载机，没有配套的导弹，甚至没有足够先进的护航舰队，这玩意儿买回去能够干什么？”刘素学把乌克兰黑海造船厂的那些没有建造完成的航母完全说得一文不值。

　　“哪怕是拆开之后卖废铁，也根本卖不出来什么价格。更加不要说别的，没有建造完成，拖回去之后就得自己进行建造。有能力建造的不会买，想要买的却又没有能力建造。要知道，我们的客户，大多数都是中东的国家。他们对于航母并不感兴趣……”刘素学说的是事实。

　　航母这东西，完全就是烧钱的。

　　而且他们从苏联搞的这些武器装备，基本上就是出现在伊拉克跟伊朗。当然，还有阿富汗，不过这跟他们有什么关系呢？

　　在阿富汗作战的苏联士兵，不是乌克兰士兵。

　　“我们现在很头痛，那么庞大的武器装备。这价格可以商量！当然，这得附带一些别的条件。”科维洛奇对着刘素学说道。

　　刘素学看着他，皱起了眉头。

　　“这是你的意思，还是跟他们一起商量之后的决定？”刘素学问道。

　　科维洛奇也是皱起眉头问道，“这里面有什么区别吗？”

　　“区别很大，如果是大家共同的决定，这就好操作很多，毕竟到时候，你们就是一个独立到国家，苏联留在你们境内的一切，都是你们的资产。国家决定，所有的一切就非常容易了，我们只需要帮助你们寻找买家，从中牵线搭桥，就没有什么问题了，收取一定的佣金，风险也是非常小的。”刘素学严肃地说道。

　　而后，对着科维洛奇说道，“如果是你个人，那么，就得按照之前的模式，甚至更加复杂。毕竟，乌克兰最高军事长官是克拉夫丘克，你上面还有别的军事长官。一旦被他们知道，我们可能就会血本无归……”

　　这一帮子人，没有几个是好东西。

　　这些年，他们也都是捞了不少钱，刘素学完全就是在用钱来喂他们，现在这些货果然变得疯狂起来。

　　“你放心吧，没有什么问题。我们可以调集轮船帮你们运输到格鲁吉亚的巴统市，或者走西部方向，我们的运输线路可以帮你们运输到黑山共和国的布德瓦港，你们可以从那边装船运走，当然，走这条线，你们就得支付更多的运费，不划算。”显然，科维洛奇还是在帮着刘素学考虑成本问题。

　　如果走西部方向，将会从乌克兰装船，然后运输到罗马尼亚，或者从乌克兰直接通过陆路运输到罗马尼亚，然后再从罗马尼亚通过塞尔维亚进入黑山共和国。

　　“不行，黑山共和国正在打仗。我们的装备去了，根本就走不了。同时，的通过罗马尼亚，塞尔维亚等国家，这个成本将会增长三倍，这么高的成本，根本就卖不出去！”

　　刘素学摇头说道。

　　这些陆军使用的重型装备，确实能够捞上一票。

　　问题是运输线路实在是太过遥远。

　　“通过格鲁吉亚进入亚美尼亚然后再进入伊朗的线路也太长了，成本太高。我们只能通过土耳其海峡进入到地中海……”刘素学直接否定了两条线路。

　　科维洛奇有些着急地说道，“不管走哪条线，这都得尽快把这些装备运走，留下来，就会被全面清查……”

　　“这是你个人行为？”刘素学嘴角一抽。

　　为了钱，这些苏联的高层官员，胆子挺大的。

　　大的让他都是没有想到。

　　“不是。他们都知道。如果你想要，就得尽快，除了T80不能动，其他的都没有问题……”

　　“价格呢？”刘素学有些动心了。

　　对方这样迫切地想要把这些装备卖出去，显然是不准备留下太多，也是不准备让俄罗斯讹诈他们。

　　“你先看看货色再做决定。我调集了一架飞机，陪你去看看你可以卖的东西。现在大部分都是堆在了仓库里面。我们没有足够的资金去购买石油让这些东西动起来！”没有了苏联的财政拨款，石油天然气都得从俄罗斯购买的乌克兰，能够养活这些庞大的钢铁怪兽也是怪事情。

　　刘素学没有再说什么，而是跟着出去了。

　　消息他暗示手下的人反馈回国内，询问刘一九的意见。

　　苏联的武器装备，一旦卖出去，将会对他们的一些计划产生影响。

　　刘一九在听到这个消息之后，也是被雷的不轻。

　　原本他就知道历史上这些苏联高官胆子足够大，足够肥，甚至有消息说苏联还有不少的蘑菇弹都在解体的时候失踪了，但是官方上，谁都不敢把这个拿出来说事儿。

　　却没有想到，乌克兰的高官们正在积极对出售他们的苏联装备，虽然都是一些落后的T72，T62等，T64跟最先进的T80，他们不敢卖，即使这样，也是让他目瞪口呆。

　　在乌克兰的这些重型装备，大多数都是现役装备啊！

　　苏联内部，究竟得有多腐败，才能干出这样的事情？

　　“他们那些重型装备，应该得按吨卖吧？”刘一九叹息了一口气，“如此有意思的事情，可惜我没法亲眼见证啊！”

　　刘一九很想去亲眼见见这些胆大包天的苏联军官们。

　　历史传说，那毕竟是传说。

　　亲眼看看，才能了解内情不是？

　　殷宪平没有理会刘一九，通过秘密线路回复刘素学那边，只有一句话——少爷建议论吨议价。

　　刘一九绝对不会知道，这个世界上，苏联解体的时候，乌克兰国内甚至是其他有着庞大苏联重型武器部队的苏联加盟共和国，卖武器装备的时候，不是按照每一辆多少钱，而是论吨来卖，是从他这里开始的。

　　刘素学坐在科维洛奇调集的专机上面，一边从科维洛奇口中套关于乌克兰高层的情报，一边有一搭没一搭地瞎聊着。

　　虽然只能搞到T72以及T62这样的坦克，就连装备了数十年的T64对方都不卖，很多都是库存，他也觉得有些不可思议。

　　何况，火箭炮，反坦克炮，落后的导弹，都是在出售的行列里面。

　　科维洛奇给刘素学提供了一份庞大的武器清单，这上面，都是可以卖的。

　　反正对于刘素学的那些客户来说，这些武器足够先进了。

　　到达的第一站，就是靠近黑海的敖德萨。

　　这里有着一个庞大的商港，附近驻扎着一个师的陆军部队，同时还有不少的海军航空兵部队。

　　毕竟对面就是土耳其，这是跟北约国家穿一条裤子的邪恶国家。

　　扼守着土耳其海峡，黑海舰队如果想要从黑海出去，进到地中海里面，首先就得横穿出去。

　　美国在土耳其的驻军也是不少的，双方都是在边境上陈兵。

　　庞大的军营里面，放哨的士兵有气无力地依靠在哨位上面，很多的士兵甚至没有穿军装在里面溜达。

　　看到将军的军车，放哨的士兵才努力地把腰挺起来。

　　“如果这个时候爆发战争，北约军队打进来，你们彻底完蛋了！”刘素学真的没有想到，曾经让整个世界颤抖的苏联红军，甚至比中国解放军还悍不畏死，纪律严肃的苏联红军，在这个时候，居然这个尿性。

　　在他旁边的科维洛奇将军却丝毫都不尴尬，“我们这里不是第一线。而且，大家都知道，根本打不起来。”

　　兵熊熊一个，将熊熊一窝。

　　看到这样的情况，苏联解体，也是注定了。

　　不过他知道，在欧洲防线上面的苏联军队，绝对不会如此松懈的。

　　烂的，估计也就是自己看到的这地方。

　　车子直接穿过军营，向着武备库的方向而去，曾经让世界颤抖的苏联钢铁洪流，在这个时候，乱七八糟地摆放在军营的角落里面。无所事事的苏联大兵们，则是躺在坦克上面晒太阳，有的则是坐在坦克顶部喝酒。

　　“这些，你都可以运走，一共278辆T72。后面仓库里面还有大约三百辆T62……”

　　“这些太过落后了，伊朗跟伊拉克的军队根本就看不上！”

　　刘素学摇头，尤其是打开后面的仓库，看到里面就那样胡乱堆放的各种重炮什么的，更是有些不屑。

　　“可卖到非洲，任何一个国家得到这些，都将会是获得碾压整个非洲的绝对优势！”见到对方不满意，科维洛奇急忙出主意。

　　“对于非洲，这些太过先进了。他们用T34就足够了，T54就是主流装备……”显然，这里面没有T54。

　　“我们可以按照重量卖，一万美元一吨！”

　　刘素学绝对没有想到，对方主动提出按照重量卖。

　　一万美元一吨！

　　真特么的便宜啊。

　　“一万美元一吨？将军，你不是开玩笑吧？要知道，这些玩意儿，基本上就是废铁！废铁！有一万美元一吨的废铁？”刘素学跳了起来。

　　脸上的表情极其夸张。


第1587章 八千万的天价买安-224

　　“你们这是抢钱！”

　　“这是能够杀人，能够摧毁城市的武器！”科维洛奇脸色也是不好看了，简直给脸不要脸。

　　如果不是想要附带的条件，他们根本就不会卖。

　　而且，这个世界上，如同眼前这个干瘦的贪婪老头这样能够吃得下如此庞大的货的军火贩子，基本上是没有的。

　　世界上最大的军火贩子，就是眼前这个贪婪的家伙。

　　美国人扶持起来的军火贩子，一般都是卖轻型装备，重型装备也有出售，但是数量不会太多。

　　何况，美国情报部门扶持的军火贩子，只卖他们自己的退役武器装备。很多都是直接通过政府采购来搞，根本就没有那么庞大的量。

　　而伊朗，伊拉克这两个国家，采购武器，大多只能通过走私。

　　“是武器啊，但是这些武器，如果卖不出去，就只能停在这里面生锈，这里就会成为这些武器装备的坟场。卖出去，得打仗，才是杀人武器……”见到对方脸色变了，刘素学丝毫都不在意。

　　乌克兰肯定有着什么问题，不然这些家伙不会主动找自己卖武器装备。

　　哪怕是退役的，他们也不会。

　　“而且，在实战上面证明，这些坦克基本上就是一炮死的货色。将军，如果没有更先进的，或者更加符合一些低层次战争的武器装备，我们这样的生意很难达成。如果你们手中有可以出售的战机，我想，买家会多很多……”

　　刘素学有些惋惜地说道。

　　这让对方脸色变得非常难看起来。

　　“T64，要不要？数量没有这样多。”科维洛奇咬着牙说道。

　　“看看成色，再看看价格。数量再多，都不是问题。”刘素学点头。

　　在走的时候，路过数十辆整齐摆放的火箭炮，刘素学一看，顿时就眼睛发亮。

　　“这些火箭炮，卖吗？”

　　刘素学在把这个在自己的本子上面记录了一笔。然后去看其他的武器装备。

　　“东西多，人傻，速来！”这样一份电报，通过无线电加密编码从乌克兰发送到了中国的大巴山里面。

　　意思很明显，希望刘一九去乌克兰，这样能够搞到众多的东西。

　　刘素学对于武器的了解，根本就没有刘一九那样清楚，尤其是有些技术，哪些优先，也得等到刘一九确定。

　　上次在香港的时候，刘一九就说了，等他来解决这些问题。

　　“去！怎么不去，这样好的机会，过了这一村就没有这一店。”刘一九早就想要去乌克兰见证这个疯狂的时代，却找不到借口。

　　现在正合适不是？

　　抢劫苏联正当时，过了这村没有这店。

　　“危险？没人知道我身份的时候，会有什么危险？而且，我可以代表买家。他们巴结我还来不及呢。当然，主要是去看看乌克兰究竟有些什么看东西，咱们不能光自己搞，自己培养人不是？我们这是给二毛的同志们送温暖！”面对管理委员会的阻拦，刘一九如此回应。

　　老爷子颁发的出国禁令，对他来说，根本就不是什么事儿。

　　先到巴基斯坦，然后进入土库曼斯坦。

　　“去土库曼斯坦，刚好可以确定一下我们的工作是否做到位了。”刘一九最终说完这话，然后就做着运十向着巴基斯坦而去。

　　巴基斯坦没有停留，飞机没有换，直接就从还在打仗的阿富汗头顶上向着土库曼斯坦飞过去。

　　最终，在土库曼纳巴德的空军机场降落，而不是他们首都附近最大的阿什哈巴德军用机场。

　　估计是那边太过靠近首都，容易出问题。

　　这是一条风险非常高的线路，苏联现在已经开始在从阿富汗战场上撤军，这些部队主要就是通过土库曼斯坦，乌兹别克斯坦，吉尔吉斯坦这三个国家撤退。

　　当然，没有高层的命令，这些军队还没有正式撤离，不过向着北部的边境聚集而已。

　　刘一九很担心这条危险的线路会让这架民航客机被干掉，毕竟苏联在阿富汗的雷达站能够检测到任何飞行的物体甚至动物。

　　让他没有想到的是，在运十飞到阿富汗中部的领空的时候，两架苏-27战机出现在飞机的两边，让运十飞机在他们的保护下飞行。

　　“跟他们飞！”刘一九面对这样的问题，心中也是没有底的。

　　甚至，都有些后悔选择这条线路了。

　　不过，为了那批白天鹅，他不得不冒险。

　　运十两侧的苏27来自于驻扎在阿富汗的马扎里沙里夫空军基地，在进入到土库曼斯坦之后，又有两架米格-29出现。

　　这真的是保护运十！

　　“先生，我们司令想要见你！”刘一九的飞机，在两架米格29的飞行员示意下，在土库曼纳巴德空军基地降落，这让刘主任很是不爽。

　　刚下飞机，就见到一名少校，带着一票人到达了飞机附近。

　　荷枪实弹！

　　这让刘一九有些无语。

　　现在居然成了砧板上的鱼！

　　心中骂着刘素学，却只能跟着去。

　　到了地方，那名少校让刘一九的随行人员在外面等着，只让刘一九一个人进入他们司令的办公室，刘一九心中疑惑，倒也没有害怕。

　　“你先下去吧。”基地司令是一名五十多岁的老头，肩膀上挂着大校军衔，这让刘一九有些好奇。这么老的大校？他还没有想到什么，那名大校就对着离开的少校说道，“招待好他们，那是我们的朋友。”

　　刘一九更加疑惑。

　　“杨先生，你肯定很疑惑为什么要把你请到这里来，对吧？”大校在只有两人的时候，对着刘一九说道。

　　刘一九看着他，心思电转，嘴上什么话都没有说，因为他不知道对方为什么会把自己称呼为杨先生，还是得搞清楚状况再说。

　　“我叫莫里斯科维奇，是这个基地负责人……”大校介绍着自己。“请你来，是想要跟你做一笔交易，我知道你的身份。不用担心，我跟刘素学是朋友，他告诉我的。”

　　刘一九心中骂死了刘素学，自己的身份能够暴露么？

　　“不知道司令有什么吩咐？”刘一九确实好奇，这个大校想要干什么。“我只是想要借路去乌克兰一趟。”

　　“我知道。不知道杨先生对于伊尔-76有没有需求，还有安-124，以及空中加油机。我知道你这位尼普多桑最高军事负责人的弟弟代表尼普多桑去跟乌克兰谈什么……”莫斯科维奇的话，顿时就让刘一九明白他想要干什么了，同时，也明白了刘素学告诉他的不是自己的真实身份，而是把自己搞成了杨威的弟弟。“乌克兰有的，我们这里很多都有。即使没有，也能搞到！”

　　卖飞机！

　　这些苏联高级军官们的胆子，甚至比他想象还大。

　　伊尔-76，安-124，甚至空中加油机，都是中国需要的。尤其是把蓝军打造成为战略空突击部队的构想，更是需要这样的飞机来支撑。

　　对方不过是一个基地司令，能够卖多少？也不会太过影响运二十的发展。

　　“要！如何不要？尼普多桑现在的支柱就是雇佣兵业务，有了这些运输机以及空中加油机，自然可以快速支援全球任何的战场！”刘一九毫不犹豫地说道，“不过，安-225更适合我们。只要有一架，就足够我们的部队调派了……”

　　这个时候，刘一九肯定得探对方的底。

　　“另外，你只是这个基地的负责人，手下没有多少飞机吧？”

　　“我确实没有，但是我能够搞到。只要你们出的价格能够合适，苏联后勤系统的所有运输机，我们都能够搞来。”莫里斯科维奇特意把那个所有的咬的很重。

　　“包括只有一架的安-225？”刘一九顿时就搞明白了，对方肯定不是一个人。

　　“对。只要你们给得起价格。”

　　“你们希望卖多少钱？”要说不心动，刘一九绝对自己都不会相信。

　　安-224，从制造出来，就在世界上保持了长达六十年的机身最长，运载量最大，机翼翼展最大的奇迹。

　　最后还是中国在引进了安-224的生产线之后几十年，设计出来了专门为航天工程服务的更大打的运-50才打破记录。

　　这玩意儿，主要的作用，不是用来运输物资，而是用于航天工程的太空探索任务。

　　背部能够背负200吨，国内的多款火箭都能够被背负起来飞到上万米的高空上发射。而内部有效载荷也能够达到250吨！

　　能够省下多少钱啊。

　　刘一九的眼睛都差点红了起来。

　　有了这玩意儿，他们大飞机设计，完全能够跳好几个台阶。

　　“10亿美元！”对方直接就开价了。

　　刘一九听到这个价格，顿时就笑了起来。

　　“你们觉得，这个价格高吗？安-224的造价，也不到4亿美元，我想，我们很能达成协议了。”刘一九直接摇头。

　　他这个价格也是胡乱蒙的。

　　“现在可只有一架，另外一架还没有完成生产……”

　　“顶天值八千万美元，如果这个价格你们认为可以，我们就买了。”刘一九还价了。


第1588章 白菜价的运输机

　　听到刘一九的报价，莫里斯科维奇差点一口老血吐出来。

　　他们要费尽心机才能搞出来，对方居然仅仅开价八千万美元，这完全是对整个苏联技术的侮辱。

　　当即就冷下脸对着刘一九说道，“杨，我这不是开玩笑！”

　　“这并不是玩笑。”刘一九严肃地摇了摇头，“这样的飞机，一直都是世界关注的东西，而且，从研究出来到现在，制造出来到现在，仅仅执行了一次任务，就是发射了一次暴风雪号航天飞机。我们又不搞太空实验，能够用的，也就是用来作为运输。飞一次的成本多高，你们应该比我更加清楚，这玩意儿，根本就没有伊尔-76这样实用，甚至安-124都比这个更加合适。我们的地盘太小了……”

　　如果是用安-225来搞运输，还真的没有多大的作用。

　　运载量虽然足够大，一次能够运输两百多吨的物资，也就只有美军以及苏联军队能够用得上。

　　就连中国的军队，都是用不起这玩意儿。

　　唯独就是背部能够背着两百吨的货物，这一点，对于现在九院正在搞的航天工程有着莫大的作用。

　　相当于把这个飞机当成运载火箭的第一节。

　　所以，虽然眼馋，更加眼馋的是技术，如果这里面能够被所有的技术搞到，就没有问题。

　　刘一九提出了这个问题。

　　却被拒绝了，“我们只是一个物资中转基地。”

　　很明显，他们是想要利用苏联撤军的时候把这飞机截留下来，然后卖出去。

　　刘一九总算是明白了他们的底气。

　　这应该跟苏联高层的一些人有着关系，大家现在都在把国家资产变成自己兜里面的，搞到了钱，就能够离开苏联去别的国家换上一个新的身份。

　　甚至有了钱，继续留在苏联，反正大家谁都屁股不干净，只要后台勾够硬，背景够抢，根本就不是什么问题。

　　“你们能够提供多少伊尔-76？安-124我们也可以考虑一些，数量太多我们用不上。”刘一九这是实话。

　　安-124，这种属于顶级的运输机，一次能够运输150吨物资飞行3200公里的超级运输机，几架就不错了。如果能够有12架，完全能够满足目前条件下蓝军的使用。

　　伊尔-76，如果数量太多，这也将会影响到整个中国运二十的发展，虽然未来中国空军需要很多。

　　“伊尔-76最少36架，安-124只有8架，努力一下，可能达到12架。”莫里斯科维奇爆出了一组数据，然后询问刘一九能够开出什么样的价格，“这些数量的运输机，你们根本就用不了。当然，只要你们能够给出合理的价格，一切都是无所谓，全部卖给你们都不是问题……”

　　“你们想要多少？”刘一九没有说的具体的数据，而是问对方想要多少。

　　对于他来说，这些属于苏联的财产，自然是能够以更低的价格搞到手最好，甚至不要钱免费得到更好。

　　手中再多的钱，也不能大手大脚不是？

　　“安-124一架一亿两千万，伊尔-76，不管型号，一架两千万美元，伊尔-78加油加油，一架六千万美元……”莫里斯科维奇报出了价格。

　　这个应该是他上面的人想要的价格。

　　刘一九听的直摇脑袋。

　　“司令同志，你们这是当成是国与国之间的军备交易啊？哪怕是新出厂的运输机，一架安-124的价格的不过才9600万美元，你们居然就狮子大开口报出了一亿两千万美元的价格！而伊尔-76，这玩意儿成本也不过一千多万美元，你们就要2000万美元？还有，伊尔-78，这不过是用伊尔-76改进型，能够高到什么地方？新飞机顶天也不过2500万美元。你们这完全就不是做生意的态度啊！”刘一九当即就把这些飞机的造价给说了出来。

　　在原本他那个世界上的历史中，中国军方在苏联解体的时候，从大毛手中引进了数十架伊尔-76运输机，一架的成本据说才1600万美元。虽然，那个时代的美元跟现在购买力已经不同了。

　　美元贬值现在可是相当的厉害。

　　除了安-225这样的飞机，他不知道价格，毕竟苏联人制造的时候，从来都是不计成本，只考虑是否能够制造出来，是否能够超越美国。

　　就如同图-22这样的超级轰炸机，他们无法找解决成本问题，没有办法找到新的材料，结果就用不锈钢制造成了这种中程战略轰炸机。

　　完全就是一个铁疙瘩，能够携带的弹药可不够强劲。

　　对面的年轻人对于这些飞机的造价居然如此清楚，这就让莫里斯科维奇有些无语了。

　　刘一九说的都是事实啊！

　　“杨先生对于我们的飞机了解的不少啊！”莫里斯科维奇话里有话地指责刘一九居然知道他们如此机密的消息，倒也没有什么不正常的神色，而是继续说道，“既然是做生意，我们喊价，你们还钱嘛。”

　　要是知道刘一九是中国人，他肯定要说漫天要价，落地还钱了。

　　也许他不知道中国的这句话呢，刘一九如此想到。

　　“了解谈不上，既然要来帮助我们的空军采购，自然也得了解一番嘛。”刘一九一脸哥了解的很清楚，别蒙我的表情。然后开始还价，“安-124，一架一千万，伊尔-76，每架300万，伊尔-78加油机，每架就算500万，有多少要多少。如果我们到南美洲执行任务，飞过去，可得让不少的加油机加油呢……”

　　他的报价，完全就让莫里斯科维奇倒吸凉气。

　　这特么的太狠了！

　　大白菜都不止这个价格。

　　卖废铁，估计也差不多能够卖出这个价格。

　　“杨，你们这才是真的没有诚意！”跟眼前这名年轻人，完全谈不下去了。

　　莫里斯科维奇脸色变得铁青。

　　这完全就是在消遣自己。

　　“司令同志，我们的国家很小，就靠着我们的士兵到处帮人打仗而挣点卖命钱。挣点钱可不容易……”刘一九当即就开始哭穷起来。

　　至于对方会恼羞成怒把他给绑架了什么的，刘一九相信他们不会这样干。

　　对方是为了要钱，而不是为了要命。

　　何况，尼普多桑的雇佣兵，这是比他们还不要命的亡命之徒。

　　绑架了他们的人，这得面临几十万尼普多桑军人的追杀。

　　是的，尼普多桑是一个疯狂的军阀势力，整个势力范围内人口不到五百万，有着超过二十万的正规军，还有数十万的后备役部队。虽然，这个高棉南部区域出现的军阀势力根本就不服从高棉政府的领导，也不理会他们的国王，更是把越南的一部分领土都给占领了，却没有继续占领地盘，而是安心搞建设，除了有战争到地方，其他很少有地方能够听到他们的消息。

　　可是经常跟那边的人打交道的人，尤其是军人，自然是听过他们的。

　　“我们拿出了最大的诚意。要知道，这些东西都是现金交易！现金！”刘一九很是严肃。

　　“这价格太低了。”

　　“真的不低了，这毕竟只是战斗机。如果你们有战斗机卖给我们，这问题不会很大，价格绝对能够让你们满意……”刘一九以退为进地说道。

　　“米格-29跟苏-27除外，其他的战机都不是问题，你们要什么？”米格-29跟苏-27，都是苏联新装备没有多长时间的。

　　国家生产力庞大，也是没有装备太多。

　　“我们只要先进的！”刘一九真没有想到，对方居然真的能够搞到战机。“没有作战能力的，用途也不是很大。毕竟，我们的雇佣兵坐船也是能够解决问题的，何况我们还有核潜艇！”

　　“安-124，一架三千万，伊尔-76，每架一千万，伊尔-78加油机，每架就算1500万……”考虑良久，莫斯斯科维奇再次开了价格。

　　“司令同志，你应该清楚，咱们这个就是一锤子买卖。一旦被发现了，我们将会面临内整个苏联的怒火……”刘一九没有说价格的问题，而是很严肃地告诉了对方。“给出那些价格，我们面临着战争的风险。现在俄罗斯的叶立钦正在夺取苏联的权利，这些资产都将会被他们认为是他们俄罗斯的，一旦知道我们购买了，随便一支舰队就能够干掉我们，要知道，苏联在越南的金兰湾都是有着舰队的！我们虽然是靠着战争生存，但是我们的人民不喜欢打仗！”

　　买这些武器装备，确实冒着非常大的风险。

　　卖的人清楚，买的人同样清楚。

　　毕竟这东西，是见不得人的。如果不是尼普多桑距离俄罗斯足够远，尼普多桑都不敢。

　　要是这是中国的，尼普多桑这样的个势力，估计要不了多久就被推平了。

　　俄罗斯要想打尼普多桑，漫长的补给线，都会让他们崩溃。


第1589章 操！瓦良格号被大毛拖跑了

　　刘一九给的价格，并不是低到没谱。

　　当他把这一切分析出来的时候，对方也是认为他们完全就是带着春天般的温暖来帮助同志们的。

　　不过，莫里斯科维奇无法做主，反正双方要长期打交道的，刘一九让他跟上面的人联系，回程的时候再揍这条路，到时候再详谈。

　　来自中国生产的运十在苏联境内实在是太过容易暴露了，虽然没有达成协议，不过双方坐在一起愉快地吃了一顿晚饭，刘一九用飞机上面的高度白酒把司令灌醉之后，这位不得志的苏联大校，直接给刘一九安排了一架运输机，让刘一九直接坐运输机到乌克兰。

　　听到这话，刘一九当即就非常激动地把他带了半个货舱的高度白酒送了三分之一给这位司令以及他的下属。

　　醉醺醺的莫里斯科维奇紧紧地搂着刘一九在他脸上亲了好几口，然后才让手下的运输机飞行员把这位来自尼普多桑的杨兄弟安全送到乌克兰，然后再去拉物资。

　　刘一九也没有想到，紧紧是一些市面上不过卖几块钱一瓶的老白干，就让对方如此为他考虑。

　　他直接让运十去中国，再去给这个基地运几趟酒过来，这些酒，都是他送给司令同志的。

　　听到这话，莫里斯科维奇更加感激，哭着喊着要把自己的闺女介绍给杨兄弟当媳妇儿。

　　好不容易才上了飞机，并且从这个看起来戒备森严，但是却没有让世界的颤抖的铁血帝国军人的那种精神，刘一九不得不去叹息。

　　苏联啊！

　　苏联啊！

　　这个染红了半个地球的国家，需要美国联合欧洲才能抗衡，甚至在跟欧美对抗的同时还陈兵百万时刻准备干掉中国的庞大帝国，已经彻底病入膏肓了。

　　到处都是印刷着CCCP的标志，这个标志，还能存在多久？

　　到处飘扬的锤子镰刀旗，还能飘扬多久？

　　当然，也只有苏联出现了问题，他刘一九才能有机会。

　　准备了这么多年，不就是为了这一刻么？

　　庞大的帝国70年的积累，根本就没有办法全部抢走的。即使在乌克兰搞到的东西，也只能占这个帝国宝贵财富的很小一部分。

　　一路上，胡思乱想，直到睡着，睡醒之后再次想着这个帝国，然后就这样到了乌克兰。

　　飞机是在尼古拉耶夫机场停下来的。

　　刘素学在这边等着刘一九。

　　毕竟，这边的黑海造船厂，是他们重点目标。

　　“这几天跟他们的军方高层人员到了很多的军工厂，这些军工厂大部分都已经停工了，没有停工的也是半停工状态……”刘素学在接了刘一九之后，回到他们自己的地方，才对着刘一九介绍着乌克兰的情况。

　　刘一九现在算是已经了解到了苏联的这些官员的具体情况，甚至了解到了苏联国内的情况。

　　对于这些情况，他早就从资料中知道了，只是知道的没有这样彻底。

　　“我们选择的那条路线安全吗？有没有备用的机场？我来的时候，在土库曼斯坦的土库曼纳巴德军用机场的时候，那个基地的守备司令莫里斯科维奇居然向我们推销运输机！”刘一九觉得，那个机场不一定可靠。

　　尤其是莫里斯科维奇背后的一些人。

　　“可靠，绝对可靠。阿富汗战争打了这么多年，苏联国内早就想要撤兵了，尤其是他们的最高掌权人戈尔巴樵夫……”刘素学对于那个基地了解的非常清楚。

　　毕竟是他的人设定的路线。

　　“那怎么这么多年都还没有撤兵？来的路上，我发现他们的部队都已经退到了北方！”刘一九也是奇怪。

　　阿富汗战争，苏联从79年开始，一直进行了十年。

　　在第十个年头的时候，就宣布撤军了，而苏联现在马上都要解体了，居然还没有撤军。

　　这场战争，到现在，可是已经打了整整13年！

　　“还不是内部斗争。那边的军官，大多数都是各个部队站错队之后被丢到那边的。他们的上级不可能让他们回去。而清洗，这又没有太大的可能，所以，苏联的一些高级官员就认为战争有着存在的必要，毕竟那战场上面危险程度很大。而土库曼纳巴德的机场，也是在战争中建立起来的。莫里斯科维奇原本是一名少将，最后被降级丢到那边……”刘素学当即就给刘一九介绍起关于阿富汗那边的苏联军队的一些情况。

　　莫里斯科维奇原本是西伯利亚一个空军基地的守卫军官，因为某些失利，被上级推出来背黑锅，然后他花钱买通了一些官员，保住了自己的命，最后被审查了一两年，然后运作起来，军衔降级成了上校，然后丢到了阿富汗。

　　他在阿富汗捞到了不少的钱，毕竟那边的很多的苏联军官也在贩卖罂粟。

　　捞到的钱，让他贿赂上级官员，最后被调到了土库曼纳巴德。

　　如果没有天大的机缘，他这辈子都是不可能回到莫斯科的。

　　“原来如此，我就说他怎么会有这样大的胆子！”刘一九听完之后，不由叹息。

　　对方也是一个奇葩啊。

　　“不仅仅如此。现在苏联政府的权利基本上很难行驶了，戈尔巴樵夫不愿意看到苏联国内发生内战，面对叶立钦不断地抢夺苏联的权利，他不断地退缩，如果杀伐果断，咱们什么都别想了……在这样的情况下，阿富汗的苏联军队，处境那是非常尴尬的。他们想要回到原来的驻地，根本就不可能，毕竟是被踢出来的，而莫斯科更加不可能让他们回去。而现在的土库曼斯坦以及乌兹别克斯坦等国内，本来就有着数量庞大的军队……加上阿富汗的这些苏联军队，在那边烧杀抢掠什么的都干……”

　　“你的意思，苏联国内放弃了这些官兵？”刘一九完全没有想到，历史已经变得面目全非。

　　“不是苏联国内放弃了他们，而是苏联国内根本就没有人顾得上他们。你应该也看到了，苏联国内的这些官员们，现在都是顾着捞钱，而那些正直的官员，在为拯救苏联做最后的准备。但是几十年形成的庞大特权阶级，根本就不是他们能够对抗的……”刘素学摇了摇头。

　　苏联国内，现在已经混乱的让人无法想象了。

　　这个帝国旗下的各个加盟共和国，现在都是心思迥异，而俄罗斯的政权正在抢夺苏联的权利，掠夺苏联的国家财产，把属于联盟的东西变成他们自己的。

　　“来自莫斯科的命令，让正在进行舰载机起降训练的第一艘航母库兹涅佐夫元帅号离开乌克兰，就连第二艘刚刚舾装完成，开始战斗机着舰训练的瓦良格也离开了……”这事情刚刚那发生不久。

　　刘一九不由目瞪口呆。

　　瓦良格号，那可是中国的航母！

　　怎么他们的建造速度就特么的这么快呢。

　　没有了瓦良格号，中国航母咋搞？

　　“乌克兰难道就没有阻止？”刘一九很是蛋痛。

　　乌克兰的高官们，简直就是一群混蛋！

　　那可是他们的国家财产啊，留下来，就有了航母了，即使养不起，卖出去，也能够卖个几十亿，或者学着老毛子，租借出去啊。

　　“阻止了，没有用。叶立钦派出了弗拉基米尔·尼古拉耶维奇·切尔纳温亲自来乌克兰。他是苏联的海军总司令，也是苏联的国防部副部长。在苏联没有彻底倒下之前，乌克兰如何能够不听从命令？”刘素学也是有些叹息。

　　原本，他就想要打那艘瓦良格号的主意呢。

　　听到切尔纳温，刘一九也只能叹息。

　　这货可是苏联高层中跟那些维护苏联的老帅完全不一样的人，他是叶立钦分裂集团的海军全权代言人。

　　历史上，也是他，让那艘苏联服役的航母落到了大毛手中。

　　却没有想到，造化弄人，刘一九为苏联续命，结果让本来应该属于中国的航母被大毛给弄走了。

　　他想哭。

　　“乌里扬诺夫斯克号呢？这个他们不会也拖走了吧？”刘一九最担心的就是这个问题。

　　要知道，他的航母计划，可是根据这艘来的。

　　没有了瓦良格号，辽宁舰可以变得更加强大。

　　何况，他们搞到了一些苏联的设计人员。

　　“这个没有，已经下水，正在进行内部建设，建造完工率只有52%，很多的电子设备都是没有安装的，才开始铺设里面的线路，大毛搞回去，也没有办法建造出来……”刘素学回答道，“我们搞回去没有什么用。上面的动力系统设计可不是常规的……”

　　国内要搞航母，刘素学是知道的。

　　毕竟，人员都是他帮忙给搞回去的嘛。

　　“我们能够搞回去吗？”刘一九舔了舔嘴唇，流着哈喇子问道。“还有，里面的技术人员什么的，能够搞回去多少？”

　　“如果要搞，倒是容易搞回去。没有了财政拨款，根本就不可能继续建造下去，黑海造船厂原来把不少的经费都是用到了瓦良格号上面。而这艘核动力航母，很多的设备还在生产，或者还没有进行安装……”


第1590章 那就只能要核动力航母了

　　“虽然能够搞到，不过可能会花不少的时间，至少，现在我们很难拖走……”刘素学说道。

　　“没关系，反正这玩意儿也是个壳子。不过，最好是能够搞到一些他们的技术人员。”刘一九显然是有些不甘心。

　　仅仅是搞到一个壳子，不是他想要的。

　　否则，这些船回去了，设计起来，将会比当初共和国的第一艘航母辽宁舰还更加漫长。同时，需要更多的舰船设计人员。

　　国内可是在搞052，还在搞055，甚至还有改造战列舰，哪里有那么多的人来搞航母的设计？

　　“那边的主要设计人员，现在没有太大的可能，不过等到苏联解体了，应该能够搞一票。他们根本就没有设计任务，很多设计人员生活都是问题。”刘素学的话，让刘一九很放心。

　　中国的条件，跟欧美比，肯定要差太多了。

　　但是他们下手的早，跟很多的技术人员都是非常熟悉的。

　　所以，等到苏联解体，搞人才的时候，就有着不小的优势。

　　“我想要去黑海造船厂内，有办法没有？”刘一九问道。

　　“没有问题。黑海造船厂，对于我们来说，并不是保密的。原本，乌克兰政府想要把那艘瓦良格卖给我们的……”刘素学叹息了一口气。“苏联已经付了百分之七十的货款，只要剩下的百分之三十，就能够彻底建造完成了……”

　　听到这话，刘一九差点一口老血吐出来。

　　完整的辽宁舰啊！

　　就这样离他远去了。

　　要是他早几天过来，这艘航母，说不定就能够想办法留下了，到时候，乌克兰卖给尼普多桑或者卖给中国，都是没有问题的。最主要是这个里面有着动力！

　　动力！

　　还是常规的动力系统。

　　这个是中国目前最为需要的。

　　问题是，这个世界上，没有如果！

　　不能没有了张屠夫，咱们还得吃带毛猪。

　　没有了瓦良格，共和国不能没有辽宁舰不是？

　　他的航母计划，可就是盯着老毛子的这核动力航母来的。至于是不是常规动力，那个不重要。

　　真的，虽然刘主任说过，他先搞常规动力航母。

　　这样大吨位，常规动力的核航母，还是有点那啥不是……

　　“少爷，这边军方高层科维洛奇想要跟你谈谈，他们现在急着出手他们的一些武器装备……”乌克兰所有的工厂都能够对他们开放，除了涉及到核工业以及洲际导弹的工厂。

　　“我们需要的不是武器装备，而是他们的技术资料以及人才！这一点，我想你更加清楚吧。”刘一九有些无奈，“虽然这些武器装备真的很廉价，但是常规的对于我们国家的国防来说，基本上没有太大的用处……”

　　中国实行防御战略，虽然这些坦克什么的远比国内更加廉价，比起大量装备的59式主战坦克，性能不知道高到了什么地方。

　　绝对不能大规模地引进到中国。

　　“我也没有想过引进回去。而是把这些坦克弄出去，找个地方存储起来，然后再卖出去……”刘素学自然知道这个问题。

　　一旦中国大规模引进这些坦克，将会对国内的军工制造以及研发系统造成莫大的冲击。

　　刘一九不会同意，国家领导人同样不会同意。

　　真正需要的，就是弄一些回去，进行逆向研究。

　　“我们还是先看看他们的黑海造船厂的情况吧，然后再跟他们谈。如果能够利用起来，这就跟后面的武器装备谈判一起进行。只要能够搞到技术人员，价格适当可以提高一些。反正他们这是为自己私人捞钱，而不是为了他们的国家……”能够花钱买到人，刘一九绝对不会介意自己多掏一些钱。

　　刘素学点了点头，出去安排去了。

　　刘一九休息了一会儿，中午胡乱地吃了一口，然后就跟刘素学在一名上校的带领下向着黑海造船厂而去。

　　黑海造船厂，这可是整个黑海地区最大的造船厂，同时也是苏联最大的水面舰艇造船厂。

　　在这家造船厂里面，有着苏联这几十年来庞大的投资，就是在世界的造船行业，也是能够排名在前几位的。

　　苏联大型水面舰艇，各种巡洋舰，都是在这里面制造的。

　　刘一九可以说对于这家造船厂是慕名已久。

　　可惜，船厂的辉煌时期已经过去，同时开造数艘航母的历史，将会随着苏联帝国的崩塌而烟消云散。

　　由于正是午饭时间，船厂里面并没有多少的人影。

　　即使留在这里面的人，除了极少数人手中拿着土豆在啃，也没有见到谁干别的。

　　让刘一九没有想到的，两个历史上的名人，至少，是他记忆深刻的人，他看到了赵紫阳，这个人还在黑海造船厂的总装厂大门口等待着他。

　　按照历史，本来应该退休的总理福金，带着本来应该上位的总理列昂尼德·库马奇！

　　库马奇现在主管整个乌克兰国家的工业，刘一九知道，要想从乌克兰搬东西走，这对他们来说，眼前的这两个人，将会非常重要。

　　他们的态度，将会决定克拉夫丘克的态度。

　　一番寒暄之后，双方也没有过多的言语，看来，他们谁都知道苏联挣扎不了几天的时间了。

　　刚刚接触，深入交流的问题，得等到后面进行。

　　“杨先生，这位就是我们黑海造船厂总负责人马卡罗夫同志。”担任向导的上校对着双方介绍着。

　　一名穿着满是油污的工作服，头发乱糟糟，个子魁梧，但是给人一种很是沧桑感觉的秃顶老头，被介绍给了刘一九一行人。

　　“马卡罗夫同志，您好！”听到这个如同流浪汉的老头子，刘一九很是严肃地上前跟他握手。

　　态度远远比对乌克兰的总理以及他们主管工业的部长尊敬太多。

　　这让人很是奇怪。

　　马卡罗夫随意看了刘一九一眼，并没有跟他握手，而是淡淡地对着他们说道，“跟我来吧……”

　　随后就向着厂内部走去。

　　这让刘一九很是尴尬。

　　“杨先生，实在对不起……”库马奇赶紧向着刘一九道歉，“他就是这样的人，并不喜欢应酬，在他的眼中，只有制造军舰……”

　　“不错，我就喜欢这样的人！”刘一九咧嘴笑着。

　　他确实喜欢这样的人。

　　或许，应该把这个老厂长也搞到中国去。

　　从黑海造船厂开工建造航母以来，这个老头基本上都是在工厂里面度过。甚至，在航母下水之后更是把工作场地搬到了航母上面，很多时候，一呆就是超过六十个小时，就在船上不断地安排工作。

　　如此的老人，如何不能得到尊重？

　　远比那些政客，更加能够打动刘一九。

　　何况，乌克兰的政客们，根本就没有在意他们国家的利益。

　　刘一九快步向着前面的老厂长那落寞的背影追去，其他人也是跟上。

　　黑海造船厂有着三个十万吨的船坞，零号船坞里面，已经蓄上了水。也就是说，苏联最为顶级的航母——乌里扬诺夫斯克号，已经下水了。

　　然而，船坞的船闸尚未打开，或者，这是还没有安装好动力系统的原因。

　　整个船厂极其庞大，十万吨的船坞，更是庞大的难以想象。

　　在最大的零号船坞两边，两台高达15米，起重量为900吨的芬兰高架龙门吊，孤独地矗立在船坞的两边。

　　一台起重能力达到1300吨的重型起重机，更是如同巨人一般，矗立在零号船坞跟旁边1号船坞的中间。

　　“……这是世界上最大的起重设备……”看到刘一九望着这些起重设备，库马奇对着他介绍起来。

　　刘一九点了点头，没有接话，向着旁边的老厂长看去。

　　老厂长有些浑浊的眼睛望着漂浮在船坞的水面上的乌里扬诺夫斯克号核动力航母，刘一九清楚地看到，老厂长的眼角掉下了一滴晶莹的泪水。

　　“我们能够上舰看看吗？”刘一九说道。

　　自然是可以的。

　　反正武器系统什么的还没有开始安装。

　　航母很庞大，比起衣阿华级战列舰给人的感觉大了太多了。刘主任也不是没有见识过大军舰，但是站在这艘舰船主体建筑上面，他觉得自己是那么的渺小。

　　给他的感觉，远比衣阿华级战列舰更加强大。

　　这艘船，应该航行在海面上。

　　而不是留在这船坞里面，在这里等待着被拆毁的命运。

　　“你喜欢这艘船？”在刘一九站在甲板上向着外面的海域看去的时候，一直没有理会刘一九的马卡罗夫对着刘一九问道。

　　“喜欢！如果这船能够完全建造出来，航行在海面上，上面装上导弹，再停满舰载机，我就更加喜欢了！”刘一九咽了一口口水。

　　他来的目的，就是为了这个！

　　“可惜，这船没有可能再建造完成了。”老厂长的脸上，满是落寞。

　　更多的，是沧桑。

　　他为这艘船付出了多大的心血，只有他自己清楚。

　　“不，这艘船，是可以建造完成的。相信我，只要有足够的时间，足够的资金，这艘船将会在世界上各大海域上面航行……”刘一九很是坚定地说道。“我要她！”


第1591章 航母也两千万美元？

　　刘一九的话，很是霸气。

　　不过，老厂长却被他这霸气的话给逗得笑了起来。

　　笑着笑着，老厂长的眼泪如同断线的珠子，不断地掉落下来，落到了满是锈迹的航母甲板上面，不断地侵蚀着甲板。

　　随后，老厂长如同一个孩子般，蹲在地上嚎啕大哭了起来。

　　他的行为，让边上的福金以及库马奇等人都是诧异无比，尤其是库马奇，皱着眉头想要过来阻止，毕竟这是丢乌克兰的脸。却没有想到，刚走两步，就被刘素学给拉住了。

　　“你应该让他发泄一下。这艘船，他付出了太多，最终，再也无法载着庞大的飞机在世界海洋里面驰骋。”刘素学的脸上，也是写满了沉重。

　　要想让这航母更快地建造，就必须得弄走很多人。

　　这位老厂长，是名单上面的重点目标，他的人，接触了不少次，但是都没有被理会。不是说这位老厂长对于苏联有多么的忠诚，他是对他的大军舰制造事业绝对的忠诚。

　　整个人，所有的一切，都是贡献给了航母事业。

　　刘一九蹲到了老长厂的旁边，轻轻地拍着他的肩膀，劝慰着他，“这艘船，真的是可以建造完成的。在您的手中，库兹涅佐夫号完成，甚至，瓦良格号也建造完成……我相信，你能够再让这艘更加强大的巡洋舰完整地出现在世界上！”

　　刘一九的安慰，并没有让老厂长高兴起来。

　　反而哭的更加厉害了。

　　他的哭声，是那么的凄厉，甚至给人一种比死了亲人还更加让他难受。在一边的库马奇等人，有些受不了，跟刘素学等人向着一边走去。

　　也不知道过了多久，老厂长哭够了，用满是油污的袖子擦了擦泪水，整个脸都被黑色的油污给抹花了。

　　“让你看笑话了！”老厂长是强大的尼古拉耶夫人，在发泄之后，整个人都好多了，却没有想到，刘一九还在旁边陪着他。“这艘航母，我当成我自己的孩子，为了他的成长，我有六年没有陪过我的妻子，甚至不知道我的孩子大学学习的什么专业，工作在什么地方……然而，我的孩子，在还没有出生的时候，就得夭折了……”

　　“不会的！相信我。”刘一九也被老头子的情绪给感染。

　　胸中感觉到一阵沉闷。

　　“不可能的。要想继续建造，除非我们强大的国家能够继续存在。然而，现在，我们强大的国家完了……”老头子倒也没有继续哭，但是他的语气中，那种凄凉，让刘一九心中那股沉闷变得更加严重起来。

　　甚至，他心中有了一种想法，觉得自己窃取苏联的遗产，是罪恶的。

　　不过，这样的想法，只出现了一瞬间，然后就彻底消失了。

　　中国要想快速发展，就必须借助外力。

　　全部都是靠着自己国家的发展，这将会让中国需要更多的时间。敌视中国的众多国家，谁会让中国安心地发展？

　　资源就这么多，即使他们用不完，也不可能让中国获得。

　　种族不一样！

　　“我准备买下这艘船，但是我需要一名强大的厂长来继续完成这艘船的建造。”刘一九不准备跟这个老头子卖关子。

　　说动了这老头，这老头将会带着一大批的黑海船厂的技术人员去中国。

　　“你买下？买下干什么？继续建造？不可能的！没有了苏联，乌克兰也没有任何的能力继续建造下去。这不仅仅是资金的问题！”老厂长如同听到了什么不可思议的话。“年轻人，你知道，建造这艘船，需要多少的人力物力？”

　　刘一九不知道么？

　　不，他知道。

　　但是，他准备让老厂子告诉自己。

　　所以，他摇了摇头。

　　“苏联，党中央，9个国防工业部，15个加盟共和国，155个相关科研院所，上千家分布在苏联全境的制造工厂……这一切，缺任何一个条件，都是不可能的。”老厂长说着说着，就再次潸然泪下。“莫斯科已经窃取了苏联的权利，叶立钦正在对最后剩下的机构动手……”

　　他反而没有说资金的问题。

　　强大的苏联在，从来都是不考虑资金问题。

　　“也就是说，需要完整的国防工业体系以及整个国家的决心，对么？”刘一九看了看周围，库马奇等人距离他们两人很远。

　　在周围，都是他的安全人员。

　　“这一切，我们都有。还有远比苏联提供的更加庞大的资金！”刘一九有些吹牛了。

　　听到他的话，马卡罗夫整个人都是变得精神起来。

　　然而，很快就黯淡下去。

　　“你是中国人吧？中国的基础太差，根本就没有能力让这航母继续建造完成。这艘航母的绝大部分技术，都是中国不具备的。中国要想达到建造这样航母的程度，至少，还需要二十年的科技积累！”

　　老厂长并没有看扁中国。

　　他的话，很中肯，甚至，有些高看中国了。

　　“其实，如果只看表面的东西，二十年，都是不够的。毕竟，这东西，需要整个国家的科技体系，远比其他任何的领域都更加复杂。毕竟，这是一个国家工业科技体系的高度集成……”刘一九很是赞同老厂长的话。

　　这样的情况，那是历史上的中国。

　　而不是现在的中国科技力量的水平。

　　“马卡罗夫同志，我们中国从美国购买了两艘他们二战时期的依阿华级战列舰，这事情你知道吧？”刘一九知道，只能让这老头子有了希望，才能让他到自己的碗里面去。

　　马卡罗夫听到这话，顿时就震惊地看着他。

　　刘一九对于老厂长的反应很是满意，没有继续解释，仅仅轻轻地说了一句，“基洛夫级。我们的改装工作，已经即将完成……”

　　说完之后，就起身，不再说话。

　　马卡罗夫的兴趣被他彻底勾引了起来，但是刘一九却不再继续解释，而是向着远处的库马奇等人走了过去。

　　舰岛等主体结构，都已经完成，但是还没有安装各种设备。

　　舾装工作，将会等到航母下水，从船坞里面开出去之后，才会继续。

　　里面的确实正在铺设线路以及管道，还没有装修，甚至很多地方都是没有刷漆，到处都是能够看到金属的反光以及被锈蚀的地方。

　　海边空气湿度高，并且含盐分，对于金属的腐蚀是相当严重的。

　　不过，很多的地方，都是用油漆刷着CCCP的标志，告诉所有人了，这是强大的苏联红海军的东西。

　　然而，这标志，很快，就会被扫到历史的尘埃中去。

　　“这里面锈蚀得如此严重！”刘一九皱起了眉头。

　　“这并不会影响使用。而且，在完成线路铺设，管道安装工作之后，将会进行内部的装修以及喷漆，用于防腐。现在所有的工作都已经停止下来了。如果俄罗斯不给钱，这艘军舰我们就会另外处理，谁给的价格高，就卖给谁！”福金说道。“他们已经从我们这边偷走了库兹涅佐夫号以及瓦良格号……”

　　对于俄罗斯的行为，乌克兰很是不爽。

　　不爽，他们也是没有办法的。

　　毕竟，苏联海军司令切尔纳温亲自来了这边，乌克兰除非扣留他，并且宣布独立。一旦这样干了，俄罗斯的军队将会通过克里米亚地区占领乌克兰全境。

　　别说克里米亚他们没法保住，就连整个国家也都会消亡。

　　大毛在整个联盟内的实力，那是最强大无疑的。

　　哪怕是其他的所有加盟共和国联合起来，都是没有可能能够干的过大毛的，这个亏，作为二毛的乌克兰，只能打落牙齿往肚子里面咽。

　　要不然，他们也不可能这个时候就开始寻找潜在的买家。

　　“如果我们要这艘航母，什么价格？”刘一九看了内部，绝大多数的设备都是没有进行安装的。

　　就连锅炉，核反应堆，也是没有完全安装好。

　　这就让他很是好奇，这些家伙为什么在这个时候就往船坞里面注水了呢。

　　“我们需要资金来把这艘庞大的军舰全部建造完成再进行交付！”库马奇跟福金对视了一下，然后说道。

　　刘一九当即就摇了摇头，“这没有可能的。别说你们没有能力继续建造下去，就连俄罗斯以及美国，都是不可能同意你们继续建造好了之后出售给我们。”

　　刘一九说的是事实。

　　“再说了，舰载机等，你们能够提供吗？”刘一九有些鄙视乌克兰。

　　没有了苏联，穷的连裤子都穿不上，负债累累的二毛根本就别指望继续建造下去了。

　　乌克兰显然是打着不好的主意。

　　这就好像原本的历史上，瓦良格号航母继续建造的争论一样。乌克兰政府想要获得多一些的钱，让俄罗斯按照全款支付。毕竟这是苏联投资的，俄罗斯却只愿意支付剩下的30%经费，最终，让中国以两千万美元的价格购买了。

　　“要么付全款我们继续建造，要么我们就寻找别的买家。”显然，谈判在一开始，或者说还没有进行谈判，双方的分歧都是非常大了。


第1592章 漫天要价？咱学当年美国人

　　“少爷，真的要这艘航母的壳子？我们根本就没有能力在短时间内可以让这艘航母继续建造下去……”刘素学跟刘一九两人在下来之后，刘素学再次询问了刘一九。“这里面，需要的东西实在是太多了。我们国内整个系统都得投入进来，需要的经费，可不是一点点……”

　　“要，怎么不要？没有这个，难道我们重新从最开始进行起步？谁说我们没有经验？连衣阿华级战列舰都改造了。这玩意儿，就让我们的技术队伍积累了不少的经验！”刘一九坚定地说道。“在原本列计划的时候，我就是盯着这艘航母来的。一条滑跃起飞的跑道，两座蒸汽弹射器。这对于我们来说，就是最为合适的。”

　　这艘航母，是苏联在没有任何西方技术支持下，同时也没有任何的经验可循的条件下，根据自己的实际情况，总结出来的一条发展道路。

　　他们是国家的基础工业技术发展到了一定的程度，然后凝聚出来了这艘航母。

　　而中国，则是需要这艘航母上面的技术来逆向推动国内科技体系的发展。

　　所以，刘一九不能放弃这样的机会，一旦错过了，就不会再有机会。

　　“他们现在可是在漫天要价。就这样一艘什么东西都没有装上去的空壳子，要求我们付全款！而且，他们根本就不可能搞到里面配套的各种导弹，舰载机也是没有的。花十多亿美元甚至更多的钱来购买，这不划算，没有其他的东西，对于我们国内的技术促进，作用也不会有想象的大……”刘素学摇头。

　　不是他反对，而是乌克兰要价太高了。

　　这个可不是其他的那些武器走私，而是直接是跟乌克兰政府之间的交易。

　　“如果，我们能够搞到所有的设计图纸呢？回去之后，结合我们从美国的战列舰的一些设计技术，融合我们导弹战列舰的特点……”刘一九平静地问着刘素学。

　　这话顿时就让他愣了起来。

　　“这将会让我们花费更多的成本！而且，国际上不可能让我们国家获得技术资料以及整个航母的壳子！”

　　刘素学想了一会儿之后，很快就摇了摇头。

　　刘一九把这些想得太过简单了。

　　他哪里知道刘一九的想法，而且这种想法是非常容易就能够实现的。

　　“如果我们找一家公司向黑海造船厂下达非常庞大的商船的建造订单，尤其是只有他们零号船坞才能建造的商船……然后，我们再弄一家钢铁公司，不要告诉我你们手中没有……他们国内已经有了处置这个壳子的决定吧？没有了苏联，没有了经费，黑海船厂的工人连工资都是发不起，你应该比去更加清楚，这里面的工人生活的情况……整个船厂为了生存，在竞争激烈的国际上，没有订单，他们只能破产，乌克兰政府会让这样的事情发生吗？”

　　刘一九把自己的计划全盘托出来了。

　　其实计划很简单，就是当年美国人跟欧洲合伙使得这艘建造程度更低的航母被拆毁的手段。

　　还是马卡罗夫亲自带人动手拆掉的。

　　航母是他们的梦想，但是整个厂的生存，才是更加迫切的。

　　历史上，到了91年11月的时候，乌里扬诺夫斯克号核动力航母的主体建造工作已经到了船台上大合拢的尾声，整个工厂加工船体零部件总重量达到了29000吨，就连核反应堆也在车间里面开始组装。

　　可惜，苏联解体，使得这艘船最终因为财政拨款停止，仅仅只建造了30%多一点，所有的生产任务就被迫中止。

　　在这个时候，黑海造船厂两万多人连饭都吃不起，一家挪威的公司提出，要乌克兰制造6艘船舶，但是提出要在乌里扬诺夫斯克所在的0号船台修建，而一家美国钢铁公司趁机提出450美元一吨高价收购该航母的建造用钢材。为了挣取外汇，并且腾出零号船坞，这就使得需要偿还俄罗斯政府石油跟天然气使用费的乌克兰政府以及俄罗斯政府作出联合决定，拆掉这艘航母卖废铁。

　　那一刻起，苏联发展了三十年的航母制造工业，彻底画上了句号。

　　曾经苏联技术最先进，水面舰艇建造能力最强大的第一造船厂，最终在拆毁了乌里扬诺夫斯克号之后，使得这家世界最顶级的造船厂连一条万吨的光荣级巡洋舰到了2012年也是没有建设完成……

　　由于刘一九阻止了美国跟西方国家为了解体苏联而搞出的万塔计划，更是让海湾战争的局势发生了根本性的转变，这就使得苏联有了更多的资金来支持他们的航母计划。

　　事实也是如此，瓦良格号彻底建设完成，最终被大毛给拖跑了。

　　而乌里扬诺夫斯克号，建造程度也是超过了50%，这就让中国有了机会。

　　虽然建造程度多了不少，最终的命运，应该是一样的。

　　所以，刘一九准备就用美国人的计划。

　　而且，他还不会坑乌克兰。

　　用废钢的价格，把这个船体购买下来，甚至不需要乌克兰船厂花费数百万美元进行拆卸。

　　“这样的计划，能行吗？”刘素学都不由不佩服刘一九的想法，“而且，技术方面，他们应该不会卖给我们。”

　　“他们缺乏外汇，我们自己给现金，甚至还可以给他们真正的订单，你觉得能行不？”刘一九得意地说道。“至于航母的设计资料，我们确实没有可能得到，但是中国个政府呢？中国政府如果秘密地派出团队过来，跟他们谈航母技术资料的合作事宜，并且双方展开经济建设合作，乌克兰不是需要轻工业？而且他们的重工业需要订单……”

　　这是一个双赢的决定。

　　在刘一九看来，只要乌克兰政府的高层不是傻子，就绝对不会放弃如此诱人的条件。

　　中国有着庞大的重工业设备需求，乌克兰需要市场。

　　而乌克兰需要大量廉价的轻工业品，中国恰好又是需要轻工业品以及日用品等的市场……

　　“这样倒是非常可行。”刘素学不停地用笔在本子上面写写画画，把所有的关键地方全部罗列出来，最后，才点头认可了这个计划。

　　“既然你也认为可行，那就按照这样来吧。”刘一九松了一口气。“明天就不跟他们接触，咱们去别的地方看看他们的军工厂……”

　　“黑海船厂这边的技术人员呢？”刘素学有些担心挖人的问题了。

　　“放心吧，那老头会来找我的。他知道我们住在什么地方。”刘一九刚刚说完，外面就响起了敲门声。

　　“少爷，外面有个自称是黑海造船厂厂长的老头想要见你……”一名安保人员推开门对着刘一九说道。

　　听到这话，刘一九跟刘素学两人相视而笑。

　　甚至，刘素学对着刘一九伸出了大拇指。

　　马卡罗夫主动来找刘一九，就说明他对刘一九的提议动心了。

　　“杨，你说的，是真的？关于你们改造衣阿华级战列舰的事情。”马卡罗夫没有拐弯抹角，而是直接询问刘一九他说的事情的真实性。

　　只要中国有能力改造依阿华级战列舰，成为比基洛夫更加强大的导弹战列舰，这就说明中国是有能力继续完成乌里扬诺夫斯克号的建造工作。

　　“比真的还真。而且第一艘的改造工作已经即将完成，入列就能够服役，并且拥有远比基洛夫级还强大的火力。不管是防御，还是进攻能力。”刘一九并没有具体透露关于他们导弹战列舰的性能。

　　反正对于他来说，这种东西是绝对保密的。

　　在渤海湾那边的海军工厂里面，改造的船坞是封闭式的，虽然是没有办法全部封闭，至少，美国跟苏联的卫星是没有办法弄清楚内部的具体结构。

　　“乌里扬诺夫斯克号可是采用核动力进行推进。而美国人的战列舰，则是常规动力……”老厂长有些不相信地说道，或者他不是不相信，而是他觉得中国方面没有核动力的制造能力。

　　“美国人在出售给我们的时候，把动力装置都是拆毁了，留下了四座蒸汽锅炉，并且这四座蒸汽锅炉在战舰到了中国之后，也被他们给拆卸掉，运走了……如此巨大的军舰，只有核动力，才能跑得更快！”刘一九舔着嘴唇说道，“马卡罗夫同志，这些东西，我没有办法进行详细的解释，但是你可以去看看。当然，看了之后，你要想回来，估计不是很容易的事情了……”

　　刘一九的意思很明显，就是没法详细介绍。

　　马卡罗夫只能赌一把。

　　要么去中国，要么就留在乌克兰。

　　“我需要更多的详情，这样才能帮助我做出决定。你要知道，即使继续建造，没有足够熟练的技术工人，是很难进行下去的。我们有着很多技术工人以及技术人员想要看到我们的乌里扬诺夫斯克号在大洋上面驰骋……”老头子的呼吸，有些急促。

　　只要让他们能够继续实现他们的梦想，是否为苏联建造，不是那么重要。

　　何况，中国也是跟苏联一样的体制，情感上，们更加容易能够接受中国。


第1593章 装备，技术，人才我们都要抢

　　“没有什么更详细的东西。不过，我可以承诺你们，你们得到待遇，将会远比苏联境内更好。所有的衣食住行，都将会由我们承担，包括你们的家人，我们也会提供工作机会以及住宿……”能够如何提供更加详细的东西来证明中国拥有能力？

　　即使有，刘一九也不会主动告知。

　　反正这老头动心了。

　　如果老头没有主动找他，他或许会想更多的办法，而现在，主动权在他的手中，自然也不会去这样干不是？

　　“我们到你们那边，将会被关起来，不准出去吗？”这一点，很重要，对于老头来说，并不重要，重要的是家属。

　　“只要不涉及到工作核心的，没有问题。我们国内所有的学校，将会对你们的职工子弟开放。每个月的薪水，能够跟欧美各国相差无几，甚至，在工作得比较好的时候，我们还有更多的奖金……专门给你们划一块地方居住，不会让我们的人去打扰你们……”

　　刘一九给出来的这些条件，都是非常好的。

　　即使在这里，这些核心的技术人员，也没有多大的自由可言。

　　涉及到国防，涉及到国家最顶级的技术机密，不可能不慎重。

　　所有人都是清楚地知道这一点。

　　先进的造船厂附近，保密工作做的非常到位，整个船厂附近的人员，都是船厂的人员以及家属，加上附近保护的部队以及军属等构成。

　　外面的间谍人员进入，或者有人跟陌生人接触，将会很容易被发现。

　　军舰制造单位跟商船制造单位有着很大的区别。

　　尤其是在冷战的环境下。

　　中国的生产制造模式，基本上都是从苏联学过去的，一直到该给开放之后，才逐渐结合苏联以及西方的模式形成自己的模式。

　　保密工作，在任何时代，都是必不可少的。尤其是国家与国家之间的利益才是决定国家之间关系的时代。

　　刘一九能够开出这样的条件，已经是非常不错了。

　　“这条件，确实非常不错。即使你们不会获得这艘巡洋舰，不可能继续建造，对于我们船厂的职工来说，都是非常好的一件事情……”刘一九开的条件，确实让老厂长觉得不错。

　　黑海造船厂现在已经发不出工资了。

　　之前有着财政拨款的时候，由于国内的物价高昂，甚至很多商品根本就买不到，他们那点工资，面对养活一家老小都是问题。

　　苏联可是没有搞什么计划生育。

　　“我会考虑的。”老厂长的目的，基本上达到了，在准备走的时候，又对着刘一九问道，“对了，如果我不去，你们会接受我们的人去你们那边吗？”

　　“要。不管是技术设计人员，还是熟练的技术工人，都是需要的。管理方面的人员，我们也需要。只要愿意去，我们将会提供路费……”刘一九毫不犹豫地说道。“当然，那些在工人中口碑不好的干部，我们不要！”

　　刘一九强调了一下。

　　苏联跟国内是一样的，都是不动的管懂行的。

　　九院的架构，所有的管理干部，都是必须懂技术，不懂技术，直接踢出去。

　　只有这样，才能符合科研机构。

　　而管理干部，只是为科研项目服务的。

　　苏联现在这样的情况，刘一九知道的很清楚，有不少的管理者，都是如同共和国改革开放时候那样，不断地侵吞国家资产。

　　这样的人，绝对不可能让他们去中国。

　　因为国内现在大多数人都是认为国外的月亮比中国的圆，国外的专家比中国的专家强，苏联人去了，管理者，将会容易受到重用。

　　“我明白。”老厂长叹了一口气，“我们现在这样的情况，跟那种人，脱离不了关系。”

　　说完之后，他就告辞离开了。

　　刘一九告诉过他，这两天应该会在这边，不会走。

　　即使自己没有在这边，也可以找谁谁谁。

　　“乌克兰可是产量大国，每年都是有着不少的粮食出口。怎么会这些人还饿着肚子？即使咱们国家，除了三年自然灾害的时候，也没有出现过这样严重的问题吧？”刘一九对于乌克兰的这种情况，感到有些不可思议。

　　苏联是以重工业为支柱的国家。

　　也因为这样的原因，才会造成他们国内的供应出现问题，甚至影响到整个经济问题。

　　“乌克兰这边的工业，主要是军事装备制造，从八四年之后，局势没有那么紧张之后，加上美国人启动太空大战计划，苏联的投入主要在航空航天领域里面……虽然航母也在持续投入，不过工资因为国家项目太多，很多年没有增长，国内的轻工业产品大部分都是靠着进口，苏联没有足够的外汇，从而就导致国内工资水平低，但是物价奇高……乌克兰政府为了偿还外债，粮食大部分出口，有点像我们当年的五十年代末期的情况……”刘素学的解释，倒是让刘一九心中的疑惑被解开了。

　　乌克兰不缺粮食，但是高昂的物价，让粮食的价格很高。

　　工资不涨，再加上物价涨的厉害，还能发得起工资的时候，问题不严重，当现在发不起工资了，这个问题就严重了。

　　“国内有些国营企业，现在不依然还是那样呢？以前我们军工系统，跟他们的情况也是没有什么转变的……”

　　刘素学的话，让刘一九甚至有些无语。

　　中国如果不是改革开放，估计跟苏联的结果是一样！

　　帝国主义亡我之心不死。

　　“如果苏联也实行咱们国内那样的改革开放，这个结果，可就不同了啊。”刘一九感慨地说道。

　　虽然，他知道，这基本上没有可能。

　　美国人不会同意呢。

　　何况，苏联要是强大了起来，以毛子那侵略成性的性格，自然会让整个世界都变得更加混乱。中国更加没有了机会，陆地上，苏联跟中国可是接壤的呢。

　　“他们的人，如果多了，我们有办法弄回去没有？”刘一九有些担心，如果人太多了，可能会不容易把人给运走。

　　刘素学摇了摇头，对着他说道，“放心吧，没有问题的。乌克兰政府现在最为头痛的就是如何养活这些工人。咱们动作隐秘一点，应该是没有问题的。”

　　“就是如何隐秘，是个大问题。”刘一九最愁的就是这个问题，“之前我们的人，不是就在跟里面的技术人员接触，应该也就有了不少人愿意离开吧？核心的技术人员，必须第一批就弄走，不然出了问题，这些人被截留下来，咱们得哭死！”

　　“放心吧，到时候直接用运输船拉普通的工人，用飞机把人先运到土库曼纳巴德的机场，然后从那边运回去。”刘素学显然也是考虑到这个问题。

　　刘一九皱起了眉头。

　　“这不行，如果走，那些技术人员肯定都是跟着家人一起，飞机的运载能力实在是太小了。”刘一九最担心的就是这个。“专家级别的人，用飞机运，其他的都是上船，现在趁着混乱，可以先组织一批人上路。不要怕花钱！”

　　“现在就弄人走？要是消息走漏了，事情可就麻烦了！”

　　刘素学可不愿意去冒那个风险。

　　“你傻啊！先不要动那些重要的人，普通人，当官的巴不得他们消失呢。政府现在可还欠着他们的工资！”刘一九有些无语，“按理来说，在乌克兰开始出现乱想的时候，我们就应该动手。反正现在很多人都是无所事事，岗位什么的都是没有活干……”

　　“那些专家呢？”刘素学问道。

　　“安东诺夫那边你联系了多少人？”刘一九突然问道。“有没有可能被技术资料搞到？”

　　“人倒是有一百多，不过技术资料，只能带走一部分。上面盯的太紧。”刘素学知道，他这十年的时间，马上就要搞一个段落了。

　　“把他们的家属人选什么的全部统计一下，这些人跟他们的家属，全部用飞机，告诉他们，普通的东西什么的，都别带了，生活用品什么的，到了我们那边，全部给他们按照人头发！咱们大巴山里面的苏联专家楼，早就修建好了！”刘一九个舔了舔嘴唇。

　　安东诺夫设计局啊！

　　可惜，那边因为某些原因，刘一九现在不能过去。

　　打草惊蛇，最终这些设计人员没法弄走，就麻烦了。

　　反正安东诺夫设计局，在苏联倒下之后，即使有着逆天的能力，也是没有办法，乌克兰没钱让他们造飞机呢。

　　再弄出如同安-225这样逆天的飞机，基本上是没有可能。

　　“什么时候走？”刘素学问道。

　　“跟白天鹅一起走，到时候从这边搞一批运输机，专门运输他们。叔，千万记住了，咱们的很多项目，就指望着他们了。有了他们，我们即使没有技术资料，有着样品，用来搞逆向开发，也就容易多了！至少，用他们来给我们培养人才，或者跟我们的技术人员进行讨论交流，这个所能产生的效果是我们无法想到的，很多的经验，是花钱都买不来的！”刘一九对着刘素学强调着。

　　中国缺乏经验，尤其是大飞机设计的经验！


第1594章 你以为四十亿美元能买下乌克兰？

　　“把这些技术人员搞回去，这将会让我们少走很多的弯路，至于技术资料什么的，先搞到一些核心的。等到之后，混乱的时候，国家其他的部门肯定会派人来搞资料。”刘一九吩咐着。

　　刘素学点了点头，没有再说别的。

　　直接就去让人安排，先组织一些人员离开乌克兰。

　　而客船，直接去找芬兰以及瑞典这些中立国的。这两个国家跟苏联之间的关系相当不错，甚至当年苏联就是通过他们搞到了很多违禁的技术以及装备。

　　把乌克兰的人弄走，刘素学倒是没有用刘一九给他提供的办法，反正随便找个什么借口，比如去中东搞建筑，或者去其他什么地方的公司来这边招人嘛，要不就是工厂的人自己出钱组织旅游什么的……

　　反正现在苏联很乱，到处都是乱成了一锅粥。

　　各国都是想着怎么抢夺苏联的遗产，变成他们自己的，谁还在意一些工人走？

　　在这之前，刘素学就专门在芬兰跟挪威入股了一些远洋客运公司，船主要是在地中海周围各国跑，亏损了不少的钱，现在刘一九要求他马上开始组织人员的运输，自然也就不客气起来。

　　安排下去这些之后，提出了要见刘一九的科维洛奇终于见到了这位来自尼普多桑的全权代表。

　　“刘，不知道你们考虑得怎么样？”科维洛奇没有寒暄，直接进入了正题，他根本就没有想到，眼前的年轻人，就是尼普多桑的全权代表。

　　太年轻了。

　　对于武器装备，能够了解多少？

　　“将军，这位是尼普多桑武器装备采购全权代表，尼普多桑国防部长杨威将军的弟弟杨峰，他是我们最大的客户，对于需要一些什么武器装备，都是由他来定夺。我们作为中间商，负责协调你们两方以及承担运输等……”他依然还是介绍刘一九是那样的身份。

　　刘一九总算是明白了，自己处于一个什么样的身份。

　　即使这样，科维洛奇依然没有太过在意刘一九，“刘，我们可是希望你能够作为全权代表！”

　　“对，他将会作为全权代表，但是价格方面，我们需要知道，因为运输费用以及佣金，我们另外跟他结算！他也算是我们佣兵之国的武器采购负责人了。”刘一九很是平静地说道。“你们出售的武器装备虽然多，但是对于我们的需求来说，并不是太符合我们的要求。我甚至都不知道，我手中四十亿美元是否能够花出去！”

　　听到刘一九说四十亿美元，科维洛奇的眼睛顿时放光了。

　　刘素学见到他这样的表情，当即也是知道，对方动心了。赶紧加了一把火，“确实这样，因为不了解他们具体需要多少，所以我就让杨峰上校来这边一趟。他对于武器装备了解的比较清楚，同时，也对于他们自己的需求了解得非常详细。”

　　“不知道杨先生具体有什么需求？我想，在我们这里如果得不到满足，这个世界上，估计也没有什么地方可以了。价廉物美，要什么有什么，过了这一村，就没有这一店了……”这个时候，刘一九对科维洛奇来说，完全就是一个财神爷了。

　　“先把你们的武器清单给我看看吧。”刘一九撇着嘴说道。

　　科维洛奇显然是做好了准备，拿出了一份清单。

　　整个清单上面，详细地罗列着各种武器装备，后面甚至写了他们能够卖的多少数量。

　　刘一九看着这份清单，眉头不停地皱起来。

　　“怎么？这上面的东西不合你的意？”科维洛奇还在盘算，眼前这个年轻的傻逼肯定是不懂行的，完全可以把价格报的更高一点，然后多搞一些钱。

　　甚至，他在考虑要不要跟刘素学两人联手呢。

　　刘素学毕竟是为了钱可以不择手段的人。

　　“将军，你觉得我们是收垃圾的吗？这里面，根本就没有什么好东西。空军装备上面，最好的就是米格-25这样的铁疙瘩，这玩意儿，已经落后了！如果只是这样的，我想我这次乌克兰之行，就是浪费我的时间！”清单上面，都是落后的东西，虽然很多都是现役的。

　　刘一九根本就看不上。

　　图-22这样的中程战略轰炸机，根本就没有出现的，更加不要说图-190以及图-95。更加不要说米格-29以及苏-27这样苏联最先进的东西。

　　苏-33这样的舰载机，估计是甭想了。

　　“你们也好意思，连T-62跟TU-16这样完全就是退役的东西，也拿出来卖，我们难道回去拆掉当废钢铁？”刘一九的话，让对方有些傻眼。

　　“杨上校，不知道你们具体需要一些什么？”科维洛奇决定以退为进。

　　“这清单上面的东西，论吨来卖，咱们可以考虑一部分。当然，前提是在我们需要的其他东西上面得到满足。我们需要图-22M2或者M3逆火，不要用M1那种垃圾货色来蒙骗我……还有，图-160，可以来几架……战斗机嘛，我们只需要米格-29以及苏-27这样的先进战斗机，虽然比起美国人的F-16跟F-15要差上不少，不过也勉强能够作战了……另外，伊尔-78空中加油机，伊尔-76运输机，一样来三五十架的，安-124可以来个十架八架的，至于那架安-224，如果价格可以，我们倒是也可以考虑买了……”刘一九当即就提出了需求。

　　不过，他的这些需求，逐渐让科维洛奇的脸色变得铁青起来。

　　最终，科维洛奇有些无法忍受他了，当即就毫不客气地打断了刘一九，“杨上校，你可知道，你说的这些东西，价格多少一架，这些东西加起来，你的钱，够吗？”

　　这明显就是一个土包子。

　　以为四十亿美元就能够买下整个世界了？

　　“我知道啊！至于钱够不够，倒是不重要，我们在伊朗有油田，在科威特，伊拉克都是有油田，现在油价多少？我手中的四十亿，那可是现金，如果需要，甚至可以增加到100亿美元以上！”刘一九很是装逼地说道。

　　甚至，在说这话的时候，他脸上也装出来了那种老子这钱能够买下整个世界的模样。

　　刘素学在一边看到他这样，甚至都是有些想要笑出声来，忍得很是难受。

　　他敢肯定，刘一九在卖武器的时候，绝对也是同样如此，不过他是给人一种老子的武器天下第一，打谁都不是问题，谁打都打不过的神态。不过，事实证明，他卖出去的武器装备，也足够强大了。

　　“而且，将军，你们是准备用原价把这些装备卖给我们吗？”刘一九很是鄙视地说道。“不要以为我们尼普多桑这些年沉寂，就不知道情况。做生意，就得讲究讨价还价嘛。你价格都没有报，怎么就知道我们买不起？另外，这些玩意儿，你们能卖？”

　　刘一九的问题，让科维洛奇有些没法回答。

　　谁都没有想到，一个连国家都算不上的小势力，手中有着这样多的钱。

　　几乎可以算是穷兵黩武了。

　　要是真的能够让他们花掉一百亿，乌克兰的很多问题就能够迎刃而解了。

　　失去了苏联的投资，乌克兰一年的生产总值是否能够超过五百亿美元，是一个严重的问题。

　　“有笔吗？”刘一九没有问对方卖不卖，而是接过刘素学递过来的钢笔以及纸，在上面写了下来。

　　“这是我们的需求，已经我们准备的报价，如果你们觉得能够出售，并且愿意跟我们合作，那么，就没有什么问题了……”刘一九写的很快。

　　这上面他不是用的汉语，也不是英语，而是通用俄语。

　　苏联的高官，不可能不懂通用俄语。

　　接过那份清单，科维洛奇很想掏出枪，一枪干掉这个狂妄的年轻军阀。

　　“杨上校，你真的觉得我们只有你一个买家？或者非得卖给你们？”科维洛奇强忍着。

　　口上这么说，他知道，他们其实没得选择。

　　越早达成协议越好，谁都不知道，在强势的叶立钦面前，软弱的戈尔巴樵夫还能坚持多久。

　　一旦这些东西在苏联解体，锤子镰刀旗帜降下来的时候没有卖出去，那么，后面就难了。

　　“将军，你应该知道，苏联驻军的地方不是只有乌克兰。而且，很多国家是养不起这些苏联解体之后将会留给他们的遗产……”刘一九撇着嘴说道。“所以，如果你们觉得这条件苛刻，我们就不用谈了，咱们去找别的卖家……”

　　刘一九一席话，顿时就让科维洛奇脸色变得更黑。

　　刘素学直接给他偷偷地竖起了大拇指。

　　乌克兰这边，现在确实非常迫切。

　　尤其是科维洛奇，显然不是为了国家而卖这些武器装备的。

　　否则，他们不会如此地着急。

　　苏联解体之前，卖掉的武器装备属于苏联的，而苏联解体之后，就是乌克兰的了！


第1595章 把马尔舍夫坦克厂搬空

　　刘一九的话，让科维洛奇的脸色变幻不定，最终，他还是没有再说别的。

　　甚至，连反驳都是没有。

　　他知道，打苏联这些遗产主意的，可不仅仅只是他们乌克兰这边，其他的地方同样也是如此。

　　大多数的国家，根本就养不起这些装备。

　　还给俄罗斯？

　　这根本就不可能。

　　俄罗斯可是把他们上交给苏联国库的钱全部抢走了，然后还要抢本来就属于他们的装备？苏联的发展，可是整个联盟共同的努力，大部分的核心项目都是放在俄罗斯境内，即使解体了，俄罗斯也能够继承绝大多数的技术以及其他。

　　“所以，咱们应该好好地谈谈，而不是用这些装备的造价什么的来。虽然东西都是不错，但是能够用得起的可不是很多，供大于求，而且急着脱手。现在卖出去，那是苏联的财富，可以装入个人兜里面，而等到苏联彻底倒下，这些就归属各个继承的国家，这就没有这样容易了哦！”刘一九根本就不在意对方的脸色有多难看。

　　而是继续说道。

　　这是他的猜测，但是却命中要害。

　　苏联方面的这些官员，每个人都是想要把国家财产装到自己的包里面。即使苏联解体了，想要清查，也不是一件容易的事情。

　　这话，让科维洛奇张大了口看着他，却是什么话都说不出来。

　　想要说硬气的狠话吧，这貌似不可能，得罪了大金主，人家就去别的联盟国家了。

　　“杨上校，我们的图-160不能卖，即使卖给你们，也没有多大的作用。安-224只有一架，剩下一架还没有组装完成，早就停工了，全世界都盯着，这也是不可能卖的！”科维洛奇把一些不能卖的给说了出来。

　　刘一九听到这话，心中不由冷笑。

　　乌克兰国内的19架图-160白天鹅，一架都是跑不了的。刘素学跟那边沟通好了，具体就等着机会，全部飞走呢。

　　他来这边，主要就是为了这玩意儿跟航母。当然，还有苏联花费了巨大力气培养的人才。

　　“意思就是，除了这些，其他的都是可以考虑卖的？只不过价格方面有待协商？我们地盘小，养不起太多，而且主要是用于防御，而不是进攻。当然，如果能够有着一艘航母，让我们能够拥有更远的进攻距离，这就不错了……”刘一九试探着眼前这位乌克兰军方高层的态度。

　　“如果瓦良格号没有被俄罗斯抢走，我们倒是可以考虑卖给你们。乌里扬诺夫斯克号距离建设完成还有太远的距离……你们去看过。”他倒是非常诚实。

　　这让刘一九确定了，这个应该是一群人搞出来的事情。

　　“说说别的东西吧。苏-27能卖吗？”刘一九没有提航母的事情，苏联不彻底完蛋，他们绝对不敢处理。

　　对方听到这个，摇头。

　　“米格-29呢？”刘一九继续问道，这些都不是他们需要的，毕竟，这跟中国现在出口的三代机是一个水平，会影响到他们的生产。

　　“可以卖，有80架。你们要多少，能够给出多少的价格？”要想按照他们一开始制定的价格，基本上没有太大的可能。

　　所以，科维洛奇直接就丢给了刘一九。

　　刘一九把这个给在清单上面标注了的，没有还价。

　　而是继续询问其他的导弹以及战机。

　　最后才是询问军用运输机。

　　安-124，对方承诺至少可以卖十架出来。毕竟整个苏联也只生产了几十架，大部分同样也是布置在乌克兰。

　　刘一九不想要这么多的超级大型军用运输机，虽然运载量能够达到150吨，但是绝对没有伊尔-76这样划算。

　　中国国内，根本就养不起太多的大型军用运输机，安-124这样的巨无霸，实在是太过庞大了。

　　所以，历史上，苏联解体的时候，中国也就搞了伊尔-76，这个是跟他们搞的运-20同一个级别的东西。

　　运二十最大的出路不仅仅是军用运输机，而是在民航市场上面。军用运输机，短期内中国解放军需要的不会太多。刘一九根本就没有准备生产太多，从苏联能够几百万美元一架买到，怎么会不要呢？

　　“你们需要的伊尔-76数量太大了，而且给出的价格，实在是太低。”科维洛奇摇了摇头，“我们最多能够提供40架，而且，价格需要一千万美元一架。”

　　这个价格，已经是吐血价格了。

　　虽然，科维洛奇很想问问对面的年轻人，他们尼普多桑需要这么多的运输机吗？

　　这个跟他们倒也没有多大的关系。

　　“就300万美元一架，如果你们觉得合适，就一手交飞机，一手交钱。如果你们能够替我们送到尼普多桑，我们可以把价格增加到450万美元一架。”刘一九摇头说到。

　　至于后面说的让他们送货，估计根本就没有可能。

　　这个价格，实在是太低了。

　　“如果你们认为我们是必须得卖，想要动废铁价格来收购这些庞大的运输机，你就错了！我可以做主，每架800万美元，不能再低了，而且，不送货！”仅仅是这样，一架少两百万，八千万美元就没有了。

　　世界上同类型的军用运输机，还有什么型号能够价格到几百万美元的程度？甚至，两千万美元以下都是很少。

　　这又不是那些老式的运输机或者运载量不大的东西。

　　“你们再考虑一下吧。”刘一九摇了摇头。“这方面，也不是短期内能够完成的。对了，你们的常规武器装备售价如何？我们的常规武器消耗有点大，如果能够出售技术以及对我们提供一些技术支持，这是最好不过的，尤其是弹药方面……”

　　刘一九不再在这上面纠缠，而是转移了话题。

　　这就开始试探对方有没有手段能够出售技术了。

　　出售技术跟出售武器装备不同，只要备份技术资料，然后有一些骨干的技术人员，就没有问题了。

　　“你们需要哪些方面的？如果采购的装备足够多，倒是可以考虑技术转让……”科维洛奇的话，让刘一九眉头皱了起来，根本就不知道这货究竟是代表官方还是小团体自己。“我们可以先看看常规装备，然后再谈这个……”

　　刘一九无奈。只能同意第二天跟着这货再去看看刘素学走了一圈的地方。

　　“这货究竟是代表政府还是代表他们个人？如果是个人小团体，他们敢明目张胆地出售技术？”下来之后，刘一九就问刘素学。

　　这事情，他以为刘素学清楚。

　　结果对方只能摇头。

　　貌似，刘素学都不知道他究竟是代表着私人小团队还是政府，或者是他个人。

　　毕竟，谈的东西太多了。

　　“你之前不是跟着他到了全国各地溜达了一圈，究竟去了哪些地方？涉及到哪些装备？”经过刘一九提醒，刘素学还真的想起了一些东西。

　　“他一开始带我去的，都是一些并不是太重要的地区，很多都是停着那些换装下来的就装备的地方。当然，现役的，也是一些落后的。先进的坦克什么的，就连T64以及T80，都是说不卖的。”刘素学猛然说道，“就连我想要去哈尔科夫坦克厂，他都是没有同意，也是后来，我对他之前提供的都是都不是很感兴趣的时候，才带我去了那边，不过也没有深入去了解里面的情况。”

　　刘一九听到这样的解释，顿时也就明白怎么回事情了。

　　“他能够卖给我们的东西并不多，这不是代表政府，虽然跟我们谈的很多东西都是要政府才能做决定……”刘一九显然是猜出来了科维洛奇的目的。

　　拖着，谈别的他不能做主的，然后漫天要价，这样就逼着他们只能选择可以谈判得拢的。

　　“他不至于吧？”刘素学有些不相信。

　　“但凡是先进一点的东西，他敢卖什么？而其他的人，可是什么都敢卖。敢卖的，证明他们能够搞到手中的东西！就如同那个184近卫重型轰炸机旅的埃塞基夫斯基，可是连图-160都敢卖！”刘一九拿出了证据。“他在乌克兰究竟是什么身份？”

　　“国防部副部长。”

　　刘素学一说出来，顿时也就明白了，对方真的是跟他们搞着玩意儿的。

　　“他手中应该控制的武器装备不多，尤其是184近卫重型轰炸机旅，那可是属于苏联军事委员会管辖，而不是乌克兰政府。他能够搞到的，也就是乌克兰能够处理的东西，只有之前换装的，以及现在乌克兰的地方守备部队。”刘一九深呼吸了一口气。

　　这货简直是太过不要脸了。

　　忽悠，绝对的大忽悠。

　　刘素学这工作做的好像不是太过到位了。

　　“那咱们怎么办？”刘素学也是有些无奈，显然，这是终日打雁，却被雁给啄瞎了眼？“跟他耗下去？这可是浪费时间！”

　　“就跟他耗下去。另外，可以跟库马奇谈谈关于他们的一些军工技术出口的问题。”

　　“这个不用谈，哈尔科夫坦克厂里面的技术人员，我们可是搞了数百名，涉及到各个领域，很多都是专家……”苏联的坦克，那是让整个世界颤抖的钢铁洪流！

　　“真的？”刘一九对于这家坦克厂可是眼馋不已。

　　中国人对于这家厂，知道的也是不少。

　　尤其是二十一世纪初期，中国的MBT-2000坦克获得秘鲁军方数亿美元的订单，不过由于价格的问题，秘鲁军方只能承受400万美元左右一辆的，中国产的MBT-2000坦克国产发动机价格太过高昂，就只能在选择这家厂的1200马力6TD-2E柴油机，使得订单黄了。

　　原因就是哈尔科夫坦克厂主打产品是堡垒-M在跟MBT-2000竞争。

　　“他们厂可是我们重点关注单位。在之前就有人打进去，苏联这些年，基本上没有如同之前那样疯狂地生产坦克，这个厂就如同我们之前接手的541基地那样，甚至他们还没有541那样生产民品的权利。他们整个厂，绝大多数人都是愿意跟着我们走……而这第一批，就会走一百多名……”刘素学的话，让刘一九高兴得差点跳起来。

　　国内虽然有着先进的坦克，但是这都是刘一九一手搞出来的。

　　按照高中低搭配的原则，被他们接手的617坦克基地，就是用来研究中低档坦克的单位。不仅自己用，还得出口。

　　所以，必须加强617坦克基地的技术力量。

　　马尔舍夫厂可是T-34诞生地——哈尔科夫机车厂，具备雄厚的研发和生产能力。这是整个苏联最为顶级的坦克研发制造单位之一。

　　苏联的T-84，同样也是他们搞出来的。

　　“人数太多了，我们根本就用不上。只要专家，只要经验丰富的技术人员！”刘一九咬着牙说道。“弄走了技术人员，这里面，基本上就废了。”

　　乌克兰在他们抢劫了之后，不会再有堡垒-M坦克了。

　　同时，还能加强中国的中低档坦克的研发实力。

　　笔记，617坦克基地，是苏联援助建立起来的。所有的技术，基本上都是从苏联的T54/55坦克技术发展而来。

　　“那些普通技术人员，我们别的民品各单位也是需要的。他们的成本，可比用数控机床低很多。”刘素学对着刘一九说道，“何况，很大一部分人是要到尼普多桑那边。”

　　“只要让他们没有了这样的能力，并且能够加强我们的技术实力，就行了。”刘素学说道。

　　刘一九点了点头，没有再说什么。

　　第二天，科维洛奇又带着他们去了敖德萨的基地。

　　刘一九指着那些火箭炮，询问是否出售。

　　“卖，一门40万美元。”科维洛奇毫不犹豫地说到，并且报出了价格。

　　“将军，如果真的是这样，咱们就没法谈下去了。BM-21火箭炮的威力，全世界都知道，虽然火力猛，但是有个致命的问题，就是射程不够远，射击精度不高……”刘一九一脸鄙视地说道。


第1596章 庞大而又廉价的苏联人才

　　“不过，整个世界也都知道，BM-21火箭炮的火力强度足够高，射击密度大。如果进行饱和炮击，在短时间内，就能够让敌人根本就没有任何的反击力量……”科维洛奇打断了刘一九的话。“就是寻常火炮，一门的价格也是不便宜！”

　　“将军，你说的确实没错。面对敌人的野战防御工事，这种火箭炮确实有着非常好的效果。”刘一九这点倒是认同，不过，他承认了这种火箭炮的优点之后，马上就进行了转折，“这玩意儿，对于后勤的要求太高。同时，如果数量太少，您觉得，能够产生这样的效果吗？”

　　他的话，让科维洛奇无法反驳。

　　火箭炮的火力凶猛，这个是谁都知道的。

　　对于后勤的压力特别大，所有人也都是清楚。

　　欧美各国，在最开始苏联喀秋莎火箭炮杨威世界之后，也是搞了一段时间，然后他们就放弃了火箭炮的研究，转而向着高精度打击的导弹方向发展。毕竟在后来的国际环境发展中，火箭炮的打击威力，只有针对大规模的集群攻击以及庞大的防御工事才有良好的效果。

　　如同伊拉克跟伊朗的两伊战争，双方拿着世界上最先进的武器装备来打老式的战争，伊朗的军官，甚至组织他们的军队进行集群冲锋，最终被伊拉克人屠杀一般地干掉。虽然，这跟伊朗军队内部清洗有着很大的关系，那些宗教军官让不虔诚的教徒去送死，在最后甚至用被洗脑的疯狂宗教战士去当炮灰，然他们抱着炸弹冲击伊拉克军队的防线，这不仅仅是武器装备的问题。

　　在还没有结束的海湾战争中，这种苏联强大的火箭炮，甚至没有机会表演。

　　射程太近了。

　　刘一九说的是事实。

　　当他把这一切都说出来，科维洛奇完全是没法反驳。

　　他不知道刘一九为什么对他们的这些武器装备如此清楚。

　　“十万美元，再也不能低了！”科维洛奇很是不甘心地说道。

　　这个价格，已经到了他们能够承受的极限。

　　刘素学向着刘一九看去，在他看来，这火箭炮虽然是六十年代就开始服役，苏联军队中装备的数量也是极其庞大的，不过这玩意儿的价格，真的能够达到这样的程度，费效比相当高。

　　至少，用来屠杀非洲的那些地方武装的士兵，相当高效。

　　不用装备一个炮兵营18门炮，仅仅是一门炮，就能够让对方崩溃。

　　他觉得，这个价格还是可以接受的范围。

　　刘一九依然摇头。

　　“八万美元，低于这个价格，就没法再谈。”科维洛奇牙齿都快要咬碎了。

　　少一次价格，他就少了太多的钱，而且还是少的他自己的，该打点的一分钱都不能少。

　　“两千美元一吨，爱卖不卖。如果觉得合适，有多少我们要多少。”刘一九给出了一个让科维洛奇吐血的价格。

　　两千美元一吨！

　　这特么的是当废铁来卖了。

　　“当然，如果有技术图纸，这个价格可以达到2500美元一吨，没有，就是这个价格。炮弹跟这个一个价格，每门炮，5个基数的弹药，炮身战斗全重16吨，加上炮弹，这也是相当高的价格了。二手火箭炮，这个价格，买回去，我都还不知道是否能够交差。你也知道，我们尼普多桑军队，主要是使用单兵轻型武器，一般都是肩扛式导弹以及单兵火箭炮，迫击跑等作为火力支援的重型武器……”刘一九很是为难地说道。

　　他说这个重量，就是让对方别把六十年嗲生产的那种老式的火箭炮给拿出来充数。

　　那玩意儿实在是太过垃圾了。

　　毕竟，自重就达到了快三十吨。

　　刘一九的话，让科维洛奇脸色变得极其难看。

　　按照刘一九的价格，一门BM-21火箭炮的价格，仅仅才三万美元左右。

　　炮弹，几乎是白送！

　　无论他怎么说，刘一九都是咬死了这个价格，反正不会多给一分钱。

　　“我给你们全套的技术图纸，三千美元一吨，附带155毫米榴弹加农炮，也是这个价格！”科维洛奇不傻。

　　相反的，他还是非常聪明。

　　155毫米榴弹加农炮，这玩意儿的自重可不小。

　　虽然这个价格三千美元一吨，也能够找回来不少的损失。

　　哪里想到，刘一九根本就不同意。

　　“将军，如果带技术，三千美元一吨，没有问题。不过，这只是火箭炮的价格。炮弹我们就吃点亏，两千美元一吨，有多少要多少。至于155毫米榴弹加农炮，那玩意儿没有什么用处，至少，我们的炮兵用不上，而且，这玩意儿行军速度太慢……我们要自走火炮！”刘一九次啊不会要那些垃圾。

　　他不断地试探对方手中究竟掌握着一些什么东西。

　　寻常的榴弹加农炮，苏联的便宜，但是中国的也不差。

　　这是世界上两个大炮兵思想的主流国，中国的那些现役火炮，需要出口市场。

　　当然，苏联的重型榴弹加农炮，也不是没有市场，非洲军阀用的不多，但是南美需求量应该不少。还有东南亚，也能够卖不少不是？至少，这可以让东南亚那些国家消耗资金，免得他们有钱就买军舰，买飞机，来给中国找麻烦。

　　“作为附加交易条件，我们可以考虑以八百美元一吨来采购100门155毫米榴弹加农炮以及相关的炮弹。”刘一九看到科维洛奇脸色变动通红，这绝对不是尴尬，而是气愤。

　　一门155毫米榴弹炮，卖出这个价格，也算是跟废铁没有多大的区别了。

　　“好，就这个价格，卖给你们！”几乎是咬牙切齿，科维洛奇同意了这个价格。

　　庞大的装备，让他却卖成了白菜价。

　　对于刘一九的强势，科维洛奇甚至都是好奇他究竟哪里来的勇气与自豪。

　　在大炮兵思想主导下，苏联不知道有多少万门大炮，一百门，根本就没有什么影响。

　　刘一九要的自走火炮，科维洛奇没法搞到，但是他却有关系可以弄到。

　　“如果你真的想要炮，我可以帮你牵线，但是，我个人建议，你们要这些自走火炮的技术更加合适。”被刘一九给坑了，科维洛奇不想报复是假的。

　　尼普多桑那样一个小军方势力，给他们技术又如何？

　　难道他们真的自己建设工厂？

　　如此庞大的苏联，都被自己军工生产系统给耗空了。

　　所以，科维洛奇被刘一九给弄的不爽的时候，自然就会准备让整个尼普多桑为刘一九这种狂妄的行为来买单。

　　“不，将军，如果你能够搞到，我可以直接给你支付。跟别的人谈判，这太麻烦了。如果你搞到技术，我给你六百万美元，你用多少买到，这就跟我们没有关系了……”对于全套的自走火炮技术，刘一九同样也是需要的。

　　国内研究这个不少年，但是根本就没有太大的突破，尤其是整个系统的整合。

　　六百万美元，看起来，给的非常高了。

　　而且，这也让科维洛奇认为自己找到了对方需要的什么！

　　技术！

　　仅仅是自走火炮的技术图纸，就能够卖这么高的价格。那个可比卖炮强很多。

　　刘素学皱着眉头看着刘一九，仅仅是自行火炮的技术就给六百万，这明显是告诉对方，他们需要这样的技术。

　　脸上的表情复杂，但是也没有说什么。

　　刘一九做事情，也是有着他的目的的。

　　科维洛奇在听到刘一九这话，当即就装着无所谓地说道，“杨上校，六百万美元，肯定不够的。你得知道，要想把全套技术搞出来，这很多方面需要打点……”

　　对于这货的贪婪，刘一九毫不在意。

　　就如同之前的那种精明没有了。

　　当即问道，他需要多少。

　　科维洛奇巴不得多宰刘一九一些。

　　“两千万美元！”

　　对方直接把这个价格翻番了，甚至更多。

　　科维洛奇知道刘一九肯定还得砍价，所以，心里底线哪怕只有一千万美元甚至八百万美元，直接就开出了如此的高价。

　　苏联人谈判，很有意思的就是不管开价多少，都是喜欢砍价。

　　哪怕国际上的卖价如此，他们同样如此。

　　跟他们打交道的人也都知道这个习惯，所以在报价的时候，报得非常高，最终成交价格往往都是报价的一般，甚至只有两成三成。

　　漫天要价，落地还钱，苏联人演绎得淋漓尽致。

　　买东西的时候如此，在卖东西方面，也是如此。

　　刘一九如何不知道。

　　“八百万美元。”刘一九很是严肃地说道，“将军，如果太贵了，我们就不要了。你得知道，不是有了技术就能够生产制造的，我们需要技术人员去吃透这些技术，然后还得需要进行庞大的投资才能生产……”

　　“技术人员，我可以提供给你，至少每个关键的岗位都是可以提供的。至于生产设备，我想，同样可以卖给你们，当然，价格得另外谈……”科维洛奇看到刘一九一下子涨价了两百万美元，那可是七八十门炮的价格，顿时就心中欢喜起来，但是这距离他心中想的价格，还差了不远，“一千五百万美元，不能再低了。”

　　刘素学听到这话，顿时就明白了刘一九打的什么算盘。

　　他们去搞人，不可能涉及到方方面面，利用这些苏联的官员，才能够搞到更多的人才。

　　专家方面估计没有可能，但是在拥有丰富经验这方面，他们应该不会出现问题。

　　“就这个价格。你们提供给我们人才的方面，另外算。将军，我知道你有这方面的渠道。所以，为了您不吃亏，人才方面，我们付钱。你知道，我们尼普多桑本来就是一个普通的势力，但是我们希望建设成为一个世界上最先进的地方，至少，武器装备可以自给自足。普通技术工人，只要愿意去，送上轮船，其他费用由我们出。每人给五百美元的介绍费，他们的家属我们也可以接受。当然，这需要至少拥有十年以上的丰富经验，在上船的时候，每人就先支付三百美元，剩下的在确定之后就支付……”

　　刘一九语速很慢。

　　先说的最为不值钱的普通技术工人。

　　这在苏联，没有一千万，也有八百万。

　　刘素学听得心都颤抖了起来。

　　要是对方搞个几百万人，虽然不多，但是也是要命的事情。

　　“至于顶级的技术工人，比如最高级别的技术工人，九级钳工，八级车工等，每人我们支付两千美元。有着丰富经验的设计人员同样如此，能够主持项目研发的技术专家，每一名五万美元，他们的待遇，我们可以按照国际上的进行支付……”刘一九越说，科维洛奇眼睛越亮。

　　这让他实在是有些欣喜若狂。

　　早点这样干，他至于跟刘一九他们谈这些落后的武器装备问题？

　　武器装备风险太大，毕竟价格太低，而且数量太大，容易暴露。

　　而卖人才，这就更容易了。

　　普通的技术工人，整个世界上，多少国家比苏联更高？虽然价格便宜，但是胜在量多啊。

　　顶级技术工人跟专家，这才值钱！

　　一名专家，一万美元，搞一千名，那就是五千万，得卖多少的装备？

　　很多的技术专家，在苏联，都是因为人太多，而没有办法独立负责项目的。更重要的是，他们的待遇都不是很好，有着更好的待遇，他们如何会不离开？

　　让他没有想到的是，惊喜根本就没有结束。

　　“如果有其他特别项目的专家，比如搞里海怪物的，或者核专家，导弹专家，卫星以及其他方面，航母设计专家等前沿装备设计的，每一名十万美元……他们相关专业的技术资料，也根据资料的完善程度，进行估计，这些专家，可以用飞机直接送到尼普多桑，到那边之后，只要确定了，就立即付钱！”刘一九把所有的专家都给标价了。

　　“你们怎么确定这些专家？”

　　科维洛奇害怕刘一九坑自己，或者更考虑着如何钻空子。

　　“我们有自己的渠道去证实，你应该相信我们的情报能力。”刘一九说得模棱两可，“另外，这事情，你一个人没法完成，或许可以找更多人一起做……”


第1597章 颓废而又傲娇的落魄苏联网络专家

　　“当然，作为我们的诚意，我们可以先支付十万美元，作为你初期的活动经费，只要让我们看到你的成果，我们将会提供更加庞大的活动经费。将军，我非常期待我们之间关于这方面的合作。这是一件所有人都能够得到好处的事情……”刘一九对着刘素学示意，后者现在已经搞明白他究竟想要干什么，倒也没有说别的，而是对着助手点了点头。

　　刘素学的助手没有问任何的问题，直接从随身携带的包里面掏出了一摞摞的美元。

　　看到刘素学身边的人随身携带着如此多的钞票，给自己十万美元，也只占了那包里面的一小部分，科维洛奇的双眼直放光。

　　十万美元很多，能够干太多太多的事情了。

　　但是，对于科维洛奇这样的身份来说，实在是有些少了。

　　当即他就沉着脸，对着刘一九说道，“杨上校，你这是对我的侮辱！”

　　十万美元，是对一名将军的侮辱么？

　　刘一九看着这货的脸色，就知道他心中想什么了。

　　当即就笑着说道，“将军，这只是初期的经费。当然，作为对你辛苦的感激，我们另外准备了十万美元，这是将军的辛苦费，活动经费之外的，完全属于将军自己使用。”

　　刘素学的人随身携带这样多的现金，这还让刘一九没有想到。

　　再给了十万。

　　甚至，对方什么都不干，这十万美元，也是白给他了。

　　收买一个苏联的将军，这钱，也不算少了。

　　如此一来，科维洛奇才什么都没有说。只是告诉刘一九，三天之内就会有结果，至少，一些初步能够确定可以搞到的东西，能够告诉刘一九。

　　科维洛奇收下二十万美元，没有接受刘素学晚上一起吃饭喝酒的邀请。

　　对于现在的他来说，必须要抓紧时间，才能联系到更多的人才，搞到更多可以出售的技术。

　　他清楚，对方既然提出这一点，绝对不会仅仅只找他一人。

　　“这就是你的目的？你不觉得，他这人有些不太靠谱？原本，准备的是卖武器装备给我们的……”刘素学皱着眉头问着刘一九，“你跟他接触的时间可不多。”

　　他不说这事情还没有什么，一提起，刘一九就有些不乐意了，当即对着刘素学说道，“叔，对于他的身份，你之前应该已经知道的非常清楚吧？他手中能够掌握多少的东西，这点更应该清楚……”

　　显然，在这件事情上面，刘素学失误了。

　　而且还是非常严重的失误。

　　“他是不在我们计划中的人，而且是主动找上门来的！”刘素学显然知道刘一九说什么。

　　有些哭笑。

　　但是，却又不知道如何去解释。

　　“身份没有问题吧？”刘一九最担心的就是这点。

　　担心刘素学觉得各种事情都是在掌控之中，最终因为松懈，让这十多年的努力就白费了。乌克兰政府要是在这事情上面阻止他们，那麻烦就真的大了。

　　“没有，他是苏联高层的人员，而现在苏联高层，除了少数人还在努力地拯救苏联，谁都知道，苏联没有任何的机会了。所有人都在捞钱，只有钱，才能让他们在接下来的变局中拥有更大的选择，留下，或者离开。俄罗斯现在已经让苏联的机构彻底被架空，就连戈尔巴樵夫，他的命令，也仅仅只能传递到克里姆林宫周围的几栋楼里面。没有了资金，苏联的权力机构，基本上都是废了……”

　　刘素学有些严肃地说道。

　　但愿吧！

　　刘一九没有再说什么。

　　最终，只是让刘素学加快跟乌克兰这边的人员进行沟通，尤其是那些掌控着一些权利的人员，跟那些重要的科研人员。

　　“人才这方面，是我们最为需要的。尤其是能够组织项目研究工作的主官级别的科研人员。没有资料，有着这些人，也没有任何问题。”刘一九特意强调着，人比技术更加重要。

　　苏联解体的时候，欧美各国都是在苏联国内搞各种专家。

　　这些专家可是苏联帝国最为宝贵的财富，他们弄出了这个世界上最先进的很多技术，甚至，苏联解体之后，他们留下的技术，都让老毛子在这个世界上依然保持着很多年的领先优势。

　　作为后来人，刘一九最为清楚。

　　问题是，他并不清楚究竟有哪些人才，要是知道，他会把所有苏联主管技术人员级别以上的人都给记下来。

　　然而，没有如果。

　　除了一些极为特殊的人员，比如，研究冷聚变电池的马丁·弗莱希曼，这货的研究方向是对的，只不过，在冷战最为激烈的时期，他的项目受到苏联高层的重视，后来，国际局势变化，不再如同之前那样紧张，加上苏联的经济形势不是太好，这样的项目能够获得的经费自然就可以想象。

　　在极其差的基础上，这位苏联专家，也研究出来了不少的成果。

　　最终，在苏联解体的时候，被美国情报部门的牛奶加面包勾引走了，搞出来的各种成果，都是归属了美国军方。

　　也正是因为这家伙的研究，让最后的军用机器人有了充足的动力。

　　刘一九的自动火力平台，在人工智能方面，只能由国内进行研究。不是为了保密，而是国外虽然也在进行这方面的研究，主要的研究则是集中在美国以及欧洲，苏联方面同样也是有着这方面的研究，不过却没有太好的基础。

　　由人工智能控制的武器载体，再恶劣的环境中，只要材料合适，设计合理，都是没有太大问题的，完全可以在很多人员不方便去的地方执行防御任务……

　　“人工智能方面？这方面我们还真没有接触过。”对于刘一九希望把苏联关于这方面的研究人才搞到，刘素学摇头表示没有多大的可能。“这是极度机密的研究项目，我们根本就接触不到。努力了这么多年……”

　　关于大型运载火箭，航空航天方面这些属于苏联最为顶级的研究项目，技术在世界上最好的项目中，从来都是防备最为严密的。

　　在这些方面，刘素学努力了不少，真的很难接触到。

　　“唉……”

　　刘一九叹息了一口气。

　　苏联在这方面，应该也是研究了不少，问题是谁都不知道具体的情况。

　　曾经，有消息说，美国人的人工智能方面在苏联解体的时候得到了不小的好处，但是从来都没有任何的公开资料能够现实苏联在人工智能方面获得了多大的成就。他们的基础技术实在是太差，不过老毛子的黑客，比美国黑客厉害，这是不争的事实。

　　尤其是苏联的黑客团队，让中国这个世界上最大的个人计算机市场上面全部都被不花钱的软件给充斥满，甚至，在刘一九原本那个世界上，中国的个人计算机发展都是跟老毛子的黑客有着莫大的关系的。不是他们破解了问就死95系统，中国的微机事业，发展不了那么快。

　　毕竟，硬不起来公司的软件，买到中国，可远比在他们国内贵了太多太多。

　　一份都是上百美元甚至更多。

　　就这样的价格，让本来就是以万计数的计算机价格更加高昂。

　　有了老毛子的破解版本，中国国内的中文版本开发也就容易了太多。

　　计算机的技术，对于整个国家的发展有着多大的作用，这是谁都知道的。

　　而刘一九更想得到的是苏联的人工智能研究团队。

　　不过，在他死心的时候，却峰回路转。

　　科维洛奇主动找到他们，问他们计算机方面的专家刘一九要不要。

　　“关于什么方面？是硬件开发还是软件设计？”刘一九根本就不会想到，科维洛奇会给他带来多大的惊喜。

　　把刘素学勾搭好的技术人员做了一个统计，大多数都是常规技术方面的研究，材料等方面也是不少，航空方面主要就是安东诺夫设计局，具体的情况，也得到了最后那些人上了飞机才能够确定。

　　火箭专家，航天专家，基本上是没有的。

　　能够到的几个，也都是小猫三两只。

　　老毛子把他们的这些优势项目的人员看的非常紧，就连导弹方面的专家都是搞不到多少。

　　科维洛奇是苏联的将军，在乌克兰，显然没有太大的权利。

　　苏联不再了，他的身份也就变得有些尴尬了。

　　能够卖钱的，什么东西他都不会放过，有钱了，离开苏联，去欧美任何一个地方都是能够过上好生活的。

　　所以，刘一九对于他的心态了解的清楚，对他那样，也不过是本着广撒网的原则。

　　那二十万美元，并不需要多少的成本，反正都是大巴山里面他们自己印刷出来的。

　　对于他问计算机人才要不要，刘一九完全没有什么好的反应。

　　看到刘一九脸色平静，甚至没有任何谈下去的兴趣，科维洛奇赶紧解释，“不是软件，也不是硬件。具体的情况我也不是非常清楚。这是我一个朋友手下的秘密团队。他们的研究项目外界很少清楚……”

　　“秘密研究团队？”刘一九来了一点的兴趣。

　　对于他来说，苏联有着太多的秘密研究团队，就连里海怪物的研究团队，也都是秘密的。

　　而地效飞行器的专家，也是他们重点关注的。

　　“是的。”

　　见到刘一九来了兴趣，科维洛奇稍微放心了一些。

　　“我跟他们的守备部队负责人的上司是好朋友，他告诉我的，那个团队已经有很长时间没有研究经费了，里面的人员生活配给也是非常差，现在连基本生活都是无法保证。之前有些人逃跑，想要去欧洲，被抓回来了，甚至有些被枪毙了……”

　　“说详细的！”刘一九彻底来了兴趣。

　　“杨上校，你知道，要打通关系……”科维洛奇的表现，变得比之前更加贪婪。

　　刘一九实在是没有想到，这货的变化会如此之大。

　　难道是因为之前的二十万美元？

　　对于对方就想要靠着这样一个谁都不知道的消息来卖钱，刘一九可不会让他如意。

　　当即就冷着脸，有些粗暴地打断了对方的话，“将军，你应该清楚，就靠这点，任何地方都不可能拿到钱的！”

　　前面给了二十万美元，对方或许觉得他这边的钱太容易就拿到了。

　　刘一九能够允许这样的事情出现么？

　　显然是不能的。

　　“我知道这点，所以，我把他们的一名负责人带来了。如果你觉得有价值，咱们再谈具体的细节的你看如何？”科维洛奇不傻。

　　能够混成苏联的将军，能够傻到什么程度？

　　“这没有问题。”刘一九这两天也没有什么迫切的事情，刘素学在继续联系，毕竟184近卫重型轰炸机旅要跟庞大的运输机部队一起离开。几十架运输机，需要运的人跟图纸，都是不少的。

　　很快，科维洛奇就带着一名头发一缕缕不知道多长时间没有洗过，身上穿着有些破烂，整个人比欧洲的流浪汉好不了多少的中年人出现在刘一九的面前。

　　很颓废。

　　同时，这名中年人在进来之后，直接就在沙发上面坐下，茶几上的红酒直接就往杯子里面倒，丝毫的客气都是没有。

　　看着这人，刘一九的眼睛就猛地盯着他亮了起来。

　　“这位是那个秘密研究团队的一名成员，维萨里昂洛维奇……”科维洛奇对着刘一九介绍着这位颓废的中年人。

　　“我需要跟这位先生单独聊聊……”刘一九对着科维洛奇说道。

　　科维洛奇显然是不愿意离开，但是看到刘一九坚定的眼神，想到刘素学的决定都是受到这个年轻人的影响，倒也没有坚持。

　　维萨里昂洛维奇在科维洛奇离开之后，依然是在自顾自地喝酒，根本就没有理会刘一九。

　　“你们是搞软件开发的？”刘一九主动了开口了。

　　一口干掉半杯红酒之后，颓废的维萨里昂洛维奇才看着刘一九，眼睛里面满是不屑，“不，我们是搞网络的。而且是你们不理解的网络！”

　　刘一九从他的眼睛里面，看到了不屑。

　　他敢肯定，这绝对是不屑。

　　一名骄傲的技术人员对于想要插手的外行的不屑。


第1598章 神秘的苏联人工智能团队

　　对于维萨里昂诺维奇的不屑，刘一九并没有丝毫的不满。

　　毕竟，他曾经也是一名高傲的技术人员。对于那些不懂，但是又掌管权利的人，同样是极度鄙视的。

　　“你们研究的哪方面的网络？基于互联网的网络还是局域网络？我想你应该知道我的身份，如果可能，或许我将成为你们未来的老板……”刘一九连用两个不确定的词汇来表达他很了解对方的心思。

　　听到他这话，维萨里昂诺维奇脸上的鄙视更甚，轻飘飘地看了刘一九一眼，“或许，你认为我们就一定得跟你？”

　　“不一定，如果不符合我的要求，你们想要跟着我干，都是没有可能的。我这人，对于人才，宁缺毋滥！”刘一九同样很是高傲地说道。

　　九院一直都是，宁缺毋滥，甚至，在没有合适的人，让项目停止都是正常的。

　　两人都很年轻，尤其是维萨里昂诺维奇，作为一名年轻的顶级技术人员，他并不是太过看得起同龄人。

　　苏联很多的高层人员，对于技术一点都是不懂的，但是他们却掌控着项目的生死，掌控着项目的科研经费以及项目的科研进度。

　　他不是项目主管，不会去为项目前景甚至个人前景而虚与委蛇。

　　眼前的年轻人，年龄跟他差不多，说话的语气让他很是不爽。

　　“哦？”维萨里昂诺维奇斜眼看着刘一九，没有继续说话。

　　刘一九倒也没有再去浪费时间，而是直接说道，“我要的是研究基于神经网络的人工智能人才。如果你懂这个，我想我们可以谈下去，如果不懂，那么，我们就没有必要浪费时间了。至于其他方面，没有必要，因为我们有着全世界最好的硬件设计人员，也有最好的软件设计人员。”

　　听到刘一九的话，维萨里昂诺维奇当即就愣住了。

　　“什么？”他不相信，对于他们来说绝对保密的东西，有人在研究。

　　虽然，这东西六十年代的时候就已经起步。苏联在这方面绝对是属于领先的，而且高度保密，如果不是苏联出了问题，他们甚至没有机会离开。

　　“你说你们在研究人工智能？”维萨里昂诺维奇完全无法相信。“要知道，这可是世界上最前沿的技术！”

　　“再前沿的技术，不也是得有人研究么？如果你们对于这个比较了解，我可以接受你们，如果……”刘一九很是平静地说道，“而且我们研究的是基于神经网络的人工智能。我们的目的，是让我们的智能系统可以像人类一样去思考。谁都知道，计算机的逻辑比人类更严禁，不会出现任何疏忽，除非系统的设计本身就是有问题的。”

　　刘一九看着维萨里昂诺维奇的表情，心中不由有些得意。

　　对付技术宅，他绝对有手段。

　　毕竟，他就是一个技术宅，了解了自己的需求，就能够了解这类人的需求了。

　　对方显然是研究人工智能的，刘一九一开始不确定，但是有着这方面的猜测，毕竟，别的东西根本就不需要进行保密，更加没有可能让人给看守起来。

　　他有了这个猜测，便准备先下手为强，结果几句话下来，对方的反应，完全就证实了自己的猜测。

　　“人工智能需要庞大的数据库来支撑，而且，基于神经网络的人工智能，对于整个运算系统要求太复杂了，目前的计算机处理器，很难达到要求……”维萨里昂诺维奇叹息一声，幽幽地说道。

　　“你们研究的是人工智能？”刘一九嘴角抽动了一下，即使他的猜测是这样，但是，这事情，依然让他有些震惊。

　　“是的，在六十年代，我们就开始着手这方面的研究，不过由于计算机处理器以及硬件系统更不上，软件开发方面同样停滞不前，我们没有足够庞大的数据库来支撑整个系统的进一步增强以及优化……”苏联方面遇到的问题，不用说，刘一九都是非常清楚的。

　　甚至，他敢肯定，这个世界上，苏联比原本历史上在这方面要进步很多。

　　苏联的专家，远比美国技术开发人员的速度更快，更有效率。因为他们是一切为国家。

　　“你们在研究人工智能，到了什么程度？硬件的存储容量不足，处理器运行系统不够的问题如何解决？采用什么算法？”维萨里昂诺维奇的问题一个接一个，让刘一九都不知道他开始质疑自己是真的还是假的。

　　对方问的问题，都是关键。

　　特别是计算机硬件，这是制约着整个计算机行业以及人工智能发展的关键。

　　人工智能的作用以及前景，那是所有对这方面稍微了解一点的人都知道的，尤其是科研方面，这玩意儿可以连续二十四小时不间断地计算。超级计算机也能算是人工智能的最初级阶段，只不过，超级计算机跟人工智能有着一个最大的区别，那就是超级计算机的工作任务，需要计算机操作人员给出明确的任务，并且还要给出各种计算公式以及限制条件。

　　真正的人工智能，就是只需要给出任务目标，智能计算机系统会根据系统里面存储的各种算法，自己寻找合适的条件以及公式去计算，从而得出结果。

　　当然，更先进的则是人工智能系统如同人的思维模式去执行各种命令，如同下属一般，只要给出任务就行了，大家各自完成任务就好。

　　这种智能系统，也就是如同人一样的，就是传说中需要如同人一样思考的真正人工系统。即使刘一九那个时代，也是在向着这个方向努力。

　　他要弄的机器人，自动火力平台，也没有达到这种程度，而是利用数据库庞大的功能，把各种可能遇到的情况以及应对方式都存储到系统中去，从而让武器系统能够在执行巡逻任务的时候处理这些情况。

　　面对维萨里昂诺维奇的问题，刘一九只是有选择性地回答了一部分，“我们在研究神经网络，利用庞大的计算机集群来整合整个网络系统的功能以及作用，来解决硬件性能不足的问题……”

　　颓废的技术宅听到这话，整个人都僵住了。

　　眉头间的深色不断地变化，时而紧皱，时而舒展，刘一九并没有打搅他，静静地在一边等着。

　　他知道，搞技术的人，很多时候都差那临门一脚。没有人点拔，一辈子都不可能跨过那一步。

　　过去了，回头看，如同一层窗户纸，可是很多人，都被这层窗户纸给拦着。

　　“想出这办法的人，真是天才！”也不知道过了多久，维萨里昂诺维奇一脸激动地对着刘一九说道，“如果我们用超级计算机组成整个计算网络，整个网络的计算功能更加庞大，庞大的存储系统也能够满足数据库的使用要求……”

　　刘一九不得不打断对方的话，“维萨里昂诺维奇先生，你应该比我更清楚，一台先进的超级计算机需要多少钱……”

　　超级计算机被各国视为战略级别的东西，这玩意儿重要性可想而知。

　　“这……”维萨里昂诺维奇一时语塞。

　　成本问题，本来就不应该他们这些技术人员考虑。

　　“让你的团队跟我走。这些都将对你们开放！最好的计算机，最先进的算法，最优秀的技术开发团队……”刘一九突然说道。

　　对方不可能只是一个普通技术人员。

　　甚至，对方出来，可能是寻找解决整个团队生存问题以及未来发展问题的负责人。

　　刘一九对于这事情知道的倒是清楚。苏联人，这种情况非常常见。

　　维萨里昂诺维奇听到刘一九这话，整个人顿时就变得精神起来。

　　明亮的眼神，精神奕奕地盯着刘一九，依然还是原来的衣着打扮，但是整个人的气质都变了，原本那种颓废的感觉再也看不到分毫。

　　有外人在这里，绝对不会相信这前后是一个人。

　　“尼普多桑养不活我们整个团队，而且他们提供不了我们需要的各种研究设备。”维萨里昂诺维奇认真地说道。

　　刘一九看着他，见他整个人都是极其认真，分毫都不像是开玩笑。

　　心中权衡了一下，然后同样严肃地对着维萨里昂诺维奇说道：“尼普多桑没有可能，中国人民解放军第九研究院呢？”

　　这话当即就让对方震惊起来。

　　维萨里昂诺维奇完全无法相信，刘一九会告诉自己他的真实身份。

　　在这个地方，刘一九这身份是相当敏感的。

　　对方为什么要告诉自己他的真实身份？这可是没有丝毫的了解。

　　“你为什么要告诉我你的真实身份？要是你的身份被泄露，很多事情可是非常麻烦……”维萨里昂诺维奇把自己心中的疑问问了出来。

　　技术人员不是政客，他们眼中只有技术，只有事实。

　　刘一九笑了笑，然后看了眼前的苏联人一眼，才说道，“我相信你不会告诉他们，因为这对你们没有任何好处。一旦我的身份被暴露，也没有什么大不了的，最多，我们失去一些机会而已。而你们，失去的则是未来。”

　　刘一九的话说得非常轻松，但是他的心中确实紧张无比。

　　无论如何，他都不应该把自己的身份说出来，但是他说出来了。

　　人工智能的研究，对于他来说，实在太过重要了，他没有办法继续等待，等待着网络科技大爆发，各种基础到了一个非常庞大的时代。那需要至少二十年的时间，有着他的推动，国内计算机进行普及，起码也得十来年的时间。

　　他需要苏联这方面的人才，只要搞到国内，用一两年的时间来让他们适应中国的计算机技术，那样就可以直接向着他想要的方向发起冲击跟挑战。

　　工业机器人，军用机器人，自动火力平台等，都是需要更先进的智能系统的。人机交互的系统，更是需要。

　　刘一九不能不赌。他希望能够用自己的真诚拐走这些苏联技术人员，那样，一切都好解决太多了。

　　心中忐忑，但是脸上却没有表现出分毫。

　　“你能够给我们什么样的未来？我们可是有着上千人，加上家属，人员数量更加庞大……”维萨里昂诺维奇的话，让刘一九放心下来了。

　　他赌对了。

　　对方根本就不会泄露自己的身份。甚至，对方在听到自己所说的解放军第九研究院，就动心了。

　　苏联最先进的计算机处理器，都是中国提供，研发制造单位就是中国第九研究院，他们不可能不知道。

　　作为研究人工智能的技术专家，能够不清楚他们使用的顶级处理器是什么单位开发的么？

　　“各种！研究人员拥有良好的科研环境，提供任何想要的硬件配套设备以及国际一流的薪资水平……至于家属，良好的教育条件，独立而完善的生活配套设施……”刘一九当即就开出了条件。

　　这跟中国方面的技术人员享受的待遇没有一点的差别。

　　这些苏联人，一旦离开，想要再回苏联，基本上没有太大的可能。

　　除非，他们不再从事自己的工作。

　　“我凭什么相信你？”维萨里昂诺维奇咬着下嘴唇闻着刘一九。

　　刘一九嘴角翘了起来，笑的很开心，苏联人这是入了网的鱼，根本就不可能再跑掉了。

　　“你们还能相信别人吗？我的身份，就是你们相信的最好理由，你们所使用的芯片，是我一手促成跟苏联的交易的……”刘一九说这话，完全有些嘚瑟。

　　这话让维萨里昂诺维奇侧底动心了，刚要说话，却听到门口传来了科维诺奇的声音，“这么长时间了，还要让我等多久？”

　　刘一九对着维萨里昂诺维奇笑了笑，“对于你们的专业技能，我不怀疑，当然，一切都根据你们的技术能力来评估……”

　　显然，维萨里昂诺维奇知道他的意思，也点头认可刘一九的说法。

　　“杨上校，你们究竟谈什么需要这么长的时间？”这货显然担心刘一九跟对方达成协议后没了他的好处。


第十一卷 抢劫苏维埃联盟遗产


第1599章 附带设计资料的航母买卖

　　“我需要确定他们是不是我们需要的人！”刘一九很是平静地对着这位苏联将军说道。

　　这货表面上看起来非常强势，实际上，也是一个非常落魄的可怜人。

　　为了一些能够养老的经费，什么都能够出卖，可惜，他能够出卖的东西并不多。

　　“确定了吗？”科维洛奇一脸的紧张。

　　他担心刘一九跟对方达成协议，然后告诉自己，这些人不是他们需要的，最终他们却私下勾搭，自己这中间人可是一点的好处都是没有的。

　　现在他还能够勉强行使自己苏联军官的权利，实际上，苏联的权利，已经成为一堆的历史尘埃了。

　　“当然，维萨里昂洛维奇先生是我们需要的人才，至于他们的团队以及其他人，是否符合我们的需要，这就得等着我们进一步的确定了。”刘一九看着科维洛奇一脸的紧张，甚至他都懒得跟他开玩笑。

　　可怜之人，必有可恨之处。

　　当然，这货可怜，才让他有了空子可钻，而他可恨，那也是针对苏联而已。

　　尼姑的头，和尚摸得，俺也摸得嘛。

　　苏联，是所有人的苏联，苏联倒下了，苏联人只要有能力，自然也就能够处理这个庞大帝国的遗产不是？

　　听到刘一九如此说，科维洛奇显然是松了一口气。

　　“将军，这样的人，有多少我们需要多少！”刘一九很明显地知道，对方不仅仅在意自己的态度，害怕他们坑了他，更在意这些人是否能够给他们带来利益。

　　“杨上校，你也知道，要想把这些人弄走，各方面都是需要打点……”科维洛奇打蛇随棍上，在这里拿捏起来。

　　他的话，让刘一九良好的心情，顿时就变得恶劣起来。

　　一边的维萨里昂洛维奇对于他们说的事情根本就不关心，现在心中却是震撼的不行，他需要了解，刘一九手中究竟有着多少的东西，如果不是不可能，加上他身后还有着一整个团队，现在就希望跟着刘一九离开。

　　见到刘一九跟将军要谈事情，他就主动到了外面去。

　　刘一九看着贪婪的苏联将军，当即冷着脸说道，“将军，我们不是慈善机构。之前在没有看到任何我们需要的东西的时候，我们已经支付了二十万美元！现在你什么事情没有办好，继续要钱？你是觉得我们很傻呢还是你太天真？”

　　科维洛奇没有想到，刘一九根本就不在意面子什么的。

　　直接在这里把话说明白了，告诉自己，他也是一个不见兔子不撒鹰的主儿。

　　要钱？

　　没有问题。但是必须得看到他们想要的东西才行。

　　“杨上校，维萨里昂洛维奇他们的团队，你不是确定了就是你们需要的人吗？我想，他们这些人的费用可以支付一部分，用于我们继续的运作，确保把人运送到尼普多桑……”科维洛奇这话中威胁意味很是严重。

　　意思非常明显，你不是确定了这就是你们需要的人么？

　　那么，你就继续掏钱，我们才能把人送到你们指定的地方，如果你们不给钱，这是否能够运送过去，这就有些不清楚了……

　　空手套白狼！

　　刘一九听到对方的威胁，不由笑了起来。

　　当即对着科维洛奇说道，“将军，您觉得，在这样的事情上面空手套白狼，合适吗？至于前期的费用，你告诉我，你们需要垫付什么费用？交通费？二十万美元能够干多少事情，你比我更加清楚！而后期轮船费用以及生活费用，需要你们垫付吗？”

　　“我们还有别的开支！”科维洛奇摆明吃定了刘一九。

　　在这事情上面，他觉得，刘一九需要他才能摆平一些事情。

　　没有确定维萨里昂洛维奇是刘一九需要的人才的时候，科维洛奇还没有如此有底气，毕竟，他手中还有着更多的秘密研究单位的联系方式。

　　“毕竟，跟他们一样的秘密研究单位，我手中可是掌握了不少……”

　　科维洛奇为了加大自己的筹码，对着刘一九如此说道。

　　刘一九看了看他，并没有说任何的话。

　　“杨上校，库马奇同志来了，他希望能够尽快见到你……”恰好这个时候，一名手下进来对着刘一九说道，丝毫都没有一点的保密意识。

　　“知道了，没有看着我正忙着吗？”刘一九瞪了进来的中年人一眼，才厉声说道，“不知道我正在跟将军谈事儿？”

　　“杨，你这还真是挺忙啊！”正在这个时候，库马奇闯了进来。

　　一名安全人员根本就没有拦住。

　　这让科维洛奇顿时脸色大变。

　　他没有想到，刘一九根本就不只是跟他接触。

　　库马奇可是掌握着乌克兰这边的众多科研项目……

　　“库马奇同志，你过奖了，我这是瞎忙，不知道你今天过来，是不是你们达成了共识……”刘一九故意把话说的很是不清不楚，给科维洛奇造成了一种假象，“我说过，我们不仅仅是需要技术，更需要人。我们需要尽快让技术被运用起来……”

　　库马奇看了看科维洛奇，没有说话。

　　刘一九显然明白，这货是不想他跟自己谈的事情传入到别人的耳朵里面。

　　科维洛奇的脸色非常难看，刘一九也没有做别的动作，然后直接送客了，对着科维洛奇说道，“将军，我们的合作，你可以再考虑一下，我这会儿比较忙，咱们以后再找时间沟通……”

　　面对如此情况，科维洛奇还能说什么？

　　只能不甘心地离开。

　　如果苏联的权力机构还存在，他根本就不会把对方当成一回事情，现在，苏联的权利被大毛窃取了，二毛显然也是不会让他们再干涉他们的事务。

　　送走了科维洛奇，刘一九还没有说话，库马奇就冷着脸问着刘一九，“你跟他们有什么方面的合作？杨上校，苏联在乌克兰的一切，可都是属于乌克兰政府所有……”

　　“是么？黑海造船厂的两艘航母，为什么被叶立钦的人给弄走了？如果没有这事情，我们就拥有了航母！”刘一九不屑地说道，看到对方的脸色阴沉，当即就转移了话题，“不知道部长同志过来，是否你们的考虑有了结果？”

　　“你的条件实在是太苛刻了。我们在这上面，根本就没有任何的好处，如果按照你们的要求，我们这将会损失太多……”库马奇显然不是傻子。“你们甚至连船坞都没有，我们希望能够由你们出经费，我们继续帮助你们建造！”

　　刘一九直接摇头。

　　简直就是开玩笑。

　　乌克兰在没有了苏联的时候，还有能力继续建造航母吗？

　　“部长同志，对于你们的情况我们了解的非常清楚。没有了苏联数十个部委，没有了分散在整个苏联十多个加盟共和国各处的上千家配套单位，你们还能继续建造出来航母？”刘一九这话说的一点都是不委婉。

　　库马奇整个人都是变得沉默起来。

　　“你们给出的价格太低了！”库马奇显然是不准备继续坚持了。之前的话，也不过是为了隐藏他的目的。

　　“我听说，有一家挪威的商业公司向你们的黑海造船厂下达了数艘庞大的商船订单，并且要求在零号船坞里面进行建造……同时，我也听说了，一家美国钢铁公司开出了每吨450美元的价格收购乌里扬诺夫斯克号的船体，用于重新炼制钢铁……”刘一九把这个给说出来，顿时就看到对面的库马奇整个人脸色大变。

　　库马奇有些不可思议地看着刘一九。

　　他不知道如此隐秘的事情，怎么就让对方知道了。

　　乌里扬诺夫斯克号用了太多的钢铁，如果他们的船厂自己进行拆卸，这个成本也得数百万美元，这也是美国钢铁公司的要求，拆卸之后他们运输。

　　美国人开出来的条件，比起眼前这个年轻人背后势力开出来的条件，差了很多，毕竟，按照450美元一吨，整个乌里扬诺夫斯克号一共用了29000吨钢铁，全部价格也不过1305万美元。

　　何况，乌克兰政府也不是傻子，450美元一吨的废钢铁，价格实在是太高了！

　　很可能，就是美国人使用的手段，为了让他们拆毁这艘苏联帝国科技巅峰之作。

　　乌克兰政府拿不出后续的经费，整个政府负债累累。

　　同时，即使能够继续建造，他们也根本就养不起航母。

　　最好的机会，就是把这个给卖出去。腾出来船坞，建造商船，这样才能解决黑海造船厂的危机。

　　以后经济情况好转了，他们可以继续建造航母。

　　“所以，我们开的价格，诚意十足了。美国人如果撕毁协议，甚至，挪威公司的商船订单也给取消了，你们拆毁了这艘核动力航母，结果所有的零部件就只能堆放在一边生锈……”刘一九的话，如同重锤，重重地撞击在了库马奇的心脏上面。“我们对于生锈的废铁，不感兴趣！”

　　这个世界上，多少人会对生锈的废铁感兴趣？

　　“这上面可是有着很多的技术！我们可以连同技术图纸一起出售给你们，甚至，可以为你们提供配套的服务……”库马奇没有去扯一些无用的。

　　增加了不少的筹码，要求刘一九在价格上面增加。

　　刘一九听到这个，整个人顿时就来了兴趣。

　　他不是就这打算么？

　　有了技术图纸，国内完全可以一边继续建造，一边来消化这上面蕴含的各种技术。

　　大型舰船结构设计，这是中国海军装备制造业最为缺乏的。

　　动力系统什么的，同样也是缺乏。

　　“你们希望卖多少钱？”刘一九压抑着心中的激动，不动声色地问道。

　　对方出价了，他才好还价。

　　“一亿美元！”没有漫天要价。

　　连同全套的设计资料，一艘核动力航母，这个价格，实在是太廉价了。

　　乌克兰政府这也是没有办法，苏联倒下，国库被大毛给侵占了，他们还欠着一屁股的债务。

　　总统现在对于乌克兰的未来，根本就没有一点点的希望。

　　整个苏联，除了大毛，其他的加盟共和国，多少能够看到希望？

　　“这个价格太高了。不过，如果配上库兹涅佐夫级航母的设计图纸，我们可以考虑出价到五千万美元。”刘一九舔了舔嘴唇说道。

　　库兹涅佐夫级航母，那可是苏联的常规动力航母。

　　整个世界都是知道的，航母的吨位越大，实际费效比也就越高。所以，美国在核动力航母搞出来之后，就逐渐淘汰了常规动力航母。

　　虽然核动力航母的维护费用高，但是费效比远比常规动力航母的高太多了。

　　仅仅是能源补给等方面，在未来能源战略越来越庞大的时候，也就更加明显了。美国人现在可是正处在能源匮乏的时代。

　　海湾战争没有结束，美国国内的混乱依然。

　　以沙特为首的石油输出组织，现在正在对美国进行石油禁运。

　　刘一九想要的，不仅仅是航母的设计图纸跟资料，更想要的是大型舰船的常规动力系统以及相关的技术。

　　国内没有这些技术。

　　衣阿华级战列舰，使用核动力。

　　万吨级的055大驱，目前的动力系统，严重地影响了整艘军舰的总体性能。

　　有机会从乌克兰手中搞到这些技术，刘一九凭什么不搞？

　　尼古拉耶夫船厂下属的机械制造单位，可就是苏联大型军舰的顶级动力制造单位。

　　苏联解体了，大毛在进入二十一世纪之后，想要重新制造几艘驱逐舰，结果，就因为二毛不给动力系统，结果他们新驱逐舰只能停在船坞里面，最终还是采用了中国制造的常规动力系统！

　　“九千万！”库马奇不愿意去跟刘一九谈价格，但是不得不谈。“低于这个价格，我们的政府不会批准。”

　　“6000万美元，现在建造的任何东西，都不准拆掉一点！”刘一九咬着牙说道。

　　这个价格，实在是有些高了。

　　他自己都是觉得有些肉痛。

　　即使手中握着庞大的资金，但是也不能在这方面太过败家不是？

　　毕竟，这玩意儿，不是图-160白天鹅，否则，他需要支付的费用，将会更少。


第1600章 卧榻之侧的猛虎獠牙

　　“八千五百万，我们可以提供库兹涅佐夫号的设计资料，甚至瓦良格号的设计资料也能够提供。”库马奇咬着牙说道。

　　乌克兰政府有着太多的外债，整个国家的工业生产在这个时候基本上都是陷入了停顿。

　　工厂想要开工，就必须得有订单，甚至，需要有资金来发展，整个政府都是穷困潦倒呢，外债更是一屁股。

　　数千万美元，能够干很多的事情了。

　　“七千万美元！”刘一九不断地猜测着对方的底价，虽然这个价格还有一千多万美元，虽然，这些钱，对于财大气粗的他来说，都是小钱，根本就不值得一提，不过能够用更少的经费搞到航母，这也是能够剩下很多的费用，用来投资到科研里面，带来的收益远远不是一千多万美元能够比拟的。

　　一文钱都能够难倒英雄汉，更加不要说上千万美元，这可是数千万软妹币呢，虽然现在美元没有应该有的那样坚挺，但是依然是国际结算的主流货币。

　　“不能再少了。七千万美元，这没有可能！”库马奇摇头。

　　这是他能够少给出的最低价格了，对方如果还不愿意，那么这个也就没有了什么意义。

　　历史上，中国搞到了没有建造完成的瓦良格号，最终在这艘苏联第二艘现代化军舰的基础上开始了中国的航母时代。

　　虽然，表面上，只付出了2000万美元，而且还是香港的公司干的，实际上，买卖双方都是明白这艘航母是由谁买。

　　中国暗地里付出了多少，并没有多少人清楚，反正苏联解体之后，乌克兰政府跟中国之间的经济贸易往来都是占据了非常重要的比例的。

　　甚至，为了过土耳其海峡，中国给了不要脸的土耳其政府十亿美元的无息贷款，还有数十亿美元的经贸合同。

　　刘一九完全没有想到，这个时候，居然会用不到一亿美元就能够拿下更加庞大，更加先进的乌里扬诺夫斯克号，还有原本不知道花了多大代价拿到的常规动力航母的设计资料。

　　“八千万美元，同时，我们需要你们向我们的工厂提供一些订单……”乌克兰的重工业，还是相当不错的。

　　整个国家，外汇储备严重不足，毕竟，以前大多数的资金都是归苏联国库，而最后，便宜了大毛。

　　刘一九皱起了眉头，能够搞到技术，果然不是这样简单的。

　　“这个我需要跟国内沟通一下！”刘一九即使可以做主，也是没有立即答应下来，“你们需要多少的订单，最好是拿出一个清单来。”

　　库马奇没有再多说，跟明白人沟通这事情，自然也就容易多了。

　　送走了库马奇，刘一九等着刘素学回来，同时，让刘素学留给他的人向国内发消息，询问国家需要一些什么样的重型工业设备。

　　“那小子跑到乌克兰去了？这是什么时候的事情？”这个消息首先到达的是军方，而不是政府的采购部门。

　　毕竟，刘一九是军方的人。

　　这发回来的消息，顿时让上面的大佬震惊。

　　“他不是被下达了出国禁令？”一众大佬虽然都知道，但是他们也是非常清楚，刘一九这小子根本就不是一个老实的人，而且越来越不像话了。

　　李向阳特别郁闷，他以为刘一九还老老实实地呆在大巴山里面呢。

　　“现在不是讨论这个问题，而是考虑他这消息给我们带来了什么样的机会！”齐昊跟尤成峰两人对于刘一九跑到乌克兰的目的倒是知道的非常清楚。

　　“我们能够搞到一些什么？航母，他们会卖么？或者，他们的大飞机设计制造技术？”李向阳对于乌克兰，眼馋的也就是这些东西。“不过那小子过去，肯定也就是为了这些。而要得到这些，绝对不会简单！”

　　“所以，这个事情还真得跟政府那边对外经济贸易部下属的进出口管理局沟通一下，他肯定是有了眉目，才这样干的！”尤成峰对于刘一九去那边的目的猜测的非常清楚。

　　恰好，这些都是九院掌控的项目。

　　乌克兰别的东西不怎样，但是这个国家有着世界上最强大飞机设计团队。

　　同时，这个国家搞出了很多世界顶级的装备。

　　哪怕是之前靠着苏联支持，但是不得不承认这个国家在整个苏联国内都是有着非常重要的工业布局的。

　　“他需要国家作为外援，这个我们可不好出面，他的情况我们具体也不能了解！”李向阳也知道，没有好处，刘一九绝对不会冒险跑到乌克兰去的。

　　“那就问问他们九院有没有明白人。”一众大佬无语，只能寻找了解内情的人。

　　老爷子现在已经退居幕后，但是在这些事情上面，他的意见还是非常重要的。

　　军方因为刘一九私自出国，也不敢把这事情让更多的人知道。

　　李向阳在等待九院过来的人的时候，去见了一趟老爷子。

　　老爷子听到刘一九跑到乌克兰去了，整个人的眼睛都是变得非常亮。

　　他知道，刘一九这是对乌克兰下手了，具体能够有个什么结果，还得靠着刘一九在那边的运作。

　　政府的支持，这是必须得有的。

　　不过，这事情得跟国家的最高负责人进行沟通，尤其是政府那边。

　　毕竟，这些私底下的行为，需要政府间的合作来掩盖。

　　国家最高首长在了解到事情的始末之后，自然明白这是整个中国科技系统发展的巨大机会，没有任何的犹豫，就做出了指示，让进出口管理局全力配合。

　　不过，军方倒也没有全部由政府负担这些，为了减轻压力，军方下属的精密机械进出口公司以及政府下属的其他的进出口单位，都是开始准备去乌克兰甚至苏联其他的加盟共和国派出人员进行经济贸易合作的考察团队。

　　去苏联国内的，可不仅仅只有中国的团队，整个世界的很多公司，甚至政府，都是向着这个庞大的帝国曾经的领土而去。

　　这是去打劫的。

　　不，应该说是去抢救苏联的遗产的。

　　“……刘主任跟乌克兰政府谈好了关于乌里扬诺夫斯克号的买卖，包括全套的技术资料以及目前已经建设完成的所有零部件，有了这些，我们的航母建造计划就能够更快地完成……乌克兰政府那边也没有能力继续建造，没有了苏联的支撑，也建造不出来……所以，他们希望用这些对他们来说没有多大用处的技术资料来换取更多的经济贸易订单……只不过，刘主任是以尼普多桑代表而去的……”殷宪平早就得到了刘一九吩咐，把整个计划向着军方的大佬们合盘托出。

　　这样一来，军方的大佬不由有些郁闷，感情跟他们没有什么关系。

　　“既然跟我们没有什么关系，我们还操心什么？”李向阳有些生气地说道。

　　可惜了他们的一腔热血。

　　“首长，话可不是这样说，毕竟，刘主任这次去在乌克兰可是要干出一番大动作的。他不仅仅是想要搞到一些我们缺乏的技术资料以及人才，还有那艘没有建造完成的核动力航母，更重要的是要从乌克兰把一些战略装备搞回来！”

　　殷宪平舔了舔嘴唇，对着大佬们说道。

　　这个时候，计划应该合盘托出了。

　　当他向着大佬们说明整个计划的时候，所有人的下巴，都是惊讶得掉到了地上！

　　他们完全没有想到，刘一九的胆子居然如此之大！

　　“搞到这些战略装备？这有可能吗？而且，即使搞到了，我们国内能够使用？”李向阳的反应是最快的，之前，他其实也听过这个计划，但是根本就没有当成一回事情，现在却不曾想到，这个计划已经到了最后的收尾阶段了，“不管是战略轰炸机，还是巡航导弹，甚至是一些运输机，这可都是会引起国际局势变化的！”

　　“这事情，在十年前就已经开始着手准备了，我们九院的人在负责，当初的总参谋长以及老爷子等人都是清楚这个计划……”殷宪平完全不在意眼前的这些大佬们的震惊。

　　更加没有在意这话是否会让这些大佬因此对他们的前任产生不满。

　　“那个时候，首长们谁都不知道苏联会这么快就出现问题，更加不相信刘主任有能力搞回来这些东西……”殷宪平补充了一句。

　　齐昊这时候才收起震惊的表情，心中依然翻腾不已，“别说那个时候，就连现在，都是没有多大的可能的！”

　　对于苏联那些庞大的战略武器装备，任何一个国家的军方高层都是眼馋不已。

　　甚至，美国人对于苏联的一些装备同样也是恐惧的。

　　如同图-160白天鹅这样能够直接从苏联本土起飞，从北极圈的上空飞到美国本土的上空对美国进行轰炸的玩意儿！

　　更加不要说图-22M这种能够对他们的航母舰队进行低空超音速突防，然后把数十吨炸药丢到他们航母舰队上面的航母杀手了！

　　常规炸药不行，这些轰炸机可是能够携带核弹。

　　战略武器，为什么叫战略武器？

　　不是因为这些武器有着多么强大的杀伤能力，多么先进的性能，而是这些武器具有任何人都不可忽视，甚至轻视的威慑能力。

　　“是啊，如果说，搞一些技术资料，甚至搞一些技术人才，这个是有可能的。毕竟，苏联解体，苏联的政权正在被各个加盟共和国的政府接手，这是最为混乱的……而战略轰炸机，还是带着相关配套的巡航导弹等，这个可不仅仅是他们自己国内盯得紧，国际上盯的同样非常紧……”李向阳觉得，自己完全跟不上这个时代了。

　　刘一九的胆子，实在太大了。

　　“一旦这样干了，这将会让整个国家陷入非常危险的地步，毕竟现在各国都是希望能够找到一个能够吸引他们国内注意力，转移国内矛盾的事情。”军方的这些大佬，考虑的可远比其他人更多。

　　从苏联把这些战机给搞回来，实在是有些冒风险了。

　　虽然，这些风险带来的收益同样非常巨大。

　　有技术资料，中国可以消化之后自己制造，但是从苏联搞，就完全有些不合适了。

　　“就是因为考虑到这个问题，所以，这些装备的最终目的地，不是我们国内，而是尼普多桑……”殷宪平很是平静地说道。

　　仿佛，这事情，跟他们没有什么关系。

　　众位大佬顿时眉头皱得更紧。

　　如此一来，尼普多桑的日子可就更加不好过了。

　　“这么说来，有一部分的战略轰炸机将会到达尼普多桑？”李向阳考虑的更多，“一旦尼普多桑被国际上我们的敌对国家收买，这将会在我们的南海给我们造成非常大的困惑！”

　　越南这样的白眼狼被搞得四分五裂，现在依然陷入军阀混战之中，就连整个中南半岛也是处在战火之中。

　　而尼普多桑，本来就是实力相当强悍的，占据了越南南部很大一片的区域，一旦拥有了这些战略轰炸机，这将会对中国本土造成非常庞大的威胁。

　　虽然，整个尼普多桑都是掌握在知青城手中。

　　经过李向阳的提醒，其他的军方大佬，都是露出了凝重的神色。

　　这样的威胁，中国不得不重视。

　　同时，这样的威胁，是中国无法安心发展的隐患。

　　见到大佬们都是一脸的担忧，殷宪平则是按照刘一九的吩咐，对着这些大佬们说道，“尼普多桑存在的目的，就是对中国造成威胁。”

　　“简直胡闹！”齐昊第一个就拍着桌子表达了自己的愤怒。

　　一旦尼普多桑真的对中国南海封锁，中国如何还能够安心地发展起来？

　　南海，那可是中国非常重要的出海口，尤其是南海周边都是被美国的小弟们给包围了起来的情况下。

　　尼普多桑一旦也倒戈跟着美国混，对于中国造成的威胁，远远大于别的国家。

　　因为，这是一个拥有核力量，甚至拥有运载核弹头送到中国本土的军阀势力。

　　军方的这些大佬们，如何能够不愤怒？


第1601章 封锁中国的第二岛链

　　“或许，这也是一件好事情。表面上，有势力扯我们后腿，让我们没法安心发展，至少，可以让国际上的注意力从我们身上转移。如果尼普多桑拥有更大威胁我们的力量，诸位想想，这样的局势下，将会如何？”一名军方的高级将领意味深长地说道。“小刘同志这是下了一步好棋啊！”

　　听到这话，其他人也都是回过神来了。

　　尼普多桑那边掌权的，甚至掌握着枪杆子的，都是刘一九从国内搞过去的人，虽然绝大部分的人都是知青以及退伍军人，不过随着国内军工系统以及国营企业在市场经济改革过程中跟不上步骤，逐渐破产倒闭，过去了很多的下岗工人。

　　这些人，大部分人的家庭都是在国内。

　　至于背叛国内？

　　军方大佬们倒是丝毫都不会怀疑的，如果要背叛，早也就背叛了，毕竟，很多的知青，曾经都是没法得到妥善安置才去那边的。

　　刘一九以及整个九院默默地支持着那边的发展。

　　“确实是这样，刘主任最开始也是如此考虑的。一部分的装备进入尼普多桑，不仅能够转移国际视线，避免我们的麻烦，更加能够给国外那些想要限制我们发展的敌对势力一个机会……”殷宪平依然非常平静地解释着。

　　尼普多桑从最开始杨威等人过去，然后掌控整个军阀势力，建立知青城，都是为了这样的目的。

　　按照刘一九说的，中国自己的南海小池塘，如果仅仅从大陆以及南边的那座大岛上面过去，实在是太远了。

　　在南海小池塘边缘的地方，需要有人去守着自己的池塘，要不然，美帝或者其他国家的军舰动不动就跑进来洗澡，这可是非常闹心的事情。

　　殷宪平不断地介绍这个庞大的计划，他们需要国家高层在某些方便的时候支持他们的计划，至少，不能拖他们的后腿。

　　一旦出事情了，也容易解决，毕竟他们是私人行为，跟政府没有关系，甚至跟军方都是没有关系。

　　非得要个更加合理的理由，那就是刘一九想要获得更多的政绩，自己跟一帮子下属搞出来的。甚至，他的下属都不会承担责任，九院就是刘一九的一言堂。

　　在中方高层讨论这个事情的时候，美国高层，同样也是获得了消息。

　　现在的总统日子非常不好过，国内的混乱在这样长的一段时间强力整顿下，逐渐恢复，经济生产方面，则是受到了非常严重的打击，股市基本上崩盘了，华尔街无数人跳楼。

　　但是，不管群众如何示威游行，总统依然没有辞职。

　　不是布什贪恋权利，而是他知道现在一旦自己放手，美国很可能就会如同苏联那样彻底倒下，甚至有可能分崩离析。

　　“真的有人在打苏联留在乌克兰的一些武器装备的主意？并且，正在谈判关于那艘没有建造完成的核动力航母的事情？”布什在这短短的几个月时间内，苍老了起码二十岁。

　　满脸的皱纹，整个人的眼睛里面布满了血丝。

　　新总统选举即将进行，他掌管这个庞大国家权力也没有多少日子了。

　　听着自己新任命的中情局局长汉诺上校的汇报，这让他很是震惊。

　　“是的，总统阁下。尼普多桑的人正在乌克兰活动，而且活动非常频繁，因为他们的活动以及收买，我们之前的一些计划都是无法执行……”汉诺很是严肃地回答着。

　　总统听到这话，顿时向着旁边的亚洲事务研究的首席专家密斯特询问，“将军，你怎么看？”

　　米斯特一直都在警告美国政府要防备中国的崛起，中国的科技力量绝对不会如同表面上展现出来的那样差劲，甚至可能会隐藏了他们绝大部分的实力。

　　尤其是在整个世界经济都是不景气的时候，中国拼命地招商引资，并且在国内不停地加大基础建设，拉动内需，庞大而又落后的中国在各种政策的刺激下，开始以奔跑的姿态在追赶世界先进国家的发展脚步。

　　尤其是这些年，中国经济一直都是以超过25%的速度在增长，这是非常恐怖的，继续这样发展下去，根本就要不了多少年就能够追上美国。

　　美国的国内基础建设投资，规模不可能太大，毕竟，从第二次世界大战之前，罗斯福为了解决美国经济危机的时候，就开始拼命地加大国内的经济基础建设。

　　从那之后，每次的经济危机，美国政府都是加大经济基础建设的投资来拉动内需。

　　人口数量并不是太过庞大的美国，在这些年，加大经济基础建设来拉动经济增长的效果也并不是非常明显。

　　中国不同，拥有十多亿的人口，同时，整个国家贫穷落后，基础建设也就这些年才开始起步，有着远超过世界上任何一个国家的庞大潜力。

　　更重要的是这个国家属于整个资本主义世界的敌人。

　　意识形态的差异以及政治体制的不同，就注定了双方会成为敌人。

　　密斯特对于亚洲事务的研究，对于目前处于困境中的美国政府决策有着非常大的影响。

　　内忧外患的美国，现在根本就不可能投入太大的精力去遏制中国，尤其是欧洲现在准备成立一个联盟，脱离到美国的控制之外。

　　“总统阁下，这或许是一个好事情。但是，更可能是一件坏事。”密斯特想了想，然后才说道。

　　他的话，让总统本来就没有舒展的眉头也是皱得更紧了。

　　“这话怎么说？”总统询问。

　　密斯特叹了一口气，然后组织了一番语言，然后对着总统说道，“目前的情况下，苏联已经彻底完蛋，在这场较量中，我们获得了胜利。然而，这个胜利，却让我们国家也是耗空了元气，尤其是我们国家目前所面临的困境……”

　　“说具体的。密斯特，你知道，我们现在没有时间去管太多的事情。我们不能让强大的美国在我们手中出现任何问题！”总统想要发作，但是最后还是忍住了。

　　“说好的方面，这对于我们遏制中国的战略将会有着非常大的好处。尼普多桑的势力越强大，对于我们来说，也就越有好处。我们完全可以从南朝鲜，日本，台湾，再到尼普多桑打造一条距离中国更近的防御岛链。他们的海军要想出来，可不容易，甚至，随时都可以封锁他们的海洋贸易线路……”

　　密斯特不仅仅是在研究中国以及整个亚洲的事务，更是在不断地考虑着如何遏制中国的发展。

　　只有弱小的敌人，才能符合美国利益。

　　中国跟世界上绝大多数国家意识形态不同，这就注定了，美国要想在苏联倒下之后继续领导整个世界，就得拥有一个敌人。

　　这个敌人，太过强大，对于美国来说，就有些危险了。

　　而这个敌人如果太过弱小，作用也是不大。中国现在的经济增长实在是太让人觉得恐怖。

　　继续发展下去，要不了几年，他们就能够拥有更多的经费投入到军工科技领域的开发里面。

　　“继续说。”总统显然对于这样的方案非常感兴趣，“我们国内目前的情况下，解决了国内的混乱，解决了中东战场，首先就得把精力投放到经济建设上面去。虽然我不喜欢搞经济建设，但是下一任甚至下下一任总统，他们就必须做这样的事情！”

　　看着总统一脸平静，其他听到这话的人心中都是鄙视不已，你特么的居然还知道国家需要发展经济！

　　如果不是老布什肆意发动海湾战争，想要向整个世界宣扬美国的庞大军事实力，哪里至于让强大的美利坚变成如此模样。

　　当然，这些话，大家心中清楚就够了。

　　“尼普多桑从当初对越南发动了核打击之后，一直都是保持着低调，这些年也没有对其他的军事势力发动攻击，而是在拼命地搞建设。不仅仅从中国招聘大量的退役军人，更是从中国招聘走了庞大的技术工人队伍。他们手中拥有五艘核潜艇，这些潜艇都是在这几年进行升级过……如果再拥有航母，就拥有了彻底封锁整个中国南海出海口的能力，中国的战机，根本就没有办法对他们造成威胁……”密斯特说到这里，停顿了一下。

　　然后看到众人都是耐心倾听，才继续说道，“仅仅这样，是不够的。他们需要能够威慑到中国本土的力量，却又不能威慑我们。”

　　“我们跟他们太远了，他们一旦崛起，肯定向周边发展！何况中国也不会坐视他们的家门口拥有一个庞大的势力崛起，尤其是能够封锁他们出海口的势力！”新任参谋长联席会议主席戴维觉得密斯特太过理想化了。

　　除非美国支持那个军阀势力崛起。

　　“如果他们拥有了足够的威慑力量呢？”密斯特说道，众人顿时疑惑地看着他。“他们拥有能够轰炸中国本土的轰炸机呢？”

　　“他们的地盘，仅仅只有几万平方公里，提供雇佣兵服务是他们的经济支柱，他们如何养得起庞大的部队？”戴维呵呵笑了起来。“更何况，他们不是想要搞航母？先不说他们是否能够建造出来……”

　　庞大的战略空军，需要多么庞大的经费？

　　何况尼普多桑这个经济都排不上号的军方势力？

　　“如果他们从苏联搞到几架远程战略轰炸机呢？或者，搞到一些中程战略轰炸机？”米斯特对于参谋长联席会议主席的质疑，不以为然。

　　这下子，所有人都是悚然而惊。

　　这也是让所有人都看到了希望。

　　“尼普多桑拥有了这些威慑力量，配合他们那并不是很成熟的核武器技术，加上他们牛虻本质……”所有的条件，都是让尼普多桑拥有跟中国叫板的实力。“苏联国内的情况，汉诺上校应该是最清楚的。”

　　“是的，他们主要活动就是在乌克兰，而乌克兰，布置了苏联大部分的战略轰炸机，还有庞大数量的巡航导弹。只要他们搞到四架图-160白天鹅以及数架图-22M逆火轰炸机，这样完全能够在无法威胁到我们的国防安全的情况下，彻底封锁中国！根据消息显示，尼普多桑的人正在跟乌克兰的一些苏联军官接触……但是仅限于图-22逆火轰炸机以及军用运输机……”

　　汉诺上校的话，证实了这一情况。

　　一旦尼普多桑拥有了这些装备，军事装备上五艘核潜艇，一艘航母，数架战略轰炸机，达到这样的程度，中国就会被他们彻底封锁死。

　　毕竟，苏联解体了，苏联国内的那些官员们都是在为自己的未来疯狂捞取养老金。

　　他的分析，不无道理，前提是他们需要掌握尼普多桑。

　　至少，尼普多桑得抱紧他们美国的粗壮大腿。

　　“可是，尼普多桑执掌权力的人跟中国之间的关系不清不楚，你之前不是都怀疑这个军阀势力是中国政府支持的吗？”总统并没有被天花乱坠的吹嘘给弄得昏了头。

　　之前要防备打压尼普多桑也是密斯特提出来的。

　　按照现在的说法，这就是要美国政府全力支持尼普多桑，甚至统一整个中南半岛。

　　前后实在是太矛盾了。

　　“这就是我之前说的不好的事情了。”密斯特并没有尴尬，“如果，这个势力真的是中方政府支持的，那么，他们获得这些武器装备，对于我们来说，将会是极大的威胁！”

　　密斯特的话，让原本有些兴奋的众人如同被泼了一盆冷水。

　　“如果情况是我们猜测的这样，那么，这些装备就是尼普多桑为中国政府搞的，中国在获得了这些装备之后，以他们完善的工业体系以及越来越强大的技术能力，完全有能力能够逆向仿制出来这些战略武器，从而完善他们的国防军事体系……”

　　密斯特的分析，并没有加入任何的主观因素。

　　中国得到这些，就能够让他们的战略武器库变得更加庞大。何况，这是一个拥有庞大潜力的国家！

　　他们的经济增长让人恐怖，他们的科技系统发展更是让外界没法弄清楚。

　　这样的情况下，谁都不敢保证。

　　除非，尼普多桑是另外一个新加坡这样的华人国家，他们向着美国靠拢。事实上，这么多年，尼普多桑从来没有彻底倒向美国。所有人都是清楚地知道这一点。


第1602章 尼普多桑反华（一）

　　“我们的情报部门不是一直在跟那边的人沟通？之前不是他们掌握政权也是有着我们的情报部门支持？”密斯特的分析，实在是太过让人惊悚了。

　　一旦尼普多桑跟中国方面真的是暗中有着勾搭，对于美国来说，这是非常不利的局面。

　　相当于中国自己在家门口建立了一个前哨站，谁都没有办法堵住中国的出海口。

　　有什么中国没法摆平的事情，完全可以暗中指示尼普多桑去干，在东南亚的印尼，马来，文莱，新加坡甚至泰国等众多的国家，都是会被这个搅屎棍给弄的一团糟，对于美国的东南亚利益以及西太平洋地区的利益都是会有着严重的影响。

　　尼普多桑虽然仅仅只是军阀势力，但是这个势力的势力，在区域中太强了。

　　“把东南亚区域地图调出来。”面对总统的疑问，密斯特对着一名工作人员说道。

　　很快，会议室的大屏幕上面，就出现了一副卫星地图，随着技术人员的操作，东南亚地区的整个区域地图出现。

　　“放大尼普多桑周边的区域。”密斯特让人把那一区域的地图给继续放大。

　　随着技术人员的操作，在显示屏上面，尼普多桑周围的区域，全部出现了。

　　“停，就是这样！”密斯特见到显示屏上面的区域，叫停了技术人员的动作。

　　戴维作为参谋长联席会议主席，甚至高于国防部长，在看到这地图的时候，不由皱起了眉头。

　　尼普多桑现在的战略地位，并没有想象的那样好。

　　“我们在周围有马来西亚，印尼，菲律宾这些国家，完全包围了中国出海口，别说他们的海军不够强大，就是他们的海军足够强大，也很难突破我们的第二防御岛链！”

　　密斯特并没有反驳，而是上前拿起一根技术人员递过来的教棍，指着马来半岛最北部泰国的区域，然后对着众人说道，“泰国政府跟尼普多桑这几年一直在进行谈判，准备在泰国春蓬府和拉廊府境内克拉地峡修建一条连接缅甸海以及泰国湾的运河……”

　　克拉运河，泰国政府早在17世纪就有想法修建，1868年即位的泰王拉玛五世正式提出开凿克拉运河的计划，但基于经济和技术原因而未能实际推动计划；二战的时候，支配了泰国政权的日本也是有着开凿运河的想法。等到70年代，泰国政府同样有着想法，不过担心运河开凿让南部那些闹腾的少数民族利用，加上需要庞大的投资，从而没有成行。

　　如果这条运河开凿成功，这将会让整个马六甲的航运业出现衰落，甚至，这个运河可以成为中国等国家的出海口。

　　“尼普多桑同样处于我们的盟友势力包围之中，一旦这条运河开凿成功，所有的包围就会被瓦解。而在这里，我们因为从泰国的军事基地到期，这将会成为我们势力的空白地带，尼普多桑如果要进攻，泰国政府完全没法抗衡……”密斯特对于亚太地区的各种情况研究了快二十年，知道的非常清楚。

　　美国在今年11月就会把菲律宾的苏比克海军基地交还给菲律宾政府。

　　当这一切被解释清楚的时候，所有人的脸上都是变得非常严肃起来。

　　在东南亚的庞大基地群，原本是因为越南战争而建立起来的，毕竟苏联人支持越南要把整个中南半岛给染红。到了后来，美军撤军，苏联更是在金兰湾建立了海军基地……

　　苏联没有了，中国还在。

　　“中国没有了越南拖后腿，其他的周边国家也没有什么势力去挑衅中国，而尼普多桑这些年不断地积累势力，军事力量是周围任何的国家都无法比的。尤其是他们手中有着战略核威慑的力量，我们不得不防着这个！靠着他们自己研究核武器？这根本就没有可能。”对于亚太地区的研究，使得密斯特心中有着太多的疑问了。

　　尼普多桑是从什么地方搞到的核武器？

　　核潜艇来自苏联，苏联不可能给他们核武器。

　　这是冒天下之大不韪。

　　“这些年，尼普多桑一直在拼命地建设，主要就是军事工业等方面，他们在国际战场上面的消耗，基本上都是来源于他们自己的生产！”

　　布什等人，完全没有想到，在东南亚的局势会变得如此糜烂。

　　“我们在那边加强存在感，会给我们带来什么利益？”总统的一名顾问皱着眉头问道。“跟苏联的冷战，是为了保证我们的国家不被侵略。而现在，苏联到倒下了！”

　　“中国也是红色政权！”密斯特平静地说道，“一旦中国崛起，他们同样会成为我们的最大敌人！”

　　所有人都是清楚，意识形态不同，这就会注定无法平静下去。

　　敌对，是早晚的事情。

　　“绝对不能让中国强大起来。因为中国是这个世界上人口最多的国家。一旦他们发展起来，就需要更加庞大的资源来养活他们的人口，同时，还需要更大的市场来支撑他们的继续发展……”密斯特对于中国，有着深深的担忧，“但是我们现在要想重新领导世界，就必须让这个国家让整个资本主义世界感到担忧！”

　　也正是因为仇视中国，才让密斯特能够数十年都在研究如何遏制中国的发展。

　　为什么如此担心中国？

　　密斯特自己都不知道，或许，是因为中国有着数千年的璀璨文明，而这个国家，是地球上延续最久的文明，摧毁这样的文明，对于他来说，有着莫大的成就感。

　　古巴比伦帝国不复存在；古印度现在就是一盘散沙，而且，他们国内的矛盾就注定了这个古文明没有可能崛起；至于埃及？也就剩下他们的金字塔了。

　　中国跟所有的国家不同，国内的矛盾很小，尤其是这个国家的民族凝聚力，才是让人觉得恐怖的。

　　“所以，我们必须得扶持一个能够不断骚扰中国，让他们无法安心发展的势力出来，同时，必须加大对中国的禁运力度！”

　　总统对于中国，也是非常担忧的。

　　中国发展起来，就会彻底影响到美国在亚洲太平洋地区的利益。

　　现在中国跟英国以及葡萄牙达成了协议，即将收回他们的两个岛，剩下的，也就是台湾了。

　　美国在台湾的利益，这是绝对不能放弃的。

　　朝鲜半岛上面的南韩，有着朝鲜牵制，一旦朝鲜半岛被朝鲜统一，中国收复台湾，日本这个美国的钱袋子，将会彻底被包围！

　　中国发展，第一站就将会是太平洋！

　　“那跟尼普多桑那边的高层沟通一番，先试探一下，再决定接下来的方案吧。”作为一名将会遗臭万年的总统，布什依然考虑着美国的利益。“我们现在确实没有太多的精力去加强亚太地区的存在，但是也不能放弃我们的利益。南韩，日本，台湾都是需要通南中国海……”

　　总统也是知道，国家的经济根本就无法支撑更大的军事开支。

　　虽然，这非常符合他背后的团队的利益。

　　尼普多桑，这个原本东南亚最为混乱的区域，在知青城掌权之后，成为了整个中南半岛最引人向往的地区。

　　不再有战乱，整个地区都变成了一片巨大的建设工地。

　　尤其是知青城，这些年无数的工厂建立起来，城市不但向着周边扩张，更是在向着天空上扩张。

　　街上到处都是穿着军装的，不过，军装却是有着很大的区别，真正的野战部队，则是不会出现在街头。

　　这是一座军事城。

　　工厂军事化管理，城市军事化管理……

　　而在原本王宫别墅群里面的一栋别墅里面，一名白人正在一脸殷切地看着手中夹着一支雪茄，脸上露出沉思的杨威。

　　见到他很久都不说话，最终沉不住气，对着杨威问道，“部长先生，不知道我们的提议你考虑的如何？只要我们双方签署《共同防御协议》，你们跟着我们的对外政策一起行动，我们不仅会支持你们建立国家，更加会支持你们统一整个高棉甚至是中南半岛……”

　　杨威看着对面滔滔不绝的美国情报人员，心中不由鄙视不已。

　　吹牛又不上税，一个情报联络人员居然都敢许诺这些。

　　见到杨威没有接茬，也不说话，这名情报人员有些着急了起来。

　　“我们没有野心去统一高棉，甚至整个中南半岛，打仗是要死人的，而且，一旦我们崛起，周边的国家都会不乐意，更加别说中国了……”杨威终于在白人即将开口的时候说话了。

　　潜台词很明显，我们不是不想扩张，而是我们压力太大。

　　“何况，我们的军事力量虽然在这周围区域算是强的，但是北方距离我们并不是太远的中国……”杨威说到这里，就没有再吭声了。

　　他的意思很明白，中国不会容许他们家门口有个强大的势力崛起。

　　美国人听到这话，不由心中一喜。

　　正愁找不到机会试探尼普多桑高层跟中国之间的关系呢。


第1603章 尼普多桑反华（二）

　　“你们的知青以及技术人员，不是都从中国来？中国政府应该会支持你们变得强大起来吧？”美国人试探地问着。

　　双方合作了很多年，这样的问题不知道问了多少回。

　　只不过，之前不涉及如此紧密的合作而已。

　　要说尼普多桑有中国政府的支持吧，中国对于尼普多桑贸易限制的特别厉害。尼普多桑从中国采购的设备，大多数都是走私而来如同他们从别的国家搞的技术设备等，就连来尼普多桑这边的中国人，大部分都不是通过中国方面的正规渠道，而是偷渡而来的。

　　更重要的是，尼普多桑一直都没有扩张他们的地盘，这跟任何的势力都是不同。或许，这也算是一个解释。

　　说尼普多桑没有中国政府的支持？这也是说不过去的，尼普多桑清一色的中国装备！他们有着能够威慑到中国本土的核力量，甚至有着能够封锁整个中国南海的核潜艇，中国政府并没有闹腾的太过厉害。

　　没有政府的许可，这一切，尼普多桑能够从中国国内搞到这些？

　　如此大规模的走私，还是武器走私，中国政府不可能一点消息都是没有的。

　　“你知道我们这些人都是什么人么？过来的大部分都是国内无法安排，甚至在当初被国家重点打击的无业人员！这些人，都是响应国家号召的年轻人……而其他的非知青人员，都是中国国内的下岗人员，而且还是军工单位，为国家服务很多年的，破产了，政府随便给了点钱打发了他们，生存不下去，才来这边闯荡……”杨威看着美国人的神态，心中冷笑不已，口上却如是说道。

　　美国人的目的，他如何不知道？

　　从最开始，这些事情都是为了这个目的，中国政府跟他们根本就没有任何的接触与沟通。

　　“这不太可能吧？如果中国政府不是支持你们，他们至于会向你们出售武器？要知道，你们这些武器……”美国人不是傻子。

　　杨威说的是事实，但是这是表面上的。

　　如果一名情报人员相信这些表象，那将会怎么死的都不知道。

　　“我们除了一部分武器装备是通过中国的一些渠道搞到的，另外大部分可都是通过巴基斯坦从中国的！你也知道，我们这边都是来自中国的退役军人……另外，中国政府对于外汇的需求非常庞大，政府不卖，不代表他们一些有着权利的军工单位不卖……”杨威半真半假地说着这些事情。

　　美国人在中国的情报系统不怎样，但是这些事情，稍微有心就能够调查清楚。

　　国家改革开放，经济挂帅，一切都是以GDP为硬性指标。

　　在这样的情况下，自然会有些胆子大的官员会走而挺险。

　　毕竟，一手主导了中国改革开放的领导人说过，不管黑猫白猫，抓到老鼠就是好猫。

　　官员的升迁考核，经济增长指标是衡量一切的标准。

　　美国人又问了不少，杨威最后直接表示了不耐烦，毕竟，作为尼普多桑的国防部长，他很忙，何况还是一个以战争成为势力经济支柱的国防部长呢。

　　“我们可以支持你们从苏联境内搞到那艘没有建造完成的航母，也可以支持你们搞到一些战略轰炸机……只要有了这些威慑力量……”美国人抛出了自己的目的。

　　杨威顿时就来了兴趣。

　　两人开始进行了更深入的探讨，尤其是关于美国人如何支持，尼普多桑应该付出什么……

　　乌克兰境内，随着苏联的权利越来越弱，尤其是戈尔巴樵夫的命令基本上没有传出来，克里姆林宫周围几栋大楼不知道什么时候就会被俄罗斯给收回去，整个苏联国内，变得更加混乱起来。

　　这个时候，苏联的政治机构以及国家机器依然存在，各个加盟共和国的国家机器则是开始扩大权利。管理极其混乱。

　　乌克兰同样也是如此。

　　这样的情况，让整个庞大的苏联境内生产活动几乎陷入了停滞之中。毕竟之前所有的一切都是属于国家，那些普通民众担心他们未来的生活。

　　刘一九等人，在乌克兰境内，基本上都是没有停歇。

　　每天不仅要跟乌克兰的权利人士沟通，还要跟原本的苏联军官，苏联官员们接触，更要到各个设计院所，还得到一些重要的工厂里面。

　　奔波付出是辛苦的，但是结果也是值得的。

　　“现在已经是万事俱备，只欠东风了。”刘素学这些天也是脚不沾地，整个人都是疲惫不堪，不过精神却是非常兴奋的。

　　难得地，他把自己瘫在了沙发上面。

　　刘一九见到他这样，有些诧异，“你这是指哪方面？技术人员以及技术，我们可是来者不拒。装备什么的反而是次要的！那些造船厂，坦克制造厂，发动机制造厂以及相关的设计研究院的技术人员，启程了吗？”

　　虽然很累，但是为了获得更多，刘一九可没有觉得如此。

　　他们需要的东西太多了。

　　一旦苏联解体之后各个加盟共和国把权利收回来，稳定下来，这机会，也就没有了。

　　只有浑水中才好摸鱼。

　　“放心吧，来自欧洲的客船，正在不断地把乌克兰，罗马尼亚的一些技术人员运走……”刘素学笑着说道，“就等着镰刀锤子旗帜从克里姆林宫降落，戈尔巴樵夫宣布苏联完蛋了。”

　　刘素学这样说，刘一九还能说什么？

　　不过，他在意的不是普通的技术人员，而是那些有着丰富经验的设计人员。“重点的技术设计人员，可是还没有启程呢！”

　　“已经运送了上百名到土库曼纳巴德，即将转道进入巴基斯坦呢……”刘素学让刘一九放心，“一些技术图纸，已经开始在路上，真正核心的东西，就是184旅的那些东西了。”

　　184旅的白天鹅，才是最为重要的。

　　“技术图纸可比这个更加重要！”刘一九咬着牙说道，“应该技术资料跟人员一起。”

　　“当然。”刘素学自然不会不清楚什么更加重要，现成的武器装备，可没技术资料的作用巨大。

　　刘一九的担忧，他不是不清楚。

　　不过，他不想去谈这个事情，见到刘一九老是用这个说事儿，当即就转移了话题，“尼普多桑那边来了消息，美国人愿意支持他们把老毛子的图-160给偷回去，甚至支持他们搞走航母……”

　　刘一九顿时就来了精神。

　　对着刘素学满脸兴奋地问道，“难道他们如同我们当年设想的那样？”

　　“不仅仅是给出了支持的条件，甚至愿意支持尼普多桑统一高棉甚至整个越南以及缅甸还有老挝……”刘素学说道。

　　如此的条件！

　　“美国人在吹牛B吧？”刘一九傻眼了。

　　尼普多桑确实算是比较强大，但是说要统一整个中南半岛，这根本就不可能。

　　一个地方区域大国的崛起，谁能够同意？

　　“反正吹牛又不用上税。而且，扶持一个军阀势力，远比跟别国政府合作成本更低。美国人要求他们跟尼普多桑签订安保协议，而且，要求尼普多桑在南海给国内制造麻烦，主要就是抢中国的岛屿，扣押中国的一些重要运输船……”刘素学见到刘一九被转移了话题，也是松了一口气。

　　美国人这是入了他们的全套，这十多年的努力，也就没有白废。

　　“抢占岛屿？这事情绝对不行。不过让尼普多桑制造摩擦，从美帝手中搞到一些好处，还是可以的。至于支持我们搞到图-160什么的，我们需要他们的支持么？”刘一九有些不屑。“再说了，谁特么的相信他们能够支持一个区域性大国崛起，谁特么的就是傻逼。南非现在如何了？那可是南半球第一强国，完全有机会进入到联合国常任理事国的国家！”

　　对于美国人的吹牛本事，刘一九不得不佩服。

　　要利用你的时候，各种承诺都敢说。

　　“不过，他们的想法，倒也正常。如果有美国控制的傀儡势力控制了一个区域大国，或者这个国家的政府亲美，你觉得，最吃亏的是谁？”刘素学很是严肃地对着刘一九说道。

　　刘一九整个人都愣住了。

　　“你的意思是，地盘越大，知青城的控制力也就越弱？一旦尼普多桑跟咱们国家接壤了，各种矛盾就会被激化？”刘一九的呼吸有些急促。

　　这种可能性，实在是太大了。

　　知青城其实就是因为控制力的问题，所以一直都是没有扩张。

　　人口，是限制知青城扩张的最大问题。

　　这不是基础人口，而是来自国内的人口。

　　尼普多桑现在没有受到任何的打击，尤其是在丧心病狂地对越南使用了核弹，都能够继续存在，不是因为别的，而是得益于历史的发展。那个时候，恰好是美国为了把苏联赶走的原因，至少，不能让苏联支持的越南统一整个中南半岛。

　　“你觉得呢？”刘素学问着刘一九。“一旦扩大地盘，就需要更多的官员，需要更多的部队，尤其是经济方面……那个区域，一直都是最为混乱的。”


第1604章 坑美国的投名状

　　“所以，在这样的情况下，美国人操作的空间就变得大了起来。他们可以提供一些人员，甚至可以控制整个尼普多桑的经济，那样一来，他们就完全可以影响到尼普多桑高层的决定……”刘一九对于美国人的想法了解的非常清楚。

　　如此情况下，有着机会全面控制中南亚，如何不行？

　　投入产出比例实在太过让人心动了。

　　大国之间的博弈，就是如此，用最小的代价去换取最大的利益，美国跟苏联从二战之后一直对峙到现在，经历了快半个世界，使得苏联大部分时间都是采取守势，更让原本被苏联染红的很多区域都是变成了他们的绿色，如同埃及等占据了非常重要战略地位的国家，原本跟着苏联混，最终倒向了欧美的阵营，一下子把苏联从太平洋进入印度洋的通道变得漫长无比。

　　他们针对还是一个军阀势力的尼普多桑提出如此的条件，显然是图谋不小的。

　　“或许，他们会提出，支援尼普多桑先进武器装备……”刘素学对于现在的刘一九越来越满意。

　　仅仅靠着一些不是非常详尽的情报就能够猜测出对方的后续计划。

　　难怪他在之前跟国外的各种谈判中，都是占据着绝对的优势。如同田忌赛马一样，给出一些自己并不是多在意的利益，去换取最大的好处。

　　苏联人在他手中吃亏过，美国人同样吃亏不小。

　　更加不要说别的小国家了。

　　苏联现在的局面，美国在中东的一切，甚至都跟眼前这个年轻人脱离不了关系，如此妖孽的年轻人，而且还不是自己的仇人，刘素学如何能够不欣慰？甚至，他觉得刘一九比他的爹刘素知更加妖孽。

　　没有这父子两，世界局势或许又是另外一般。

　　“这个是必然的。美国现在发动战争，何尝不是那些利益团队的推动？本来苏联不行了，他们国会准备削减国防预算。然后，海湾战争爆发了，现在这样的结果，对于他们的军火商来说，是最为符合的。至于国家利益什么的，跟这些吃人不吐骨头的资本家，有什么关系？”刘一九有些不屑地说道。

　　资本家可不管国家的利益，他们往往只是追求自己的利益。

　　国家的利益是国家的，不是装在自己的兜里面，那些资本家自然不会在意国家损失多少。哪怕国家损失一千亿，他们挣一亿，对于他们来说，也是划算的。

　　“那尼普多桑那边如何答复美国那边？真的按照他们的要求，抢占国家的海岛？”刘素学皱着眉头问着刘一九。

　　美国的要求，是让尼普多桑牵制中国，使得中国没法安心发展。

　　如何才能吸引中国的注意？

　　除了领土主权，还有什么能够更好地达到效果？

　　所以，刘素学才有这样的问题，毕竟这个如果真的如此干了，就必须得跟国内商量好，需要刘一九去沟通。而且很多时候还得制造一些摩擦事件，使得南海的局势变得紧张起来。

　　听到这话，刘一九当即就摇头，“不，这个绝对不可能！”

　　他弄出尼普多桑是干什么的？

　　本来就是让杨威他们到那边去为中国南海小池塘守着里面的那几座小岛的，现在让尼普多桑去侵占中国的领土，这如何能行？

　　“仅仅是演戏啊，不用占领。”刘素学皱着眉头说道，“何况，这些岛在尼普多桑跟在国内手中没有什么区别。让国内的守军穿着尼普多桑的军服就可以了……”

　　“这个绝对不容商量，即使国内的大佬同意，我也不会同意。”刘一九摇头，很是坚定地说到。

　　说实在的，国家现在没有大军舰，很难把这些岛的主权保证，尼普多桑虽然是用来守国门的，不过依然不是属于中国。

　　见到刘素学还要说什么，刘一九解释着，“美国人不是傻子。如果跟国内达成协议，由国内的哨兵来守岛，你觉得，时间长了会不出问题？我们要这些岛的目的是什么？那是我们的领土主权！哪怕露出水面的只有针尖大，周围12海里的区域都是我们的领海，更加不要说还有两百海里的专属经济圈！中国人口太多，平均土地上面养活的人口太大……”

　　刘一九把自己的担忧说出来了。

　　别说那些海岛自古以来就是属于中国，哪怕不是，刘一九也都会想办法搞回来。

　　这是中国自己的小池塘！

　　“现在杨威等人控制尼普多桑没有问题，以后一代问题也不大，但是更远呢？”刘一九问着刘素学。

　　刘素学不清楚，但是刘一九清楚。

　　台湾问题一直无法得到妥善的处理，就是因为当年日本的殖民政策。

　　在蒋家统治海岛的时候，那是因为大陆跟蒋家之间斗争了几十年，蒋家是大陆要打倒的对象，而蒋家则是无时无刻不想要反攻大陆，随着蒋家的没落，大陆改革开放，整个国力变得强大起来，小岛想要反攻，那无疑是蚍蜉撼树。

　　而最后，这个小岛居然想要独立！

　　哪怕是蒋家，跟大陆矛盾那样深，也是没有这样的想法，他们虽然想要反攻，但是也只是为了祖国的统一，虽然，手段让人觉得不咋样。

　　大陆跟弯弯，在蒋家统治时代，那是一个国家两个政权。

　　等到后来，一些日本儿子出现的时候，就想要独立，那是分裂！

　　大多数弯弯的民众想要回归，因为祖国强大了，然而，还有一部分身上流淌着小鬼子血液的杂种们，则是想要独立，分裂祖国……

　　有前车之鉴，刘一九如何会同意？

　　尼普多桑不可能无限制地从国内移民，一旦跟美国勾搭在了一起，哪怕是表面上，政府领导知道情况，这也不可能不收拾的。只能偷渡，要是大规模地偷渡，那不是扯淡么？

　　本地的人口等到以后发展起来，最终会把这些岛给强占了。

　　刘一九如此的分析，让刘素学叹了一口气，“这可是目前最好的办法。”

　　“不，涉及到主权问题，再好的方法，都不是最好的方法。”刘一九摇头，“我不想再出现一个新加坡。”

　　刘素学皱起了眉头，紧紧地盯着刘一九。

　　刘一九很是平静地跟他对视，没有丝毫的让步。

　　新加坡当初成立，虽然国内没有帮多大的忙，但是也给了不小的支持。不过，这个同样是华人政权的小国，一直都是跟着美帝在混，时不时地给中国制造一些麻烦。

　　尼普多桑要是也成了新加坡，到时候跟南海小池塘周边的小国家一起来抢中国的海岛，这将会让国家投入很大的精力来解决这些麻烦，甚至影响到整个国家的发展。

　　“更不想让尼普多桑成为下一个南非。”刘一九的态度表达的非常明显。

　　南非，这个可是有机会成为世界上第六大牛虻的帝国，南半球第一强国，经济甚至排在世界前几位，科技实力比欧洲一些列强都是不错，更是有着非常强劲的金融能力，南半球最大的期货市场等等，世界最先进的医疗技术，完整的工业制造系统……

　　这一切，都是外来的白人后裔建立的，最后因为周边国家进去了太多的黑人，而在前些年，看到南非不断地崛起，苏联跟美国带着欧洲的两大牛虻国家一起打压，并且煽动他们国内的种族矛盾……

　　曼德拉这个获得1993年诺贝尔和平奖，并且成为最伟大的南非人，甚至在整个世界上任何国家的领导人都一致夸赞的消除了南非种族隔离的黑人总统在推翻了白人的统治之后，南非国内的金融系统被世界资本涌入，南非能够独立制造各种设备的工业体系被国外把持，整个市场都是外国货。

　　这个曾经因为种族隔离，治安非常好，经济强大的南半球第一国，最终失去了一切……

　　黑人是懒惰的。

　　这不是刘一九有种族歧视，而是事实证明就是如此，南非在曼德拉上台最后，无数岗位对黑人开放，而这些黑人连基本的文化都是没有，打字都不认识几个，如何能够玩转复杂的金融？如何搞定严谨无比的科研？

　　但是，这样的情况，就连中国在内，都是不愿意看到发生的。

　　再出现一个超级大国，本来就不大的国际市场以及资源，如何够？

　　所以，解放了黑人，让黑人哥哥翻身农奴把家当的曼德拉同志，受到了全球任何一个国家领导人都没法比拟的荣誉。

　　因为，曼德拉是好同志，主动让南非在国际上没有了竞争力，并且让南非的布尔人花费了上百年时间来拒绝国际资本进入他们的资本市场向着整个国际开放！更让南非的工业体系崩溃。

　　国际上如何不给于他良好的评价？

　　政治是肮脏的。

　　刘主任作为一个过来人，如何不清楚？

　　尼普多桑将会由他儿子接手，他能够同意这样的事情？到了以后，懒惰的本地土著要求全力，将会让现在他们努力建设起来的强大国家，最终成为一个垃圾场，被国际资本冲刺，成为国际上强国的倾销市场……

　　这样的事情，是必须杜绝的。

　　何况，这将会给未来的中国造成更大的麻烦。

　　虽然这样有些未雨绸缪，但是也不是不可能的。国际上，任何一个国家想要崛起，都是不容易的。

　　看看中国，再看看印度，就清楚了。

　　印度人可没有中国人勤劳，要是中国人不够勤劳，同样也会被国际上的牛虻们干倒。

　　“那如何应对美国？仅仅是口头上，没有行动，基本上没有可能。”刘素学干脆把这问题甩给刘一九，尼普多桑询问他，他就询问刘一九了。“美国那边在没有确定尼普多桑跟国内的关系，甚至没有看到双方的关系紧张，不会大力投入的。”

　　尼普多桑的掌权者，都是来自中国。

　　甚至，所有的武器装备，大多数的技术设备，都是从中国来的。技术人员等，同样也是来自中国。

　　美国人在投入之前，肯定会担心他们跟中国联合起来坑他们。

　　刘一九不同意尼普多桑占领中国的海岛，甚至没得商量，那么，这就需要别的东西了。

　　“如果说，尼普多桑在南海区域劫走了中国的一艘非常重要的商船上面装的不可或缺的设备，你觉得，会怎么样？不管中国怎么沟通，都是不还，因为他们自己也需要……”刘一九想了想，对着刘素学问道。

　　尼普多桑抢劫中国的设备运输船！

　　这个提议，顿时就让刘素学眼睛亮了起来。

　　能够炒作的太多了，甚至会让双方的关系变得非常紧张。比占领海岛都更加有用，毕竟中国现在有着太多的技术设备需要从技术强国运输回来了。

　　“抢国家的还是抢咱们自己的？”刘素学有些兴奋地问着刘一九。“要不要连日本跟台湾的船也抢一些？”

　　“不！他们只是美国政府支持起来拖中国后腿的势力，而不是海岛势力。这样还有一个好处，就是给中国借口，让中国的军舰进入马六甲海峡到南海区域护航！”刘一九做事情，绝对不会只有一个目的。

　　“中国现在的军舰，根本就没法执行远洋护航任务。国内扛旗的就是051这样的落后军舰，052虽然先进，但是现在都没有完全服役，更没有配置几艘，这个不是很靠谱吧……”刘素学对于国内海军护航，根本就不是太看好。

　　不说国家国防执行的战略防守，仅仅说想要护航，那又如何？

　　有心无力。

　　尼普多桑可是有着五艘核潜艇。

　　更是有着能够把核弹送到中国境内的导弹！

　　“可以加快我们的海军建设进程。有压力，才会更有动力。”刘一九无所谓地说道。

　　“这样会不会造成一些不必要的影响？要是国内对尼普多桑实施制裁，这将会对尼普多桑的建设造成非常大的影响。”刘素学皱着眉头说道。

　　现在尼普多桑因为当初在越南的领土上面丢了蘑菇弹，一直都是非常低调。

　　从中国的采购，可是不少的。

　　少了中国的设备以及技术支援，没有了中国的技术工人以及人力资源输送，都将会出现问题。


第1605章 “黄河号”事件

　　“要想获得好处，总得有那么一点付出才行，不是么？”刘一九有些无奈地说道。“如果操作得好，可以在美国人那边拿到更多的好处，国内买不到的东西，尼普多桑也是可以搞到……”

　　刘一九对于尼普多桑的定位，他自己都不是非常清楚。

　　之前想要跑路的时候，倒是准备全力把那边发展起来，不过到了现在，发展是必须的，要建立完整的工业体系，基本上没有可能。

　　一个人口数百万的小地盘，除非所有人都是为这些项目服务。

　　国内军工系统多少人？

　　从研发到最后的生产制造，环节实在太多了，何况，很多的单位，都是需要协调配合的。

　　美国对中国的禁运肯定会加强，甚至欧洲都会跟着加强对中国的禁运，大毛应该会为了钱出售一些装备到中国，但是技术，估计不要指望了。他们最担心的就是中国崛起。

　　何况，一旦把技术卖给了中国，他们如何搞？

　　“那这事情你跟国内沟通一下？”刘素学明白了刘一九的心思，也没有多说什么。

　　刘一九摇了摇头，“这事情，国家不知道，更好。”

　　要是国家知道了，这事情演戏就没有那样像了。刘一九也懒得去找不痛快。反正表面上的制裁该如何就如何，私下来的支持同样不能少。

　　没有尼普多桑，九院大巴山里面印刷的那些美元，如何能够用出去。

　　一时间，两人没有话说。

　　刘素学向着外面走去，这么多年的布置，现在除了等待戈尔巴樵夫宣布苏联解体，就没有别的事情了，他作为这边的负责人，自然是不可能坐在这里等着的。

　　等待，是一件非常让人纠结的事情。

　　“对了，叔，非洲那边的基地的事情，你打算什么时候动手？”在刘素学即将走到门口的时候，刘一九突然对着他问道。“那边的技术人员，你是准备弄到国内还是留在尼普多桑？或者就在那边？”

　　刘素学扭头看了看刘一九，“等到这边的事情忙完，就处理那边。他们如何选择，这是他们的事情，强求不得。国内能够提供的环境比起外面差了很多，这会限制他们的研究工作……”

　　说完之后，就向着外面走去，让刘一九愣在了那里。

　　一时间，他有点不适应。

　　乌克兰的混乱在持续，美国国内的情况在国家机器强有力的运转之下，开始变得好转起来，苏联境内，则是更加混乱。

　　至于中东，战争还在持续，欧佩克对美国的石油禁运，让整个世界的经济都是受到了严重的波及，反正大家都是这样过日子。

　　跟发展几乎停滞的世界不同，中国现在的发展势头反而突飞猛进，毕竟，这个年头，中国刚刚调整了国内的经济发展，使得过热的经济稍微有所停滞。

　　但是这根本就没有丝毫的影响。

　　整个经济增长率，在这一年，也能够超过20%。

　　中国的国内市场太大了，甚至世界各国的企业，都是想要在中国市场上来捞一笔，奈何，中国现在反而对加入世界贸易体系不是以前那样热衷了。

　　经济的发展，注定会让国家有着对于军工系统以及科研系统加大投入。

　　尤其是目前中国改革开放经过了十多年的时间，使得这个庞大的市场潜力变得更大，国际市场因为动荡反而变得不景气，中国进口的产品有着高昂的关税，出口的产品即使被征收高昂关税，却因为制造成本太低，反而冲击着国际市场。

　　于是乎，国际上很多的大企业开始准备进入中国建厂。

　　对于这样的情况，处于战争中的其他国家自然不爽，暗地里的小动作不断，不是今天对中国出口的一些轻工业制品进行反倾销调查，就是明天对中国采购的设备或者引进的技术进行叫停。

　　这种情况，从中国改革开放开始，就存在。

　　所以，倒也没有啥事儿。

　　越南依然还处于军阀混战之中，所以，他们倒也没有精力去抢中国的海岛了。

　　而苏联国内处于严重的混乱，停靠在金兰湾的苏联军舰，战机，大部分都已经开始被抽调回去。

　　所以，中国南海小池塘在这些年相当的平静。

　　苏联人军舰不会往北面跑，美国人的军舰也是在跟苏联人的军舰对峙。

　　中国的军舰虽然不大，但是在之前跟有着苏联撑腰的越南海军干了一票之后，特别是531舰展示了不错的防空能力，使得美军的侦察机没有之前的猖狂。何况现在美军主要的精力都是需要应付海湾的局势。

　　尼普多桑，这个在整个世界上曾经火了一把，然后基本上没有人见过关于这边的消息之后，开始变得沉寂起来。

　　然而，世界上绝对不会有一直沉默的势力。

　　马塔克岛跟廖内群岛之间的海域，是从马六甲海峡出来的所有往中国，日本，韩国这几个国家的轮船必经的区域。

　　这是一条非常繁忙的海上通道，很多年，这条航线上面，就没有出现太过庞大的海岛势力，虽然还是有着一些小型海盗势力，不过也不敢对一些大型公司的船队下手。

　　每天无数的货轮，从这个区域通过，中国的商船，同样也是不少。

　　“黄河”号，隶属于中国远洋运输总公司下的世界第二代全集装箱船，虽然已经老迈，但是依然承担着运输的重任，满载能够装载上千个集装箱。从中国运输轻工业产品以及一些工业原料到欧洲，再从欧洲各国运输中国需要的零配件以及技术设备回中国。

　　“小四儿，再过两天就回国了，你小子可别忘了请我们喝喜酒啊！”一名胡子拉碴的中年大叔对着旁边一个二十来岁皮肤黝黑的年轻人说道。

　　年轻人脸上的激动之色，大家都能够看到。

　　“就是，从过了马六甲这小子就天天向着国内的方向望，迫不及待想要把新娘子给娶回家了……”另外一名满身机油的中年汉子一脸笑容地说道。

　　这让被叫小四儿的年轻人脸都红了起来。

　　“出门一趟都是两三个月，难道你们不想家？”见到一群人取笑年轻的水手，即将退休的老船长满脸笑容地对着众人说道。“再往前面就进入了我们的海域，那就到家了，回家的时间更近了……”

　　“轰！”在黄河号左舷数十米的位置，一声爆炸把海水掀起数十米高的水花。

　　一艘不大的军舰，出现在众人的视线中。

　　“这……”众人见到这情景，顿时有些傻眼。

　　如此的情景，他们一直在海上跑，根本就没有见到过。

　　“那船是尼普多桑的军舰？”见到桅杆顶部飘扬的红旗，小四儿数了数上面的五角星，有六颗，不由有些疑惑。“难道有海盗？”

　　“他们要干什么？”正在所有人疑惑的时候，军舰上面放下来了两艘快艇，上面全副武装的军人向着这边而来。

　　船长跟尼普多桑海军打交道的次数倒也比较多，对着他们挥了挥手。

　　快艇上来，十多名军人登上了黄河号。

　　“不知诸位有什么事情？”这里属于公海，虽然之前尼普多桑的军舰经常跟他们打交道，但是从来没有军人登上中国的货船。

　　“你是船长？”一名三十多岁的军官沉声对着老船长问道。

　　老船长疑惑地点了点头。

　　“调整航向，去知青港！”军官冷冷地说道。

　　“同志，这上面没有你们这边的货物！”船长皱着眉头对这名军官说道。

　　他们都是清楚，这些军人都是从国内来的。

　　虽然属于不同的国家，但是都是华夏子孙，之前关系很是不错。

　　知青港，就是原来的西哈努克港。

　　从知青城建立之后，知青城控制了西哈努克港就改名叫这个名字了。

　　老船长等人都是非常熟悉，黄河号跑远洋运输，很多时候都会帮着运输一些尼普多桑的集装箱。

　　对那边非常熟悉。

　　但是这次，他们根本就没有在尼普多桑停靠的计划。很多时候，都是从国内出发的时候会在尼普多桑这边停靠，卸下不少的集装箱。

　　“现在这些货物都是属于我们的了！”军官毫不犹豫地说道。然后命令军人控制了整艘集装箱货轮。

　　尼普多桑军官的命令下，船上的通讯系统关闭，GPS导航系统同样也关闭了，跟着前面的那艘吨位并不是太大的军舰向着北面的尼普多桑行驶而去。

　　在中国远洋公司里面，一直过了数个小时需要进行每天的例行联系的时候才发现黄河号失联了。

　　“领导，黄河号联系不上了！”负责联络的通讯人员在呼叫了好一阵之后，才向着上级汇报情况。

　　大腹便便的领导对着他说道，“那艘船已经跑了十多年，上面的无线电系统不是经常出毛病嘛！再说了，这个时候，他们也进入了我们的海域嘛！”

　　领导不重视，自然下面的人再咋说都无用。

　　只能继续联系。

　　一天过去了，还是没有联系上。

　　领导觉得，可能是无线电系统彻底坏了，估计这次回来得更换，倒也没有当回事情。

　　毕竟，在之前联系的时候，都已经即将进入中国南海海域。

　　在那边的区域里面，也没有听说有海盗什么的。

　　之前不曾遇到什么问题，无线电出问题而联系不上，倒也没有啥大不了的。

　　黄河号被那艘甲板上布置着导弹发射架，悬挂着六星红旗，编号为901的53级导弹护卫舰押到了尼普多桑的知青港之后，港口的吊车把一些特定编号的集装箱给卸载下来，然后那名军人押着整艘船的人，把船开到了中国南海海域边缘才离开。

　　“船长，他们抢的可是我们国内最需要的一些设备，还有一些电子设备啊！”显然，所有人都明白了怎么回事情。

　　“赶紧跟国内汇报！”

　　船长脸色铁青。

　　联络员很快就知道了消息，顿时吓得他整个人从椅子上面弹了起来，快速地向着正抚摸着肚子休息的领导汇报。

　　“什么？精密机械进出口贸易公司的三十多个装着汽车生产设备以及其他电子设备的集装箱被抢了？”领导顿时不淡定了。

　　然后，情况被他快速地反馈到总公司。

　　远洋运输总公司在知道这个情况的时候，快速向着外交部汇报，同时跟精密机械进出口贸易公司沟通，这一下，不到两个小时，已经汇报到了商务部。

　　“我们的设备全部被尼普多桑抢了？”郑浩有些诧异地问着电话对面的周钧，“老周啊，你是闲的没事儿吧？开什么国际玩笑！”

　　尼普多桑跟九院什么关系，别人不知道，难道作为中国精密机械进出口贸易公司的周钧会不知道？

　　尼普多桑的武器装备，生产设备，甚至是衣服鞋子都是他们给运过去的！

　　哪里会存在他们被抢劫？

　　“老郑，我这真没有开玩笑。黄河号刚刚被他们放出来，船上不仅是你们的设备，其他的设备都是被抢了，只有从欧洲进口的一些消费电子以及其他不重要的产品被放回来了……”周钧到话郑浩整个人都懵了。

　　尼普多桑的情况，他虽然不知道，但是隐隐地感觉到。

　　刘一九那边的人可是根本就没有通知他。

　　“老郑，这事情……”给郑浩打电话，周钧显然是为了弄清楚，是不是他们自导自演的。

　　如果是自导自演，那么，事情也就不重要。

　　如果不是，后果就严重了。

　　中国其他的货船就危险了！

　　“等一下，我问问情况再给你答复。”郑浩自然知道周钧什么意思。

　　这种事情从来都是没有出现过。

　　询问九院总部，那边说没有这样一回事情。

　　然后，还没有等他们拿出方案，又有一艘货船被抢了，这上面可是一套石油化工设备！

　　顿时，所有了解这事情的人都是觉得事情大条了。

　　尼普多桑那可是一个军阀势力，都是一些亡命之徒。

　　“简直是混账！”政府最高领导人在知道这个消息的时候，顿时被气得直拍桌子，当即指示外交部对尼普多桑提出严正交涉，并且要求表达强硬态度。

　　这种事情，处理不好，将会对中国的对外贸易造成严重影响！


第1606章 全面遏制中国

　　“……尼普多桑劫持中国货船，无故截留中国企业设备，中国政府表示严正抗议……并且派出商务部人员进行协商处理……”外交部新闻发言人最终在全世界宣布了这一事件。

　　态度非常强硬，措辞也是非常严厉。

　　不过，在外交部的新闻发言内容中，并没有提出要派出军舰护航的事情。

　　对于中国政府的这种措辞严厉的谴责，尼普多桑方面并没有做出任何的反应，该抢劫的依然抢劫。

　　这让中国政府很大的精力放到了这上面来。

　　甚至，国际上也因为各国为了转移注意力，大片累牍地进行报道这一事件。

　　尼普多桑这个曾经释放了蘑菇弹的军阀势力，在几天的时间内，再次从沉寂中变得火热起来。

　　在尼普多桑，众多高层这个时候却是丝毫都不在乎。

　　这会儿，尼普多桑的几位高层正在原来的国王别墅的会议室里面开会。

　　“关于这次抢劫中国方面设备的事情，美国那边有什么反应？不要到头来咱们两头都不落好啊！”司徒雪依然年轻，不过随着成熟，加上处理各种政务，整个人有着一种非常诱人的气质。

　　熟透的蜜桃一般。

　　“国内方面，在这样的情况下，肯定会对我们下属的思华集团进行全力阻击，很多正在谈的业务也会受到影响。从国内采购的那些设备什么的，肯定也会受到严重影响，更加不要说人力资源了……”

　　她的话，是所有人的担忧，大家虽然都知道内情，不过还是希望从杨威口中听明白。

　　杨威看了看其他人，都是内部的核心人员，倒也没有隐瞒什么，“美国人对于这样的事情非常高兴看到，但是他们提出的条件在没有拿到手中的时候，谁都没法保证。他们现在希望提供给我们F-16这样的战机……”

　　美国人的支持，其实也是为了市场。

　　尼普多桑的采购力度不是太大，蚊子再小，那也是肉。

　　何况，他们需要的仅仅是让中国不好过，让美国可以转移国内的视线。

　　“我们有这方面的需求吗？”司徒雪有些诧异，“我们手中可是有着数十架歼十一！”

　　“他们认为我们应该防御中国。在之前提出驻军在我们的知青港，这让我拒绝了。所以他们才退一步……”杨威有些不满地说道。

　　跟美国合作，无异于与虎谋皮。

　　美国人的野心，他们比谁都清楚。

　　即使现在自己裤裆里面的粑粑都没有擦干净，为了遏制中国，依然干这样的事情，还想从这里面捞好处。

　　“我们需要他们的设备，资金！”司徒雪贝齿咬着下嘴唇说道。

　　“美国人愿意提供一部分的贷款，但是都是有利息的。至于设备方面，他们并不愿意提供先进的……”杨威摇头说道。

　　“之前都没有谈妥，就干这事情了，一旦国内对我们实施制裁，我们如何应对？”司徒雪有些不满了。

　　“这是教官的吩咐！”杨威也是有些郁闷。“何况，我们为了让美国人彻底相信我们，不能跟中国政府方面进行接触……”

　　刘一九要求他们如此做，他们能够如何？

　　听到是刘一九的要求，司徒雪没有再说什么，只是让杨威告诉刘一九，必须来尼普多桑一趟，要不在香港也行，她需要知道下一步如何干。

　　至于是为了这个，还是因为想刘一九，需要让刘主任交粮，只有她自己清楚。

　　尼普多桑对于这样的事情，自然都是非常在意的，掌权的人都是清楚，他们这个知青城的出现，就是为了守好中国南海小池塘。

　　但是普通民众不知道，虽然说他们对于国内有着不满，不管怎么说，都是才从国内出来的，很多人家人都是在大陆，对于国家有着个深厚的感情。

　　尼普多桑如此针对中国，这让整个势力范围内的人都是成了两派，支持的人，都是最早过来的知青以及一些破产单位过来的技术工人们。而反对的，大多数是军人。

　　一时间，从中国政府发表措辞严厉的谴责之后，尼普多桑开始变得紧张起来。

　　这边的情况，自然是不可能瞒过在这边的美国情报人员。

　　消息很快就传递到了美国国内。

　　“我们是不是应该派出我们的航母编队进入南海区域？作为世界超级大国，我们应该为世界和平做出我们的努力……”总统对于这样的事情，自然是期待已久了。

　　中国南海越乱，对于他们的压力也就越小。

　　国内民众的注意力，需要红色阵营去转移。

　　“根据消息，尼普多桑势力范围内也是开始变得暗潮涌动……毕竟掌权都是来自中国大陆，这里面分成两派。”汉诺皱着眉头说道。“一旦尼普多桑陷入混乱之中，我们的努力也就白费了！”

　　“密斯特，我们接下来应该怎么办？”总统有些欣喜地问着密斯特，“我的任期即将结束。”

　　新总统在1992年11月4日凌晨已经揭晓，比尔·克林顿成了下一任总统，这让在海湾战争中失利，整个美国反对的情况下，布什彻底失去了连任的机会。

　　所以，在新总统上位的时候，让他不得不按照自己的布置去做，这对于布什挽回声誉有着非常重要的作用。

　　“只能等下去。要是他们跟中国方面联合起来演戏，这对于我们来说，结果是非常不好的。”密斯特摇头。

　　虽然尼普多桑方面表现的非常让美国满意，但是他们要求的那些东西，全部都是对中国禁运的技术设备。

　　数量还有些多。

　　密斯特不能不怀疑那边是在跟中国方面唱双簧。

　　“将军，如果不给实在的好处，尼普多桑在中国大陆政府的压力以及内部不稳的压力之下，很快就会向中国政府妥协！我们在南海布局的机会就彻底失去了……”汉诺对于密斯特的这种行为非常不爽。“他们来自中国，自然也是不见兔子不撒鹰的主儿。”

　　总统深以为然。

　　之前仅仅是给了一些资金，加上尼普多桑同样需要中国从欧洲采购的炼油设备以及其他的电子设备。

　　所以，尼普多桑干了这样的事情。

　　一旦从美国这边无法获得他们想要的，他们自然不会按照美国的想法去干。

　　“他们同意跟我们签署《安保协定》吗？”密斯特有些无语。

　　权利不在他手中。

　　“他们不同意租借港口以及军事基地给我们，但是同意在中国政府派出海军对他们施压的时候，请求我们的协助……”汉诺对于那边非常清楚，“之所以到现在为止，他们都没有发表任何的申明，就是在等着我们的答复。”

　　总统有些为难。

　　密斯特的压力很大。

　　要想让尼普多桑坚定地倒在美国这一边，必须得付出真正的代价。

　　美国方面在这事情上面举棋不定，时间拖久了，尼普多桑一旦对中国服软，美国在东南亚的布局就废掉了。

　　“根据消息，中国方面很可能派出他们的军舰到马六甲海域进行护航！以及他们的核潜艇……”汉诺最后再给总统加了一个码。

　　听到这里，布什兴奋的整个人都开始颤抖了。

　　“只要我们的航母编队去给他们撑腰，中国人在南海区域的行动就没有那样容易了。尤其是他们的海军军舰吨位都不大，没有太大的远洋任务能力……这样一来，中国就必须得加大他们海军装备的投入！从而，可以延缓他们国内的经济发展……”总统的想法，不是没有道理的。

　　中国的经济发展势头太过恐怖了。

　　美国在跟苏联这些年的竞争中，掏空了国库不说，还让整个国家财政赤字到了一个非常恐怖的地步。

　　目前的中国，距离美国的国力有着很大的差距。

　　问题是中国每年的经济增长速度增幅超过了25%的幅度，即使今年有所放缓，也是会超过20%。

　　“一旦经济发展达到了一定的程度，他们对于军费的投入就将是一个非常恐怖的数据！在世界任何一个国家，如同中国这般在全国经济达到如此高的增长速度，而军费开支没有太大的增幅，都是不合理的。他们到现在为止，军费开支都没有超过70亿美元！所有的钱全部投入到基础建设上面……这样将会让他们保持一个更高速度的经济增长，一旦达到了我们的水平，或者离我们差很多，投入的将会更大，到时候将会严重威胁到我们国家的安全……我们必须遏制中国的经济增长！”说到最后的时候，过期的总统拳头重重地砸在了桌子上面。

　　中国的经济增长，是非常让人恐惧的。

　　美国战略要想实施，要想成为世界第一强国，甚至统一地球，中国将会是美国最大的敌人。

　　一旦经济高速增长继续保持，对于美国来说，将会很难遏制。

　　“我们可以加大对中国的禁运力度……”有顾问提出这一点。

　　“从一开始，我们就在对中国进行禁运，结果呢？反而让他们自己的科技实力不断增强。我们应该开放一些技术，特别是我们已经落后的！”密斯特第一个反对。

　　“那样根本就消耗不了中国太多的资金。况且他们有了这些技术设备，生产实力更强……只有让他们周围变得不安全，迫使他们不得不大力投入军费。”总统是这样认为的。

　　毕竟，美国跟苏联就是明显的例子。

　　在美国的压力下，苏联不得不把所有的经费都投入到军工科技的研发以及军队建设上面去。

　　苏联投入了庞大的军费，使得他们在军工科技上面比美国还庞大。

　　从八十年代开始，苏联投入的军费比美国多了至少1000亿美元，从而使得他们国内因为经济发展不平衡，出现了严重的问题。

　　否则，美国如何消灭红色政权？

　　中国就是因为看到了苏联的困境，所以，改革开放了，并且也取得了非常显著的效果。

　　周边国际局势因为美国全力收拾苏联，没有精力收拾中国，使得他们有了机会发展。

　　这是要不得的。

　　“不仅得让中国南海动荡起来，还得让日本也给中国来一波，台湾也不能够让中国安心！”既然如此，就多管齐下吧。

　　密斯特知道总统心意已决，在这个时候，多说什么都是没用的。

　　只有让中国周边的局势混乱起来。

　　之前的时候，苏联为了报复中国倒向美国，唆使越南进攻中国，奈何被中国分分钟就给打回去了。

　　仅仅只有尼普多桑，不行。

　　台湾的威胁才是最大的。

　　而日本，跟中国本来就有领土争端，现在完全可以利用中国没有能力进行远洋作战甚至执法的时候，才能让中国人不得不加大军费投入。

　　即使他们没有先进到军舰，也只能拼命地制造，否则，这将会让中国安心发展下去，有钱的时候再大力地花钱去砸先进军工技术，从而装备世界一流的武器装备！

　　“这个主意好！中国不是一直想要让台湾不闹腾吗？台湾要是独立了，他们能够如何？”总统对于这个主意非常赞同，“还有日本，钓鱼岛不是双方有争端的么？让日本把国旗插到上面去！”

　　一旦这样干，中国整个家门口都是一团混乱。

　　尼普多桑在中国南海边缘劫持中国的货船，使得中国货船不得不绕道更远的地方。

　　除非有中国军舰护航。

　　中国的那些不到五千吨，没有补给船的军舰，在没有补给基地的海域护航，这不是扯淡？

　　何况，尼普多桑有着五条核潜艇！

　　“我们应该把神盾舰卖两条给尼普多桑，这样他们才能有更强的对抗能力，台湾也得卖几条……”为了遏制中国的经济发展，让中国把更多的精力投入到军事建设上面，美国人根本就不在意出售几条军舰。

　　何况，这能够让造船厂拥有更多的业务不是？

　　“神盾舰？要是中国获得了我们的技术……”密斯特有些担忧地说道。

　　“中国能够获得吗？都是他们的敌人！”总统这个时候已经被自己这个雄伟的计划，非常有远见的计划给刺激得兴奋不已。

　　这么久了，终于能够开心起来。


第1607章 钓鱼岛日本“国有化”事件

　　美国对于中国的经济增长速度感觉到恐怖，甚至欧洲各国，同样也是觉得恐怖的，不过欧洲那边对于这个倒是不太在意。

　　中国距离欧洲，实在是太远了。

　　哪怕中国拥有射程高达八千公里的战略洲际导弹，也并不是非常让欧洲担心，毕竟中国人那点导弹跟核弹与苏联方面相差太远了。

　　对于尼普多桑抢劫中国通过马六甲出来的货船的事情，中国政府不断地提出严正的交涉，措辞也是一天比一天强硬。

　　尤其是中国国防部，新闻发言人更是强硬表示，“中国政府和军队将会保留采取相关措施的权利！”

　　这样的表态，更加让美国方面策划这一事件的人员信心更足。

　　1992年12月1日，日本朝日新闻首页，用整版的报道发布了一条让整个中国，台湾，香港，澳门所有人震惊的消息！

　　“……东京都知事铃木俊一在日前会见钓鱼岛所有人粟原国起手中收购一部分岛屿，实现钓鱼岛国有化……收购计划已经进入最后阶段，预计将会在1993年内完成收购……”

　　“……粟原国起先生公开表示，数日前有外国人提出，拟出资30亿日元收购他手中从70年代就属于粟原家族的钓鱼岛……为了反对钓鱼岛落入别有用心的外国人手中，粟原先生愿意出售钓鱼岛给国家，确保国家主权……”

　　“1895年，开拓者古贺辰四郎先生从政府手中获得30年租期，1932年，其儿子古贺善次用15000日元从政府手中购入除‘赤尾屿’之外的各岛屿……1970年后，古贺家把钓鱼岛的‘所有权’，以4600万日元的价格‘转让’给了家住崎玉县的一位好友栗原国起……”

　　日本朝日新闻以大篇累牍的篇幅报道日本东京都要收购钓鱼岛，并且用历史上的一些事情来证明粟原国起是“合法”拥有钓鱼岛的人。

　　不过，日本政府并没有任何的表态，极右政治家门巴不得挑起中日之间的事端。

　　就连日本国内一些人，都是有些懵逼。

　　关于钓鱼岛的争端，在很久之前就已经开始了，虽然政府宣称这是他们的领土，实际上怎么回事情，稍微对历史有点了解的人都是非常清楚的。

　　而在日本刚刚报道这一消息之后不久，中国政府当即做出了反应。

　　外交部新闻发言人对外发表态度强硬的消息，“日本政府不顾中国政府一再严重交涉，宣布对自古以来就属于中国领土的岛屿实行‘国有化’，这是对中国领土主权的严重侵犯，是对12亿中国人民感情的严重伤害，是对历史事实和国际法理的严重践踏。中国政府和人民对此表示坚决反对和强烈抗议。中国政府将会根据事态的发展，采取必要的措施，坚决维护国家领土主权以及国家尊严！”

　　对于涉及到领土主权问题的事情，中国政府从来都是措辞强硬的。

　　目前尼普多桑在南海给中国捣乱，而北部中国海域，日本又跳出来把钓鱼岛的争端再次拿出来说事儿。

　　国内自然知道这事情是什么原因，但是不能不强硬表态。

　　尤其是中国国防部，紧跟着在外交部发布新闻发布会之后，同样强硬的表示，“中国政府和军队捍卫国家领土主权的决心和意志是坚定不移的，所有的官兵已经做好保卫祖国领土主权完整，维护国家尊严的准备。中国政府以及军方正在密切关注事态发展，并且保留采取一切措施维护祖国领土主权完整的权利……”

　　虽然措辞强硬，但是中国官方人员除了打嘴皮子官司，其他的倒是没有任何的动作。

　　毕竟，日本这次只是东京都政府的行为，虽然很大程度上面能够被认为是日本政府的态度，但是日本政府高层没有对着事情发表任何的声明。

　　日本首相没有说话，日本官房没有任何的消息。

　　中国政府倒也没有做出任何的过激行为，甚至，就连在海边进行军事演习的行为都没有。

　　“这样不行！必须让中国政府加大军事的投入！”在知道中国方面仅仅是如同之前那样在新闻发布会上表示强烈抗议，进行严正交涉，并且保持采取措施的权利什么的。

　　要是美国，已经派出了他们的航母舰队了。

　　就如同当初伊拉克入侵了科威特，美国分分钟就派出数十万大军，把伊拉克军队给灭掉了。

　　中国，实在是太弱了。

　　打仗？

　　现在根本就打不起来，中国政府比谁都清楚，他们根本就没有太大的经济实力打仗，日本的国家安全可是由美国军队来维护的。

　　一旦开战，美国驻日本的军队不够，那么，美国国内本土的军队都会动员起来。

　　“中国政府现在应该正在讨论这个问题，在他们东海区域有着日本捣乱，在南面有着尼普多桑捣乱，他们的军舰，根本就应付不过来，台湾方面现在也让他们不省心，中国政府除了增加他们的军事投入，就没有别的办法可走！”密斯特非常清楚地说道。“不过，为了给中国增加压力，我们可以再派出一艘航母进入到日本海域进行军事演习……”

　　“就这样干！日本安保由我们负责，我们的航母舰队进入日本海域演习保护他们的国家，中国也没有办法说什么！”总统深以为然。

　　距离他手中的权利交出去，没有多少日子了，现在每一个小时都是宝贵的。

　　一旦权利交接，根本就没有可能再按照自己的想法去做了。

　　“总统，克林顿那边如果不同意怎么办？”助手对着总统问道，“在之前我们在尼普多桑那边做出的布置，已经让他非常不满意。”

　　“为了美利坚的国家利益，他会同意的。对了，尼普多桑那边的情况怎么样？”总统根本就不在意新总统的态度。

　　反正他是为了国家利益这样干的。

　　新总统在军事方面按照他的计划干下去就行了，更主要的工作应该是经济建设。

　　尼普多桑怎么样？

　　现在的谈判陷入了僵持阶段。

　　而远在乌克兰等待着戈尔巴樵夫宣布辞职，克里姆林宫降下锤子镰刀旗，苏联帝国断气最后时刻的刘一九，则是也有些诧异。

　　小鬼子这个时候配合他们，实在是太好了！

　　“国内发来消息，要求你赶紧去开会……”刘素学对于刘一九一直呆在乌克兰，目前国家周边局势如此紧张也不会去，不由有些无语。

　　国内对于刘一九的行为，可是已经非常不满了。

　　“回去开会有什么用？大不了就是加强军事科技方面的投入，加快军队现代化建设的提议，顺便还得确保经济建设不受到影响什么的……那有什么意思？我们的国力没有上去，这就会出现以前的问题，首长们清楚的很，要不然也不会只是打嘴皮子官司不是！”刘一九无所谓地说道。

　　他回去，也是没有办法。

　　“他们想要知道尼普多桑是怎么一回事情。”刘素学对着刘一九说道。

　　“现在这样不是挺好的么？忘战必危，国内的很多人都是认为战争很遥远呢……”刘一九呵呵直笑，搞出这样的事情，也算是他没有想到的，“美国人在这上面对我们的计划还是挺配合的……对了，尼普多桑那边跟美国人谈的如何了？神盾舰，美国人给不给？”

　　“美国人还在犹豫之中。”刘素学无奈地摇头，“要知道，这可是他们最为先进的军舰，神盾系统的防御能力以及预警功能可是美国人认为最靠谱的，世界最先进的。我就有些纳闷，咱们国内不是开发出来了相控阵雷达吗？”

　　意思很明显，国内在几年之前就已经开发出来了有源相控阵雷达，并且投入了多方面的实际运用。

　　国产的052型导弹驱逐舰目前因为是根据西方的一些技术设计出来，并没有办法安装上这些有源相控阵雷达，不过052B型的设计工作早也开始启动了。

　　要不要美国的阿利伯克级驱逐舰和提康得罗加级巡洋舰都不重要。

　　“美国人的军舰技术，有着很多可以供参考的地方。尤其是神盾舰，我们在这方面，基本上是白手起家。不是有了有源相控阵雷达就能够搞出来这种的……”刘一九苦笑着摇头。

　　国产神盾舰，在原本的世界里面，得到了052C舰出来之后，才能勉强称之为神盾舰。真正先进的则是052D型。

　　发展四代之后才弄出来，也不过跟美国人八十年代就已经配备了的提康德罗加级巡洋舰性能相差无几。

　　刘一九如何能够不动心？

　　“必须要求他们给两艘！即使没有提康德罗加级巡洋舰，至少也得有阿利伯克级驱逐舰。落后一点也不是问题，先进的咱们也就不想了。”刘一九舔了舔嘴唇。

　　他丝毫都不怀疑国内的技术人员在仿制并且利用仿制基础改进发展的能力。

　　只有了解世界各国先进的军舰设计理念，才能设计出更加先进的中国神盾舰。

　　哪怕是用于052型的改进设计参考，也是有着莫大的作用的。


第1608章 弯弯没了基德级，凭什么跟大陆叫板？

　　“必须让他们给神盾舰，不给没得商量。给杨威说，如果美国人不给神盾舰，他们就把抢的设备还给中国，并且赔礼道歉，抢劫周边的国家……”刘一九态度强硬地说道。

　　反正他是不准备让美国好过的，只要搞到神盾舰，加上从乌克兰搞过去的一些图-22以及白天鹅，不仅仅可以威胁中国，更可以威胁整个周边的势力。

　　“好歹咱们国家也受了那么大的委屈不是？这是屈辱！”刘一九嘿嘿地说道。

　　美国人要知道真相，估计得等到中国彻底消化了这些东西，然后尼普多桑对周边敢跟美国后面给中国捣乱的国家发难的时候才会知道。

　　刘素学没有再说什么，而是去把刘一九的意思传达到尼普多桑。

　　杨威在知道了刘一九的意思之后，召见了专程赶到尼普多桑的美国中情局局长汉诺。

　　“除了那些设备，必须得有神盾舰，中国人的战斗机虽然航程不够远，但是他们在南海不断地围海造岛，很多海岛上面都是有着机场，一旦出现战事，他们的战机将会很快到达这些岛屿上面，我们的战机虽然先进，但是根本就没有足够的数量……”杨威对汉诺强硬地说道，“要么给神盾舰，要么就停止合作。”

　　“我们可以向你们提供F-16这样世界上最先进的战机！”汉诺皱起眉头，看着这个军阀头子。

　　杨威是尼普多桑的实际控制人，这是美国情报部门最为清楚的。

　　对方一旦有了神盾舰，这就会让他们的海军势力变得更强。而且还是两艘，即使后面美国的航母舰队，也是不容易收拾的。

　　“我们已经有了五条核动力航母，而且经过改造。但是并没有强大的水面舰艇。我们从乌克兰政府手中购买了他们那条建造完工一半以上的乌斯基诺夫斯科号核动力航母，将会继续建造。需要护航舰队，同时，我们的潜艇也需要先进的巡洋舰或者驱逐舰进行防空。只要有了神盾舰，两艘，足够让我们彻底封锁整个区域……”杨威丝毫不怕暴露自己的家底。“就是因为没有足够的水面护航舰艇，所以我们的航母大多数时候都是停靠在港口，活动范围不大……”

　　杨威说的是事实。

　　核动力航母的维护成本那是相当高的。

　　如同他们这样全国所有的经费都是用到军事装备以及军事建设上面的势力，在整个地球上仅此一家。

　　“我们之所以冒着这样大的风险，帮助你们遏制中国，就是为了能够弥补我们的一些缺陷……中国在整个亚太地区是军事实力最强的，一旦开战，虽然我们有着能够威慑他们的核武器，但是我们数量太少，中国大陆完全可以第一波打击就把我们给彻底干掉……我们抢劫他们的货船，并且跟他们交恶，无异于以卵击石，没有利益的事情，我们是不会干的！”杨威提醒着汉诺。

　　他的意思非常明显。

　　整个尼普多桑就是靠着战争支撑整个势力发展的，当然，还有一些走私什么的，否则根本就无法支撑起庞大的军事开支。

　　世界范围内，他们很多东西都能够走私，原因就是他们有着五艘核潜艇，还是苏联国内经过改造，美国的监控站无法非常容易发现的核动力潜艇！

　　对于尼普多桑的走私，美国也是睁一只眼闭一只眼，谁都不知道苏联人是不是把他们的导弹装在里面一起卖给了尼普多桑，何况，苏联人没有卖，尼普多桑自己也是有着距离上千公里的中程战略导弹。

　　“要提康德罗加级巡洋舰，这基本上是不可能的……”汉诺摇头。

　　提康德罗加级巡洋舰那可是美国最先进的神盾舰，防御苏联，就是靠着这个。保护他们的航母，也是靠着这个。

　　“实在不行，阿利伯克级驱逐舰也是可以的。虽然我们更喜欢提康德罗加级巡洋舰……”杨威好像做出了特别痛苦的让步一般。

　　阿利伯克级驱逐舰跟提康德罗加级巡洋舰都是美国装备了宙斯盾系统的神盾舰，不过提康德罗加级巡洋舰的吨位比阿利伯克级要大不少，满载排水量近万吨了，上面的配置也更高。

　　“这不可能！有了F-16这样的战机，你们就可以在周围海域保护你们的潜艇了……”汉诺摇头。

　　“那么，我们的合作基本上就到此结束了。上校，我们都是非常清楚，让我们当炮灰，来扰乱南海的秩序，这将会对高速发展的中国造成严重影响，他们不得不大力投入军费……中国崛起，对于美国的威胁才是最大的……”杨威撇着嘴说道。

　　汉诺神色不由一滞。

　　“你们美国为了遏制中国，并没有投入太多，一旦出事情，我们被中国干掉，你们还可以利用周边的其他国家……甚至，我们从你们国内采购武器装备，能够让你们国内的军火企业赚取更多的利润……”杨威把所有的一切都给说出来。

　　美国人的计划，就好像他亲自参与到了里面。

　　尤其是把日本国内目前高调宣布要实现跟中国有着争端的钓鱼群岛给实现日本的“国有化”，这就是为了在南北都给中国搞事，让中国无法安心发展经济，甚至更进一步地猜测美国政府可能会让他们控制的台湾岛也搞事。

　　那样一来，中国家门口彻底就陷入了混乱之中。

　　“一旦我们不在你们的计划之内，你们觉得那个计划成功的可能性还有多大？”杨威高傲地看着眼前的美国人。

　　汉诺顿时没法回答。

　　南海才是最为重要的。

　　即使日本跟台湾再怎么闹腾，都是从中国建国之后一直存在的事情。

　　尼普多桑这边可是扼守着中国对外贸易最重要的航线呢！

　　“什么？他们要我们的阿利伯克级驱逐舰？这简直就是疯了！”戴维绝对不能容忍这样的事情发生。

　　有了核潜艇的尼普多桑都已经让他们头痛，要是再有了水面的防空能力，这在他们脱离控制之后，怎么收拾他们？

　　“这也是问题，尼普多桑海军只有几艘小炮艇，最大的也就是从中国购买的两艘53级小型而且落后的护卫舰……一旦中国的海军南下护航，根本就没有办法跟中国海军交锋，他们手中可是有着我们两艘衣阿华级战列舰……”国防部长理查德·布鲁斯·切尼觉得，尼普多桑应该加强海军的实力才好。“我们可以给他们那些原本计划是出售给伊朗海军的基德级驱逐舰……”

　　这个提议，顿时让参谋长联席会议主席以及总统都是动了心。

　　基德级驱逐舰，这是结合了弗级尼亚级巡洋舰的作战系统与斯普鲁恩斯级驱逐舰的反潜作战能力，并且被限制了作战能力，为曾经跟美国关系良好的伊朗海军建造的军舰。

　　在交货之前，伊朗革命爆发，霍梅尼推翻了巴列维王朝的统治，伊朗成为了美国的敌人。

　　于是乎，这四艘将近万吨的先进驱逐舰。

　　“虽然这不是神盾舰，但是依然有着非常强大的防空以及反潜能力，足够他们使用了……”国防部长对于这些已经落后的战舰并不是太感兴趣。

　　卖出去，就可以让海军用这些经费增加一些阿利伯克级驱逐舰或者提康德罗加级巡洋舰。

　　“这个提议不错，我们可以直接交付给他们……问题是，他们有足够的军舰操作人员吗？”总统很是担忧。

　　毕竟，尼普多桑的海军，只有几条几百吨的炮艇，中国那两艘千多吨的导弹护卫舰，本身就落后太多了……

　　“基德级？”杨威听到汉诺的话，很是震惊地说道，“上校，我们可是要神盾舰，没有宙斯盾系统，预警能力以及防御能力可是差很多！”

　　“中国大陆距离这边很远，他们根本就没有派出太多的军力到这边。即使有着海岛上面的机场，能够停几架战机？何况基德级的驱逐舰，吨位可是接近万吨……有着对空长程预警雷达，军舰壳体上的声呐反潜，并且有着水面舰艇搜索雷达……更是有着庞大的作战系统……”汉诺作为情报负责人，这会儿摇身一变成了军火掮客。

　　“我们需要神盾系统，那样才能在更远就发现中国大陆的军舰……”杨威咬着牙说道。

　　刘一九的要求个是让他们借机搞到美国的神盾舰，不管是阿利伯克级驱逐舰还是提康德罗加级巡洋舰都行。

　　这会儿，美国人给已经落后的基德级，这性能要落后很多。

　　只能先拖着，询问刘一九那边的情况。

　　“基洛级？”刘一九没有想到，美国人居然准备把他们的基洛级丢到南海来给中国制造压力。

　　这几艘，在美国的神盾舰不同地下饺子一般，要不了两年也要退役封存，不过最终卖给了弯弯，恶心中国。

　　虽然基德级的性能不怎么样，但是至少，这种导弹驱逐舰也是比中国国内的驱逐舰强大了太多。

　　万吨级！

　　这可是当年弯弯敢跟大陆叫板的底气所在啊。


第1609章 中国无法突破的第二岛链

　　“他们有没有说几艘的数量？”刘一九思索一番之后，对着刘素学询问着。

　　刘素学看了他一眼，“如果接受美国人的条件，我们应该可以把他们的四艘全部拿下来。不过这些军舰本来就是美国当初准备卖给伊朗人的，现在这些军舰已经服役了十多年，落后了。”

　　他们搞美国人的军舰，主要就是为了支援国内的海军装备发展，可以想象，中国内的一些技术专家将会冒充偷渡过来的人进入尼普多桑，对这些军舰进行测绘以及研究，甚至对于上面的一些电子产品也会进行研究。

　　落后的军舰，对于国内的海军装备制造业没有太大的作用。

　　“虽然这比国内的先进，但是我们跟这种军舰吨位差不多的055舰上面设计要求要先进很多，利用这样的技术，反而会让国内的技术研究受到限制……”刘素学显然是不想要这些落后的军舰的。

　　四艘万吨左右的大型导弹驱逐舰，完全能够让尼普多桑在东南亚成为最强大的海军。

　　问题是这些军舰并不能提供更多。

　　“这可是有着远洋能力的大型军舰。虽然技术相对来说比较落后，但是也不算太过落后，技术对于国内的军舰制造来说还是值得借鉴的。不过，美国人既然有了想法想要卖出他们的这几艘曾经买过最后黑下来的军舰的想法，你觉得如果尼普多桑不买，他们会选择的下个买家是谁？”刘一九看着对他的想法表达了隐隐不满的刘素学问道。

　　美国人确实是有卖出这些军舰的想法。

　　而且，也卖出去了。

　　“他们卖给谁？”刘素学还真不知道美国卖给谁。

　　能够养得起这些军舰的国家不多，但是大多数都是有着自己的军舰，同时，有着不少的国家，美国是不可能卖给他们的，比如，阿根廷等。

　　“欧洲这边不少国家有着自己的军舰制造能力。同时，美国现在要转移视线，所以才在中国家门口搞事情。日本有着美国的舰队，而且个日本自卫队也不可能采购这样的军舰……你说，剩下的还有谁？”

　　“台湾？”刘素学顿时就明白了。

　　显然只有台湾了。

　　“所以，这些军舰，不能落到台湾手中，不然他们将会更有勇气搞事。毕竟，咱们国内目前只有051这样吨位不大，技术落后的老式军舰扛大旗，根本就没有办法执行远洋任务……”刘一九点了点头。

　　“那我让他们把四艘全部拿下来。”刘素学明白了，这个虽然只有一个可能，这种可能性却是非常大。

　　台湾有钱，而且有野心。

　　美国人巴不得中国被台湾给灭掉，虽然他们自己都认为这不可能。

　　之前不久，才曝出来法国对台军售案，这使得中国跟法国之间的关系陷入了冰点，法国人正在想办法解决。中国的订单，对于他们来说，是个相当重要的。

　　台湾有钱没地方买军火呢。

　　一旦把美国的这四艘基德级驱逐舰买下来，台湾就失去了机会，除非美国人继续建造。

　　他们想要把封存的那些五六年代的军舰卖给台湾，除非台湾方面的负责人彻底傻了。

　　“什么？四艘？”面对杨威提出来的条件，汉诺觉得有些不可思议。

　　杨威很是平静地点了点头，“对的，四艘我们全要。不仅我们需要四艘军舰没有任何的武器装备削减，标准-2防空导弹，鱼叉-2反舰导弹，都不能少！上面的一切，都不能有任何的变化……”

　　“不，我们只能出售两艘给你们！”汉诺摇头。

　　在他们原本的计划中，这四艘美国海军现役已经落后的军舰，分别卖给尼普多桑以及台湾，才能最符合美国的利益。

　　这样你能够在中国家门口给中国更大的压力。

　　对于他们落后的“斯普鲁恩斯”级导弹驱逐舰，就连美国人都觉得没有信心能够在中国近海掀起太大的波浪。

　　中国大陆的军舰不行，但是他们的导弹没有谁知道如何。

　　到处挖洞，把好的武器装备给藏起来，这绝对不是什么好事情。至少给美国的情报部门增加了太多的麻烦。

　　“那么，我们的合作基本上很难谈下去了。我们这可是为了你们美国国家利益，帮助你们让潜在敌人的实力降低。中国人的军舰过来，我们根本就无法对抗！”杨威一脸严肃地说道。

　　汉诺嘴角抽动了一下，这简直是吹牛都不打草稿。

　　就凭借中国的那些小吨位军舰？

　　他们根本就没有两栖登陆舰什么的，更没有远程的战略空投部队。

　　当即就把这个说出来了，美国对于中国的军事实力，即使有着一些不了解，至少也是了解了大部分。

　　“你们忘记了之前你们美国出售给中国人的两艘衣阿华级战列舰吗？中国人的防空导弹如何，你们知道，他们的反舰导弹如何你们更加清楚。衣阿华级战列舰的甲板面积足够大，只要把这些导弹装上去……”杨威说起这个，就好像变得咬牙切齿。“他们的C801反舰导弹，可是让英国人的航母沉没了，谢菲尔德号也是被这种导弹给击沉，这么多年，谁知道他们是否有搞出更加先进的反舰导弹？”

　　“什么？阿根廷的反舰导弹是来源于中国？”汉诺完全没有想到！

　　这个情报，是他们不知道的。

　　“这个难道很奇怪？不是中国直接卖给他们的，而是当初在两伊战争中，中国卖给伊朗，阿根廷从伊朗人手中获得的……”杨威好像不经意说出来的这些情报，“毕竟，从一开始，我们就参与到了伊朗跟伊拉克的战争中。”

　　他们是雇佣兵，整个国家经济支柱就是战争，知道这些情报，自然也是没错的。

　　汉诺心中盘算起来，很多的事情现在也就有了解释。

　　中国之前跟伊朗关系一直非常好，现在都是不错，这对于国际上，并不是什么隐秘的事情。伊朗靠着摧毁伊拉克防线的龙卫坦克，同样也是来源于中国！

　　“所以，我们必须得拥有更加先进的军舰才能抗衡中国！”杨威说完之后，没有再说什么。

　　中国的核潜艇搞了很多年了，美国人不可能不知道。

　　具体中国有多少艘核潜艇，也就中国自己清楚，但是绝对不止尼普多桑这五艘。

　　核潜艇对核潜艇，尼普多桑却因为中国有着两艘庞大的战列舰，根本就没有办法硬抗！

　　何况，中国在南海不断地把一些小岛给建设起来。

　　“这个需要反馈回去，国内才能做出决定。”汉诺有些无法做主了。

　　斯普鲁恩斯级驱逐舰无法安装标准防空导弹，这就使得这种军舰的防空能力大幅度降低。同时，面对拥有能够击沉英国最先进的“谢菲尔德”号驱逐舰以及无敌号航母的反舰导弹的中国，尼普多桑取得的军舰太过落后，确实不行。

　　当然，不管是阿利伯克级驱逐舰或者提康德罗加级巡洋舰任何一种，都是没有问题的。

　　这两种神盾舰，都不可能出售给尼普多桑。

　　“中国人的技术有这样先进？”总统在知道这个消息之后，根本就觉得不可思议。“如果他们拥有这样先进的反舰技术，怎么会在受到威胁的时候依然保持沉默？”

　　“他们没有远洋军舰！”密斯特心中暗叹，中国果然是小看不得的。“他们在南海的岛屿上面围海造陆，就是为了弥补他们海军军舰航程太短的不足。有着如此先进的反舰导弹，谁能够保证他们没有更好的防空导弹？”

　　“密斯特，你可是说过，再租借或者出售两艘基德级给台湾方面，才能对中国政府产生更大的压力，让他们不得不投入更多的军费。”理查德·布鲁斯·切尼作为国防部长，对于美国军舰数量减少，很是不满，“我们再调集一支航母舰队去日本海域，为了全面遏制中国，难道把我们的神盾舰出售给台湾？”

　　神盾舰，那是美国独家技术。

　　如果别的国家也弄出来了神盾舰，美国人的航母舰队战斗力，将会大打折扣。

　　“不！”密斯特摇头，“南中国海对于中国来说，是非常重要的，不管是涉及到他们的领土主权，还是暧昧的航道，都是非常重要的！所以，在南中国海，要全面给中国压力，尼普多桑还不够，还得有其他的国家。给尼普多桑四艘不算落后的军舰，中国得多少军舰护航？我们可以给台湾方面几艘最早建设的斯普鲁恩斯级驱逐舰……他们不知道中国有C801反舰导弹，中国的空军也不行，我们可以出售F-16给台湾，配合这种军舰，台湾方面将会非常喜欢……同时，这些军舰出售的价格，能够建造几艘神盾舰，增加我们海军的作战能力！”

　　“如此一来，在中国的海域外面形成的第二岛链，防御将会更加严密。中国人承受的压力更大……”

　　按照他的计划，如此一来，将会把中国严实地包围起来。

　　中国人想要突破第二岛链，将会变得更加困难。


第1610章 四千万换来弯弯224亿新台币的基洛级

　　“虽然这会对中国形成非常大的压力，让他们投入更多的精力在军事建设上面，甚至严重影响到他们的经济发展，但是这样一来，中国一旦自己研究出来这些武器装备，对于我们的威胁更大……”有人提出了质疑。

　　任何一个国家，在压力之下，科研速度将会更快。

　　如同苏联，举全国之力研究各种武器装备，让美国都是恐惧不已。

　　所幸，苏联就是因为这样被美国拖垮了。

　　给中国更大的压力，中国就面临两个选择，一方面就是忍受着这样的屈辱，继续发展，不过他们家门口各种捣乱的，发展将会受到非常大的限制，对外贸易都会因为航道的问题而受到严重影响。忍受了，那么，就会让周边的小国家更加肆无忌惮，后果严重。

　　如果不忍受，那么，中国目前的情况下，就只能增加军费，一边拼命地研究新的先进军舰，还得拼命地制造他们那些落后的军舰。

　　八十年，中国可是建造了不少他们那种五六十年代设计的军舰。

　　“话是这样说，但是中国发展起来，将会让我们更加难以遏制他们。中国人的威胁，甚至比苏联对我们威胁更加严重。我们跟苏联，有着欧洲在中间缓冲。中国人只要冲出了第二岛链，直接将会威胁到我们的本土！高压下，一旦他们拥有了远洋能力……”戴维脸色有些不好看。

　　他觉得，站在军事的角度上面，要给中国压力，但是压力不能过大。

　　一旦中国突破了第二岛链，这对于美国国防的压力将会非常大。欧洲他们不能不警惕，苏联即使倒下，但是俄罗斯也不是好相与的。毕竟苏联大部分的科研以及装备都是在俄罗斯本土。

　　在这个时候，两艘完工的航母都被俄罗斯给弄走了。

　　“所以，我们要么不给他们压力，要么就给他们更大的压力。中国的技术落后，国力不行，在这个时候，我们让他们不得去安心发展经济，他们不管怎么选择，对于我们来说，都是好事情。他们在发展，我们同样在发展，只要我们的技术一直保持对他们的领先，中国能够如何？”密斯特如此说来，让所有人都没法反驳。

　　他才是中国问题研究方面的专家。

　　他的建议，绝对是建立在众多的情报分析，甚至对于中国国家领导人的行为分析上面的。

　　出售四艘军舰给尼普多桑，再出售四艘给台湾，日本海域平时有着一支航母舰队，紧张的时候，再调一支，中国需要生产多少的军舰才能应付？

　　那仅仅只是应付，美国还有更多的军舰以及航母舰队呢。

　　中国只能不断地投入国防开支。

　　虽然，这会让中国取得一些成果，不过科技太过落后，他们的国家能够有多快的进步？在中国进步的同时，美国难道就不进步了？

　　美国的投入，是中国的数十倍，中国什么时候能够达到美国这样的程度？经济增长不行，又得加大军费预算，这样一来，中国的压力，可想而知。

　　到时候，说不定又是一个倒下的苏联。

　　“台湾那边出售给他们四艘斯普鲁恩斯级驱逐舰，他们不同意怎么办？要知道，这上面根本就没有办法安装标准防空导弹。台湾人对于这个一直都是有意见的！”理查德皱着眉头说道，“国会那边是否会批准？”

　　“这种事情，我直接签署总统令，不用国会批准了。事情关系到国家的利益！”布什冷冷地说道，反正这个时候，他的任期结束也只有几十天了。“尼普多桑那边四艘可以先给他们，打仗，中国人没有太大的勇气以及决心，他们只会在国际上进行强烈抗议，谴责，最多不过表示严正交涉……”

　　说到这里，所有人都是笑了起来。

　　中国政府在这样的情况下，从来都是抗议，谴责什么的。

　　实质上的东西，根本就不咋样。

　　至于美国出售武器装备给中国是否会引起中美之间的关系受到影响，美国人在意么？

　　改革开放的中国，可是需要美国的技术以及设备呢。

　　法国，出售一些战机给台湾，这让中国制裁法国，那还不是因为法国的实力不够强大？

　　美国人卖了武器给台湾，中国除了闹腾一番，能够如何？

　　到时候，惹着美国大爷不高兴了，直接制裁他们。

　　美国人最强大的武器是什么？不是他们那装满了武备库的核弹头，也不是他们铺满了四大洋的航母舰队以及核潜艇，而是经济制裁！

　　苏联人都害怕他们的制裁呢，更加不要说实力根本就不上档次的中国。

　　除了人多一点，中国还能如何？

　　对于美国主动提出出售四艘现役的斯普鲁恩斯级驱逐舰，台湾人并不是非常乐意，毕竟，他们希望是能够获得阿利伯克级驱逐舰，神盾舰一旦有了，大陆的土共军队，根本就别想大破他们的封锁。

　　神盾舰不仅仅有着强大的防空能力，更有强大的反潜能力。

　　斯普鲁恩斯级驱逐舰，连标准防空导弹系统都是没法装上去，土共的飞机虽然不咋样，但是数量多啊，他们自己可是有着不少的战机生产厂。

　　所以，弯弯希望能够从美国方面获得神盾舰。

　　最后，美国人主动提出只要弯弯购买了他们的军舰，可以出售一批F-16这样的先进战斗机给他们，到时候，大陆更加是没有能力进行武力统一了。

　　在强大的武力下，他们甚至还有那么一点机会反攻大陆，实在是不行，不是还有美国爷爷在后面撑腰嘛。

　　于是乎，弯弯对于美国人的提议很是欣然就接受了。

　　至于尼普多桑，拒绝了美国人出售F-16的提议，而是只要军舰。他们手中有着数十架的F-14，这些已经足够满足他们的使用，配合从苏联境内那些破产的加盟共和国手中搞来一些苏联飞机，这将会让中国的军舰无法从南海出来。

　　“既然这样，咱们就说说价格吧！”汉诺现在全权代表美国。国内的命令是必须在总统交接权利之前就把这事情搞定。

　　虽然说这是为了美国利益，但是钱太少了肯定不行。

　　“你们准备以什么价格卖给我们？如果太贵了，那么，就没有什么谈的。”杨威有些警惕地看着美国人。

　　他的神态告诉美国人，我们可不是那样容易糊弄的，为了证明这一点，杨威则是对着汉诺说道，“当初这些军舰可是你们为伊朗海军建造的，每一艘的建造成本也不过2500万美元，使用了这么多年，应该加更低……”

　　他的这话，顿时让美国人差点一口老血吐出来。

　　这特么的是神逻辑！

　　美国人卖装备，能亏损吗？

　　没有几倍的利润，能够从美国手中买到？

　　“将军，你得知道，这些军舰，可是在八十年代的时候建造的，按照现在的购买力，造价至少也得六千万美元……何况，那只是军舰的建造成本。加上上面的各种型号的导弹，弹药，以及库存等……”汉诺心中极其不爽，恨不得一巴掌拍死杨威。

　　但是，他不得不耐心地给眼前这个没有啥文化的军阀解释。

　　什么随着国际社会的发展，货币购买力下降什么的，解释了一大堆。

　　最终被杨威粗暴地打断了。

　　“不要以为我读书少就给我说那些复杂深奥的东西。虽然我不知道，但是我也知道，随着社会生产力的提高，各种成本都在降低，如果你们出售神盾舰，倒是没有问题，再高的价格也是可以谈的。但是你们这是在出售落后的设备，加上当初伊朗人支付了大部分的建造经费……你们美国人使用了这么多年，这军舰，一艘一千万美元都是差不多了……”杨威报出来的价格，顿时就让美国人呼吸差点停顿。

　　却发作不得。

　　还得继续谈下去，要是这孙子不买了，到时候倒向中国，他们哭都哭不出来，中国改革开放的前沿基地可就是在南边。

　　中国那个特区，这些年从一个小渔村已经发展成为一个大都市，甚至向着国际化大都市的方向在发展。

　　“将军，这个价格可是连废铁价都没有的！我们的维护保养，都是一流水平，何况这些军舰只用了十年，刚刚过了磨合期……”甚至，连磨合期这样的美国人都说了出来。

　　“废铁有这么便宜？我们购买苏联人的航母，也不过才两千万美元！”杨威得意地说道，脸上一副你特么的别想蒙老子的表情。

　　这让汉诺根本无法跟他交流。

　　与一个什么都不懂的土匪交流，这实在不是什么好事情。

　　“何况，这可是冒着被中国灭国的风险。只要不惹中国，他们根本就不会理会我们，而他们发展起来，则是对你们的威胁……我们这是在帮助你们……好像，一千万美元都有些高？要不，八百万美元卖给我们得了，就当你们做好事，支援贫困地区人民了，美国人民富裕，不在乎这一点……”杨威越说越离谱。

　　无论美国人怎么说，他都是不松口。

　　最终，无奈的美国人只能以一千万美元的价格出售四艘全副武装的基德级导弹驱逐舰给尼普多桑。


第1611章 苏联最高领导跟核按钮

　　“少爷，国内又来电报，让你赶紧回去。”刘素学不知道刘一九为什么非得赖在乌克兰不回去，这个时候，一切都布置好了，只需要等待就好了，到时候，他们这边就可以全部按照计划的走。

　　国内一天数封电报，都是催促刘一九回国。

　　现在国家周边局势非常紧张，有一些小道消息说美国跟尼普多桑达成了协议，要出售四艘基德级导弹驱逐舰给这个军阀势力。

　　国内没有表态，毕竟这不是美国的官方消息，哪怕是知道，在没有证据的情况下，也是无法以政府的名义去公开表态的。

　　见不得人的事情，自然有见不得人的部门去解决，何况刘一九跟尼普多桑那边的关系国内高层知道的人不少。

　　失控了，就必须得问责刘一九。

　　奈何这小子躲在这边根本就不回去。

　　“不就是尼普多桑搞了几艘军舰，台湾可能也会有嘛！反正这又不可能有着太过严重的影响。”刘一九看都没有看电报。

　　这实在是有些让人头大。

　　司徒雪想要让他去尼普多桑交粮，而国内希望自己去尼普多桑解决问题，毕竟现在尼普多桑领导层根本就是拒绝跟国内对话。

　　抢劫如果一直持续，这将会对中国对外贸易造成非常严重的影响。

　　反正，刘一九是不想去尼普多桑的，这个事情，现在又没有办法告诉上面的大佬，不然很可能让美国方面看出来一些什么。

　　努力了这么久，就是为了通过尼普多桑从美国多搞到一些东西呢。

　　“国内不这样认为，他们都是不知情的，如果不是距离太远，国内已经如同当年教训越南那样了……”刘素学皱着眉头看着刘一九，计划是非常严谨的，一旦失控，这将会造成非常大的严重影响。

　　“放心吧，老爷子应该能够清楚我们的目的，尼普多桑是我们一手促成的，老爷子跟龙耀华他们都是清楚，李向阳不应该不知道。只不过他们必须做出一些表态……苏联这边这些东西，实在是太过重要了，只要这些东西回到国内，所有的问题都迎刃而解了。”刘一九无奈地说道。

　　事情很简单，对于了解内情的人说道。

　　国内催促的不是他快点回去，而是催促他尽快地把这些飞机弄出去。

　　有着这些威慑力很强的武器，美国人搞事情，就必须得三思了。

　　目前国内扛大旗的轰炸机依然是轰六，六爷已经老迈，跑不了太远，无法威胁到美国本土，更加对美国的航母舰队没有什么威慑力。

　　图-160跟图-22M就不同了，尤其是还有一批巡航导弹。

　　到时候，中国有了这些，只需要到美帝航母舰队头顶上溜达一圈儿，让他们看到飞机身上的五星红旗就够了。

　　“戈尔巴樵夫那边究竟怎么回事情？为什么到现在还不辞职呢？叶立钦那货不行啊！”刘一九也是有些纠结了。

　　大毛的政府不断地抢夺苏联的权利，到现在为止，苏联国家银行的问题已经进入了尾声。

　　苏联的权利，仅仅在克里姆林宫了，周围的那几栋大楼，都被大毛的最高领导人叶立钦给收回去了……

　　刘一九在等。

　　等待戈尔巴樵夫宣布辞职，宣布苏联解体。

　　在苏联的镰刀锤子旗帜下降的那一刻，就是庞大的飞机编队起飞的时候。

　　“也就是这两天的事情。我们的飞机，已经准备好了。”刘素学同样也是在关注这个。“这几天每天我们的开支都是非常庞大！”

　　“这个不怕，反正我们得万无一失！尤其是乌克兰这边，他们的军队可是在防备着。”刘一九不是怕苏联出现问题，而是担心乌克兰这边出现问题。

　　现在看起来跟乌克兰政府关系和谐，在偷了飞机之后，这就不是容易解决的事情了。

　　“这个我们也有考虑过，必须在戈尔巴樵夫宣布之前，让这些飞机飞起来！”刘素学现在也是头大，毕竟这唉格里姆宁宫里面，虽然已经完蛋了的苏联权利无法被执行，但是他们需要借着这个机会让庞大的轰炸机队伍起飞。

　　只有这样，才不会出现太大的问题。

　　“我们在那边有人吗？”刘一九也是头痛这个问题。

　　以前，如果没有改变历史，他完全能够保证借着历史时间的发生时间好好地利用起来。

　　现在，苏联比历史上多存在了一年，他根本就不知道戈尔巴樵夫这家伙什么时候宣布辞职！

　　也许在下一刻，也许在明天，甚至，他会一直拖下去。

　　“目前戈尔巴樵夫正在积极地想要收回失去的苏联权利。只要他不交出核按钮，控制住国家银行，叶立钦也没有办法。特别是一些珍贵的档案材料也在克里姆宁宫，只要被毁掉，叶立钦根本就无法窃取整个苏联的权利，很多东西即使存在，也不可能让他们得到……”刘素学在克里姆林宫有人，却地位并不高，能够打探到这些东西，也是非常不容易的。

　　“盯着他们，尤其是叶立钦进入克里姆林宫之后，只要他进入克里姆林宫跟戈尔巴樵夫展开谈判，苏联就会彻底完蛋。现在的戈尔巴樵夫，不过是在准备给自己捞更多的好处！”说实在的，刘一九最看不起的就是戈尔巴樵夫，如果不是他太软弱，苏联不会倒下。

　　自己在很多年前就提醒过他，叶立钦是不可信任的，但是他依然没有重视，在国防部长亚佐夫元帅、克格勃主席克留奇科夫等强硬派为了拯救苏联等发动政变，软禁戈尔巴樵夫的时候，这孙子为了自己的权利，跟叶立钦勾搭，最终叶立钦站在一辆坦克上面宣布包括苏联副总统、国防部长、克格勃主席、总理、内务部长等众多领导人组成的国家紧急状态安全委员会为非法。

　　从而，这场本来有可能拯救苏联的政变，如同闹剧一般结束了。

　　然后，叶立钦派出了副总统鲁茨科伊为首的俄罗斯官员乘飞机去克里米亚迎接被释放的戈尔巴樵夫；同时，政变为首的KGB议长克留奇科夫亲自乘坐飞机去克里米亚迎接……

　　最终，戈尔巴樵夫选择了俄罗斯总统派出的飞机。

　　从那之后，叶立钦更加疯狂地窃取苏联的权利，而戈尔巴樵夫也不断地利用总统的权利给叶立钦更多的方便……

　　对于这些消息，刘一九等人知道的非常清楚。

　　现在，苏联国家银行，控制着2.7万枚核弹头的苏联核按钮，以及最机密的一些资料还掌控在戈尔巴樵夫手中。

　　只要这些东西给了叶立钦，苏联就完蛋。

　　叶立钦一直都没有去理会戈尔巴樵夫。

　　“确实，现在有消息表明，戈尔巴樵夫想要跟叶立钦进行谈判，不过叶立钦没有理会他。”刘素学点了点头。

　　克里姆林宫的戈尔巴樵夫，现在正在一脸痛苦地盯着一摞厚厚的文件。

　　这些文件，全部都是证实了，他的权利，现在仅仅只能在克里姆林宫里面行使了。

　　“书记，俄罗斯总统叶立钦的助手打来电话，说没有时间见你。让您把手中的东西交给他们……”助手能够感受到总书记的那种痛苦。

　　就连俄罗斯总统这样以前在国家权力中枢根本排不上号的家伙都能够逼迫总书记。

　　“他们做梦！”戈尔巴樵夫巴掌重重地拍在了桌子上，然后咬着牙说道，“叶立钦就是个白眼狼，他如果想要，让他自己来找我谈！”

　　对于叶立钦，戈尔巴樵夫很是气愤。

　　然而，现在再气愤，也是没有用了。

　　苏联目前的状况，可以说是他一手促成。

　　很多时候，他甚至在后悔，当初如果同意亚佐夫、克留奇科夫他们的意见，强硬地收回政府下放给所有加盟共和国的权利，苏联何至于如此？

　　因为他的背叛，苏联的那些强力官员们被迫离开权利中枢；因为他的支持，叶立钦这样的野心家手中掌握了太多的权利。

　　于是乎，在叶立钦露出他的獠牙的时候，意识到自己亲手释放了这头吞噬苏联帝国的野兽的苏联最高掌权人，想要找忠于苏联的强硬官员解决问题的时候，却发现，所有人都已经被他调离了权利中心。

　　“总书记，现在事情已经彻底没有了转圜的余地。苏联，完蛋了！”助手对于这个掌控了多年红色帝国的最高领导者，根本就没有一丝的同情。“交出这些，您还能够得到很好的退休待遇，如果都是被他们抢去，最后……”

　　“滚！”戈尔巴樵夫没有想到，自己的助手都敢来嘲笑自己。

　　让自己用控制庞大红色帝国近三万枚核弹头的核按钮。

　　助手离开了。

　　戈尔巴樵夫从那个建设在克里姆林宫里面整个苏联防御最强的保险柜里面取出来了核按钮。

　　核按钮很简单，只有一个输入秘密的小键盘，一个巨大的按钮。

　　看着这个核按钮，戈尔巴樵夫整个人的神态都变了。

　　他知道，只要按下去，整个世界，都将会陪同苏联一起完蛋。


第1612章 世界毁灭只在一念间

　　“只要我按下这个按钮，不管是北约，还是俄罗斯，都得完蛋！”看着眼前这个小小的按钮装置，戈尔巴樵夫的脸上，露出了一股决然的神色。

　　作为一个世界上第一帝国的最高领导人，戈尔巴樵夫自己都不知道，为什么自己混的如此之惨。

　　存在了七十多年的苏联，在他手中，即将走到终点。

　　如此的情况，任何一个人，都是不可能容易接受的。以前，不管是哪一任领导者，都是说什么就是什么，而他，从上台开始，就是处处被掣肘。

　　他不甘心。

　　真的不甘心。

　　上台之前，他就想要改变整个苏联的情况，让红色帝国恢复当初那种北约国家一听到苏联这两个字就噤若寒蝉，看到CCCP的标志就颤抖，匍匐在地上的荣光。

　　所以，上台开始，他就一边加大对军工方面的投入，一边改革国家经济。在他的领导下，苏联在地球外面建立了空间站，这仅仅只是第一步。

　　只要继续搞下去，要不了多久，只要把激光武器以及电磁武器装到外太空的空间站里面，美国算什么？

　　敢跟苏联叫板？分分钟灭了美国。虽然，美国的核弹头也能够把整个地球犁好几遍，但是苏联的太空武器，就是针对美国的核弹的。

　　他们的战略洲际导弹，在遇到激光武器的时候，遇到电磁武器的时候，能够飞多远的距离？

　　大规模的核战争？

　　苏联会怕美国人么？想当初，古巴导弹危机的时候，红色帝国的核弹头数量远比美帝少，依然敢把核弹头放到美帝的家门口。现在坐拥两万七千枚的核弹头，他怕谁？

　　“叶立钦这王八蛋，最是可恨！居然欺骗了我，国家成为现在这样，他需要承担最大的责任！如果不是他的欺骗，我怎么可能这样干！”戈尔巴樵夫看着眼前的核按钮，咬着牙轻声地说道。“或者，最大的责任，还是应该我承担。我明明知道他是被西方国家收买了……”

　　“只要按下这个按钮，美国没有了，欧洲完蛋了，叶立钦同样也会被美国以及欧洲瞄准我们的核弹给干掉！”想到这里，戈尔巴樵夫的脸上露出了笑容。

　　深呼吸了一口气，抬起手，缓缓地向着按钮而去……

　　手距离按钮越近，他的呼吸，也就越急促。

　　只要按下，这个世界，就将会彻底完蛋！

　　陪着庞大的红色帝国一起完蛋。

　　红色帝国，就是要消灭资本主义，要消灭剥削，整个世界没有了，哪里还有剥削？自然也就没有了压迫。

　　“不行，要是按下去了，我这不是也跟着完蛋了？即使有着地下基地，没有了人类，还有什么意思？”戈尔巴樵夫的手即将触摸到核按钮的那一刻，整个人一个哆嗦。“整个人类完蛋了，我将会成为人类的终结者，这不行……”

　　戈尔巴樵夫想到这里，刚刚摸到核按钮上面的手瞬间就收回来了。

　　他想要摧毁所有苏联的敌人。

　　但是，他不想摧毁苏联。

　　虽然，他很恨叶立钦这样出卖整个国家的人。

　　“苏联也没有存在的必要了！国家的蛀虫太多了，他们把国家数十年的财富都窃取了……”手从核按钮上面拿下来的戈尔巴樵夫，看着核按钮，再次想到苏联的局面。

　　在他成为苏联最高领导人的时候，接手这个按钮，就被告知，这是在国家最紧要关头的时候才能使用的东西。

　　在国家最紧要的关头，使用这个按钮，跟敌人同归于尽。

　　苏联不存在，这个世界也将会不存在。

　　这就是苏联拼命生产核弹头的原因。

　　整个世界也都是知道，疯狂的苏联，绝对是不会向敌人妥协的。

　　当初德国人那样厉害，苏联人用他们的身体阻挡了德国的刚忒洪流，并且把希特勒的庞大军队给送入了深渊……

　　“作为苏联最高领导人，即使我成为最后的领导人，也应该把苏联的敌人送入深渊！这是苏联最高领导人的义务！也是他的责任。”戈尔巴樵夫在想到一旦苏联就这样完了，美帝以及英法等国的领导人那种丑恶的嘴脸时候，整个人又变得不好了。

　　里根那孙子，可是公开表示要消灭CCCP的！

　　现在，苏联政府不存在，北约的目的不是就达到了？

　　一旦苏联政府不存在了，帝国主义们绝对会疯狂地掠夺苏联这些年耗费了整个国库研究出来的技术。用苏联的技术去壮大他们！

　　不行！

　　不能让他们如愿了。

　　不能让苏联的遗产被这些帝国主义得到。

　　与其让他们获得苏联的这些遗产，不如一起同归于尽的好。

　　世界毁掉又如何？

　　这都是那些帝国主义逼的，尤其是美国人，他们提出了太空大战计划，苏联已经建设了空间站，武器系统正在研究，结果比苏联技术好的美国，居然没有动静。现在才知道，从美国登陆月球开始，就是忽悠苏联的。

　　这些技术，苏联解体了，美国人肯定会搞回去！

　　想到这里，戈尔巴樵夫的脸上再次变得决然起来。

　　收回来的手，开始颤抖着再次向着按钮伸去。

　　心中的纠结，紧张，这是任何人都不可能体会得到的。

　　动作很慢，手指越是接近按钮，戈尔巴樵夫也就越紧张，手颤抖的幅度越来越大，额头上也开始冒出细密的汗珠。

　　饶是这是克里姆林宫，因为叶立钦下令切断了供暖，使得整个宫殿里面都变得寒冷无比。

　　这里，是冬日最为严寒的莫斯科！

　　“想要逼迫我交出苏联权利，叶立钦，你完全是在做梦！”手指距离按钮只有一厘米不到了，戈尔巴樵夫额头的汗珠，已经如同黄豆大小。

　　想着国际上对于他的逼迫，帝国主义领导人那可耻的嘴脸，国内就连波罗的海周边三国那样的领导人都敢给自己说不，戈尔巴樵夫手颤抖得更厉害。

　　这些，都是他的敌人。

　　“苏联国内的蛀虫，都得被消灭！国际上的敌人，同样也得消灭！”戈尔巴樵夫的脸上，开始变得通红。

　　作为世界上最强大帝国的领导人，他现在受到的耻辱，连那些小国家的领导人都是不可能受到的。

　　一直都是有着国家最丰富的供应，现在这个曾经最强大帝国的最高领导人，居然办公室里面连供暖都没有了。

　　这一切，都是叶立钦搞的鬼！

　　“叶立钦以为切断克里姆林宫的供应，我就会向他妥协了？”在手指距离核按钮只有不到五毫米的时候，戈尔巴樵夫咬着牙说道。

　　这个时候，他的手指，颤抖得更加厉害。

　　因为颤抖，那手指不断地接触到按钮的表面上。

　　如果不是需要比较大的力气才能把按钮给按下去，遍布苏联全境的两万多枚核弹头，都会解锁。

　　数千枚洲际导弹，都将会通过卫星信号被激活，然后自动点火，向着美国，加拿大，英国，法国，中国等所有国家的重要军事目标飞去！

　　或许，正是为了给领导人多一点的考虑时间，核发射按钮才需要比较大的力气按下去。

　　想着自己的遭遇，戈尔巴樵夫最终还是下定了决心。

　　颤抖的手臂，不再颤抖，手指，已经接触到了核按钮的表面上。

　　昂贵的钛合金制造的按钮表壳，在这寒冷的冬日，通过戈尔巴樵夫的手指皮肤，把冰冷的金属质感传递到他的神经上面。

　　这一阵冰凉，让他整个人都哆嗦了起来。

　　他不知道是因为寒冷，还是因为即将毁灭整个世界的那种疯狂让他颤抖，只要他重重地一按，这个世界，将会彻底消失。

　　苏联的导弹袭击世界，全世界瞄准苏联以及其他国家的导弹，都将会飞起来。

　　按下？

　　不按？

　　饶是认为自己已经做出来了决定的苏联最高领导人，最终还是在即将按下去的时候，纠结了。

　　“或许，应该用整个手掌按下去！而不是应该只用一根手指……”最终，戈尔巴樵夫认为，应该用手掌拍下去，毕竟，这是非常严肃的事情。仅仅用一根手指，这完全是对毁灭世界这样神圣的事情不尊重。

　　于是乎，做出了决定的戈尔巴樵夫收回了手。

　　收回手的动作，非常快速，甚至没有用到伸出去的时间的十分之一。

　　收回来之后，再伸过去，就变得更加艰难了。

　　戈尔巴樵夫不断地询问自己，准备好了吗？

　　甚至，他在询问自己，世界准备好了毁灭吗？

　　纠结，紧张，疯狂，扭曲，不管是开心的还是痛苦的情绪，这个时候，全部都出现在了这位苏联最高领导人的身上。

　　这种经历，这个世界上都不会有人能够经历。

　　再次想要伸出手去按下按钮，戈尔巴樵夫却觉得自己根本就没有办法抬起手了。

　　毁灭世界啊！

　　让整个世界都给苏联陪葬。

　　“不！我不是希特勒那样的疯子，我不能因为自己受到的不公正待遇就毁灭整个世界。更加不能因为苏联一个国家毁灭就让整个世界陪葬……”到了最后，戈尔巴樵夫直接放弃了继续向着核按钮伸手。

　　想清楚这一点，戈尔巴樵夫整个人都瘫痪在了椅子上面。


第1613章 苏联最高领导人，岂能随便谁都欺负？

　　“砰砰砰！”一连串急促的敲门声，在总统办公室的大门上面响起。

　　这个时候，衣服都被汗水浸湿，全身无力地瘫坐在椅子上面的苏联最高领导人，甚至连向大门看去的力气都是没有，更加不要说开口说话。

　　在门口的助手敲了好一阵的门，却根本没有听到里面的回应，不由有些无奈地看着身边跟着的两人。

　　“把门撞开！”其中一人说道。

　　敲门的助手看了看他，咬着牙说道，“他还是苏联最高负责人，是苏联武装力量最高指挥。手中还掌握着两万七千枚核弹头的解锁按钮！应该保持他的体面。”

　　潜台词很是明显，办公室里面的人，虽然现在谁都可以欺负一下，但是不能把他惹火了。

　　一旦他发怒，整个世界都会毁灭，到时候，什么都没有了。

　　两名俄罗斯人对视了一眼，只能阴沉着脸色摇头。

　　“继续敲门！要是他在里面自杀，这将会是个非常麻烦的事情。”一名老头子皱着眉头说道。

　　“砰砰砰！”敲门声再次响起。

　　在里面的戈尔巴樵夫，现在根本就不想动弹，更加不想见任何人。

　　现在来的，基本上都是俄罗斯政府的官员，目的只有一个，就是让他把整个苏联的军事指挥官交给俄罗斯总统叶立钦，同时，还得交出核弹头的发射按钮。

　　眼前的办公桌上面这小小的玩意儿，将会决定整个世界毁灭还是继续存在。没有这个按钮，叶立钦即使窃取了国家权力，也都是白搭，美帝带着北约联盟，甚至能够灭了俄罗斯。

　　因为，没有这个核按钮，叶立钦根本就没有可能让苏联庞大数量的核弹头变成有威慑力的东西。

　　“不行，我不能就这样让他们得逞！”戈尔巴樵夫听到外面持续不断的敲门声，整理了一下衣服，并且用手抹了一把脸，让自己看起来精神一些，正要让外面的人进来，最终觉得不能让俄罗斯的这些混蛋看到自己的窘态，自己是这个世界第一帝国的最高领导人。然后打起精神，向着外面说道，“等一下！”

　　说完之后，外面的敲门声没有再响起。

　　戈尔巴樵夫深呼吸了一口气，根本就没有再看桌子上的核按钮，而是向着办公室旁边的休息室走去。

　　外面的人听到里面的声音，彻底松了一口气。

　　一直等了十多分钟，在外面的人已经等得不耐烦的时候，已经收拾好，整个人容光焕发的戈尔巴樵夫才坐在自己的办公椅上面对着外面喊道，“请进！”

　　助手推开门，还没有进去，就被身边的两人给挤到了一边。

　　“叫叶立钦来！如果他想要获得我手中的东西，你们没有资格跟我谈！”在进来的两人还没有说话的时候，戈尔巴樵夫先声夺人，让两名俄罗斯政府派来的人一时间不知道如何应对。

　　“总统很忙，他得考虑我们整个国家的未来，没有时间在你身上浪费！”一名俄罗斯政府官员脸上浮现出一抹笑容。

　　眼前这人，那可是曾经他们仰望的存在。

　　“看到这上面的这东西没有？这就是控制着整个苏联境内两万七千枚核弹头的按钮，一旦我按下，我们数千枚洲际导弹将会自动点火，向着全世界所有有核弹的国家的重要军事目标飞去……”戈尔巴樵夫并没有在意眼前这俄罗斯政府官员的嘲笑，而是平静地对着他们说道。

　　两名俄罗斯人，脸色顿时大变。

　　他们完全没有想到，戈尔巴樵夫会用这个来威胁他们。

　　总统现在就是需要获得这东西，否则，也不会各种手段都用尽。没有这东西，俄罗斯境内庞大的核弹头，根本就没法使用。

　　没法使用的东西，自然也就没有了什么威慑力。

　　“告诉他，他有一个小时的时间，如果一个小时他不到，我将会按下这个按钮。”戈尔巴樵夫咧着嘴对着两名俄罗斯政府官员说道，随后很是轻松地把手放到了按钮上面。

　　看到他这样的工作，两名俄罗斯人的心脏一颤，如同被谁紧紧地捏了一把一般。

　　那是毁灭世界的东西啊！

　　一旦按下去，苏联的敌人完蛋了，俄罗斯也将会彻底完蛋。

　　于是，两人只能赔笑着退出来。

　　正在等待结果的叶立钦听到两人回来，让他们赶紧来见自己。

　　“怎么样，他愿意交出来吗？”叶立钦急切地问道。

　　只要得到核按钮，戈尔巴樵夫是否离开克里姆林宫都是不重要的。断了三天供暖，再不交出来，就断了克里姆林宫里面的水电等供应。

　　那孙子，实在是太不要脸了。

　　苏联的权力机构，几个月前就开始崩溃。

　　“总统，他希望你亲自去跟他谈……”一名手下苦笑着对着叶立钦说道。

　　“让我去跟他谈？他以为他是谁？难道他认为自己还是苏联的最高负责人，能够掌控整个国家？他只是名义上的，甚至，他连一个连的军队都指挥不动！”叶立钦顿时咆哮了起来。

　　戈尔巴樵夫实在是太把自己当成一回事情了。

　　自己现在是苏联境内最强大，最有权力的加盟共和国总统，甚至是独联体的最有权力的人。

　　“至少，名义上，他还是苏联的最高领导人，尤其是苏联庞大的武装力量最高领导者，手中控制着两万七千枚核弹头的发射按钮……”手下苦笑着说道，“在我们去的时候，他已经把核弹头发射按钮摆在桌子上面了！”

　　听到如此汇报，叶立钦的心中，顿时如同有了十万头草泥马发狂地狂奔而过！

　　不，那是十万辆T80坦克咆哮着冲过去。

　　核按钮，那是苏联最高权力掌管者的权利以及义务。

　　在苏联完蛋的时候，控制着这个按钮的人，有权利让整个世界给苏联陪葬，只需要按下按钮，然后再输入只有最高领导人才知道的核密码。

　　“备车，我去见他！”叶立钦知道，对方不可能是用这个吓唬他。

　　他想要获得这个按钮，原因就是这个按钮所被赋予的重大意义。

　　俄罗斯政府的负责人，需要这个按钮。

　　同时，也需要苏联庞大军队的最高指挥权，否则，他连整个俄罗斯的军队都指挥不动。

　　叶立钦很快到达了克里姆林宫，在到了戈尔巴樵夫办公室外面的时候，被人拦下，只能让他一个人进去。

　　他是咬着牙同意的。

　　“我来了，你有什么要求，可以跟我提，苏联完蛋了。”叶立钦看着戈尔巴樵夫办公桌上的那个被打开的按钮，眼角猛地跳了几下。

　　他知道，在这个时候，苏联注定没有机会存留下去的时候，对方很可能会把这个按钮按下去的。

　　“这是你们想要的结果……”戈尔巴樵夫看着叶立钦，挤出了一丝笑容。“你们处心积虑，不就是为了这一天么？这一天来了。只要我把这个按钮交给你，并且宣布辞职，曾经世界第一强国，就会烟消云散，甚至一点影子都看不到……”

　　叶立钦听到这话，没有说什么，而是拉了一把椅子，做到了苏联最高领导人那庞大的办公桌对面。

　　很是严肃地对着他说道，“苏联这个强大的国家，是我的祖国，我深爱它。我曾经用自己大半生的时间冥思苦想苏联的未来，现在已经不需要了。”

　　“当然已经不需要了，因为你们让他灭忙了。”戈尔巴樵夫笑了。

　　笑着笑着，眼泪就留下来了。

　　“就因为你们想要把从这个国家窃取的财富变成自己合法的财富，所以，你们需要苏联消失……”戈尔巴樵夫冷冷地说道，“在很多年前，有人叫我防备你，我没有听他的，给你了巨大的权利，最终，你真的毁灭了苏联……”

　　戈尔巴樵夫对于叶立钦，很是愤怒。

　　“究竟是谁葬送了苏联？如果不是你不断地加大军工的投入，要跟美国搞太空竞争，会出现这样的情况吗？我们的人民创造的财富，全部被你的军事计划给消耗，在地球轨道上面建立空间站，不断地建造庞大的战争机器，而我们的人民却连肚子都无法填饱，他们甚至连做衣服的布匹都没法买到……”叶立钦打断了他的话。

　　他说的是事实。

　　戈尔巴樵夫努力想要改变苏联的经济，但是，他失败了。

　　“人民在严寒中饿着肚子，而你们呢？这几天断掉了供暖，你知道了挨冻的是什么滋味吧？”叶立钦冷冷地说道，“你认为你很开明，跟之前国家领导人不一样，甚至，你比他们更加腐败！别的不说，仅仅是你在处于地震多发地带修建的别墅，就足够让整个国家的民众审判你！”

　　对于戈尔巴樵夫，叶立钦没有任何的好感。

　　戈尔巴樵夫上台之后，国家经济最为困难，他却不断地在全国给自己修建别墅，仅仅是在克里米亚地区修建的别墅，就花掉了数十亿卢布！


第1614章 苏联的倒下，仅值总统待遇

　　“苏联不是由我们毁掉的，而是你们！腐败的你们彻底葬送了我们强大的祖国！”叶立钦的话，让戈尔巴樵夫根本就无法反驳。

　　作为这个世界上最强大帝国的最高领导，必须得有跟身份匹配的待遇。

　　虽然国家经济困难，但是总统却不能待遇太差，那跟世界第一强国不相符不是？

　　所以，戈尔巴樵夫上台之后，在全国各地修建别墅。

　　尤其是在克里米亚荒芜地带修建的那栋别墅，整个世界上，任何一个国家的别墅都是无法相比的。

　　这个在世界上都非常著名的霞光工程，由于修建在地震多发地带的荒芜区，耗费了数十亿卢布。

　　别墅里面的天花板，全部都是由苏联制造火箭以及导弹的军工厂使用航天铝材特别现场定制的铝瓦！一片的造价，几乎相当于一个苏联普通工人一个月的收入了。

　　别墅里面装饰用的大理石，全部都是来源于意大利的高档石材；别墅里面的地板，水龙头甚至是马桶，都是从法国、德国等外国进口的昂贵豪华材料做成的。

　　原本因为不占用农业用地，保护国家最高领导人的秘密，所以选择修建在荒芜地带，最终却为了匹配戈尔巴樵夫的身份，在别墅周围人造森林。这片庞大的人造森林，所有的树木，都是从国外进口的昂贵树木！

　　花费数十亿卢布修建的别墅，每年还需要花费数千万卢布进行维护，戈尔巴樵夫这个苏联最高领导人，一年都没有在里面住三五天。

　　更加不要说他在国内其他地方的庞大别墅的成本了……

　　叶立钦如何能够不火？

　　“现在，你还好意思说是我们毁掉了苏联？”叶立钦冷冷地说道。“我们的人民冒着严寒，饿着肚子所创造的财富，就这样被你们消耗了。如果不是你们这些蛀虫的消耗，把这些钱投入到轻工业的发展上面，我们也不至于如此……”叶立钦越说越激动。

　　戈尔巴樵夫则是根本无法反驳。

　　对方说的是事实。

　　“与其让国家财富被你们挥霍掉，还不如还给各个加盟共和国。你们不能给我们的人民好的生活，甚至他们穿暖吃饱都做不到，还要你们干什么？”叶立钦把心中的愤怒都给发泄出来了，“让这个世界毁灭，也比让你们这些人继续祸害国家更好。”

　　叶立钦的话，非常明显，戈尔巴樵夫根本就没有资格让这个世界为苏联陪葬。

　　他们毁掉了苏联。

　　沉默，在这个曾经让世界都颤抖的办公室里面展开。

　　叶立钦不是好人，戈尔巴樵夫同样也不是好人。

　　国家成了现在这样，他们都是清楚，谁都脱离不了干系。

　　甚至，他们指责对方都是无意义的。

　　真正忠诚于苏联的强硬派官员，在这之前，都是被他们给干掉了，至少，让他们没有任何的权利了，没有办法影响整个国家的进程。

　　都是苏联特权阶级中的一份子，大家的屁股上，都是不干净的。

　　沉默，在继续。

　　叶立钦没有再说话，他在等待。

　　也不知道过去了多长的时间，戈尔巴樵夫咬了咬牙，然后深呼吸了一口气，脸色变得平静之后，才对叶立钦问道，“我同意交出我所有的权利，不过，在我交出权利之后，我能够得到什么样的待遇？”

　　这才是戈尔巴樵夫让叶立钦亲自来见他的目的。

　　不是考虑苏联如何，那跟他没有一分钱的关系。

　　苏联解体之后他的待遇如何，这个才是他应该考虑的。别到时候自己主动放弃了手中的权利，什么都没有捞到，这样的结果，绝对不是戈尔巴樵夫愿意看到的。

　　叶立钦有些愕然地看了看戈尔巴樵夫，好像有些不可思议一般，“难道，你之前坚持，就是为了谈你个人退休之后的待遇？”

　　“不是，我是为了苏联额坚持！”戈尔巴樵夫猛然摇头，坚决不承认这个。

　　虽然，实际上，他就是为了这个，无论如何，他是不可能承认的不是？

　　作为苏联最高领导人，即使他的命令无法传递出克里姆林宫，也是最高领导人不是？他不愿意，谁都没法把他给赶出去，这里面，依然有着数量众多的守卫，很多人都是来忠诚苏联的人。

　　掌握着苏联国家银行，也不担心没钱花，省着点，国家银行的钱，足够他花很多辈子。

　　叶立钦笑了笑，并没有针对他说什么，如果仅仅是这样，倒是没有什么麻烦。

　　他最怕的就是对方利用手中的权利以及核按钮来要挟自己以及整个世界。

　　当即就对着戈尔巴樵夫说道，“在几天之前，我们跟乌克兰，白俄罗斯以及哈萨克斯坦等11国领导人在签署《阿拉木图宣言》的过程中就讨论过关于你在退休之后的待遇。”

　　说到这里，他停顿了一下，看到戈尔巴樵夫脸上的急切一闪而过，然后装得很是平静，心中不由鄙视了一番，继续说道，“我们所有人都一直认为，你对于我们加盟共和国重新获得国家的权利，推动我们国家发展进程做出了非常重大的贡献。苏联虽然不在了，但是作为最高国家领导人，在你退休之后，可以一直领取养老金；并且你跟你的家人都将享受终身的私人高级医疗服务和配备医疗保健团队、配备20名警卫和专车，在其他公共场合内都将享受总统待遇……而这一切，都将由俄罗斯政府买单。”

　　“谁能保证在你失去总统的权利之后我的这些待遇还能获得？”戈尔巴樵夫这个时候根本就没有再去客气什么。

　　而是询问叶立钦下台之后他的这些待遇如何保障。

　　既然俄罗斯独立出来，并且开始推行私有制，把国家资产向着私人财产转变，这就注定总统不可能如同苏联最高领导人那样终身制，虽然，苏联最高领导人也并不是终身制。

　　“这个都是写在《阿拉木图宣言》的协议里面，11国领导人共同签字。即使我下台了，还有其他国家的领导人，协议的效应，你应该比我们更加清楚。”叶立钦这个时候没有任何的不耐烦。

　　戈尔巴樵夫从上台开始，他就被他选择成为推动他改革的执行人，可以说，叶立钦是戈尔巴樵夫一手扶持起来的。

　　同样，叶立钦也是亲自见证了戈尔巴樵夫是如何把手中的权利一步步地流失掉的。

　　这一切，都因为这位苏联最高掌权者的软弱！

　　是的，软弱，如果换成一个强硬一些的领导，苏联无论如何都是没有可能走到这一步的。

　　中国的改革开放，在数年时间的发展，其实已经给戈尔巴樵夫了一个非常明确的方向，只不过，他不愿意放弃苏联超越美国的机会，一直在跟美国进行疯狂地比拼，谁知道，美国人也不过是叫嚣的厉害，暗地里却根本就没有任何的投入。

　　这就是为什么苏联经济出现了很大的问题，这位最高领导者依然在加大重工业的投入，而不是关系到民生的轻工业。

　　从而，使得苏联彻底无可救药。

　　“这里就是你想要的东西，只要带走这个，你就能够拥有控制全国26637枚核弹头的权利。这里面的所有档案资料，也都归你，钥匙在这里……”了解了自己接下来的待遇之后，戈尔巴樵夫根本就没有再说别的。

　　很是爽快地就把这核按钮以及克里姆林宫里面珍贵档案库的钥匙拿出来了。

　　爽快得让叶立钦无法相信。

　　“这东西，我希望你能够在向全世界宣布辞职的时候转交给我！”叶立钦很是严肃地说道。

　　苏联最后一任总统交给他，这才合法。

　　虽然，这只是表面上的东西，有时候，这些表面上的东西能够省却很多的麻烦。

　　“没有问题，明天我向所有苏联官员告别之后，会宣布辞职，在全世界观众的个面前以苏联总统的名义交给你！”戈尔巴樵夫自然知道对方为什么要如此。

　　“我不会参加你的告别演讲。”叶立钦毫不客气地说道，“我把这个箱子带走，然后再让人弄一个一模一样的箱子，你明天把那个箱子交给独联体武装力量临时总司令沙波什尼科夫，让他转交给我就行了。”

　　叶立钦需要的只是这个明面上的东西。

　　对于叶立钦如此，戈尔巴樵夫并没有坚持，“你不出现也好。毕竟，对于很多人来说，是你毁掉了苏联……”

　　即使到了现在，戈尔巴樵夫依然想要推卸自己的责任。

　　叶立钦根本就没有在意他，只是冷笑着盯了盯他，然后，就转身向着外面走去。

　　尤其是在门口看到外面正在迎风飘扬的镰刀锤子红旗，他的眼角，流下了两颗晶莹的泪珠，这一幕，没有任何人看到。

　　这是他的祖国。

　　曾经让世界颤抖的祖国，就因为一些人的野心，这个强大的国家，不复存在了。

　　这面迎风飘扬，让世界颤抖的旗帜，在明天，就将会降落下来，然后，消失在历史的尘埃中……


第1615章 空中奶妈已迫不及待

　　“什么？叶立钦进了戈尔巴樵夫的办公室？进去多久了？”当听到这个消息的时候，刘一九整个人突然如同受到重压，那压力猛然消失的弹簧一般跳了起来。“赶紧的，让所有的飞机准备起飞！”

　　等了这么长的时间，最后时刻，终于来了！

　　他比谁都清楚，叶立钦在苏联解体之前，只进了一次克里姆林宫，就是跟戈尔巴樵夫谈判。只要谈判了，苏联的最后时刻，也就到了。

　　戈尔巴樵夫必须交出他手中的核按钮。

　　交出了手中的核按钮，这也就标志着苏联再也没有任何的机会翻盘了。

　　“现在就出发？是不是早了一点？”刘素学有些担心地问着刘一九。

　　“不早了，最迟明天，镰刀锤子红旗就得从克里姆林宫里面降落了，苏联，将会成为一个历史名词。”刘一九并没有想象的那种兴奋。

　　而是为了一个庞大的帝国而在哀悼。

　　苏联曾经是多么的强大啊！

　　不过，这个哀伤，也就仅仅只有那么三五秒，毕竟，苏联不倒下，他就没有机会搞苏联的遗产不是？没有苏联的遗产，中国依然只能缓慢地发展。

　　“走吧，那边这些天都准备好了，随时可以起飞。”刘素学并没有怀疑，各种消息都是证明，苏联坚持不了多长时间。

　　独联体出现之后，苏联就彻底没有了机会。

　　或许，从那个时候开始，苏联就已经完蛋了。也就是从独联体成立的时候，苏联境内彻底乱了。

　　要不然，无论刘一九他们怎么搞，要想把人给搞走，绝对是不容易的事情。

　　两人快速地到了184近卫重型轰炸机旅的驻地里面，埃塞基夫斯基满脸的醉意，不过看到这两人过来，顿时就邀请两人一起喝酒。

　　“将军，现在我们不是来喝酒的。时间到了，你手下的大天鹅可是准备好起飞了？”刘一九毫不客气地问着埃塞基夫斯基。

　　没有拐弯抹角，没有任何的寒暄。

　　单刀直入。

　　毕竟，现在时间就是一切。

　　听到眼前这位年轻杨上校的话，埃塞基夫斯基整个人都清醒了一下，然后醉意上涌。

　　“麻烦你们等一下！”说完之后，就向着后面的卫生间而去，听到里面响起了水声，刘一九跟刘素学两人相视一笑。

　　对方还是很有职业操守的。

　　这可是关系到数亿美元的交易，虽然这交易根本就见不得人。

　　“现在如果就这样离开，可是不容易的，你们也知道，这些大天鹅，不仅俄罗斯盯着，乌克兰盯着，就连西方国家也是盯着……”埃塞基夫斯基从对方手中拿了上千万美元的定金，但是其他的都得飞出去了之后才能拿到。

　　他们不是那些掌控着苏联各个领域的干部，能够出售的也就这些东西了。

　　“这个简单，我给你弄一个命令来，只要飞到土木曼斯坦那边，就OK了！”刘一九对着刘素学点了点头。

　　这话顿时就让埃塞基夫斯基有些诧异地看着他们。

　　这些人能够搞来来自克里姆林宫的命令？

　　他们现在没有听从任何人的命令，就是因为戈尔巴樵夫还没有向任何人转交他手中的军事指挥权。

　　有些苏联军官被收买了，即使没有命令，也被他们驻地的加盟共和国政府给收买了，毕竟他们手中的军队能够为他们换取非常不错的待遇。

　　“可以行动了。”刘一九对着刘素学说道。

　　刘素学点了点头，转身离开了一小会儿，留下刘一九跟埃塞基夫斯基两人交流。

　　同时，埃塞基夫斯基还去把那些飞行员都给弄到了这边，只要来自莫斯科的命令下达，他们就将会出发。

　　“将军，这些战机的弹药仓里面都是装满了吧？”刘一九询问着。

　　“杨上校，你可以去我们的机场里面看一看，每一架都可以进行检查。”对于刘一九质疑自己的操守，埃塞基夫斯基很是不爽，“现在你应该考虑的不是这些天鹅内部有没有蛋，而是应该考虑在满载的情况下油料补给的问题……”

　　燃油补给，这才是最为严重的。

　　没有燃油补给，这些庞大的白天鹅在飞上天之后，飞行距离倒是能够在携带22.5吨弹药以及最大的燃油量的情况下飞行上万公里，不过在从阿富汗到沿着喜马拉雅山脉飞行的过程中，需要进行高速突防飞行。

　　这将会非常耗费燃油。

　　“这个放心吧，在这边的天鹅起飞的时候，我们的加油机也会准备起飞，并且在合适的地方以及合适的区域的进行油料补给。”刘一九并没有透露详细的计划。

　　在这段时间，里面，已经向着土库曼斯坦那边飞了二十多架加油机，还有数量不少的伊尔-76运输机。

　　上面都是携带着不少的物资呢。

　　这个时候，或许那边的加油机已经起飞了。

　　根据他们的计划，加油机要先行飞到中国，然后在那边的机场里面加油，最终在喜马拉雅上空给白天鹅加油。

　　“滴滴滴……”大巴山，蓝军电子作战部，双眼布满了血丝的于平一直盯着眼前的显示屏，突然，旁边的警报器响起。

　　打开最边缘的一个屏幕，上面只有一句话，“行动开始！”

　　“啪啪啪！”于平顿时就来了精神，双手拍了几下，让整个电子作战大队的人都向着他看来。“天鹅行动开始，A队，控制苏联卫星系统；B队，进行监视；C队，控制美国卫星系统；D队，监视；E队，随时准备增援！”

　　他的命令下达之后，整个电子作战大楼值班的人员都开始兴奋地忙碌起来。

　　噼里啪啦的键盘声快速地响起。

　　“都给我小心点，不要露出任何的马脚，我们只需要让飞机飞回来就行！”前不久才搞了一波，现在又控制苏联跟美国人的卫星系统，一不留神，就得出现问题。

　　不过，这次的控制跟之前完全不同，之前是为了弄到消息，并且坑这两国，而这次仅仅只是让他们的卫星系统不要把一些消息传递回去，简单很多。

　　在之前，都是有着严谨的行动计划，而且进行了多次推演。

　　确保不出任何的意外。

　　内部的联络器，已经开始通知休息的人们。

　　很快，天空中的格罗纳斯卫星通讯系统就再次被悄无声息地控制。

　　于平亲自负责，通过地面信号，利用之前在苏联卫星系统里面留下的后门，进入到苏联地面控制站，然后再通过已经接管了卫星系统控制权的俄罗斯国防部跳转进入到克里姆林宫。

　　“头儿，克里姆林宫的通讯被切断，进不去！”一名年轻的上尉皱着眉头说道。

　　“那就通过俄罗斯国防部发布命令，多次中转，伪装来自克里姆林宫的消息！”于平很快做出了反应。“命令其他基地的飞机起飞！目标土库曼纳巴德空军基地，同时，命令土库曼纳巴德空军基地的运输机起飞，目标喜马拉雅山上空……”

　　“通知和田机场做好准备！”

　　命令一条条地发布出去。

　　在中国最西边靠近喜马拉雅山的机场里面，这些天每天都是有着人力不断地清扫机场跑道上面的积雪，并且采用各种方式融化机场跑道上面的冰。

　　从内地，不断有运油车往这个基地里面运送燃油。

　　在更深的内地上，战斗警报声响起，原本宁静的机场开始变得热闹起来。

　　“所有人员待命，加油机进行起飞检查！随时准备起飞！”寒冷的高原上面，这会儿，某些地方，变得热闹起来。

　　二十多架各种型号的空中加油机，早就已经给油箱里面装满了燃油，随着指挥官的命令，飞行员们快速地进入了驾驶舱，哪怕驾驶舱里面寒冷无比。

　　里面的飞行员，全部都是属于蓝军！

　　这是一次检验。

　　蓝军的空中加油队伍里面，训练了很多次，第一次在高空中进行大规模地空中加油。

　　所有的飞行员，都给国内只有一个中队的图-22M战略轰炸机进行过加油训练，而且还都是夜晚在进行训练。

　　飞行员们根本不知道他们将会给什么飞机加油，任务目标，并没有说。

　　这并不影响他们对于任务的执行。

　　“奶妈1号准备完毕，随时可以出发喂奶！”

　　“奶妈2号准备完毕，随时可以出发喂奶！”

　　“奶妈3号已迫不及待，随时准备给外来奶妈补充！”

　　各种消息，不断地汇总到于平这里。

　　于平直接发出了“OK”。

　　这个消息，是通过苏联卫星系统传递给刘素学的。

　　刘素学看到这个消息的时候，咬着牙点了点头。

　　“好了？”刘一九看到刘素学向着自己点头，当即结束了跟埃塞基夫斯基的谈话，“同志们，准备出发！”

　　“刘，我的钱……”埃塞基夫斯基见到所有被收买的飞行员向着外面走去，拉住了刘一九。

　　“土库曼纳巴德基地，将会先行支付一部分！”刘一九没有任何的犹豫，“将军，你难道不跟我们一起走么？基地里面可是有着三架伊尔-76。难道你怕我们跑了？”


第1616章 永别了，苏联！

　　184近卫重型轰炸机旅的驻地，有着三条长达3000米的跑道，这个机场里面驻扎着庞大数量的重型轰炸机，周围也是有着两个驻扎空中战斗机的机场，护卫这边重型轰炸机，避免被敌人从空中轰炸。

　　驻地周围，防空导弹阵地隐约可见。

　　平时的训练，一般都是两架或者三架放回，但是在今天，来自莫斯科的命令，要求整个重型轰炸机派出所有的19架图-160重型轰炸机，前去阿富汗区域执行轰炸命令。

　　这让一些不知道内情的人以为，苏联在最后时刻，要给那些让整个苏联都是难受无比的阿富汗游击队最为惨重的教训。

　　每一架图-160的油箱里面都是满载状态，弹舱里面则是装载着苏联配备给这些轰炸机的各种型号的巡航导弹，常规航空炸弹，那是根本就没有装载在里面。

　　除了地勤仓库负责人，根本就没有多少人知道。

　　刘一九几人到达机场指挥塔的时候，所有的白天鹅都已经从庞大的机库里面缓缓移动出来，在跑道上面排成直线。

　　“天空上有着我们自己的卫星系统，也有美国人的卫星系统，这里的一切，都将会被他们知道！”埃塞基夫斯基也不知道出于什么样的心态，看着眼前即将起飞的庞大轰炸机，皱着眉头说道。

　　刘一九看了看他，心中冷笑一声，这个时候，还想着钱呢！不过表面上倒是没有表现出任何的不满，而是告诉他，“我们有着来自苏联内部的关系，你不是也收到了来自莫斯科的最高命令？现在，184重型轰炸机旅的任务是给阿富汗人惨重的教训！”

　　十多架庞大的图-160一起排开，场面有多壮观？

　　没有见到过的人，绝对是不可能知道的。

　　仅仅是轮胎都有人高的庞大轰炸机，修长的身材，巨大的翅膀，占地面积很大。

　　不高的航站楼窗口，从里面向着外面望去，很大的一片。

　　航站楼里面的人并没有任何的异常，这里面值班的人，将会在这些轰炸机起飞之后，乘坐军用运输机伊尔-76跟在后面一起起飞。

　　如此关键的时刻，不是核心的人员，绝对不可能在这里。

　　至于如何做的，如何做到的，都不是刘一九考虑的问题，反正现在苏联众多的部队里面，不少的士兵逃亡，不少的军官倒向了驻军所在的加盟国政府。

　　“天鹅1号准备完毕，请求起飞！”

　　机场跑道，最中间的一架图-160，飞行组成员已经各自准备好，机长开始向着塔台开始请求起飞。

　　而在这个时候，原本飞机进入机库里面，为了减少占地面积，后掠角被收到只有20°，这个时候，飞机的翼展长度只有33.6米；而这个时候，飞机在临近最大起飞载荷的时候，经验丰富的苏联飞行员们，操纵着机翼缓缓地展开。

　　图-160战略轰炸机，最大后掠角可以达到惊人的65°，而翼展也能够达到55.7米的长度，只有这样巨大的翅膀，才能给战机提升足够的升力。

　　不是出于战争时期，在起飞的过程中就展开翅膀，虽然起飞过程中增加了不少的阻力，但是在每具最大推力能够达到245KN的4具库兹涅佐夫NK-32涡扇发动机强劲的动力下，根本算不得什么。

　　“可以起飞，一路顺风！”机场航站楼传来了允许起飞的答复。

　　听到可以起飞，操作飞行的机长毫不犹豫地按下了点火按钮，在他们屁股后面将近四十米远的发动机喷口，整齐地喷出火焰。

　　火焰随着发动机工作运转越来越快，飞行员给油越来越多，从一开始的红色逐渐变淡，现在整个战机全重超过252吨的情况下，在笔直的跑道上由一开始缓缓滑行，到了最后完全是如同脱缰的野马，咆哮着向着前面冲去，没到一千米的距离的时候，前面的起落架已经脱离跟地面的接触，然后尾部的发动机轰鸣声更大，火焰变得炽白。

　　最终，巨大的推力推动两百多吨的巨兽彻底离开了地面，猛然向着苍穹冲了上去。

　　后面的跑道上的战机，早就已经急不可耐，第一架轰炸机刚刚滑行的时候，旁边两条跑道上最前面的轰炸机也开始缓缓地滑行。

　　排在第一架后面的，在第一架前起落架离开地面的时候，也是缓缓地滑行起来。最终，在很短的时间内，19架轰炸机已经全部飞到了天空上面，在机场东边二十公里上空万米的高空，开始进行编队。

　　“我们也应该走了！”刘一九看着这白天鹅起飞的壮观场景，很是感慨。

　　或许，苏联国内，这么多年，都没有见过如此壮观的战略轰炸机队伍起飞。整个过程，实在是太快了。

　　原本，他以为，需要不短的时间才能把这些满载的战略轰炸机全部放回。

　　起码，也得等到第一批战机全部飞上天空，把位置给让出来，然后再放飞下面的一批战机。让他根本就没有想到的是，这些战机，完全是不间断地放飞，前面的一架距离后面的只有几百米的距离，刚刚把前起落架抬起来，后面的战机就开始向着前面滑行，连速度都没有减少分毫。

　　这个世界上，哪个国家的空军敢如此放飞战机？

　　尤其还是装满燃油，载满威力巨大巡航导弹的超级轰炸机，美国人的飞行员敢么？

　　结果是肯定的，他们不敢。

　　也就只有被誉为战斗民族的苏联飞行员们才有如此疯狂！

　　要是共和国的飞行员也能够达到如此程度，那时候，他就满足了。毕竟，他也知道，这些苏联飞行员们不仅仅是经验丰富，更是对他们屁股下面的这两百多吨的重型轰炸机有着无与伦比的信任。

　　国内的飞行员，除了蓝军飞行员每天的训练时间多，其他的，根本就很少。很多飞行员，因为经费问题，一天都不一定能够飞上一个小时的时间。即使蓝军也是如此，飞机太少，飞行员都得等待！

　　一行人鱼贯地向着航站楼下面走去。

　　地面上，三架伊尔-76已经滑行到了跑道上面，并且做好了起飞前的准备。

　　在接下来的时间内，还有数架伊尔-76将会到达这个专门为重型轰炸机修建的机场而来，主要是装一些设备以及其他不是太过重要的人员。

　　重要的人员，将会在这三架运输机里面跟刘一九一起走。

　　伊尔-76的运输机里面，里面有着数量不少的座椅，这是用来运兵的飞机。

　　一些重要的资料，已经装在下面的货舱里面了。

　　刘一九等人很快就上了飞机，随后，三架并不算庞大的军用运输机，快速地从跑道冲上了蓝天。

　　“永别了，苏联！”感觉到飞机快速爬升，刘一九心中默念……

　　在机场里面的第一架飞机起飞的时候，乌克兰政府就得到了消息，他们根本就没有想到，这个时候这些已经被他们看成乌克兰国有资产的战机居然会被一直都跟他们打马虎眼的埃塞基夫斯基给弄走！

　　“必须把这些战机拦截下来！他们的目的地是什么地方？命令周围的战斗机紧急起飞，进行拦截！”列昂尼德现在并没有在乌克兰国内。

　　得到消息的时候，那些轰炸机已经起飞了半个小时的时间。

　　这种事情，绝对不能容忍的。

　　现在他正在用手中的这些战机以及导弹跟俄罗斯政府展开谈判。

　　苏联的遗产，留在谁家就算是谁的，但是在苏联时代，他们的债务问题，是现实存在的，而且，乌克兰政府根本就养不起这样庞大的战略运输机，没有了苏联存在，西方国家也不会容许他们留着这样的战略轰炸机！

　　“总统，我们不知道他们的目的地是什么地方，但是所有的飞机向着俄罗斯的方向飞去……在之前一点的消息都没有！”库马奇在电话一端有些无奈。

　　他们现在根本就没有办法控制在乌克兰的军队。

　　“俄罗斯政府干的！”在得到这个消息之后，列昂尼德顿时暴怒。

　　叶立钦个王八蛋，实在是太过分了。偷走了他们的航母不说，现在居然还偷他们的战略轰炸机！

　　“命令人去把那个基地包围了。敢有反抗的人，全部干掉！”列昂尼德很快做出了决定。

　　“总统，这样很可能会爆发战争！那些军队并没有掌握在我们的手中，我们没有权利调动苏联军队，警察部队根本就没有实力跟军队对抗……”库马奇提醒着总统，“现在我们必须抓住这个机会跟俄罗斯谈判，争取获得更大的利益！”

　　“我马上去找他！”列昂尼德深呼吸了一口气。

　　苏联军队掌握在戈尔巴樵夫手中，虽然这货根本就没有什么权利了，不过军队都是忠诚于苏联。

　　让列昂尼德没有想到的是，他根本就没有见到叶立钦。

　　虽然被告知叶立钦有事情，等到明天再见他，这让他根本就无法等待。明天，这些战机都是大毛的了。

　　这让他暴跳如雷，却又无奈。


第1617章 乌克兰的战斗机拦截

　　“前面的这些轰炸机难道是在等我们？”刘一九很无聊，跑到一架伊尔-76运输机的驾驶舱前面，倒也没有让副机长把位置给他让出来，而是就在机长后面向着前面看去。

　　虽然，夜空中根本就看不到什么。

　　不过在前面的雷达显示屏上面，基本的东西还是有的，所以，他能够知道前面数公里位置上的那些绿点代表着图-160。

　　全神贯注的机长，并没有回答刘一九的话，因为他们并不知道情况。只知道，眼前这个年轻人是他们的金主，未来是否靠着她活，还是另说的。

　　或许，是因为背叛了苏联才让他们没有理会刘一九。

　　“真是奇怪，乌克兰人难道不准备拦截我们？虽然有着命令，按理来说，留下这些轰炸机，才更有谈判的余地嘛！”埃塞基夫斯基对于这样的情况也是有些诧异。

　　虽然是在伊尔-76这样的军用运输机里面，依然是有着能够跟周围的战机沟通的渠道，毕竟这里面都是经过改装的。

　　比起空中指挥机要差一些，但是这个也能够勉强指挥了。

　　在前面驾驶舱有些无聊的刘一九回来，刚好听到这话，顿时说道，“我们运作了这么多年，如果这点事情就办不到，我们怎么敢花费这样大的代价把这些东西给弄走？”

　　他的话，让埃塞基夫斯基无语。

　　确实，来自莫斯科的命令，可是他们亲自证实过的。这是通过专用的线路发布的。

　　“其他的飞机有没有起飞？”刘一九没有扯淡，他现在担心的是其他的运输机。

　　尤其是那架安-225。

　　这个是由在土库曼纳巴德空军基地以及他们身后的军官负责的。

　　但是乌克兰国内还有十多架的安-124呢，那些庞大的军用运输机，完全可以让蓝军能够快速部署不是？

　　两个小时内部署到国内任何地方，虽然有些夸张，但是绝对也是相差无几。

　　“已经起飞了。现在我们只能等待！”刘素学舔了舔嘴唇。

　　在乌克兰这么多年，现在算是彻底结束了。

　　成果如何，这就必须等到这批飞机离开苏联的国境，进入到中国才能够知道清楚。

　　“前面不会出现什么幺蛾子吧？尤其是土库曼纳巴德那边！”刘一九最担心的就是土库曼纳巴德空军基地出现了问题。

　　在那边的基地里面，虽然说指挥官主动找到他们要出售战机以及军用运输机，不过这个时候，让他们知道了他们搞到了图-160这样的大杀器，那个后果就是谁都不清楚的。

　　载荷太大，必须在土库曼斯坦进行加油，然后才能在喜马拉雅山脉上空降低高度以突防速度向着尼普多桑飞去。

　　中间任何的问题都是不能出的。

　　说不紧张，不担心，那是扯淡的。

　　毕竟，这个关系到整个国家的国防安全，关系到九院未来的发展方向。

　　图-160战略轰炸机，将会有一两架用来给各大飞机设计研究院研究，从而做技术储备，并且在这些技术基础上面，发展中国自己的大轰。

　　轰六K那样的，也就没有必要去浪费本来就不多的经费了。

　　如果没有他们，按照历史，轰六将会在共和国服役很多年，哪怕改进了的轰六，依然还是轰六。

　　轰六是在图-16的基础上仿制上来的，虽然这玩意儿这些年一直都在发展，不过，本身就是有着先天不足的因素，不脱离框架再怎么设计，都是白搭，毕竟，苏联的图-16，那是五十年的东西，设计思路什么的都是五十年代。所以，在后世根据这个改进而成的轰六K，哪怕航程增加到了8000公里以上，最终加上“空地20”这样的巡航导弹，作战半径也很小，远远无法对太平洋对岸的美国本土构成丝毫的威胁。

　　最终不得不重新设计，弄出了轰-50这样的隐身战略轰炸机，飞美国本土都不是个太大的问题，而轰-50，有一部分的技术都是来源于从乌克兰搞到的部分白天鹅图纸。

　　所以，现在刘一九绝对不能容忍这些图-160出现任何的问题。

　　“报告，我们的后面有飞机追上来了！”正在刘一九担忧的时候，有人向着埃塞基夫斯基报告。

　　顿时，整个机舱里面的人都是紧张起来。

　　“难道我们的飞机后面有雷达？”刘一九有些不相信。

　　刘素学白了他一眼，虽然，他知道刘一九这是为了让大家放松，“我们的运输机加快速度，周围能不能调集战斗机护航？”

　　“不能。我们现在还在乌克兰境内……”埃塞基夫斯基皱着眉头说道。

　　刘一九刚刚还在庆幸没有乌克兰的战机前来拦截，这会儿就出现了拦截的战机。

　　他恨不得给自己几个巴掌。

　　“命令所有轰炸机爬升到最大高度，同时，让带队的军官让战机回去，告诉他们我们是去阿富汗执行最后的轰炸任务！”这些战机里面都是携带了巡航导弹，不过主要都是用来对地以及反舰的。

　　图-160这样的战略轰炸机，拥有庞大的对地攻击能力，但是基本上没有空中格斗能力的。

　　战略性的东西，谁会傻得配备普通的武器？

　　威慑，才是主要的。

　　没有战机护航，弊端就显示出来了。

　　刘一九没有瞎指挥，这些事情，他并不擅长，虽然他觉得刘素学也不擅长，但是这里面可是有着一个专业的空中指挥官。

　　埃塞基夫斯基的命令下达，前面的所有轰炸机都是在快速地爬升。

　　尤其是那能够在不开加力的情况下就达到2.1马赫的飞行速度，远远不是一般的战机能够追上来的。

　　倒是被导弹锁定是个麻烦事情。

　　“命令前面的轰炸机群开加力，以最大的速度进行突破！”眼见屏幕上面的战机还在往前面追，刘一九咬着牙说道，“让他们不要等我们了！”

　　就是因为被这些军用运输机慢腾腾的速度给拖累，不等着他们，以这些轰炸机超过两马赫的速度，早就飞出乌克兰的境内了。

　　“这……”埃塞基夫斯基皱着眉头，有些为难地看着刘素学。

　　刘素学看了看刘一九，咬着牙说道，“让他们先走！”

　　显然，一旦前面的战轰走了，那些效命于乌克兰政府的战机，很有可能把这三架运输机给干掉。

　　谁都不知道图-160里面是不是携带了核弹头。

　　一旦他们发狂，对着下面的乌克兰一通狂轰乱炸，这就不美丽了。

　　前面的轰炸机群猛然开加力，速度瞬间上去了，在夜空中的图160，巨大的翅膀在快速地飞行的时候，不断地向着后面收缩，后掠角不断地缩小，战机的速度也不断地增加。

　　原本还有数十公里距离的战机，瞬间被丢的更远了。

　　装满了图纸等的军用运输机，无论怎么加大油门，速度都是块不到什么地方去。

　　慢慢地，后面的四架战机跟前面的运输机距离越来越近。

　　“前面的单位，立即返航，立即返航！”不多时，战机就跟了上来，分别向着三架运输机的两侧飞去，伴飞的时候，才接通通讯。

　　“我们正在执行运输任务！”得到受益的机长回答道。

　　“任务取消，请跟随我们返航！”战机里面的飞行员不容置疑地说道。

　　“你们没有权利命令我们返航！我们正在执行向土库曼纳巴德空军基地运输物资任务！”前面的机长态度很是强硬。“要命令我们返航，请让我们的上级通知我们！”

　　这里是个苏联空军。

　　哪怕只是苏联的后勤运输部队，依然有着苏联空军的那种强硬作风。

　　飞机依然在向着前面飞行。

　　饶是战机就在旁边，这些运输机上面的飞行员们也是没有丝毫的害怕表情。

　　根本就不理会两边警告他们返航伴飞的四架战斗机，同时，飞机尾部的炮塔，在武器操纵员的手中，也开始进行转向，想要瞄准两侧的战机。

　　虽然很难，但是他们做出了这样的举动。

　　“滴滴滴！”运输机里面的警报器响了起来。

　　三架运输机，几乎在同一时间被两边的战机雷达锁定。

　　“再次警告，请调头，跟随我们返航！”两架战斗机猛然向着前面窜出，挡在三架战机的前面。

　　通讯频道中，传来了冰冷的声音。

　　对方同样是苏联的飞行员。

　　“同志，虽然我们理解你们，在国家艰难的时刻倒向地方政府，但是我们是苏联的飞行员，我们正在执行可能是最后一次来自国家的命令！我们还有很多同志在阿富汗战场上，我们需要给他们送去急需的补给品，并且把他们给运输回来！”刘一九深呼吸了一口气，接过了通话的权限。

　　以非常纯正的通用俄语对着另外一头说道。

　　整个机舱里面非常安静，简直落针可闻。

　　所有人，大气都不敢喘一口。

　　那些战机显然是受到了命令，前来拦截他们这些运输机，轰炸机拦截不下来，是否能够拦截下俩运输机，这个就是关系到他们的未来。

　　刘一九以这个来，是否能够打动他们？

　　谁都是无法保证的，只要对方轻轻地按下导弹发射按钮，他们这三架军用运输机，直接就会化成空中的焰火。


第1618章 困难重重的天鹅回国路

　　通讯另外一边的战机飞行员，沉默了下来。

　　所有人，都是一脸紧张地盯着刘一九，甚至有人向着外面的方向看去。

　　众人乘坐的这架改造成为指挥机的军用运输机，没法看到外面的情况。但是并不影响他们向着外面看去。

　　“同志，我们理解你们的难处，但是我们接到的命令……”沉默一阵之后，对方的战机飞行员很是压抑地说道。“我们的祖国，已经不存在了！”

　　“不，我们的祖国还在，只要克里姆林宫上空飘扬的镰刀锤子红旗没有降下来，我们的祖国就还存在。我们的战机上面徽章也是我们祖国存在的证据！”对方显然是非常纠结的。

　　了解人性以及对方心理的刘一九，急忙说道。

　　“同志，请允许我这样称呼你。我很理解你们的处境，但是，我们还有更多的同志在阿富汗等着我们的飞机！你们的任务，不是我们，而是前面那些轰炸机。但是，你们的战机性能没法跟前面的战机相比，虽然重型轰炸机非常笨重，但是他们能够飞到三万米的高空，更加能够以超过两马赫的速度进行突防……”刘一九继续说道。

　　他每说一句，对方的心中纠结程度也就上升一分。

　　虽然，他们倒向了驻军所在的地方，甚至他们本来就是驻军所在地方的人，在这里成长，不过，所有人，都是有着一个共同的祖国——那就是伟大的苏联。

　　苏维埃共和国联盟。

　　对方再次沉默了起来。

　　三架运输机上面的警报器一直都在不停地响着，提醒着所有人，对方只要轻轻地按下导弹发射按钮，这些运输机没有丝毫的办法能够逃脱。

　　运输机依然再向着前面飞行，四架战机，依然在伴飞。

　　黑夜中，看不清楚外面的情况，也不知道这些战机是什么型号，至少，刘一九可以肯定，不是苏-27，也不是米格-29。

　　为什么会这样？

　　那是因为最先进的战机，绝对掌握在苏联最为精锐的部队里面。

　　最精锐的苏联军队，思想素质那是绝对过硬的，他们只忠诚于苏联。至少，中基层的军官以及士兵是如此。要不然，他们也不可能付出了如此大的代价，用了数年的时间，才把184近卫重装轰炸机旅大部分给拿下来。

　　“你们走吧！我们替你们护航，到了边境，我们调头……”一开始跟刘一九对话的军官，在沉默了一阵之后，对着刘一九等人说道。“请替我向那些为祖国奋斗的同志们问好！”

　　“你们怎么办呢？”刘一九听到对方的话，松了一口气，不过也对对方没有完成任务无法交差有些担忧。

　　前面的轰炸机跑了，他们追不上，但是可以释放导弹，他们没有这样干，因为都是苏联的同志。

　　现在，本来可以用来交差的三架运输机，也被他们给放了，这些战机的飞行员以及军官，显然会出现问题，受到的处罚绝对不会太轻。

　　“放心吧，我们没事儿！”对方的话，显然有着一些落寞。

　　他们不是被刘一九忽悠了，而是他们不愿意让执行祖国最后任务的同志无法完成任务。

　　刘一九听到这话，不由有些纳闷。

　　但是，很快他就知道了对方的情况。

　　四架战机在伴随着三架运输机向着边境飞行的时候，尤其是在即将跨越边境的克里米亚上空，四架战机开始高速飞行，不断地做出各种机动，然后向着早就距离这边不知道多远的方向发射了数枚导弹。

　　导弹在夜空中拖着长长的尾焰，不断地向着黑夜中飞去，然后，消失。

　　“同志，一路平安！”在完成这一系列动作之后，四架战机绕开三架运输机，调头到了后面形成编队，然后向着过来的方向飞去。

　　正在所有人都疑惑的时候，那名连名字都没有知道的军官说了这句话之后，就切断了双方之间的联系。

　　“这是一名好同志！”刘一九的话，有些干涩。

　　“没事儿，我们可以保住他们。”刘素学拍了拍刘一九的肩膀，“如果他们愿意，我们可以帮助他们离开。”

　　“那就尽最大努力帮助他们吧！如果不是他们护航，我们根本就不可能离开。至少，其他前来拦截我们的战机不会轻易返回。”刘一九深呼吸了一口气，突然间，他的心中有些难受了起来。

　　他觉得自己有些残忍，更有些无耻，居然利用苏联人对于国家的这种感情来逃命。

　　不，我这是为了这些资料以及人才，不是为了我个人而逃命！

　　最终，刘一九用这个理由说服了自己。

　　从乌克兰境内进入到俄罗斯领域里面，没有遇到拦截，地面上的一些防空部队只是询问了一通，在知道是向着图土库曼纳巴德空军基地运输补给的队伍，地面防空部队的通讯人员抱怨了几声，然后闲聊了几句，就没有啥了。

　　“这么说来，今天晚上向着土库曼纳巴德基地里面去的运输机不少？”刘一九在知道这个情况之后，不由有些蛋痛。“苏联的这些东西，都是好货，问题是，太多了我们要得了吗？”

　　他说的是事实，根据他们从地面雷达站以及防空部队得到的消息，在他们之前，已经有不少的军用运输机向着土库曼纳巴德空军基地飞去，而他们也是得到了命令，不得干扰空中队伍。

　　“多吗？”刘素学问着刘一九，看了一眼靠在椅子子上不知道是否睡着的埃塞基夫斯基，然后才用仅有两人能够听见的声音说道，“不是很多，其中还有二十多架满载的空中加油机！这可能是于平他们动手了。”

　　“现在我更担心土库曼纳巴德空军基地那边了。”刘一九满脸的忧郁，“一开始的计划，可不是这样，如果我们一批批地飞，问题不是太大，但是现在全部集中飞过去，这绝对不是什么好事情。”

　　“确实，莫里斯科维奇那家伙给我的感觉不是很好。”

　　刘素学同样也是担心这一点。

　　主动找上门推销，就说明他以及身后的官僚团队胆子足够肥。胆子足够肥，自然也就敢在图-160战略轰炸机降落在他们空军基地加油的时候把这些飞机给拦截下来。

　　不下去加油？

　　这一点是不行的，虽然不加油也是能够有办法飞回去。

　　问题是不加油，就必须在中国境内加足够的油料。

　　除了中国自己搞到的军用运输机以及白天鹅，其他的飞机，都将会在喜马拉雅山脉上空利用空中加油机加油然后再沿着喜马拉雅山脉飞行。

　　等到进入了中南半岛的时候，才会出现在美国以及苏联的卫星网络中。

　　这样一来，进入中国的那些大天鹅，都将会消失。

　　大巴山里面的机场跑道早就修建好了，这些战机甚至会停到山里面的庞大机库中，美国人的卫星，苏联人的卫星，根本就无法看到。

　　为了这个，蓝军最为核心的驻地里面，山都被掏空了，花费了多大的成本，几乎是没有多少人计算的。反正，有山头被削平了，多余的泥土什么的，正好用来填两边的沟，从而建设起来一个巨大的机场。

　　要是真的被莫里斯科维奇给拦截了，或者把他们包围了起来，绝对不是什么好事情。

　　轰炸机跟运输机，那可是两码事情。

　　何况，刘一九把运输机的价格压得足够低了。

　　“那就通知前面的白天鹅，分成两个部分，一部分下去加油，另外一个部分做好轰炸准备，只要对方有异动，在边缘地区随便炸几下！”刘素学咬着牙说道。“在那个基地里面，雇佣兵的数量也不是太多，我们没法彻底控制……”

　　这个时候，根本就没有任何的办法。

　　苏联加盟共和国内部，任何地方，都是有着风险的。

　　“那要不让巴基斯坦的空中加油机提前起飞，轰炸机不下去算了。”刘一九有些无语，他以为，他们做好了万全的准备。

　　“图-22不要了？那可是有着二十多架，必须不断地进行空中加油才能飞过去！”刘素学摇头。

　　刘一九有些纠结了。

　　图-160他无法放下，图-22同样也是无法放下的。

　　目前，美国挑动小鬼子闹事儿，南海边缘的尼普多桑也是中国的“敌人”，台湾会如何，这是谁也不知道的事情。

　　图-22是中国跟之前苏联就交易过的，完全可以到美国人的航母舰队上空去溜达一圈儿！

　　吓唬一下。

　　而尼普多桑同样需要图-22战略轰炸机来帮助美国威慑中国。

　　“美国人不是跟他们达成了协议？那么，就让尼普多桑的图-22降落到巴基斯坦的机场里面，即使被截留了，美国政府也会想办法……”刘一九深呼吸了一口气。

　　必须做好万全的准备。

　　在土库曼纳巴德空军基地里面，莫里斯科维奇跟一帮子军官正在开会。

　　他们会议讨论的主题，并不是截留这些飞机，而是如何从那些人手中拿到更多的金钱。

　　而且，还得在对方的飞机起飞之前就拿到！


第1619章 纳巴德空军基地出问题了

　　夜晚，地处中亚沙漠的土库曼纳巴德空军基地，在这本应该人静的时候，却是繁忙无比。

　　天空中，数架飞机在沿着基地上空的空域进行盘旋。

　　而地面上，不时地有那么一架两架运输机呼啸着从跑道上面冲上夜空，向着阿富汗的上空飞去。

　　在基地的指挥部，基地最高负责人莫尼斯洛维奇正看着前面争吵不休的一众军官们。

　　就连他们面前那些来自中国的高度白酒，这个时候，也都是无法让他们放弃争吵。

　　“不行，我们必须让尼普多桑那边的人增加费用，他们从我们国内偷走了太多的飞机！所有的飞机，全部都是满载！”一名中校很是不满，外面的基地，从两个小时之前就开始变得忙碌。

　　两条跑道，基本上没有闲置下来。

　　一条跑道用来降落飞机，在最后面靠近补给仓库的平地上转向，调头就到了另外一条专门用于起飞的跑道上面。

　　数十辆巨大的加油车，都是随时处于待命状态。

　　“他们还有轰炸机在上空，一旦我们包围了他们的这些飞机，他们肯定会轰炸我们基地……”

　　“我们开这里的防空部队可是做好应对准备！”

　　“如果他们使用巡航导弹呢？我们能否拦截？何况，他们在我们基地里面还有很多人。”

　　争吵，让人很是头痛。

　　就连莫里斯科维奇都是不知道，为什么今天晚上这样多的飞机到了这边。

　　显然，是有什么事情即将发生。

　　他询问了背后的人，得到的消息是跟之前没有什么两样，戈尔巴樵夫依然没有放弃自己手中的权利，还梦想着能够重新拯救苏联，或许，他是为了获得更好的待遇，跟他们一样。

　　这样一来，就让他们有些纠结了。

　　毕竟，他们跟尼普多桑那边协议中的飞机，这个时候还没有调集过来。

　　可是看着眼下的情况，对方显然也是搞了不少的运输机，尼普多桑那样一个小小的军阀势力，能够养活多少飞机？有轰炸机在这边加油，特别还是图-22M这样的战略轰炸机，这就让他们感觉不好了。

　　一旦对方数量搞够了，很可能就是让他们的那些飞机卖不出去。

　　这是他们担心的。

　　“我们一共有多少架运输机？”莫尼斯洛维奇打断了争吵，“而且，他们在我们基地加油的可还有着数架图-22轰炸机，都是满载！”

　　“我们必须想办法，让他们给我们钱！没有钱，我们依然只能继续留在这边受穷！我们需要钱，只有钱，才能让我们过上好的生活，而不是待在这里面！”

　　如同一个神棍，莫里斯科维奇对着看向他的下属说道。

　　“而眼前，就是一个机会。只要从我们这里得到补给，他们就能够把这些飞机运走，我们这里出现了问题，那么……”莫里斯科维奇端起自己前面的杯子，把来自中国的高度白酒一仰而尽，砸吧了嘴巴，然后才继续说，“错过了这个机会，我们要么被抛弃，成为普通人，要么就是继续为土库曼斯坦服役，这个国家，什么情况，大家都清楚！”

　　“头儿，你就说我们怎么干吧！”一众人都是想要搞钱，自然这个时候知道他们的老大有了想法。

　　“不准那些降落到我们基地的飞机再起飞，让他们每架飞机都给服务费，然后，先把我们卖给他们的飞机货款打了！”莫里斯科维奇舔了舔嘴唇。

　　这个时候，敢卖军机的，谁不是亡命之徒？

　　“尼普多桑的雇佣军，那可是在全世界任何角落都出现的！要是他们满世界追杀我们……”有人提出了质疑。

　　尼普多桑的雇佣军，他们都知道有多可怕。

　　他们是在战争中建立起来的，并且以战争为整个势力的根本，一些小国家，都是怕他们，更加不要说他们这几个人了。

　　“所以，我们并不提出太过分的要求！”莫里斯科维奇也是知道，这些雇佣兵不仅仅是敢跟美国人干仗，苏联在阿富汗的糜烂局势，也跟这些雇佣兵脱离不开。

　　有了结果，自然需要其他人配合。

　　莫里斯科维奇找到这边负责联络的尼普多桑的联络员。

　　“上校，你来得正好，我正有事情要找你呢！”联络员一脸的微笑。

　　莫里斯科维奇也是有些诧异，难道对方知道了？

　　他没有说话，而是听对方先说。

　　“是这样的，我们将还会有一批大飞机过来，需要在这边补充燃料……”联络员说了情况，但是并没有说是一大批的图-160，需要的燃油数量，是非常恐怖的。

　　其他的飞机加油，几十吨就够了。

　　白天鹅，需要加油的数量，是非常庞大的。

　　“需要超过两千吨的航空燃油？如果是安-124，不用加油，也能够飞过去吧？在不满载的情况下！”莫里斯科维奇有些震惊。“何况，我们基地里面并没有足够的燃油……”

　　即使有，现在也是没有。

　　莫里斯科维奇这个时候正在猜测他们究竟是什么飞机，运输机，根本要不了这么多。

　　“轰炸机？”

　　“对！所以，我们需要更多的油料补给。”联络员丝毫都不理会莫里斯科维奇的震惊，“一个小时之后，这些飞机就会到达！”

　　“这不可能！我们这边的油料库储备根本就不够！”

　　“我知道这是够的，上校，我们老大说了，只要解决这个问题，可以给你额外增加五百万。”联络人员直接开价了。

　　“五百万？程三，你得知道，我们这个基地里面可是有着数百名军人……”本来就想着怎么让对方多给钱呢，刚好瞌睡来了就有人递上枕头，当即就说道，“这些飞机，每一架，我们需要收取一百万美元的服务费以及燃料费！”

　　没有必要拐弯抹角，还不如直接开门见山。

　　“这些飞机加的油料，根本要不了这么多！”程三皱着眉头说道。“而且这都是之前谈好了价格！”

　　“现在涨价了！告诉你们头儿，如果不给钱，就别想在这里加油。另外，我们需要提前得到那笔钱！”说完之后，莫里斯科维奇就走了。

　　这让负责联络的程三皱起了眉头。

　　如果出现问题，整个计划就变得不可控了，但是提前给钱，根本就没有可能，给了，对方就更有底气。

　　原本在这里面他们安排进来的雇佣兵，都是被对方以保密为由给赶出去了，现在要想用铁血手段，都是非常困难。

　　莫斯斯科维奇在回去之后，就吩咐整个基地暂停给降落的飞机加油，同时，让整个基地戒备起来。

　　谁都不知道尼普多桑是否有安排雇佣兵在这边。

　　当即把这事情反馈给了刘素学。

　　“出问题了！”刘素学在得到这个消息的时候，整个人都是变得有些严肃起来。

　　刘一九看着他，脸色也是变得严肃，“不是一开始就防备着吗？”

　　“他们把雇佣兵都赶出去了，而且那里面还有数量不少的技术人员……”刘素学把收到的情报向着刘一九反馈，“现在能够动用的人手不够！很难在悄无声息的情况下把对方控制起来。”

　　“我们的这些飞机，备用方案呢？”刘一九咬着牙问道。

　　之前，刘素学可是告诉过他，不会出现意外的。

　　“备用方案在这样的情况下，也是不可靠的。我们一直在准备，但是谁都不知道最后时刻在什么地方。而且，我并没有下令所有的运输机都是在今天晚上全部起飞！”

　　刘素学脸色有些难看。

　　他不知道是谁下达的命令，在一开始知道消息的时候，没有意识到这样情况会造就什么样的严肃后果。

　　“天鹅还有多长时间到达？”刘一九问着。

　　这个时候，必须得冷静。

　　如果轰炸那个基地，事情将会变得彻底不可控。

　　“还有一个小时左右。”

　　“那边的雇佣兵到达需要多长的时间？”刘一九继续问道。“有多少的佣兵？”

　　他们不可能没有丝毫的准备。

　　刘素学明白了刘一九的意思。

　　“如果动作快，能够在我们的飞机到达之前控制住。就怕他们有了戒备！”刘素学咬着牙说道，这里才是意外，是变数，“只要那些军官有一个没有被抓住，或者炸了油库，这次的行动，就无法保密了。”

　　“基地里面不是有被收买的人吗？守备的部队，都是一些普通守备部队，只要抓住负责的，就足够了！”刘一九冷冷地说道，“他们这是得寸进尺，给脸不要脸！既然如此，我们何须再给他们钱？”

　　刘一九的话，已经给莫里斯科维奇判了死刑。

　　一开始，他没有打算这样干，对方并不是能够收买的，给钱，他拿了，然后，在关键时刻给他们来个把糖衣吃了，炮弹吐出来。

　　谁能够受得了这样的人？

　　何况，整个计划，都是不能有任何的闪失！

　　“让那边的雇佣兵控制他们，只要把我们的这些飞机加满油，干掉他们！”刘一九深呼吸了一口气，才下达了命令，刘素学给他说这个，就是为了让他下达命令。

　　有的时候，要想干点事情，总得双手沾满血腥。


第1620章 空中突袭

　　“嘀嘀嘀……”土库曼纳巴德空军基地南一百多公里的一个小镇上，在夜深人静的夜晚，一阵急促的紧急集合哨声划破了夜空的宁静。

　　一座普通的院子，周围的房间里面，突然钻出来很多全副武装的军人。

　　这里，距离阿富汗边境并不是太远，有时候，阿富汗游击队有可能会跑到这边来搞事情。所以，驻军都是非常小心翼翼的。

　　然而，这里集合的，并不是苏联的驻军，也不是来自阿富汗的游击队，更加不是土库曼斯坦战斗力低下的警察部队。

　　这里，是来自尼普多桑的守护者佣兵团。

　　没错，就是从阿富汗战争开始，就跟苏联特种部队甚至正规部队进行交战的国际雇佣兵。他们的武器全部是来自于苏联军队的补给，他们的经费，来源就非常复杂了，可能是抢劫苏联，也可能是抢劫阿富汗的游击队，更有可能是来自于国际上的支持。

　　这支雇佣军部队在阿富汗掌控着上万人的精锐武装，就连阿富汗最大的反抗组织塔利班部队，哪怕是有着数万人的武装力量，也是没法跟这支专业化的部队抗衡的。

　　然而，今天晚上，在苏联人完全没有进攻力量的时候，在土库曼斯坦境内的一座并不被人重视的小镇上，居然出现了尼普多桑的雇佣军。

　　“紧急任务！”一名四十多岁，有着坚毅国字脸的精壮中年军官，双腿跨立，手背在背后，胸膛挺直，等到队伍集合完成的时候，才对着眼前笔直排列成两排的三十多名手下说道。

　　“我们的目标，在五十分钟之内控制土库曼纳巴德空军基地。时间紧急，任务详情在到达之后发布！”中年军官并没有过多的废话。

　　在他刚刚说完之后，从南边的天空中，就传来一阵隐隐的轰鸣，声音很快就变得大了起来。

　　一架直升机正在高速向着这边赶来。

　　“携带好所有的装备，跑步到前面直升机降落点！”听到轰鸣声之后，军官再次下达了命令。

　　都是随时做好了战斗准备，就连睡觉都是把武器放在旁边，自然也不用再去找装备什么的。

　　不过，武器装备，是所有人保命，也是完成任务的保证，数十名小队成员相互检查，然后再检查自己携带的子弹以及手榴弹，枪榴弹等。

　　确认之后，就开始向着不远处的直升机着陆点跑去。

　　“轰轰轰！”一架巨大的直升机，机翼在发动机的轰鸣声中快速地旋转着，飞行员操纵下，直升机开始缓缓地降落。

　　当距离地面还有十多米的时候，数十名士兵已经在着陆点排好队等待着。

　　居然是一架涂装着苏联军旗的米-26直升机！

　　这可是全世界第二大，第二重的直升机，当然，比最大最重的米-12直升机性能先进了不是一点半点。一次可以运输84名全副武装的士兵。

　　“上！”直升机悬停在地面不到一米的高度，高速旋转的螺旋桨产生的巨大力量让地面的小石头都是飞了起来。

　　铁血的军人们，在这样的情况下根本就没有丝毫的躲避，带队的军官发布命令之后，就开始向着刚刚拉开的舱门冲了过去。

　　第一名士兵刚刚到达的时候，直升机刚好降落在地上。

　　一分钟的时间，所有的军人全部进入了直升机，这架巨大的直升机瞬间脱离了地面。

　　这样的情况，应该不是第一次出现。

　　“讲一下，这次行动至关重要，我们需要的是在二十分钟之内，降落，并且行军三公里，进入基地，控制这些任务目标，确保他们不会对我们基地实施破坏，更不能让他们对着整个基地下达命令！”中年军人在轰隆的直升机发动机声音下几乎是吼出来的。

　　“头儿，这样的任务，基本上没有可能完成啊！时间上根本就来不及，虽然我们并不清楚他们的防御是否有变动……”一名跟发布命令的军官差不多年纪的军人皱着眉头说道。

　　任务难度很大，尤其是时间太短，根本就没有太多的反应时间。

　　“这一点我知道，我们停留在这里，就是为了等待。根据我们的情报，对方已经戒严了，所有的部队都进入了警戒状态！”首领点了点头，“如果我们不在规定的时间内控制整个基地，天空上的大鸟，就没有办法得到补充……”

　　“干脆我们直接空降到目标区域得了。这样将会节省大部分的时间……”另外一名小队长说道。“我们到达目标区域上空需要差不多半个小时的时间，这样就使得我们只有十多分钟的时间行动，而三公里武装越野就需要大约八分钟的时间！进入基地，然后寻找目标的位置……”

　　这是让所有军人都头痛的事情。

　　他们甚至认为，这基本上没有可能，只有空降到目标区域才能在规定的时间内完成。

　　而对方的基地，有着非常强劲的防空能力。

　　“头儿，我觉得这任务根本就不可能！太突然了！”另外一名小队长脸色严肃地说道，“我不知道我们的雇主是谁，他们为什么会发布这种让我们去送死的命令，更加不知道上面为什么会接受这样的任务！这里，是我们全部的老兄弟！”

　　小队长的质疑，顿时让整个机舱里面都是沉默了起来。

　　军人以服从命令为天职，尤其是他们。

　　然而，所有人，都是打了十多年仗的老兵，队伍里面最年轻的军人，都已经超过了三十。

　　结束这边的任务，他们就可以彻底退休，回尼普多桑，也许，回中国。

　　无数的兄弟倒在了异国他乡，战争，让他们有些厌烦了。

　　从最开始雇佣兵团把他们调集在一起，所有人心中就已经有了质疑，现在让他们去完成明显是送死的任务，这让所有人心中如何能够不抵触？

　　看着自己的手下都是质疑地望着自己，带队的指挥官，深呼吸了一口气，“同志们，这可能是我们职业生涯中最后的一次任务。而这次任务，我们都应该感到荣幸，并不是有人雇佣我们，同时，我们的任务时间，是一个小时，甚至可以到七十分钟，但是我在考虑之后，压缩了时间，因为……”

　　说到这里，军官停顿了一下，然后才继续说道，“这是教官亲自发布的命令。我们控制基地，是为了确保教官到达的时候能够安全，更是为了让他检验我们的战斗力！”

　　“什么？教官来了？”

　　“教官怎么可能到这边？”

　　“他的飞机要在这边降落？”

　　这话一说出来，顿时就让整个机舱里面炸了开来。

　　除了少数年轻的军人，大部分的军人，脸上都是带着激动，甚至有些急切。

　　“事情在任务结束之后再解释。这次任务之后，我们开就可以回去，不管是回尼普多桑，还是回国……大家说说这次的任务解决方案吧！”指挥官压抑着心中的激动。

　　在知道他们为什么要执行这样的任务之后，所有人都是热烈了起来。

　　对于他们来说，只有这样的任务，才能展现出来他们的极限能力。

　　“我觉得空降是最优的方案，虽然危险程度很高，但是我们在那个基地里面有人，他们虽然防备着我们，但是我们这是苏联的直升机，只要让我们留在基地里面的人配合，我们就能够很快地从降落地点进入到任务区域，这样有着大约二十分钟的时间，完全足够我们展开行动……”

　　最开始质疑的小队长，提出了自己的作战方案。

　　他们乘坐的是苏联直升机，这些直升机平时也是在进行物资运送任务。基地即使有所防备，也不可能想到他们能够搞到苏联最先进的军用运输机，何况，以前从来没有干过这样的事情。

　　最危险的地方，也就是最为安全的地方。

　　“拿地图来！”指挥官皱着眉头说道。

　　旁边的人很快递上一份地图，上面豁然是土库曼纳巴德空军基地的布局图。

　　“根据程三发回来的消息，任务目标主要是集中在机场的指挥塔台，以及这边的地勤指挥中心……我们不能切断通讯，否则他们布置在周边的防空导弹阵地就会对天空中的目标开火……”

　　“这里面有多少地面部队？”

　　“大约一个营，我们不能正面作战。所以，我们三个小队必须得分开行动……”

　　“程三在里面不是发展了一些人员？让他们先控制航站楼的塔台，我们直接在塔台旁边实施空降！我们可以冒充苏联前线指挥官巴维诺夫少将，对方不会怀疑……”

　　“确实，这架米-26本来主要的任务就是担任巴维诺夫的座驾，这是周围所有基地都知道的事情。他们不会想到，少将会以三百万美元的价格卖给我们……”

　　这话一说出来，所有人都是笑了起来。

　　原本，是考虑到安全问题，所以，才在基地外面空降，时间上来不及。

　　而现在，这也是为了更快地完成任务，更隐蔽地完成任务，只能如此赌一把了，毕竟，从外面进去，根本就不容易。

　　或者，发布任务的刘一九，都是没有详细考虑是否能够控制基地。


第1621章 匪夷所思的斩首行动

　　“对方在遇到他们自己飞机的时候，肯定要求应答番号等，并且随时得注意地面部队的情况……”在快速制定好作战计划之后，一帮人开始商量，如何让整个作战计划更加完美。

　　尼普多桑的雇佣兵，能够在国际上超越美国政府暗中支持的黑水公司，在这里面，自然不可能没有优点，也不是侥幸打出来的。

　　在明知道任务难度非常大，甚至全军覆没的时候，只要他们接下来了任务，就必须完成。

　　牺牲再多，也会完成雇主提出的任务。

　　而在最艰难的任务中，他们也会努力地让自身的伤亡降低到最小程度。

　　都是经验丰富，打了十多年仗的老佣兵，甚至，是整个守护者佣兵团的骨干，在平时，他们都是带队的军官，这里，他们成了战士。

　　精锐程度，可想而知。

　　随着米-26不断地加快速度，在米-26旋翼频率达到了每分钟183转的最大转速的情况下，这种庞大的直升机，正以每小时295公里的速度高速飞行。

　　哪怕只节约出来一分钟，都有可能让他们改变整个战局的结果。时间，才是最为宝贵的。

　　距离越来越近，占领计划也在众多雇佣兵骨干的讨论下不断地完善，到了最后，各种意外情况都是被他们考虑在了里面。

　　“报告，南边来了一架直升机！请求降落！”在土库曼纳巴德空军基地的指挥塔台里面，这会儿正是紧张无比。

　　莫里斯科维奇在等待，等待着对方接受他的条件。

　　所以，整个空军基地被关闭，塔台不允许天空上的飞机降落，地面上的防空导弹部队以及防空高炮部队，都已经进入了战争状态，导弹发射架已经竖起，而防空炮也被掀起了炮衣，巨大的炮管笔直地对着天空。

　　只要一声令下，这些狰狞的战争机器，就会向着天空快速地喷射弹药。

　　“从什么地方来的？”莫里斯科维奇整个人顿时就变得紧张起来，“询问他们的部队番号，来意。在之前，对方没有联系吧？”

　　“报告，对方称是巴维诺夫将军的座驾……根据雷达显示的参数，确实是米-26直升机。上校，他们请求停靠！”手下的汇报，让莫里斯科维奇眉头皱起了。

　　巴维诺夫少将可是前线的指挥官，他也是归属对方管辖，虽然，这个时候苏联已经名存实亡。

　　一旦惹怒了，那老头子很有可能会派出他手中的武装直升机对基地进行攻击。

　　这个时候他过来，难道也是被对方收买了？

　　想到这里，他都是觉得不可能。

　　苏联跟尼普多桑的雇佣军干了很多年的仗，不可能合作。或者，他知道了自己这边跟尼普多桑的交易，在这个时候来阻止自己？

　　一旦被发现，这个后果就严重了。

　　之所以要确定对方的身份，是因为他担心对方是被冒充的。

　　“接通连线，我跟将军讲话！”说完之后，对着身边的一名军官说道，“让部队准备好，一旦有变，先控制对方！”

　　只要过了今天晚上，或者让巴维诺夫被控制起来，一切都在他的掌握之中。

　　拿到钱，他就可以跑路了，机场里面，已经准备好了专机，甚至，在之前他已经把家人给弄到了瑞士。

　　“头儿，他要跟巴维诺夫对话，估计是想要确定身份……”一名雇佣兵走到后面机舱，对着指挥官说道。

　　“他说通话就通话？问问他们整个基地戒严是怎么回事情？为什么我们的补给还没有到？我们的伏特加在什么地方！”指挥官才不会跟对方通讯。

　　既然要冒充巴维诺夫，自然对于他的性格什么的了解非常清楚，唯独不行的，则是声音，不一定能够模仿出来。

　　“……”听到对方严厉的质问，尤其是询问伏特加，莫里斯科维奇瞬间就认为是他的上司。

　　也只有那样的人，才会在半夜让直升机过来运伏特加。

　　“允许降落！”

　　无论如何，这老头都是不能这个时候翻脸的。

　　“上校，我们的飞机还有几分钟到达，我们首领同意你的要求，他们也在飞机上面，等到他们到达，就可以当着你的面打电话给瑞士银行转账！”程三这个时候，满脸不情愿地对着莫里斯科维奇说道。

　　莫里斯科维奇整个人都有些不好了。

　　对方同意，意思就是必须得在十多分钟之后就降落。

　　自己要么把上司送走，要么就把他拖住……

　　万一，巴维诺夫没有来呢？

　　这当即就开始纠结起来。

　　“司令，将军的飞机已经进来了，准备降落！”下属显然也是知道他的担忧。

　　“所有人跟我一起，把将军迎接到招待室，不能让他留在这里。”莫里斯科维奇很快就做出了决定。“不，你们一起去迎接他们，告诉他，我因为回国内筹集物资，所以不在这边，基地因为担心偷袭，才戒备的……”

　　他想要拿到钱，就必须得跟刘一九以及刘素学见面。

　　“可是……”手下皱起了眉头，一脸的不情愿。

　　“放心吧，我承诺给大家的，一旦都不会少！”莫里斯科维奇显然知道手下在担忧什么，“对方如果不给钱，这些降落的飞机，就别想再起飞了！”

　　这话，显然是对着程三说的。

　　程三在一边有些尴尬，“将军，放心吧，既然说了给你，就不会有问题！”

　　心中则是冷笑不已。

　　这货显然还不知道自己面对的是什么。

　　“对了，将军，我们的负责人还在后面，要一个多小时的时间才会到达这边，这机场根本就无法停下太多的飞机……”

　　“停不下？那就让他们别全部下来。能停下多少，就给多少加油。不见到钱，别想让他们离开！”见到自己下属的军官已经离去，莫里斯科维奇咬着牙说道。

　　程三的脸色变得更加难看。

　　他看着前面的航站楼里面的技术人员，显然不是很舒坦。

　　尤其是程三脸上难看的神色，更是让他心中无比得意。

　　居然想要骗自己？

　　眼前的黄种人，显然是不够的。

　　“我去跟上面联系，司令，我希望你能够腾出足够的位置，我们有二十多架大飞机！”到现在，对方依然不知道他们这些飞机究竟是什么飞机。

　　如果对方知道了是图-160，估计会狮子大开口。

　　或许，到现在他们都是认为图-22，毕竟图-22的航程，也有数千公里。载弹量少一些，航程能够更远。

　　直升机得到塔台的指示，在航站楼旁边降落，飞机上的众人有些傻眼。

　　“注意准备！一旦下去，就分组行动！找到目标，在最快的速度把他们控制起来。”负责的首领见到这个情况，不由有些懵。

　　早知道，就应该多乘坐几架直升机……

　　“注意行动隐蔽性！航站楼上面不要看到我们这边！”见到地面上并没有如临大敌，周围也没有派出士兵进行警戒包围，一众人稍微松了一口气。

　　尤其是所有迎接的十多名人员，身上穿的都是苏联校官制服。

　　这更加让人放心。

　　“头儿，程三发来消息，除了莫里斯科维奇，其他的负责人，都在这里……”通讯兵的消息，让所有人更加轻松。

　　很多人的脸上，甚至浮现出来了笑容。

　　原本的计划，作战方案，貌似都是不能用了。

　　好像重重地挥舞着拳头，猛地打出去，结果发现，打到了一团棉花上面。

　　“将军在哪里？”迎接的军官见到上面先是下来了几名脸上涂着油彩，身形魁梧全副武装的士兵，这个倒也不意外。

　　“莫里斯科维奇上校在什么地方？”为首的一人冷冷地质问者前来迎接的苏联军官们，“难道他不知道将军到了？”

　　“同志，上校同志正在向这边调集补充的物资，所以命令我们所有的军官替他前来迎接将军……你们……”

　　迎接的负责人见到后面再次下来几名军人，这些军人一下来，就把他们给包围了，顿时脸色变得难看了起来。

　　“将军有令，命令你们配合我们调查，包括莫里斯科维奇！拿下！”

　　让所有人都是没有想到，居然非常轻松地就把这些苏联军官给控制了起来。

　　莫里斯科维奇并没有看到下面发生的事情。

　　毕竟，在航站楼，并不是全方位能够看到所有的区域，尤其是这会儿他正在跟还在飞机上的杨上校谈判，要求他们晚一些降落。

　　第一批三架图-160已经到了这边，还有不到五分钟的时间，就需要进行降落。

　　“上校，将军请你去见他……”这个时候，指挥塔台入口被数名荷枪实弹的军人冲进来，没有等到莫里斯科维奇有任何的反应，在他旁边的程三就猛地出手，以快得惊人的速度，从莫里斯科维奇腰上掏出了配枪，然后指着他。

　　冲进来的雇佣兵，枪口指着塔台里面的所有人，随后，更多的雇佣兵，从外面涌入进来，沿着控制室开始向着周围延伸。

　　“雷达室控制！”

　　“通讯室控制！”

　　“……”

　　不到三分钟的时间，整个航站楼就已经被控制了起来。


第1622章 一只接一只降落的白天鹅啊！

　　“你们想要干什么？”

　　见到这情况，如果还不知道对方的身份，莫里斯科维奇也就白混了。

　　特别是程三，本来就是那边的联络人员，他之前一直都是防备着，甚至不允许他在基地里面携带任何的武器装备，最终，没有想到，文质彬彬的一个人，甚至他让手下测试过他的战斗能力，完全就是普通人，甚至比普通人还差一些，这个时候居然让他成为了阶下囚……

　　“上校，我们干什么，你难道不清楚？”程三笑了笑，很是亲切地对着枪口下的莫里斯科维奇说道，“我们是将军的人，将军对你的行为非常不满意，尤其是你太过贪婪了……”

　　“这不可能！”莫里斯科维奇摇头说道。“你们不会得逞的，没有命令，所有飞机都不准降落，不准离开……”

　　“所以，这就需要你下达命令了。”进来的雇佣兵头子冷冷地说道，“你可以拒绝，不过，我个人建议你先看看这照片，刚刚通过卫星连接传递过来的……”

　　一摞照片，上面是一栋漂亮的别墅，里面两名漂亮的金发白人女子被绑着双手跟双脚坐在沙发上面，脸上满是惊恐……其中一个年轻的女子，衣服凌乱，隐隐地露出胸前的山峰，而在周围，站着数名持枪的大汉，两名未成年的金发男孩同样被捆着，跪在沙发前面。

　　而边缘，则是有着一台摄像机，正准备进行拍摄，也许，已经在拍摄。

　　“上校，你觉得，我的手下在你儿子面前凌辱你的夫人以及闺女，并且卖给世界上的一些专门做这种的公司，市场会不会非常好？”负责人一脸的冷漠。“已经准备好了，就等你做出选择。你，将会决定他们的命运……”

　　说这话的时候，他打开了一个巨大的手持移动卫星电话。

　　电话的另外一头，清晰地传来了衣服撕裂的声音以及女人惊恐的哭泣声，还有一些男人肆无忌惮的笑声。

　　“你们这些魔鬼！”莫里斯科维奇挣扎起来，整个的脸都是变得扭曲起来。“我不会放过你们……”

　　“爸爸……救我们……啊……”电话里面，一个女人的声音，让莫斯斯科维奇整个人挣扎得更加厉害。

　　“做决定吧！我们并不介意干掉你，其他的军官都在我们手中，总有人会愿意的……你知道，我们投入了多少，不在意这点……”雇佣兵头子脸上带着微笑，不过这话，却让莫里斯科维奇整个人都是惊恐起来，尤其是接下来的话，“那边的前戏可是差不多了，等我的手下玩过之后，可以把她们弄到非洲去，让那些挖矿的黑人解决生理问题，这对于维护那边的稳定，很有必要。而且，有些黑人喜欢小男孩……”

　　“恶魔，你们这些恶魔，不得好死！”莫里斯科维奇知道这些人说出来，自然也就能够做出来。

　　“啊……不要……”电话里面的惊恐更甚！

　　“让他们住手，我答应你们的要求！”莫里斯科维奇很快做出了决定。“放了我的家人，让我做什么都行！”

　　“早这样不就行了？”拿着电话的军人对着莫里斯说道，然后对着卫星电话下达了命令。

　　“头儿，裤子都脱了……”

　　“执行命令！另外，让摄像机跟这边连线，我们需要看到你们那边的情况。当然，如果上校搞小动作，你们可以继续……”冷血的雇佣兵头子如此说道。

　　莫里斯科维奇顿时变得更加惊恐。

　　他原本是想要拖时间的。

　　很快通过卫星信号跟对方连线了，一台计算机的显示屏里面，出现了画面，莫里斯一看，正是自己在瑞士的家里面，在沙发上的妻子身上的衣服被撕破，仅仅剩下一些布片，而他的女儿情况也好不了多少。

　　几名没有穿衣服的汉子，则是不顾羞耻地对着镜头抱怨。

　　而这个时候，雇佣兵头子挥了挥手，后面一名士兵提着一个黑色的袋子，丢在了莫里斯科维奇前面，里面全部都是花花绿绿的美钞。“完事儿之后，这些都是你的！你有三十秒时间做出决定。”

　　两相对比，自然也就很容易做出决定。

　　莫里斯科维奇现在根本就没有任何的犹豫。

　　“我是莫里斯科维奇，基地解除警戒，命令机场里面的飞机起飞，把跑道空出来……”在枪口的威胁下，家人安危的逼迫下，以及，眼前这一袋有着上百万美元的钞票诱惑下，莫里斯科维奇下达了命令。

　　有着基地最高长官的命令，基地周边防空导弹发射阵地上面高高竖起的导弹缓缓地降了下去，而防空高射炮，炮管也是低垂了下去。

　　机场继续快速地准备着，原本就已经加好油的运输机，在放开管制之后，很快就尾部喷吐着火焰，咆哮着向着天空上冲去，然后消失在了夜空中。

　　“还有多久？”雇佣兵首领问着程三。

　　“已经到了！”程三看着雷达上面二十多个目标，缓缓地说道。

　　这也是放慢了速度之后的时间。

　　“通知上面，可以降落，命令基地里面用最大的能力补充燃油！”雇佣兵首领对着一边的莫里斯科维奇说道。

　　命令很快下达，跑道上面的各种地勤保障车，都被挪动到了最后面，数十辆加油车，已经拍着队准备加油，就连基地里面两条加油软管，都被拖了出来。

　　“嗤……”第一架图-160的轮胎在跑道坚硬的混凝土地面上摩擦出来巨大的刺耳声，速度下降的很快，尾部的火焰逐渐消失，随后“嘭”的一声巨响，巨大的减速伞从尾部锥形整流罩中喷出，然后让整架飞机速度越来越慢。

　　在降落的跑道上之后，并没有直接停下，而是在最后靠近塔台的区域开始转弯，缓慢地停靠到了另外一边的起飞跑道上面。

　　地面上的地勤人员在看到这庞然大物的时候，不由也是惊呆了。

　　他们从来没有想到，国内最先进的战机要在这个基地里面加油！

　　“干什么？赶紧命令他们收起减速伞，给飞机加油！”见到莫里斯科维奇看到机场上降落的飞机居然是苏联最先进的战斗机，整个人张大了嘴，害怕出意外的雇佣兵首领，顿时把手中的枪在他眼前晃了晃，然后指着一边的画面。

　　莫里斯科维奇有些颤抖地下达了命令。

　　在听到这些轰炸机是执行各隐秘任务的之后，地勤人员一边惊叹，一边分成两拨，一拨收减速伞，另外一拨则是辅助加油。

　　飞机上的机组成员，并没有下来，也没有让下面的人上去。

　　在这种世界上航程最远，载弹量最大的重型战略轰炸机里面，有着厕所，休息间，甚至还有用于加食物跟饮料的生活设施。

　　“嗤……”第一架刚刚停下来的时候，第二架就的后轮胎就已经在三千多米之外的跑道上了。等到前后起落架全部接触地面，紧跟着，减速伞打开……

　　随后，第三架，第四架，一架接一架地降落……

　　这让整个基地的人都是彻底傻眼了。

　　“嗨，伙计，这些还处于保密状态的战机，怎么来这么多？难道要跟美国开战了吗？”

　　“这边没有什么敌人，难道要去轰炸中国？”

　　“这里面都是装的核弹吗？”

　　“……”

　　“赶紧干活！耽误了任务时间，谁都付不起责任！”有着上面不断地催促，这些地勤人员一边干活，一边议论着这些巨大的轰炸机究竟要干什么。

　　饶是纳巴德空军基地的跑道足够长，停机坪足够多，在这个时候，也没有能够一次让十多架如此庞大的战机全部停下来，一次仅仅下降了11架，就再也停不下来了，不是停不下，而是轰炸机需要三千多米的跑道才能安全降落，更是需要超过两千米的跑道才能飞起来。

　　天空中还有着8架飞机还在盘旋着。

　　“你们偷了我们最先进的战略轰炸机！”看着眼前一架接一架降落的巨大飞机，那流畅的外形，庞大的机身以及巨大的翼展，莫里斯科维奇觉得有些口干舌燥。

　　这些雇佣兵的胆子，实在是太大了！

　　“这是第184近卫重型轰炸机旅在执行任务，什么我们偷了你们的轰炸机？”佣兵头子冷冷地说道。“我们只是得到你们克格勃的订单，为他们保障这些轰炸机能够得到充足的后勤保障……天空上还有八架呢……”

　　虽然速度很慢，但是依然在消耗的燃油也是一个非常恐怖的数据……

　　最大能够装载160吨燃油的轰炸机，在加油车的加油能力下，很难快速填满。

　　尤其是加油车仅仅只能装几十吨的燃油。

　　加油速度很慢，天空上的白天鹅依然在盘旋。

　　一直到了刘一九所乘坐的三架运输机飞来，第一拨加油的飞机才刚刚开始起飞……

　　“我们政府不会放过你们的！”莫里斯科维奇看到再次降落的轰炸机，对于这些雇佣兵的胆子，再次有了一个全新的认识……


第1623章 谁偷了我们的北天鹅？

　　刘一九都没有想到事情会如此顺利地得到解决。

　　原本，他是准备下飞机的，后来程三告诉他，准备栽赃给苏联政府。反正这基地里面也是接到了来自莫斯科的命令，让他们不要出现。

　　最终，在加油完成之后就离开了。

　　全面控制的苏联卫星系统以及美国卫星系统，根本就没有任何的发现，他们都是被于平团队准备的假图片给欺骗了。

　　庞大的飞行编队，越过阿富汗，然后从巴基斯坦进入了喜马拉雅山脉上空，进入中国的那个庞大基地之后，才放开，双方的卫星系统，能够看到二十多个空中目标向着中南半岛飞去。

　　最终，中国的空中奶妈，没有给这些巨大的飞机喂上奶。

　　“天，这是什么飞机！”和田机场，一直都在忙碌着，厚厚的积雪堆起来，眼看天都要亮了，忙碌了一夜，不断地从周边把厚厚的积雪堆积到这边的众多士兵们，疲惫不堪。

　　但是，当第一架庞大的飞机降落在这边的时候，所有人都是震惊了起来。

　　他们不认识这是什么飞机。

　　甚至，作为机场地勤的他们都没有见过如此庞大的飞机，更不知道这些飞机什么来路。

　　尤其是一架接一架降落的飞机，那疯狂的动作，让所有的基地人员傻眼了。

　　如此粗暴的飞机降落，他们第一次看到。

　　现在，或许他们明白了为什么这个平时除了运输一些到巴基斯坦货物的运十飞机，偶尔降落的巴基斯坦军用运输机的偏僻机场，会把跑道修得如此宽，如此长！

　　这飞机，在地面上滑了数千米才停下来。

　　“天啊，这些飞机太庞大了！要是我们国家有这样的飞机……”

　　“这些飞机为什么降落在我们机场里面？为什么警卫还没有过来？”

　　惊叹声，议论声，让这些疲惫不堪的机场地勤人员们迅速都恢复了体力。

　　“愣着干什么？赶紧的，给我运雪过去把这飞机埋起来！”基地最高长官出现，对着一脸痴呆的手下咆哮着。

　　“什么？”所有人都是懵逼。

　　他们没有想到，大半夜让他们起来扫雪，原来是这样的目的！

　　第一架图-160已经停在了最靠近机库的位置，巨大的机身，让所有人都是震撼无比。

　　尤其是在停下来之后，从机舱内走下来数名蓝眼睛高鼻梁，穿着苏联飞行服装的苏联飞行员，更是让一众守卫紧张地对着他们举起了枪。

　　却被赶过来的基地司令骂了一顿。

　　他们铲雪的目的，就是为了把这些大飞机给遮盖起来！

　　尤其是在他们刚刚行动的时候，居然又有一架降落了下来……

　　一架，一架，又一架……

　　“赶紧的，必须在两个小时之内，把大部分都埋起来！这些飞机，是我们的了！”司令的话，证实了所有人心中的猜测。

　　一共整整12架降落在了机场里面。

　　还有一些别的飞机，自然也就无法吸引所有人的注意了。

　　也顾不得寒冷，这些地勤人员们把汽车拉过来的整车的茅草编织起来的垫子小心翼翼地铺在飞机背上，然后开始快速地把堆放在旁边的雪给覆盖到上面……

　　“刘主任，这真的就是图-160？世界上最先进的战略轰炸机？”

　　“刘主任，这些轰炸机真的能够从我们国内飞到美国本土去实施轰炸？”

　　“刘主任，这轰炸机真的就是我们的了吗？”

　　这一天，刘一九基本上都是被认识他的人用这样的问题给淹没。

　　机场跑道边缘，耸立起来十多个十多米高的如同坟头一样的小山。

　　从天空中，看不出来什么，但是从地面上，就能够非常清晰地看到，巨大的机头以及下面的起落架。

　　忙碌了一晚上的人，不管是军官，还是士兵，根本就顾不得这寒天雪地里面气温到了零下二十多度的极寒天气。

　　就在跑道上面傻傻地看着。

　　议论着。

　　猜测着这些飞机是否能够一个波次就把美帝给灭了……

　　而在北京，当第一架白天鹅降落在和田机场的时候，李向阳就收到了消息。

　　整个消息，让他干什么事情的心思都是没有了。

　　立即就准备飞祖国最西边，要看看这些大家伙。

　　有了这玩意儿，腰杆子马上就能够挺起来。

　　甚至，中国目前遇到的困境，都能够得到解决，美国人不是支持着小鬼子在钓鱼岛海域搞事儿么？不是支持尼普多桑祸害中国航道？不是支持不听话的弯弯要闹事儿？

　　这些轰炸机派出两架往美国关岛基地上空飞一圈就够了。

　　西方国家对于这些轰炸机，绝对比中国更加熟悉。

　　然而，刘一九拒绝了他，让他自己到大巴山里面去看。他们在大巴山里面这些年可是为这些巨大的轰炸机都是修建好了跑道，并且在山里面修建好了停机库，美国人的卫星，别想找到这些飞机在什么地方。

　　尼普多桑同样也是把机场修建在山里面，机库也在山里面，目的就是为了吸引注意力，避免让外界知道他们手中究竟有多少架！

　　而在莫斯科，列昂尼德一直都在等待着叶立钦，他需要叶立钦给他一个交代。

　　直到十个小时之后，他才见到叶立钦。

　　“简直就是笑话，我们怎么可能把你们的图-160给弄走？虽然我们很想要这些战略轰炸机，但是我们根本就没有权利能够调动这些战略飞机！”叶立钦以为列昂尼德找自己有别的事情，却没有想到，对方居然是让他们把驻扎在乌克兰的第184近卫重型轰炸机旅的全部19架飞机还给乌克兰。

　　不由有些鄙视二毛的老大。

　　“第184警卫旅收到来自莫斯科的命令，全副武装起飞……同时，周边沿线很多地面部队都收到了命令……”列昂尼德手中可是掌管了不少的证据。

　　根本就不怕叶立钦方面抵赖。

　　而叶立钦更是不相信，能够下达命令的只有克里姆林宫，别说克里姆林宫的通讯早就被切断，就连卫星信号也都是被屏蔽了，在里面的戈尔巴樵夫根本就发布不了命令。

　　更何况，自己前面十多个小时的时间，都是跟他在一起，没有可能下达命令。

　　“这些战略轰炸机的目的地是什么地方？”意识到了这些飞机可能被偷了的叶立钦，顿时就紧张起来。

　　俄罗斯跟乌克兰正在展开关于这些战略武器装备的谈判呢！

　　如果乌克兰为了讹诈他们，不会这样说。

　　庞大的战机，在他们笼罩全球的卫星系统下，根本就没有可能就这样无声无息地消失掉。

　　谁有这么大的胆子偷走了这些飞机？

　　“目标阿富汗，在土木曼纳巴德空军基地进行了燃油补给！”

　　叶立钦顿时就意思到不好了。

　　19架白天鹅啊！

　　他们国内都没有这样多。

　　何况，哪怕是轰炸阿富汗，也用不了这么多的战略轰炸机！

　　“赶紧的，让人追查这些战略轰炸机的下落！”刚刚得到核按钮的叶立钦，可是把这些战轰看成是他们的财产，二毛家里穷，根本就养不起，而且欠着他们巨额的债务，不给这些东西？

　　天然气都给他们切断，看他们用柴火做饭，烧木头取暖来熬过冬天的严寒吧。

　　现在，这些飞机居然消失了。

　　不查不知道，一查就吓一跳。

　　在这个晚上，从乌克兰以及其他国家，甚至包括俄罗斯的一些军用机场起飞的不仅仅是19架图-160，更有数量众多的图-22M以及一些军用运输机，苏联唯一的一架安-224飞机，也飞走了……

　　这下，崩溃的不仅仅是叶立钦，更有列昂尼德。

　　“这么多的飞机被偷了！必须找回来！”叶立钦几乎咆哮了起来，也顾不得里昂尼德，当即就开始找相关人员商量对策，同时，命令俄罗斯的情报部门去追查整件事情，调查飞机的去向。“不管是谁干的，我们必须给他们畅惨痛的教训！”

　　最大的嫌疑人，就是美国。

　　然而，这些飞机却没有直接向着欧洲飞，而是去了中亚……

　　结果，克格勃根本就不理会他的命令。

　　虽然，这个时候叶立钦已经逼的戈尔巴樵夫交出权利。

　　在叶立钦的催促下，戈尔巴樵夫不得不亲自交代了克格勃留在克里姆林宫的负责人听从叶立钦总统的命令。

　　同时，在克里姆林宫，戈尔巴樵夫开始接见他手下那些为苏联服务的工作人员，准备跟他们来一场告别会。

　　最终，被叶立钦再一次的电话给打断了。

　　“究竟是为了什么事情，我不是已经把所有的权利都交给你了吗？我们也商量好了整个过程。”对于叶立钦的迫不及待，戈尔巴樵夫非常不满。

　　难道，这么几个小时的时间都等不及了吗？

　　他需要当着全国观众的面宣布他将会辞职，并且把苏联所有的武装力量交给俄罗斯总统，独联体最高负责人叶立钦同志。

　　“我们部署在乌克兰的19架图-160战略轰炸机接收到了来自克里姆林宫的命令，向着阿富汗而去……同时，还有更多的图-22M中程战略轰炸机以及更多数量的军用运输机，空中加油机……”

　　电话对面满是愤怒的咆哮，让戈尔巴樵夫整个人如同触电。


第1624章 尼普多桑对白天鹅事件负责

　　“这不可能！你比我更加清楚，克里姆林宫已经无法跟外面的军队联系！”对方这是在污蔑自己！

　　从自己手中拿到了权利，居然给自己扣上如此严重的一顶帽子。

　　戈尔巴樵夫不傻，显然认为是对方想要赶尽杀绝！

　　“之前你们不是冒充我们把两艘航母从乌克兰开出来了？这些图-160战略轰炸机以及图-22战略轰炸机，都是俄罗斯想要获得的，这一点，谁都知道！”戈尔巴樵夫冷冷地说道。

　　现在，对方要坑自己，一点的反抗机会都没有。

　　没有了核按钮，根本就无法威胁他们。

　　“我不是要栽赃谁，我希望你尽快在全世界范围内辞职，把所有的权利，尤其是军事指挥的权利转交给我！我会把这个事情调查清楚的。现在我们的军队有多腐败，你比我更加清楚！”叶立钦懒得去纠缠下去。

　　现在他需要对整个苏联军队的控制权利。

　　尤其是那些重要的军事单位，并且找到失踪的图-160究竟去了什么地方，是否携带了核弹头。

　　一旦失踪的图-160战略轰炸机携带着核弹头，这个后果，是谁都无法承受的。

　　“真的只是这样？”戈尔巴樵夫显然是有些不相信的。

　　对方这样急切，一开始的语气满是责备，显然不可能只是为了提前一天不到的时间从自己手中得到权利。

　　掌握着核按钮，可以说，他根本就不在意自己是否向全世界宣布苏联彻底成为历史。

　　“对，就是这样，只是这样，你放心，承诺你的条件，一点都不会少。这一点，我之前就告诉过你，已经全部写在协议里面，《阿拉木图宣言》发表的时候，也有公布这消息！”叶立钦心中大骂，不过这个时候，也没有去拖时间。

　　反正只要对方按照自己的要求去做就行了。

　　“对外宣布，得等到晚上大多数人都能够坐在电视机之前的时候，否则效果不会太好……我可以命令苏联军队，全部服从你的命令……”戈尔巴樵夫得到叶立钦的再次保障之后，也倒没有浪费时间。

　　叶立钦的目的就是这个，即使他掌握着了核按钮，对于那些忠诚于苏联，只听苏联总统命令的军队来说，也不是容易控制的，名不正言不顺。如果戈尔巴樵夫向所有苏联军队下达了命令，这就会让他有效地指挥。

　　克里姆林宫很快就恢复了跟全境范围内苏联军队的通讯。

　　没有丝毫的犹豫，这位苏联总统，就向他手下所有的部队下达了命令，要求所有苏联部队听从独联体最高领导叶立钦指挥。

　　同时，为了限制叶立钦的权利，他发布了另外一个命令，那就是苏联驻扎在全境内的部队，归属于所驻扎的加盟共和国指挥，领导。

　　叶立钦对于他的小动作，并不在意。

　　其他加盟共和国，除了战略力量，也没有什么让人看得上的。

　　至于战略力量，所有的核潜艇都是掌握在俄罗斯手中，海军最大的航母同样也是在他们手中。

　　唯独只有部署在乌克兰的19架图-160战略轰炸机，这才是俄罗斯心中永远的痛，原本谁都没有想到，庞大的苏联计划建造100架的图-160，最终仅仅在生产出来36架之后就停止了生产。

　　而这36架，还有好几架都是出于建造之中，进度非常缓慢。

　　俄罗斯境内到现在，仅仅只有不到7架能够形成作战能力。

　　这种数量，无法形成太大的威慑能力。

　　核弹头？

　　俄罗斯不稀罕，苏联大部分的东西都是在俄罗斯本土，核弹更是有着超过两万枚！各种导弹什么的，俄罗斯境内也是最多的。

　　“我不管你们用什么办法，必须给我找到这些战略轰炸机究竟在什么地方！从最开始出发到现在已经过去了16个小时！”叶立钦在戈尔巴樵夫下达命令把军权交给他之后，再次召开各个部门的会议。

　　“我们遍布全球的卫星网络，难道一点蛛丝马迹都没有发现？”

　　“国防部情报部门是干什么吃的？184近卫旅的状况，根本就不知道！”

　　“谁发布的命令，让土库曼纳巴德空军基地给这些战机加油的？即使进行空中轰炸，这些战机需要在那边加油吗？我们的空中加油机是干什么用的？”

　　总统的责问，一声比一声严厉。

　　一干负责人，被问的连头都无法抬起来。

　　他们也不知道，究竟是怎么回事情。

　　甚至，都没有人告诉他们事情经过是如何。

　　苏联残存的情报部门以及俄罗斯的情报部门联合起来，就连乌克兰的情报部门也开始行动了起来。

　　首先，就从图-160战略轰炸机起飞的时间以及一开始的路线进行调查，特别是最开始命令源头。

　　这是通过卫星系统发布出去的消息，但是在克里姆林宫里面已经瘫痪的作战指挥室里面，根本就找不到命令的任何痕迹。

　　也就说，这条命令，是原本就存储在卫星系统中的！

　　“戈尔巴樵夫！”叶立钦对于戈尔巴樵夫，实在是咬牙切齿了。

　　“总统，会不会是美国的情报部门干的？在这之前，美国情报部门可是跟我们的情报部门一直都在进行网络入侵，现在熊猫烧香病毒都依然在肆虐……”

　　“美国人？这不可能！他们有比我们更好的轰炸机！”叶立钦不认为美国人有偷走这些战略轰炸机的能力。

　　“这个世界上，能够养得起这些战略轰炸机的，就只有少数国家，美国，中国，英国等……”

　　中国同样在被怀疑的名单上面。

　　“美国如果要技术，他们不会要这么多！而中国，即使搞到了，这些飞机，他们能够进行维护保养吗？”中国根本就不可能。

　　“但是中国目前是最需要这些轰炸机的。美国人不知道什么原因，挑动日本，尼普多桑，台湾这些国家与地区在中国家门口搞事儿，美国人自己再次派出了一支航母舰队到日本海域进行联合作战演习……尼普多桑正在危害中国的航道……”

　　分析的很是合情理。

　　中国，反而成为了嫌疑最大的国家。

　　“他们有能力入侵我们的卫星系统？有足够的钱收买我们的轰炸机？”叶立钦依然不相信。

　　中国是最需要的，但是中国却是最没有能力从乌克兰偷走他们运输机的国家。

　　“总统，快看电视，我们的飞机找到了！”一名中年秘书惊慌地跑了进来。

　　“在什么地方？”所有人都是一脸的欣喜。

　　只要找到了，这就好办。

　　不管是哪个国家，都必须还给俄罗斯。

　　“尼普多桑……现在，尼普多桑军队最高负责人正在向着全球范围内发表电视讲话……”

　　电视很快被打开，并且到了接收到新闻的电视频道。

　　“……我们感谢苏联第184近卫重型轰炸机旅所有同志对于我们的信赖……我宣布，尼普多桑从今天开始成立战略空军，对于任何威胁到我们国家安全的国家，与势力，只要我们还有一个人存在，都将会用任何手段进行报复……这些战机，就将会是我们与任何势力对抗的本钱……”杨威的讲话，很快就结束了。

　　而镜头，则是从他身上开始移开，向着他旁边移动。

　　在那里，数架图-160白天鹅那庞大的体型，优美流畅的机身线条，顿时出现在了屏幕上面。

　　在图-160战机的旁边，还有着数量不少的图-22中程战略轰炸机。

　　更有一些苏-27，米格-29胡乱地停放在这个庞大的机场里面！

　　所有的战机，都是挂着导弹！

　　而更远处的边缘，则是有着一些庞大的军用运输机，伊尔-78空中加油机也是存来。

　　“这都是我们的飞机！”叶立钦看到这些，整个人腾地一下站了起来。

　　那庞大的机场上面，所有的飞机，全部都是苏联的。

　　而且，还都是先进的！

　　“184近卫旅叛逃了……”所有人都是出现了这样的想法。

　　这是整个苏联的耻辱。

　　“必须尽快拿出解决方案，派出代表团，去中国，美国，法国，英国，我们必须处理这个牛虻势力！”叶立钦也不知道过了多久，才恢复平静。

　　居然连一个军阀组织都敢对他们最为重要的战略轰炸机下手。

　　这事情显然是隐藏不住的，按照之前的想法，叶立钦的本意是暗中找到这些战略轰炸机的下落，然后再想办法搞回来。这样一来，也没有什么丢脸的事情。

　　不过这些战机流落到了尼普多桑手中，就让他有些难受了。

　　尼普多桑距离俄罗斯实在是太远了，派兵去打？根本就得不偿失，美国人打伊拉克就是明显的例子。

　　何况，尼普多桑向来跟美国之间的关系都是不清不楚，跟中国的关系更是朴素迷离。

　　别说俄罗斯政府因为这个头痛，更加头痛的则是距离尼普多桑距离不够远的中国！

　　中国政府，在知道这个消息的时候，显然，比俄罗斯更加紧张起来。


第1625章 卧榻之侧有了他人鼾睡

　　尼普多桑公布消息之后，中国中南海，军方就召集了紧急会议。

　　商量着拿出应对方案，尼普多桑原本对于中国方面来说，算不得威胁，但是从这个势力如同新加坡一样倒向了美国，就让中国如鲠在喉了。

　　至少，新加坡不会抢劫中国的货船不是？

　　现在，尼普多桑弄回了大批的轰炸机，图-22这样的中程战略轰炸机航程就能够威胁到中国本土，而图-160，更是能够威胁到中国的北京！

　　“不能拖下去了，必须制裁尼普多桑！一旦他们的部队熟悉了这些战略轰炸机的性能，形成战斗力，这将会对我们国防造成不可忽略的威胁。程度甚至比日本以及台湾更加强烈……”军方很多人，并不知道深层次的原因。

　　李向阳没有把刘一九的计划公布出来。

　　即使知道的人，也是满脸的沉重。

　　在他们之前的计划中，只是中国搞到一些战略轰炸机，而不是尼普多桑也有。

　　“我们确实必须做出反应。尼普多桑如此行为是在破坏区域和平……”李向阳心中同样也是没有底。

　　刘一九现在还在中国最西边，要想让他那边解释，很难。

　　而尼普多桑方面，究竟有多少的数量，对中国国防威胁造成了什么样的威胁，这是必须做出评估，然后，拿出应对方案的。

　　“我们现在最重要的事情，是快速做出反应，同时，我们需要了解清楚他们这些武器装备的详细数量！拿出解决方案。”李向阳有些无奈。

　　刘一九这小子的计划，或许，他已经能够从里面感受到一些东西，这是逼着国家加大对军费的投入。可是现在国家的经济虽然有所好转，并不足以支撑起来庞大的军费开支。

　　整个国防体系，都是必须得在这种压力之下升级。

　　可以说，刘一九这是为了九院而搞出来的。

　　这种事情，知道的人，也只能把想法埋藏在心中。一旦公布出去了，造成的影响，就不是如此轻松了。

　　“这必须等情报，我们这边的情报部门，在之前根本就没有收到任何的消息，就连他们把机场建在什么地方，都是不清楚……”

　　军方的大佬们，很是头痛。

　　尼普多桑那边由知青城掌权，国内派过去的情报人员好像随时都能够接触到一些机密的消息，但是现在他们才清楚，对方是故意的。

　　“先对外发布消息，表达我们的抗议，吩咐情报人员，必须尽快弄清楚他们究竟搞到了多少架，同时，还得需要知道这些装备上面配备了什么武器……”李向阳深呼吸了一口气。

　　做出决定之后，再讨论了如何应对，其他的各个部门应该如何配合，李向阳就乘上飞机去了大巴山。

　　在大巴山，已经有了一个非常隐蔽的庞大机场。

　　只有刘一九才能告诉他详情。

　　中国政府在这样的国际环境中，将会很难安心发展下去。

　　没有强大的经济实力，就无法支撑强大的国防科研体系的快速发展。美国显然是不打算给中国继续安心发展的时间。

　　在尼普多桑公布消息之后，中国外交方面不到两个小时就做出了反应，召开了紧急的新闻发布会。

　　不过，在表达中国政府强烈的担忧，严重抗议的时候，中国外交部措辞也是比较强硬。

　　“……尼普多桑地区快速增长的军事力量，是破坏东南亚地区区域和平的不安定因素……我们对于整个地区和平表示深深的担忧……世界和平需要我们共同维护……”

　　这些话，已经表明了中国方面已经到了愤怒的边缘。

　　毕竟，这些战机，对于中国的国防安全威胁是最大的。

　　美国方面对于这事情，并没有太过在意，但是同样发表了他们的看法。主要是指责苏联方面丧失底限，毫无原则地破坏世界和平，出售图-160这样能够威胁整个世界和平的超级武器装备。

　　同时，美国对于苏联庞大的核武器是否也流落出去，表示了严重的担忧，尤其是现在苏联国内一片混乱，连没有向国际上公开的最顶级的战略轰炸机都能够被人偷偷地卖出去……

　　法国，英国，德国等，纷纷开始指责苏联。

　　虽然，他们知道，苏联现在根本就不存在了，组织机构也都是没有了。唯独的，仅仅是镰刀斧头旗帜还高高地飘扬在克里姆林宫上空。

　　国际上从尼普多桑宣布他们拥有了世界上最先进战机的时候，各国都是表示了担忧，不过更多的则是北约国家抓住机会在舆论上攻击苏联。

　　尤其是弄垮了苏联的那些国家，没有防备苏联庞大的武器装备对于世界上的危害。

　　外界的舆论很是混乱，这根本就不影响在中国最西部偏远机场里面的刘一九。

　　图-160虽然搞回来了，而且还搞了一些图-22，军用运输机更是直接进入到了其他的机场里面。

　　但是依然不能掉以轻心。

　　“今天晚上就走？这么着急？”基地的负责人在听到刘一九说准备当天晚上就把这些巨大的战略轰炸机飞走，不由有些着急。

　　他们是国内第一批接触到这玩意儿的人，原本指望他们能够多摸摸呢。

　　“必须今天晚上就走，在我们边境有着如此巨大的机场，美国人跟俄罗斯惹人都不会放弃调查……”刘一九点了点头。

　　在这里停留时间太长，被发现的机会也是越大。

　　“刘主任，您看，咱们这基地里面的同志都知道这个消息，是不是……”基地负责人一脸忧伤地说道，“太多人知道，对于保密……”

　　刘一九看了他一眼，对于他们的心思，自然知道的非常清楚。

　　想要玩儿图-160呢。

　　不过，肯定是不能同意的，这个机场里面的地勤人员，只能维护普通对方飞机，图-160需要苏联的地勤人员维护。

　　培训的人员，自然是归属蓝军，具体的，需要军方来安排，他如果主动安排，到时候，或许会出现这些问题。

　　当即笑着说道，“我相信我们的同志！这里如此艰苦的条件，他们都愿意来，怎么可能会出卖国家的机密？”

　　这话让基地那些心思活跃的领导们都是无言以对。

　　中国西部，白天天亮的比较晚，自然，天黑也就晚了不少。

　　尤其是冬日。

　　在凌晨十二点的时候，原本安静的和田机场，则是变得热闹喧嚣起来。

　　在这个机场上面，除了机场跑道上面并不算明亮的指示灯，被厚厚积雪覆盖的图-160轰炸机，机头部位的积雪，逐渐被军人们清扫开去。

　　这个时候，没有如同早上这些轰炸机刚到的时候，直接开着挖掘机铲着积雪往飞机上面倾斜，所有的官兵，都是小心翼翼。

　　谁都知道，这是共和国最强大的威慑力的保障。

　　这是共和国的杀手锏。

　　积雪的清理工作非常缓慢，即使有着稻草垫子铺在上面，也需要吧积雪扫掉再揭掉垫子。

　　太祖说过，人多力量大，在这个时候，则是得到了非常好的体现。

　　凌晨一点的时候，所有被积雪覆盖的战机巨大的体型出现在了机场跑道边缘的停机坪。

　　来自苏联第184近卫旅的机组成员，以及通过运输机运输过来的关键地勤技术人员等，直接上了这些轰炸机的机舱内部。

　　在飞行员的操纵下，这些白天鹅，缓缓地从停机坪上面滑行，然后对准跑道中间的线条。

　　“通知成都军区，命令所有航线附近的雷达站关闭！”刘一九看着缓缓移动到跑道上的巨大轰炸机，严肃地命令道。

　　好东西，必须藏起来。

　　只有对方不知道底牌的情况下，这些战机才能够发挥最大的作用。

　　“嗡……”随着发动机启动，涡扇发动机上面的风扇叶片开始缓缓地旋转起来。随着飞行员不断地加大功率，燃油被涡轮风扇巨大的发动机逐级产生的高压变成起雾状态，到了燃烧室的时候，点火器猛然工作。

　　“轰！”高压的燃油在发动机的燃烧室里面猛然爆炸开来。

　　随后，一股剧烈的火焰在爆炸的时候，猛地向着发动机尾部喷去……

　　发动机的工作，产生巨大的推力，让重量在两百多吨的巨大轰炸机，开始在跑到上面逐渐加速，然后向着中国内地飞去。

　　战斗民族的风格，再次被发扬出来。

　　一架接一架地起飞，中间没有丝毫的停顿，第一架飞机刚刚脱离跑道，第二架轰炸机就已经如同离弦之箭猛地向着第一架追去。

　　在旁边观看的众多中国地勤人员以及干部们，不由得傻眼。

　　“这样不会撞上？要是前面出现了问题……”基地负责人一直在第四架飞机呼啸着冲上天空，才回过神来。

　　刘一九叹了一口气，“因为他们对于自己的飞机足够信任，加上训练的时间足够多！在战争时期，只有这样的起飞，才能尽快地投入到战斗之中……换苏联的精锐部队，一切训练，都是以实战为出发点！”

　　解放军，在这方面，是根本无法与苏联相比的。


第1626章 天鹅不落地，老子不睡觉

　　“什么时候，我们的空军飞行员能够达到这样的程度？”基地负责人感慨地问道。

　　刘一九看了看机场里面依然在排着队起飞的图-160，然后再看着这名基地负责人，很是坚定地说道，“要不了多长时间，就会达到这样的水平。即使全国范围内所有的空军飞行员无法达到这样的程度，一部分精锐部队，也是可以的。”

　　说完之后，就向着前面的一架运输机而去。

　　苏联的这些飞行员精湛的飞行技术，疯狂的起飞频率，让刘一九的感触也是非常深的。

　　别说国内一年都飞行不了几十个小时的落后战机飞行员们，哪怕是蓝军的空军飞行员，也是没有办法实现如此的起飞。

　　不是对于战机不够信任，而是战机太少，需要培训的飞行员太多，每天蓝军拥有的战机，都是在超负荷运载，一方面是为了试验飞机结构部件的使用寿命，同时也是为了培训更多的飞行员出来。

　　歼十一，歼十，都是跟国内的主流战机歼七以及歼八完全不同的战机。

　　截至目前为止，因为支援海湾战争的伊拉克，所有的生产能力，都是在生产出口的武器装备，蓝军配备的歼十全部调配出去，只有十多架歼十一，还在继续服役。

　　每次的飞行，都是需要大量的时间来检查每一个零部件甚至系统的状况。

　　歼十毕竟是国内自主设计的第一款三代战机，容不得出现任何的问题。

　　在大巴山深处，靠近九院后面的山里十多公里的区域，这个时候灯火通明。笔直巨大的飞机跑道在山谷底部出现，跑道两边的引导灯全部都是开着，跑道在山谷底部延伸至山体内部，巨大的半圆形洞穴里面，同样也是灯火通明。

　　山谷底部被填平，在山谷两边的山体岩石上面，有着数量众多的巨大洞穴。

　　而在两边的山峰上面，则是有着数个巨大的雷达，一些密林中，甚至有着不少的导弹处于带发射状态中。

　　高射炮阵地，防空机枪阵地，让方圆数十公里的天空成为绝对的禁域。

　　只不过，除了内部人员知道，外面根本就没有多少人清楚。

　　在山体中间面对机场的边缘，有着很大的面积也被掏空，最外面则是用玻璃墙遮盖起来。在这里面，能够看到整个山谷的一切，在山体顶部，有着一片楼房，高高的天线以及灯塔竖立在上面。

　　这让夜空中的大巴山深处被照耀得很是明亮。

　　李向阳在李云龙等一帮子早就退休的老将军的陪同下，等在机场隐藏在山里面的航站楼中。

　　“这山里面灯火通明，苏联跟美国人的卫星系统难道不会发现？”李向阳看着眼前的这一切，心中震惊，同时也是有些疑惑。

　　九院在这个机场上面的建设，投资可是非常巨大的。

　　地面上的跑道，都是采用绿色涂料来覆盖。

　　晚上在这杳无人烟的深山里面出现如此明亮的灯光，不会被国外的间谍卫星发现才是怪事情。

　　“首长，这点不用担心，我们已经掌握了美国人掠过我们这一片区域的卫星的时间，只要在卫星即将到来的时候关闭灯光就没有问题。”王顺义解释着。

　　本来这事情应该由蓝军的人解释，现在蓝军都是处于高度戒备之中呢。

　　而一众退休的蓝军领导们，则是在一边兴高采烈地讨论着即将到来的图-160究竟是什么样。

　　“咱们应该让这些图-160到美国人的航母舰队上空溜达一圈儿，告诉他们，咱们也拥有可以进攻美国本土的战略轰炸机！”李云龙对于自己女婿干的这样漂亮的事情，很是舒坦。

　　一开始，如果不是他慧眼识珠，把闺女塞到了刘一九面前，哪里会有他得瑟是机会？

　　指不定便宜了哪家的闺女呢。

　　“算了吧，尼普多桑那边刚刚吸引国际上的注意力，告诉整个世界，他们把苏联的图-160给偷了，咱们让这些玩意儿去美国人的航母舰队头顶飞行，这不是告诉世界，尼普多桑那边只是吸引他们注意力的？”龙耀华现在头发已经全部白了，但是面色红润。

　　蓝军，可是他看着成长起来的。

　　如果全国军队都是如同蓝军这样建设，中国的军事实力，别说自保，进攻能力也会不比美国差。

　　“不过美国的航母舰队，应该受到警告！”薛岳很是不满地说道，“能够威胁他们的也就只有我们蓝军的战略空军部队了！”

　　这些搞回来的战略轰炸机，都是个归属蓝军指挥。

　　所以，平时在私人保健医生很早就赶到床上的这些军方大佬们，这个深夜，依然在这山里面等待着。

　　他们需要看到这些让他们想了十年的轰炸机一架架地停在山谷两边花费了巨大精力修建出来的室内机库里面才会罢休。

　　“诸位老首长，尼普多桑有了那么多的战略轰炸机，甚至能够对我们的北京发动攻击，难道你们一点都不担心？”李向阳听到这些老头讨论的，貌似没有谁在意尼普多桑的威胁，不由奇怪地问道。

　　“尼普多桑？那有什么威胁？别人给我们背了黑锅，难道一点好处都没有？再说了，你作为总参的老大，难道不知道那边什么情况？”听到李向阳质疑尼普多桑，李云龙第一个不乐意了。

　　人老了，脾气可没有少。

　　“我知道，不是怕脱离了控制吗？”李向阳有些无语。

　　“除非那边的知青城被毁灭，知青城失去了权利。”龙耀华也是一脸笑意地说道，“不是殷宪平向你解释过整个计划吗？那边打劫的都是我们九院的设备。每一套设备，都是两套……他们不过是为了应付美国人，让美国人支持他们搞到这些能够严重威慑到中国国防安全的战略轰炸机！”

　　龙耀华是李向阳之前的总参谋长，对于这些事情自然也是看的非常透彻。

　　至于尼普多桑是否会失去控制，这个是谁都无法保障的。

　　“这些我都知道……不过，目前国际局势非常不好，我们家门口都不安宁。”李向阳的担忧，不是没有道理的。

　　尼普多桑都是由国内退役的军人以及之前的知青，这些年的下岗工人组建起来的。

　　这些人，对于国家的忠诚度，值得怀疑。

　　一旦真的失控，这个后果。

　　“所以，我们需要这些战略轰炸机。”龙耀华依然满脸的笑意，“图-160没法动，至少在我们没有能力仿制的时候，不是到了国家最危急的时刻，这些超级战略轰炸机是不能动的。但是，图-22M，这些专门针对美国航母战斗群设计的轰炸机，完全可以拉出去遛遛。”

　　“什么？军方可不会同意这些事情的，国家也不会同意！”李向阳吓了一条。

　　中国的这些中程战略轰炸机，如果从美国人的航母战斗群上空飞过，这绝对会让两国本来就绷得非常紧的弦变得更紧，一旦断了……

　　“有什么不会同意的？蓝军本来就是担任演习中入侵国家的外军。所有的装备以及作战模式都是跟国内常规部队不一样。演习方案，也不需要总参批准，只需要上报……否则，如何真实地检验出来我们国内部队的作战能力！”龙耀华依然很是平静地说道。

　　他们这里，是共和国老一辈的军方顶级将领。

　　完全能够影响到国家政策的存在。

　　让他们掌管蓝军，目的就是这样。

　　蓝军最高指挥官，是国家最高领导人。

　　李向阳顿时有些不满地看着这些老头子。

　　原本活跃的场面，顿时变得有些压抑起来。

　　“他们起飞了！”雷达屏幕上出现了一连串的小红点，正在快速向着大巴山的方向飞来。

　　这些苏联的轰炸机，并没有来得及安装上解放军的敌我识别系统。

　　安装在大巴山里面的长程预警雷达，是共和国70年代研制出来的7010雷达，当然，这里面很多的技术也是经过修改，尤其是引入了有源相控阵雷达的相关技术，在大巴山里面的一个山顶上，电扫描天线宽40米，高20米，探测距离达到了5500公里，在大巴山的位置上，蓝军能够探测到周围所有的目标。

　　这是中国最为先进的长程预警雷达。

　　从起飞的时候，这雷达就监视着西北部的天空。

　　12架白天鹅，绝对不允许出现任何的问题。

　　毕竟，所有的军方大佬，都是把这些已经飞到中国领空中的飞机看成了是他们自己的。

　　中国，建国以来，多少年都盼望着有这些强大的具有超级威慑力的装备？

　　“这才刚刚起飞啊！？”

　　“是的，那边可是才天黑没有多久呢！”

　　“还有多少时间能够看到？”众多大佬盯着屏幕上面正在不断接近的机群。

　　“就看他们的飞行速度，天亮之前，肯定都会到达的！”

　　“首长，您该睡觉了！”在旁边的保健医生们看到这些老头子这么晚了还不睡觉，不由有些着急了。

　　“谁都别拦着我，不看到飞回来，老子不睡觉！”李云龙当即就对着自己的保健医生怒斥。


第1627章 大山深处的天鹅归巢

　　一帮子老头子都是如此，让保健医生们很是恼火。

　　无论他们怎么说，威逼还是利诱，都是无法见到任何的效果，对于这些老头子们等待的东西，不由开始有了莫大的怨言。

　　时间，就在争吵中逐渐过去。

　　“美国间谍卫星即将进入上空，关闭灯光！”随着一声命令，原本灯火通明的机场里面，瞬间就变成了一片黑暗。

　　仅仅剩下航站指挥楼里面的灯光，透过玻璃，隐隐照射在外面。

　　明亮的山区中，瞬间被黑暗吞噬，在高空中，无法看到地面上任何具体情况。

　　“那些飞机不是快到了吗？”

　　李向阳贴在玻璃上，用手把两边的灯光给挡住，向着外面看去，黑黝黝的一片，根本无法看到多远。

　　“美国的卫星速度很快，只需要十分钟的时间，就会掠过这一片区域。”负责这方面的技术人员给他解释。“另外，我们这里有着具体坐标，飞机上的飞行员都是知道，到了这一区域，地面上没有指示灯，会进行盘旋等待。”

　　“这边基地的位置，难道不怕暴露？”李向阳嘴角抽动了一番，“这可是连我们部队都不清楚具体坐标的！”

　　“不会有暴露的问题。只有一架飞机里面有坐标，其他的飞机都是跟随第一架飞行。”技术人员很是耐心地解释。

　　“美国的卫星，难道不会发现天空上的飞机？”李向阳觉得，这里面的事情，总是有着太多的矛盾一般。

　　在一边的王顺义则是开口了，“在进入山区之后，这些轰炸机就会迅速降低高度，贴着地面进行飞行……”

　　间谍卫星在掠过的时候，不断地高速拍照，这些照片都是大范围的。如果在高空中，目标就会变得很大，贴在地面上飞行，照片看起来就会非常小了。

　　“即使他们知道，这上面的显示也不过是一些小型的飞机在进行夜间训练。在这之前，我们已经调集了十多架轰六在六千米的高空上面进行夜间集训飞行，每天都是这个时间……同时，还有数架运十飞机，在这个时候从西部的一些机场返航……”

　　“……”李向阳还能说什么？

　　完全是处心积虑。

　　别说美国苏联的卫星无法搞清楚，就连军方的人在他们没有任何的解释的情况下，不了解详细的计划，也是不可能知道情况的。

　　“首长，不用担心。这个计划，从十多年前就已经开始筹备了！”王顺义的话，本来是想要让李向阳更加放心，却没有想到，反而使得李向阳生起深深的恐惧感。

　　如果中国的敌人如此……

　　在中国西南腹地的天空上，十多架巨大的战略轰炸机，正沿着高低起伏的山脉高速地向着大巴山基地里面接近。

　　飞机的速度很快，飞行高度很低。

　　尤其是高低不平的山峦，刚刚越过一座山头，前面的山头陡然出现在眼前，眼看就要撞上去，神色冷峻的飞行员，则是轻轻地拉动操纵杆，让机头轻微抬起，机腹在距离山头只有几十米甚至更近的距离越过，随后再压低机头，向着前面飞去。

　　可惜，如此惊险的场景，并没有什么人看到。

　　仅仅只有在大巴山基地里面那座雷达站的显示屏上面，详细地记录着这些数据。

　　看着屏幕上面显示的这些飞机的飞行高度，所有人大气都不敢喘，生怕他们的喘息声大了，影响到那些飞行员的状态，使得他们反应不及时，直接就这样装在了前面的山头上，最终造成机毁人亡的惨剧。

　　如此的飞行，即使是蓝军的飞行员，也很难长时间做到。尤其是在夜晚能见度很低的情况下。

　　蓝军的飞行员，驾驶的还是更加小巧的战斗机。在夜晚，都是不敢这样飞。

　　惊险紧张的飞行，对这些图-160战略轰炸机的飞行机组成员们来说，并没有觉得多么的紧张，他们丝毫都不在意眼前不时掠过的山头。

　　图-160战略轰炸机，生产出来，就是为了轰炸美国本土。在轰炸过程中，他们需要隐蔽飞行。夜晚贴着山头飞行，对于苏联的战略轰炸机部队来说，这是必须的项目。

　　上万公里的飞行距离，这就使得这些战略轰炸机能够绕过北极点轰炸美国本土，然而，同样也是因为这样长的航程，使得这些轰炸机不可能有着战机在执行任务的时候护航。

　　战机飞不了这样远，所以，就要求这些战机在飞行过程中，进行隐蔽飞行。

　　低空贴地飞行，在敌人的雷达死角范围之内，很难被探测到。这是每一名图-160飞行员必须做到的。

　　很快，图160机群就已经到了基地上空进行盘旋。

　　甚至，他们向着在基地旁边十多公里有着无数灯光的九院飞了几圈，发现坐标偏离，地面上也没有找到跑道。

　　“打开提示灯光啊！这些飞机根本就看不到地面上的跑道！”见到飞机在上空不断地盘旋，庞大的机身在夜空中都能够隐约看见，尤其是飞机发动机巨大的轰鸣，让地面的人都能够听到。

　　一直等待着的老将们，都有些着急起来。

　　“首长，美国的间谍卫星还没有完全过去！”技术人员也是着急。

　　黑暗中的天空上，庞大的战机一直都是贴着山顶飞行，就靠着飞机内部的地形雷达来判断，很容易发生事故。

　　“还有多久？”

　　“三分钟，上面的飞机还得盘旋一圈……”

　　领头的一架图-160的飞行员在他们导航系统上面的坐标位置绕了几圈，向着下面看去，都是黑乎乎的一片，远处那片灯火，根本就看不到机场以及跑道，最终还是打开了跟塔台的联系。

　　“巢穴，巢穴，请打开指示灯，我们无法找到具体位置！”对于中国人把基地建设在这样的山里面，苏联飞行员们很是无语。

　　在苏联，根本就不需要把空军基地建设在这样复杂的地形里面。

　　“天鹅，天鹅，请继续盘旋！头顶上有眼睛，还有三分钟！请再盘旋一圈！”地面上的人员用通用俄语向上面的机群解释着。

　　“……”苏联的飞行员们，瞬间无语。

　　甚至，他们向着地面上不知道隐藏在什么地方的基地竖起了中指。

　　庞大的机群，再次在空中开始盘旋起来。

　　苏联的飞行员们，已经变得有些疲惫了。

　　昨天晚上，他们飞行了那么长的距离，但是大部分时间都是在高空中自动驾驶，或者也不需要如此紧张。

　　今天晚上不同，从起飞到现在，一直都是手动驾驶。

　　整个飞行过程中，完全是在距离地面只有100米左右的低空进行高速突防式的飞行，全部都是手动操作。

　　“美国人卫星过去了，打开灯光管控！”

　　当飞机再一次盘旋到这边上空的时候，地面基地跑道两边的指示灯光，瞬间就亮了起来。

　　“天鹅，天鹅，你们可以降落！”基地的塔台，在灯光亮的一瞬间，就对着上空的苏联飞行员们发布了消息。

　　“天鹅收到！”天空中的苏联飞行员，在地面上跑道两侧灯光亮起来的一瞬间，就看到了这条宽阔的跑道。

　　飞机再次向着后面转向，随后在十多公里之外的区域，开始向着跑道对准，并且降低机头的高度。

　　山谷里面的机场跑道，对于降落有着很高的要求。

　　狭窄的山谷虽然经过整理，但是对于翼展庞大的大型飞机来说，也不是太过宽阔。

　　特别是为了隐蔽，这机场跑道两边也没有扩展太多。

　　苏联飞行员，是这个世界上胆子最大，技术最为精湛的飞行员，这一切，都无法难住他们。

　　“他们要撞上我们了！”半山腰的指挥室玻璃墙上无数的信号灯在这一瞬间亮起，不断地闪烁，这是告诉降落的战机，对准两侧有着灯光的跑道，最长距离就在这边。

　　苏联飞行员驾驶着白天鹅，当前轮也着地的时候，整个庞大的飞机呼啸着以极高的速度向着这边冲来。

　　轮胎在坚硬跑道上面的剧烈摩擦声，让很远都能够听到。

　　“嘭……”白天鹅后面的减速伞嘭地一声打开，速度逐渐缓慢下来。

　　随后慢慢地停止，在距离山体还有数百米的地方，飞机开始向着旁边的停机位置转向，等到跟跑道垂直的时候，已经把跑道让开，彻底停了下来。

　　后面又一架庞大的飞机后起落架上的轮胎跟跑道接触。

　　早就迫不及待的老头子们，以跟他们年龄完全不相符的速度向着下面冲了去。

　　而守在一边的保健医生们，都是被吓得心脏都快要停止跳动，赶紧跟着追上去，劝说着首长们慢一点。

　　他们同样也是看到了那些巨大的飞机，不过觉得，并没有什么大不了的。

　　医生嘛，对于飞机，并不了解。

　　甚至，不知道这些战机对于整个国家的国防意味着什么。

　　“终于回来了！”

　　当看到机场上静止下来的白天鹅那流畅的外形，巨大的身体，一众老将军不由热泪盈眶。

　　“是时候给美国人瞧瞧咱们的威慑力了！”龙耀华的眼睛也是有些湿润，看着远处那庞大的战争怪兽，喃喃地说道。


第1628章 危险的处境

　　“有了这玩意儿，我们就有了更大的底气！在关键时候，能够让中国的敌人改变他们的态度。”

　　李云龙更是夸张地抚摸着高达十多米的轰炸机的轮胎，老泪纵横。

　　“同志们，辛苦了，我代表解放军欢迎你们！”李向阳也是被这些轰炸机的巨大身体给深深地震撼了。

　　不过，他更加在意的是那些从机舱里面走出来的神情疲惫的机组成员们。

　　同时，还有地勤人员。

　　李向阳等首长，走上去一一跟这些打量着周围环境的苏联飞行员，地勤机师等一一握手，欢迎他们来到中国。

　　让他没有想到的是，所有的飞行人员，地勤人员，对他反应非常平淡。

　　就连让他们进入到旁边的宿舍休息，这些苏联军人，也是没有太大的反应，在这寒冷的夜晚，所有苏联人员，在下了飞机之后，就在他们飞机旁边等待着。

　　12架体型庞大的飞机，沿着两边的山体整齐地摆放着，中间跑道没有受到任何的影响。

　　“他们这是怎么了？”李向阳有些疑惑。

　　“他们在担心他们的未来。而且，他们并不是跟我们接触，不熟悉……”龙耀华叹了一口气。

　　一架伊尔-76运输机在这些轰炸机降落之后在跑道上向着这边滑行过来。

　　飞机停下来之后，脸上洋溢着笑容的刘一九快步下来，在他身后，跟着一众穿着苏联军官制服的官员们。

　　“首长，这些同志是184警卫旅的领导干部，他们准备加入我们国家，为我国的国防事业做出他们的贡献……”刘一九把身边的这些官员们给前来迎接他的首长们介绍。

　　这当即就让大佬们一愣，旋即更加高兴起来，很是热情地给这些苏联战略空军部队的官员们打招呼。

　　刘一九的出现，让所有的苏联飞行人员们都是开始变得兴奋起来。

　　同时，刘素学也跟在刘一九身边，他没有先跟王顺义等人打招呼，更是没有跟那些军方大佬们交流。

　　对于大佬们来说，他的身份，有些敏感。

　　“同志们，咱们到了这里，就到家了。虽然，整个航程非常远，但是，在大家的共同努力下，安全地到达了目的地……至于大家接下来的安排，请大家放心，我们一定会尽快地拿出方案……飞了这么久，大家都已经疲惫了，请先跟我们的后勤人员去宿舍，随后吃点东西好好休息几天……”刘一九的话，让这些苏联184近卫重型轰炸旅的官兵们脸上的表情才开始松懈下来。

　　原本，他们以为是到尼普多桑，但是，这会才发现，这里是中国。

　　在天空上，他们不是没有想过架着战机逃离，在中国境内，逃离到什么地方去？

　　刘一九让人把这些来自苏联的人员安排好之后，才有空跟领导们接触。

　　“小子，干的很是不错！对于整个国家的国防来说，这个功劳，无与伦比！”龙耀华拍了拍刘一九的肩膀。

　　李向阳也是满脸欣喜地对着刘一九说道，“干得好！”

　　语气中满是肯定，不过神色中倒是透露出来了不少担忧。

　　“首长，你应该跟他们多交流一下，关于他们的安排，这个需要军方高层来决定。”刘一九指了指一边的埃塞基夫斯基。“是否把他们留下，这个需要首长做决定。”

　　“他们不打算留在这里面？”李向阳有些好奇地问道。

　　他以为，这些苏联的飞行人员，以及军官，都是会留在这边。

　　要不然，这个隐蔽的基地，也就得暴露了。

　　“有一部分人员不会。主要就是184近卫旅的官员们，我们不需要他们来进行指挥！”刘一九点了点头。

　　那些官员，能够在金钱之下背叛苏联，更加不要说他们没有什么感觉的中国。

　　只不过，都是相互利用的。

　　“你怎么想的？至少，他们对于我们的战略部队发展有着很大的作用。”一边的龙耀华皱着眉头看着刘一九，然后再看向了李向阳。

　　刘一九的心思，他比谁都清楚。

　　“首长，你们还是先好好休息，我这累的不行，先休息一阵再说。这里面的这些飞机，必须得弄到两边山体内部的机库中去。”刘一九说完之后，就没有管这些大佬了，独自向着在旁边的交通车而去。

　　现在，他知道这些大佬们都是有着很多的问题，但是不想去回答。

　　刘一九走了，这些老头子们也没有直接回去。

　　所有人都是进入了会议室里面，商量着目前的情况。

　　“关于这些苏联飞行员以及军官的安排，大家都说说吧！”李向阳不希望刘一九对这样的部队全部接管。“如果处理不好，将来的影响很大，甚至影响到刘一九同志的未来发展……”

　　现在，这种事情发生，对于李向阳来说，是必须杜绝的。

　　眼前这帮子的老人，都明白他话中的意思。

　　“他对于军权，并没有什么兴趣，这点，你们都可以放心，这么久的时间，蓝军的情况，他甚至不曾过问过……即使这些战略轰炸机，也都是为了国防而搞回来的。以我们现有的技术，在顿时间内，无法搞出这样的战机；同时，需要的经费，也会严重影响到我们其他军工项目上面的投入与发展……”龙耀华自然明白，李向阳代表着军方的想法。

　　甚至，也代表着高层的想法。

　　刘一九的情况，他们虽然清楚，也是支持，不过一直以来，随着他们离开最核心的权利圈子，他们的影响力，也在逐渐消退。

　　枪杆子里面出政权，这是国家建立之前就已经确定的。

　　军权，绝对不能让任何个人去掌握。

　　“我知道小刘同志是可靠的，值得组织信任的。不过目前尼普多桑那边跟美国之间的关系，以及尼普多桑对于我们整个国家的威胁，在他们手中获得了图-160以及图-22还有其相关配套的武器之后，升级了太多……”李向阳这个时候，没有丝毫的隐瞒，把自己的担忧都是说了出来。

　　尼普多桑，就如同一个定时炸弹。

　　控制不好，就得炸得中国不要不要的。

　　“这事情，我觉得咱们没有必要讨论，你应该直接问小刘同志。上面的担忧是正常的，不过我们相信他。”龙耀华当了那么多年的总参老大，如何能够不知道对方的心思。

　　都是为了国家的安全考虑。

　　任何的危险，都是必须得在露出苗头之前就处理掉。

　　苏联都解体了。

　　龙耀华不顾自己的保健医生催促，没有去休息，而是去了九院总部找到了刘一九。

　　刘一九这个时候，正在跟刘素学以及王顺义等人讨论目前关于尼普多桑的事情。

　　“刘素学？”龙耀华看到坐在这里面的刘素学，当即就问道，并且伸出了自己的手。“感谢你为祖国的付出！辛苦了！”

　　老头子一开始表情，让刘一九等人都是有着一些紧张，不过很快让刘一九放松了紧绷的神经。

　　他不希望刘素学受到什么不要的对待。

　　刘素学伸出手跟龙耀华握住，然后笑着说道，“这是我们的理想，很多人为之奋斗的崇高目标。”

　　并没有太多的解释，两个老人的手紧紧地握在一起，没有松开。

　　良久，在双方同时点了点头，才松开。

　　“关于尼普多桑那边的事情，现在上面需要一个合理的解释。目前我们周边的局势，不利于整个国家的发展。刚才李向阳提出了这个疑问，我让他询问你。”龙耀华直接说明了来意。

　　尼普多桑的局势，非常让上面担忧。

　　国内依然有大量的人员在向着尼普多桑转移。

　　“政府方面，目前准备全面制裁尼普多桑，拒绝人员以及各种资源再向着尼普多桑流转……而在你的计划中，尼普多桑那边需要跟美国合作……”

　　刘一九听到这些话，脸色也是变得严肃了起来。

　　“这本身就是计划中的事情，有什么好担忧的？”刘素学不屑地说道，“至少，尼普多桑比当初的越南威胁要小很多。”

　　“越南没有战略威慑能力，尼普多桑拥有核潜艇，现在更是拥有了战略轰炸机，能够对我们北京实施轰炸的战略轰炸机！一旦变得不可控，你们觉得这个后果会怎么样？”龙耀华很是平静地说道。

　　九院对于尼普多桑的掌控，是建立在刘一九对杨威等人的掌控上面的。

　　或者，连掌控都算不上。

　　“高层是否知道，尼普多桑高层的后人，都是在大巴山里面学习？”刘一九突然问道。

　　“司徒雪的两个儿子在外面。”龙耀华轻轻地说道，随后，向着刘一九看去。

　　所有人的脸色，都是变得黯然。

　　尤其是刘一九，根本就没法解释个这个事情。

　　上面的人，不是担心尼普多桑，而是担心刘一九。

　　“你的孩子，在山里面接受的教育，让人无法理解……”龙耀华继续说道，“同样都是你的孩子，完全不一样的教育方式，甚至，你不像别的父亲那样在意他们……”


第1629章 被逼着升官

　　“他们究竟想要小刘如何做？交出九院的一切？把所有的孩子都为了国家未来而弄到山里面？或者，放弃这一切？在这样的情况下，谁能够掌握九院的未来发展？我们这些年的努力，如何保证？”刘一九沉默的没有说话，但是在他旁边的王顺义发火了。

　　上面的担心，是刘一九不可控。

　　刘一九自己根本就没有任何的权利意识，甚至他没有动用过自己的权利，为了打消上面的担忧，给予九院的科研项目更大的自由，让他们避免出现外面科研系统中不懂的人管懂的人的情况，各种退让，反而更加怀疑刘一九。

　　刘一九没有说话。

　　刘素学也是没有说话。

　　龙耀华叹了一口，才说道，“我不是质疑，九院目前的情况，我们比谁都知道。在目前的环境下，我个人觉得，小刘必须往上走。不管是国防科工委也好，还是后勤部的科技局，或者是其他相关的岗位，都能够避免这样的情况发生。”

　　王顺义等人都是一脸诧异地看着龙耀华。

　　他们以为龙耀华是为了让刘一九交出手中的权利，殊不知，是让刘一九去获得更大的权利。

　　“同时，在山里面的这些孩子，交给国家……小刘的两个孩子，没有必要去为九院的未来，而失去他们的未来……”龙耀华的这一切，可以说是跟刘一九的单纯想法有着莫大的冲突。

　　只要这样干了，九院就不可能永远存在。

　　一旦不再处于特殊的状况之中，九院就会跟别的部门没有任何的区别。

　　“如果这样干，九院交给谁去掌管？谁能够掌管？或者，有人看到了九院能够给他们带来的巨大政绩？”王顺义的声音很是冰冷。

　　气愤，让他胸膛起伏的非常严重。

　　“老爷子什么态度？”刘一九并没有觉得有什么太过生气的地方。

　　目前九院的情况，真的是非常危险的。

　　尤其是这次尼普多桑那边跟美国人搞事儿，让国家处在了非常困难的局面，上面担心不是没有道理。

　　一旦美国以尼普多桑为跳板，进攻中国，这将会非常容易。

　　或者从南海边缘封锁中国的海上通道，也是中国无法忍受的。

　　国家的海军，不够强大。

　　国家的空军，同样不够强大。

　　陆军强大又如何？没有庞大的空中运输力量，也没有庞大的海上运输力量，就连把兵力运出去都是难事，没有强大的护航舰队，这些运兵船，只能成为靶子。

　　“他明白你的意思，但是其他的人不明白。利用目前的国际局势来促使国内加大对海军的建设，这非常容易出问题。”龙耀华自然明白刘一九询问老爷子什么态度的意思，“这种事情，不可能让所有人都清楚，否则，就失去了意义。李向阳之所以来这边，一方面是为了这些战机，一方面是为了向你了解清楚这些事情。”

　　“我就好奇了，殷宪平不是向他们解释的非常清楚吗？”王顺义眉头拧成了一个川。

　　本来就满是皱纹的脸上，看起来皱纹更多。

　　“在别的人领导下，我们很难认真地干自己的研究工作，将会有大量的时间用来跟他们进行沟通……”

　　九院管理委员会的人，都是喜欢不管事情的。

　　刘一九让整个九院里面的管理人员全力做后勤辅助，让他们没有后顾之忧，这样的模式，是相当理想的。

　　“如果他担任国防科工委负责人，这些事情依然是他管理，可以不改变任何的事情。如果他不当，这事情就没有这样容易了。之前虽然挂名，不过现在依然出现了这样的情况！”

　　“他的功劳，难道给他抹杀了？”

　　“就是因为他的功劳太大，所以，他必须得上去。”龙耀华苦笑着看着刘一九，“你有没有想过，你为国家搞到了这么强大的武器装备，之前出现的众多先进武器装备，都是有着你的影子，就连海军最顶级的项目，也是由你们在负责，你牵头成立的，你不上去，一直呆在这山里面，别人怎么想？”

　　刘一九升上去了，别人才好升。

　　政治，就是如此。

　　不管自己是否愿意，也不管自己是否喜欢。

　　“我只想当一个单纯的科技工作者。”刘一九沉默了好一阵。

　　自己不想当官，为什非得逼着自己往上爬呢。

　　自己在这山里面，安心地搞自己的工作，又不影响别人。

　　“你不觉得，你在山里面搞科研，有些浪费？你不应该这样自私，上去了之后，掌控发展方向，审批各个项目，对于这个国家的贡献将会更大。而你知道，目前国内的各大单位都是在争取项目，很多都是关于大型轰炸机等，如果无法控制，这将会进一步消耗国家本来就不多的军工科研经费。”龙耀华倒是把这些事情看得非常明显。

　　刘一九只要上去了，现在面临的一切问题，都将不会是问题。

　　“这事情，我考虑一下。”刘一九无奈。

　　王顺义等人也没法提供什么太好的建议，他们都只是科研人员。

　　九院管理委员会的存在，对于九院，其实并没有太大的作用，这些老头子，都是单纯的科研人员。

　　“跟他交流了？咋说？”李向阳见到龙耀华一脸的疲惫，急忙问道。“要是他还不同意，我就不知道怎么交代了。”

　　“他说考虑一下。赶鸭子上架，真的好吗？”龙耀华苦笑着问道。

　　“他现在的影响力，你们应该都清楚，不管是空军最顶级的项目，还是海军最顶级的项目，陆军就不说了，甚至是航天方面，九院都是有所涉猎。如果他不上去，谁能够放心？何况，他只有上去了，才会站在更高的高度来考虑整个国家，对于他也好，对于国家也好，都是最好的。”李向阳同样苦笑。“遇到这样对更大权利不感兴趣的人，还是有着无与伦比能力的，咱们能够如何？只有借着这样的机会，逼着他往上走……何况，他未来的位置，是在总参！”

　　“……”龙耀华当即震惊的说不出话。

　　李向阳的这话，透露出来了太多的东西。

　　刘一九现在可是才刚刚三十出头！

　　“不要惊讶嘛，他的这些布局，如果咱们不是了解的非常清楚，甚至您从一开始就知道，现在如果只看事情的发展，谁能够弄清楚这里面的猫腻？美国人在他手中吃个大亏，并不冤枉啊。这样的人的作用，是多少个师都无法比的……”李向阳继续解释着。

　　龙耀华没有理他。

　　很快，刘一九就跟李向阳面对面了。

　　“关于尼普多桑那边，你是什么想的？”李向阳并没有拐弯抹角，直接切入正题。

　　刘一九根本就不清楚这些老头子的目的，自从知道上面的担忧的时候，也是非常纠结，一时间拿不定主意。

　　他绝对不会想到，上面更是想要借着这个机会让他进入国防科工委。

　　要是知道，他绝对不会如此纠结。

　　“必须制裁！限制国内人员继续流入尼普多桑，同时，做出强硬的表态，派出军舰进行护航！”刘一九想都没有想地说道。

　　“我们的军舰战斗力并不强。尼普多桑有着数量不少的图-22M，航母都能炸沉，更加不要说我们的那些吨位不大的驱逐舰……”中国海军目前面临的尴尬，只有中国军方最为清楚。

　　不作出强硬的姿态不行，否则南海周边的局势将会变得更加复杂。

　　而做出强硬的姿态，一旦开战了，这个后果，也就严重了。

　　“那就派出更多的军舰！即使有着美国的支持，战争也是不可能爆发的。哪怕是爆发了，也不过是打一场小规模的局部战争。蓝军的空军部队，需要在我们南海上面进行巡防。”刘一九毫不犹豫地说道，“我们必须守住我们的南海小池塘。”

　　“东面的海域，也是不平静的。”李向阳提醒着他，“而且，这会在国际上造成非常不好的影响。”

　　国际上的影响，不得不考虑。

　　“苏联解体的消息还没有宣布？戈尔巴樵夫可是吧核按钮都交给了叶立钦，不然咱们根本就没有可能把这些东西搞回来。”

　　刘一九很是诧异地问道。

　　白天他在和田机场好好地睡了一觉，谋划着如何把这些飞机悄无声息地弄到大巴山里面来。

　　别到了国内，最后被国外给发现了，那就有些不划算了。

　　所以，也没有关注苏联的消息。

　　“苏联解体？”李向阳都是一愣，“你有什么消息？”

　　“……”刘一九实在是有些没有想到，苏联最为先进的战略轰炸机都是让人给偷走了，并且宣布出来，他们国内却没有做出反应，这个时候，苏联不应该直接解体，这样才能更加符合俄罗斯的利益？

　　不过，很快，他就想明白了。

　　因为这些战轰是属于苏联的财产，而不是俄罗斯的。

　　哪怕俄罗斯有资格继承，也没有乌克兰个方面到资格。

　　“看来，世界变得有意思了。”刘一九当即就笑着说道，“或许，苏联继续存在，就是为了把这些飞机给搞回去。这是好事情！”


第1630章 危险的九院技术扩张

　　“苏联如何，跟你没有什么关系，你还是先管好自己眼前的事情吧！”刘一九对于苏联还没有彻底倒塌如此的表情，王顺义不由有些为他着急。

　　“对，还是说说咱们目前的处境，继续这样下去，并不是什么好事情，国家没法安心发展，要是全力投入军事发展，我们将会回到改革开放之前，甚至我们会走上苏联的老路。”李向阳也是一愣，自己居然差点被刘一九给转移了话题。

　　目前苏联如何，跟中国真的没有太大的关系。

　　反正苏联已经分崩离析了，是否还有他们的国旗存在，都是不重要的。

　　重要的是中国，自己国家的利益，才是重中之重。

　　“我就纳闷了，咱们国家周边的局势有什么问题？这样不是更好么？之前和平的国际局势，让我们的军备发展就已经有所松懈，所有的投入都是在经济建设之中。而我们很多的官员们都是自己搞不如买，买不如租……”刘一九不屑地说道。

　　这样的局势，刘一九反而认为是最好的。

　　“可以这样说，即使没有美国在背后撑腰，给咱们搞事儿，我也会让这样的局势出现！我们是搞军工的，我们得考虑我们这方面的好处！仅仅一个九院，完全是不够的。”

　　刘一九的这番话，让李向阳瞪大了眼睛，直愣愣地盯着他，他完全没有想到，刘一九居然是这样的心思。

　　好像，这是为了整个军方的利益。

　　和平的环境下，军备开支将会不断地减少。

　　在危险的处境中，有着来自外部的压力，国家就必须得加快这些方面的发展，同时，还得大力发展经济，否则经济跟不上，也是非常困难的。

　　这种处理方式的结果，是军方将领都喜欢看到的，但是对于国家来说，尤其是高层，很多事情，压力会增加很多。

　　“对于军方，这确实是非常有利的，但是这将会影响到整个国家的经济发展进程啊！这是现在政府方面最大的压力。我们的经济发展，虽然很快，但是目前的情况下，并没有达到我们能够大力投入国防的程度！”李向阳叹了一口气，才对着刘一九说道。

　　刘一九看了看他，没有说话。

　　他知道，李向阳本身代表着军方的利益，但是更加代表着国家的利益。

　　到了他们这样的高度，考虑的更是整个国家的平衡。

　　这就是国家所有跟美国等国家那样的军工属于私人不同，美国人，因为战争，他们国内的军火制造商发财了，国家却变得贫穷了。

　　各个领域的中基层会为了利益去争夺经费，但是上面的大佬不会，虽然，他们也希望发展自己的领域。

　　“咱们国家从改革开放到现在，已经过去了十多年，经济每年以百分之二十五的增幅在增长，而我们的国防开支呢？”刘一九问着李向阳。

　　李向阳沉默了起来。

　　国内确实有着这样的想法，而且还是大多数人的普遍想法。

　　“这确实是一个非常危险的事情，忘战必危，之前的国际局势和平，我们周边的环境很好的时候，这没有问题，加上有着九院全力投入，国家方面所有的经费都是到了经济建设。我们没有涉及到的领域，发展非常缓慢，尤其是海军方面，搞个052新导弹驱逐舰，都多少年了？”不说这个，王顺义火气还没有这样大。

　　毕竟，很多事情，都是让他们有些为难。

　　也是因为052舰的建造工程，在他们开始改造导弹战列舰，并且开始搞055级的万吨大驱之后，052舰的建造进度反而慢了。

　　他们在等待，等待着九院这边开发出来技术，突破一些技术，然后运用到052舰上面，这样一来，他们的研究经费将会减少很多。

　　结果，造成了这样的局面。

　　海军要么就是继续建造早就已经落后的051舰，要么就是没有军舰可用。

　　李向阳的脸上有点发烫，不过也没有反驳。

　　军方为了省经费，有些项目，自然也就跟原来没有九院涉及到项目不同，九院涉及到了，他们就减少经费，然后投入到别的方向。

　　甚至，617基地塞给九院，也是因为这些方面的原因。

　　几人没有话说，不过李向阳要求刘一九跟着他去北京，即使有着殷宪平介绍了情况，并且把整个布局都给介绍了，上面依然希望刘一九来解释。

　　尼普多桑那边，刘一九比其他人更加能够让大佬们相信，同样，也承担着更多的怀疑。

　　刘一九也倒是没有拒绝，不过同样没有跟着李向阳直接就去了北京。

　　这次出去的时间有点长，尤其是还有一些飞机没有到位，苏联过来的飞行员，机师，甚至军官，在没有明确地安排的情况下，也是需要得到妥善的安置。

　　上面运载的那些巡航导弹，都是必须得拆卸下来，然后统一归类，是进行仿制，还是如何，也是需要安排的。

　　甚至，就连图-160这样的战略轰炸机，仿制测绘工作，也必须开始着手。

　　事情很多，刘主任需要安排的太多了。

　　更重要的是，这一次，他在去北京之前，必须弄清楚他们九院的所有项目情况，应该丢出去的，绝对不能留着，不应该展开的，同样也是不能立项。

　　九院太过庞大了。

　　而且，太过分散，在没有高效的管理团队，以前的那种模式，完全无法适应现在庞大的九院了。

　　技术团队在不断地扩大，管理模式跟不上，这是王顺义告诉他的。

　　管理委员会就等着他来解决呢。

　　九院的各种项目，主要是集中在材料，电子，机械，冶金等方面的研究，计算机方面，即使大部分都是向着外面转移了，依然有着数量不少的研究人员留在里面，这都是为了军事方面的用途而进行准备……军工方面涉及到的技术也就多了，这让刘一九在了解清楚情况之后，也是有些咂舌。

　　以前，他真没有想过，有一天，九院会发展成为如此庞大的怪兽。

　　“这个现在好像真的必须得解决了……”刘一九看着手中那厚厚的目录清单，仅仅是目录，这都是有着数十页……

　　这还是山里面的项目。

　　“目前，我们已经涉及到了国内大部分的科研领域，很多并不是外面没有，而是外面的进度太慢。实际上，很多的项目，重复建设都是比较严重的。有我们里面的人为了进度搞出来的，也有外面为了项目经费自己搞出来的……只有国家的重点项目，他们才更加容易拿经费。”王顺义才是对于整个九院情况最为了解的人。

　　花了整整三天的时间，才把基地各个分区走马观花一般地观察了一圈。

　　“这是一个麻烦的事情。之前我们不是都在弄技术输出吗？谢和平在不断地卖技术，然后我们还有这么多的项目？”刘一九看着手中厚厚的文件，眉头不由拧到了一堆。

　　“为了更大的收益，很多技术，都是被拆分成为了不少的分项目。同时，购买技术的公司，他们不愿意自己研发投入太大，见效太慢，就签订了委托开发到合同，从而让我们原本就臃肿到技术项目，变得更加庞大……”王顺义的话，让刘一九目瞪口呆。

　　这样的情况也能发生？

　　他真的有些不相信。

　　“难道那些购买技术的公司不知道，技术才是核心竞争力？”刘一九嘴角抽搐地问道。

　　任何公司，技术才是核心竞争力。

　　刘一九完全没有想到，跟他们合作的公司，居然放弃自己独立研发！

　　“反正都是国企，他们的领导，只需要看到能够更快减效的，这样就能够快速做出政绩，得到提升。随后，新来的领导，就会选择另外到项目，咱们的技术多，他们根本就不在意……”王顺义很是不屑地说道。

　　国内现在就是这样，官员只考虑他们的升迁问题，从来不会去考虑他们的行为是否会为企业带来什么不利的影响因素。

　　在他升上去了，哪怕公司倒闭了，跟他们有什关系？

　　国营企业嘛，一切都是国家的。

　　对于官员来说，只有自己屁股下面的椅子，才是他们自己的。这张椅子在什么地方，决定了他们能够得到什么样的待遇，拥有什么样的权利。

　　“我们必须想办法解决这个问题。如果继续这样下去，我们九院这边一旦出了问题，这将会……”刘一九非常清楚，上面对于他们本来就不是非常放心。

　　要是影响力甚至达到了影响无数国营企业的生死存亡，那么，这个结果也就注定了。

　　“嗯，老谢也是感觉到了这个问题，所以专门提出来了。上面对于这样的情况，分成两派，一排就是觉得我们权利太大，需要限制，另外一派则是觉得我们这种模式可以推广全国，这样完全可以集中力量搞技术开发，并且向着市场推广。我们的模式，目前正在全国范围内被推广……”王顺义叹了一口气。


第1631章 光明正大搞乌克兰一波

　　“如果是卖给国外，这种模式不是问题，甚至是最好的。我们可以从国外得到市场，并且得到资金，消弱国外的技术开发能力……”刘一九舔了舔嘴唇，严肃地说道，“但是国内，如果采用这样的模式，这将会让企业的生存能力变得更弱。无法快速地根据市场预判去做出研发方向的调整，同时，我们的科研本来不是未来市场，仅仅是为了市场，很难快速地推动整个科技体系的发展……这样是非常危险的，一旦出了问题，我们将会成为众矢之的。”

　　“就因为危险，所以，等着你拿主意。”王顺义等人都不是傻子。

　　九院之前就是因为危险，所以才准备把技术项目分出去一些，减少九院的影响力，结果却让危险程度上升。

　　“这个事情，我这次跟上面的大佬们谈谈。”刘一九在自己的工作笔记本上面记下了这事情。

　　“苏联这些人，你打算如何处理？技术人员我们可以留下，但是那些军人……”一直都没有说话的刘素学问着刘一九。“另外就是，司徒雪提出了，要跟中国方面展开谈判，没有问题，必须得你亲自去……”

　　刘一九嘴角再次抽动了一下。

　　倒不是因为苏联人的安置问题，而是司徒雪要求刘一九代表中国政府去跟他们进行谈判。

　　这样的事情，实在是有些过分。

　　“她咋想的？”刘一九看着刘素学，难怪刘素学不愿意离开，一直在等着他一起去尼普多桑呢。

　　“还不是为了你更加安全！只有这样，不管怎样，上面都需要考虑如果动了你会造成的后果。另外，根据目前的情况，尼普多桑准备把势力范围从目前的豆蔻山以南推进到整个高棉，另外，越南那边他们准备把边境向北推进，一直到占领金兰湾……当然，具体怎样，都是需要你过去商量……”刘素学看着有些恼火的刘一九，很是平静地说道，“你不要指望她来国内。另外就是，这事情也是关系到美国在这中间的推动……你这次去北京，最好是做好准备，上面肯定会询问你这个事情……”

　　“我能说不吗？”刘一九愤怒地说道，司徒雪那妞儿太过了。

　　“当然可以，你想怎么就怎么，但是女人疯狂起来，谁都无法保证。尤其是现在尼普多桑那边她把手也伸到军方……”

　　刘一九几乎是带着愤怒上的飞机。

　　苏联过来的技术人员，倒是直接安排工作以及进入一些跟他们相关的实验室，至于语言问题，很多老一辈的技术人员都是懂得通用俄语，毕竟中国的工业基础都是来自于苏联。

　　而苏联的飞行员们，现在全部都是住在蓝军飞行员宿舍里面，安排有专门的翻译人员以及干部进行协调管理，每天除了思想政治教育，飞行技术交流，都是好吃好喝地伺候着。

　　蓝军的飞行员伙食，那绝对是刘一九按照几十年后的共和国标准弄的，整个国家，都没有谁能够跟他们相比，这让从供应匮乏的苏联前来中国的飞行员们乐不思蜀。

　　唯独让他们不爽的就是他们每天的饮酒都被控制了。

　　刘一九的本意是让这些飞行员敞开喝酒，但是蓝军的一帮子老家伙不乐意，他们更需要这些飞行员培训中国的飞行员。

　　能够开这些庞大轰炸机的苏联飞行员，那是得需要无数的时间才能培养出来的。到现在，中国导弹飞行员飞图-22M这样的老毛子的笨重战略轰炸机，都是有些勉强。

　　究竟如何安排，是让他们加入蓝军服役，还是如何，也是刘一九这次去讨论的重点。

　　苏联的军官，安排同样也是非常重要的。

　　放他们离开，这将会泄密。

　　留在中国，担心他们会心有不甘。

　　事情，实在是太多了。

　　“对了，不是说搞到了一些安124，还有那架安-224也搞到了吗？这次没有听到消息回来了啊，都是一些伊尔-76以及伊尔-78加油机。”刘一九想着众多的事情出神，王顺义对着刘一九问道。“要是有安-124以及安-224，对于我们国内的大型运输机发展，可是有着不少的好处。国内已经有了运-20，改型也即将首飞，伊尔-76以及改型而来的加油机，反而让我们的运二十失去了不少的市场。”

　　对于这些苏联的军用运输机，九院的人可以说又爱又恨。

　　爱，那是因为足够便宜，并且是成熟可靠的。至于恨，那就是因为这玩意儿，挤压了九院自己搞出来的运二十的市场。

　　运二十，可以说跟伊尔-76是差不多一个级别的军用运输机。

　　虽然运二十很大的方向是奔着民航去的，但是军机市场现在才是支持运二十继续发展的动力。

　　军方对于军用运输机的需求很大，问题是没钱。

　　民用市场很多的航空公司则是从国外租借，这个成本低。对于运十，如果不是当初刘一九自己气死了屠森，甚至国内都没有什么市场。这几年，并没有增加多少新的订单。

　　相当于九院的飞机设计团队在自己玩儿单机。

　　不过更大型的飞机技术，有着仿制的东西，研究起来也就容易了很多。

　　至少设计方面可以有着不少的借鉴。

　　王顺义自然是希望能够有大飞机的。

　　刘一九回过神来，让王顺义再说了一次，才明白他指的什么。

　　“出了意外呗，现在估计悬了。之前倒是搞到了几架安-124，都给了尼普多桑那边。这些飞机如果到了我们国内，反而会暴露……”说到这个，刘一九其实也是有些惋惜。

　　如果不是莫里斯科维奇那孙子作死，想要在关键的时候卡着他们，这些飞机自然是没有问题的。

　　相比图-160来说，那些军用运输机的重要性，要低很多。

　　至于莫里斯科维奇最后的处理，刘一九也是不清楚。

　　反正他在守护者佣兵团手中，这几天一直忙，也没有来得及问刘素学。

　　“咱们不是还有机会吗？苏联现在依然没有解体，即使宣布解体了，权利交接什么的，也是会需要一个非常长的问题。苏联的国家财富被一些特权阶层掌握了，现在那些掌握着装备的军官们，只能从这上面打主意……”王顺义提醒着刘一九。

　　“这几天好像苏联跟美国都是没有什么动静？”刘一九这几天还真的没有来得及关注这些消息。

　　他们在叶立钦进入了克里姆林宫里面之后就把白天鹅给弄走了，按照历史的剧本，戈尔巴樵夫应该在第二天就开始宣布辞职，苏联彻底解体。

　　结果，因为尼普多桑宣布他们搞到了那些白天鹅，使得苏联解体进程再次被阻挡。

　　“听说大毛政府派出了几个代表团，紧急访问英美法以及我们国家。具体什么事情，还是有些不清楚。不过这应该跟那些图-160有着很大的关系……这次去北京，或许，咱们还有机会从大毛手中搞到一些东西。”

　　感情王顺义特地提出这个，是在这里等着自己。

　　刘一九到眼睛不由放光了起来。

　　苏联实在是有太多的好东西让他眼馋了，问题是之前偷偷摸摸能够搞到多少？

　　如果能够跟继承了苏联大部分遗产的大毛达成协议，完全可以光明正大的地从他们手中搞到一些眼馋的东西。

　　“这个代表团现在还在我们国内？上面是什态度？”刘一九舔了舔嘴唇。

　　大毛是好同志，知道自己搞的东西太少，主动给给自己送上门来。

　　“具体不是非常清楚，不过可以想象，大毛在咱们这边肯定会得到冷板凳。他们继承了苏联的遗产，并且获得了苏联在联合国常任理事国的地位，按理，这些战略轰炸机，都是应该属于他们，结果……”

　　“不，乌克兰政府才应该对这个事情负责！国家应该强烈谴责乌克兰，因为他们的瞎搞，让我们国家安全受到了严重的影响！”刘一九的脑海里面，已经形成了一个完整的计划。

　　利用这个事情搞大毛，其实并不是最好的。

　　但是搞二毛，也就容易了。

　　柿子得捡软的捏，二毛乌克兰也是继承了苏联不少的好东西，比如，大飞机设计局的安东诺夫什么的。

　　更重要的是，苏联的里海怪物，刘一九没有弄到！

　　“你又要搞乌克兰？我说，咱们能不要老是搞人家一家？这样有些不地道啊！”王顺义也是一脸的苦笑。

　　刘一九在这事情上面，好像就盯着乌克兰。

　　没事儿抢抢俄罗斯，那里的好东西才多呢！

　　“什么叫又？之前我们搞过他们么？十多年来，一直都是尼普多桑的人在乌克兰境内活动……咱们国家一直都是老老实实地在发展经济，而我们，更是在山里面没有出来。我决定了，必须得再搞二毛一波，把那些东西光明正大地弄回来！”刘一九突然变得意气风发起来。


第1632章 作死的刘主任

　　“俄罗斯的好处，也不能少的！他们监管不力，使得我们面临尼普多桑这个牛虻势力的核威胁，要么，就让他们把轰炸机弄回去，要么就得给他们数据以及防御的东西……”王顺也不是什么好人。

　　“那是当然的！”刘一九笑得很开心。

　　之前头痛的那些事情，都已经被他抛诸脑后。

　　这样的要求，俄罗斯肯定是不会同意的，毕竟，图-160算是他们的杀手锏，而且也是最顶级到战略武器，向中国公开各种技术数据，那无疑就是把弱点给了中国，让中国有机会针对性地做出防御方案。

　　至于能够防御到这东西的武器？

　　同样也是不要指望了。

　　老毛子即使在自己只能靠着卖苏联遗产度日的年代，先进的好东西，也是不会卖给中国的。

　　甚至，为了阻止中国的新战机服役，推销他们落后的战机，连发动机都不卖给中国。在中国运二十出来的时候，逼着中国签订了一批几十年前技术的伊尔-76军用运输机才出售发动机给中国……

　　种种的种种，都是让刘一九不得不抢大毛一波。

　　报仇的机会来了，怎么能够放过？

　　飞机上，两人开始不断地分析究竟从老毛子手中搞到什么，同时，如何才能有机会从乌克兰搞到他们更需要的东西。

　　不管怎么去考虑，他们都面临一个非常重要的问题——九院无法影响到国家的政策。甚至，在这样的谈判中，九院这样的单位，没有资格去谈判，更加没有什么话语权。

　　“所以，在干这个事情之前，你就必须上去。上面不是希望你主管整个国防科工委吗？如果你是国防科工委的主任，这事情，你就有了足够的话语权。因为你是专业的，能够影响到军方的决定，进一步影响到国家的决定。”王顺义这次提出让刘一九主动去谋取国防科工委主任的位置，刘一九倒是没有直接反驳。

　　他开始衡量自己得到这个位置能够产生的影响。

　　刘一九绝对不会知道，王顺义借着这个机会让他去谋求国防科工委主任的职位是他们一开始就商量好的。

　　要说这个世界上，究竟谁最为了解刘一九，王顺义绝对是最为了解刘一九的人，没有之一。

　　龙耀华比不上，刘素学更是比不上。

　　刘一九所有的计划，基本上都是跟王顺义讨论过。

　　对于刘一九的尿性，王顺义最为清楚，所以当李向阳提出来，需要让刘一九的位置更高，以便应付国内那些反驳的声音甚至是高层之间的担忧。于是乎，一众老家伙在全面分析了刘一九的尿性之后，制定了计划。

　　这次不是如同之前那样逼着刘一九负责国防科工委，毕竟那样逼着这小子上任，他依然会如同现在这样，挂个职，最后从来都不问国防科工委的工作什么的。搞的尤成峰郁闷不已。

　　只有刘一九自己主动去谋求这个位置，才会在把自己的目的达到之后，没有办法拒绝对整个国防科工委负责。

　　军方大佬是为了让刘一九改变整个国防科研领域。

　　更有一层深意，就是让刘一九站在更高的位置上去考虑问题，给九院这匹即将脱缰的野马套上一个笼头。

　　“还有一个好处就是，国防科工委决定着国家国防科技工作方面的发展方向……”在刘一九思索的时候，王顺义继续劝说着他。

　　“一旦得到了这个职位，很多事情就没有那么容易，需要考虑到方面太多，明明知道有些事情不能干，却不得不干，就如同知道有些单位不适合搞某些项目，还得给……”刘一九叹了一口气，“更何况，一旦在那个位置上面，就有了太多的掣肘，人情什么的都得考虑，甚至还得考虑平衡，不能头重脚轻……”

　　刘一九对于这些事情看得非常清楚。

　　他一直都是不愿意去出任某个部门的负责人，就是因为这些原因。

　　总之一句话，他喜欢单纯一点地干某些事情。

　　“你掌管九院，九院就按照你的想法发展；你在别的部门，别的部门也会如此。”王顺义自然知道刘一九担心什么。

　　“九院有对我毫不保留信任的管理委员会，有你们任由我瞎搞。国防科工委，可是有着太多的掣肘了……”刘一九摇头。

　　“上面对你足够信任，所以九院才有今天。”

　　飞机已经开始降落，刘一九并没有再去辩驳什么。

　　如果不是当初老爷子以及龙耀华等大佬毫无保留地信任，甚至给了九院足够的特权，九院不可能发展到如此庞大。

　　问题是，老爷子已经从权利核心开始退出来了。

　　龙耀华也是退休了。

　　李向阳现在的支持力度没有之前的龙耀华，甚至谁是下一任的总参负责人？

　　刘一九心思有些复杂地想着这些问题。

　　任何事情，只要跟政治沾边，都会从简单变得复杂。

　　“要想再弄乌克兰一波，利用这些事情对俄罗斯施压，搞到一些我们想要的技术，只能成为主管国防科技工作的负责人。因为只有这个位置，才能从技术角度分析这些武器的作用，对于我们国防建设产生的巨大影响。”王顺义在跟刘一九分开的时候，如此说道。

　　刘一九点了点头，没有说话。

　　到了北京之后，李向阳直接就派车把刘一九给接到了总参。毕竟九院属于总参直属的单位。

　　王顺义则是去了国防科工委，还得去后勤部，毕竟九院的武器开发，都是针对解放军。

　　“目前外交部正在跟尼普多桑那边进行交涉，不过他们现在拒绝跟外交部沟通，而是提出需要你代表国家跟他们谈……”刚一到，李向阳就把尼普多桑的事情告诉了刘一九。

　　饶是刘一九心中在来之前就有着准备，这个时候，也是被吓了一跳。

　　代表国家！

　　“我又不是外交部的人员，也不是军方战略部门或者情报部门的人，怎么可能！”刘一九不愿去。

　　如果让自己去给司徒雪交粮，他倒是可以考虑。

　　但是代表国家去跟尼普多桑进行谈判，这事情，有点让人难以接受。

　　尤其是谈判对象是司徒雪，白天两人面对面坐在谈判桌两边，等到晚上则是一起滚床单……

　　这样的画面太唯美，刘主任有些无法接受。

　　或者，在跟司徒雪滚床单的时候，进行谈判？

　　这是不是太那啥了？

　　李向阳看着刘一九，没有说话。

　　总政治部的一位刘一九平时根本就没有在意过的大佬对着刘一九说道，“小刘同志，虽然以你目前的身份代表国家去谈判，有些不合适，不过你们九院跟他们之前有着很多的合作，谈判也是比较容易的。只要符合我们国家的利益，不丧失国家尊严……”

　　刘一九看了看他，觉得自己有些蛋痛。

　　无论哪一条，貌似他都做不到啊。

　　他有些无奈地看着李向阳，李向阳知道他跟司徒雪之间的关系，后者耸耸肩，做出了无奈的表情。

　　“首长，在你们考虑派出我之前，可有考虑过我跟司徒雪之间的关系？司徒雪没有离开国家之前，有那么一段时间，她曾经出任过我的私人助手……”刘一九苦笑着问总政的大佬。

　　大佬点了点头，“你是我们党重点培养的青年干部，怎么可能不了解你的情况呢。这样更是容易谈判嘛！”

　　刘一九有些无语，感情这大佬并不知道自己跟司徒雪的进一步关系？

　　在一边的李向阳不停地给他眨眼睛，但是刘一九毫不犹豫地忽视了李向阳的小动作，当即对着总政的大佬说道，“首长，您可知道，司徒雪当年在给我当私人助手的时候……”

　　“当年司徒雪给小刘同志当助手的时候，两人之间相互有着好感……”李向阳听到刘一九要说他跟司徒雪之间的深层关系，当即就出言打断了刘一九的话，“就是因为这样的原因，所以，军方后勤部门把司徒调走了……”

　　李向阳如此急切，刘一九倒也没有继续去激怒他。

　　在阻止了刘一九的作死行为之后，李向阳很快就把总政的大佬给打发走了。

　　随后，他几乎是咆哮着对刘一九说道，“你非得把你那点破事闹得人尽皆知是不是？你有没有想过，如果这事情所有人知道了，你还能不能呆在这个岗位上面？你不在上面，倒是轻松，九院这样大的摊子，谁来收拾？你们这十多年的努力，不要了？军方这么多首长十多年毫无保留的支持，白费了？”

　　老头子很生气。

　　从刘一九当年在东北第一次见到他的时候，就没有看到这老头子如此生气过。

　　在如此情况下，刘一九居然自毁长城，他能够舒服才是怪事情。

　　“难道你准备让这一切都付诸东流？九院到了现在，容易？军事装备方面，我们欠缺的还有多少？距离世界先进国家差距多少？你比谁都更加清楚！否则，你这点破事，早就让你完蛋了。”


第1633章 你级别太低

　　“呃，首长……”刘一九有些尴尬，甚至，不敢看暴怒之中的李向阳，只能低着头，哪里想到，李向阳对他的怨言已经积聚了太多。

　　“你始终只是考虑你个人的利益，置于国家的利益不顾，甚至，抛弃那么多支持你的人那种为国为民的崇高理想……”这老头越说越过分，让刘一九自己都感觉自己简直太过分了，甚至是不死都不足以平民愤的那种。

　　他听不下去了，只能打断，甚至还不敢继续说这个事情，当即就抛出了问题来转移李向阳的注意力，“那个，首长，教训我的事情，咱们下来再做行不？”

　　刘一九的话，让李向阳差点抓起自己办公桌上面的茶杯向着他砸去。

　　这小子完全就是一副死猪不怕开水烫啊！

　　随后，刘一九的话，就让他愤怒不起来了，而是随着刘一九的引导，注意力向着另外一个方向去了。

　　“首长，这次咱们从苏联境内虽然搞到了图-160这样的战略轰炸机，但是，安-124以及安-225什么的也没有搞到，如果我们自己研发，仅仅是技术消化，都需要很长的时间……尤其是现在，苏联即使名存实亡，到现在都没有宣布解体，这完全给了我们机会啊……还有，大毛不是派出了团队到咱们国内，大毛国内有着不少的好东西；不管是乌克兰，还是苏联，他们管理不严，使得我们国家国防安全遭受到了严重的威胁……”刘一九为了转移注意力，也是为了自己再去搞苏联一波遗产的想法，快速地把这些说了出来。

　　李向阳就这样紧紧地听着刘一九说，原本的愤怒，早就消失不见了。

　　至于说什么尼普多桑威胁共和国，他比谁都更加明白，尼普多桑即使真的有那样的想法，眼前的人就不会同意的。

　　“你打算怎么做？”刘一九没有想到，自己说的嗓子冒烟，口干舌燥的，对方很是平淡地给自己来了这样一句！

　　什叫我打算怎么做？

　　好歹是给国家牟利，刚才不是说自己不顾国家利益嘛，这样的事情，难道自己个人得好处？

　　自己屁的好处都得不到，要是真的得到了，克格勃的暗杀，估计随时都会出现。

　　“首长，这是国家打算怎么做，而不是我个人怎么做！”刘一九斜着眼，不满地说道。

　　李向阳没有理会他，而是继续问道，“既然你提出来这个，可有什么建议？”

　　对于这老头子，刘一九也是无奈了，叹了一口气，不满地再次瞟了他一眼，才端起杯子开始喝茶。

　　一边的李向阳心中那个火腾地一下又升腾起来了，但是他没有表现出来，而是同样端起茶杯喝茶，看都不看刘一九一眼。

　　这小子要跟他玩心眼儿，比耐心，老头子可不惯他的这破脾气。

　　“尼玛，不按套路来了？”刘一九偷偷地打量老头子，这老家伙正在气定神闲地喝茶，顺便还开始看文件了，心中不由大骂。

　　他敢肯定，这老头心中比他急，不过，人家几十年的风雨，尸山血雨走过来的，那镇定功夫，自己虽然能够比，但是也不能浪费时间不是！

　　再说了，尊老爱幼嘛，自己就当是发扬风格了。

　　刘一九给自己找了这样的借口之后，脸色平静地对着不理会自己的李向阳说道，“首长，关于这方面，我确实是有些想法。”

　　李向阳头都没有抬一下，只不过眼皮跳动了一下，嘴角微微有了那么一点点肉眼不可见的弧度。

　　见到老头子还是不说话，刘一九不由暗骂，不过没动声色，开始把自己跟王顺义商量的事情给说了出来。

　　等到他说完，李向阳才抬头皱着眉头看着他，“虽然说这个方式操作性比较强，也没有什么见不得光的事情，但是这是国与国之间的合作。谁去谈？谁去了解？谁能够说得他们哑口无言没法反驳？”

　　刘一九一愣，旋即明白过来了，苦笑着说道，“首长，玩心眼儿，我这样的十个绑起来都不是您的对手，咱们就别搞那些虚的了，行不？过了这村，就没有了这店儿啊！机会可就这样一次，这个世界上，再也没有一个庞大到的苏联解体，让我们去搞遗产了……”

　　李向阳不说话，他等着刘一九主动提出来。

　　反正前面的铺垫工作做的不错了，就连王顺义都给刘一九做了不少的思想工作，如果这小子还是那种烂泥扶不上墙，他也没有办法了。

　　人家都是削尖了脑袋想要得到那样的位置，这小子倒好，牵着不走，打着倒退，十多年前，这小子主动问上面要军衔，动不动就要成为将军什么的。

　　现在呢，将军让他当了，虽然也没有啥权利，就是个虚职，但是这小子不动弹了。

　　这是绝对要不得的。

　　刘一九见到李向阳还不说话，只能咬着牙说道，“如果组织信任我，我可以代表国家跟他们进行谈判。对于技术方面，我熟悉，对于他们的武器装备，技术体系我也是比较了解！”

　　“你不是向来都只是为你们九院捞利益嘛，要知道，代表国家谈的东西，可不能只归属你们九院一家，甚至九院想要，也得掏钱的！”李向阳心中笑翻了天，但是脸上却是一副诧异无比的表情。

　　态度很明显，你小子怎么就主动提出来了。

　　之前那么逼迫，甚至都挂着国防科工委副主任的头衔，现在倒好，居然主动要求要干事儿了。

　　也不说他很忙了，更加不提他们九院的事都让他没有精力应付……

　　“那个……那个……”刘一九有些尴尬，不过这样的机会，他肯定不能放过，索性心一横，咬着牙说道，“首长，九院不也是咱们国家的单位嘛，而且还是最高领导层直属的呢！反正都是为了国家嘛！”

　　“九院的负责人这个身份，没法代表国家。”李向阳依然不松口。

　　这如同一盆冷水泼到了刘一九的身上。

　　把他那刚刚燃烧起来去再搞一波苏联好东西的热血给浇灭了。

　　刘一九想要干这个事情，但是真的不想负责国防科工委。

　　事情太多，掣肘太多。

　　一个九院，现在都因为框架太大，项目太多，都已经快要脱缰了。他并没有太强的管理能力，甚至，可以说他没有什么管理能力。九院的发展，他仅仅是提出来一些规矩，搞了一些钱，顺便抢了一些人而已，真正管理的，则是王顺义等人，或者说九院的那个制度。

　　“我这不是还挂着国防科工委的副主任嘛，这个可以吧？”刘一九说这话，心中极其不好意思。

　　这个职位，他得到的时间可是不断了。

　　但是，他甚至不知道在国防科工委的大楼里面，他的办公室门朝东还是朝西，根本就没有去过。

　　“级别不够。太低了。”李向阳摇了摇头。

　　这次他倒是没有指责刘一九尸位素餐，而是告诉刘一九，副主任在这种谈判中，级别太低。“哪怕是谈判团的副手，这个级别都不够……”

　　刘一九沉默了。

　　这种事情，李向阳真的没有随便乱说。

　　尤其是涉及到国家与国家之间的大规模技术交易，这种事情，国防科工委，也不过只能提供建议，在技术上面评估对方提供的技术的价值。

　　很多时候，有价的技术，都会变成无价的。

　　“负责谈判的是谁？”刘一九突然问道。

　　“很可能是我或者总后那边的谁。俄罗斯有很多可以让我们国内科技加速发展的技术，材料，重工，航空航天，舰船设计制造，机械设计加工等等……这次，将会是一个涉及到大部分工业领域的技术谈判。”李向阳很是严肃地说道。

　　上面不是没有看到机会。

　　只有把握住机会，才能让国家获得良好的发展。

　　二战的时候，美国国内经融危机，罗斯福新政，为了得到发展，解决国内庞大制造企业破产带来的问题，也顾不得红色苏联的威胁，几乎让苏联把整个美国工业体系给搬走了。

　　在美国搬回来的工业基础上，苏联人自己发展，然后完善整个体系，从而造就了庞大的苏维埃怪兽。

　　中国有着工业基础，但是落后了，人才培养更不上，苏联封锁中国，美国封锁中国，欧洲封锁中国！

　　先进的技术不出口，先进的装备不出口，就连中国想要学习，也没有太多的机会。

　　眼下，正是一个巨大的机会，别说俄罗斯那边出了问题，让尼普多桑这样的军阀势力有了挑战整个世界和平的能力，当然，更主要的是威胁中国，仅仅是苏联解体之后，极度需要外汇的俄罗斯，也就不得不寻求手中已经开始有钱到中国的援助了。

　　俄罗斯有什么是中国最需要的？

　　技术！

　　各种各样的技术。

　　所以，那个代表团，并不仅仅是为了解决尼普多桑偷了乌克兰的战略轰炸机的问题，也不是为了解决尼普多桑对于中国的威慑。

　　他们是为了跟中国之间的技术经济领域的合作！


第1634章 心太黑了

　　“说来说去，不就是告诉我，国防科工委这边只有主任才能参加到谈判中去嘛！”刘一九有些无语，“首长，看在我为国家搞回来十多架白天鹅，还有航母等技术人员，给我升个职，长点工资啥的呗……虽然，我知道我很年轻，资历比较浅……”

　　刘一九一脸的笑意。

　　他脸上的笑容，李向阳怎么看怎么都觉得很假。

　　但是，刘一九这种态度，是他需要的，不管这是他装出来的，还是真心的。

　　但是，升职涨工资，有这样容易么？叫你当不当，现在自己主动提出来要升官什么的，能随便就当了？

　　真以为国家离了某人就玩不转了？

　　当即，李向阳就板着脸，对着刘一九说道，“你以为你想要哪个位置，就能够得到哪个位置？你当组织是什么？我还想当国家一把手呢，这些事情，是我们想想就可以的吗？”

　　刘一九脸上的笑容，顿时就僵在了脸上。

　　这老头，玩得有些过了啊！

　　之前哭着喊着跪着求自己当，自己不愿意，他们不满。现在自己想通了，愿意在肩膀上担起更重到重担，结果给自己来这样一出。

　　“首长啊，您这是冤枉我了。我这不是觉得首长们日理万机，太过操劳，刚好我觉得自己肩膀上到担子不是太重，希望帮首长们分担一点工作上的压力嘛。”心中暗骂这老东西不要脸，脸上却是挤出了非常无辜的表情。

　　如果不是抢劫苏联太有成就感，而且机会就只有这么一次，刘主任敢保证，他绝对会在李向阳面前拍着桌子，然后指着他大骂一通，把自己心中的不爽发泄了之后，直接转身走人。

　　要是不让自己参与到抢劫苏联遗产的过程中去，刘主任觉得，自己晚上会睡不着觉的。他会担心，没有自己参与，国内参与谈判的这些大佬们，很容易就会被俄罗斯人给忽悠了。

　　如同他说的，这机会，真的只有一次，过了这村，没有了这一店。

　　这一点，他倒是没有妄自菲薄。

　　历史上，共和国在苏联解体的时候，老毛子经济困顿，尤其是叶立钦对俄罗斯采取休克疗法，使得卢布几乎变成了废纸，需要大量的外汇的时候，共和国的大佬们，挥舞着国家改革开放之后好不容易积累起来的大量外汇，涌入了俄罗斯。

　　然后，远东铁路上面，整列整列的火车上，都是装满了图纸，运送到中国。

　　按照官员们的想法，这些图纸到了，咱们就可以开工了，然后，逆袭美帝，吊打欧共体，分分钟成为苏联那样的存在。

　　然而，事实并不是这样。

　　因为这些图纸被分到各个相关的单位之后，所有的单位在看了图纸之后，表示，首长，咱们没办法把苏联老大的这些技术变成我们的设备，为祖国的现代化建设添砖加瓦。

　　首长疑惑了，这就有些纳闷了。

　　等到各个单位都是如此反应的时候，首长们懵了，难不成毛子大哥们骗了咱们？这良心大大地坏了啊，咱们宝贵的外汇都是给了他们，结果给一堆假图纸！

　　等到首长们了解清楚的时候才发现，毛子大哥没有坑他们，图纸都是真的，而且还是他们直接用来生产加工的图纸。

　　共和国生产不出来，只是因为，共和国的材料没有毛子大哥的那样皮实耐操，共和国没有生产工艺，各种热处理表面处理什么的人家只有技术要求，达到多高的硬度，采用调质，淬火，正火什么的热处理工艺，镀铬，镀锌，镀镍什么镀表面处理都有，问题是，共和国怎么去达到？

　　图纸上的精度加工要求误差多少，装配误差多少什么的……

　　共和国没有工艺。

　　没有最基础工艺的设计图纸，无法达到能够保证这些技术水平达到图纸要求的工艺基础，有图纸，也就只能看着。

　　为了达到这些图纸上面的要求，共和国依然只能从基础的去搞，这些花了不小代价买回来的图纸，作用并没有想象的那样庞大。

　　有图纸，必须还得有工艺，还得有相关的基础！

　　所以，刘一九才想要去改变，才想要加入到里面去。避免这些问题出现。

　　看着刘一九跟着小子没有再如同之前的尿性，李向阳倒是很满意，对着刘一九说道，“这样的位置，得组织考察，总政审查，然后还得让上级讨论……不过呢，对于你的工作能力，以及资历，我们都是看到的……你愿意担更重的担子，很不错！”

　　面对这老家伙的官腔，刘一九有些无语。

　　自己都这样了。

　　“首长，行不行，给个准信呗！”

　　“急躁！你都是三十好几的人了。”李向阳觉得也差不多了，当即笑着说道，“这事情，我们商量一下，尽快拿出方案。”

　　刘一九火腾地一下起来了，但是看到老头子那一脸戏谑的笑容，当即就不满地告辞了。

　　“小刘啊，这些事情，你拿出一个详细的方案，还有，你们搞出来的事情，自己得把屁股擦了啊……”看着刘一九的背影，心中笑翻了天的李向阳大声地提醒着。

　　刘一九反而跑得更快了。

　　“首长，啥事儿这么高兴了？难道尼普多桑那边的事情解决了？”李向阳的助理看着他这段时间一直阴沉着的脸上露出了笑容，不由也是跟着高兴。

　　“那边的事儿，叫事儿？咱一个大国，如果让一个小军阀势力都能够搞得手忙脚乱，咱们政府跟军方，还有脸面？”李向阳撇着嘴说道。

　　尼普多桑的事情，上面还真的不是太过在意。

　　“那……”助理有些不明白。

　　“俄罗斯那边的代表团什么情况了现在？”李向阳对着自己的助理问道。

　　“老狐狸，装什么装！惹火了，爷不陪你们玩儿了！”刘一九几乎是骂了一路，李向阳这老家伙，实在是太让人生气了。

　　即使要走过程，你起码也给自己一个肯定的答复不是，非得玩深沉什么的。

　　“总后跟总装那边，现在不愿意接手咱们的一些项目……”本来刘一九心情就不好，王顺义给他的消息，更是让人不爽了，“他们不愿意？之前不是哭着喊着求着要吗？不是还说咱们吃相太难看了？”

　　“我说了，这些项目丢给他们之后，我们就不管……”王顺义叹了一口气。

　　都是钱闹的。

　　不过，想着刘一九在到了国防科工委之后，显然也不可能把整合彻底倾向九院，甚至还得让九院分出来不少的利益，更是叹息。

　　“……”刘一九无语。

　　随后，他让王顺义给给自己分析分析李向阳究竟什么意思。

　　老头子各种分析啊，让刘一九自己都开始怀疑人生了，哪里知道，这老头子的心底同样笑翻了天？

　　不过随后老头子倒是给了他一个好消息，老毛子那边现在对于共和国这边的重视程度很高，而且总后以及总装那边都是准备展开跟对方关于技术方面的谈判。

　　“乌克兰那边呢？”刘一九来了兴致。

　　反正搞乌克兰这边的东西，绝对比搞俄罗斯的更加容易，大毛地域辽阔，石油天然气资源也是无比丰富的，而乌克兰，那是纯粹没有什么东西搞钱，只能出口粮食。

　　“现在还没有消息，政府正在跟他们交涉。这事情，应该会有一个结论的，现在就是等你这边做出方案，咱们究竟要搞一些什么技术，是搞回来，或者是合作，或者如何……”王顺义的话，让刘一九彻底不再去想李向阳那老头子的可恶了。

　　从那之后，每天都在不断地写东西，主要是罗列整个国内工业系统，尤其是九院遇到发展障碍的技术项目，并且分析从俄罗斯还是乌克兰搞到的可能性更大。

　　能够弄到完整技术的，直接弄完整技术，如果不能，自然也就是跟他们进行合作，算是这两个国家对中国进行技术输出，在中国成立合资工厂什么的。

　　反正，刘主任的心思，就是要让这两个国家把他们欠缺的不补足。

　　至于什么军工技术不能建立合资工厂，那是扯淡，中国不是还从老毛子手中搞发动机嘛。

　　“这些军工单位进行合资？这样不是太好吧？”王顺义每天都是早出晚归的，刘一九在等待自己升职的消息的时候，拿出这些方案，让老头子都是有些发呆。

　　“什么军品民品的！咱们这都是民用技术！”刘一九提醒着，“军用技术，跟民用技术，有什么差别？再说了，大部分的产品，都是针对民用市场嘛……”

　　刘一九的方案，让王顺义彻底呆了。

　　当方案递交给上级首长的时候，各个部门的人都是被刘一九这里面的合作方案给吓着了，“这小子，这是不是太黑了一些？”

　　“黑？哪里黑了？我看着方案很是不错啊，这是经济合作，双赢的事情，俄罗斯以及苏联那么多的军工厂，他们庞大的下岗工人养不活，用技术以及工人来中国进行合资，挺不错啊！”李向阳对于刘一九的方案很是满意，但是依然跟其他人商量，压着刘一九升职的文件。


第1635章 把刘一九拉出去毙了

　　如同刘一九猜测的那样，苏联依然没有解体。

　　实际上，苏联已经彻底不复存在了，不过只要是一天没有宣布，国旗依然还在克里姆林宫里面飘扬，就能够产生一些作用。

　　尤其是现在，俄罗斯方面，想要从中国这边弄到好处，但却又不愿意给中国一点的好处，苏联的这面旗帜，就足够好用了。

　　“……图-160确实对中国造成了非常大的影响，考虑到我们两国之间的友谊，在这方面，我们政府将会敦促苏联政府，让他们对尼普多桑施加压力，让其尽快交还战略轰炸机，并且对他们进行制裁……”在跟中国方面沟通的时候，俄罗斯对于中国方面遭受到这样的威胁，表示同情。

　　“副部长先生，根据我们的消息，你们俄罗斯已经继承了苏联大部分的权利，并且乌克兰政府表示，这些战略轰炸机如同别的一些武器装备一样，归属俄罗斯……”对于俄罗斯方面的鬼话，中国这边根本就不相信。

　　军方跟他们谈判的官员，很是直接地告诉老毛子，你们在这里糊弄不了咱们。

　　自己想要好处，然后把一切事情的责任都给推到名存实亡的苏联头上，这样是极其要不得的。

　　“苏联完蛋，这个确实应该归属于我们，但是现在苏联总统戈尔巴樵夫先生依然在克里姆林宫里面行使他的总统权力。同时，他掌握着整个苏联的庞大军队。同志，我们来中国，是为了跟你们商量进行经济以及军事方面的合作，共同提高我们双方的国际竞争力，避免美国为首的北约国家独霸世界……”老毛子不要脸起来，整个世界上，估计没有多少人能够相比的。

　　“在没有解决了尼普多桑对于我们国家安全的威胁情况下，我们双方在军事领域的合作非常困难。”中方人员经过接触，试探，已经知道对方想要什么，甚至很多人怀疑，这是老毛子故意给了尼普多桑远程战略轰炸机。

　　“至于经济领域的合作，这个我们非常欢迎，我们对于世界上任何国家以及势力跟我们政府建立经济合作，都是非常欢迎的……当然，经济合作方面，你们应该找我们的商务部进行交流沟通，他们负责这些事情……”军方的人员如此回答。

　　从最开始，双方之间如此的扯皮，每天基本上都是在持续。

　　双方谁都没有做出任何实质性的让步，好像大家都是整天太闲，坐在一起一边喝茶一边扯淡，从而表示双方都在干事情一样。

　　“这些俄罗斯人究竟什么目的？”刘一九一直都是在关注着这事情，奈何他根本就无法参与到里面去。这些天一直都是不断地打听消息，却根本就没有什么消息，以前的一帮子大佬，好像都是跟他没有什么关系一般。

　　最终气得他只能无奈地躲在招待所里面睡觉。

　　而王顺义，反而比他更加容易打听到消息。

　　这些都是王顺义从各个部门的大佬口中了解到的。

　　“你还不知道？苏联那样庞大的军队以及数量庞大的装备，在解体之后，最先进的都是给了谁？而俄罗斯现在经济同样不景气，欧美现在根本就没有放开对他们的禁运，虽然国际油价现在一直都是比较高……”王顺义提醒着刘一九。

　　刘一九瞬间就明白了对方想要干什么。

　　“难怪苏联明明没有任何存在的意义，庞大的组织机构已经彻底完蛋，戈尔巴樵夫对于军队没有任何的掌控力，他们反而还让苏联继续留着！感情大毛想要借着这个机会，让苏联背锅，而他们卖武器装备给咱们！”刘一九对于俄罗斯人的目的非常清楚。

　　甚至，他也有些佩服俄罗斯人。

　　在原本的那个世界，中国可是趁着这样的混乱时期，从苏联采购了不少的武器装备，不管是用来自己使用，还是用来仿制，都是不可或缺的。

　　然而，刘主任在这里，怎么可能让俄罗斯人的阴谋得逞？

　　“备车，去总参！”刘一九当即就来了兴致。

　　“你要干什么？这个时候去总参闹腾？”王顺义都是被刘一九给吓着了，他们这段时间一直都是里应外合来磨刘一九，就如同熬鹰一样。

　　现在刘一九往总参跑，这不是得出事儿么！

　　“去总参能够干什么？我是下属，去找首长汇报工作呗！当然，顺便问问那事儿，要是不行，就懒得去理会。”刘一九无所谓地说道，随后就向着外面走了去。

　　王顺义真的没有想到刘一九会这样，从窗外阳台上看到刘一九是真的坐上了车子离开，赶紧回到房间里面打电话，电话久久没有人接，只能换了一个号码，在电话接通的时候，他急切地说道，“赶紧告诉李部长，那小子来总参了，现在不能继续熬他了，到了极限，继续下去，这一段时间的布置，可都白费了。”

　　说完之后，他才长出了一口气放下了电话。

　　而这个时候，总参会议室里面，总后，国防科工委，总装等一帮子大佬正在坐在一起开会。

　　“……俄罗斯人这次上门，如果我们双方合作，这确实是一个非常好的机会。只不过，他们并不愿意出售技术给我们，而是想要出售成品武器给我们，虽然在一定程度上面能够提供国防实力的增长，但是并不符合我们长远的发展……”齐昊对于俄罗斯人提出卖大量现役武器装备给中国的事情，并不是太过感冒。

　　虽然好处不小，显然好处更大的是俄罗斯。

　　“他们愿意提供一些什么装备给我们？目前我们东部海域，美国人的两个航母舰队将会进行联合演习，对面岛上的家伙，也在蠢蠢欲动，还有更严重的威胁，就是我们南海小池塘……”现在高层将领都喜欢学着刘一九说我们南海小池塘。

　　这是一名即将得到提升的大佬的话。

　　“装备方面，他们愿意向我们出售苏-33外销版本的海军战斗机；还有米格-25战机，至于米格-29以及苏-27，他们没有提起过，更加不要说还没有服役的苏-30……”齐昊皱着眉头说道。

　　“啥？这样的垃圾玩意儿，他们也好意思卖给我们？”所有人都是几乎诧异了。

　　米格-25，那是多落后的玩意儿？

　　苏-33倒是好东西，如果国内没有F-14，不，确切地说那叫歼-11，中国方面真的有想法采购。毕竟，海军方面仅仅靠着目前的歼七，歼八，真的不行。

　　国内有着两种重型战斗机，部队却根本就没有配备几架。

　　“是的，所以，我们觉得他们根本就没有什么合作的诚意……”齐昊点了点头。

　　李向阳等人基本上都是停着，并没有说话。

　　而这个时候，他正要开口询问，他的助手从外面冲忙地走进来，附身对着他耳朵轻轻地说道，“刘一九向着这边来了，王顺义主任打电话过来，说是他来闹事，您看，要不要我人警卫拦住他……”

　　“拦住？拦住他干什么？他这会儿来的不是刚好么！”

　　李向阳一脸的笑意，而且声音不小，让周围的人都是向着他看来。

　　“谁来了？”众位大佬都是来了兴趣。

　　“最了解我们国内装备情况，也对俄罗斯，美国先进武器装备发展情况了解的刘一九同志，我们新任的国防科工委主任。”李向阳嘿嘿笑着说道。

　　“什么？他不是不愿意上来？”齐昊第一个觉得有些不可思议。

　　“首长，还是不要玩儿我了，我这心脏有些承受不了！”听到这话，尤成峰完全就是不相信，脸上更是苦恼无比。

　　之前都是说好了，刘一九担任国防科工委副主任，重要的事情他负责，其他的事情，都不由他管，甚至尤成峰都是表示，如何干，刘一九怎么说他就怎么听，结果呢？

　　刘一九从来都没有履行过他的义务。

　　“……”一众大佬这个时候开始讨论起来刘一九。

　　跟俄罗斯人之间的合作什么的，对他们的吸引力好像还不如刘一九。

　　而这个时候，刘一九则是在心中不断地想着，应该如何去做。要是上面不给自己这个职位，自己肯定是无法参与到里面去的。

　　到了总参，径直就去了李向阳的办公室，结果根本就没有人，抓着一名工作人员询问，对方说不知道部长去了哪里。

　　随后刘一九跑到秘书处，才知道，原来李向阳在会议室里面跟军方其他高层开会呢。

　　具体询问了有哪些人，被告知，除了最高那位没有到，其他人都是到了，刘一九也是有些退缩了。

　　不过想到后面的结果，当即咬着牙，向着那个会议室而去。

　　“刘主任，首长正在里面开会，您先等等吧……”李向阳的秘书长见到刘一九来了，远远地就把他给拦下来了。

　　这小子虽然说有几年没有闹事儿了，但是没有人认为刘一九是真的老实了下来。

　　人太年轻，做事情，也就容易冲动啊。

　　别的单位领导，尤其是副军级的单位一把手，谁不是五六十甚至更大年龄？

　　而眼前这家伙，刚刚三十出头那么一点。

　　“杨秘书长，我这有重要的事情，要向所有首长汇报，刚好他们都在这里呢！”刘一九嘿嘿地赔笑着。

　　甚至想着是不是给这家伙塞点好处啥的，结果也就想想，他不屑于做这样的事情。

　　“刘主任，这不行……”杨秘书长有些头大，这戏不好演啊。

　　刘一九可没有理会他，直接就向着会场里面闯了进去。

　　当他刚刚进入房间的时候，发现，里面没有一点的声音，这下子就尴尬起来了，尤其是一帮子大佬都是盯着他。

　　“嘭！”李向阳的巴掌重重地拍在了会议桌上面，让刘一九都哆嗦了一下，这老家伙根本就没有就此罢休，而是冷着脸，对着刘一九说道，“你知道闯进这里面是什么性质？警卫可以直接击毙你！”

　　“呃……”刘一九真的恨不得找个地缝钻进去，换成以前，从来都不会干这样的事情，这几天这老家伙实在是把他给搞得不要不要的，心情很是不好。本来他是过来质问这老家伙，究竟让不让自己成为国防科工委主任的。

　　虽然，国防科工委主任，并不是李向阳说了算，而是需要由军方高层商量讨论并且政府方面也没意见才行的。

　　但是刘一九知道，李向阳在这里面占据着非常大的话语权。

　　眼前这情况，哪里是他想到过的？

　　一时热血冲了头脑，就闯了……

　　“呃什么呃？这里面正在讨论最机密的国家大事，事关国防安全！”李向阳的声音，让刘一九不敢看他。

　　第一次，刘主任害怕了。

　　“那个，首长，我这也是为了国家安全才闯进来的……”刘一九赶紧辩解，他不敢抬头看，根本就没有注意到周围看着他的这些军方大佬都是竭力地憋着笑。

　　“警卫，拉出去，毙了！”李向阳的嘴角动了动，但是依然强忍着，做出一副让他自己都觉得有些太过分了的表情，对着刘一九后面厉声喝道。

　　刘一九傻眼了。

　　这老家伙真的不按照剧本来？

　　外面已经响起了警卫快速而又整齐的脚步声。

　　“首长，咱们可不能买老毛子的武器装备，我们需要的是他们的技术……放开我……”刘一九刚刚说了两句，就感觉到两双强有力的大手驾到了他的两边胳膊。

　　这特么的居然玩真的。

　　“这些事情，我们难道没有分寸，需要你提醒？拉走，直接击毙！”李向阳忍得实在是难受。

　　两名警卫架着刘一九就准备向着外面而去。

　　刘一九倒是没有挣扎，这还让一帮子大佬有些错愕。

　　按照这小子的尿性，他不是应该挣扎么？

　　尼玛，不按照剧本来啊！

　　“慢着！”正当刘一九考虑要不要在外面打晕警卫逃命的时候，一个浑厚的声音响了起来。“虽然小刘同志这方法不对，但是也是为了国家安全以及国家利益嘛，我觉得，咱们还是应该听听他的理由，如果不合理，再把他毙了也不迟……”

　　刘一九刚刚升腾起来的感激，瞬间就消失得无影无踪了。


第1636章 大佬的道歉

　　“没有什么好说的，首长，直接毙了我就是！”刘一九显然是从其他大佬脸上看到了笑容，心中的不爽，顿时就发泄了出来。

　　很是平淡地说道，“我知道首长们的意思，但是，对于我来说，这些没有用！”

　　说完之后，刘一九向着外面走去，丝毫都不理会一众大佬的愤怒与震惊。

　　这是给他们这些军方最顶级的大佬摔脸子啊。

　　“站住！”李向阳眉头完全拧成了一个川字，“你这是什么态度？”

　　“这不是首长要求的么？我擅闯会场，听到了自己不该听到的秘密。”刘一九冷冷地说道，“所以，没有必要去说我的理由什么的，国家什么的与我有毛的干系！干得多又如何？我工资有多少？弄回来那么多的东西，如果卖出去，多少钱？国家免费得到了，还各种怀疑什么的！我没有那么强大的心脏来承受这些质疑！”

　　一帮子大佬的脸色非常难看。

　　警卫现在有些不好办了，把刘一九架出去也不是，留下来也不是。

　　尤其是李向阳等人，脸色更是铁青，这小子完全是不按常理出牌。明明只是吓唬他一下，结果……

　　如果说就这样吧，这对于他们这么长时间的布置，是一种严重的打击，因为彻底失败了，想要给刘一九这匹野马戴上笼子，让他按驾驭者的要求去奔驰，结果，搞成了这样。

　　真的枪毙？

　　这不可能！至少，这些大佬根本就没有想过这个问题。

　　“小刘同志，革命工作是不计回报的！”那名有些陌生的老将军见到气氛非常尴尬，不由开口了，“当然，为国家做了事情，国家跟人民都是会记住的，组织也是看到的。”

　　刘一九看着这位并不熟悉的首长，没有说话。

　　甚至，他都没有看看李向阳。

　　“首长，我不需要被记住，也不需要组织看到，我之所以付出，是因为我深爱我的祖国，如同老一辈国防科技工作者以及我们现在这一辈，甚至后面一辈那样！但是，不能因为我爱国，就让我按照上级的要求去做我不愿意的事情！”刘一九这个时候根本就不在意了。

　　之前是求着自己当官，等到自己为了明目张胆地抢劫苏联的遗产，通过从俄罗斯以及乌克兰手中搞到一些技术来弥补国家在这方面的不足，结果，却给自己玩这种。

　　谁遇到这样的事情，都是不舒坦。

　　李向阳的脸色，极其难看。

　　这个时候，他什话都没有说，如果按照他之前的脾气，这个时候，他会让刘一九滚蛋，告诉刘一九，这个地球离开了谁都会转。

　　即使没有刘一九，整个国家也不会受到什么影响。

　　然而，现在，他没法这样说，也没法这样干。

　　没有了刘一九，整个军工系统依然会继续运作，毕竟刘一九在九院，平时也没有管理什么具体的事务。

　　但是刘一九在整个九院最为核心的技术团队心中的地位，他们比谁都更加清楚。那个基地的人，都是盯着刘一九，或者说盯着国家对于刘一九的动作。毕竟他们那里面，很多人都是外国国籍！

　　“你这样就不对了，没有规矩，就不成方圆！”那位首长继续说道。“这次只是一个玩笑。对于你主动要求成为国防科工委负责人，我们都是支持的，并且非常乐意看到这个结果，但是，这个位置，毕竟不像是九院那样的单位……”

　　首长的话，说得非常诚恳。

　　也是非常公证的。

　　刘一九沉默了。

　　大佬们都是看着他，这让刘一九实在是有些难受。

　　“首长，我知道！”良久，刘一九才开口说道，“虽然我知道之前的很多事情我做的并不是太对，首长们如果对我有意见，可以直接说，也可以拒绝我的要求，而不是采取这样的行动。对于整个山里面的人，不仅仅是我，而是一大批人，因为身份比较特殊，平时基本上都没有办法离开山里面，如果……”

　　刘一九没有说下去。

　　他担忧，整个山里面都是担忧这样的情况。

　　山里面的人，可以说一门心思地扑在科研工作上面，对于外在的甚至不理解，或者说，他们跟整个世界都脱轨了更合适。

　　外面的社会发展，生活情况，跟山里面，是两种模式，他们也就只能通过新进山的年轻人了解到外面的情况，或者每年有空的时候回去省亲，但是，到了一定的地位，即使回去省亲，也都是跟着不少的人。

　　“这一点，我们都是清楚。同志们为了国家安全，牺牲很大！但是，为了国家，总会有人牺牲。军人们在万家灯火的时候，还坚持在边疆，盯着黑暗中……外面的企业开发技术，能够赚取高额的利润，而我们的科研人员，即使研究出来全世界最先进的技术，都是不能公布出去，不管是国家机密的守护，还是为了他们都安全……荣誉，金钱，什么都不可能给太多……”那名老将军有些动容地对着刘一九说道。

　　“小刘同志，这次的事情，是我不对！”李向阳也是有些光棍，这个时候，根本就没有推卸责任。

　　他的道歉，让所有人都是诧异无比。

　　刘一九都是傻眼了。

　　李向阳是谁？

　　总参的大佬啊，整个军方最高层的几位话语人之一！

　　在他上面的大佬，不会超过一个巴掌。

　　于是乎，事情倒也简单了。

　　紧张的氛围，就此舒张开来，刘一九进入了会议室里面，并且向着各位军方的大佬阐述自己的想法。

　　“……俄罗斯虽然继承了苏联的大部分权利以及装备，甚至国库。但是，在目前的情况下，他们需要外汇，苏联的国库里面并没有留下什么钱……出售武器装备，表面上看来，对于我们有着不小的好处，毕竟我们目前面临的周边事态非常不好，日本海域，美国拥有两支航母舰队……而我们的空军，在明面上，根本就没有可能威慑到他们的航母舰队安全……采购苏联的战斗机，哪怕是不如美国人的战机先进，对于我们来说，也是一个非常好的破局方法……”刘一九并没有说别的，而是针对俄罗斯这次对中国的阴谋而进行分析。

　　在他的分析下，向着这些大佬们彻底诠释了什么叫做国家与国家之间只有永恒的利益而没有永恒的友谊。

　　军方现在其实非常纠结。

　　他们知道，国内有着两款先进的战斗机，但是对于他们来说，没法大规模装备的，都是无法考虑倒国防力量中来。

　　“如果我们采购一批战斗机，至少可以在我们的海域上空加强力量，威慑美国人！”李向阳并没有对刘一九有着什么不爽。

　　反正，对于他们来说，一切都是为了国家。

　　“采购，我们需要采购多少？美国在日本部署的数量可是不少！”刘一九摇了摇头，“尤其是，美国人肯定会对对面的海岛进行军售！之前法国对台军售案，因为我们的反对，不得不作罢，俄罗斯甚至会考虑出售苏-27给他们，在目前来说，对面的岛上，比我们更加有钱，而且不需要出售技术……”

　　刘一九的不屑，深深地刺激了众位大佬。

　　却没有人提出质疑。

　　“不管怎样，我们必须破了眼前的僵局。周围的事态，已经严重影响到了我们的经济发展！”那名刘一九一直都不知道是谁的老将军说道。

　　目前周边的国际局势非常不利于中国。

　　南边有尼普多桑，尤其是他们手中握着核弹头。

　　而东部则是有着还没有收回来的海岛，东北部海域，则是有着一个日本那上面驻扎的可是美国人的武装力量。

　　“各位首长，难道大家忘记了？我们还有蓝军！蓝军建设了这么多年，是时候拉出来遛遛了。”刘一九嘿嘿一笑。

　　蓝军在国内一直都是出于保密状态之中。

　　国外同样对于中国国内不是非常了解。

　　东南亚现在还是一团混乱，而蓝军，主力全部都是在大巴山里面。

　　“蓝军可是只装备了十多架歼十！根本就不够看的。遇到美国人的战斗机队伍……美国两支航母编队在日本同时，美国空军还有军机在日本首长难道忘记了，数年之前，我们就跟苏联达成了协议，当初我们从苏联人手中搞到了十多架图-22M2以及M3中程战略轰炸机。这些战略轰炸机，被我们国家当成杀手锏，一直都没有向外面公布出去……”刘一九嘿嘿一笑。“要想解决我们目前的问题，就必须把一些武器公布出来！”

　　中国跟西方国家有着最大的一个不同，那就是中国方面从来都不会把自己看家底的好东西公开出来。

　　所有的一切都是藏着，除非有了更好的东西，才会把之前一直隐藏起来的东西给拿出来。

　　“我们有了图-160白天鹅，数量还超过十架，虽然目前并没有形成战斗力，但是图-22完全可以公开了……”

　　这些苏联的中程战略轰炸机，其实主要就是针对美国航空母舰战斗群而设计的。在这个时候拿出来溜一圈，即使不从美国人的航母头顶上飞过去，被美国人发现，也是会吓他们一大跳的。


第1637章 图-22M该拉出来遛遛了

　　“仅仅是公开，并没有办法达到我们想要的效果。而且，一旦我们公开了这种航程更远的轰炸机存在，这将会让国外的一直宣传的威胁论变得更加严重……”李向阳皱着眉头说道。

　　仅仅是公开图-22M这种中程战略轰炸机，并不符合中国的利益。

　　这种战机无法威胁到美国本土。

　　“如果配合我们的歼十战斗机呢？在美军在我们家门口演习的时候，我们的战机进行巡逻……针对航母战斗群而设计的轰炸机，以突防的速度从他们的头顶上飞过去……”刘一九早就想要这样干了。

　　一众大佬同样也是心动不已。

　　但是，他们不能这样干，因为这样，很有可能就会成为一场战争的导火索。虽然美国人也根本就不可能跟中国真正地干仗，站在国家的层面，这样的事情，无论如何都是不能干的。

　　除非巡视自己的领土，在自己领土主权里面进行巡逻。

　　“这里还有一个好处，就是我们可以告诉俄罗斯人，我们并不需要他们那些垃圾东西。米格-25这玩意儿，虽然速度极快，甚至导弹都是追不上，但是却没有什么战斗力，完全就是一个铁壳子包着发动机！在真正的空战之中，能够产生什么作用？”刘一九知道，这些大佬们不可能同意这样的方案。

　　依然提出来，就是最终由蓝军自己干。

　　大不了，到最后，蓝军会推出某个人出来背锅而已。

　　蓝军的一帮子老头子，任何一个人都是有着足够的身份背锅的。

　　俄罗斯人实在是太过分了，表面上，是为了帮助苏联人擦屁股，提供中国先进的武器装备来解决眼前遇到的困境，只要能够威胁到美国的航母舰队，美国人就不敢太过逼迫中国。

　　同时，中国购买了这些苏联遗留下来的落后武器装备，可以给俄罗斯提供一笔可观的外汇，各种技术协议，售后服务什么的，在最后，还能挣到更多……赚钱了，让他们少了维护保养的费用，这一切，都是非常值得的。

　　按照他们的说法，这也就是一个双赢的合作。

　　刘一九再次回了大巴山里面，这次回去，并不需要他留太多的时间，如果他做得事情结果足够好，最后谈判将会交由他负责。

　　上面的大佬们，对于这样的事情，表示不知情，但是依然也帮忙给造势。

　　全世界收视率最高的节目上面，公开宣布了中国研制成功中程战略轰炸机——轰10！

　　顿时就让整个世界上关注中国的势力有些坐不住了。

　　有嘲笑中国没有可能研究成功，不过是在他们那老掉牙的轰六轰炸机上面进行一些改型，或者什么的，就称成功研制了新一代的战略轰炸机……

　　当然，也有认为中国确实研究成功了，不过却没有任何人看到中国的战略轰炸机是什么样子，或者，这仅仅是中国人为了吓唬美帝以及他们周边那些不安心的国家与势力。

　　“诸位，这一次的任务，是真正考验我们蓝军的战斗力的时候了。虽然，并不会爆发战争，但是这比战争更加严酷！我们需要至少一架图-22M飞过美国人的航母上空！我们的战斗机，将会在数量更多的敌人前面进行掩护！”刘一九回到山里面，先是跟一帮子白发苍苍的大佬们开会。

　　甚至，他都没有考虑到这样的事情，是否会让这些老头子们被吓得心脏病突发。

　　李云龙从来都是不怕事儿大，蓝军成立了这么多年，虽然大多数的装备，都是没有配备到位，蓝军到现在，战斗力虽然超越国内所有的常规部队，依然只是一个架子。

　　即使是架子，他都是希望拉出来跟美帝干一次的。

　　“蓝军从成立之初，就是全部模拟外军，我们这次就把这支部队给拉到沿海去，向世人展示展示，告诉他们，咱们也不是好欺负的，一旦把咱们给逼急了……”李向阳年纪足够大，不过他依然是保持着原来的那种性格。

　　还没有说完，就被龙耀华给打断了，“老李，你以为这是打仗啊！咱们这一个不留神，就有可能引起国家的战争！”

　　“美国人在咱们家门口来耀武扬威了！他们的航母演习区域就在我们的领土外面！”李向阳咬着牙说道，“这口气，谁能够忍受下去？”

　　“我们国家的基础还很差，实力还很弱。”龙耀华叹了一口气。

　　要是有可能，他巴不得能够干一仗。

　　然而，不能。

　　毕竟，龙耀华曾经是总参的负责人。

　　“确实，这不能引起战争。把整个蓝军全部拉过去，这没有必要，也没有可能。如果真的是打仗，仅仅是蓝军的这点装备，即使能够给美军一些损失，也不可能太大。美国人的工业生产实力是我们的不知道多少倍，装备的先进战机，能够快速调运装备的后勤实力，也是我们无法比拟的……”刘一九叹了一口气。

　　即使他提出来了这样的方法，也不可能让战争真正发生。

　　真正发生了战争，中国不会害怕，但是战争一旦爆发，这对整个中国这些年好不容易取得的经济建设成果来说，不是什么好事情。

　　刘一九说了话，其他人也就停止了争论。

　　薛岳当即就对着刘一九问道，“小刘同志，这主意是你提出来的，你应该有着完善的计划，拿出来咱们参详参详呗。”

　　他的话，让李云龙也不再闹腾。

　　龙耀华同样盯着刘一九。

　　“计划确实是有一个，不过只是初步的方案。我们这一次，并不是个去打仗，但是我们需要展示我们先进装备的存在，并且获得最好的效果，目前我们只有一次的机会！”刘一九点了点头。“根据我的计划，我们可以派出四架两个编队的图-22M3轰炸机，以及两个编队到三个编队的歼十战斗机。每个编队配备3架歼十战机……”

　　刘一九的方案很简单。

　　就是指派出一些战机过去。

　　“只派这么一点？”李云龙不由有些质疑自己的女婿，“这样几架能够干什么？全部派出去！”

　　“不，我们的这些战机，只是过去露脸，巡逻一圈就行了。以美国人的尿性，他们的在我们家门口进行军事演习，肯定会借着机会派出侦察机来侦查我们的边境防御……”刘一九嘿嘿冷笑着说道。

　　对于美国人的尿性，在座的都是非常清楚。

　　之前苏联人还强大的时候，美国人的飞机不会往中国的领空飞，侦查什么的也很少干，毕竟他们需要中国帮助他们减轻来自苏联人的压力。

　　现在，苏联不行了，他们自然也就不在意中国了。

　　他们要成为世界的霸主，西方国家就只能听听他们的，没有敌人，他们就会成为西方国家的敌人。

　　所以，中国人不管愿意不愿意，美国人都将会把中国包装成为一个敌人。

　　“我们的目的，只是吓唬美国人而已，而不是干别的。能够出口气就行，现在毕竟和平才是主流，采取军事措施，那是最后的手段。”龙耀华对于刘一九的方案非常欣赏。

　　尤其是刘一九没有因为年轻，就非得要给美国人好看。

　　吓唬一番美国人，才是最合适的。

　　“对的。而且，这样干，有一个好处，就是美国人根本就不知道我们究竟有多少战机！虽然，他们的间谍卫星不断从我们头顶上掠过，甚至他们认为对于我们的军事情报了解的非常透彻……”刘一九见到龙耀华支持自己，不由也是有些高兴了。

　　只要这个计划真的能够被不打折扣地实施，那么，美国人真的会被吓一大跳的。

　　无论他们怎么分析，都是不可能知道中国的真实情况。

　　在他们眼皮下，甚至是没有什么可以隐藏秘密的地方，中国人突然飞出了数架先进战机，还有中程轰炸机，他们首先就会去分析中国究竟有多少，这些战机平时隐藏在什么地方。

　　“如果说我们先把这些飞机飞过去，时间太长，飞行的区域跨度大，难免会让美国人得到消息，而从我们这边飞过去，轰炸机问题倒是不大，但是战斗机的航程就不够了……”龙耀华皱着眉头说道。

　　“我们的空中加油机不是也有了么？只要提前加上油，而且战机数量不多，完全可以进行空中加油。在这个过程中，我们也算是一次长途作战演练。在以前，由于空中加油机的数量问题，我们没有办法实施大规模空中加油演练……”刘一九这个计划，可不仅仅是为了计划的本身。

　　战机的长途飞行训练，这对于飞行员的要求非常高，毕竟长时间的飞行，然后进行作战，这是蓝军缺乏的，中国之前没有空中加油机，运十改造而成的空中加油机，一直都是没有得到定型。

　　从中国西南腹地，飞行数个小时到东海执行作战任务，这样的情况，之前从来都没有出现过。

　　真的发生战争，这是不得不面临的问题。

　　“那么，现在就剩下一个问题了，事情发生之后，谁对这事情负责！”刘一九见到自己的计划没有人反对，就提出了最后的问题。

　　谁来为这事情背锅。


第1638章 东风快递来一发

　　“我不如地狱，谁入地狱？这样的事情，自然应该由我这样的人来负责！毕竟老子从来都是如此，性格暴躁，脾气不好！”刘一九刚刚提出来，李云龙第一个站了出来。

　　一副舍我其谁的模样。

　　“老李，这种事情，你就不要凑热闹了，这可是名声不好的事情，还是让我来吧，唉，这种背黑锅的事情，我就喜欢干！”薛岳当仁不让地说道，“你好歹是刘主任的老丈人，你说你如果背这个黑锅，自己老了，倒不是问题，但是对于小刘同志的前途影响会很大啊！”

　　“是啊，老李，这种事情，我们需要考虑影响力，即使我们自己都无所谓，但是得给年轻人机会不是？”龙耀华也是一脸的笑容，“其实，我觉得，这种事情我来是最好的。因为我有这个权利……”

　　刘一九目瞪口呆。

　　这样的事情，这些老头子居然抢着干啊，这可不是什么功劳！

　　上面在发生了事情之后，肯定会严肃处理的，至少，表面上会严肃处理，给国民，甚至整个世界一个交代的。

　　“我说几位，你们都是非常有影响力的，以你们曾经的职位，不可能不考虑这些事情，还是由我们这些人比较合适……”其他的众位大佬也不干了。

　　一时间，整个会议室里面的这些看起来即将入土的老头子们居然脸红脖子粗地吵了起来，干了这样的事情，可以说将会声名狼藉。

　　好像，就没有谁在意？

　　“我说，诸位，这种事情谁一个人能够解决？一个人负责，完全不可能嘛。要不，干脆大家一起？毕竟整个计划都不可能一个人隐秘地完成，我们需要周围部队的掩护，需要在一些军事基地里面停留……”见到这些老头子争着去干这些事情，刘一九不希望浪费时间，索性让这些大佬们一起来干这些事情。

　　刘一九的话，让争吵声停止了下来。

　　众位大佬看着他，希望他说的更加明白。

　　“我们这是一个庞大的机群调动，而且还需要进行空中加油。在一开始，进行联合演习，夜间训练，没有什么问题，但是整个方案需要我们蓝军参谋部制定，如果仅仅是由谁一个人负责，这显然是说不过去的……”刘一九嘿嘿笑着解释。

　　一众老头子很快就明白了他的意思。

　　“就这样办！”龙耀华等人都是清楚，一开始的争夺，只不过是为了自己一个人把后果扛下来，避免老伙计们受到影响。

　　毕竟，大家都是军方高级将领，都是退休了的人物，这样的后果，可能会非常严重。

　　军方不可能支持这样的事情，国家更是不会容忍出现这样不安定的因素。

　　反正事情得有人做不是？

　　“对，就这样办，战机可以选择东边的一些基地进行加油，空中加油机可以提前过去，老子好歹曾经是那边的老大嘛，这点面子，他们还是会给一点的……”东部军区的退役司令得意地说道，那脸上的褶子，完全皱到了一起。

　　“就是，咱们都可以出力嘛。好歹也曾经是军方的高级将领，即使退下来了，原来的老部下，谁不给点面子？”

　　一众老头子们你一言我一语，使得整个计划变得更加完善起来了。

　　“小刘，要不你跟航天的团队商量一下，给他们来一发东风快递？”不知道谁突然说道。

　　所有人都是愣了下来。

　　就连刘一九，也是长大了嘴。

　　东风快递！

　　这个时候提出来，他敢肯定，绝对不会是普通的近程快递。

　　“东风-31这样的洲际快递投送，应该在这个计划之后，反正咱们这样的事情都会造成严重的后果，一旦这事情被上面发现了，后面想要这样干，就没有这样容易了，想都不要想……”原来的成都军区副司令王万和在众人沉默的时候，开口说道。“我知道，我们的东风快递研制已经成功了，但是还没有进行试射。”

　　“试射这事情需要军委批准，同时还得涉及到多个领域……”刘一九不动心吗？

　　不是不动心。

　　而是实在是太过动心了。

　　一旦国内的中程战略轰炸机公布出去，加上歼十这样的先进战机，并不足够。这只是拥有防御的力量，却没有进攻的力量。

　　“之前不是抓了间谍嘛，咱们完全可以从这上面做文章……何况，这是九院也插手的科研项目。如果九院提出来进行试射，在我们的战略轰炸机出现，警告了美帝之后，再来一发，往东南太平洋海域或者向着南极洲的方向来一发，不需要多精确，只需要让他们看到射程就够了……”

　　王万和对于东方快递的性能了解的非常清楚，进度什么的也并没有对他们这些老将军保密。

　　尤其是之前的间谍案，让航天那边不得不在东风-31还没有完成的时候就启动了东风-41的研究工作。

　　“对，我们需要有进攻的威慑！白天鹅这个时候肯定是不能公布出去的。那么，也就只能使用东风来投送快递了。更何况，东风不需要使用发射井，完全可以进行公路机动……”李云龙当即就举起了双手表示赞成。

　　“在投放快递之前，我们得考虑好试射将会造成的国际影响，很可能会让局势恶化得更加快速。”龙耀华有些犹豫了，“何况，这事情航天那边也不会同意的。”

　　“能够有什么太过严重的影响？当我们没有威慑力的时候，我们就只能默默地忍受着，对方不会把我们当回事情，自然也不会认真跟我们进行谈判！”王万和撇了撇嘴，“我们只是试射，又不是带着弹头进行远程打击。美国人为什么嚣张？为什么不敢太过分地逼迫俄罗斯？明明苏联对他们的威胁更大，但是他们之前签订的巴统协议里面，对我们禁运的东西，比对苏联的多了七百多项？就因为我们没有技术！没有如同苏联那样可以对他们全国进行覆盖打击的武器……”

　　“哟，老王，看不出来，你还转行研究起国际局势来了啊！”李云龙一脸的笑容。

　　刘一九很心动。

　　仅仅是防御能力的展现，这对于任何国家来说，都是不足够的。

　　最好的防御就是进攻。

　　所以，美帝在全球都是借着美国安全为由到处发动战争，就是为了把敌对的势力扼杀在摇篮之中。只要对美国有威胁的，都得挨揍，要不就是被制裁。

　　其实，如果美帝真的想要彻底安全，就只有他们不欺负人，不要想着去掠夺他国，要不，他们就统一整个地球，把地球变成美国，可惜，他们没有那样的实力。

　　“小刘，你怎么看？”龙耀华见到刘一九陷入了沉思，不知道他心中想着什么。

　　按理，在之前，刘一九对于这些方案才是最为支持的。

　　如果不是知道王万和跟刘一九私下没有什么交情，龙耀华绝对会怀疑这本身就是刘一九搞出来的。

　　现在看来，显然不是。

　　“我觉得，可以这样试射一发。反正东风-31也可能泄密了，国家也是清楚这个事情，只不过，目前我们就只有两发样品，国家还没有批准试射……”刘一九倒是觉得这个非常不错。“如果我们偷偷地试射，这绝对不行，先不说这样干会造成什么性质，仅仅说如果没有向国际上通报，射程如此远的导弹，都会引起非常大的干戈……”

　　刘一九经过这一次，考虑问题倒是成熟了很多。

　　以前他考虑问题，不会站到国家的高度上面，甚至不会考虑带来什么影响。

　　现在试射东风-31，能够缓解周边的紧张事态，能够给美国人警告，但是绝对不能由他们自己搞，而是由国家搞这个事情。

　　“我们应该向国家提出来。美国人在我们家门口搞事情，不就是为了威慑我们？这样的情况，我们有能力，自然不能沉默。告诉他们，别过分，我们手中不仅仅只有东风-5这样需要在最边缘的地方打到他们阿拉斯加，更是有着可以通过公路机动到处布置，打到他们本土的东风-31，没有携带弹头，这个射程将会更远……”刘一九解释着。

　　国家行为，产生的后果，也远比他们这样秘密搞要好很多。

　　“对，这是我们考虑不周了。只要告诉了美国人，我们拥有对他们本土投放蘑菇弹的能力，他们就不得不收敛，同时，坐下来跟我们进行谈判……”龙耀华点了点头。

　　刘一九的这种变化，龙耀华等人都是乐意见到的。

　　“是啊，美国人之所以在我们家门口耀武扬威，就是因为他们拥有对我们发动战争的能力，而我们却没有办法攻击到他们的本土，所以，他们完全没有任何的担忧……”李云龙这个时候也是叹息了起来。

　　“可惜，我们没有远洋舰队，我们的核潜艇性能也不足够。”原海军老大白猛叹了一口气。“如果我们的海军强大，核潜艇性能有苏联的那样先进，我们何至于被美国人欺负到如此程度？”


第1639章 要发东风快递不容易

　　“行了，咱们国家从一开始白手起家，到现在，至少也是拥有了向着美国本土投放快递的能力。海军正在壮大，空军只要完成了订单交付，我们也就能够自己装备了……我们需要时间，毕竟，国外都是发展了一两百年的工业，而我们建国到现在，也不过才四十多年！”见到老伙计们都是一脸的落寞，龙耀华不得不给他们打气。

　　刘一九也是有些无奈。

　　事实就是如此，共和国建国实在是太短了。

　　当初蒋光头在撤离大陆的时候，把整个国库都给搬空了，甚至，还把一些重要的工业设施给炸了，共和国刚刚成立的时候，那是真的一穷二白。

　　不过现在这个建设成绩，是世界上任何一个国家都无法比拟的。

　　“咱们的速度，其实还是非常快的。就连当初的苏联，在建国之后，短短四十年的时间，也没有我们的速度快！”刘一九也给这些老家伙们打气，“等到我们建国时间有七八十年，如同苏联那样，完全能够比苏联更强……”

　　这话，刘一九说的有些违心。

　　当然，这也不是没有可能，毕竟，新中国从建立开始，经济就非常差，而且各种运动严重地影响了工业发展进程。一直到改革开放，在开始发展起来。

　　改革开放，政府的主要精力则是投放到了经济建设上面，即使这样，在改革开放之后三十年，也有了更强的发快递的能力，甚至开始在太空中建立空间站，核潜艇在美国领海外面上浮，航母更是逐渐形成了战斗力……

　　只要再给中国一些时间，以目前的发展势头，完全等不到二十一世纪第一个十年过去。

　　在千禧年的时候，共和国的这些威慑能力就将会彻底具备。

　　“这事情，我希望龙总能够去北京一趟，说服上面！美国人在家门口搞事情，威慑一下，才是合理的，不然他们会以为咱们如同当年的满清政府，逐渐变本加厉，同时更是可以对尼普多桑造成威慑。别说这玩意儿，仅仅是东风-3，就能够把他们的机场给炸了！”刘一九希望龙耀华能够去北京说服高层，同意在这个时候试射东风-31！

　　“那行，这边的布置，以及跟航天那边的沟通，就靠你了，我希望能够在国家发布命令之后，很快就能够进行试射！”龙耀华点了点头，“或许，就是因为我们太长时间没有试射过东风，美国人才忘记了，尼普多桑这样距离我们很近的地方，完全就在我们的导弹射程范围之内！”

　　刘一九苦笑，尼普多桑那边的情况，他要怎么解释？

　　这样的时候，不解释也最好。

　　既然有了详细的方案，众人也就开始分头行动。

　　蓝军的经费由九院提供，全部士兵都是职业军人，跟国内其他的义务兵不同，待遇也是非常不错。

　　按理，战略洲际导弹这种属于二炮部队的武器装备，基本上没有可能归属由蓝军来进行试射。

　　蓝军能够装备的，只是从8208地对地开始的战术支援导弹。

　　这一次，蓝军主要负责的是空中突袭等项目，这个不是需要军委批准的，也是为什么需要有人背黑锅的原因。

　　东风-31目前还处于研制阶段，没有定型，得益于九院跟航天的合作，所以总装的工程从航天一院转移到了航天七院的002基地里面，这是为了更好地让双方进行合作，九院的技术，九院的资金，可以让东风-31的性能更加突出。

　　这次蓝军不负责试射，但是蓝军需要负责后勤保障。

　　庞大的导弹，将会通过公路发射车运输到东部的一些被美国人知道的导弹发射场去进行试射。

　　龙耀华直接到了北京，甚至连自己的家都没有回去，就直接去了总参，随后见了老爷子等人，事情并没有他想象到这样容易。

　　而在尼普多桑，虽然从他们搞回来了庞大的战机之后，美国人就催促他们要加大跟中国之间的矛盾。

　　“杨司令，目前我们已经完成了我们的承诺，应该由你们表现你们的诚意了。我们政府对于你们的行动非常不满意！”美国方面的联络人员，很是不爽地看着杨威。“我们正在帮助你们拖着俄罗斯人，甚至土耳其那边，我们也是已经让他们对你们的航母放行了，你们应该按照协议去抢占中国人在南海的岛屿了！”

　　杨威很是平静地看着眼前的美国联络人员。

　　“上校，我们现在根本就没有抗衡中国人的实力，虽然我们拥有了数量不少的战略轰炸机，但是我们没有足够的弹药……而中国，他们手中的中程战略导弹就能够把我们全部毁灭！”杨威很是平静地说道。

　　美国人一愣，随即说道，“他们没有胆子对你们发动战略打击！”

　　“那是在没有威胁到他们安全的情况下。现在这样的情况，我们已经受到了非常大的压力！同时，一旦我们启动统一整个中南半岛的计划，这对于我们的武器弹药甚至整体军事实力要求更高……”杨威并不愿意按照美国人的要求去干，“向着北部进攻，距离中国远，没有问题，中国人甚至愿意跟我们谈判，但是如果我们按照你们的计划，不断地把难民向着北方驱赶，您觉得中国会同意？”

　　“这是我们的协议！”美国人怒了。

　　“我们的协议只是我们在南海区域制造矛盾，现在，我们已经做了，并且拒绝跟中国政府进沟通，现在他们已经开始对我们实施制裁了！”杨威依然很是平淡。

　　美国人有些无奈。

　　他清楚这些军阀都是奔着好处来的。

　　“你们究竟什么时候才会开始进行统一战争？”美国人转移了话题。

　　中南半岛上面局势虽然混乱，不过战争规模都是不大。

　　各地的军阀组织一直都是很难发动对其他势力的战争。

　　“我们正在筹备弹药，虽然我们之前通过中国的一些官员搞到了他们破产的弹药生产线，但是产量太低，同时我们的原材料不足，根本难以支撑长时间的战争……而其他的军阀组织，同样也是因为弹药的原因，并没有对自己的地盘进行扩张……”杨威的态度很是明显，需要美国人继续支持经费，“搞了这些除了威慑就没有什么用处的战略轰炸机，我们没钱了，甚至，那个航母壳子回来，也都会对中国形成压力，而为了达到你们的要求，给中国更大的压力，这些航母，需要继续建造，我们没钱……”

　　杨威的话，让美国人彻底没有了任何的脾气。

　　每一次谈，最终，他都是开口问美国人要钱。

　　美国人现在自己都缺钱，中东的战争，依然在持续，伊拉克的军队如同阿富汗的军队那般，化整为零，武装成游击队，不断地对在伊拉克领土上的美国军队发动偷袭。

　　“我会汇报你们的情况！杨，我希望你清楚，我们能够扶持你们，照样也能够扶持别的势力，在整个中南半岛，可是有着很多的势力并不比你们差……”美国人对杨威警告道。

　　杨威冷冷地看了他一眼，随后嘴角一弯，把美国人赶了出去。

　　随后，他开始找甘泉等人商量，目前应该如何干，国内也没有任何的消息过来，刘一九居然不愿意来这边。

　　“试射东风-31？刘主任，这事情是不是再考虑一下？虽然我们对于技术非常自信，绝对能够成功，但是这是我们国内最先进的远程洲际导弹，还没有服役，甚至没有战斗力，一旦试射了，就相当于把我们的杀手锏给公布出去了……”负责协调的杜景坤一脸为难地看着刘一九。

　　“杜老，咱们研制这些导弹，就是为了威慑敌人，藏着掖着，根本就不行。东风-5还是十年前到老家伙了，这玩意儿也并没有公开露面几次，美国人或许认为咱们这东西不过是搞个壳子跟他们玩空城计呢！”刘一九需要航天这边的支持。

　　龙耀华想要说服整个军方甚至国家高层，并没有想象的那么容易。

　　刘一九只能从航天这边想办法进行助攻。

　　军方高层担心东风-31这种新型的快递投放技术不够稳定，万一失败了，那个笑话就闹大了，甚至会让美帝更加明目张胆。

　　“这个就不需要咱们考虑，咱们搞技术的，只需要保证技术能够成功。再说了，不试射，怎么定型？怎么去进行改进？只有试射了才知道，我们的技术是否到达了，是否应该定型嘛。”刘一九严肃地说道。

　　“现在试射，太急切了一些！”作为航天的大佬，杜景坤如何不知道刘一九说的是实情？

　　问题是东风-31虽然研制成功，但是有着许多的地方需要进行修改。

　　比如，还没有配套的弹头。

　　比如，还没有让导弹拥有更多定位导航的技术手段，后续完善工作还没有做完。

　　甚至，性能提升，也不过刚刚开始。

　　这样试射，能够达到的性能，不会超出一开始设计的太多，装备部队，成本太高……


第1640章 大东风的威慑力

　　“九院承担费用！”刘一九不得不开出了条件，“试射的所有费用，我们九院承担，同时，加大对性能改进方面的后续投入。”

　　“军方高层以及主管部门能够同意这事情？”杜景坤有些犹豫了。

　　航天之前向着中东卖东风的钱，已经花的差不多了，巴基斯坦从这边采购了一些火箭炮，但是数量并不是很大，航天目前正在剥离一些三产单位呢。

　　缺钱！

　　哪怕是有着国家的预算，也是差的不少。不能随心所欲地大手笔投入，何况现在载人航天工程也是启动了，需要的经费更多。

　　“这事情你们就不用考虑了，我想，只要试射出了成绩，你们就可以获得更多的经费，不是么？”刘一九嘿嘿笑着，“只要你们向上级打报告就好，要求进行试射，其他的事情，我们来解决。”

　　刘一九的这种态度，正是航天方面无法拒绝的。

　　载人航天工程，需要搞，威力更强的战略洲际导弹，同样也是得搞的。经费问题，使得整个航天在研制新产品的时候，都没有办法如同九院那样不计成本地进行实验，使得效率也是低了很多。

　　任何的科研，都是需要庞大的经费。

　　产品设计出来，进行验证，并且进行使用，才能找到问题，针对问题进行解决，有针对性地提升性能，从而使得技术前进。

　　谁都知道。

　　没钱，就只能不断地从理论上的东西去推敲，去分析，进一步地修改设计，然后用更低的成本去获得更高的性能，那个速度，可以想象有多慢。

　　九院为什么发展这么快？

　　还不是他们有着充足的科研经费，一旦设计出来，马上就不计成本地去试制样品，样品出来之后，进行使用，使用过程中，寻找毛病，改正，随后再实验，再寻找毛病，不断地重复这样的过程。

　　航天系统的大佬们，很想对着领导们吼一嗓子，如果咱们有充足的经费，咱们的速度也会非常快！

　　所以，航天方面自然是不会去拒绝刘一九，试射之后，上面肯定会调拨经费，反正明年也会进行试射，不过是把试射提前了，九院支付经费，这就让他们有了双倍的费用，加快研制可以，投入到别的项目也是没有问题的。

　　于是乎，航天工业部关于东风-31导弹研制成功，需要进行试射验证技术行性能，提供参数用于下一步的设计改进工作。

　　“研制成功了？”面对航天工业部的申请，军方高层们都是有些质疑。

　　早不搞晚不搞，偏偏这个时候。

　　尤其是李向阳，面对龙耀华这个上一任，本来就不是很好应付，尤其是龙耀华不知道怎么就说通了已经完全退居幕后的老爷子，老爷子都询问了这个事情。

　　政府方面正对美国人不爽呢。

　　要是东风-31能够进行一次试射，谈判也就容易了。

　　至少，美国人会知道，一旦真的他们过分了，中国不是没有同归于尽，给美国本土种蘑菇的能力。

　　核威慑，才是真正能够维持这个世界和平的力量。

　　尤其是钱学森这位航天工业部的大佬，亲自来跟军方商量这事情，显然他们是为了经费。

　　“是的，在之前出现间谍案，有可能技术参数泄密的情况下，我们就加快了项目研究进度，同时，根据国防部的要求启动了新项目的研究……”钱大佬很是肯定地点头，“在九院提供了固体燃料发动机技术之后，我们火箭用的大型固体发动机技术获得了长足的进步，经过多年的点火试验，技术完全成熟稳定，所以我们的固体燃料火箭技术获得了突破……”

　　“东风-31可不仅仅是发动机方面的问题，大型固体燃料推进的导弹，我们基本上都得从头开始。”尤成峰有些不相信，虽然说这些航天的大佬们在技术领域比他更加熟悉，但是东风-31这样的大型固体燃料导弹，绝对不是解决固体燃料发动机就能够解决问题的，“分导式的末端制导技术，变轨控制等方面，甚至是整体设计等等，都是需要经过长时间的验证！”

　　“是的，所以，我们申请试射，而不是定型，如果不进行试射，这些技术是否能够达到我们理论设计的参数，谁都无法保证。试射之后，我们能够获得所有的参数……”钱大佬绕开了尤成峰的问题。

　　表面上看，他在回答尤成峰的问题，实际上，他并没有回答，而把那些没有解决的技术问题全部给绕开了。

　　东风-31，按照最开始的计划，就是准备搞成多弹头的分导式远程洲际战略导弹，末端的制导技术，总体技术等，目前并没有完全取得成功。

　　刘一九要在这个时候进行试射，不过是警告美国。

　　“我们能够获得参数，美国人同样也能够获得参数，根据你们的要求，我们需要向国际通报，我们的导弹打击区域提前别公布出来，他们完全能够从容地调集卫星对我们的导弹飞行轨迹进行监控……”李向阳皱着眉头，钱学森让他根本就没有反驳的余地。

　　对于技术，他不懂。

　　但是在这个时候试射导弹，带来的影响是深远的。

　　“我们的目的，就是让他们检测到我们的导弹参数。性能更加先进，打击精度更高，能够携带更多弹头的东风-41，很多技术也是跟东风-31的导弹通用的。我们新一代的运载火箭，有些技术同样也是通用的。”龙耀华开了口。

　　李向阳看着他，想要说什么，最终没有说出来。

　　毕竟，龙耀华这是他的前任，对于这些事情能够形成的影响力，比谁都更加清楚。

　　“龙总，咱们的东风-41刚刚起步，最先进的武器公布出来，不利于我们的国防。”李向阳不说话，不代表军方其他大佬不说话。

　　大多数人的想法就是好东西藏起来，等到开战的时候，直接给敌人来个猛烈的打击。

　　这样一来，敌人没有任何的应对方式。

　　现在提前公布，让对方知道了参数，就会有针对性地部署防御。

　　“有些东西，藏起来是好事情，东风-31在之前就已经发生过泄密案，虽然说经过审问，间谍人员没有来得及把核心的技术参数泄密出去，但是谁能够保证？在座的各位应该都清楚，泄露了核心参数与没有泄露的巨大后果。为了保命，他们无论如何都是不可能交代的……”龙耀华这个时候把之前东风-31的泄密案拿出来说事情。

　　甚至，他都怀疑刘一九是不是在之前就为了这个。

　　或者，泄密的人，根本就是刘一九安排的。

　　他这样的想法，倒是冤枉了刘一九，如果不是因为东风-31的泄密案在整个国内实在是太过出名了，刘一九也不可能知道。

　　即使在之前他知道，也因为没有当回事，一直到最后想起了，才开始着手这事情，那时候，发现事情好像提前了，要不然，再晚一些，依然是原本的后果，共和国最先进的导弹在还没有向外公布的时候就被敌人获得了资料，拿出应对方案，在最后公布出来的时候，自然也就没有了多大的震慑力。

　　东风-31，必须发挥更大的威慑作用。

　　“我们发射东风-31，一方面进行技术验证，另外一方面，就是用这个可能不再保密的东西，来解决目前我们国家周边的麻烦。”龙耀华就围绕这两点，“我们并不是要跟谁打仗，我们也不是去欺负谁，只是告诉那些针对我们的国家，中国并不是他们想象那样容易欺负，一旦超过我们的底线，最终我们也不过是同归于尽！在以前，没有这样的手段，而现在，我们拥有了！”

　　龙耀华的话，足够严肃。

　　会场里面的人，其实都是清楚这个的。

　　只不过，谁都不敢去冒那个风险，一旦试射引起严重的后果，这将会对中国正在高速发展的经济造成非常严重的后果。

　　“在没有核武器的时代，世界上爆发了两次波及全球的战争；而在美国人率先把原子弹运用在战争中之后，整个世界上，不管局势有多严重，最终，谁都没有勇气去挑动战争。所以说，核威慑力是确保和平的最好手段……因为谁都有能力彻底毁灭对方，所以，不管是美国跟苏联，竞争也都是技术跟经济上的，而不是战争……”龙耀华继续说道。

　　作为一名曾经的总参谋长，他比谁都清楚。

　　“之前，美国人认为我们的东风-5只能布置在东北打到他们国内经济地位并不重要的阿拉斯加，所以，敢在我们家门口搞演习，敢挑动我们周围的势力来给我们搞事儿。一旦我们有能力把更多的核弹头送到他们本土更多的地方，尤其是旧金山、洛杉矶、西雅图等经济发达的城市被纳入我们的射程范围……”龙耀华说到这话，整个人都是有些兴奋起来。


第1641章 分导式多弹头得藏起来

　　“在这样的情况下，我们就应该让他们知道我们有能力对他们进行打击。而在周边的小国家，没有了来自美国的撑腰，他们能够如何？”

　　“在我们对美国形成了威慑力之后，美国人将会更加疯狂地支撑我们周边的国家来给我们搞事情，影响我们的经济发展！”李向阳叹了一口气。

　　龙耀华并不放弃，而是微微一笑，说道，“即使我们对他们没有任何的威胁，美国人就不在我们家门口搞事情吗？任何国家的发展，都是需要庞大的资源的，而我们，是这个世界上人口最多的国家！”

　　他说的是事实。

　　无论中国是否有威胁，只要中国想要发展，就会对美国造成威胁。

　　或者，只有如同百年前，成为他们半殖民地的中国，才会对他们没有任何的威胁。

　　“印度的人口同样也很多，他们好像就没有这样的问题，难道仅仅是因为地理的原因？”不知道谁小声地提了一句，瞬间就让所有人的眼光向着他看去。

　　这是一个来自政府那边的年轻人，李向阳等只是看了他一眼，就没有再理会。

　　龙耀华则是并没有放弃，能够坐在这里面的人，都不会是简单的人物。

　　印度同样也是人口大国，不过印度国内的发展，根本没法跟中国相比。

　　“印度跟我们有着很多的不同，首先就是社会制度的问题。这个就不需要多说了。其次，就是印度方面根本就没有完善的工业体系，他们这边，是整个世界的市场，尤其是欧洲各国。别的不说，仅仅是子弹，印度人都是无法自己制造出来，他们军队里面，即使是一个连，都可能同时配备着苏联制式以及西方制式的枪支，口径更是差别更大……”龙耀华的解释，让那个年轻人目瞪口呆。

　　虽然说是年轻人，也不过只是针对这个会场里面说的。

　　年轻人，也是有着四十左右的年龄。

　　“虽然我不了解军事，但是这样的情况下，仅仅是后勤都会让他们的压力更大吧？”年轻人如同听到了什么不可思议的东西。

　　“事实就是如此。因为这样，所以，印度即使有着想要扩张的野心，都是不可能对其他国家造成威胁，更加不要提他们旁边还有着一个跟他们绝对没有可能合作的巴基斯坦……”龙耀华的这些话，军方的人都是清楚的。

　　对于周边的势态，军方总参下属有着专门研究分析的团队，团队规模还不小。

　　“曾经的巴基斯坦就因为包围着印度，所以，印度分裂了巴基斯坦，东巴基斯坦成为了孟加拉国，现在国内都是混乱无比……而西方国家为了自身的利益，纵容了印度，造就了现在这样的结果。所以，双方到现在都是时刻在摩拳擦掌……有着巴基斯坦在，印度根本就没有可能威胁世界……”

　　“但是印度可以威胁我们中国，他们的人口密集程度比我们更高……”依然是政府那边的人员。

　　他们并不研究军事，对于很多事情，只是按照常理来。

　　印度跟中国接壤，印度要想扩张，或者，在欧美的支持下，印度完全可以也跟中国搞事情。

　　不过，巴基斯坦跟中国之间的合作非常紧密，还是中国最大的武器出口市场，这样一来，印度想要搞中国，也得认真地衡量一下。

　　军方的人，没有解释这事情，毕竟涉及到一些机密。

　　“最重要的一点，就是我们中国的经济，在十多年的改革开放之下，发展迅速，我们有着完善的工业体系，有着强大的军工生产能力，更是有着庞大的科研团队以及技术工人队伍，这是印度没法比的。随着我们的发展，美国人要想再如同之前肆意地进入我们的空域进行侦查，想要再次肆意地进入我们的领海，这些都不可能……”龙耀华的分析，让政府方面的人，根本就无法反驳。

　　甚至，他们对于美国人的狼子野心，了解的更加清楚。

　　“我们发展的越好，他们也就越担心。一旦我们的海军实力强大下来，美国人原来把太平洋当成自己内海的情况，就会不复存在了。虽然，我们一直奉行防御战略，但是对于他们来说，只有我们彻底不设防，我们的市场变成他们掠夺的市场，他们才会放心！”龙耀华说完之后，就不再说话了。

　　这些话，好像跟试射东风-31没有什么关系，实际上，关系打了去了。

　　只不过，没有人把这个说明白。

　　大家心中清楚就好了。

　　国际上，只要国家想发展，就必须得参与到激烈的国际竞争中来。

　　全球市场看起来非常庞大，全球的资源看起来取之不竭用之不尽，实际上并不是这样的事情。

　　如同全球已经探明的石油储量，也开采不了三两百年。

　　谁占据更多的资源，谁就能够发展得更好。

　　中国这样的人口大国发展，需要消耗的资源，那是海量的。

　　仅仅国内的资源，并不够，何况发展起来之后，中国手中有了钱，就开始考虑把本国的资源留给子孙后人，这样一来，使得国际上的资源就变得更加紧张起来。

　　中国在非洲，在南美洲不断地投资矿山，在中东，南美洲不断地投资油田，也是为了解决国内高速发展的需要。

　　目前国内的一些国字头的企业，在九院下属的公司带领下，不断地在海外投资，主要就是资源，高速的发展带来更大量的需求，中国的经济增长，让世界都恐惧。

　　因为所有国家的发展都是一样，有钱了，就会发展技术，而技术突破，就会让国家的国防实力增长的更加明显。

　　美国好不容易耗时了苏联，自己国家都差点破产，自然不能容许中国成为另外一个苏联，跟他们抢夺世界资源。

　　“还有最后一个问题，我们国家试射能够威胁到美国本土的洲际弹道导弹，如果引起他们对我们的经济制裁，我们怎么应对？”政府方面只考虑经济发展。

　　因为担心这个造成的严重影响，所以，政府方面才不同意试射东风-31。

　　“即使我们不试射，他们难道就不对我们进行技术封锁？”李向阳沉声问道。

　　政府方面的人员无话可说。

　　封锁没有封锁，他们比谁都更加明白。

　　“在我们都无法承受战争带来的后果的情况下，我们就会在经济，技术等领域展开更加激烈的竞争。谁的技术先进，谁就能够占据优势，即使从国外引进技术，也不过是他们用剩下的，我们始终在追赶……”龙耀华说这话，心中憋着一口气。

　　国内的情况，他清楚。

　　政府方面很多官员为了政绩，希望直接引进技术。

　　美国人会傻得把先进的技术卖给中国？

　　九院里面，这些年自己发展技术，也并不比国外差。

　　唯独不好的就是，这玩意儿实在是太过烧钱了。

　　“既然这样，我们就没有问题了。”政府方面的疑问得到了解答，他们还能说什么？“最好是我们试射的导弹能够覆盖美国本土，这样我们在某些方面的谈判就更加有底气了。”

　　谁不希望国家强大？

　　中国政府从来都不喜欢扩张，但是中国政府也是不会喜欢不断地被威胁。

　　就如同曾经让神州大地葬入深渊的老妖婆慈禧，当年被欺负到了极致，不是也向全世界宣战了么？

　　虽然，这女人就是一典型的头发长见识短，宣战的时候连个盟友都没有拉，更没有考虑自己政府的兵力是否能够抵御进攻，但是他依然宣战了。这是任何一个国家领导人都无法比的。哪怕，她只是傻，也是有着那样的勇气不是？

　　“那就举手表决吧。如果通过了，我们就需要制定计划，新闻部门就得向世界公布我们进行试射的区域。”龙耀华这话是对着李向阳说的。

　　李向阳才是最大的阻力。

　　不是他不想，而是他不想造成严重的后果。

　　“多弹头实验？”李向阳没有说是否举手表决，而是继续询问。

　　“不，我们不装任何的弹头，哪怕是模拟弹头，都不装。我们只是测试性能，这样也不会真正把手中的底牌全部透露出去。”钱学森大佬嘿嘿笑着说道。

　　看到李向阳要继续询问，他当即说道，“多弹头的实验，我们准备用一箭多星的卫星发射实验来进行验证。只要能够成功地把多颗卫星送入轨道，分导式多弹头的技术，也就没有什么问题。”

　　民用运载火箭，搞一箭多星，这并不仅仅是为了节省发射卫星的成本，更是为了验证多种的军用技术。

　　可以说，民用火箭跟导弹，并没有太大本质的区别。

　　卫星发射之后，同样需要在外太空控制着进行变轨，这样才能进入到预定的轨道上面。分导式多弹头，同样也是需要变轨，在打击目标群的上空让各个弹头向着预定的落点而去，甚至在外太空就需要进行变轨。

　　“既然这样，那就举手表决吧！”李云龙最终叹了一口气，不过他却是第一个举手的人。


第1642章 技术不成熟，也得射

　　“世界各国实验洲际战略导弹，都是不会向外面公告的，最多在试射成功之后进行公告，咱们这样搞，不是为了让别人知道吗？”在下来之后，李向阳很是不解这次的试射。

　　试射就悄悄地射就是了。

　　非得要公告一番，这不是摆明了让美国以及俄罗斯来监视中国导弹试射的情况吗？

　　这会让泄密变得更加彻底。

　　“这玩意儿，实际上并不仅仅是为了试射的结果。即使公告了，咱们的技术有可能出现问题，射偏几百上千公里这也是正常的嘛。而且还不携带弹头，国外能够监控的也就是我们导弹的速度，射程……分导式多弹头技术不会在这上面验证，打击精度，只是我们自己才知道……”龙耀华也是有些无奈。

　　刘一九提出来的要求，他只能尽量说服上面。

　　为了什么，他自己也是不知道。

　　反正刘一九绝对不会是无的放矢的。

　　“他们准备从什么地方发射？落点在什么位置？”李向阳知道，问也问不出来什么，索性就不问了。

　　只需要做好准备消除这次试射之后带来的负面影响就好了。

　　发射场地，导弹落点，这两个非常重要。

　　“具体发射位置还没有确定，但是落点区域则是夏威夷群岛以南一千公里左右的深海无人区……”龙耀华说这个，更是有些尴尬，他都是不好意思说这个。

　　但是他的话，顿时让李向阳眼睛瞪大了，一脸的愤怒，“你们要射夏威夷群岛附近？”

　　之前龙耀华可是说了，可能会偏几百上千公里，毕竟技术不好嘛。

　　“怎么可能！”龙耀华立即摇头，无论如何都是不能承认，实际上，他也是不知道这个导弹最终的落点在什么地方。

　　李向阳看着他，久久不语，最后什么都没有说。

　　反正龙耀华曾经在总参谋长这个位置上呆了那么长时间，他清楚什么事情会带来什么后果。

　　“让他们准备好，我们提前两天的时间公布消息。”李云龙最后这样说了一句，就不去管这事情了。

　　上面同意了，刘一九自然很快就清楚了情况。

　　这几天，他一直都是在航天002基地里面，守着试制的两枚东风-31样品的最后总装。

　　“刘主任，真的不测试末端的制导技术吗？还有诱饵弹也不装上去？”航天这边负责的杜景坤有些惋惜地问着刘一九，“如果仅仅测试射程跟飞行速度，这个并没有太大的价值……”

　　“怎么能够没有价值呢？解决目前我们国家的周边事态，这就是最大的价值。何况，我们公开试射导弹，这摆明了就是威慑警告美国人。如果我们的这些技术全部被他们知道了，这还能行？”刘一九坚定地说道，“虽然，这样一发射出去，几亿的经费就没有了，如果花几亿能够让我们家门口变得和平，那有什么不值得的？”

　　仅仅是一枚东风，这绝对是不够的。

　　“还有多长时间就能够完成？”看着眼前已经成型的导弹，刘一九眼中带着一些期许。

　　002的导弹总装车间，是在山里面开辟出来的空间，直径2.25米，长度只有13米的东风-31导弹，虽然看起来庞大，但是比起运载火箭，体型就小了太多了。

　　同样的外形数据，但是这里面的东风-31，比起历史上的东风-31，性能要先进不少，至少，在使用了石墨烯等先进材料之后，这枚导弹在同样的推进剂装填量上面，能够非得更高，更快，更远！

　　“目前的问题不在导弹上面，而是在发射车上面。你知道，重型卡车的底盘设计从一开始我们就展开了，但是效果并不是非常理想。整个导弹重量虽然在壳体材料上面因为使用石墨烯等先进材料减少了很多，最终从原本设计的42吨变成了37吨，但是对于我们的载重汽车要求也是非常高的，特别是在发射时候，所有的重量都到了尾部……”杜景坤看着刘一九说道。

　　刘一九能够如何？

　　九院下属的汽车生产厂，因为自己设计制造生产线，所以，刘一九制定的五年十万辆的产能，基本上没有达到，即使到了现在，他们的汽车，都没有生产出来……

　　具体的问题，刘一九也懒得去管了。

　　国际局势变化太大，现在主要就是想着抢劫苏联，不能什么都是他去不是？

　　“现在的样品车如何？至少，能够承受拉着这玩意儿跑上几百上千公里然后再发射出去吧？”

　　刘一九之所以急着要把东风-31打出去，可不仅仅是为了吓唬美国，更是做给在中国的俄罗斯看。

　　只有有了这样的实力，老毛子才会在谈判中陷入被动。

　　这也是为什么非得骚包地公开发射导弹的原因。

　　美国跟俄罗斯都没有限制战略导弹的发展，毕竟这是大家都需要的威慑力。谈判了这么多年，也不过是限制了中程战略导弹。

　　“发射出去倒是没有什么问题，只不过重新使用估计有些悬。反正这东西，导弹在开始试制的时候，发射车也就得开始生产，不然这导弹就只能布置在发射井了。”杜景坤苦笑着说道。

　　航天的技术，中国这些年的追赶，虽然跟国外依然有着不小的差距，但是努力就能够赶上去，毕竟中国投入到这里面的费用比苏联跟美国都少了太多了。

　　在基础的配套方面，发展的时候因为资金的倾斜，也就变得缓慢。

　　“那就行了，不能在发射井里面发射。东风-31最大的威慑力就是因为采取公路机动，生存力强，射程远，速度快，在发射井发射，这就跟我们的初衷不符合了。”刘一九跟着杜景坤一边走，一边说道。

　　航天基地的建设，跟九院的模式差不多，本来这边是三线备用基地，平时负责的也是组装民用火箭等。

　　之前的东风-5，由于属于国内最先进的远程战略洲际导弹，在84年阅兵时候出现的三枚中，也有一枚就是在这里面组装的。

　　这就使得跟其他的三线单位一样，考虑到战争的残酷，为了在战争中还能继续生产，这就必须有全套的生产系统。

　　非核心的，都是在外面，而不是进了洞。

　　在洞外的山沟里面，甚至一些山坡上，分散着大量的厂房以及职工宿舍。

　　为了给东风-31配套，航天工业部专门从航天下属的各大单位抽调了一批技术人员，更是整合航天002基地下属的102厂，303厂，304厂，306厂等技术基础雄厚的机械制造单位联合成立了一家重型车辆设计研究单位。

　　这家单位，产品不针对民用市场，仅仅只是针对东风-31这样的大家伙配套。

　　“目前由于在了运输、安装、发射一体的TEL（TransporterErectorLauncher）车辆设计方面没有经验，进展很慢，所以这次我们依然是采用半挂牵引车的传统方式来进行初期的实验。”杜景坤把这家命名为31车间的负责人张铭找过来，向着刘一九介绍情况。“也就是说，还是采用牵引-发射车分离的模式，这对于后勤保障的要求稍微高一些。”

　　“看看再说吧。”刘一九并没有说在车辆上面提出意见，现在他是越来越少开口。

　　能不影响，自然不会去插手。

　　只有他们自己发展出来，才能更加快速地发展。

　　采用这种模式，估计也是应急方案。

　　三人直接进入到了总装车间里面，车间很大，并没有太多的产品，显得非常空旷。

　　在车间中间位置，有着一个没有车头的汽车底盘，如果把一些在两边的附件给拆开，其实就是两排轮子中间支撑着一个架子。

　　看起来，倒是比之前使用的东风-3等导弹的那种牵引架要舒服得多。

　　毕竟，这样威力巨大的东西，如果底盘仅仅只是几个轮子加上一个架子，实在是丢人。

　　“这是全新的设计？”虽然在没有装上导弹的时候，看起来中间的底盘依然是采用钢结构，但是多了很多的线路，底盘两边更是有着不少的箱子状物体，还有很多的液压管，刘一九不由有些惊喜。

　　这玩意儿，可是要比之前的那些发射架好太多了，至少，速度能够更快，运行更加平稳。

　　唯独不行的就是因为采用牵引模式，只能在公路上进行机动，越野能力不行。

　　“是的，这是我们跟汉阳特种车辆厂针对新的导弹重新设计的底盘，为了解决附着重量不足的问题，提高机动性，让速度更快，运行更加平稳，我们的设计人员提出来了设计一款同步液压驱动系统，把半挂车的冲动桥变成驱动桥，这样一来就能够在恶劣的路面情况下，把半挂车上面发动机提供的强大扭矩输送到各处，从而解决无法完全发挥动力性能的弊端……这样一来，我们的半挂车，就具备一定的越野能力……”张铭对着刘一九介绍着。


第1643章 真的带缺陷发射！

　　刘一九听到这里，眼睛不由亮了起来，“这么说来，只要技术上面再突破一些，我们就能够直接把导弹装在上面，形成TEL，集运输，安装，发射于一体了？要是这样，就非常不错了，毕竟，TEL车辆才具有更强的生存能力，拥有强大的越野能力……”

　　刘一九不能不欣喜。

　　大型的TEL车辆，尤其是4轴以上的大型TEL车辆，可以说一直都是困扰中国导弹提升机动性的最大障碍。

　　他的那个时代，即使二十一世纪第一个十年过去，都是没有解决这样的问题。东风系列，一直在第二个十年，才勉强装在了上面，完全不需要后勤保障，仅仅是一辆运着导弹的发射车就能够进行发射。

　　不像现在这样，哪怕是只发射一枚导弹，也得需要配到的发射指挥车，电源车等保障车。

　　“这个本来就是为TEL车辆的技术做准备。我们参照了美国侏儒一体发射车的设计，避免再出现苏联白杨一体发射车容易翻车的缺陷……”张铭对着刘一九解释。

　　刘一九一边看整辆车的底盘，一边听介绍，这个底盘可是花了三年多的时间才搞出来。

　　虽然技术人员没有说其中的艰辛，他比谁都清楚，这些航天方面的技术人员，付出的绝对不比九院的少。

　　“唯独的缺陷就是我们的底盘强度不行！”张铭并没有只说优点，隐藏他们设计的缺点。

　　刘一九看着这辆可以说在国内是最先进的重卡底盘的半挂车，安慰着他们，“毕竟我们没有任何的技术参考，同时，我们的汽车工业发展时间也非常短，资金短缺，大家能够做到这种程度，已经非常不错了，只要资金充足，大家要不了多长时间就能够解决问题！我希望我们的东风在服役部队的时候，能够直接采用一体式发射车，而不是这种机动性能不够强，越野能力也不怎么样的半挂车。”

　　既然决定做国防科工委主任，刘一九自然不会去吝啬那点经费。

　　一体发射车的技术对于需要提高生出能力的公路机动导弹来说，非常重要。

　　毕竟，在几十年的相互刺探情报的情况下，各国的大多数地下固定发射井都是被掌握了的，没有被掌握的，也都是知道大概的位置，毕竟各国都是有着数量不少的情报分析人员。

　　每个国家的现役战略导弹，都是对准敌人的这些发射井，一旦爆发战争，首先就是对这些能够威胁到他们的目标进行打击。

　　这就好像两个人打架，都是拿着刀，谁的反应更快，能够把敌人的刀给打掉，甚至把手都砍下来，对方再强大，都能够慢慢地耗死。

　　“刘主任，我们这边的资金情况，你都是知道的……”张铭得到杜景坤的示意，有些为难地说道。

　　刘一九看了杜景坤一眼，后者笑了笑，刘一九没有对他说什么，而是平静地说道，“既然这是跟我们合作的项目，我提出来，自然也就会解决这个问题。”

　　“谢谢刘主任！”张铭没有想到，刘一九居然这样好说话了。

　　他们如果不是经费不足，或许已经成功了。

　　“应该感谢国家给了我们这样好的机会吧。”刘一九的话，让听到的人都是有些疑惑，不过没有人问他。

　　了解到进度之后，刘一九心中有了低，就准备着手安排发射的事情以及战轰吓唬美帝航母舰队的问题。

　　俄罗斯人在中国，一直都是在等待。

　　他们并不是太过急切，谁都知道，在谈判的时候，谁耐不住，谁就会吃亏。

　　刘一九甚至都没有理会俄罗斯。

　　苏联没有解体，但是权利全部被接收了。

　　戈尔巴樵夫跟一些没有权利的苏联高官依然在克里姆林宫里面办公，跟美帝等敌人打嘴仗。

　　同时，不断地给尼普多桑施压，让他们赶紧把从乌克兰境内偷走的飞机还给苏联，否则就开战什么的。尼普多桑有着美国人撑腰，根本就不理会他们，开始试探性地派出军队，向着北面挺近。

　　日本要把钓鱼岛收归国有的事情，在民间闹得轰轰烈烈，但是日本官方并没有发布任何的消息。

　　而美国本来准备让台湾也搞事情，不过台湾却是因为日本想要把钓鱼岛给抢走，岛内的民间保钓活动变得猛烈起来，使得台湾政府方面都是非常被动。双方正在秘密谈判关于美国出售神盾舰给海岛用于防御大陆，并且出售F-16战机给弯弯的事情，台湾方面的动作幅度倒也不大。

　　唯独就是美国的航母舰队，即将开始进行联合演习。

　　虽然说在日本海域，但是却是针对中国大陆的联合演习！

　　舆论争吵的厉害，但是却丝毫没有影响到大巴山里面的一切。

　　“真的不考虑采用地下发射井进行发射？只有反应速度更快，射击更加精确，才更有震慑力。”龙耀华回来之后，了解到刘一九要求使用不成熟的半挂车进行公路机动，然后发射，劝说了好几次，刘一九都没有同意放弃这样的发射模式。

　　“老首长，这点我清楚，但是我们更需要的是机动能力带来的生存能力！哪怕精度差一些，快速发射能力落后一些，这都不重要！毕竟，东风-31同样也是保存有地下发射井发射能力的！”刘一九才不会同意固定发射呢。

　　龙耀华说的确实没有错，虽然公路机动生存能力更高，但是跟地下发射井固定发射相比，还是有着一些缺陷的，最主要的就是快速发射能力要差不少，毕竟在车上，准备发射的时候，需要把在车上的导弹快速竖起，调平，瞄准，测试，然后才能进行发射，最后还得撤离。

　　而地下发射井，则是在一开始的时候就已经竖立起来，并且调平，对目标进行了瞄准，测试那是经常的事情，必须经常检查，确保战争时候只要输入目标，然后按下发射按钮，导弹直接就点火发射出去了。

　　在地下发射井，发射没有公路机动那样匆忙，自然精度也能够高很多。

　　“什么时候发射？”龙耀华没有再劝说刘一九，甚至都没有问刘一九要解释。他相信刘一九，所以，只问刘一九什么时候进行发射。

　　“今天就会完成总装。预计会在三天之后发射。”刘一九想了一下，说道。“根据我们的方案，我们选择第三套方案，试射的同时对我们的部队进行训练，从这边把导弹运输到西北去，然后在西北戈壁向着太平洋的预定区域发射。”

　　“时间呢？能够保障吗？”龙耀华询问道，“要知道，那一片海域即使没有船，但是美国人的军舰也会在我们发射之后去那一区域……”

　　“我们的军队，对于任务的执行力度，您难道不清楚？”刘一九撇着嘴说道，“不相信他们？”

　　“我有点不相信发射车。”龙耀华说道。

　　“放心吧，我们用火车运输到北方，然后再进行公路机动！”刘一九呵呵笑道。

　　“那好，我就通知军方的发言人。”龙耀华对于刘一九的解释很满意。

　　在航天002基地里面，位于山洞里面的总装车间，外面陷入了黑暗，而这里面，则是灯火通明。

　　平时很难见到的领导，都是齐聚在了这边。

　　荷枪实弹，满脸涂抹着厚厚的迷彩的蓝军特种作战部队官兵，正在一枚长达十三米，直径2.25米的巨大银白色导弹旁边执行警戒。

　　这枚导弹，装在导弹发射车上面，只不过前面并没有拖动导弹的牵引车头。

　　往下一看，这整个装着导弹的拖车，居然是在一列平板车厢里面。

　　“报告，大东风01号总装完毕，检测完毕，出厂检验完毕……请指示！”一名五十多岁，穿着航天灰扑扑工作服的技术人员对着杜景坤汇报。

　　出厂检验只要通过，就交接给使用单位。

　　由于是试射，而且试射是由研发单位一起，蓝军导弹部队负责后勤保障等，所以，也就没有太多的过程。

　　“刘主任，你看？”杜景坤问着身边的刘一九。

　　“先把车头开上去，盖起来！”刘一九点了点头，没有说话，车间的指挥继续开始安排。

　　一个牵引车头直接在车间里面调头，跑到导弹前面的，直接把车头插入了导弹下面的地盘，液压装置启动……

　　数名穿着迷彩服的官兵拖着巨大的军绿色篷布，在行车的帮助下，把巨大的导弹彻底覆盖起来，并且把篷布在上面固定好。

　　仅仅这样，还没有完，车厢的两边，一群工人直接从车间里面弄出了一些板子，快速地跟车厢底板连接起来，直接就形成了一个封闭的货运车厢。

　　二十多名全副武装的军人直接进入了车厢，而在导弹的货运车厢旁边，这是有着另外一个没有窗户的车厢，里面全部都是技术保障人员……

　　“轰轰轰……”山洞里面，火车头碾压着铁轨的声音很大，但是没有人觉得吵，毕竟，这里面出去的东西，都是吓人的。


第1644章 太空实验，非是军事试射

　　“出发！”刘一九没有多说任何话。

　　“轰轰轰……”随着火车的声音再次响起，车间里面的几个只留下少数透气孔的密闭车厢，在火车头的牵引下，逐加速，向着外面的黑暗行驶而去……

　　大巴山的总装车间，跟外面的铁路网络都是连接上的。

　　火车头拖着几节货运车厢，从大巴山出来，就进入达成铁路，然后沿着宝成线北上。

　　仅仅一夜，就到达宝鸡。但是这列货运火车，并没有停下来，而是沿着铁路线继续向着西北方向而去。

　　列车出发的第二天，中国官方新闻发言人向全世界宣布，中国将会在未来48小时-54小时间向深太空发射一枚探测卫星，而末段的火箭残骸，预计将会落入南太平洋无人区域以西京118°，南纬39°53′为原点，附近一百千米的海域某一处进行导弹试射，希望可能个通过那一区域的轮船，飞机啥的避开……

　　整个世界都哗然。

　　不过，也只是各大媒体宣传一下而已。

　　每年，苏联跟美国都会例行试射那么三两枚洲际战略导弹，从来都不顾国际约定，根本就不通报，最多事后说两句。

　　这个时候有媒体说什么中国人试射战略洲际导弹是破坏世界和平，绝对会招来骂声，毕竟，人家中国人都说了，那是发射深空探测卫星，至于为什么发射卫星的火箭残骸会落到南太平洋，谁特么的知道？中国探测的什么，人家不公开，也没有办法不是？

　　也许中国在深太空发现了什么行星呢……

　　“我们的导弹，射程有这么远吗？开始的设计不是只有八千公里？从这边到目标区域，尤其是他们从西北的戈壁向着那边进行发射，这得超过11000公里吧？”李向阳看到目标，不由有些傻眼。

　　他很怀疑，这么导弹最终能够打到什地方。

　　“如果根据我们的技术实力，很难打大这一区域，即使有着九院的技术支持，最多也不过提升到一万公里左右……”尤成峰皱着眉头看着世界地图。

　　这个射程，如果真的能够达到，就能够对美国本土造成严重的威胁。

　　美国人要想再在家门口搞事情，也就没有那么容易了。

　　军方希望能够有这样的射程，实际上如何，他们也是不清楚。反正这个借口充足，那是火箭，用于科学研究的民用火箭，而不是军用的洲际导弹！

　　谁能够怎么样？

　　如果不是为了后面容易处理，完全没有必要去干这样的事情。

　　自顾不暇的俄罗斯等国，这个时候根本就没有心思理会中国搞事情，但是中国这完全是可能借助发射深空探测卫星的借口来验证他们的洲际战略导弹。

　　于是乎，本来就忙的不亦乐乎的俄罗斯官方，发表了他们的看法，“对于我们的中国邻居在航天方面取得的长足进步，我们表示恭喜。但是，我们政府希望中国人能够和平利用航天技术，而不是借着发射深空探测卫星的理由来验证他们的军用导弹技术……当然，我们更加希望中国能够跟世界合作，大家共同开发宇宙……”

　　说了一大堆的废话。

　　中心点只有一个，就是警告中国别瞎搞。

　　当然，还是希望中国能够把他们对太空的一些研究成果拿出来，毕竟，向着南半球发射火箭，这个太扯淡了。

　　俄罗斯的表态，显然是从侧面把中国的这个理由变得更加可信。

　　至于为什么这样干？

　　也仅仅是因为利益而已。

　　中国在这样的情况下发射射程超过一万公里的战略洲际弹道导弹，显然是让美国人不爽，就是让他们爽了嘛。

　　再说了，苏联解体了，俄罗斯继承了苏联大部分的遗产，但是美国人好像根本就不把俄罗斯当成一回事情，而且各种事情继续针对他们，搞的俄罗斯政府腾不出手来先把国内的事情以及联盟内部搞定。

　　中国对美国形成了威胁，自然，美国就没有那么多的精力搞俄罗斯了。

　　“不是说他们没有能力让导弹的射程突破一万公里吗？”这个时候，还没有彻底交出手中权力的老布什，倒是不在意中国人如何了，反正他马上就退下了，比尔·克林顿还没有上任，就遇到这样的事情，自然急了起来。

　　“比尔，中国人是否有这个能力，他们的导弹性能如何，只有等他们发射之后，才知道。仅仅是他们划定那么大的区域，就足以证明，精度不够！”克林顿的助手安慰着他。

　　“他们不是发射深空探测卫星吗？”有人提出了质疑。

　　所有人都是一脸鄙视地盯着他。

　　而密斯特，则是脸色严肃地说道，“深空探测卫星？他们探测什么地方，火箭残骸会落到南太平洋？显然是结着这个机会试射弹道导弹，我们在他们的家门口进行军事演习，他们现在这样干，完全是为了警告我们！告诉我们，他们有能力把核弹投送到我们本土！”

　　“我们现在应该怎么办？”克林顿有些着急。

　　他这都还没有上任呢。

　　“调集我们所有从亚洲到太平洋的卫星，对他们导弹进行监控。先了解他们的导弹性能再讨论应对方案。同时，我们必须做出应对措施，打击中国人的嚣张气焰！在日本海域的两支航母舰队，在他们发射导弹的时候进行演习，军机逼近中国的领海边缘……”密斯特咬着牙说道。

　　一开始，他就要求封锁中国，对中国实施彻底的禁运，结果……

　　现在这样的情况下，只能给中国更大的压力，让他们无法安心发展经济，避免中国借着这个机会超越美国。

　　否则，那将会对美国造成更加严重的威胁。

　　“这不是挑衅吗？万一引发战争……”克林顿皱着眉头说道，“我们国家的经济已经完全承受不住战争。海湾的局势正在糜烂，国际油价上涨让我们的经济更加不景气……如果我们跟中国爆发战争，我们根本就打不下去！”

　　“我的总统，放心吧，中国人根本就没有胆子。何况，我们的战机只是在他们领海外面，而不是进入到他们领海，公海上，谁家的军舰战机都能去。中国人即使知道，即使不爽，他们能够如何？难道用他们的那些老式落后的飞机来跟我们对抗？他们最先进的歼八是什么样的，我们比谁都更加清楚，即使有了歼八II，那又如何？”密斯特对于中国研究了几十年，自然是了解他们的。

　　“现在我还不是总统！”克林顿最终还是没有同意这个方案，把皮球丢给了老布什。

　　老布什神色很平静，直接就让密斯特按照他的计划去做，国防部配合。

　　毕竟，之前密斯特的一些建议，里根的政府，以及他的政府，都没有重视，结果使得中国的发展远远超出了他们的想象。

　　“中国人正在破坏世界和平，借着发射卫星的借口试射洲际战略导弹！中国人的这种举动是危险的，正在对全球和平造成严重的威胁……我们希望中国人能够停止这种危险的举动，避免一步步走入深渊……在美国跟俄罗斯积极谈判，削减战略导弹以及核弹头数量的情况下，中国依然冒天下之大不韪试射战略洲际导弹……”美国的官方，显然对于中国很不爽。

　　中国的举动，这是在挑衅他们。

　　不过，这番说辞，并没有几个人信服而已。

　　中国政府直接指责美国才是破坏世界和平的罪魁祸首，不仅为了自己的利益肆意发动对他国的战争，更是向日本地区增兵，破坏地区稳定与和平，严重损害中国利益……

　　在大东风发射之前，中国跟美国开始相互指责。

　　所有人都在等，等着中国人的这枚深空探测卫星的火箭残骸发射之后的落点。

　　“到了吗？”刘一九对于国际上的情况，早就能够猜到。

　　美国人根本就不在意，或者，他们会更近一步逼迫中国，在中国家门口挑衅。

　　“报告，我们的发射车已经到了！”

　　“距离天黑，还有多久？他们能够准时到达发射区域？”刘一九问道，他们是坐飞机直接到了这边的基地，而火车运输之后，导弹车还需要拖着导弹跑两百多公里。

　　“还有三个小时天黑，我们的发射任务是在5个小时之后，他们有充足的时间赶到！”负责通讯的上尉回答道。

　　“那就按照原定计划执行，向着隔壁深处而去，今天晚上准时发射！”刘一九说完，就离开了基地。

　　“刘主任，你去干什么？”见到刘一九离开基地，航天方面的不少人都担心他出事情，出口询问。

　　尤其是杜景坤，更是担心刘一九乱搞。

　　“我去透透风。”刘一九很是平静地说道。

　　随后出了指挥中心，吩咐司机去发射区域。

　　而在基地不远处的火车站，货运列火车的车厢在这无人的火车站打开，上面的发射指挥车，电源车，后勤保障车等一辆辆地从火车上面开下来。而拖着巨大导弹的车子，同样也是开下来，随后疯狂地向着大漠深处而去……


第1645章 车辆故障，就地发射

　　“滴滴滴……”正在隔壁上破烂的公路上飞奔的吉普车上面的电台响了起来，副驾驶上面的军人正要伸手去接通。

　　“不要接！”坐在后面的刘一九坚定地说道，“调头，到导弹运输队伍的路上去等他们。”

　　刘一九从基地出来之后，就向着导弹发射场而去，不过在指挥部里面的人，则是担心他瞎搞，所以不停地联系，这让刘一九有些烦。

　　车载电台不断地响起，根本就没有停下来的意思。

　　前面到军人扭头看着刘一九。

　　“真是不让人省心，难道就不能让人清静一会儿？”刘一九无语，最终让军人接通了电台。

　　“刘主任，运输车队出了问题，导弹运输车在戈壁滩上开起来非常不稳定……你看是不是回来咱们商量一下如何处理？”电台另外一段，杜景坤有些无奈地对着刘一九说道。

　　“什么？”刘一九有些没有听清楚，等到他弄明白是车子有些问题，没法在预定的发射时间赶到发射区域，倒是很平静地说道，“我去看看，这边距离他们那里并不是很远……”

　　荒凉的戈壁滩上面，除了石头，也就没有其他什么。

　　虽然车子下面看起来是路，实际上并没有路，至少，也没有部队在这边修路。

　　世界上原本没有路，走的人多了，自然也就成了路。

　　同理，戈壁滩上本来没有公路，走的车多了，也就成了公路。

　　车子颠簸的厉害，向着前面高速奔去，强劲的动力传递到轮胎上，轮胎高速旋转把小一些的石头溅得很远。

　　“快！”刘一九不断地催促着司机。

　　这边的司机，绝对是老司机，对于各种路况都是非常熟悉。

　　“刘主任，这边快不起来，除非咱们回到原来的公路上面，地面上高低不平，轮胎在大一点的石头上面，还得打滑，地面附着力不行……咱们要是开得太快，压着稍微大一点的石头，很可能就会翻车……”司机几乎是用吼的，虽然在说话，但是他却没有回头，眼睛死死地盯着前面，双手则是紧紧地握在方向盘上面。

　　刘一九听到这话，顿时一愣。

　　车辆出了问题，难道就是因为地面附着力不行？不是都采用了同步液压驱动系统来增加了地面附着力吗？

　　不过想一想车辆的底盘为了避免导弹竖起的时候重心不会偏移得太多，导致在导弹起竖的时候造成翻车，所以本身就足够重，即使在平路上试验过起竖，这戈壁滩上面地面可是不平的！

　　这个时候，刘主任反而有些担心了。

　　毕竟不是TEL车辆，集中运输，安装，发射于一体的TEL车辆，车头部分也是有着很大的重量，尤其是电源灯等设备也是均匀布置在上面，使得整个车辆在运输的时候重心是均匀的。

　　一路上，刘一九不断地考虑着这问题，至于运输车究竟出了什么问题，他反而不是多担忧。

　　“轰~”半挂牵引车大马力的发动机正在不断地咆哮，使得轮胎与地面高速摩擦传出呜呜的声音。

　　电源车，发射指挥车等都是在一边，只能看着眼前这巨大的钢铁怪兽不断地向着地面陷入。

　　这边并没有下雨，要不然，轮胎打滑将会更加严重。

　　“噶~”尖锐的刹车声在旁边不远处响起，一辆212军用吉普车身重重地抖了抖，才停下来。

　　刘一九还在车上，就看到巨大的导弹发射车旁边，一众技术人员正在满脸焦急地讨论着。

　　车上的中年军人，不停地试着换挡，给油，想要个把半个轮胎都已经被拳头大的鹅卵石给淹没的车子开出来。

　　这边属于荒凉的无人区。

　　“刘主任，您怎么来了？”一开始有车辆到达这边的时候，并没有人在意，这周围都是无人区，同时有着一些驻军，牧民基本上不会闯入这些区域。

　　在说了，在一公里外面还有蓝军的护送士兵警戒呢。

　　负责运输的后勤保障军官见到刘一九，有些惊喜，不过这惊喜很快就没有了。

　　刘一九在技术研发上面确实非常厉害，但是眼前的问题，他们这里有着不少的专家，都没有解决呢。

　　“怎么会陷进去？”刘一九皱着眉头看着旁边的情况。

　　按理来说，戈壁滩上，分把沙子都给吹走了，地面留下的都是拳头大的石头，再下面则是整体的岩石，不容易出现这样的情况的。

　　“为了保证在规定的任务时间赶到发射地点，所以我催促他们快一点，进入戈壁之后，车子就打滑，方向不容易控制，后面的重量在无法平稳驾驶的时候，就摇摆得厉害，差点翻了车……”运输负责人员是蓝军后勤保障的人员，一名少校。

　　由于是按照实战进行这次的试射，并没有安排太多的其他不相干的后勤保障。

　　刘一九瞪了他一眼，随后对着技术人群中的人问道，“31车间负责保障的人有在这边的？”

　　一名四十多岁的干瘦眼镜男站了出来。有些尴尬的他不敢看刘一九的眼睛。

　　“你们不是说戈壁上面行驶没有问题？”刘一九脸色很平静，但是语气中则是带着不满。

　　“刘主任，那只是理论上，车辆太重了……轮胎方面也没有经过特别设计……”31车间的技术保障人员有些尴尬。

　　来之前，领导就千叮咛万嘱咐，让他们一定得确保运输过程的安全，不能出现故障。

　　刘一九之前说了，试射完成之后将会加大对他们这方面的投入。

　　汉阳重型车辆厂那边同样也是非常重视的。

　　毕竟，TEL车辆，是国家最为欠缺的技术。在前面只有重型的液体推进导弹情况下，根本就没有可能搞TEL车辆，用不上。

　　没有等技术人员再解释，刘一九打断了他的话，直接问道，“能够从这里面弄出来吗？”

　　“可以，不过需要把导弹从发射架上面拆除，然后再……”技术人员不敢看刘一九的眼睛，低着头小声地说道。

　　这是他们一开始商量出来的方案。

　　不过后勤保障根本就没有安排吊车。

　　“这个时候拆除导弹不现实，我们也没法短时间找来可以起吊近四十吨的吊车！”刘一九摇头否决了方案。

　　不是没法找来，而是根本就没有。

　　部队能够进行公路机动发射的导弹，都是一些小型导弹。

　　大型的导弹，比如东风-5这样的，平时根本就没有加注燃料，运输的时候都是分成两节的，只有在即将进行发射的时候，才会采用跟随队伍进行保障的吊车吊装起来，随后进行对接，然后测试发射。

　　“报告！”

　　一名上尉从指挥车里面钻了出来，到了这边，对着一众技术人员们汇报，“发射指挥中心正在询问情况，问我们是否拿出解决方案……”

　　所有人的目光，都向着刘一九看来。

　　“向指挥中心汇报，我们就地发射！”刘一九略一思索，就拿出了方案。

　　在没有进行彻底的实验的情况下，本身就不应该冒险。

　　东风快递送出去，才是最为关键的。

　　“刘主任……”所有人都不知道刘一九为什么要求在这里就地发射。

　　这里貌似并不适合发射。

　　“等一下，我去跟指挥中心解释吧！”刘一九叹了一口气。

　　得亏杜景坤等人没有来。

　　而且，这事情由于对外公开说是中国发射深空探测卫星，军方的高级将领们自然也没有出现。

　　刘一九有着国防科工委的职位，项目是航天跟九院合作的，他可以说是发射总指挥。

　　“就地发射？刘主任，这个位置可不是预定的发射区域！”杜景坤很是怀疑地看着摄像头另外一边的刘一九。“你不会是故意的吧？”

　　发射指挥车，在外面看，并没有什么不同，完全就像一辆厢式货车，不过这里面却不是厢式货车的车厢可比的。整个车厢里面，有着密密麻麻的电子设备，几个显示器上面监控着周围的一切。

　　最中间的位置，则是露出了杜景坤跟他身后的一些人。

　　“在戈壁发射，本身就是为了试验我们的车辆在复杂环境中的性能，完全按照作战模式进行……目前车辆打滑，陷入到了里面，除非拆掉导弹，让车辆减轻负重，就能够开出来。但是那至少得一两个小时的时间，何况，我们从什么地方找来可以起吊37吨重量的吊车？”刘一九没有理会杜景坤说他故意的。

　　而是把目前的情况说了出来。

　　指挥中心比刘一九更加清楚，从一开始车辆上路，一直都是在利用卫星通讯保持联系。

　　北斗发射上去，军方的通讯就更加畅通了。

　　“反正这里距离发射区域也不过几十公里，我们这是公路机动，需要的就是在战争爆发之后，随时，随地进行发射，对我们的敌人进行打击。何况，这也不差几十公里……”刘一九说的轻松，却让指挥中心的众人一阵牙痒。

　　如此的大事，被刘一九说的如此轻描淡写！


第1646章 NMD系统准备拦截

　　这样的事情，自然不能轻易就更改，即使是指挥中心，也是没有这个权利的。

　　杜景坤有些无奈，只能把事情上报到航天工业部以及军方高层。

　　“刘一九这小子又在搞什么幺蛾子？原本说道东部发射，他非得跑到西北去；原本说就在公路上发射，他非得去戈壁滩；现在倒好了，非得整出个什么就地发射！”李向阳很不满。

　　真的。

　　国家大事啊，在这小子这里，居然是如此随便。

　　那是弹道导弹，不是他们搞的那种小型近距离的导弹。

　　“绝对不能同意！让他们赶快把问题处理了！时间晚一点，也没有问题，我们多预留了六个小时的时间！”齐昊也是觉得刘一九太过随意了一些。

　　“他们已经说得非常明白了，如果要进入到预定的发射场，需要可以起吊导弹的40吨以上级的吊车，这东西，我们国内没有……”尤成峰幽幽地说道。

　　群情激愤的大佬们，都是傻眼了。

　　没有吊车！

　　没有啊。

　　“他们怎么装上去的？”自然，大佬们得怀疑这个事情。

　　毕竟那导弹是装在了车子上面。

　　这个问题，自然，引起了一阵鄙视的眼光。

　　谁都清楚，在车间里面，有着重型行吊，别说三四十吨，就是百吨，也能够有地方给吊装上去。更加不要说在大型船坞里面，龙门吊都是数百吨的。所以，没有人回答这个问题。

　　“看来，仅仅是搞出了导弹，后勤配套跟不上也不行，如果是地下井发射，倒也没有什么问题。”齐昊叹息了一番，作为军方后勤大佬，他不得不考虑后勤保障的问题。

　　“难道就没有别的办法？”李向阳显然是询问航天方面的人。

　　中国第一枚公路机动的固体燃料洲际弹道导弹发射，由于某些特殊原因，他们无法进入到现场去参观，自然也是聚集在一起等着消息，发射之后，将会讨论接下来的路怎么走。

　　“有，那就是修路，或者，给轮胎下面挨着扑板子什么的……”

　　这是刘一九之前的回答。

　　一众大佬恨不得把显示屏给砸了，看到大佬们的脸色，在显示屏另一端的杜景坤心中骂死了刘一九。

　　“首长，我觉得这个应该考虑。毕竟咱们这是公路机动，需要考虑到随时，随地进行发射，反击敌人……”反正已经说了，大佬们不爽，也不得不继续，“不然发射车辆出了问题，即使我们这些导弹逃避了敌人第一波的打击，也很难具备反击能力……”

　　“你的意思是，我们的思想观念陈旧落后，跟不上时代？这可是洲际战略导弹！”李向阳听到这话，顿时就怒了。

　　如果杜景坤在面前，绝对一巴掌拍死他。

　　“首长，我不是这个意思，我只是转达刘主任的意思……战争势态，瞬息万变……”心中骂死了刘一九，那小子躲在一边不吭声，自己在这里给他背锅，杜景坤索性把刘一九给卖了。

　　听到刘一九说的，众位大佬更是不同意了。

　　“打击区域没有变化吧？”李向阳很是紧张地问道。

　　要是刘一九真的改变了目标，把东风射到美国本土，这事情就大条了。

　　这小子不是没有胆子干这样的事情。

　　“没有，时间也不会更改……”

　　“让他等着，继续想办法把车给挪出来，我们讨论一下……”龙耀华心中有着一丝隐隐的担忧。

　　刘一九这小子，实在是有些让人不放心。

　　不说中国高层对于这事情的担忧，哪怕是在美国，他们的高层也是聚集在了一起。

　　他们的地面卫星指挥中心，一晚上都是没有人休息，所有能够调集到的卫星，都是盯着中国大陆所有的区域，以及从中国大陆到中国方面公布的落点区域。

　　“中国人的两个卫星发射中心，没有任何的动静，这是卫星刚刚拍到的他们酒泉卫星发射中心以及西昌卫星发射中心的情况，发射架上面没有导弹，发射中心甚至没有任何的灯光，根据气象汇报，中国西南地区有大雾……”安全局卫星网络主管马丁·尼斯很是纠结地汇报。

　　对于中国人的卫星发射，美国比谁都紧张。

　　情报部门的官员向睡眼朦胧的总统汇报，使得总统眉头皱得更紧。

　　密斯特的双眼通红，不满地说道，“中国人这明显是试射弹道导弹！给我盯着他们的所有发射井，并且从他们的公路，铁路上寻找导弹发射车！”

　　他比谁都清楚，中国人想要干什么。

　　“中国太大了，即使我们的卫星能够监控他们全国，也没有办法把他们整个国家的公路在短时间都寻找一遍……”马丁·尼斯丝毫不惧尼斯特。

　　这样的事情，实在是太难了。

　　“难道没有办法？”总统布什见到要吵起来，赶紧出声。

　　这特么的都是什么事儿？

　　自己还有几天就不是总统了啊！

　　“只有等他们的导弹发射，我们才能通过卫星监控到他们的轨迹，如果是进入我们本土，我希望我们的NMD导弹防御系统做好准备。如果给中国人把导弹击落……”国防部长舔着嘴唇说到。

　　“他们不会向我们本土发射，选择那一区域，就是告诉他们，他们的射程完全可以打到本土！同时，导弹将会掠过夏威夷群岛上空！”密斯特摇头，中国人试射导弹，完全就是为了警告。

　　“那就让夏威夷的NMD防御系统做好准备，一旦测算出他们的轨迹，就进行拦截。”布什拍板了，“盯着中国所有的区域！”

　　马丁·尼斯现在知道了什么叫着领导动动嘴，手下跑断腿了。

　　中国可是有着960万平方公里的领土！

　　还得监控面积更大的老毛子，谁特么的干得了？

　　即使心中不爽，也必须去做。

　　而在俄罗斯，同样也是调集了卫星盯着中国的一举一动。

　　他们没有美国那样担忧中国，但是不表示没有担忧。

　　“中国人的卫星发射基地没有动静？那么，这肯定就是公路机动的固体燃料导弹了。”看着手下汇报的情况，以及模糊的照片，叶立钦叹息地摇着头，“如果他们发射成功，这对于我们的计划，影响将会非常大！”

　　“是的，中国一旦在固体燃料导弹上面取得突破，他们就拥有了威慑全世界的实力，选择在这个时候进行试射，不仅仅是警告美国，还有尼普多桑。我们派过去的团队，对方并没有我们想象的热情……”国防部长点了点头。

　　“我们可是给他们提供他们欠缺的技术！”叶立钦觉得，中国人并没有想象的强大，“他们的某些方面技术很强，不过很多方面都是不完善。航天方面跟核方面因为有着世界级的专家，发展快是正常，他们能够有配套的运输车辆吗？”

　　“至少，他们有着更大的底牌。国防实力增长，让他们完全可以安心地发展！”副总统也是纠结，“而全面需要外汇，需要市场，需要把这些钢铁变成外汇……”

　　“先看看再说吧！如果他们可发射失败，我们可以提出更苛刻的条件，如果他们发射成功，我们可以适当降低要求。”俄罗斯即使接手了大部分的苏联家底，日子也没有想象的好过。

　　为了实行私有化，叶立钦甚至准备对俄罗斯经济开始实施休克疗法。

　　休克疗法，将会彻底摧毁俄罗斯经济，没有充足的外汇，政府运作都是非常困难的事情。

　　中国是俄罗斯能够寻找到最大的外汇来源，西方国家巴不得他们彻底分裂，没有一点的威胁。

　　法国跟英国等方面，同样也是在关注着中国的这次所谓的深空探测卫星。

　　戈壁滩上面，已经彻底黑了下来。

　　为了不提前被天上的各国卫星发现，导弹发射车上面的灯光并没有开，甚至，周围也都是没有任何的灯光。

　　“上面还没有拿出方案？这可是即将到发射时间！再晚一点，就不容易按照计划进行……”刘一九跟杜景坤的连线，一直都没有断。

　　而杜景坤跟国防部的连线，同样也是一直在。

　　只不过，刘一九不愿意跟国防部连线而已。

　　李向阳等人经过讨论，最终同意了刘一九的方案。

　　“撤掉导弹的伪装，装备发射导弹！”在得到上面的授权的时候，刘一九总算是松了一口气。

　　在他的命令下，原本在周边等着的众人，不顾戈壁滩冬日夜晚的寒冷，很快就掀掉了导弹发射车上面的迷彩伪装篷布。

　　在一边的电源车最先运作起来，发电机的声音，在这隔壁里面传出很远，随后，这一片区域，开始变得明亮起来。

　　指挥车上面拖出长长的线缆，跟发射车上面的各个部位连接起来。

　　前面用来拖拽的半挂车，也在液压的驱动下，脱离了跟后面导弹的连接，并且向着边缘开去。

　　刘一九坐在发射指挥车里面，盯着里面的几名技术人员快速地操作各个按钮。

　　“报告，准备工作已经完成！”


第1647章 一哆嗦，东风吹出去了

　　“发射准备！”

　　简短的命令发出，在黑夜中，一名少校挥动着手中的小红旗，原本在导弹旁边的人员就向着旁边撤离。

　　在液压的驱动中先是从发射车底盘两边向着旁边展开了四队液压支柱，随后，在支柱的下端，支柱开始向着外面延伸，一直到了地面，巨大的导弹发射车，居然在八根支柱的支撑下，动了动。

　　两对四根支柱是在底盘最后面导弹尾部发动机两侧。重心将会向着这边支撑。

　　而在周围，每个方位，都是有着穿着迷彩服扛着摄像机的军人，不顾戈壁的严寒，把这一切都忠实地记录下来。

　　“检查平衡支撑住！”刘一九通过指挥车里面的监控视频看到见到整个发射车如同螃蟹一样从两边伸出支架，支柱完全受力，再次下达了命令。

　　一名上尉在操作平台上面按下了一个按钮。

　　中间位置的显示器上面，顿时就出现了整个发射车架的三维图形，图形上面，有着一些数据。

　　“调平发射车！”刘一九见到显示屏上面导弹发射车末端靠近左侧一脚显示着红色，这就是在发射车底盘上面的重力计承受的压力超过了设定的数值发出的报警。

　　上尉手动输入参数，外面的导弹支柱，尤其是末端靠近左侧的那个支撑柱，则是缓缓地向下，把这一角的重量缓缓地向着上面顶去，而其他的支撑柱，则是开始收缩……

　　“发射车找平完成，重心平衡完成！”很快，显示屏上面的红色就消除了。

　　“起竖！”

　　刘一九再次发布了命令，随即，眼睛死死地盯着显示屏中间的导弹发射车。

　　指挥的少校手中红旗再次动了起来。

　　“呜~”轻微的液压声在这寂静得只有风声的戈壁滩上响起，在导弹两侧跟底盘连接的液压支柱支撑下，发射车底盘上面直径高达2.25米的巨大导弹，开始缓缓地向着天空竖立起来……

　　在导弹发射车周围的所有人，都是紧紧地盯着缓缓竖立起来的导弹。

　　在导弹跟底盘呈现四十五度角的时候，底盘摇晃了一下，这让所有人的心都提到了嗓子边。

　　“停！”刘一九的心脏甚至都停止了下来。

　　其实不等他发布命令，那名从按下按钮手指就没有离开的上尉已经按下去了。

　　导弹就这样与发射车呈现45°角矗立在那里。

　　“检查平衡装置！”

　　图像再次调集出来。

　　“怎么回事？”在发射指挥中心里面，所有人的心也猛地跳动了一下，就连在北京国防部关注着这一切的首长们，也是觉得心脏病快要发作了。九院搞出来的卫星远程通讯是好东西，但是也让他们承受更多的惊吓。

　　“地面不平！”刘一九平静地回答。

　　“调平！”刘一九看到操作的上尉额头上都是细密的汗珠，平静地下达了命令。

　　很快，导弹发射架再次动了几下，每一次，都像是要倒下来，不过最终还是没有。最后再次缓缓竖起来的时候，非常平稳。

　　“发射系统检测……”

　　“发动机系统正常！”

　　“点火系统正常！”

　　“导航系统正常！请输入打击坐标！”

　　“……”

　　刘一九直接开始通过控制室里面的计算机，远程输入落点坐标，这事情，他没有让别人来操作。

　　“他们怎么亲自输入坐标？”在北京通过卫星信号看到画面上的刘一九输入坐标，李向阳心中的不安瞬间就变得更加强烈起来。“那难道不是原来的计划坐标？”

　　不过由于光学元件的问题，以及卫星视频信号传递的技术问题，画面并不是非常清楚，显示器上面的数据其实非常模糊的。

　　“一分钟准备！”虽然是战略导弹发射，但是指挥中心依然按照火箭发射的程序执行。

　　后面是否会更改，那是后面的事情。

　　导弹发射车周围已经看不到人影，导弹被装在巨大的圆形发射箱里面，发射箱顶部，有着一个盖子进行密封，这个时候，圆形发射箱顶部的盖子，轻轻地往上一弹，随后，从中间向着两边快速张开，露出发射箱里面弹头尖尖的银白色导弹……

　　“滴滴滴！”手中红旗快速挥舞的少校，口中的哨子急促地响了起来。

　　导弹周围的人员，向着周围预定的位置撤离。

　　而负责录像的军人，则是把摄像机固定在位置上，直接就向着后面跑去，在他们后面两三米的地方，早就搞好了掩体。

　　“30秒！”杜景坤看着时间，总觉得有些不妥。发射指挥车上面的数据他们检查了，并没有什么问题。

　　李向阳的眉头越皱越紧。

　　“20秒！”

　　“10！”

　　“9！”

　　刘一九的手指，摸上了那枚红色的发射按钮，他的嘴角，浮现出来一抹的笑容。

　　看到这情况，李向阳心中顿时大骇，他总算知道了为什么心中不安的感觉越来越强了。

　　刘一九不应该亲自输入坐标参数，更不应该由他按下发射按钮！

　　“6！”

　　“5！”“停！停止发射！”在还剩五秒的时候，李向阳顿时咆哮了起来，所有人被他的咆哮给吓了一条。

　　就连杜景坤，听到旁边的音频装置里面传来的声音，也是吓了一跳，一时间，忘记了继续倒数。

　　刘一九同样也是听到了李向阳的咆哮，整个人一哆嗦，手指重重地把那红色按钮给按到了底。这一幕，被对着他的发射指挥车里面的摄像机忠实地捕捉到了。

　　表面上看起来，刘一九是被李向阳突然出声让停止的咆哮给吓的，实际上却并不是这样，因为他嘴角那一闪而逝的笑容，被摄像机捕捉到，然后转换成卫星信号，通过太空上的北斗系统转换，然后再传递到了北京的国防部！

　　“轰！”一声巨响，一团巨大的烟雾从发射箱底部猛地向着四周扩散，发动机点火产生的巨大气流，让底部的拳头大的石头都是向着两边移动。

　　后面四个距离很近的支柱，使得整个导弹发射箱稳稳地保持着平衡，没有丝毫移动。

　　有着尖尖弹头的导弹，开始缓缓地动发射箱里面探出来，这一切，都被微光夜视记录仪拍摄下来。

　　越往后，导弹上冒的速度越快。

　　“轰轰轰！”距离的咆哮，使得火箭尾部产生出庞大而又明亮的火光，把周围的一切照亮。

　　“马上修正目标参数！”李向阳见到刘一九居然在自己叫停的时候按下了点火装置，整个人的力气都被抽空了，如果不是旁边的人扶着，估计直接就倒下去了，“让他给我把目标改回来！”

　　“首长，是这个目标啊！”其他人有些不明白龙耀华为什么如紧张。

　　“全面清查导弹上面是否携带弹头，把刘一九控制下来，命令蓝军，控制他们电子作战部队……”李向阳这个时候，心中的懊悔，甚至让他无法呼吸，他却不得不强撑着发布各种命令。

　　当命令发出去之后，他才虚弱地瘫倒在了旁边的警卫身上。

　　“首长，他修改了目标？”其他人现在如果还不知道，绝对是傻子，“这目标可以修改的，在外太空还没有完成变轨，重新进入大气层之前，不是可以修改目标吗？”

　　“最好的网络作战部队在他手中！”李向阳深呼吸了一口气，打起精神，“备车！”

　　李向阳的反应，让杜景坤同样也是呆住了，很快他就反应过来，绝逼被刘一九坑了，当即就对着话筒咆哮，“刘一九，你打了哪儿？难道要引起战争？”

　　刘一九看着他，摇了摇头，“老杜，而我又不傻，怎么可能去不顾命令修改目标！”

　　“叫你停下来，为什么不停下来？”杜景坤要哭了。

　　真的，本来，他们搞出来了东风-31，那是国家的功臣，这个时候因为刘一九的预谋，成了整个民族的罪人。

　　“被首长给吓的，刚才哆嗦了一下，你不是都看到了吗？”刘一九真的哆嗦了一下。“还是赶紧追踪目标吧！”

　　一群士兵不顾周围的浓烟，冲到了发射指挥车旁边，为首的一名上尉对着车里面喊道，“刘主任，上面让咱们把你控制起来……”

　　在发射车里面的几名军人，也是傻眼了，他们听到了李向阳叫停，但是刘一九还是按下了发射按钮。

　　因为，他们这个时候从指挥车的显示器看到了目标并不是一开始他们知道的！

　　“那个，刘主任，您这是打了什么地方？”车里面的上尉小声地问着刘一九。

　　刘一九看了看他，咧嘴一笑，“目标区域。”

　　“刘主任，别让兄弟们为难啊，您下来吧，咱们换个地儿，这里太冷了。”外面的上尉，见到刘一九没有下来，不由也是有些无语。

　　刘一九身份很高，他们都是知道的。

　　旁边那些护送的军人看到这边，开始摸了过来。

　　“干什么？赶紧收拾东西，换地儿！”刘一九呵斥着龙牙的特种兵们。

　　“刘主任，难道不控制变轨？”

　　“有发射指挥中心呢！”刘一九淡淡地说道，随后就跟着那群抓他的军人，上了旁边的吉普。


第1648章 落点，夏威夷群岛区域！

　　“报告，跟东风连线断开！”在发射指挥中心里面，原本通过卫星信号，可以跟导弹一直保持联系，这样才能在导弹飞出外太空之后，控制导弹变轨。

　　杜景坤心中早就骂死刘一九，但是现在却不得不做出反应。“马上寻找故障原因！”

　　在之前发射卫星的时候，就能够通过远程连线让卫星在太空中变轨，技术是非常成熟的，不可能到了导弹上面就出现了问题。

　　何况，在东风-31里面的计算机芯片组是最为先进的。

　　在发射之前，都是经过了数次的检查。

　　不可能出现问题的，之前都是一直保持着连线，这刚刚进入外太空呢，怎么就可能断了连线？

　　“导弹制导计算机中心信号接收器出现问题，能够向我们发射信号，无法对我们的信号做出反应……”技术人员很快就寻找到了故障。“初步判定，是信号接收装置出现了问题……”

　　“刘一九！”杜景坤杀人的心都有了。

　　这绝对是故意的。

　　芯片是九院提供的，这玩意儿，只有九院能够动手脚。

　　“监控导弹飞行轨迹，判断导弹的打击目标区域！”杜仲坤马上做出了命令。

　　随后，把这边的情况向着国防部汇报了。

　　从戈壁滩边缘上发射的东风-31，拖着长长的尾焰，在距离地面越远的时候，速度也就越快。仅仅三十秒的时间，垂直往外太空飞的导弹尖端就在一边向着上面飞，一边开始缓缓的倾斜。

　　里面的计算机组在导弹发射的那一刻开始，就已经开机，不过却没有反馈回信号给地下指挥中心。

　　刘一九处心积虑，自然有办法解决这些问题。

　　要不然，也不可能让导弹不断地通过北斗卫星系统的信号向着地面的指挥中心不断反馈位置。

　　东风-31这种固体燃料的超级战略导弹，依然是采用首段惯性制导，进入外太空之后改由计算机组根据目标参数设定以及地面联合制导，当然，地面主要是为了在导弹偏离了预定轨道的时候进行干涉。

　　如果不是北斗系统仅仅只有覆盖中国上空的三颗卫星，形成了全球定位系统，这就会在末端采用计算机组跟卫星信号联合制导，确保打击进度能够保证到五十米甚至更小的范围。

　　北斗系统到现在，仅仅是三颗实验性的卫星，提供的也不过是军用通讯定位，需要完善。

　　在国内北斗信号覆盖的区域里面，导弹的踪迹都能够知道。

　　然而，在没有进行变轨，再入大气层之前，谁能够算出来导弹的落点？

　　监控导弹飞行轨迹，这是地面指挥中心唯一能够做的事情，除非他们能够想办法解决卫星里面的计算机组不接受来自地面的信号问题。

　　中国方面因为刘一九的瞎搞，变得紧张无比，当然，部队没有任何的动静，只不过是一些知道的人，在把这个按照最坏的情况来想，商讨应对措施。

　　美国卫星网络中心，马丁·尼斯双眼布满了血丝，不停地喝着咖啡提神，他手下的技术人员们，都是不停地把中国某些可疑的区域卫星图像放大，在没有发现问题之后，继续放大下一个地方。

　　“找到了，在中国西北发射！”突然，一名穿着少尉军装的年轻人兴奋地叫了起来。

　　“接过来！”马丁·尼斯整个人也是变得兴奋起来，丝毫都没有觉得困。“调集卫星，监控这一区域，对他们的导弹进行锁定，定位，推算轨迹！”

　　而在同时，俄罗斯的卫星也监控到了中国西北发射出来的这枚导弹飞行。

　　“报告，没法锁定目标！现在还处于爬升阶段，速度正在增加！”

　　“必须锁定！”马丁·尼斯咆哮着。

　　NMD导弹防御系统，必须在探测到对方的导弹发射之后就做出快速反应，锁定目标，然后发射拦截导弹，在敌人导弹完成爬升之前锁定并且进行拦截……

　　否则，在导弹达到外太空的变轨点，也就是最高高度，再次进入大气层的时候，在尾部燃烧到了极限的燃料提供的动力加上从外太空进入大气层所产生的重力加速度，会使得导弹的速度超过20马赫，也就是每秒七公里左右的速度！

　　在这样的速度下，任何的拦截，都是无效的。

　　NMD防御系统，建设了很多年，但是效果并不是那样理想。

　　之前在中东，没有拦截下任何一枚从伊拉克发射的弹道导弹，现在美国军方必须证明他们政府花费了巨大资金建设出来的导弹防御系统能够确保美国公民的安全。

　　在得到消息已经发现中国试射的导弹之后，总统们朦胧的睡眼变得清澈起来。

　　“发射区域不是他们的卫星中心！”不管是布什，还是克林顿，都是有些惊诧莫名。

　　所有人的目光，都是向着神色淡然的密斯特看去。

　　“这是中国人的公路机动战略洲际导弹！”密斯特平静地强调着。

　　“中国人在导弹技术上面取得了突破？他们的材料，配套等能够跟得上？”对于这东西，喜欢打仗的总统自然是清楚的。

　　至少，有那么一些的了解。

　　因为材料问题，美国的战略洲际导弹没有苏联人那样丧心病狂。

　　“因为他们有钱学森等人！当初，钱学森可是被认为能够抵得上五个师！”密斯特依然平静，“在当初没有任何工业基础的时候，仅仅十多年的时间就弄出了东风-5！”

　　“我们现在怎么办？”新老总统都是一脸的沉重。

　　导弹，这是中国的优势项目。

　　“拦截，用我们弹道系统进行拦截！”国防部长咆哮道。

　　“他们在西北的戈壁滩发射，就是为了躲避我们的拦截！”密斯特摇头说道，“我们能够做的，只能等待，等待中国的这次实验结果。同时，我们需要加快重新启动的战区高空区域防御系统……”

　　“这不可能！我们的爱国者系统应该可以拦截的！”国防部长有些不相信。

　　“如果根据他们公布的试射区域，目标将会从夏威夷旁边数百公里的地方飞过，我们在夏威夷布置有爱国者防御系统……”密斯特依然平静。

　　对于这种事情，他有着一股深深的无力感。

　　从中美关系正常化之后，他就在全面研究中国。

　　八十年代，苏联明显不行了，他警告了里根政府，小心中国的崛起，中国人最喜欢把各种好东西都偷偷地藏起来，他们的科技水平，并不是表现出来的那样落后，至少军工科技不同。

　　尤其是中国人在对越自卫反击战使用了云爆弹，这种美国在越南战争就使用过的东西，中国搞出来了，甚至技术比美国更加先进，美国人甚至花钱从中国手中买下来。

　　美国的坦克，他们的战机，都是从中国人手中得到了一些促进性能提升的技术，这一切，都是显示中国的技术比他们表面展现出来的好很多。

　　可惜，里根总统不重视这个。

　　布什上台之后，虽然对中国扩大了禁运力度，但是并没有彻底禁运。

　　现在，中国人的新型洲际弹道导弹，已经试射了。

　　“命令太平洋战区司令部竭力拦截！”布什咬着牙说道。

　　夏威夷群岛，是美军最大的军事基地，这里的地里位置极其重要，美国太平洋战区的指挥中心设置在这里，太平洋舰队司令部以及下属的海陆空三军司令部都在夏威夷群岛上面。

　　这个时候，不等总统的命令，太平洋战区司令部的信息中心，也是收到了卫星的消息，中国人向着太平洋试射导弹，居然敢不经过太平洋战区的同意，怎么能够不给他们打下来？

　　“司令，我们无法推算出对方导弹的轨迹！”一名上校对着他们满脸怒容的将军汇报。

　　“我们不是一直都在监控他们的导弹？”将军并没有发怒。

　　“中国人的导弹一直都在上升，即使我们能够算出导弹，也根本没法发动导弹击落，他们距离我们实在是太远了……”上校咬着牙说道。

　　“那就赶紧锁定！推算出他们的落点，爱国者系统做好拦截准备！”将军并没有胡乱下达命令。

　　消息被传达出去，整个信息中心都是变得比之前更加繁忙起来。

　　从西北戈壁滩上面发射的导弹，不断地向着外太空飞，同时，也在向着东部方向飞去……

　　当到达距离地面超过三百公里高度的时候，导弹已经变成了向着前面平飞。

　　“导弹已经变轨，向着美国本土！”导弹的方向，美国GPS卫星系统清楚地捕捉到了。

　　不过，刚刚被认为是向着美国本土飞去的导弹，居然弹体的飞行姿态再次变化，向着下面栽了下来。在向下变动的过程中，导弹尾部的弹壳居然跟前面的弹头分离……

　　前面的弹头部分后面的第三级发动机点火，使得弹头的速度瞬间超过了10马赫，并且在高速提升速度……

　　“推算目标落点区域！”

　　将军们都是变得紧张起来了。

　　中国人居然在挑衅美国！

　　“给我接总统！”

　　“弹头落点夏威夷群岛附近！”中国的发射指挥中心，顿时就傻眼了。


第1649章 火箭发射操作人员是新来的

　　整个发射指挥中心都安静了下来，就看着卫星图像上面那条拖着长长尾焰的导弹高速向着下面落下。

　　速度很快从10马赫变成了11马赫……

　　13马赫……

　　17马赫……

　　每一秒，速度都在快速地飙升。

　　“不是，不是夏威夷的瓦胡岛，而是东北方向120公里区域，导弹变轨了！”一个惊喜的声音，打破了指挥中心的宁静。

　　所有人都向着监视屏幕前面扑去，然而，上面的数据却没有了！

　　“卫星信号失去连接……”

　　所有人都是你看我，我看你。

　　虽然，他们不爽，但是他们却能够彻底放松下来。

　　如果这枚导弹真的落到了美国天平洋战区司令部，那么，他们都将会成为引爆核大战的罪人。

　　“刘一九就是个疯子！”杜景坤喃喃地说道。

　　这个时候，他总算明白了，刘一九的计划。

　　在最后时刻，导弹继续变轨，显然是经过控制的，否则，绝对不可能落到那个位置上面。

　　北京，杜仲坤正在一脸愁容地跟最高首长交谈，这个时候，外面响起了敲门声。

　　“有什么话，直接说！”最高首长看到秘书欲言又止，示意他开口。

　　“首长，我们的东风-31试射实验失败了。导弹偏离了原本的轨道，落在了目标区域数千公里之外的地方……”秘书有些失落地说道。

　　“夏威夷附近？”首长突然问道。

　　秘书有些诧异，不过一秒钟时间都没有，就回答道，“美国太平洋战区司令部东北120公里的海域……”

　　“知道了，你出去吧！”首长对着秘书挥了挥手，旋即对着显然是松了一口气的李向阳问道，“你的猜测没错。这是他处心积虑的目的！”

　　“这样的事情绝对不能再次发生，否则我们……”李向阳的脸上挤出了一丝笑容，没人知道，那笑容，有多苦涩。“而且，我不建议由他执掌国防科工委。”

　　“先把这事情处理了吧！”首长叹了一口气，“可惜，没法射得美国把他们的航母舰队从我们家门口撤离……”

　　李云龙顿时无语地看着最高首长，不过他倒是起身告辞，出去安排擦屁股的事情了。

　　“落点算出来了，是我们这边！”在太平洋司令部里面，有人惊恐地叫了起来。

　　“还有多久？”司令顿时就变了脸色。“马上发射爱国者导弹进行拦截！”

　　“60秒！”

　　“速度太快，无法拦截！已经超过二十马赫！”

　　基地里面所有的人都是惊恐了起来。

　　如果这导弹上面带着核弹头，整个天平洋战区的指挥中枢就会彻底毁掉。

　　很多人的第一想法，就是战争爆发了！

　　“不对，目标是我们基地以北偏东的120公里区域！”

　　一个声音让所有人都安静了下来。

　　甚至，在白宫的总统，已经准备下达对中国发动核反击了。在得到这个消息之后，布什才感觉到自己的后背一片冰凉。

　　“三十秒！”

　　“咻！咻！咻！”在太平洋战区指挥中心所在的瓦胡岛上面，三枚爱国者导弹拖着长长的尾焰猛地向着东北方向飞去……

　　三个明亮的火球，照亮了夜空，有些还没有休息的旅游者看着天空中几个明亮的火球，居然欢呼起来。

　　“流星！”

　　很多人甚至开始双手合十，闭着眼睛许愿起来。

　　“晚了，拦截不上！”将军松了一口气，但是却根本轻松不起来。他们的导弹防御系统，根本就没有想象的厉害。

　　“中国人导弹发射失败了！”俄罗斯人这个时候也是有些傻眼，根据他们的了解，中国人根本就不会在没有把握的时候发射火箭，更加不会试射导弹，至少，不会公开试射。

　　本来是给美国人警告，这不是让美国人更加轻视他们？

　　“美国人发动了导弹进行拦截！”一人的惊呼，让所有人再次重视起来。

　　毕竟，对于美国人的防御系统，俄罗斯更加担心，一旦美国人真的能够拦截，他们数量庞大的战略导弹，威慑力也就变得非常小了。

　　“拦截失败！中国人的导弹已经消失了……”

　　卫星图像上面，三个明亮的光点距离那个最明亮的光点还有不短的距离，而中国发射那枚导弹的尾焰，已经消失了。

　　显然，已经掉到了海里面。

　　“啪啪啪……”叶立钦主动带头开始鼓掌起来，美国人的防御系统，根本就无法对他们造成威胁。“他们的导弹连中国失去控制的导弹都没法拦截，更加不要说拦截我们在末端还有变轨能力的导弹了！可惜了，要是中国人的导弹再偏一点，落到美国太平洋司令部就好了……”

　　“总统，事情并不是这样简单，您看着上面。”一名将军指着前面的显示屏，这是一个卫星画面的回放，“中国人的导弹，一开始目标绝对是太平洋司令部，只是，在最后时刻变轨了……”

　　卫星画面，很清晰地就能够看到，中国人的导弹，在最后的时刻调整了姿态。甚至上面还有着一根轨迹虚线，虚线的终端，正好是瓦胡岛。

　　“中国人这是故意发射失败的！”俄罗斯人做出了这样的推断。

　　“他们为什么要故意发射失败？如果射到预定区域，完全就能够证明他们有能力射到美国本土！那样威慑效果更好吧？”

　　“中国不是发射的导弹，而是发射的探测卫星……”那名将军一说，所有人都是明白了。

　　发射卫星嘛，发射失败，掉到什么位置，这个是无法控制的。

　　“表面上，中国人这次成了整个国际笑话，但是美国人绝对不会只看表面！”将军冷笑着说道。

　　中国人玩这一手，把世界当傻子呢。

　　“如果这是真的呢？”叶立钦不希望中国人是故意的。如果是故意的，加上在最后的时刻还能进行变轨……

　　这完全可以在更高的地方进行变轨，打到美国本土。

　　他们的导弹射程是多少？10000公里？12000公里？

　　就连莫斯科，说不定都在他们导弹的射程范围内。

　　“如果不是真的，中国人会明目张胆地在之前发布国际通告吗？我们跟美国试射导弹，尤其是战略洲际导弹，我们会让看到？我们的卫星，美国人的卫星，都是盯着整个过程！”将军的话，有些沉重，“中国人从来都是喜欢玩手段，这样的事情，谁都没有办法指责他们，即使美国都知道他们是试射的导弹！”

　　莫斯科，陷入了沉默。

　　而白宫，则是无比的热闹！

　　“拦截失败！”美国所有监控这一区域的信息中心，都是看到了这一幕。

　　他们的反应不可谓不快速，但是根本就没有拦截上。

　　防御系统的垃圾，再次被证实了。

　　这对美国来说，是一个非常巨大的打击。

　　同时，这也证实了，在末段拦截导弹的可能性不高，爱国者的射程，速度，整套系统的反应时间，以及美国计算机系统等等，都是有着致命的缺陷的。

　　“……根据最后变轨的情况来看，中国人对于远程遥控有着我们无法想象的技术，他们的导弹，如果提前一分钟变轨，即使没有推进剂，按照惯性，也能够以超过15马赫的速度飞向我们的本土……只要最后的角度再大一些。这是中国人对我们的警告！”技术部门的人，自然能够看到最后时刻的导弹变轨。

　　“中国人有这样的技术吗？末端变轨，可比在太空更加困难！”有专家觉得这不太可能实现，“在超过15马赫的速度下变轨，仅仅是惯性带来的力量，就无法阻止！”

　　“中国很可能拥有这样的技术。这确实是对我们的警告，他们明明知道我们在监视，冒着可能引起核大战的可能，这样干，这就说明他们对于自己的技术有着充分的自信……”密斯特深呼吸了一口气，才说出这番话。

　　“必须制裁中国！”布什脸色铁青地说道。

　　“封锁消息！绝对不能让这样的消息泄露出去！”总统的胸膛急剧起伏，正准备给中国最高领导人打电话，却没有想到，秘书的消息，让他不得不终止计划。

　　“总统阁下，中国航天中心新闻发言人正在召开新闻发布会！”秘书进来对着大佬们说道。

　　“打开电视，看看他们在说什么！”总统很不爽。

　　因为他的额头上还有着刚刚紧张冒出来的汗水。

　　“……我们这次卫星发射失败，火箭在外太空变轨之前断线……根据我们调查得知，这是由于操作人员失误所造成，在发射的时候，因为心理素质不够过硬，在最后五秒指挥中心叫停的时候，新来的操作员因为害怕一哆嗦，按下了火箭的发射按钮……”

　　“啪！”昂贵而又阶巨大的液晶显示屏，被愤怒的老总统用咖啡杯给砸掉了。

　　“该死的中国人，又用零时工来搪塞，难道他们的导弹都是没有任何经验的零时工制造出来的？”由不得布什不愤怒。

　　如此大的事情，中国人居然吧责任推到了新来的操作人员身上！

　　新来的操作人员，有权利按下按钮？

　　“让日本海域的航母舰队到中国家门口演习！”总统咆哮了起来……


第1650章 沉了一条洛杉矶黑鱼

　　“总统，这样不行。我们在日本还海域进行军事演习，中国人没法说什么，甚至我们进入台湾海峡他们都没有办法，因为我们跟日本有着安保协议，台湾方面现在并不是属于大陆，虽然我们承认一个中国原则，但是台湾对于我们有着非常重要的战略地位……”密斯特第一个跳出来反对了。

　　整个会议室里面，人不多，但是却都是整个美国最顶级的高层都在这里了。克林顿跟布什正处于权利交接时期，这个时候，他以及他的顾问团队都是停着，并没有提供太多的建议。

　　毕竟，对于很多事情，他们都还没有彻底了解。

　　“中国人都已经欺负上门了！不给他们一点教训，我们的面子挂不住，同时，我们的地位将会迎来更多的挑战！”作为一名喜欢打仗的总统，即使即将卸任，即使战争把美国搞得千疮百孔，濒临破产，布什都比不是太过在意。

　　反正他的支持者，从中得到了很大的利益，这就够了。美国总统嘛，那是为资本家服务的。

　　“不，就因为我们现在已经搞得中国人无法应付，所以他们才进行反击，一旦我们继续加码，超过了他们的底线，谁都不知道他们能够干出什么事情。我们可以在有争端的地方进行联合军事演习，但是靠近他们国家领海……”密斯特的话中，满是警告。

　　他并没有强调太多。

　　现在只能建议，如果总统不在意，他也没有办法不是！毕竟，总统有时候都可以不理会国会。何况，演习不是战争。对于战争一意孤行的布什，也许根本就不会在意中国的反击。

　　“他们除了试射导弹，还能干什么？他们的海军连自己的领海都无法保护，更加不要说执行远洋任务……他们的空军，都是一些我们五六十年代技术的落后战机，反舰导弹？”克林顿也觉得密斯特有些危言耸听。

　　很是轻松地说道。

　　中国人的武器装备很落后，这是整个世界都知道的。

　　“不，他们的空军，并不像我们想象的这样。至于海军，或许，要不了多长时间，整个世界都会恐惧！”密斯特坚定地摇头。

　　“哈哈哈……”会议室里面，紧张的气氛被笑声给打断了。

　　因为，他们听到了一个二十世纪最大的笑话。

　　“中国如果有先进的战机，他们会不巡逻钓鱼岛？南海的问题也是非常大的，有战机巡航，尼普多桑敢帮我们？”布什觉得，密斯特太搞笑了，“我的将军，你把中国想得太过强大了！”

　　密斯特看到总统的神态，尤其是克林顿也是一脸的笑意，本来指望克林顿这个新总统能够阻止布什的疯狂，现在指望不上了。

　　“报告，我们正在太平洋进行试验的孟菲斯号失去了联系……”在密斯特想要继续努力阻止总统的时候，外面一个声音，让刚刚因为密斯特的笑话变得轻松的氛围再次凝固起来了。

　　“什么失去了联系？”作为一名喜欢打仗的总统，对于自己旗下的大型舰艇，了解还是非常清楚的。

　　“来自太平洋司令部的报告，我们的孟菲斯号刚刚正在中国人导弹落点区域进行试验，整艘潜艇已经彻底失去了联系，根据推测，很可能我们的潜艇被中国导弹击中了……”汇报人员把手中的文件递给了总统，然后快速做出解释。

　　“嘭！”总统的巴掌，重重地拍在了办公桌上面，秘书刚刚给他换上的咖啡杯，都被他这充满力量的巴掌给拍得跳了起来。

　　“立即联系太平洋司令部，确认消息，如果真的是这样，中国人这是在向我们宣战！”总统的语气变得非常的严厉。

　　汇报人员匆忙转身离开。

　　克林顿的脸色变得非常难看。

　　真的要跟中国开战吗？中东的战争，已经让美国无法喘气了，他的计划中，上台的第一步就是结束海湾战争，展开跟沙特等国的谈判。

　　而现在，布什在自己即将卸任的时候，对中国开战？这不是把美国拖入深渊？自己为什么非得在这个时候成为美国总统？

　　“不能对中国发动战争，中国的战争潜力，比世界上任何一个国家都更加庞大，他们拥有世界上数量最多的人口，丰富的资源，在六十年代开始，就已经着手应对核战争！刚刚他们已经展示了可以向我们本土投送核弹头的力量，除非我们能够保证一波打击就彻底毁灭他们！”密斯特心中叫了一声完了，一向很少干预布什政府事情的克林顿，这个时候，严肃地对着布什说道。

　　中国，将会是他上任之后重点考虑的国家。

　　中国的经济活力，对于美国的经济恢复有着非常大的好处。

　　“如果孟菲斯号被他们导弹击中，难道我们就这样算了？这个亏难道就这样吃了？”布什咆哮着。

　　他自己也是清楚，对中国开战，根本就不可能！

　　“事情还没有调查清楚，孟菲斯号毕竟只是一艘实验潜艇，如果真的是被他们击沉，我们必须报复！”克林顿严肃地说道，“美利坚的权威，不容挑衅！”

　　孟菲斯号，属于美国洛杉矶级攻击型高速核潜艇，是为对抗苏联维克托级高速攻击型核潜艇而设计，1964年开始设计，首舰于1972年1月18日开工建造，1976年11月13日服役，一共建造62艘。

　　而孟菲斯号，则是洛杉矶级第四艘，编号为SSN691在四年前就被改造成为试验潜艇，主要用于复合材料，水下无人运载器，先进声呐，舰体降阻等试验。可以说后来的美军先进核潜艇的技术，都跟这艘试验潜艇不无关系。海狼级的改进，俄亥俄级的诞生，技术都是来源于这艘核潜艇的试验……

　　所以，对于美国的重要性，这艘核潜艇不言而喻。

　　事情回到半个小时之前。

　　中国发射的导弹，以极高的速度在向着太平洋无人区域坠落，最终以超过22马赫的速度掉落到了水下三千多米深海底。

　　高速坠落的导弹入水，与空气摩擦而产生的高温使得水面翻滚，升腾起大片的水雾。

　　在距离导弹落点，靠向夏威夷群岛的方向，一艘仅仅在水下十米处的巨大核潜艇正在疯狂地转向。

　　从三分钟之前，这艘核潜艇里面的警报指示灯就不断地闪烁，警报更是响的没停。

　　等到那枚导弹落水之后，这艘核潜艇距离落点也不过只有两公里的位置。

　　“上浮！”刚刚疯狂的动作，让潜艇里面很多地方出现了故障，这里距离太平洋海军司令部并不远，即使浮在水面航行，也不是问题。更何况，他们处于这一区域，落下的究竟是什么，美国政府不可能不感兴趣。

　　舰长做出了这个决定之后，潜艇的水密封舱就开始快速地向着海洋里面排水。

　　“导弹来袭！”刚刚浮出水面没有几分钟，潜艇上面的雷达兵就惊叫了起来。

　　尤其是通过围壳上面观察看到三个高速飞行的火球向着这边而来，更是疯狂地叫了起来。

　　“下潜！”舰长这个时候，想死的心都有了。

　　潜艇在二战之后，为了更强的攻击力，并没有配备防空功能，整个潜艇装备的也只有简单的对空搜索雷达，避免被反潜飞机给锁定，谁能够想到，开始的导弹躲过了，后面又来了三枚？

　　“轰！”当潜艇刚刚开始下沉的时候，最上面的围壳被最开始的一枚爱国者导弹给击中，剧烈的爆炸，让复合材料制造的围壳并没有碎裂，但是击穿了围壳上面的观察窗，第二枚则是直接从那个观察窗钻了进去，随后在围壳内部爆炸起来……

　　围壳下面的指挥室，大量的人员被导弹爆炸产生的碎片击中，大火开始从将围壳下面的空间开始向着其他舱室蔓延……

　　很快，潜艇失去了控制。

　　警报声响得更加凄厉。

　　而第三枚导弹，则是击中了潜艇围壳下面的舰体，海水，逐渐顺着破裂的缝隙向着里面蔓延……

　　这一幕，被俄罗斯卫星系统忠实地记录下来，同时，美国人的卫星系统，同样也记录了下来。

　　这艘在美国海军潜艇发展历史上有着重要作用的潜艇，被美国人自己的防空导弹给击沉了……

　　虽然，这是因为中国发射导弹而引起的，其实也跟中国的导弹没有任何关系，毕竟，这是意外。

　　再说了，中国发射火箭因为零时工的瞎搞而失败了……

　　“把这个图像截图发出去，帮助中国一把！美国人的防空导弹击沉了他们的潜艇，这得多倒霉！”俄罗斯人面对这样的情况，高兴得喝了数瓶伏特加。

　　美国人倒霉，他们最喜欢了，尤其是美国人自己的导弹击中他们潜艇的围壳引起爆炸的火光，让他们并不是太清晰的照片能够看得清楚……

　　“射特！给我把太平洋司令部的白痴统统撤职！”没有等太平洋司令部发来消息，总统就从他们的信息中心获得了孟菲斯号失联的原因……


第1651章 美国让中国赔潜艇？扯淡！

　　“这一切，是不是太过巧合了？”最高首长问着李云龙，从一开始，他就知道刘一九可能处心积虑破坏了这次的试射，但是这也根本就没有引起什么问题，尤其是俄罗斯方面为了获得来自中国的好处，知道中国没有全球卫星系统，主动把太平洋上面的照片传递了过来。

　　最高领导也是有些诧异。

　　从一开始，导弹发射失败，不过失败的时候，原本是向着美国太平洋司令部所在的瓦胡岛砸去的，眼看战争就要爆发了，最后则是在靠近大气层里面出现了变轨，虽然只有一点，看到的人都不得不怀疑这轻微的变动需要的技术条件。

　　更加因为这次失败的发射，使得国外摸不清楚中国的技术水平究竟什么程度。

　　最后，更是发生了美国人的防空导弹击沉了他们自己的核潜艇的一幕。

　　“防空导弹能够打掉核潜艇？如果这样，需要重型反潜的鱼雷吗？”这是最高首长的疑惑。

　　他不懂得军事技术，至少，懂得不是那么多。

　　常识还是了解的。

　　“从理论上，是可行的……”李向阳也是不知道，只能说个理论可行。“刘一九怎么处理？”

　　“处理？为什么要处理？这项目不是他们也在搞吗？而且，他也不算是违规。输入坐标的时候因为大意出现了问题，这不是正常的吗？”首长笑着说道。

　　美国人在自己家门口搞事儿，刘一九这样干一发，完全是警告了他们。

　　“美国人无法在这事情上面抓住我们的把柄，但是他们绝对会在其他事情上面找我们的麻烦，这会让我们周边的事态变得更加严峻……”李向阳担心的是这个。

　　美国两支航母舰队在中国的家门口啊。

　　台湾也是他们在撑腰，这座属于中国的海岛，这么多年一直都没有收回来，现在他们双方还在勾搭。

　　“即使没有这样的事情，美国人就会看着我们安心发展？他们不会的，就因为不愿意看到我们安心发展，所以才在我们家门口搞事情，他们自己不会出面，战争不是未来的主流，和平与发展，才是整个世界需要的。何况，美国人现在凭什么跟我们打？中东战场都还没有解决！”最高领导一说到这个，脸上也是有些无奈，“我们能够做的，就是尽快吧经济搞上去，科技追上去！”

　　“美国更加能够借着这个机会对台军售……”

　　首长更是笑得离谱。

　　指了指办公桌上面的照片，“他们最多借着这个机会，在台湾岛上布置爱国者系统吧，他们也就这玩意儿拿得出手了。自己的防空导弹都能够把自己的核潜艇干掉……虽然，这是绝对的巧合，但是这也可以证明，他们的导弹性能并不可靠，加上之前他们调集的爱国者导弹也没有防御住伊拉克的飞毛腿……”

　　首长的笑意，是真的开心。

　　伊拉克的导弹灭了沙特的一座城，顺便把美国人的司令部也给干掉了，那个时候，就已经证明了爱国者系统的不可靠。

　　现在更是爆发了太大的弊端。

　　爱国者是美国星球防御计划中非常重要的一环，也是唯一成熟的系统，结果不断在战争中失利。

　　这就让中国方面更加放心了。

　　近程导弹可能真的能够被拦截，至少弹道导弹，他们不行。

　　“咱们不是都对外公布了，这事情是新来的操作人员误操作，造成了发射失败吗？毕竟这是很贵的导弹，犯错的人员，一定要严肃处理。至于怎么处理，那就由你们军方拿出一个方案，进行妥善解决……”首长的话，让李向阳一时间不知道他究竟是要处理刘一九呢还是就这样大事化小，小事化了。

　　但是官方甚至没有完全了解清楚情况，就对外公布这是零时工干的，把杜景坤等人给弄的一愣一愣的。

　　他们无论如何都是有些想不通，刘一九怎么就成了临时工？

　　而国防部里面，则是变成了菜市场。

　　“这事情……咱们政府……”钱大佬绝对震惊。

　　虽然，他知道上面这是为了保护刘一九这样干的，不过这样干实在是没有节操啊。

　　“其实，我们新闻发言人并没有说错，这真的是一名临时工干出来的。只不过，这临时工的身份有点特别，地位有点高而已……”齐昊等军方高层都是知道内情的。

　　钱大佬不知道啊，其他部门的更是不知道。

　　“这话怎么说？”钱大佬起了八卦之心。

　　刘一九本来不是航天系统的，而军方的人这个时候说他真的是临时工，身份有点高的临时工，如何不好奇？

　　“本来，在这事情处理完成之后，刘主任会出任国防科工委主任的职务，鉴于之前他挂职副主任，却没有承担任何的义务，这次他主动要求出任，军方领导们商量决定，先让他临时干一段，合适了就给他把位置扶正……”齐昊有些嫉妒地说道。

　　要是他这样干，绝逼要完蛋。

　　换成任何一个人，都是不可能这样就完事儿了。

　　钱大佬顿时也是笑了起来，“我就说，咱们政府不可能干这样的事情，睁着眼睛说瞎话，哪怕是沉默也比这个好，原来是这样……”

　　说完不由笑得更加轻松起来。

　　刘一九他可是当成自己的孩子的，一直以来，都是关注着他，这次捅了这么大的篓子，他不着急，那是骗人的。

　　能够如此表态，最多这个临时工身份没有了而已。

　　“真的是临时工干的？李将军，我们不是傻子！而且，我国已经表达了诚意，美国人自己导弹击中自己潜艇的绝密照片都给了你们，如果美国人指责，只要把这照片发给他们就能够解决了……公开出去，他们更加没有面子！”俄罗斯人想要确定中国方面究竟是不是真的试射了弹道导弹。

　　仅仅是卫星观察，并不是非常清楚。

　　火箭跟导弹，差别并不大。

　　尤其是在外太空的时候，中国的导弹在那个高度进行分离，几乎跟卫星发射没有什么差别了。

　　“在火箭技术上面，我们双方可以合作……”俄罗斯人知道不给好处很难确定，如果能够在火箭技术上面合作，完全可以根据中国人的技术来推断他们的实力。

　　“将军，真的是我们的临时工干的！这一点，我可以用一名老军人的荣誉来保证！”李向阳对着俄罗斯人坚定地说道。“这是我们航天系统的一个巨大漏洞！”

　　“……”俄罗斯人傻眼了。

　　他们本来就想要说，航天这样顶级的系统，怎么可能由临时工来操作，而且还是临时工按下了发射按钮。

　　那样的场合，别说临时工进不去，就是刚刚进入系统的新人都是不可能靠近的。

　　看着李向阳那没有丝毫破绽的表情，俄罗斯人也是疑惑了，难道真的是中国临时工干的？

　　军人的荣誉，尤其是一名从尸山血海里面爬出来的军人的荣誉，这是值得信任的。

　　虽然，政客都是满嘴谎言，军人不是政客。

　　中国的临时工实在是太过强大了。

　　美国人会相信吗？

　　肯定不会。

　　“你们中国试射导弹，进入了我们的空域……”布什咬着牙给中国最高领导人打了电话，损失了一艘无法用金钱衡量的试验核潜艇，肯定要找中国人赔偿的。

　　却没有想到，他还没有说完，就被中国领导人给打断了，“总统先生，请注意您的言辞，我们是发射深空探测卫星，而不是试验导弹！另外，我们的火箭是飞上太空，太空应该属于全人类，而不应该有国家之分……”

　　中国领导的话，气得布什差点砸了电话。

　　但是，他打电话是有目的的，那就是让中国人赔偿他们潜艇的损失，一艘潜艇，怎么也得敲诈中国三十亿美元不是？还得附加一些其他的政治条件，这才能符合美国总统的身份。

　　“你们的导弹砸坏了我们在那一区域进行试验的潜艇！”听到自己说导弹的时候，对方又要强调，布什根本就没有理会，直接把自己想说的都给说出来了。

　　“什么？总统先生，这不可能吧？我们的火箭残骸即使掉下来，在茫茫太平洋中砸中一艘潜艇，这可能吗？”中国领导人的语气很是惊讶，虽然，心中都已经笑翻了，长长地出了一口气。

　　“我们掌握了充分的证据，作为我们这样身份的人，难道我还说谎不成？我们美国是一个负责人的大国，我们不愿意让我们两国的关系紧张而影响整个亚太地区的紧张……你们中国必须停止向太平洋发射导弹这样严重威胁到美利坚国家安全的挑衅行为，必须为我们的潜艇做出赔偿……”布什恬不知耻地说道。

　　虽然他说他不说谎，这完全就是不要脸的行为。

　　中国领导人严肃地说道，“总统先生，既然这样，请你们美国把日本海域的航母舰队撤走，停止对我们领土的抵近侦查……停止对台湾的军售……停止扶持尼普多桑搞小动作……”

　　“嘟嘟嘟……”中国领导人还没有说完，布什就已经挂掉了电话。


第1652章 美军要给PLA空军上演空中手术刀

　　“命令演习提前，明天就开始，必须给中国人一个下马威！演习时间，可以长一点……”用力地挂掉了中国领导人的电话，布什出来之后，对着会议室里面等待着他的众人说道。

　　“总统，抵近中国海域的事情不可为，如果他们再搞一波临时工误射了反舰导弹……”密斯特听到这话，就知道总统的沟通没有丝毫的效果。“我们应该先从舆论下手！”

　　中国虽然很落后，但是中国也是一个大国。

　　一旦发生了战争，不仅没有办法快速解决，甚至本土都会遭到中国的打击。

　　中国从来不挑事儿，但是不代表中国人就是软柿子。当年满清政府的慈禧太后，都向全世界宣战了，虽然，那个老女人根本就没有见识，不知道列强的强大。

　　“舆论？舆论能够有什么用？中国人手中如果没有证据，他们敢这样直接就拒绝我们？甚至，连磋商都不愿意！”布什愤怒地说道，“我们美利坚不能吃这个亏。一旦吃了这个亏没有任何的反应，西方国家的心思也会出来了！他们现在可是正在搞欧洲共同体，要想脱离我们的控制！”

　　克林顿正要反驳，但是却觉得自己的理由那样苍白无力。

　　“不给中国人教训，俄罗斯人也会跟着强势起来，英法德这几国的心思也是不小……”克林顿也支持着。

　　“如果，中国人派出战机拦截我们的侦察机……”密斯特无力地作出最后的挣扎。

　　他希望总统能够冷静地考虑。

　　现在新老两任总统都是达成了共识，要给中国人一个教训，反正在中国人家门口搞事情中国也只能干盯着。

　　“他们的飞机材料不行！那就让我们的侦察机给他们撞掉！”布什咬着牙说道，“几年前苏联人给我们上演了一场空中手术刀，我们给中国人来一场！不要去玩什么相互锁定的游戏，那非常危险，中国人的空军不是苏联空军，他们的训练时间太短，很容易就会因为误射，咱们除了战争，别无选择……而我们的财政，已经无法支撑在第二条战线的战争了……”克林顿既然支持布什要给中国人教训，得到他的顾问的建议，提出了这样的方案。

　　冷战时期，虽然表面上看起来非常平静，实际上，不为人知的天空，海洋里面，几乎每天都在上演相互锁定，相互追逐的游戏。

　　美军以及苏联的很多王牌飞行员，都是在这样紧张激烈对抗的危险游戏中成长起来的。

　　谁都知道，这些飞行员在执行巡逻任务之前，就已经接受了很长时间的训练，谁如果在这样的场景中直接退缩，一辈子就完了，美军飞行员比苏联飞行员结果可能要好一点，但是绝对好不到什么地方去。

　　很多次，这样激烈的对抗，甚至都已经使得两国的军队神经都是高度紧张，不过双方的飞行员心理素质都是足够过硬，最终也没有引发战争，虽然，某一次的核潜艇相互锁定追逐，差点引起核大战。

　　“就这样干！我们可以对中国大陆刺探频繁一些！”布什是战争走出来的，对于这样欺负人的事情，绝对是非常欣赏的。

　　“总统，万一中国人先开火……”密斯特还想做出最后的努力劝说不要玩这种危险的动作，但是根本就没有任何的作用。

　　“密斯特，我的将军，你觉得，中国人有勇气率先开火吗？只要我们不越过他们国境太多……”布什很轻松地笑道，“另外，你觉得，中国经济刚刚好转没有几年，尝到经济发展的甜头了，但是他们发展时间太短了，有勇气承受率先发动战争的后果吗？”

　　密斯特无法反驳。

　　虽然，总统说的很是正确。

　　但是一旦触及中国人的底线，这个后果，可能美国政府同样也是无法承受的。

　　给中国人教训，这已经达成了共识。

　　但是具体如何，需要一个详细的方案，这就需要总统的智囊团跟国防部联合制定了，必须在中国人能够承受的底线之上最大限度地给中国人教训。

　　中国的歼-8II因为双方有着合作，美国方面完全了解这些中国最先进的战机性能，材料很差，完全可以让EP3把这样的飞机给撞毁……

　　就在当天，美国国防部宣布驻扎日本的第七舰队华盛顿号航母战斗群与小鹰号航母战斗群联合日本海上自卫队军事演习将会在当地时间第二天早上8点准时开始，演习区域为冲绳岛至中日具有争端的钓鱼岛之间海域，美国政府希望所有轮船，飞机避开演习区域，否则可能会因为身份不明而被击落！

　　中国政府在美国宣布演习之后，很快就做出反应。

　　外交部新闻发言人强烈谴责美国这种危险举动，钓鱼岛自古以来就是中国不可分割的领土……美国舰队在中国领土周边进行大规模的军事演习，这是对中国主权的严重侵犯，中国方面严重关切……希望美国不要在破坏世界和平的道路上越走越远……

　　对于中国方面的强烈抗议，严厉谴责，美国人根本就不在意。

　　毕竟那一区域，并没有中国军机的出现。

　　双方对于钓鱼岛的争端，这是世界都知道的，美国人也没有说钓鱼岛是日本的，而且他们演习区域距离钓鱼岛的距离非常遥远，毕竟，他们的演习区域，距离钓鱼岛还有差不多30公里，这个距离确实足够遥远了。

　　中方当即就召开了紧急会议。

　　而在距离中国东部边境非常遥远的大巴山里面，神秘的蓝军部队作战指挥室里面，所有的将领也都聚集在了一起。

　　即使是深夜，即使所有的老将军身边的保健医生不停地催促，他们谁都没有离开，而是搞得整个作战会议室里面烟雾缭绕。

　　尤其是他们讨论的是国家机密，保健医生也不能进去，只能在外面干着急。

　　“小刘怎么还没有回来？不是导弹都发射了么？”一帮子老将军本来也是可以干这样的事情，但是刘一九没有回来，他们总觉得少了一点点的底气。

　　一开始的计划，刘一九可是需要在这边坐镇指挥的。

　　他最为了解整支蓝军的战斗力。

　　“那小子被抓了！李向阳让停止发射，他按下去了，而且，一开始的目标确实是美国太平洋战区司令部，导弹已经完成了变轨，只要落下去，就会引发战争，最终时刻如果不是变轨，战争早就已经打响了……”龙耀华有些无奈。

　　“嘭！”李云龙巴掌重重地拍在了桌子上，“这事情干的这样漂亮，李向阳那家伙凭什么抓他？而且官方都已经向外面公布了，是临时工操作失误……”

　　“这事情就连我们都是蒙在鼓里面的。如果不是知道后续，谁知道这枚导弹会这样？”王万和觉得很解气，“这事情干得漂亮，美国人只能吃了这个暗亏！咱们的火箭发射失败……”

　　“这样的事情，应该由我代劳，我当个临时工，还是可以胜任的！”薛岳很不爽刘一九没有让他去帮忙背锅。

　　他的这番话，顿时让其他的老将军不爽了。

　　都是觉得自己才是最好的背锅临时工。

　　顿时，这些老头子就偏楼了。

　　“现在他演习了！我们的部队需要出发！”龙耀华皱着眉头说道。“他不回来，我们如果按照计划执行，他又得说我们的不是了……”

　　他们不是怕刘一九，而是担心刘一九闹腾。

　　蓝军的飞行员，能够执行这样任务的并不是太多，而且这支部队，最终会交给年轻的一辈。

　　龙耀华等人不是没有私心，他们知道刘一九在避嫌，但是他们认为只有刘一九才最了解蓝军应该如何发挥作用。

　　所以一直都是希望刘一九最终能够出任蓝军的负责人。

　　刘一九却根本不愿意，从来都不管事情，以至于蓝军到现在，只有一个架子，没有他们想象的强大战斗力。

　　“找李向阳把人放出来！”李云龙当即就拍着桌子，满脸怒气。

　　八十多了，火气如同他这样大的，真没有几个了。

　　只不过，大家都是习惯了这老家伙装傻，这显然是装出来的。

　　一帮子老家伙大半夜给正在开会的李向阳打电话，自然找不到人，最终打到了老爷子那边……

　　虽然刘一九这事情违反规定，差点引起战争，但是他也没有什么错误，而且还是负责人之一，试验导弹也是分内事情，没有引起什么严重的后果，还给美国人警告了一番，所以，李向阳不得不放人……

　　“刘主任，您可以走了……”负责看押刘一九的军人，是基地的保卫人员，他们对于刘一九倒是非常客气。

　　虽然依然被弄到了禁闭室，但是绝对没有什么冷脸，不时有嘘寒问暖。

　　“这就可以走了？没人骂我一顿啥的？”刘一九被叫醒的时候正是睡眼朦胧。

　　按照刘一九想的，怎么也得被关几天，然后狠狠地被收拾一顿，再把自己的职位给撸了什么的，却没有想到，就这样就算了……


第1653章 南海撞机事件绝对不能重演

　　“难道你想要被教训一顿？这事情，可是开了违反规定的先河，造成了非常不好的影响，美国人现在直接宣布在我们家门口进行联合演习……”杜景坤没好气地说道，不过，旋即对着刘一九伸出了大拇指，“你这事情，干得漂亮！长了咱们志气。”

　　“嘿嘿……”刘一九有些不好意思地笑了笑。

　　“不过，这事情肯定不会这样算了，上面来了命令，让你滚回大巴山，在里面等着处理意见……”

　　杜仲坤的话，让刘一九一愣，“上面真是这样说的？”

　　“原话！”杜景坤也是有些弄不明白，这确实是原话，让他如此转达，本来这事情应该让基地守备司令转达的，却让了他干，还有这话的语气，明显不是正式的命令。“接你的飞机已经在机场等着了，赶紧走吧！”

　　“出什么事儿了？不可能仅仅是因为美军要在我们家门口联合演习就这样轻易就放了我吧？命令谁下达的？总参？”刘一九更加好奇了。

　　那导弹落点，可是一开始就算好了的，即使偏上一两公里，也绝对不会达到美军天平洋战区司令部的，他倒是想要丢到珍珠港，那事情就搞大了，他也不会去为了自己的心理舒坦就给国家惹太大的事情。

　　最小的代价，获得最大的成果，才是他应该做的。

　　“不知道，命令是国防部下达的，估计你回去就知道了……”杜景坤摇了摇头。

　　刘一九没有再多说什么，过来发射导弹的人员都已经撤离，下一次试射，不知道什么时候了，而且车辆有着严重的问题，导弹的性能什么的，现在也无法确定。

　　杜景坤没有讨论这个事情的兴趣，刘一九也不多问，直接就上了飞机。

　　飞机上面除了机组成员就只有一些航天方面的技术人员，杜景坤貌似还有别的任务，一上飞机，所有人的兴致都不高。

　　毕竟东风-31搞了这么长的时间，各种技术都是在别的火箭以及导弹上面经过论证，完全成熟的，居然会发射失败，对他们的打击可想而知。

　　刘一九很想告诉他们，这次的打击效果非常好，性能也完全达到了理论设计值，但是这属于高度机密的事情，没法告诉他们。

　　除非上面同意把这事情告诉他们，何况，上面都是还没有得到消息呢，也不知道王顺义什么时候才会把这次试验的真正计划报上去。

　　一路无话，飞机直接降落在了重庆的军用机场，不是不想降落在大巴山里面，而是白天美帝跟毛子的卫星能够根据飞机发现机场，风险太大了。

　　直升机高速飞行，如同刀子一般的冷风灌进来，也没有让刘一九动弹一下，他在思考，思考究竟出了什么事情。

　　打电话问李向阳等人？

　　他绝对不会去找骂。

　　所以，只能回到大巴山里面再说。

　　直升机直接降落在了蓝军司令部，刘一九下飞机的时候，发现一帮子眼睛布满了血丝的老头子们都在等着自己，不由有些纳闷了。

　　打了招呼之后，很快就进入到了作战指挥室里面。

　　“这是国防部发来的消息，还有这些照片，你看看吧……”龙耀华把一摞打印出来的黑白照片递给了刘一九，趁着刘一九看的时候，老头子继续说道，“美国总统布什给咱们老大打了电话，要求我们赔偿他们的核潜艇……”

　　刘一九看到照片上非常模糊，黑白照片根本就看不明白，就只有一个模糊的影子，三个亮点。

　　“这是什么玩意儿？”刘一九有些不解，“美国总统凭什么让咱们赔？不是吧……”

　　刘一九想到某个结果，不由瞪大了眼睛。

　　“我们的导弹砸了美国人的核潜艇？”刘一九真的觉得这不可思议。

　　随便丢一枚导弹，就砸了美国的黑潜艇，这太离谱了，他表示不相信。这个概率太小了，毕竟全世界都才一百多艘核潜艇呢。

　　海洋面积有多大？何况大部分都是在大西洋呢。

　　“不是，我们的导弹落在了潜艇不远处，美国人发射了三枚爱国者拦截，结果三枚爱国者导弹击中了潜艇的围壳，使得这艘核潜艇沉了……”龙耀华再递给刘一九一份文件。

　　这让刘一九彻底傻眼了。

　　怪事年年有，今年特别多啊。

　　“防空导弹能够打潜艇？而且还能击沉？这是不是有些扯淡了？”刘一九可不是非专业人士，这些年都是搞导弹，防空的，反装甲的，对地的，各种都是了解的不少。

　　但是绝对没有想过防空导弹能够击沉数千吨的核潜艇。

　　伊拉克倒是用防空导弹改造之后打过军舰跟货船……

　　“你才是专业的，问我们，我们问谁？这个事情你自己去跟你们的专家讨论研究去，咱们说正事儿！昨天晚上发生了这事情，美国政府当即就宣布开始演习，这个，你有什么想法？”龙耀华问着刘一九。

　　刘一九不得不把心思从究竟怎么样的情况才能让防空导弹把核潜艇干掉，毕竟防空导弹为了更高的速度，更准的精度，战斗部很小。

　　“我能够有什么想法？这会儿才知道这个情况呢！原本我还纳闷，怎么把我放出来了。”刘一九摇了摇头，真的没有什么想法，“美军要在咱们家门口演习，咱们能够怎么办？最多就是派出军机在我们的领空巡逻，监视，派出我们的军舰监视……”

　　刘一九叹了一口气。

　　“我们的军舰，监视肯定会有的，但是如果对方要闯我们的领海，如同当年毛子在北方边境冲撞界碑那样！”龙耀华的脸色很严肃，“我们之前的方案，估计不行了。美国两艘航母，二十多艘军舰，还有日本的数艘……”

　　“他们的侦察机，肯定会如同之前在南海，向着我们的领空方向来！”夏飞也提醒着刘一九。

　　“咱们不是派出蓝军么？何况，歼十该露面了，最多他们也不过如同跟苏联飞行员那样玩相互锁定的游戏嘛。我们的蓝军，需要的就是这样的磨炼！”刘一九满不在乎地说道。

　　“我们的飞行员训练没有他们飞行员那么多，而且，这样的情况下，一旦被锁定，很可能因为心理素质不过硬率先开火，这样一来，我们就会非常被动。这也是我们等你回来的原因！这一次，美国人显然想要给我们一个深刻的教训！”龙耀华看着刘一九，说出了他们的担忧。

　　蓝军的飞行员，飞行训练时间是国内其他空军部队的数倍，但是蓝军的战机少，还得不停地培训其他部队的飞行员，为部队列装歼十做准备，这就让他们的飞行时间减少。

　　战机的使用寿命也没有设计的那么长。

　　“所以，别的部队没法干这样的事情，而我们的蓝军飞行员，同样也是无法让我们完全放心……”夏飞希望刘一九能够拿出意见，至少，让刘一九说服他们相信蓝军飞行员可以很好地完成任务。

　　刘一九也是有些沉默了。

　　这事情，实在是太过难办了。

　　如果让飞行员们誓死捍卫祖国的领空，他们不会有任何的犹豫。

　　美国人侦查，很可能会疯狂地向着中国的军机撞过来，在当年南海撞机事件中，美国人飞到中国海基线104公里抵近侦察，最终在中国派出战机驱赶的时候，撞毁了中国战机歼-8II，飞行员王伟跳伞，最后失踪……

　　在那样的情况下，美国飞机已经算是入侵了中国的领空，中国战机完全可以发射导弹击落。

　　但是为了不影响国家的经济发展，避免双方关系破裂，中国的飞行员，最终没有发射导弹，甚至，最后美国飞行员以及侦察机，都还给了他们……

　　这是一个耻辱！

　　刘一九无法看到这样的耻辱重演。

　　在东海区域，日本的演习在钓鱼岛附近区域，但是在那边，有着针对台湾的一些军事部署，显然会是美国人侦查的机会。

　　以美国人的无耻，肯定会干出这样的事情来。

　　歼十是否能够胜任？

　　“我想，我们的蓝军战机能够胜任这个任务。不过飞行员得换几名……”刘一九想了一阵子，绝对不能让南海撞机的事情发生。“如果操作得好，或许我们的电子侦察机也能够获得一些技术……”

　　至少，不能让南海撞机事件的那种中国军机机毁人亡的结果出现。

　　一旦出现了，美国人将会更加嚣张，他们将会不断地对着中国领土实施抵近侦查，不断地试探中国的底限。

　　把中国的容忍当成是软弱，无能。

　　“别想别的，维护祖国的尊严就够了！”龙耀华提醒着刘一九。

　　“这绝对没有问题！马上命令我们的技术人员，给所有这次执行任务的战机安装摄像头，包括图-22M！前几年苏联人给美国人上演了一场空中手术刀事件，如果他们敢入侵我们的领空，我们也给他们来一次！”刘一九说这话的时候，满脸的杀气。

　　让众位老将军都是觉得这气温更是降低了……


第1654章 禁闭室做俯卧撑的飞行员

　　刘一九当即就把自己的计划给说了出来，惊得一众经历了无数风雨，尸山血海杀出来的老将军们一身冷汗。

　　“这样真的能行？我们的飞行员能够承受这样的压力？我们的战机有这样的强度？”龙耀华有些不敢相信地问道。

　　“我相信我们的飞行员，更相信我们的战机强度……”刘一九坚定地点了点头。

　　“真的能够搞到美军的侦察机？如果他们不向我们这边迫降呢？那边距离基隆以及冲绳可都是没有多远。”李云龙眼睛瞪圆了，刘一九的计划，实在是有些疯狂，“之前在苏联，你是偷飞机，偷上了瘾，现在又要搞美军的侦察机……”

　　“只要他们抵近我们的海基线进行侦查，那么……”刘一九嘿嘿地笑道。

　　“行，就这样干。”李云龙也是跟着嘿嘿地笑了起来。

　　“还是举手表决吧！”龙耀华有些犹豫，作为总参下来的人，他非常清楚刘一九的计划可行，但是太过疯狂，一不留神就要出事情。“要不，向中央汇报一下？”

　　“这事情汇报个啥？咱们之前都已经商量好了一起给这小子背黑锅，这事情上报了，能干么？举手表决吧！”李云龙说完就把自己的手举起来了。

　　其他的老头子都是一脸兴奋地举起了手。

　　反正都是他们背锅，这锅越大越好。这么多人，天塌下来也能够支撑得起。美国人除非发动战争！

　　现在，美国人敢对中国发动战争么？

　　海湾战争还没有结束，他们的财政赤字正在不断地被扩大。跟中国开展？估计分分钟美国政府就垮台了……

　　中国不敢打仗，因为经济建设成果需要保护。

　　美国人难道就敢打仗了？即使跟中国进行局部的战争，现在这个时候，他们都是不可能承受得起的！

　　谁都在试探敌人的底线，谁都不愿意打仗，但是谁都做好了应对战争的准备。

　　“必须在一天的时间内完成，这些摄像头，我们需要能够在飞行的过程中清晰地记录所有的情况，并且跟我们的北斗系统连线，把情况适时传递到我们的作战指挥中心……”刘一九没有多耽搁，直接从基地里面调集了十多台还没有定型的战机摄像机，虽然性能并不是太好，只要能够看清楚就够了。

　　“放心吧，刘主任，这没有问题，我们的歼十在最开始的设计上面就留下了功能扩展接口，安装调试，应该在八个小时之内就能够完成！”蓝军基地后勤负责人拍着胸脯对着刘一九保证。

　　歼十虽然定型，但是改进工作一直都在做，这也是歼十没有大规模列装部队的原因。

　　刘一九希望装备空军的战机性能能够在装备的时候就更加先进一些，这样不需要隔一段时间就得升级，军方那点可怜的经费，根本就无法支撑。

　　歼十的价格本来就贵。

　　“我等着！”刘一九点了点头，然后就转身踏上了飞往成都的道路。

　　苏联最开始搞回来的一批图-22M中程战略轰炸机，一直都是布置在凤凰山机场里面，这里面有着庞大的轻钢结构机库，平时不到晚上绝对不会出来飞行。

　　当然，冬天的时候，由于成都处于四川盆地，多雾，能见度不是太小的时候同样也能够起飞。

　　搞回来的图-22M2/3其实并没有可以连接的扩展接口，不过，毛子的航电系统不行，早就换成了国产的。从搞到的第一架图-22M2开始，到现在，已经快15年的时间了，要是连个航电都换不了，共和国这些飞机设计人员们也就只能撞墙了。

　　在得到保证之后，刘一九直接到了132厂的试飞机场。

　　原本132厂的战机都是在凤凰山试飞，由于图-22M战轰的进驻，直接就回到了他们原来的老试飞机场。

　　这些年，试飞机场扩大了不少，周围也被清理了很多，不容易被发现。

　　“刘主任，欢迎您来视察工作！”赵良弼完全没有想到，刘一九没有提前通知就到了这边。

　　尤其是直接到了试飞机场。

　　很久没有见到刘一九了。

　　“怎么，今天有什么新的飞机试飞？”刘一九也是诧异，他本来是来这边找试飞大队的，没想到赵良弼跟刘宏远等人都在这边。

　　“我们改进了歼十，今天进行试飞。”刘宏远对着刘一九介绍着。“新的战机改进，主要是在航电系统以及外形气动布局……”

　　“不管怎么改进，我希望不能为了一点点的性能先进就使得整个战机的造价大幅度地提高！”刘一九皱了皱眉头，改变外形气动布局？

　　歼十甚至都开始少量列装部队，经过数年时间的飞行验证，说明气动布局是合理的，虽然融合得有点多，但是融合的是苏-27以及F14等先进战机的优点，虽然制造复杂了不少，这也带来了更好的性能。

　　速度比一般的重型战机速度要高了不少，机动性也增强了，什么会改进？

　　“这个当然。成本也是我们设计时候考虑的一大因素，这只是验证……”见到刘一九没有心情听取详细汇报，两人也没有过多的介绍，毕竟刘一九的脸上写满了沉重，这跟他们之前认识的刘一九不一样。

　　“试飞大队的人呢？刘宇飞在什么地方？殷庆远呢？”刘一九没有时间在这边多待，他需要让对歼十性能更加了解的人去执行这次任务。

　　原本殷庆远因为喜欢玩各种危险动作，被试飞大队给踢出去，弄到蓝军里面当飞行教员了，后来不知道怎么的，试飞大队又把他给弄回来了。

　　这小子因为当教员的那段时间被禁飞，最终回来也都是老老实实地按照训练要求去认真飞行，也没有再玩过大机动动作。

　　刘一九到了试飞大队的办公室里面，里面的人他都不认识。

　　不过好像不少人被弄到其他的空军部队当教员了。

　　这些事情他平时没有关注，现在才发现，自己貌似太失职了一些。

　　“刘宇飞队长在执行试飞，殷庆远同志被关了禁闭……”赵良弼不知道刘一九要找刘宇飞跟殷庆远他们干什么，但是他知道刘一九对殷庆远很欣赏的。

　　之前把殷庆远给要回来，是为了进行一些极限飞行，获得更多的参数，歼十定型之后，一直都没有量产。132厂的管理层询问过九院，得到的指示是继续改进，少量生产，反正有着庞大的歼-11订单，他们倒也没有太过在意。

　　“他又干了什么？”刘一九皱着眉头看着赵良弼，“不是听说他回来之后一直都是表现很好？”

　　“昨天晚上夜间飞行试验，本来只是测试发动机开加力的最大过载，他又玩大动作机动，造成飞机左发过载报废……”

　　刘一九没有说什么，而是让两人安排人带自己去见殷庆远。

　　殷庆远比刘一九要大一些，或许算是试飞大队的一个奇葩的存在。但是他对飞行的天赋，刘一九到目前为止都还没有发现有谁超过他的。

　　可惜，中国还没有更好的飞机给他去玩儿。

　　是的，玩儿。

　　别的飞行员认真飞行，胆战心惊，就是担心飞机出现问题，但是殷庆远从来没有当回事情，也正是因为他的胡乱玩，当初仿制F-14的很多缺陷在他试飞之后对战机进行检测而被发现，从而改进，运用到了歼十上面。

　　“193，194……195……”刘一九到的时候，禁闭室里面的殷庆远正在狭窄的禁闭室里面做单手俯卧撑，左手撑在地上，右手背在背上。额头上满是汗水……

　　“挺不错，被关禁闭还有如此好的心情。”刘一九看到这货，不由笑了起来。

　　殷庆远这会儿已经快到极限了，动作很慢，听到刘一九的话，不屑地说道，“这里面我住的时间估计都快比我住试飞大队的寝室多了，有什么心情不好的。”

　　不过刚说完，感觉到不对，抬头一看，刘一九正站在门边笑着看他，脸色顿时就变了，一口气泄了，整个人扑在了地上。

　　“如果还能飞，就赶紧起来，我需要你去执行一个绝密任务，可能丢命的！”刘一九说完，就向着外面走去，不过还丢下了一句话，“怕死就算了！”

　　“别啊，刘头儿，只要有一口气在，我也能飞啊！”殷庆远当即一弹就起来了，抓起床上的衣服就向着外面冲去。

　　“头儿，什么任务？你知道的，我就希望死在天空上……”殷庆远赶上刘一九，一脸笑意地对着他问道。

　　“别废话，我需要六名可以做出眼镜蛇机动，滚筒等高难度动作的优秀飞行员……”

　　“头儿，您是知道的，我可是最优秀的！整个试飞大队，谁能够比得上我？”殷庆远脸皮比刘一九厚。

　　“我需要你推荐另外五个人！不管是试飞大队，还是蓝军的飞行员，到了别的单位也可以……”刘一九说道。

　　“试飞大队也就我跟冯刚了，冯刚可是被停飞了三个月，能行？”殷庆远顿时满脸激动！

　　刘一九说这话，如果他还不知道目的，他就太傻了。


第1655章 开加力撞上去！

　　“小刘同志，就这几名飞行员，能行吗？他们平时可都只是试飞人员以及训练时候的刺头，大多数都是被蓝军给踢出去的……”蓝军方面，空军作战部队的最高负责人，自然是原来的空军部长夏飞。

　　没有谁比他更加合适。

　　刘一九出去走了一趟，带回来了四名飞行员，其中两名都是试飞大队的，而另外两人则是被蓝军给踢出去的刺头。

　　他很是担心这次任务是否能够按照他们想象的那样容易成功，毕竟，一不留神，这些飞行员就可能会送命，甚至会引发两国之间的战争。

　　“是啊，小刘，这事情是不是在考虑一下？蓝军里面的飞行员，都是顶级的优秀飞行员，即使不能执行我们的终极目标任务，至少，也能够完成驱逐任务，维护我们主权以及祖国的尊严！”龙耀华对于里面的人都是比较了解，毕竟蓝军的飞行员就那么点人。

　　蓝军强调的是多兵种协同作战，后方的远程支援部队，在指挥中心的战略支援部队，电子作战这些新型部队，都是他们熟悉的，甚至每个军人，他们都了解。

　　更加不要说用来夺取制空权的空军部队。

　　国内的老将军，只要从战场上下来的，对于炮，是最喜欢，但是还有一样东西，是他们同样喜欢的——翱翔天空的战斗机！

　　在国内，陆军武器的发展，可以说都没有战机项目搞得多。也是因为国家对于战机的需求，使得国内从建国之后就在不断地建造飞机制造厂，使得技术力量反而分散了开来。

　　殷庆远是刘一九从试飞大队弄到蓝军的飞行教员，但是这家伙的单子……

　　陆军部队，大佬们都是喜欢刺头，因为刺头代表着强大的单兵能力，没有能力还敢瞎咧咧，一巴掌就拍死。

　　可是空军不像别的。

　　一个人在十多吨的铁疙瘩里面飞行，高速飞行，一旦出现了意外，这就会造成机毁人亡。

　　以前那种几百万一架的飞机，将军们都是稀罕的不得了，更加不要说这几千万的先进玩意儿了！

　　在刘一九跟一众蓝军的大佬们面前，六名飞行员笔直地站着，他们的平均年龄，超过28岁，殷庆远算是年龄最大的，都三十好几了。

　　“立正！”

　　“向右看齐~”

　　“稍息！”

　　“立正！”

　　看到刘一九等大佬过来，殷庆远整合了队伍。

　　“稍息吧！”刘一九看到殷庆远要上前来汇报，挥了挥手，“那些表面上的东西咱们就不搞了。都是老熟人，这些首长，大家都熟悉吧？当然，对于你们，首长们也都熟悉……”

　　刘一九的话，很是轻松，但是跟前面的六名飞行员，所有人都是尴尬地低下了脑袋。

　　他们让首长熟悉，那是因为他们不停地犯错，而不是别的。

　　“今天把你们集合到这里，是因为我需要你们执行一个非常特别的任务，这在我国空军历史上，从来没有过的任务！这比实战更加残酷，对于飞行员个人的飞行技能，心理素质，身体素质等方面要求非常苛刻。而我认为，你们则是能够完成这个任务的人选！”刘一九说到这里，所有的飞行员都是有些狂热的看着刘一九，他们中，还有人被禁飞了呢！

　　在他们后面不远处的机场跑道上面，摆着清一色的歼十。

　　微微向下弯着的机头，有些怪异的用边条翼链接前面鸭翼以及后面大三角翼的造型，尾翼最大角度地张开，都是让所有人眼睛中写满了狂热。

　　这是世界上最优秀的战斗机！

　　能够让他们的技术淋漓尽致地展现出来，同时，他们的技术，也能够让这种战机的性能发挥到极致。

　　刘一九说这话，显然就是要让他们开着歼十去执行任务，至于任务的危险性什么的，谁在意？能在天上飞，才是最重要的。

　　一名好的飞行员，必须在飞行的时候忘记生死，忘记一切，彻底跟战机融为一体，才能发挥出战机的性能。

　　“但是！”所有人还没有高兴，刘一九来了一个转折，让他们的心提到了嗓子眼，看到后面那一帮子老头子，显然是他们反对，刘一九的话，也是证实了他们的猜测！“我们的首长们，认为你们虽然有着非常好的素质，硬件方面能够满足我们任务需求，不过你们之前的表现，却让他们担心你们会因为个人英雄主义而使得任务失败。”

　　刘一九说道到后面，反而平静下来了。

　　“报告！”殷庆远突然向前迈出一步，对着刘一九大声喊道，显然，是有意见。

　　“退回去！”刘一九瞪了他一眼。

　　殷庆远这个时候，连犹豫都没有。

　　本来，军人服从命令为天职，但是他们却屡屡犯错……

　　“而我则是相信你们能够分清轻重缓急，所以，力荐。让你们回来再次执行任务，你们会让我失望吗？”刘一九平静地问道。

　　“不会！”哪怕只有六个人，巨大的声音，也吼出了千军万马的气势。

　　“能保证任务的完成吗？”刘一九依然平静。

　　“能！”

　　“那么，先上飞机，给你们一次机会，把你们最大的实力展现出来。分组对抗，近距离追逐，小半径转弯，相互锁定，摆脱……”刘一九直接说出了一系列的要求，旁边的龙耀华等人，脸上都是变了色。

　　这些，都是超级危险的动作。

　　不过，他们没有阻挡，因为这些都是可能在祖国边境上空即将上演的。那个时候，不再是队友之间的切磋，而是跟敌人的空中较量。

　　“出发！”刘一九挥了挥手。

　　殷庆远深呼吸了一口气，他已经意识到了这次的任务不同寻常，即使之前刘一九说过，他也以为不过的吓唬他们。

　　“我操，武器居然是满载的实弹！这是要干仗了？”冯刚原本在个队伍的中间，排着队向着不远处的战机跑去，到了跟前，看到整个机翼下面居然全部都是空对空导弹，不由有些咂舌。

　　“长空利剑-11，长空利剑-02，这上面没有对地攻击武器啊！也没有炸弹！”

　　“得了吧，蓝军这边的训练，不经常就是这样么？”

　　“行了！各自上自己的战机，这些都是之前我们训练的飞机，我们有一个小时来适应……”虽然并不是太久没有摸他们的飞机，不过他们还是得小心。

　　很快，在隐藏在山体内部的航站指挥楼里面，一众蓝军大佬在玻璃窗前面，看到山谷底部的六架战机，急速地起飞了。

　　“洞幺，洞幺，注意你的位置！”六架前后起飞的战机，上了天空之后，并没有飞远，在这边，他们需要进行战术训练，编队飞行，这是战机飞行员最基本的技能。

　　这个对于这些优秀的飞行员来说，绝对不是太过困难的。

　　然而，这里的编队，跟别的不同，每架战机跟旁边的友机，距离只有五米！一秒钟数百米的飞行速度，这个距离，是非常危险的，手中的操纵杆哪怕只要偏一点点，或者是手抖一下，就会机毁人亡！

　　“小刘，这里不是航空表演，我们需要的是能够实战的……”对于天空中的情况，飞机只有巴掌大，五米的距离，看起来，也就一根指头的缝隙，老将军们心中有些承受不了。

　　“这就是考验他们的操作技术以及心理素质了！就连美国飞行员，也不敢这样玩儿，还是来自苏联的训练科目，所以，他们的飞行员，遇到北约的飞机就会悍不畏死地冲上去，即使飞机技术差一些，他们也能保持胜算……”刘一九平静地说道。

　　有的时候，这种训练，是要死人的。

　　但是为了国防的强大，牺牲，那是在所难免的。

　　“对，保持姿态，进行转弯！”

　　“加速！”

　　在下面看的人，在这严寒的冬日，额头上也是冒出了细密的汗珠，这可不是航站楼里面有暖气，而是担心。

　　天空上的飞行员们，他们不怕吗？

　　同样怕，但是他们却依然在冷酷地按照命令执行，他们知道，哪怕他们一个微小的错误，就会让自己，让身边的战友机毁人亡。

　　毕竟，现在可是保持着高速飞行！

　　整个编队不管是在直飞，还是转弯的过程中，都是保持着队形，这是他们磨合的方式。

　　一直在机场上空绕圈，飞行了至少半个小时的时间，油箱里面燃油已经消耗了不少。

　　地面上的命令，顿时变化了。

　　要求他们分组对抗。

　　“洞幺，洞幺，你在干什么？你后面的敌人要干掉了你了！开加力！”刘一九如同冷血一般，对着天空吼道。

　　天空上，开着编号01的殷庆远这个时候后背都是湿的。

　　他从来没有想到，这样以前对于他们来说不算啥的飞行会如此让人紧张。因为这次的时间最够长！

　　没有想到，飞机的速度已经超过1.7马赫，这可是在只有几百米的低空，刘一九居然要求开加力！

　　让他更加没有想到的则是，在他后面距离不到百米进行追逐他的冯刚，更是被命令撞上去……

　　“洞两，洞两，开加力撞上去！”刘一九的声音，没有丝毫的感情。


第1656章 激烈的空中角逐

　　“你疯了！改变命令！要是他们撞在一起……”夏飞当即就心脏猛地一阵，觉得刘一九实在是太过疯狂了一些。

　　这是低空！

　　而且，两架飞机前后距离已经被拉近到几十米，在地面上，一瞬间就得撞上去！

　　刘一九并没有改变命令，天空中的飞机让他不满意，当即就对着通讯器说道，“执行命令！否则淘汰！”

　　他的话，让飞机上的人听到都是一惊，现在并没有说就是让他们执行任务了。如果错过了这次机会，被丢回去，在原来的单位，估计很难混了，想要再摸到飞机，就难了。

　　歼十，毕竟还没有列装部队呢。

　　他们开的，基本上都是从首飞之后一直在不断地改进的。平时飞的主要还是仿制F-14的歼11。

　　冯刚听到这话，顿时抛开一切不顾，他只是希望，师父能够在自己即将撞上的时候来一个眼镜蛇机动，把整个战机给拉高，而他则是可以使用横滚来摆脱前面的状况。

　　他无法保证殷庆远是否能够想到这一点，只能赌一把。

　　跟着殷庆远，他受到了太大的影响，这里面，可以说他是最为年轻的，而且一开始就飞这样先进的战斗机。

　　明明上面不允许飞眼镜蛇机动等高难度动作，但是他们上了天空，很多时候就管不住自己。如同殷庆远等人说的，在之前那些歼七歼八根本就没有什么性能的情况下，什么样的战术动作都是没有力。

　　何况，要想了解战机的性能，彻底融为一体，只有这些高难度的动作才能更快了解。

　　危险到情况下，人才能更加快速地适应。

　　所以，在明知道会被禁飞的时候，还是忍不住，飞了一次，被禁飞了，然后到了天空，依然还有第二次。

　　所以，冯刚这样一个优秀的苗子被带坏了。

　　刘一九的命令，他无法拒绝，因为这是他们唯一能够继续飞这种先进战机到机会，甚至他感觉只要完成了这次的任务，以后这些机动动作，将会成为他们常规的训练科目。

　　保持着飞行姿态，油门猛地加到最大，打开发动机的加力开关，飞机后面发动机喷射口的火焰颜色猛地变成几乎透明，飞机突然蹿了出去。

　　在前面的殷庆远驾驶的01号飞机，一直都是注意到后面的情况，他的雷达一直显示着被锁定的状态，警报声从一开始就在不停地响起，一直关注着后面情况的他，在发现02号飞机开加力，同样也是开了加力。不过他不仅仅是油门给到了最大，并且把操纵杆猛地向后拉起，平飞的战机瞬间机头开始向上，在巨大的推力作用下，向着上空猛地蹿了出去。

　　在地面上的人，看到的就是后面的战机猛地向前面蹿出去，开加力之后速度加快，这个显然能够清楚地看到的，距离一下子缩短了很多。而在前面的飞机，同样加快了速度，一直保持着这个距离，最后机头猛地向着上面抬起，后面的02号战机直接窜到了机头已经跟地面垂直的01号战机尾部下面，从远处看，几乎两家飞机之间没有距离。

　　实际上，冯刚驾驶的飞机在殷庆远飞机机尾下面七八米的位置。

　　只差那么一点点，这两架飞机就得报废！

　　地面上心提到嗓子眼的众人，这个时候还没有松下那口气。

　　事情并没有就此完结。

　　众人以为殷庆远是做出眼镜蛇机动，飞到后面，谁知道飞机的机头抬起之后，他并没有往下继续压操纵杆，也没有往后拉操纵杆，而是把操作杆往旁边搬动，二十多吨重的钢铁疙瘩，在空中猛地向着侧面旋转，随后机头继续往后仰，等到整个飞机机腹在上保持水平的时候，战机再次旋转，直到恢复正常飞行状态。

　　而这个时候，两家搞飞机的飞行方向，直接就形成了一个垂直的九十度夹角。原本危险紧张的局势，就在他的动作下彻底解开了。

　　一直到这个时候，地面上举着望远镜观察的大佬们，才松了一口气。

　　“疯了！简直就是疯了！”夏飞几乎气得跳了起来，整个蓝军就这么几架飞机，如果这样搞，估计要不了几天这些飞机就得因为故障而停止飞行。

　　“差点就撞上了！”

　　“这样的动作，太过危险了！”

　　“必须停止这样的对抗练习，我们的飞机强度无法承受！来这样几次，就会让整个飞机结构造成不可修复的损伤……”

　　大佬们几乎没有任何人不反对这样的对抗飞行。

　　他们这番话，全部是对着刘一九说的。

　　老将军们被吓着了。

　　刘一九却根本就没有在意，而是对着通讯频道说道，“继续这样对抗练习，一直到飞机没油！”

　　说完之后，见到一众大佬要喷自己，刘一九抢先开口，“首长们，我知道你们的担忧，但是，我希望大家想一想我们的战机飞行员们在接下来的时间执行任务时候遇到的危险！这样的对抗看起来非常激烈，但是跟实际上的情况有着很大的差异……首先，他们是队友，相互之间都是有着很好的默契，所以，对方采取什么样的战术动作，他们都是知道的……其次，他们都是我们国内目前能够找出来的能够飞行这些危险战术动作的飞行员，虽然，很多时候都被处理过，就如同亡命之徒……只有这样的飞行员，才能冷静地执行我们的命令，一旦美国战机飞跃我们的国境线，无法驱离，为了不造成严重的后果，避免战争的爆发，在必要的时候，我们的战机，甚至需要义无反顾地撞上去！以此维护祖国的尊严，向敌人展示我们拥有悍不畏死维护祖国尊严的决心，以及力量！”

　　刘一九的这番话，说的不少，甚至，态度也是有些过分了。

　　不过，却让指责他的老将军们沉默了下来。

　　所有人都明白，现在打仗根本不用考虑，和平、发展才是世界的主流。

　　谁先开枪，谁就挑起了战争，这是一个不成文的规定。

　　只要美军的战机不飞到中国的领土里面，在边缘徘徊，中国除了驱逐能够干什么？他们飞进来，干掉，那叫抗击入侵，开枪都不是问题。

　　而领海这问题，是从海基线往外延伸12海里，都是属于领土主权范围，而领海之外，还有两百海里的专属经济区，中国东海外面，有的地方，虽然明确，但是容易被做文章。

　　以美国人的无耻，他们绝对会在侦查被发现之后光明正大地挑衅，所谓的法律什么的，他们玩得比谁都熟悉。中国不懂的时候，就跟中国谈法律，等到中国跟他们谈法律的时候，美国人则是跟中国人耍牛虻。

　　何以解决？

　　唯有学习苏联。

　　飞行员在执行命令的时候，自然不可能被政府下达这样的命令。

　　但是他们个人行为，与国家无关！

　　违背国家命令，肯定会被处罚，那也得等到时候才行不是？

　　这是五大牛虻国都会使用的手段。

　　尤其是美国，苏联，这样的手段那几乎是在之前天天上演。中国这方面，反而因为道义什么的没有干过。

　　“战场上，将会比这个更加激烈。”刘一九再次重复，“所以，我们不能心痛，我比大家谁都更加担心出现事故，因为这将会严重影响到我们空军的发展。但是我们又不能不这样做……”

　　“作为军工开发单位，我们的任务，就是为我们的军队提供更加强大先进的武器装备，我们的军队，必须把这些武器装备的性能发挥出来，以此保护祖国的国防安全，维护祖国尊严！”刘一九并没有停止下来，他这番话，说的非常铿锵有力。

　　国防就是如此。

　　军人的使命就是保护祖国以及人民的安全，维护祖国的尊严。

　　看着天空上纠缠越来越厉害的战机，一众大佬心思越来越沉重，随着中国的经济发展，国防军事力量的增长，美国人以小人之心度君子之腹，认为中国会对他们造成威胁，实际上他们才是对整个世界和平最大的挑衅者。

　　全球大部分的战争，都是有着美国人的影子。

　　谁发展，他们都不愿意，毕竟要抢夺市场，资源……

　　中国要想发展，守护发展成果，就必须得强大起来。

　　天空上，角逐越来越激烈，好些次看起来都是差点撞上，但是没有人去干涉。这是中国空军的最高水平，装备最好，飞行员技术最强。

　　一直到两个多小时之后，战机油箱里面没油了，才被刘一九同意返航。

　　“下来之后，大家好好休息，今天晚上我们即将开始任务……”刘一九依然没有说任务是什么。

　　安排好这些疲惫不堪的飞行员休息之后，刘一九才跟蓝军的领导们商量飞行路线的问题。

　　明天早上，美军舰队联合演习就将开始。

　　“直接奔赴演习区域边缘？我们的飞行员体力能够支撑吗？”龙耀华对于刘一九提出来直接奔赴演习区域，有着很大的质疑。


第1657章 风雨欲来

　　“大规模空中加油，我们也没有进行过，尤其是夜间的大规模空中加油训练，我们的这些试飞人员，并没有进行过……”夏飞的质疑，不是没有道理的。

　　刘一九摇了摇头，“这些都不是问题，实在不行，我们可以考虑在途径的空军基地进行加油。体力什么的，飞行员们在进入那一区域之前，完全不需要消耗太多的体力。”

　　长途飞行，确实需要体力，至少比向现在这样进行几个小时的高强度对抗练习要轻松很多，在边境区域，对抗，也不可能有比这个更加长的。除非是爆发战争。

　　而战争，导弹一发射，哪里需要这么长的时间？

　　“他们可是刚刚才经历了这么高强度的对抗演练！”龙耀华很是担忧。

　　作为老一辈的军人，他们都是希望更加稳妥。

　　刘一九有些无语，当即就对着大佬们说道，“首长们，你们的担忧，我比谁都更加清楚，我们的战机是否能够经历这样长时间的高强度飞行，我们心中没有底；我们的飞行员，是否能够承担这样高强度的任务，我们同样没有底。但是，这是战争！我们所有的一切训练，都应该根据实战来进行。哪怕只是一次最基础的飞行，我们都必须得按照战争的要求来……如果我们现在是面临真正的战争，难道我们因为担心损失，而让我们最精锐的部队躲起来？”

　　他的话，再次变得严厉。

　　老将军们甚至无法反驳。

　　在之前跟日军发生战争，跟蒋光头的部队干架，跟美帝干仗，那个时候部队的装备都是劣势，为了作战任务，不是照样上了？

　　牺牲很大，但是却不得不牺牲。

　　现在装备好了，他们反而因为舍不得装备，舍不得精锐的军人出现问题而前怕狼后怕虎，这样一来，如果真的面临战争，那将会如何？

　　后果可以想象，解放军完全会被这样的思想限制作战能力。

　　“就是这样，一切都是按照实战来。当然，今天晚上出发，如果没有情况，我们的飞行员将会在沿海的海军航空兵基地里面进行休息。”刘一九强硬地表态，一帮子老将军这个时候没有谁反驳。

　　“图-22M也停留在那边吗？这样一来，完全就可能泄密啊！”龙耀华深呼吸了一口气，和平日子过久了，他们也都是畏首畏尾了。

　　这种思想是要不得的。

　　“我们拥有中程战略轰炸机的事情，不需要进行保密了，否则，这一次也不可能用轰炸机到我们的领海外面巡航。这就是告诉他们，一旦敢入侵，我们完全有能力把他们送到海底喂鱼。C801反舰导弹，他们应该已经有了详细的消息，这么多年他们不可能不知道，要不然，英国的舰队也不敢如同之前那样嚣张！”刘一九丝毫都不在意图-22M逆火战略轰炸机让国际上知道。

　　这些轰炸机，有着来处，那是当年用数控机床跟苏联换的，苏联人绝对不会瞎咧咧。

　　何况，如果真的战争需要，中国有能力生产这样的中程战略轰炸机。

　　吓唬美帝一番，他们将会非常诧异，需要一定的时间，才能确切地知道中国这种战机究竟是什么玩意儿。

　　“师父，咱们这究竟要执行什么任务？以前不是都限制咱们飞这种战术动作？今天这可真够刺激，我现在腿肚子都还有些哆嗦呢……”回到宿舍里面，六名飞行员进行例行总结，冯刚对着殷庆远问道。

　　高强度的战术动作飞行，对于他们的体力消耗非常庞大。

　　除了殷庆远跟另外一名年纪大点的飞行员，其他的都是有着各种微微的不适。

　　“大家赶紧休息，如果身上觉得不适合，就去保健室里面找老师傅们帮忙揉揉，捏捏，今天晚上的强度可能比这个更大！”殷庆远摇了摇头，他其实已经猜测到了刘一九想要让他们干什么。

　　“不可能吧？晚上要是再这样，本身就看不到，而且……”一名二十七八的飞行员皱着眉头说道。

　　“今天晚上状态不好的，很可能失去这次任务。我希望大家有个心理准备，我们的任务，很可能就是跟东边海域美国航母舰队跟日本海上自卫队联合演习有关系！”殷庆远提醒了大家一番。

　　这是要命的事情。

　　如果状态不好，不仅会丢了小命，更会给整个空军抹黑。

　　“不是吧？师父，难道我们……”冯刚第一个跳了起来，他们巴不得跟欧美的优秀飞行员们进行空中格斗的较量呢。

　　北方边境上，有着一些飞行员跟老毛子的飞行员玩这种危险游戏，不过都是歼七跟歼八，他们想要去，却从来没有人去得了。

　　“闭嘴，知道就行了！要是传出去，我们都别指望了，赶紧休息，恢复状态！”殷庆远说完就向着外面走去。

　　其他人听到这话，没有再去讨论什么，而是各自回了房间，有的则是去了基地里面的保健室，这里面有着针灸，按摩，中药浴什么的，都可以很好地缓解疲劳。

　　蓝军的这种奢侈享受，是全国甚至全世界军队都没有的。

　　蓝军这次执行任务的只有逆火中程轰炸机编队以及护航的歼十编队，但是却牵涉到整个部队的运作，特别是后勤这方面。

　　连续两个多小时的时间高速机动动作，过载变化非常激烈，这对整个战机的结构强度造成非常大的压力。

　　地勤保障人员，132厂的技师，611所的设计人员，都是在机库里面对这六架战机进行全面的检测以及保障，确保每一架飞机性能状态一直处于最优。

　　刘一九等人同样也是没有休息，不断地测试整个北斗卫星系统，甚至跟其他的空军基地，地面防空部队进行协调沟通，避免晚上他们因为蓝军的过境造成紧张，要是被友军的高炮或者防空导弹打下来，向谁哭去？

　　这不是军委的命令，仅仅是蓝军的行动，所以，一帮子来自军方高层退下来的老头子们的身份在这个时候发挥了巨大的作用。

　　“老首长，请放心，我们部队一定会做好接待准备！所有的雷达人员都不会泄密！”

　　“老首长，请放心，我们不会泄露机密……”

　　沿路度过的各大基地司令，都是如此保证。让他们把防空阵地的雷达关机在这个时候没有可能，但是让他们保持沉默，没有问题。反正蓝军的神秘，他们都是知道，这是国内所有部队的敌人，在非演习状况下，所有的数据都得保密嘛。

　　唯独让他们有些为难的就是不向军方汇报，这使得他们非常为难，最后只能说个他们晚上不知情……

　　在东部海域，一共有着四十多艘大大小小军舰的美日联合演习舰队，从冲绳岛上的海军基地以及其他海军基地出发，在钓鱼岛以东三十多公里的海域开始集结。

　　从驻日美军空军基地起飞的预警机，从航母上面起飞的电子侦察机，战机，不断地在舰队赶路的时候起飞。

　　他们监视的目标，则是中国大陆方向。

　　沿海一带所有的海空军，陆军，导弹部队，在这个时候，就已经开始戒备起来。

　　原本巡逻并不是非常密集的空中梯队，在演习开始还有一天多的时间，就已经变得起降频繁了，只不过，共和国装备海军航空兵部队的战机，最先进的就是歼七，歼八II的数量都是不多。

　　至于海航的巡逻，实在是太让人心碎。

　　运-8X跟运-8J都还没有改出来，尤其是运-8J这种专门为海上预警而设计出来的海上预警机，也因为国内没有远程对海搜索雷达，跟英国之间的谈判尚未达成，没有弄到Skymaster公司的“空中霸王”雷达，并没有成型。

　　唯一先进一点的，也就只有水轰-5这种八十年代中期的水上反潜飞机……

　　所以，主要的防御，就是靠着战舰上面的雷达，陆地上的雷达以及战机自带的雷达，这就使得在目前这样关键时刻，东海舰队航空部队以及部署在这边的空中部队不得不大批地起飞歼七，跟歼八II，尤其是增加了拥有下视雷达的歼-8II，更是成了主力。

　　“司令，不用担心，一旦美国跟小鬼子敢踏入我们的区域，我们的航空兵会把他们给驱赶回去！”东海舰队司令部的作战中心，司令曲振涛一脸的担忧。

　　有了北斗卫星系统，让他们能够发现大规模的海面武装力量，但是却无法看的太过清楚，日本跟美国的海军舰队还在集结的路上。

　　“舟山那边的海航四师做好准备没有？”曲振涛问着身边的参谋许仕军。

　　“政委已经去了那边！”许仕军回答，“我们指挥中心收到一条消息，蓝军的空军将会派遣部队协助我们进行这次的巡逻，但是要求我们不能向上级汇报……”

　　“蓝军？这么远，他们怎么来？难道今天晚上开始转场？如果有他们到来，我们的压力倒是轻松很多了，他们的战机滞空时间可比我们长太多，而且雷达也先进太多了……”曲振涛对于蓝军还是有着一定的了解的。


第1658章 EP-3入侵

　　“他们来帮忙，这是好事情，但是为什么不让我们向上面汇报？上级也没有文件，说调集他们过来帮忙啊！”许仕军提醒着司令。

　　蓝军的装备，是各支部队都眼馋的，尤其是他们的航空兵部队。

　　各大部队都希望能够获得歼十，却根本就没有任何的答复。

　　“不管这么多，他们肯定是没有上面的命令，自己过来的。告诉他们，我们提供一切便利！”曲振涛思索了一番，就如此说道。

　　“这事情要不要通知政委？”许仕军问着司令，政委如果也同意，以后压力就不会太大。

　　曲振涛点了点头，“我亲自跟他沟通。时刻关注第四师的动向，还有我们舰队的消息，他们在我们家门口演习，不可能就这样老实。让第六师那边也做好准备，我们海军最先进的055舰可就在那边！不能让他们抵近侦查搞到情报了。”

　　海疆面积太过庞大，海岸线太长，而国内却没有足够庞大的海军，更加没有先进的军舰以及战机。

　　防御上面，到处都是漏洞，如果美国人以及日本人的飞机抵近侦查，很容易就会让他们如愿以偿地获得情报。

　　“第六师已经加强巡逻了，所有的歼七以及歼八都已经派出……”许仕军的心中也是一股的沉重。

　　美国人跟日本人这次来势汹汹，四十多受大型水面舰艇，潜艇还不知道有几条。虽然这不是战争，但是在中国家门口演戏，任何一个人，心中都不会舒坦。

　　尤其是，他们在演习过程中，肯定会接机挑事的。

　　“命令所有的单位，遇到进入我们海域抵近侦查的美军飞机，驱离就行了，不要开火，避免引起不必要的纠纷！”东海舰队政委岳玉书在海军航空兵第四师的指挥中心里面，跟一众军官沟通。

　　“政委，如果他们不离开呢？”下面有人问到。

　　“不离开就进行警告，他们过来的是侦察机！”岳玉书真的不知道美军如果一直挑衅，不离开怎么处理。“绝对不能开火！挑起战争的黑锅，我们不背！”

　　根据目前的情况来看，美国人完全会这样干。

　　美国人跟日本人联合演习，显然就是把中国当成假想敌，在中国家门口演习，这明显就是欺负上门了。

　　如何才能有理有据地维护祖国尊严，又不过线，对于东海舰队的任何一名领导来说，都是一个严峻的考验。

　　战机不够先进，无法在很远的距离发现。

　　天空上有着卫星系统，却因为功能技术限制，无法一直保持监视。只能靠着战机。

　　“政委，司令的电话！”刚好这个时候，有通讯参谋汇报情况。

　　岳玉书过去，拿着电话，“老曲，怎么了？行，好，我让他们做好接待准备！”

　　“什么？没有上级的调令？他们只是进行长途夜间训练？这也不是什么问题，都是解放军部队，他们训练，我们提供基地以及后勤保障，没有问题，这不是什么通敌卖国，岳玉书不是那种死板的领导，神秘的蓝军，他们只是听说。”

　　很多时候则是羡慕，毕竟装备的据说都是国际一流的战机。借着这个机会，刚好可以见识见识，毕竟，那也是海航以后会装备的。

　　“政委，怎么了？”海航第四师师长祁怀海见到政委脸上的笑意，不由有些奇怪。

　　难道有什么可以解决眼前的困难？

　　“蓝军部队今天晚上将会进行长途飞行训练，他们希望我们第四师以及第六师的基地能够给他们腾出来一些位置……”岳玉书笑着说道。

　　“那感情好啊，我们的所有机库腾出来都不是问题！”祁怀海当即就爽朗地笑着说道，“我就想看看他们的战机什么样子！虽然，他们根本瞧不起咱们海航。咱们有了那样先进的战机，同样瞧不起别的部队！”

　　其他的人，都是一脸欣喜。

　　蓝军部队的战斗力如何，他们并不知道，毕竟蓝军空军从来都没有露面过，只是一些高层清楚内情。

　　而他们的战机，则是国内还处于高度保密的状态。

　　“蓝军？他们装备先进？难道比我们的歼八II更先进？”海航第四师很多的军官都是不清楚蓝军的情况，更是不知道国内最先进的战机。

　　没有宣传，没有装备各支部队，甚至研发进度也是没有消息。

　　“这事情必须保密！”政委对着众人吩咐。

　　舟山基地一时间，变得热闹起来。

　　而在宝兴岛上的第六师指挥中心，所有的干部都在严阵以待，地面上不时有飞机起飞，降落。

　　布置在周边的长程预警雷达，正在监控着东部海域的上空。

　　避免美军侦察机入侵中国领空，在他们附近，有着海军最先进的驱逐舰制造中心。

　　“报告，宝兴岛海域东部240公里区域，发现美军侦察机！”情报参谋的汇报，让整个指挥部都陷入了一片沉默。

　　“跟前方飞行员连线，汇报情况！”师长赖东强当即就做出了指令。

　　很快，连线就完成。

　　“飞鱼，飞鱼，这里是鱼巢，汇报你的情况！”通讯参谋连线之后，就向在东部海域遇到美军侦察机的巡逻歼击机发出询问。

　　“鱼巢，这里是飞鱼81267，鱼巢东部220公里空域，敌机为美军EP-3，距离2.1公里，正在接近，请指示……”在东部海域上面，第六师编号为81267的歼七战机飞行员正在不紧不慢地跟着正在向北飞行的美军电子侦察机。

　　“汇报对方航向，速度……”赖东强当即就铁青着脸下达了命令。

　　“航向13°，速度558，高度5782……”

　　“跟上去，驱离！”

　　面对这样的情况，赖东强直接下达了命令。

　　对方在发现了中方的战机之后居然都没有理会，这是藐视，藐视中国海军航空兵，藐视中国主权与尊严！

　　“调集附近空域的巡逻战机，赶过去支援，应对可能遇到的美军战机……”

　　在东海区域上空，美军的侦察机发现了后面跟来的中国军机，但是他们根本就不在意。

　　“前面的飞机听着，你已经进入中华人民共和国空域，请转向……”81267的飞行员直接警告对方。

　　这是国际通用的，在驱离的时候，首先语言警告。

　　提醒对方已经入侵。

　　这虽然不是中国领海，但是是中国两百海里专属经济圈的范围，没有报备的飞行器，都是属于入侵。

　　然而，美军侦察机根本就没有理会，在中方战机距离他们只有一公里不到的距离上，向着左侧来了一个急转向。

　　“美军突然转向！”飞行员的声音，让整个指挥部都紧张起来了。

　　“拉升，避让！驱离！”赖东强没有别的办法，他很想让飞行员开火把美军飞机给击落。

　　作为共和国海军航空兵的一名师长，他不能。

　　他知道这样的动作将会引起什么样的后果，两百海里专属经济圈属于中国，但是那里也适合国际通航。

　　虽然美军的飞机没有报备，但是他们完全可以说是飞行员操作失误，这种的情况，他们遇到过多次。

　　正在加速的歼七眼看要撞上了，在受到命令之后，不得不把战机的机头拉高，避免了撞机事故的发生。

　　“戴维，干得漂亮！懦弱的中国人，根本就不敢撞上来！”机长对着这会儿正操控着飞机的副机长笑着竖起了大拇指。中方的飞行员的操作在他们的预计之中。

　　“头儿，不是你说的，这些中国人胆子太小么？而且，他们的这些小飞机，根本就不可能撞得过我们的飞机，他们那飞机是薄皮大馅饼！”戴维得意地说道。

　　“滴滴滴……”突然，EP-3上面的警报器响了起来。

　　“他们锁定了我们！”

　　“他们这是违规的，放心吧，他们不敢开火！转向，向着他们内部去！”机长毫不在意被锁定，“我们这上面有记录，这足够他们的政府喝一壶了，但是这不够！”

　　“对，咱们这是在公共海域飞行，再靠近一点，中国飞机不敢开火！”戴维也是如此认为。

　　而驱逐这架飞机的歼七飞行员，看到这架飞机转向，直接向着大陆飞去，不由愤怒了，没有等到命令，就锁定了美军的侦察机。

　　只要美军飞机再往前面飞几十公里，他即使拼着自己受处分，也会开火！

　　祖国尊严，神圣不容侵犯！

　　论速度，最大速度只有700多公里的EP-3战机，根本就不是超过两千公里的歼七对手。

　　然而，歼七有着一个致命的缺陷——作战半径太短！

　　即使是改进型，81267也只有650公里的作战半径。

　　“前面的飞机听着，再向前飞行，我讲开火击落你们！立即转向，立即转向！”见到自己雷达锁定对方，依然在向着中国海岸飞去，尤其是自己做出各种动作，对方的航向依然没有改变，时不时还做出一些危险举动，让飞行员实在是有些气愤。


第1659章 疯狂挑衅的EP-3

　　“戴维，给他来个刺激的！”机长对于跟在旁边的中国军机很不爽，“咱们可是奉命进行挑衅，不怕，中国人撞坏了我们的飞机，他们赔不起！”

　　机长丝毫都不在意中国军机的警告，而是想要给中国军机来点刺激的。

　　“机长，这样不太好吧？如果我们再去撞他，很可能造成我们的飞机故障，无法回到基地里面！”戴维有些纠结地说道，“对方可是一直锁定我们，要不这样，咱们调头，然后再回来，玩玩他们！中国这些飞机的作战半径太短，这里距离他们的机场有差不多两百公里……”

　　“可以！反正这里是公共空域，他们不敢怎么样！但是仅仅是他的警告，咱们就撤离了，这非常不好！会丧失我们国家的尊严！同时，我们会被其他的人耻笑！”机长认为，就这样离开，实在是太丢面子了，哪怕是并不离开，他们也需要给中国人更大的教训。“同时，只有更加靠近他们，才能获得我们需要的情报，对他们的造船厂实行侦查……”

　　“直接再次转弯，加速，向着他冲过去！”戴维很快就做出了决定。中国军机随着他们距离大陆边境越来越近，他们转弯，完全能够把中国战机吓得出现问题。

　　心理素质不过硬，因为失速而掉到海里面，跟他们完全没有关系，毕竟现在的飞行速度就已经很慢了。

　　为了躲避中国远程雷达的锁定，他们一直都在降低飞行高度。

　　编号81267的飞行员完全没有想到，他即使已经用导弹锁定了对方，而且把距离伴飞到了600米，对方也没有调头。这样的情况，让指挥部都是没有办法，只能让他继续驱离，后面已经有两架战机赶来，如果他跟僚机一起飞，这事情就没有这样困难了。

　　不停地警告，对方根本不理会。

　　甚至，他已经打开了操纵杆武器发射按钮上面的保险盖，只要轻轻一按，机翼下面挂着的导弹就能够把美军的这架先进侦察机变成一团空中的火球。

　　一边警告，一边飞行，正要加速上去挡在美军的前面，却看到机头向着自己飞行的这边转向！

　　81267的飞行员大骂一声，赶紧把机头向着上空拉升。

　　“耶！”通过机头上的后视镜，EP-3驾驶室的机长以及副机长两人看到中国的军机距离他们机尾不到五英尺的距离向着上空掠过，不由拍手相庆。

　　而歼七的飞行员，额头上则是冒出了细密的汗水，哪怕他的动作迟缓一秒钟，这都会让飞机相撞。

　　“81267，发生了什么？”听到通讯频道里面的骂声，随后陷入了沉默，只能听到粗重的喘息声，指挥中心的赖东强急忙问道。

　　“报告，美军飞机刚刚调头向我撞来……”81267飞行员还没有平息喘息，语气中，满是愤怒。“我请求开火，击落他们！”

　　指挥中心沉默了。

　　对方这样的挑衅，实在是太过严重了。

　　如果任由对方挑衅，这对于国家的尊严损害实在是太大。

　　赖东强听到这个请求，很想立马就同意，但是最终理智战胜了他的情感，“对方航向，是否再继续向我们飞来？保持距离！”

　　“已经转向，向着外面飞走。81267再次请求开火！”歼七的飞行员拉升之后，往前面飞了不短距离才调头。

　　没有过几分钟，刚刚调头向着外面飞去的美军飞机再次向着这边调头。

　　“师长，太憋屈了！我再次请求开火！所有的后果由我一个人承担！”飞行员的语气，让所有听到的人眼睛都开始红了起来。

　　他们所有人都知道开火意味着什么，但是飞行员依然连续不停地请求开火。

　　这是被挑衅到了极端。

　　“不能开火！美国人这是故意挑衅，他们将会借着这个机会对我们国家施加更大的压力！”赖东强咬着牙，强忍着心中的愤怒。

　　开火事情不大，但是后果太过严重。

　　上级在美军舰队过来之前就已经命令他们要严防死守，绝对不能中了美国人的圈套。

　　“滴滴滴！”歼七驾驶舱里面，油箱已经开始报警了，必须马上返航，歼七的性能比之前的强五歼六等先进很多，但是航程依然没有太大的张进，单发的轻型战机，尤其是起飞重量不够强，还得携带弹药，能够携带的燃料就更少了。

　　看到美军飞机又调头向着大陆方向飞去，歼七的飞行员咬着牙做出了一个决定。

　　“我请求撞击他们！他们又调头了！”歼七飞行员几乎是要哭了。

　　这不是他个人的荣辱，而是整个国家的尊严了。

　　美军侦察机往外面飞行数十公里，然后又调头向着大陆飞来。后面增援的飞机还有一定的距离。

　　“不行，战机是国家财产，马上返航，接应你的飞机快到了！”赖东强心中一紧，就怕这种情况发生，“马上返航！这是他们想要的结果！”

　　“师长……他们挑衅的不仅仅是我们第六师，也不仅仅是我们海航……欺负的是整个国家！”飞行员哭着喊道。

　　“赶紧返航，执行命令！司令已经关注这边，并且上报军委了！”赖东强的胸膛快要气炸了。

　　不是因为飞行员的不听话，而是因为美国人的这种疯狂挑衅。

　　歼七的飞行员，飞机的油已经快要无法返回机场了，但是他却依然紧紧地跟着美军的EP-3。

　　一直看到两架歼七出现，才调头向着基地返航，回去的时候，他把美军的这架飞机深深地记在了脑海里面。

　　“戴维，干得不错！我们调头离开，中国人的大部队来了，再这样玩儿，容易出事情！”看到远处天空上两个小点的中国战机，雷达屏幕上面，不断地闪烁着红点，这架不断挑衅中国战机的美国侦察机，向着后面调头离开了。

　　“简直是混账！”曲振涛在知道这个消息之后，巴掌狠狠地拍在办公桌上面，桌子没有出现问题，但是他的手却快速地肿了起来。“许仕军，上级怎么回复？”

　　许仕军这个时候也是不好受，但是他却不能影响司令的情绪。

　　“司令，上级正在商讨，外交部准备向美国提出交涉……”许仕军的回答，让曲振涛几乎咆哮了起来。

　　“美国人已经入侵我们了！”

　　“司令，我们的飞机性能……海军更加没法跟他们两个航母舰队对抗……即使我们三大海军舰队全部加起来，也不是他们的对手……”许仕军知道司令的想法，谁不想揍美国人？

　　明知道揍不过，明知道结果，明明知道美国人故意挑衅，自然不能让美国人得逞。

　　“难道我们就这样眼睁睁地看着？他们不断地挑衅，不断地试探我们的飞行员……”曲振涛发泄了一番，明明知道，但是却只能打落牙齿往肚里吞。

　　“司令，也不是没有办法……”许仕军双眼闪烁着说道，“不过要冒很大的风险。”

　　“有什么屁就放，冒风险算个球！只要不引发战争！”曲振涛这个时候就想把美军那架侦察机给揍下来。

　　“司令，前两天总参不是下达了文件，我们之前的一个导弹试射实验失败，我在总参的同学说，我们的导弹掉下来，美军太平洋司令部进行拦截，结果没有拦截上，反而他们发射的拦截导弹把他们的潜艇打沉了一艘，所以才这样疯狂挑衅的……”许仕军对着曲振涛说着。

　　曲振涛的眼珠子顿时睁的老大，这事情他可是不知道，“我们的导弹给打掉的？”

　　现在他就希望听到是中国这边的导弹把美国人的潜艇给砸了。

　　许仕军摇头。

　　眼看曲振涛要发火，他急忙说道，“蓝军不是要进行长途训练吗？他们的战机据说作战半径在1000公里以上，而且真正掌控蓝军的就是发射导弹的人，如果他知道我们这边的情况，我们请求他们提前进行训练……”

　　“你的意思是让他们过来帮助我们拦截美国的飞机？”曲振涛有些不明白了，“他们的飞行员，难道能够把对方的战机给干掉？还不如让我们自己干掉呢！”

　　“不是，他们的战机性能更好，能够在更远的范围就进行驱逐，而且他们飞行员训练时间远远高于我们，并且是严格按照苏联的飞行员训练进行训练的。苏联飞行员跟美帝的飞行员在欧洲上空玩相互锁定的游戏，可是全世界都知道的……”许仕军知道，只有蓝军才有可能报仇。

　　“那行，跟他们联系，最好是跟他们的负责人通话，我亲自跟他说！”曲振涛知道，蓝军非常神秘。

　　但是，他都不知道究竟谁是蓝军的负责人，只知道有着一帮子退休的老将军们在蓝军参谋部。

　　大巴山里面，正在为晚上长途飞行做准备的众多干部们，在知道东海上空出现的事情之后，当即就炸了锅！

　　“马上出发，干掉他们！”李云龙第一个叫嚣了起来。

　　美国人实在是欺人太甚了！


第1660章 东风快递，值得拥有

　　“你怎么说？”龙耀华看着沉默的刘一九，这个时候，刘一九的胸膛里面也是一腔的怒火，但是却没有表现出之前那样分分钟就要去报复的态度。

　　刘一九看了看气愤的众位老将军，再看看龙耀华那一脸期待的表情，知道龙耀华也是希望现在就尽快调集蓝军的战机过去。

　　“不，按照计划执行！”刘一九最终还是没有同意。

　　“咱们不能在这个时候还不做出反应，要不然，美军的演习挑衅将会更加严重。他们清楚，我们的海军没有力量驱逐他们，国内依然是051舰作为主力，他们两支航母舰队加上日本的舰队，这就比我们全国的大型水面舰艇还多了……至于战机方面，我们更是差了很多。”龙耀华知道，要想逆转这个情况，根本就只能指望蓝军。

　　先让歼十到海上去溜达一圈，没有必要再按照原来的计划，原来的计划可是准备最后关键时刻给美国人捅刀子，让他们疼痛。

　　“就是，我们必须报复他们，他们不是瞎搞吗？咱们的这些战机都已经装上了录像设备，到时候完全可以让美国人无法开口。不能开火，就用飞机的大机动去逼迫他们做出一些错误的操作……”夏飞最为气愤。

　　歼七的航程不够，对方显然是知道这一点的。

　　飞行两百多公里，然后要不了几个来回，高强度的战术动作就会让油箱里面不多的燃油被消耗的非常厉害，只能返航，否则不等美军继续挑衅，就能够因为燃油没有了而掉到海里面……

　　“我们需要作出反应，国家目前只能发表声明，谴责美国人，无法做出实质性的行动。”龙耀华看着刘一九。

　　刘一九依然摇头，他同样气愤，但是知道美国人为了什么会这样疯狂地用EP-3挑衅。

　　“美国人的这种挑衅，将会一直持续，甚至，在他们演习过程中，这种挑衅每天都会上演，所以，即使心中气愤，我们现在也是没有必要去理会他们。美国人在试探我们，试探我们的底线所在，同时，他们在挑衅的过程中，将会不断地向着我们的海基线逼近……”刘一九嘴角露出了一个非常残忍的微笑。“距离越近，我们搞到美军EP-3的机会也就越大……”

　　众位老将军不由有些愤怒，刘一九为了美军那不一定能够搞到的电子侦察机，居然连国家尊严都不要了！

　　没有人反驳，他们也知道刘一九说的事实。

　　“你这是让美国人越来越嚣张？”龙耀华脸色不好看，“一旦海航的飞行员无法承受压力，很可能用飞机撞上去，或者发射导弹……”

　　“所以，必须阻止他们！只有我们的装备技术上去了，我们才能更好地维护祖国的尊严。我们装备上不去，在目前的情况下，我们占不了什么便宜，除非我们能够快速大规模地装备我们的部队大量歼十，歼十一……”刘一九依然坚持着自己的意见，“目前我们战机的产量，提升到了每年100架左右，但是我们军方有资金能够装备这么多吗？每一年，三十架就已经是极限了，何况，海军方面还需要更多的装备。”

　　事实就是如此。

　　空军即使想要装备，国家每年的军费也不可能支撑太多。

　　歼十这玩意儿，越改进，技术也就越先进，但是先进的性能往往也意味着成本的增加，生产费用高了，部队装备之后维护使用的费用更高。

　　飞一次，仅仅是航空燃油，就是十多万。

　　普通的航空煤油没有这样贵，但是歼十对于燃油的要求比较高，生产规模又不是太大，使得生产成本一直都是居高不下，一吨的价格都是一万多。

　　空军确实有些承受不住这样的高价。

　　歼七，歼八等战机使用的航空燃油也不过才五六千一吨。

　　“我们不能这样眼睁睁地看着！”

　　“我们也没有说要眼睁睁地看着。”刘一九冷冷地说道，“之前的东方-31不是还有一枚备用弹么？就把这枚给射出去！”

　　众位老将军顿时大惊。

　　之前东风-31的试验，后果导致了美国提前进行演习，并且让侦察机靠近中国海基线。他们不是不知道，这还没有解决，再来一枚？

　　“上面会同意吗？”

　　“航天方面同意就行了。再说了，这事情，反正也这样了，我也不怕再承担一些后果，不公布，直接试射，直接从大巴山里面试射！利用他们的卫星，找一个没有船只的区域进行打击！美国人的卫星不可能不知道……”

　　“这样可是容易引起战争。”一众老将军纷纷认为这不可行。

　　“美国人就不怕，我们怕什么？战争根本就打不起来，而且，我们依然打击南太平洋区域。”刘一九淡淡地说道，“反正政府正在跟美国人打嘴仗，前面的事情他们帮忙善后，这次之后，两件事情一起善后得了。”

　　“什么时候开始？”龙耀华询问刘一九。

　　“今天晚上，我们的战机编队出发之前两个小时。”刘一九说完之后就没有再说什么了。

　　一众老将军知道没法再阻止了，只能直接向军方最高层汇报情况。

　　军方在之前收到东海那边的事情之后还在紧急商讨应对措施，现在又听到说刘一九要继续发射东风，这个事情让他们有些恼火刘一九的不懂事。

　　最后一商讨，却发现这是解决目前东海问题的好方式。

　　汇报到最高首长那里，首长沉默了很久，然后提起了电话，主动给美国，俄罗斯，英国以及法国总统打了电话，只是通报，没有等到质疑，就挂断了电话。

　　对于美国人的挑衅，最高首长自然也是提了一下，叶立钦表示了一番强烈的愤懑，美国人欺人太甚，如果中国方面愿意，他们完全可以紧急出售一批先进战机给中国增加海防……

　　英国跟法国倒是不在意，反正现在中国跟美国闹腾的越厉害对他们越有好处。

　　美国总统强烈谴责中国方面的这种破坏国际和平的行为，不过心中也知道怎么回事情，但是人家中国方面通报的是他们要继续进行上次失败的太空实验，能够如何？

　　这些都是背后的事情，刘一九根本就不清楚。

　　这个时候的他，正在航天七院里面紧急调动那辆备用的导弹发射车，让人在车间里面把这枚下线没有两天的备用导弹给装到发射车上面。

　　“就在这边的区域，命令个沿线的公路暂时封闭，我们直接在山区里面进行发射！”航天方面巴不得刘一九多打几枚。

　　打得越多，他们获得的数据就越多。

　　之前的那枚，数据还没有给他们，直接以失败来处理，现在正在进行失败原因的调查呢。

　　他们不是没有阻止刘一九，也说过前面的故障原因还没有找到，现在继续发射，很容易再次失败。

　　刘一九根本就不管这么多。

　　手中掌握着发射的权利，上次虽然被抓了起来，然后直接就放了，自己在意个什么？这才过去一天多的时间，上面根本就不会想到他会继续这样干。

　　在刘主任的强硬要求下，航天002基地里面，一遛车队披着厚厚的伪装网，沿着S203省道向着万州方向开去，一路上，没有别的运输车辆，地方派出所以及武警部队在道路上面执勤，这种事情也不是第一次发生，经常有着军用物资的车队在路上运输，经常跑的那都是常事了。

　　这条公路，也就是因为两个军工基地的存在，不断地加宽，并且铺上了柏油。

　　“师父，那车上面是什么？这么大！后面圆圆的，难道是油罐车？可是油罐车搞这么长，还是半挂车……”一辆解放汽车驾驶室，年轻的徒弟问着驾驶座上的师父。

　　“闭嘴，在这条路上，只要是绿蛤蟆皮的车子，都不准问！否则，你就得去派出所喝茶了。”师父看着队伍中间那辆巨大的半挂车，拍了徒弟一巴掌。

　　“为什么？”徒弟挨了一巴掌，有些委屈。

　　“因为那是军事机密！一旦泄露，我们国家的国防安全就会受到影响……”年老司机的眼睛一直盯着那辆车，“要是老子不复原，说不定那车就是老子开了……多霸气的车……”

　　其实，他更想说，多霸气的快递！

　　车队从基地里面出来，不停地向着外面开，一个小时不到就到了万源，然后绕开城市向着达州方向开去，行到了距离达州还有十多公里的位置，就向着旁边一条土路上面开去，那个时候，已经是黑夜了……

　　刘一九这次没有跟着去，而是在蓝军的通讯指挥中心里面。

　　“刘主任，真的没有问题吗？要是再发射失败，这个项目……”杜景坤本来不应该这个时候回来的，在西北的测试基地还有很多的任务，结果刘一九走了没有多久，也接到了命令，回来之后，还没有组织人员分析失败原因，结果就遇到了这茬。

　　“东风快递，值得拥有！”刘一九看着时间，嘿嘿地一笑，随后说出了这句。


第1661章 快算中国导弹覆盖我们多少国土

　　“赶紧的，调集卫星，看热闹，兔子急的要咬人了！他们这次甚至连全球公开都没有，一定有着很大的目的，威慑美帝，对于咱们来说，是好事，他们关系越差，咱们获得的好处也就越大啊！那么多的战机啥的浪费了不好……”叶立钦现在什么事情都放下了。

　　就看中国跟美国这种较量。

　　相互之间暗地里警告，还好，中国人厚道，居然通知了他们。

　　“总统，还是监控西北区域吗？”技术部门主管对着总统问道，“如果监控他们全国的领域，我们得到的信息将会非常有限……”

　　“如果是我们试射，一天不到的时间，能够把导弹准备好吗？”叶立钦有些弄不明白。

　　“我们肯定可以，甚至在发射之前，都是会准备备用导弹，同时，会选择几个发射地点，一旦某个地点出现问题，我们就会选择备用区域发射……”

　　“那么，还是监控他们全国空域！”叶立钦想了想，说道。

　　中国人那种显然是公路机动的远程导弹，他们不可能在同一个位置进行多次发射，这样才能收集到更多的数据……

　　俄罗斯已经搬上了小板凳，准备好瓜子，就等着看戏了。

　　这可急怀里英国跟法国，他们没有卫星系统，无法监测到中国的导弹发射情况，即使在欧洲这边建立了大型的导弹检测站，由于地球是圆的，也根本无法探测到中国导弹发射的情况，除非中国导弹向着欧洲这边射。

　　想要让美国人给他们开放卫星系统，人家美国人根本就不同意。

　　他们也想要像北极熊那样端着小板凳嗑着瓜子喝着茶看热闹，结果他们没有卫星，根本就看不到。

　　这也更加坚定了他们要发展自己的卫星系统的心思，尤其是现在欧洲各国支持下，欧盟即将诞生，这让他们整个欧洲的经济，政治，军事联系更加紧密。

　　搞个欧盟的卫星系统，这是势在必行的，无法看热闹，英法两国最高领导人干脆叫上正在处理东西德国合并事情的德国老大一起商量着欧盟成立之后先搞个卫星系统的事情来了……

　　而美国人，对于这种事情，根本就不在意。

　　“中国人这明显是进行报复，不过这也能够让我们清楚他们的导弹是否真的有着威胁我们的能力！”布什很是不屑，除了安排人员监控中国导弹发射情况，他并没有做出更多的举动，而是布置在中国东海外面进行演习的舰队，需要更进一步地向中国人展示美国力量。

　　克灵顿并不懂这些，但是美国力量越强大，他上任之后也就越容易处理一些国际问题。

　　至于中国方面？

　　他不是不重视中国，布什要不了几天时间就下去了，他搞的越离谱，自己上任之后能够打的牌也就越多。

　　如果中国方面的实力足够强大，完全可以跟中国友好合作；如果中国表现的不怎样，那么，中国就因为成为美国利益的牺牲者。

　　新总统，他需要政绩。

　　否则，不会在美国历史上留下浓厚的一笔，更加没有可能连任总统。

　　美国人的态度，并不重视，中国人这样迫切地想要展示他们的远程打击力量，但是之前他们的展示，显然并不让美国人担忧，同样，这样快地展示，能够让美国的智库更进一步地推断中国的真实实力，了解他们在这方面的技术，何乐而不为？

　　“还有一个小时，让他们做好准备。”刘一九看着手腕上的表，这一块，还是当初刚结婚的时候李锐送给他的上海牌，已经带了十来年了。

　　“真的不再考虑一下？这事情之后，你可真的没有机会再碰这些了。”杜景坤劝说着刘一九，周围的龙耀华等人也是一脸的担忧。

　　刘一九摇了摇头，他这样干，自然是有着自己的目的的。

　　“东风，东风，准备！”通讯电波通过卫星传递到距离基地只有八十公里直线距离的一个山谷里面。

　　在这个山谷里面，电源车上面的发动机瞬间就开始轰鸣了起来，整个山谷在电源车的轰鸣下，变得亮如白昼。

　　这些人员并不是之前在西北发射的操作人员，所以，也没有太多的经验，不过发射的操作，在之前进行整体检测的时候，也是做了多次。

　　电源车跟发射指挥车，导弹发射车连接，导弹发射车则是跟前面的车头脱离，周围的山峰上，到处都是有着军人注视着周围，狙击手隐藏在黑夜中的制高点，一切，都是有条不紊。

　　距离还有半个小时的时候，导弹发射架上面巨大的导弹开始在发射车的液压系统支撑下，缓缓地升了起来，发射车底盘两边的液压支撑柱让车子在这不是非常平的山谷里面稳稳地支撑着。

　　这一切，都是没有丝毫的慌乱。

　　甚至，为了检测系统的可靠程度，被竖立起来的导弹在发射指挥车的控制下，随着指挥中心命令，再次把导弹缓缓地放平，然后重新竖立起来。

　　各种系统，都是正常可靠的。

　　刘一九不断地盯着时间，在时间快到的时候，对着旁边的于平等人点了点头。

　　于平对着手中的卫星通讯器说了一句开始，在蓝军电子作战中心，数十名在之前看着计算机显示屏幕，正襟危坐，双手放在双膝上面，如同雕像一般的军人瞬间动了起来。

　　没有说话声，只有噼里啪啦的键盘敲击声。

　　三分钟时间，作战中心的显示墙上面，就出现了夜空下的亚洲以及整个太平洋的微缩画面，跟远在莫斯科的海格纳斯监控中心的一模一样，只不过，这边有着一个初始的坐标地点。

　　于平在收到信息之后，对着刘一九点了点头。

　　“一分钟准备！”刘一九严肃地对着前面的话筒喊道，声音，有着那么一丝丝的威严。

　　山谷里面，处于待命状态的发射箱顶部的盖子向着两边缓缓地展开。

　　摄像机已经全部驾好，监控站已经做好了准备，就连发射场地周围的人员，早就已经撤离。

　　发射指挥车上面，一名蓝军上校的手指，已经放到了红色的发射按钮上面。

　　听到通讯装置里面传来的倒计时，在点火命令之下，他颤抖的手指，猛地按了下去。

　　“轰！”一团巨大的白雾再次从发射箱底部向着四周喷射出来，随后巨大的轰鸣声，让有着尖尖脑袋的大东风缓缓地从发射箱里面探出了脑袋，随后，胖胖的身体，在发动机提供的强劲动力之下，猛地向着夜空笔直地冲了上去。

　　越往上，速度越快，最后在夜空中，仅仅只留下一个亮点，随后亮点消失在了黑暗之中。

　　在发射指挥中心的巨大监控平面上，发射的整个场景，都是传递过来，随着摄像机上面的光点消失，北斗系统的监控画面出现在了屏幕上面，这个时候，巨大的导弹已经开始倾斜，弹头向着东部方向飞去……

　　“他们居然在西南发射，不是他们的卫星发射中心，在山区里面！”俄罗斯人被中国人给弄的有些迷糊。

　　“那附近有他们的发射井吗？”叶立钦皱着眉头问道。

　　为了看热闹，他可是什么事情都没有干。

　　当然，也没有闲着，情报部门的人在给他普及中国被发现了的发射井，以及几处疑似发射井的区域。但是他敢保证，这绝对没有中国的西南腹地。

　　“没有，他们的发射井，大部分都是布置在总部区域，还有东北……”

　　“那就调查他们为什么在西部发射！”叶立钦皱着眉头，这可不是什么好事情。

　　“总统，他们是公路机动，只要有公路的地方，都能够成为然发射场地！”技术人员有些无语，中国腹地，如何调查？“如果中国人依然向着南美洲的南太平洋海域发射，中国人的导弹技术，远远超过我们想象……”

　　叶立钦点了点头。

　　而美国人，同样也在监控着，对于中国人从西部山区发射导弹，他们并不奇怪，毕竟在之前就已经确定了中国人这是一款公路机动的战略洲际导弹。

　　现在他们需要知道中国人的导弹发射速度，以及这导弹的射程。

　　精准程度，反而不是他们目前关注的，任何的城市，尤其是大城市，导弹打过来，配合上蘑菇弹，哪怕是能够打击到城市边缘，也不是一件好事情。

　　导弹向着太空不断地高速飞行，一边飞行一边倾斜，在到了最高顶点，导弹姿态开始变成平飞之后，直接开始向着下方调头……

　　“速度超过16马赫，还在高速增长……”

　　“速度超过18马赫，落点还未出来……”

　　“速度超过22马赫，落点西经XXXX，南纬XXXX……”

　　“总统，中国人的导弹，射程超过11000公里！甚至有可能达到12000公里……”技术人员的工作，让他们测算出来了中国人导弹的射程。

　　听到这个射程，布什跳了起来，“快给我计算，如果中国人的导弹在他们最边缘发射，能够覆盖我们多少的国土！”


第1662章 挑衅升级

　　“中国人的这种导弹，对我们是一种严重的威胁！我们必须得拿出应对方案！”布什脸上有多惊讶，这是谁都能够想象得到的。

　　“总统，非常不幸，中国人的这种导弹能够覆盖我们西海岸所有区域，洛杉矶，西雅图，旧金山等所有城市都在打击范围之内……如果射程达到12000公里，完全可以覆盖我们中部区域……”技术人员很快就推断出来中国的这种新型导弹能够威胁到美国什么地方。

　　“我们有什么应对措施吗？”科灵顿也是有些失神。

　　俄罗斯拥有覆盖美国全境的导弹，所以，他们现在只能从经济政治等手段收拾俄罗斯，而从来不敢到俄罗斯家门口挑事情。

　　中国是一个最好展示美国肌肉力量的大国，把中国压下去了，世界上谁还敢反对美国？

　　现在，中国却拥有了可以打击美国本土，甚至美国中部区域的手段，这如何是好？

　　“……”现在有什么措施？

　　什么措施都没有。

　　之前中国人的导弹发射，他们拦截失败了，现在的TMD/NMD系统充分证明拦截不可靠。

　　之前中国发射的，他们推测的是大约9000公里射程，对于美国本土无法构成严重的威胁，也就只能布置在中国东北打距离中国很近的阿拉斯加州，现在根据飞行轨迹高度，速度等，同样的导弹，射程居然达到了11000公里，携带多重的弹头，短时间内无法分析出来，但是中国这些导弹的射程，完全威胁到了美国本土。

　　而根据技术分析，中国人只需要研究出来射程14000公里左右的导弹，基本上就能够覆盖美国全境！

　　这是非常威胁的。

　　这种导弹，只要再改进一些技术，完全能够让他们全部覆盖在中国人的核弹头之下。

　　“或许，中国人现在已经拥有了可以打击我们全境的战略导弹！”密斯特叹息了一口气，“根据我们卫星的测量，这枚中国导弹跟之前的那一枚是一样的，长度在12-14米之间，直径大约2-2.5米之间。如果技术成熟一些，他们的导弹只要发动机效率提高，导弹推进剂再增加一点……另外，他们在84年阅兵展示的东风-5液体燃料导弹，射程大约在10000-12000公里，现在已经过去了十年，中国人可能已经拥有了射程更远的液体燃料导弹！”

　　对于中国的了解，尤其是中国军事科技方面，整个美国，没有人比密斯特更加了解。

　　“这样的情况下，我们如何应对？”这是摆在新任美国总统面前的。

　　“我们需要重新对中国的战略威胁能力做出评估。”密斯特建议着，“必须封锁中国缺少的一切，打乱他们的发展进程。中国人的经济发展，让他们有着更多的投入，到了最后，我们将会失去遏制中国的机会！”

　　“中国人已经让我们无法遏制了。”克灵顿提醒着密斯特。

　　中国人的导弹，都已经覆盖了美国的国土，居然还说以后才会失去遏制中国的机会。

　　现在，能够阻止中国人？

　　“不，航天领域，中国有钱学森，屠守锷，黄纬禄这些在我们国家留学以及英国留学的顶级专家，还有他们本土自己培养的任新民等顶级专家，可以说，如果不是他们基础太差，经济实力太弱，中国在这方面，绝对不会比我们跟苏联弱……”密斯特严肃地说道。

　　“这不可能吧？你是不是太高看中国人了？”克灵顿有些不相信。“航天科不是几个科学家就能够搞出来的，需要整个国家的工业基础以及科技突破！”

　　他可不傻，作为总统，这些方面，这几天中国人放东风，他至少基本常识是知道了。

　　航天如果容易发展，伊朗人，印度人，朝鲜人，不是也能够很快就拥有了这些？

　　“所以说他们想只有这样的程度。中国人也知道，他们的常规技术不行，所以在这方面保持优势，而战略威慑力，才是最主要的！”密斯特对于新总统，耐心地解释着，“所以，中国启动了载人航天工程以及他们的星际探索工程……”

　　“行了，还是说说眼前我们如何应对吧！”见到密斯特越扯越远，还是长中国人的志气，灭自己的威风，布什很不爽。“核弹头谁都不能轻易使用，我们之前对巴格达使用的一枚，造成了什么后果，大家都知道，再有谁发射这个，全球都得毁灭！”

　　“命令我们的演习舰队，不断地挑衅中国人，如果可以，跟他们打一场局部战争！”密斯特的话，让布什都觉得他疯了。

　　跟中国人打局部战争？

　　在什么地方打？

　　台湾？

　　日本？

　　还是韩国？

　　“这绝对不行，我们没有能力开辟两条战线，一旦我们跟中国人开战，他们将会肆无顾忌地支持伊拉克，甚至他们会影响伊朗人更大程度参与到海湾战争中来，我们一旦无法结束，将会如同苏联军队在阿富汗！”克灵顿第一个反对。

　　现在跟中国人开战，完全就是开玩笑。

　　哪怕美国人没有在海湾跟伊拉克人干仗，也是不能跟中国人开战的，中国不是小国家。

　　他们拥有反击能力。

　　“对，我们绝对不能跟中国开战！”布什也是摇头，如果有可能，他不仅想要灭掉中国，更是想要灭掉俄罗斯，让美国统一全球。“密斯特，之前你可是竭力阻止我们对中国施加压力！”

　　“之前中国没有试射这样的洲际导弹，我只是猜测他们有反击能力！”密斯特一说到这个就来气，“如果不是我们放弃了之前对中国的经济以及技术封锁政策，中国人怎么可能发展这么快？”

　　“事情已经如此，还是商讨对策吧！”布什叹了一口气，没法回到开始了。

　　克灵顿也是认为如此。

　　其他人，基本上都是听着，无法提出有效的建议，他们对于中国的情况，根本就不了解。

　　“我们只有在完全了解中国的势力之后，才能拿出应对方案，现在最大的问题就是害怕俄罗斯跟中国结盟……”密斯特说道，“中国的常规军事技术不行，但是也不会是他们表现出来的不堪，龙卫坦克在战场上的表现，他们的空对空导弹的实战性能，甚至是他们远程火箭炮的威力，都是超过我们的想象……现在剩下的就是他们空军以及海军了，陆军装备不会太差……一旦他们空军跟海军技术实力我们了解到，就能够有针对性地封锁他们，阻止他们从俄罗斯人手中获得技术……”

　　密斯特的方案，可以说是目前最为合适的。

　　不了解，就无法拿出最合适的解决方案。

　　“这跟我们的对应措施有关系？”所有人都是疑惑，他们有些想不明白。

　　“有！一旦中国人的空军装备技术以及海军装备技术发展起来，我们就采取拖垮苏联的模式，只要在他们大力投入的太空技术领域以及海军领域给他们压力，他们就得完蛋！”密斯特说到这里停顿了一下，随后继续说道，“如果他们的空军以及海军不行，我们完全可以在这些方面给予更大的压力，战机不断抵近侦查，海军不断地对他们沿岸进行骚扰，同时煽动中国周边的国家找中国的麻烦，这样一来，中国人要想解决他们的麻烦，就必须大力投入海军装备以及空军装备……”

　　这条计策，可以说，是非常毒辣的。

　　密斯特对于中国二十多年的研究，使得他清楚知道中国的缺陷在什地方。

　　中国的工业基础太差，经济基础太差，如果给了他们足够的时间，中国就完全遏制不住。

　　“只要打乱中国的经济发展进程，使得他们必须加大军费开支，我们在利用政治手段，经济手段打压他们，完全可以让中国成为下一个苏联！”密斯特的话，让总统会议室里面的众人，都是觉得这个可行性非常高。

　　但是具体怎么操作，这个就得看他们如何安排了。

　　“让我们的侦察机继续抵近侦查，海军舰队可以派出少量舰队进入中国近海海域，引出他们的最先进战机以及军舰。”在最后，面对中国人再次发射一枚东风，美国政府作出了如此决定。

　　大国之间的博弈，在这上面，根本就不会考虑一旦情势失控将会产生什么严重的后果。

　　反正谁都不愿意打仗，也都打不了仗了，那么，就挑衅挑衅，试探对方的底线，并且去弄清楚对方的目标就好了。

　　中国人的第二枚东风发射出去产生的效果，双方都是没有想到，但是也让本来就紧张的局势变得更加紧张。

　　“这样好！美国人一旦跟中国干起来，这将会减少很大的压力，我们可以跟美国人谈经济合作，跟中国人谈军事技术合作！”嗑着瓜子看热闹的叶立钦非常舒坦。

　　虽然中国人的导弹同样可以打到莫斯科，他丝毫都不在意，核弹头这东西，是用来威慑的，谁先丢，谁都被大家一起揍。

　　“让中国东海更乱一些吧！到时候，他们就会来求着咱们了！”这是叶立钦的想法。


第1663章 夫妻一起上太空？这个可以有

　　美国政府如何应对，只有极少人清楚。

　　而俄罗斯依然端着他们的小板凳在看戏，他们巴不得美国人跟中国干仗，甚至还在一边煽风点火，他们因为经济苏联没有了，美国人的日子也是不好过，再被中国拖入战争深渊，说不定，美利坚就将会成为历史，而中国也灭了。

　　到时候，这个世界上，俄罗斯就成了老大了，谁还敢跟他们叫板？

　　中国高层一直都是保持沉默，美国没有指责中国试射战略弹道导弹，俄罗斯也在一边沉默，中国方面自然不会去给自己找麻烦。

　　东海的美国舰队，如鲠在喉，他们的侦察机不断地挑衅，却没有办法，只能看着，等着，做好最坏的打算。

　　当然，这一切，都是看不见的较量，跟山里面的刘一九没有丝毫的关系。

　　“发射成功了！我们的导弹精度范围完全在500米以内！”整个发射指挥室里面，所有人都是有用着自己最大的力气拍起了巴掌。

　　很多人甚至兴奋地抱着身边的人又哭又跳。

　　11000公里啊！

　　这个完全可以打到美国本土，这是中国航天事业，中国国防力量的一个里程碑。有了大东风，中国的国防安全就更加有保障。

　　刘一九看到兴奋的老头子与年轻人们，眼角不由也湿润了。

　　为了这枚大东风，多少人有多少个夜晚不眠不休？多少人放弃了与家人团聚，放弃了一切？

　　为的，只是让祖国的国防更加坚固，为的是国家不再被欺辱。

　　别人能够揍你的时候，你只能被动挨揍，无法揍回去，哪怕是同归于尽的力量都没有，这是要不得的。

　　现在，大东风成功了，世界上谁特么的还敢如同之前那样欺负中国？

　　之前的兔子，被逼急了会跳墙，但是现在的兔子，要是被逼急了，直接给他们发东风快递。

　　东风快递，全球使命必达！

　　当然，这还差那么一点点，还需要努力，至少，现在东风快递投送能力足够远了。

　　刘一九没有在这里欢庆，大家兴奋地又跳又哭又笑的时候，他默默地向着外面走去，那个身影，是极其孤独的。

　　因为，在他的那个世界里面，这样的东风，只是小玩意儿，真正全球使命必达的东风快递国家也是不少，更加不要说天宫五号上面的大功率激光炮这种点穴杀手锏以及拳头大都能够灭掉一栋楼的电磁轨道炮。

　　这，仅仅是一个开始，对于刘一九来说，没有值得庆祝的。

　　尤其是现在，除了航天，在航空领域，战斗机也就一个歼十，其他的项目进展缓慢，根本无法形成体系，海军方面就更加不要说了，要想达到那种跟美国平齐甚至超越的程度，还有太多的路要走。

　　想到这里，他不由烦躁起来。

　　所以，只能离开，毕竟，他见识的跟这个时代的人们不同，他看到的很多东西，甚至现在的顶级技术人员们都不敢去想！

　　就如同百年前，没有人敢想人类真的可以弄出全球送快递的导弹，把人送到太空上去一样……

　　“刘主任，我们成功了！”杜景坤回过神来的时候，擦了擦眼睛，笑着向旁边的刘一九庆贺，却发现，人已经不见了。

　　如果没有刘一九的一些想法，没有九院的技术支持，没有九院的资金援助，东风，吹不到美国。

　　至少，现在吹不到。

　　刘一九出来之后，直接让人开车载他到机场里面。

　　从指挥中心到机场，有着不短的距离，如果仅仅说直线距离，很短，但是这里是连绵起伏的大巴山。

　　蓝军在路上增加了不少的潜伏哨，甚至多了三个检查站，饶是刘一九的车子，同样也在短短十多公里的路上被拦下来了五次，越靠近机场，被拦下的频率越高。

　　机场里面，现在还是一片黑暗。

　　但是在山里面的机库中，却是已经忙开了。

　　这里面的白天鹅不会执行任务，但是驻扎在这边的歼十，将会全部派出。

　　原本只是计划派出六架执行任务，不过美军挑衅严重，要想在更远的距离驱逐美军飞机，就必须得这重型战机。

　　“刘头儿，您咋来了？”殷庆远等人这个时候根本就睡不着，他们都在猜测任务，这个机场不少的机库里面有什么，他们都是清楚的，仅仅只有13架歼十，现在全部都已经在进行起飞前的最后检查。

　　“我来看看。恢复过来没有？”刘一九看着众多的飞行员都在自己的座驾旁边跟地勤人员一起沟通，维护战机，很是欣慰。

　　“没有问题，再来两次都不是问题！”殷庆远拍着胸脯保证。

　　刘一九笑笑，准备问问地勤这些战机是否有问题，毕竟歼十做的极限飞行试验不多，现在还是列装部队之前的试生产，却没有想到，身后传来了一道带着愤怒的清脆女声，“首长，为什么不让我们执行任务？”

　　刘一九疑惑地转头，见到一个穿着飞行服，抱着飞行头盔的清秀女飞行员带着另外两名同样满脸不爽的女飞行员向着自己走来，女孩的脸上，满是愤怒。

　　如同一个被抛弃的小媳妇一般。

　　“王欣，怎么跟首长说话呢！”一名肩膀上挂着上校军衔的中年军人快步跑了过来，“刘主任，您怎么来了？”

　　刘一九没有理会上校，而是看着狠狠瞪着自己的王欣跟另外两名女飞。

　　这是中国第一批歼击机机女飞行员。

　　还是第一批重型战斗机飞行员，也是刘一九准备培养的第一批女航天飞行员。自然印象深刻。

　　“王欣，这可跟我没有关系，咱们战斗机就这几架……”刘一九有些头痛。

　　面对男军人，他可以直接镇压，但是这些女人绝对不行，不然闹得整个基地都是鸡飞狗跳的。

　　“我们可是听说是你要求不准女飞执行这次任务，如果一开始只有疯子大队的人参加任务，我们没得说……”王欣的大眼睛满是怒气，“你这分明就是歧视我们女飞！”

　　“妞儿，你们不能参加，跟我们可没有关系啊！”殷庆远很是不爽。

　　刘一九疑惑了，什么时候有个疯子大队了？

　　不过这种时候，肯定不能做出更改，到目前为止，蓝军就只有这三名女飞，培养起来极其困难，其他选拨的，因为战斗机数量问题，一直都没有放飞呢。

　　“你们本来就不是我们大队的，还不要脸的跑回来抢了我们六个名额……”王欣身边的一个女孩愤怒地对着殷庆远说道。

　　殷庆远无语。

　　刘一九更加无语。

　　在旁边的那名上校，则是尴尬无比。

　　“行了，以后执行任务的机会很多，等过段时间，咱们蓝军每名飞行员都会装备一架自己的飞机……”刘一九不想跟这些女人耗时间，“没事儿就去休息吧，我这还有事情呢。再说了，我只是一名挂职的后勤人员。”

　　刘一九说完就准备开溜，却被王欣给一把拉住了胳膊。

　　“王欣，放手，太不像话了！”上校怕刘一九发怒，刘一九在蓝军中的地位，谁都知道。

　　“为什么不让我们参加长途飞行？我们可是都飞行了超过四百个小时！”王欣很是愤怒。

　　刘一九很尴尬，这事情跟自己真的没有什么关系。

　　为什么非得认为是自己干的呢？

　　何况，东海空域，哪里是这些女飞行员能够应对的。

　　见到一边殷庆远看着自己吃瘪偷笑，刘一九当即指着他说道，“如果不是他们，你们其实可以参加的，本来就僧多粥少，有了外来和尚，自然更少了……”

　　死道友不死贫道，刘一九见到王欣愤怒地向着殷庆远瞪去，当即就一把推开她的手向着外面跑去。

　　“卑鄙！”王欣发现自己上当，瞪了无辜的殷庆远一眼，跺了跺脚准备追上去，却被上校拦住了。

　　“行了，赶紧休息去，别在这里捣乱，不然禁飞一周！”上校无奈地板着脸说道，他也不敢怎么的，毕竟上面对这三名女飞很重视。重视的程度，超过了所有的男飞。

　　“就是，禁飞！一周太少，起码一个月！”殷庆远在一边幸灾乐祸，他旁边的冯刚拉了拉他，小声地说道，“师父，这母老虎你也敢得罪？”

　　殷庆远扭头对着自己的徒弟小声说道，“老子看上她了，等回来就把她办了！”

　　冯刚无语。

　　心中本来就气的王欣听到这话，顿时就撸起袖子要揍殷庆远，却被上校严厉地阻止了。

　　“他们马上就要执行任务，有什么矛盾，回来再解决！”上校的话，让殷庆远傻眼了。

　　尼玛，这大队长是迷糊了吧？

　　有这样干的？

　　刘一九在机库外面听到这话，不由乐了。尤其是殷庆远那吃瘪的眼神，他突然想到，如果撮合这殷庆远跟王欣成一对，到时候航天载人工程让两口子一起上天……

　　这想法不错，刘主任记下来了。

　　经过这一闹腾，他胸中的难受，倒是减轻了很多。

　　看着机库里面在明亮灯光下反射出光泽的这些战机，以及旁边机库里面的那些巨大的天鹅影子，他突然意气风发。


第1664章 带地勤跟加油机出行的歼十

　　“护航，这就是你们今天晚上的任务！”刘一九在出发之前，亲自向着飞行员们发布了任务。

　　所有人一脸的诧异，但是并没有说什么。

　　尤其是殷庆远等人，在白天还让玩各种极限动作，以为有什么重大任务，结果却不知道，居然是让他们执行夜间护航任务，这就有些让人无语了。

　　所有人都是如同霜打的茄子，无精打采。

　　随后，刘一九把殷庆远等六名飞行员留下了，单独对着他们进行了一番交代，然后给了他们每人一份资料，随后，这些家伙都是兴奋起来了。

　　“出发，我等着你们的好消息！”刘一九最后严肃地对着六名飞行员挥了挥手，在他后面，是蓝军的所有高级军官。

　　所有人的脸上，都是露出了庄严。

　　也许，这次的任务，有人回不来；也许……

　　但是，为了国家的尊严，为了国防的安全，他们必须得去做这些事情。

　　殷庆远等人对刘一九以及众位上级敬了一个庄严的军礼，“请首长放心，一定坚决完成任务，维护祖国尊严！”

　　说完之后，六名飞行员转身向着旁边已经被拖到跑道边缘整齐排列，上面挂满了导弹的歼十小跑而去。

　　“塔台，疯鸟洞幺状态完好，请求起飞！”殷庆远的心情是激动的，在最后时刻，他们才知道，为什么上午刘一九要求他们在所有蓝军的那些顶级大佬的面前玩极限表演。

　　有些哆嗦的手，在上了飞机之后，抚摸着操纵杆上面传来的冰冷感觉之后，变得平稳起来，随后，按照流程启动战机的各个系统，在认真地检查了所有的系统之后，控制着战机缓慢地滑动到了机场跑道中间，对准了中间的那根起飞线，深呼吸了一口气，压抑着激动的心情，向着塔台请求起飞。

　　可以说，在他第一次试飞歼十的时候，就没有这个时候激动。

　　这仅仅是因为执行的任务，实在是太过让他们激动了。

　　曾经，驾驶着歼十，他们幻想了无数次的场景，终于变成了现实，如何能够不激动？

　　“可以起飞！顺利回来！”塔台里面，严肃的声音，比之前多说了一句话。

　　殷庆远按下了点火按钮，再次深呼吸了一口气，加大油门，发动机喷射的火焰在夜晚是那么的明亮。

　　随着火焰的颜色逐渐加深，战机从一开始缓慢滑动不停地加速，最后变成了一支离弦之箭，机头随着速度不断地加快缓缓上扬，随后冲入了夜空。

　　第二架，第三架……

　　六架歼十，带着绝密的任务，向着东部的天空飞去。

　　这六架，并不需要执行护航任务，他们的目的地，就是东海舰队下属的海航第六师，第四师的驻地。

　　“疯鸟洞幺，我有点紧张！”飞机在大巴山上空编队之后，冯刚打开了通讯频道。

　　“疯鸟洞幺，我有点激动！”另外一名飞行员的声音中都有着一丝颤抖。

　　“这只是平时我们的训练，只不过，现在有人陪我们玩儿，而且我们不用担心被关禁闭，不会被禁飞……”殷庆远同样也是非常激动的。

　　但是他是这个编队的负责人，不能表现的不镇定。

　　“这倒也是！”通讯频道里面都笑了起来。

　　“行了，再过五分钟，就得保持无线电静默，调整飞行高度6000，航向87，速度1200……”夜空中，六架战机形成两个三机编队，一前一后高速掠过如同怪兽的群山，向着东部飞去……

　　而在大巴山的机场塔台，刘一九一直向着东部天空战机消失的方向望着，整个人站得笔直。

　　“行了，我们现在只能等了。”龙耀华叹了一口气。

　　除了等待，还能做什么？

　　这是一场不是战争的战争，甚至，比战争还更加危险。

　　“我们可以在指挥中心看到他们传来的图像，今天晚上应该不会发生什么事情……”

　　“这个可是难说，咱们两个小时之前才发了一枚东风快递呢，说不定，美国人在晚上活动将会更加猖狂，他们知道我们的飞行员夜间训练不足……”夏飞摇头说道。

　　“走吧，去指挥中心，看看轰炸机编队的情况。”刘一九回过神来。

　　机场里面，并没有指挥中心那样功能齐全，这个时候，第二批起飞的战机还没有出发，这些战机需要到成都上空汇合起飞的逆火轰炸机，然后每隔一个小时的速度放飞一批。

　　执行巡逻任务的逆火，依然只有3个编队9架，今天晚上，这些战略轰炸机显然是不会去美国防备森严的区域，只是进行一次远程飞行试验，真正的对抗，将会在明天进行。

　　从第一架图-22M2逆火轰炸机被偷回来，一直就停放在成都凤凰山机场里面，那个时候就已经着手飞行员的培训工作，到了后面，跟苏联人进行合作，出售芯片跟数控机床给苏联人，搞到了数架图-22M2逆火轰炸机，还有配套的反舰导弹，这就让中国拥有了一定的中远程轰炸能力。

　　不过，为了保密，这些战略飞机一直都是在中国的腹地内部进行飞行，除了苏联，没有谁知道中国拥有这样的战略轰炸机。

　　刘一九等人回到了蓝军的作战指挥中心，北斗系统一直都盯着开始执行任务的疯鸟大队，不过，在屏幕上，这些家伙越靠近东部区域，飞行高度也就越低，只能看到六个绿点形成两个三角形的攻击队形在高速向着公鸡外形领土腹部飞去。

　　东海舰队作战指挥中心，一众高官们都是沉默，整个指挥室里面烟雾缭绕。

　　今天上午开始，美军的侦察机频频向着大陆飞来，到了傍晚时分，一架EP-3侦察机距离大陆最近的时候，靠近了东海岛128公里的地方。

　　上面的要求是不准打，而歼七跟歼八II的滞空能力都是不足的弊端被暴露出来，一上前驱逐，对方就向着后面调头，等到战机返航，他们又调头回来向着大陆而来。

　　每次只要雷达发现了，起飞拦截，对方就是这样，让东海舰队一点办法都没有。

　　如何维护祖国的尊严，让所有人都没有办法。

　　蓝军的战机下午没有提前起飞，这让东海舰队的人也没有办法。

　　靠着兄弟部队帮忙，也不是个事情。

　　“司令，蓝军派出六架歼十已经出发，请求我们接洽。”许仕军拿着文件进来汇报。

　　“他们在这边停留多长时间？”到了现在，曲振涛已经有些意兴阑珊了。

　　先进的战机，本来应该优先配备给他们的。

　　毕竟，这里面对着日本的美国驻军。

　　“一直到他们训练任务完成。”许仕军如何不知道司令怎么想的，只是，这个时候，除了神秘的蓝军先进的战机，他们装备的最先进的歼八II跟歼七都没法在空中滞留太长时间。

　　“我们的机库已经准备好了。加油车什么的不是都做好了准备？”岳玉书苦笑着说道，“他们要求的油料，我们这边没法提供……”

　　“油料方面，他们今天晚上会用空中加油机运输过来，地勤人员也是通过飞机中转……”许仕军有些不爽地说道，“这分明就是瞧不上我们的地勤！”

　　执行一次任务，还自己带着加油机，带着他们的地勤，这对于目前的东海舰队来说，完全就是一个巨大的刺激。

　　“他们把我们这里当成什么了？度假的地方？问问他们要不要我们把厨房什么的都给他们准备好？”曲振涛这个时候彻底愤怒了。

　　蓝军都是一些什么东西！

　　在这样的情况下，还骚包地带着加油机，地勤，当这是旅游吗？

　　如果他们拥有这样的战机，哪怕只有三五架，也不至于如此被动不是。

　　“老曲！”岳玉书赶紧劝着老伙计，“他们这也是没有办法的事情。歼十的发动机对于航空煤油要求比国内其他发动机都高很多……”

　　虽然心中对于蓝军这种明显是展示他们骚包的行为很是不耻，岳玉书也不得不劝着曲振涛。

　　毕竟都是兄弟部队，这个时候，如果闹腾，反而让人笑话。

　　“走，我们也去第六师驻地，我倒要看看，这些出门自己带着加油机以及地勤人员的战机有多厉害！”曲振涛心中烦的不行。

　　“司令，海上……”

　　“海上就那样，上面又不让打，能够怎么样？就跟他们耗着！”曲振涛的语气中，满是愤怒。“老岳，咱们去看看那些战机！”

　　他的目的，真的是想要看看那些战机。

　　如果真的足够先进，那么，就向上级打报告，要求他们把这些飞机留给东海舰队的海航。

　　如果仅仅是因为蓝军拿着军方拨给他们的经费骚包，自然他就不会这样容忍。

　　一线没有装备最先进的，在其他的部队却大量消耗着军费。

　　刘一九完全想不到，东海舰队对于他们这样骚包的行为很是不满。

　　“我们的加油机起飞了没有？如果在疯子大队到达之后美国人继续挑衅，他们可剩不下多少的燃油……”空中加油机，地勤，这些都是蓝军配备过去的。


第1665章 众目睽睽下的夜空吃奶表演

　　“放心吧，加油机已经出发了，地勤人员需要等半个小时之后才会出发……”夏飞让刘一九放心，“如果今天晚上对方挑衅升级，这种部署就有些不合适了。”

　　众人都是清楚。

　　“这也是没有办法的事情，我们地勤人员方面培训一直都没有跟上，这次过去，还有一些苏联地勤人员跟着过去呢。”李云龙负责后勤方面大部分的事情，知道这些。

　　刘一九点了点头，没有说话。

　　第一批转场的歼十，已经飞行了一半的路程，夜晚的飞行，空中没有多少飞机，经过一段时间的平复，大家都已经没有刚开始出发的时候那样激动了。

　　整个编队保持无线电静默，仅仅只有天空上的北斗卫星根据上面的卫星信号能够确定他们的位置。

　　成都，凤凰山机场，在这个夜晚，灯火通明。

　　这里驻扎着成都空军的大量歼七以及歼八II，强五早就从这个机场里面被转场调离了。

　　机场跑道两侧，一边摆放着整齐的歼-7，一边摆放着整齐排列的歼-8II，这些战机，不一定都是成都空军的，这些年空军装备了大量的这两种战机用来替换歼六强五等。

　　机场跑道的尽头，有着一个凹字形的巨大机库，平时机库的大门都是关闭的，这个时候，巨大的大门已经被打开，露出里面庞大的战机。

　　地勤人员挥动着手中的红旗，在飞机驾驶舱里面的飞行员，平静地操纵战机缓缓地从机库里面滑行出来，最后停到飞机跑道中间。

　　这就是隶属于蓝军旗下战略支援大队的图-22M逆火轰炸机大队的装备。

　　停在跑道中间的战机，跟旁边的歼七以及歼-8II比较，就如同巨人站在了普通人群中。

　　一些执行夜间训练的成都空军飞行员，羡慕地看着这些巨大的战机上面的飞行员，他们虽然驻扎在同一个机场，却不是同一支部队，甚至待遇都是不一样。

　　“可以起飞！”塔台的回答，让图-22M尾部开始喷吐巨大的火焰，时候，轰鸣声在整个机场跑道上面响起，越响越远。

　　连续三架图-22M逆火轰炸机起飞，在机场上空东侧三十多公里的上空编成一个三角形编队，缓缓地向着东边飞去。

　　“怎么护航编队还没有到？”有着卫星连线，大巴山里面的指挥基地卫星图像上面，能够清楚地看到这些飞机的位置。

　　“还有三分钟，护航编队才会到达！”夏飞对着刘一九说道，“这在我们的腹地，不会有问题的。”

　　刘一九皱起了眉头，三分钟的时间不短，如果战争，一场空战完全能够分出胜负了，何况是上面并没有多强空战能力的轰炸机。

　　“明天开始，改成两机编队。”刘一九看着三机编队，想着这样很难一直保持轰炸机对于东海区域的压力，“另外，必须让护航编队提前起飞，养成习惯。伊拉克战场上面，没有护航的轰炸机以及运输机被伊拉克空军攻击的事情，我希望大家不要忘记，虽然图-22M的速度比我们战机的速度更快，但是这不是专门开发为空中格斗的战斗机，而是轰炸机……”

　　夏飞点了点头。

　　“加油机有没有做好准备？可以做好准备了，我们需要加油机随时能够接应，护航的战机作战半径只有1300公里，虽然能够安全返回，但是我们不能让任何的意外出现，所有空中加油机全部待命！”刘一九不断地根据整个飞机的情况调整着方案。

　　从大巴山到东部的海基线，飞行里程有着1700多公里，仅仅算航程，有着3300公里的歼十，还能够剩下很多的油，但是如果要返回，完全就不够了。

　　在大气层中，气流因为地球自转以及地形的问题，从西边往东边飞，由于是顺风飞行，同样的燃油，飞行速度要快。而飞来，由于迎风飞行，阻力要大不少，这就使得保持同样的航速，飞机燃油要消耗更多。

　　不仅民航需要考虑这些影响飞机飞行的因素，战机更是得考虑，这些因素，对于战机的飞行速度，滞空时间影响非常大。

　　“所有加油机都已经布置在沿线，我们的战斗机虽然航程足够远，作战半径比现役的几乎高了一倍，但是也不可能从腹地把作战半径延伸到那边。下午的时候，空中加油机就已经布置好了，其他的航空基地没有我们战机需要的燃油，这是一个大问题……”夏飞有些头痛，“涡扇十如果使用普通的航空煤油，就没有这样的问题了。”

　　“绝对不行！普通航空煤油对于发动机的使用寿命损害很大，这个我们的试验已经充分证明了。”

　　刘一九坚决地摇头。

　　国内的炼油技术，很落后，使得这里面的硫含量高于标准，这对于发动机的损伤非常严重，越是动力强劲的发动机，在这方面表现越是明显，涡扇十的航空燃油，还是在军方的压力下，两桶油联合研发开发出来的小规模生产技术。

　　成本很高！

　　加上里面加入了特殊的燃油催化剂，让燃烧可以更加充分，使得这燃油几乎是国内其他战机使用的燃油价格的三倍。

　　要不然，也不会带着加油机了。

　　“第一波次的加油机已经在加油点开始等待了！”看到卫星地图上面出现了三个点，夏飞提醒着众人。

　　在芜湖上空的区域，三架伊尔-78空中加油机，仅仅只是把CCCP的标识去掉，涂上了八一五角星，在苏联飞行员当机长，中国飞行员当副机长的组合中，缓缓地在预定的空域盘旋。

　　最早一批出发的六架战斗机，距离这边还有上百公里。

　　“打开通讯频道，准备吃奶！”看到雷达上面的三个绿点，殷庆远打开了通讯频道。

　　“奶妈一号，我们已经看到你了，请调整姿态，我们要吃奶了……”

　　“奶妈一号收到，请降低航速，我们要脱衣服了！”前面的三架加油机，由原本的三角形编队转变成齐飞。

　　在指挥中心的一众大佬们听到这话，不由面面相觑。

　　“咱们的飞行员什么时候变得这样荡漾了？”刘一九也是苦笑不已。不就是进行空中加油么，说得这么荡漾，“必须加强思想教育！”

　　“航速460，航向93，高度7800，请注意风力，风力7级，风向……”空中加油机的中方飞行员在跟苏联机长交流之后，对着连线的通讯频道说着参数。

　　一百多公里的距离，在战机高速飞行下，短短几分钟就到达。

　　到了还有不到五公里的距离之后，三架战机直接一字排开，每架对准一个战机的屁股。

　　“注意，脱衣服了。”在战机距离前面的空中加油机只有不到百米的距离，伴飞了差不多一分钟的情况下，一直都保持着同步的飞行的状态下，空中加油机弹出了加油管。

　　同时，在歼十的机头左侧，也伸出了一根不到半米左右的授油管。

　　“注意调整姿态！”飞行员提醒着后面的战机人员，北斗卫星之下，双方的参数都是清楚地显示在加装的系统里面。

　　授油战机的飞行员，则是能够凭借肉眼看到加油管跟授油管的对接情况，只要对准了，加油管顶端的装置就会把授油管紧紧地连接起来。

　　数十米长的空中加油管，在风力的作用下，不停地摆动，后面的战机不断地调整方向，最后加油管的端口跟授油管紧密地连接起来。

　　之前练习过很多次，根本就不存在问题。

　　而在地面上，沿线监控的雷达站操作人员都是看的有些傻。

　　雷达上面，六个红色的点，前面的要大一些，后面的小很多，中间能够清楚地探测到有着一条细线进行连接。

　　如果不是上面有命令，各个监测站早就拉响了防空警报，防空部队说不定都已经发射导弹将这些敌机给揍下来了。

　　“他们在干什么？居然并排飞行！”

　　“空中加油？”

　　“胡扯，我们国内有加油机吗？”

　　各个地面雷达站，都是议论纷纷，消息不停地汇报到基地负责人。

　　空中加油机在连接上之后，就启动了空中加油，苏联飞行员的驾驶下，前面的加油机飞行非常平稳，后面的战机同样也是保持着一样的速度，如果风力大一些，他们就稍微加快速度，确保油管不会因为绷紧的力过大出现问题。

　　从芜湖上空，一直向着东边飞行。

　　三架战机的目的地是宝兴岛上面的海航第六师驻地。

　　这一幕，同样也被海航的雷达探测到了。

　　“这是什么情况？”在第六师等待的东海舰队众位大佬看到雷达上面显示的情况，不由疑惑。

　　在飞了数十公里之后，歼十战机油箱里面已经满了，加油装置脱开，加油机向着北方转飞行，让开前方空域，歼十瞬间开始加速。

　　蓝军一出场，就在东部上空各部队面前上演了一出赤裸裸的空中吃奶戏……


第1666章 不受待见的蓝军

　　“司令，他们这是在空中加油！”赖东强对于这个知道的清楚，歼七跟歼八II在后期装备部队的战机上面都有着空中授油装置。

　　然而，他们没有空中加油机，甚至也没有进行过这方面的训练。

　　“如果我们有空中奶妈，在这边的情况，也就没有这样让人难受了！”岳玉书看着这情况，喃喃地说道。

　　“是啊，可惜咱们没有空中加油机！”赖东强叹息。

　　“他们哪里来的空中加油机？这个事情我询问过后勤部，我们自己的空中加油机刚刚生产出来样品，他们在夜空中加油，显然是经过多次的训练。”曲振涛心中的不满更加愤怒。

　　不给自己的海航部队配备最先进的战机也就算了，连空中加油机请示了很多次，上面居然回复没有研究成功。

　　没有研究成功，结果躲在不知道什么地方的蓝军一出来，又是歼十，又是空中加油机，这明显他们是亲儿子！

　　“报告指挥中心，疯鸟大队请求降落，请指示！”在指挥中心众人各有所思的情况下，来自机场塔台的询问打破了沉寂。

　　“疯鸟大队？”曲振涛不由一愣，虽然心理不舒服，但是还是不能阻止他们的降落，来这边就是为了看看蓝军装备的是什么战机，他们的飞行员究竟多厉害。“同意降落！”

　　海航六师总部机场，跑道两边停放着上百架的战机，歼七跟歼八II数量并不多，老式而落后的强五在里面数量也是不少。

　　反正这些战机的体型都不大。

　　在这紧张的夜晚，机场跑道两边的航灯并没有熄灭，战备值班的飞机随时待命，一旦美军再次抵近侦查，就迅速起飞进行拦截。

　　如果不是上面有交代，三个代表着敌机的红点在雷达上面出现，地面防空火力就会处于待命状态，数十架战备值班的歼击机也会起飞。

　　在机场塔台同意降落之后，三架刚刚进入到机场范围的歼十，就开始迅速降低高度，地勤人员正在快速清理跑道上的飞机。

　　殷庆远驾驶着歼十，如同他们平时的训练，看到跑道上面刚刚清理完成，就对着跑道扎了下来。

　　远比其他战机更大的轰鸣声，使得整个机场的人员都向着这三架他们不知道型号的战机看来。

　　“嘭！”减速伞打开，战机的速度越来越慢，最终彻底停在了跑道上面。

　　看到这架巨大的战机降落在跑道上面，值班的地勤人员有些傻眼。

　　“愣着干什么？赶紧把它弄到机库里面！”基地负责人看着这架翼展比歼八II都大了不少，机头微微下垂的战机，不由也是有些愣神。

　　尤其是机场跑道上面，又有一架对准了跑道，他不得不命令地勤人员赶紧把前面的战机弄到机库里面，把跑道给腾出来。

　　“这就是歼十？”当看到歼十的第一眼，东海舰队以及海航六师的将领们都是被这巨大的翼展以及有些怪异的流畅线条给震撼了。

　　尤其是那S形的进气口，前面鸭翼布局跟后面大三角翼用边条翼连接，最后发动机尾部还有一对小型三角尾翼，两个发动机的尾部上面的金属片在灯光下闪闪发光。

　　下垂的机头跟一条直线的其他歼击机完全不同。

　　见到一群肩膀上最少都是两毛三的军官过来，殷庆远不由也是有些咂舌。

　　“首长好，蓝军疯鸟大队疯鸟洞幺向您报道！”殷庆远赶紧敬礼。

　　“同志辛苦了！”曲振涛点了点头，表现得并不是太过热烈。“后面可能更辛苦。”

　　“为人民服务！”殷庆远有些纳闷，自己可是来帮忙的，“首长，根据上级吩咐，我们暂借基地降落，任务由蓝军指挥部下达……”

　　殷庆远听到这话，不得不强调，他们不是由东海舰队海航指挥，而是由蓝军司令部指挥。

　　“你……”赖东强本来就有些不爽，听到这话，顿时愤怒地要骂殷庆远，发泄自己心中的不满，却被岳玉书给瞪了一眼。

　　“好，机库已经腾出来，地勤需要的工具以及宿舍，都已经准备好。休息吧……”曲振涛忍着不满，淡淡地说完就准备离开。

　　“谢谢首长，我们地勤将会自带工具，为了更好完成训练任务，我们不需要宿舍，只要有休息间就够了……”

　　“是不是一日三餐也不需要我们提供？”赖东强有些忍不住了。

　　“是的，上校同志。”殷庆远根本就不在意东海舰队对自己的不满，虽然，他不知道为什么会引起不满。

　　“那好，刚好我们的地勤也不够用，宿舍也没有多余的。至于饮食什么的，听说你们的生活质量很高，胃口很挑剔，我们空勤灶估计也做不出来……”赖东强的语气很是不满。“你们这么能，咋不上天呢？”

　　曲振涛等人也没有阻止。

　　本来就有气，如果不是军方让他们配合，根本就不会理会。这飞行员太过不低调了。

　　殷庆远听到这话，不由一愣，然后大声地回答，“上校同志，我们本来就是在天上飞的！只是在地上歇歇脚……”

　　这话顿时把东海舰队一众领导给气得转身就走。

　　看到后面的战机已经落下来了，地勤正在搬梯子准备让飞行员下来，赖东强当即就把他们喊回来了。

　　“他们自己有地勤，让他们的地勤弄，这么先进的战机，咱们不小心弄坏了，这可赔不起！”这是赖东强的话。

　　这让殷庆远顿时有些傻眼了。

　　特别是跟在后面打开舱盖，准备下来的冯刚，看到一帮子地勤抬着梯子过来，距离他就只有几米的距离，结果就这样转身走了。

　　尼玛，怎么下来？

　　后面下来的又一架战机，同样也是如此，搞的他们不得不把这情况反馈回去。

　　同时，在第四师的机场里面，这样的情况同样上演，三架战机在机场跑道上面停着，就是没有地勤人员来让他们下来……

　　“这是得罪了谁了？殷庆远你混蛋都说了什么？”刘一九在听到这个消息之后，不由也是有些蛋痛。

　　原本，他认为东海舰队将会对他们欢迎至极，结果却出现了这样的情况。

　　龙耀华不得不紧急联系东海舰队司令部，在了解情况之后，不由苦笑连连。

　　“因为这个生气？他们不知道维护歼七跟歼八II的地勤根本就无法维护歼十？不知道我们的飞行员所有的训练以及饮食都是根据他们个人身体情况量身定制？不知道我们的燃油是特殊生产的？”刘一九知道原因之后，很是无语。“东海舰队未免太小气了一些吧？”

　　他觉得，东海舰队的官员们太小气了一些。

　　这些不是没有办法的事情吗？

　　如果他们那边有能力，至于这么麻烦？

　　“他们不是小气，而是心中有气。高层都知道我们很多年前就已经搞出了新一代战机，但是没有给他们配备。海航四师跟海航六师，是整个海航里面战斗力最强的，这些年很多的歼七跟歼-8II都是配备给了他们，结果……”夏飞苦笑着说道。

　　作为曾经的空军部长，对于各个部队的将领对于先进战机的渴望，比谁都更加了解。

　　哪怕海航归属的是海军部。

　　刘一九向着白猛看去，后者点了点头，无奈地叹了一口气，“整个东海舰队可以说是压力最大的，这一次因为战机滞空能力太差，被美军的侦察机接连挑衅，他们却因为没有油不得不在没有彻底驱逐出去之后返航，心中本来就憋着一肚子火，咱们又带地勤又带燃油的……”

　　都是骚包惹祸。

　　“没事儿，等到他们了解清楚情况，也不会这样了。”龙耀华劝说着刘一九，“他们地勤已经把我们的飞行员放下来了。我们的地勤也快要到了……”

　　“师父，咱们这好像成了不受欢迎的人啊！”下了飞机之后，冯刚明显感受到周围的目光不友好。

　　殷庆远有些无语，刚刚被司令部给骂了一次，这会儿根本就不敢多说什么。

　　由于随时都可能那执行任务，他们自然不可能去宿舍，就在机库里面等着，他们吃住都会在战机旁边，随时保持战备状态。

　　天空上数个波次的加油机对护卫着逆火轰炸机编队的歼十不断地进行空中加油，轰炸机编队一直到达东海区域上空，随后才返航。

　　美军飞机好像突然就偃旗息鼓了，晚上根本就没有出现，倒是蓝军的轰炸机跟战机编队闹腾的各个监控雷达站一夜没睡。

　　所幸，后来蓝军改变了敌我识别信号，变成了绿色，才没有让他们紧张返航的战机可能是美军入侵。

　　第二天一大早，美军的航母舰队就已经开始在演习区域集结，向着中国沿岸浩浩荡荡而来。

　　让所有人没有想到的是，这次的紧张对抗，不是飞机对飞机，而是轰炸机对航母！

　　“命令我们的轰炸机，进入美军航空母舰集群空域进行监视，一旦他们进入我们海域，就驱逐！”刘一九看到卫星上面的显示，不由愤怒无比。“翅膀下面挂实弹，不要太多，两枚就够了，我们不是去打仗！”


第1667章 不能发射也被挂上图-22M的日炙导弹

　　“常规炸弹什么的都给拆下来，武器舱不要挂弹，把载重空出来，每一个编队下面只挂反辐射的KH-28导弹以及反舰的N-22！”随着蓝军司令部的命令，在凤凰上机场里面就变得忙碌起来。

　　“小刘，这两种导弹否有效果？”现在共和国的大佬们眼界上升，对于这两种落后的导弹，并没有太大的重视。“而且，日炙咱们才搞回来，战机根本就没有发射接口，万一……”

　　他们需要改进之后更加先进的导弹。

　　不过，还没有改进成功而已。

　　尤其是逆火轰炸机根本就没法发射日炙这样先进的巡航反舰导弹，这个时候装上去，其实跟没有装完全一样，最多也就用来吓唬人而已。

　　“先进不先进无所谓，只不过吓唬美帝航母已经够了！”刘一九没有过多的解释。“日炙足够先进，这玩意儿比KH-22的威慑力强多了，看看外形，美帝就知道是什么。”

　　逆火本来就是为了反舰而诞生，但是由于设计已经跟不上时代，国内并没有搞多少，即使在研制，也不可能大量装备部队。

　　这些年对逆火的改进一直都在进行，却并没有达到理想状况。

　　反正只要吓唬的效果而已。

　　日炙这玩意儿，在这个时代，绝对是最先进的反舰导弹。也不担心美帝认不出来，这东西，实在是太过好认了，因为导弹跟别的导弹不同，外面有着四个冲压发动机的进气口！弹翼折叠起来，让外形看的很是怪异。

　　“快！快！快！”清晨，成都大雾，能见度只有不到七百米，这样的条件下，战机基本上是不能起飞的。

　　不过，在机库里面的逆火轰炸机周围，地勤人员正在给图-22M2靠近机腹的挂点上面挂上巨大的反舰导弹。

　　两机编队，一架挂载反辐射，专门打击工作状态中的雷达系统的KH-28反辐射导弹，这种是世界上第一种专门的反辐射导弹，弹长6.03米，弹径0.49米，飞行速度为0.8马赫，弹重700千克，动力装置为一台液体火箭发动机，本身应该属于淘汰的类型，不过中国目前没有更好的替代，只能继续使用。

　　而另外一架，这是挂载的则是比反辐射导弹先进多了。虽然同样是彩虹设计局70年代末期开始设计的，但是比最开始跟图-22M2一起搞到的KH-22那样弹径达到0.92米，长度接近8米，重量达到5.8吨，最大飞行速度只有2.5马赫，没法巡航的玩意儿要先进多了。

　　日炙，SS-N-22，世界第一款装备整体式冲压组合发动机的独一无二的反舰导弹，折叠翼：1.3米，发射重量3950KG，有效射程120KM，半穿甲，弹头重320公斤，巡航高度7-20米，巡航速度2.3马赫。

　　是的，这是一款最先进的巡航反舰导弹。

　　原本，跟苏联的秘密交易，苏联提供的仅仅只是KH-22这样的老旧反舰导弹，威力虽然足够大，但是却需要让图-22M逆火突防到敌人的舰队前面才能打到效果。400公里的射程虽然远，但是效果根本不理想，何况，液体燃料的导弹，威力不怎么样。

　　日炙是才刚刚从乌克兰偷回来的。

　　“头儿！”几名用运输小车推着折叠翼盖在冲压发动机上面的日炙导弹的地勤，把这导弹弄到翅膀下面，不由有些纳闷。“这玩意儿根本就没有发射借口，装上去也没有用啊，要是飞行员汇报上去，咱们……”

　　恰好他们的负责人，一名少校过来了，直接向着他提出了疑惑。

　　他们是最好的地勤，也是最认真的，要是飞行员投诉他们瞎搞，到时候估计就得离开这些他们眼中最先进的轰炸机，回去伺候轰六那样的老爷了。

　　谁愿意干这样的事情？

　　“让你们装就装，哪里来的这么多的废话？挂架上面不是可以挂上么？”上校嘴角抽搐了一下，板着脸对着地勤说道。

　　“可是，这玩意儿没法发射啊！”地勤班长无语地说道，“上面那些不了解的人瞎搞，这要害死人啊！”

　　“闭嘴！哪里这么多的废话？这是司令部的要求，他们刚弄回来的导弹，难道他们不知道？”上校脸上变得难看起来了，“要是不愿意执行任务，就回去伺候六爷去。上面说了，如果挂点没法挂上，就是用绳子绑也得绑上，这玩意儿就得带着这东西飞！”

　　地勤人员无语，只能一脸不情愿地把沉重而又丑陋的导弹给挂上去。

　　这批导弹刚刚到这边，具体的性能他们并不知道。

　　对于一直都是伺候二爷的地勤人员来说，KH-22那样的大家伙才有震撼力。

　　起飞前的准备工作很快完成，挂上了导弹的战略轰炸机直接被地勤人员开着牵引车拖到了外面的跑道上面。

　　浓雾天气让天上的卫星根本就看不到地面的情况。

　　“那边的大雾怎样了？”刘一九在蓝军指挥中心，浓雾挡着地面，根本就看不到什么。

　　这是之前为了隐藏这些战略轰炸机而选择成都这个盆地底部城市的原因，不过这也对飞机的起降造成了巨大的压力。

　　“现在雾已经开始散去，能见度达到了八百米，盲降系统配合我们的卫星导航，起降都没有问题，那边已经准备好了。”夏飞回复道。

　　“护航的战机到哪里了？”

　　“即将进入成都上空。”

　　“命令起飞！让我们的飞行员注意，必须让美国人看到机腹下面挂着的日炙……”刘一九冷冷地说道。

　　夏飞则是有些担忧，“如果他们认为我们只是吓唬他们怎么办？他们可是知道，逆火根本无法发射日炙这样先进的反舰导弹。”

　　“当他们看到我们的歼十最后，不会这样认为的。到时候，我们泄露一些我们在十年前就已经搞到了逆火的消息！”刘一九早就想到了这一点。

　　只要美国人怀疑，他们就不敢赌。

　　日炙可以说是他们的阴影，这玩意儿的巡航高度低，速度快，根本就不容易被防空武器给拦截到。

　　即使巡航速度，每秒钟也达到了接近800米的速度。

　　“成都不是大雾？他们的轰炸机怎么起飞？”对于美军两支航母舰队完成了编队，想着中国海岸而来，明显知道他们这是吓唬，东海舰队依然紧张。

　　军方高层一直都是盯着东海的情况。

　　哪怕是没有可能爆发战争，但是也不能掉以轻心，谁都不能保证。

　　政府依然是之前的态度，外交部强烈谴责美国的这种挑衅行为，美国方面却根本就没有答复，中国方面也没有进一步的表态，整个世界的目光都被吸引到了中国南海。

　　甚至，美国国内对于海湾战争失利的关注都是小了不少。

　　媒体上面则是报道这次第七舰队跟其他舰队联合演习的消息。

　　“塔台，L2H01检查完毕，各系统运行正常，请求起飞！”在汇报的时候，挂载着两枚日炙反舰导弹的L2H01号逆火轰炸机的机长丁飞的内心是崩溃的。

　　武器系统虽然显示正常，但是上面却显示的是根本就没有挂载导弹，机腹下面的武器舱里面是空的，他知道，毕竟这是腾出更多的动力，确保油箱是满载的。

　　而机腹两边的翅膀下挂点上，可是挂着两枚单枚重量接近4吨的巨大反舰导弹！

　　这导弹，根本就发射不出去。

　　作为国内一批跟着苏联飞行员学习图-22M驾驶，第一个放飞的飞行员，丁飞的政治觉悟足够高，技术足够娴熟，飞行时间足够长，可是这样的情况下就起飞，还是上级要求，这是第一次。

　　难不成，用机尾炮塔上面的23毫米航炮去打？

　　“能见度821米，风力3，风向西北……”

　　“可以起飞，胜利归来！”

　　丁飞没有说什么，直接点火，让巨大的战机在跑道上面不断加速，到了起飞速度之后，轻轻地提起了操纵杆，飞机一边加速，机头一边向上台，随后如同一支箭，冲入了浓雾之中。

　　紧接着，第二架战轰也开始起飞。

　　两架飞机在起飞之后，一边加速一边不断地爬升，一直到了15000米的高空，雾已经没有了的时候才停止爬升。

　　在刚刚完成编队的时候，就发现了前面两架编队飞行的歼十。

　　打过招呼，两架战机就开始在轰炸机编队一前一后进行护航，带着他们向着东部方向飞去。

　　而美国航母舰队，在汇合完成之后，也不知道他们的演习预案是什么，两支航母编队居然直接分开，以包围阵型向着中国大陆方向行进。

　　在中国海域外面，这个冬日的早晨，却有着很多的渔船向着外面而去。

　　美军航母上面的侦察机，早就起飞，监控着中国方向的海面以及天空，当他们的雷达上看到四个跟其他中国战机的红点完全不一样的目标飞来的时候，紧急向着舰队汇报情况……


第1668章 射特，这不是中国飞行员！

　　“中国空军派出大型飞机正在向着我们这边而来？开什么玩笑？他们派出什么飞机？运-8还是轰六？干什么？监视我们还是轰炸我们？”得到这一消息的美军航母编队司令部不由惊诧不已。

　　他们不是怕中国人的飞机来轰炸，而是觉得中国人实在太不可理解了，他们的飞机，能够怎么样？

　　“两架已经返航了！不对，他们沿海的基地又起飞了两架护航！”雷达室里面，长程雷达已经探测到了中国大陆的飞机正在向着这边而来。

　　双方距离只有两百公里，战机的飞行速度快，这个距离也不过只需要数分钟的事情。

　　“命令小鹰号航母立即起飞两架战机进行拦截。”即使中国军机对于航母舰队没有任何的威胁，也不能让他们看清楚航母编队的具体情况。

　　在提康德罗加级巡洋舰上面的舰队司令奥斯科特做出了命令。

　　旗舰不是航母，而是作战能力更强的导弹巡洋舰。

　　“司令，他们在自己的领海上空巡逻，咱们的战机过去，很容易引起纠纷的！”旁边的参谋提醒着。

　　“我们这是在公共海域，演习之前我们政府就已经公告过，中国人窥视我们的军事机密，必须得驱逐！”奥斯科特无所谓地说道。

　　中国人实力太弱了。

　　当初他们可是连苏联的飞行员都给驱逐了。

　　“……”参谋人员不由有些无语，但是看着司令坚定的眼神，直接接通了在他们旁边数公里之外的小鹰号航母舰桥。

　　小鹰号航母本身就担负着整个舰队的空中侦查，防空等任务，导弹巡洋舰虽然也是有能力，但是得跟战机配合才能产生更大的作用。

　　很快，两架F/A-18战机就从航母的甲板上起飞，向着中国大陆方向飞去。

　　舰队的演习依然进行，模拟的就是在海上围歼中国海军，同时还得阻拦他们的空中梯队支援，并且对联军的航母进行轰炸。

　　整个队形散开，场面极其庞大。

　　别说航母，整个舰队都是在按照预定的演习进行。中国可不是苏联，根本就不可能对他们这庞大的舰队造成什么威胁。

　　舰队的目的，就是向落后的中国人展示强大的美国海军的肌肉，大家都是非常轻松，甚至为了节约能源，提国防部省下几美金，不少的军舰上面雷达都没有开。

　　这才刚刚开始，反正演习差不多得搞半个月的时间。

　　丁飞驾驶着翅膀下面挂着日炙这种无法发射的导弹，本来想要降低高度飞行，不过却被司令部要求飞向美军演习区域上空。

　　这让他有些担忧，更多的则是兴奋。

　　毕竟，逆火就是为了美国的军舰而诞生，现在美国航母舰队在中国的家门口演习，展示他们的肌肉，作为一名军人，如何能够不愤怒？

　　从成都一路护航过来的战机，根本跟不上逆火的速度，在到了这边之后，由于燃油告罄，不得不向着基地返回，两架逆火不等前面的战机进入编队护航，就向着前面飞去。

　　“我去，这俩家伙打了鸡血？”见到轰炸机不等自己，昨天晚上刚刚到了这边的疯鸟大队飞行员赵立不由有些无语。

　　“蓝鸟，蓝鸟，等等我！”赵立打开通讯频道，对着已经把自己甩了十多公里的轰炸机喊道。

　　“疯鸟，你太慢了！”听到通讯频道的声音，丁飞不由笑着说道，不过，看到雷达上面居然出现红色，显然，美军的战斗机已经飞过来拦截了。“疯鸟，天底出现！蓝鸟需要保护！”

　　“别叫，看到了。”歼十上面的雷达可是有源相控阵雷达，探测距离足够远，赵立自然看到了两个向着他们高速接近的红点。“这些孙子，在我们家门口还这么嚣张，你们别急，我缠住他们，你们再往前飞！”

　　对于自己这边只起飞了一架战机，东海舰队的司令部根本就不看好。

　　敌人在自己家门口向着家里飞来，即使歼七跟歼八II不咋样，他们依然派出了两架向着海上飞去。

　　当然，这已经落后了十多分钟。

　　“卡特，我的天，我看错了吗？”一架F/A-18战机的雷达上面早就发现了他们需要拦截的目标，双方都没有调头，都在高速接近着，当他们肉眼科可以看到对方的时候，飞行员突然对着他的僚机惊叫了起来。

　　“山姆上尉，我很遗憾地告诉你，你没有看错！苏-27！中国人买了苏联的战斗机！我好兴奋……”僚机的飞行员卡特声音中带着兴奋的颤抖。

　　“这些中国人即使有了苏联的先进战斗机又如何？卡特，你去拦截他们的侦察机！”山姆更兴奋。“我还以为这次的演习将会非常无聊，只是在中国家门口绕圈，没想到，他们居然有这样先进的战机，但愿他们的飞行员能够有苏联的飞行员一半的水平！”

　　“上尉，你给我压阵，我去！”卡特可不想让这种好玩的事情被自己上司给抢了。“等我不行了，你再上！”

　　“不行，你在一边给我掠阵。不要让指挥中心知道了。”虽然不能关闭应答器，但是却能够通过无线电通讯按钮阻止僚机跟塔台通讯。

　　“我们应该上报，中国人搞到了先进的战机！”眼看双方的战机越来越近，对方已经降低了速度，卡特想着，应该先上报。

　　“不，要是上报了，我们就没得玩儿了。天，那下面是什么？逆火！中国人买了多少数量战机！”山姆看到雷达上的敌机不断地降低高度，但是当他肉眼看到的时候，顿时就惊叫了起来。

　　“塔台，塔台，中国人有苏-27，还有逆火！”山姆很快就跟航母塔台联系上了。

　　“山姆，这里是中国东海，不是日本海，苏联的战机不可能跑到这边。”航母上面的指挥官觉得这两个货是疯了。

　　苏联最先进的战斗机，以及他们那落后的轰炸机，怎么可能飞到中国海域来？而且从中国大陆飞过来，即使中国人趁着苏联解体的混乱搞到了，这么短时间能够形成战斗力？

　　“拦截！不管他们是什么飞机！”这是舰队指挥官反馈回去的消息。

　　“哦，上帝，这不是苏-27，苏-27没有这样大的翅膀，进气口也不一样，这是一款中国新式战机！拍照，赶紧拍下来！”已经能够清楚地看到中国战机的样子了。

　　两架美军战机根本就没有去管下面已经降低高度飞过去的图-22M。

　　他们看到，中国战机居然摇晃翅膀让他们调头离开，不由有些愤怒，两架战机开始准备包围这家中国战机，逼着他调头。

　　赵立见到这两孙子不离开，不由有些火了，顿时就开始加速，也没有做出任何的机动，向着两架美军战机中间冲过去。

　　“射特！转弯，转弯！”山姆见到这样的情况，尤其是中国战机居然向着他们加速冲过来，他跟旁边的僚机距离本来就不远，高速飞行的时候，很容易就会碰上了，机毁人亡，不是他们想要的。

　　两架美国飞机向着两边飞去，速度超过了1.5马赫的歼十从两架飞机中间横穿而过。

　　尤其是在三架飞机交错飞过的时候，中国战机的飞行员居然对美军飞行员竖起了中指！

　　“锁定他！”两架飞机居然被一架中国飞机给逼得转向，作为优秀的美军飞行员，如何能够忍受？

　　两架F/-18几乎是保持一致的动作，在最小半径转弯，向着已经直接向着航母群扑去的战机追踪而去。

　　“美国人就这样两把刷子？”赵立有些不可思议，他在之前甚至都已经做好了俯冲的准备，毕竟距离太近，这将会造成真正的相撞。

　　“赶紧起飞，拦截！”美军航母上面，雷达发现两架拦截的战机居然被一架中国战机逼的向着两边转向，而另外两个目标却不知道哪里去了，不由有些傻眼。

　　“所有雷达开机！逆火来了！”奥斯科特顿时咆哮了起来。

　　甚至，他都觉得中国人这是准备开火了。

　　又是两架战机从航母上面紧急起飞。

　　双方都在高速接近着，而在最开始接触的中国战机跟两架美军战机的空域上面，掉过头来的美军飞机开着加力向着前面扑去，歼十好像在等着他们，速度反而放慢了。

　　然而，正当山姆跟卡特两人准备锁定那家战机的时候，前面本来还是平飞的中国战机，居然飞机整体向着侧面一翻，翅膀跟地面垂直，躲开了他们的锁定。

　　从这一刻开始，美军战机前面的中国战机，动作顿时就变得风骚起来，刚刚姿态放平，瞬间机头又开始向下，猛地俯冲了下去。美军飞机跟着俯冲准备瞄准的时候，对方却又拉升，然后战机笔直向着上面冲去，随后摆平，紧接着就是横滚……

　　“射特，这不是中国飞行员！”山姆咆哮了起来。

　　中国的飞行员，缺少训练，怎么可能有如此风骚的战术动作？这让他们这样优秀的美军舰载机飞行员都无法锁定！


第1669章 让美军飞行员怀疑人生的空中芭蕾

　　“这特么的是我们的飞行员？这么牛逼的飞行技术，是我们的飞行员飞出来的？”恰好在这个时候，东海舰队海航第四师的战机赶了过来，看到眼前被两架美军战机追赶，不停地做出各种眼花缭乱的战术机动动作的歼十给吓着了。

　　“他不怕飞机散架吗？”至少，好些机动动作他们是不敢飞的。

　　就怕飞机强度无法承受。

　　天空上，一架机头侧面以及尾翼上涂着八一军旗造型怪异的战机在两架美军F/A-18的追赶下上跳下窜，给人的感觉完全就是乱飞，明眼人一看就是一个接一个的战术机动动作连贯飞行。

　　“队长，我们怎么办？上去帮忙吗？”一名歼七的战机飞行员询问着前面飞行的队长。

　　“咱们的飞机，能够承受这样高强度的角逐？即使能够承受，强度没有问题，我们的飞行技术，能跟他们比吗？”队长的话中，满是苦涩，“咱们在这里看着，好好学着。难怪一架战机就敢来拦截对方，给他们的轰炸机护航！”

　　追赶赵立的两名美国飞行员心中充满了震惊，这种战术动作，就连苏联飞行员都很少能够做出来，更加不要说他们了。

　　“卡特，分开包围他，逼着他无法做出机动！找机会锁定他！”山姆知道，这是遇到了对手。

　　不过，他们根本就不在乎，反正锁定这种事情，之前小鹰号的飞行员跟苏联飞行员经常干的。

　　可惜，他们没有赶上那个好时代，他们开飞机的时候，苏联没落了，苏联的飞行员们已经不跟他们玩游戏了。

　　两架原本靠得很近的F/A-18，在对方在前面向着前方高速飞行，猛地一扬机头，随后如同翻了一个筋斗，保持机腹在上，机背在下向着后方飞来，平飞的时候飞机在猛地旋转，很快就让飞机保持平飞状态向着这边逼来的时候，山姆快速操纵着雷达想要锁定对方，却让他惊恐地发现，自己被对方锁定了。

　　直接拉起机头，向着上空爬升，并且翻滚着向着一侧躲开对方的锁定，才心有余悸地对着僚机说道。

　　这个时候，尤其是让他恐惧的是，对方居然直接向着自己追来，而且还是采用横滚动作，显然，对方的速度过高，这是要减速攻击自己的尾部。

　　绝对不能让对方锁定！

　　战机上面的航电系统能够清楚地记录自己被敌人锁定了几次，这是一个耻辱的事情，尤其是对他这样立志成为超级王牌飞行员的飞行员来说。

　　山姆只能咬着牙，操纵战机进行翻转，使得机腹在上，看着航表，速度过快，直接操纵战机连续做了两个滚筒，见到航速降低下来，达到了中等航速，猛地向下拉动操纵杆。

　　山姆的战机在拉动操纵杆之后，原本机腹在上的战机，就以机尾为原点，向着下方做出筋斗动作，一直盯着速度表，保持速度，并且控制着操纵杆，战机在做筋斗的同时，不断地向着下方落去，一直到战机旋转180°，高度已经降落了两千多米，战机刚刚保持平飞姿态，山姆就猛地加大了油门，战机向着后面猛地蹿了出去。

　　好一个漂亮的分离S机动！

　　“山姆，我被缠上了！”还没有来得及得意，山姆就听到卡特的呼救声。他已经调头，这个时候根本就看不到卡特在什么地方。

　　加大着油门，猛地拉着操纵杆，战机以最大爬升速度向着上面窜去，并且不断地搜索着卡特的方位。

　　“滴滴滴……”突然，雷达上面传来报警，山姆亡魂大冒，自己又被锁定了，等到他放平战机的时候，才发现，对方在自己正前方数百米的上空，机头对准自己，猛地俯冲过来。

　　而卡特，则是在这架中国战机后面，只不过，他的机头不是对着中国战机，而是对着相反方向，正在以六十度角向着上空急速爬升逃离……

　　“射特！”也不知道是骂卡特这个猪队友还是在骂锁定自己的中国飞行员，被锁定的山姆，只能猛地拉着操纵杆，向着侧面进行翻转，让战机脱离对方的锁定。

　　如果这是战争，对方在锁定的那一刹那，已经发射了导弹，他，已经成为了美国烈士。

　　现在，他只想要锁定这架中国的战机。

　　不，脱离中国人的锁定。

　　然而，让他没有想到的是，侧面翻转，居然也没有能够脱离锁定，对方居然跟着做出了侧翻！机头依然对准着他。

　　短短两分钟，他就被锁定了两次！

　　“我就看你们中国落后的战机能够翻多少次。”卡特咬着牙，开始不停地侧翻，雷达被锁定的报警器一直不停地响，连续翻转了十多次，居然都没有躲掉。

　　“队长，他们这是在玩空中芭蕾？两架战机都在向着同方向翻转啊！”在十多公里处的歼七编队看到这一幕，一名飞行员诧异地问道。

　　“好好看着，好好学！这样的现场观摩机会可非常少！”队长都是不知道自己现在什么心态了。

　　一面为自己友军的技术感到高兴，一面为美军飞行员战术动作的精湛感到担忧，还有他们这样的战机，虽然各种机动动作都是没有问题，分开来做，不会有任何的影响，不过如同前面的几架战机这样高强度连续的战术动作，搞不好就得解体，或者，发动机根本就无法提供充足的动力！

　　“天，那架美军飞机要掉下去了！”一名飞行员的惊叹，让大家变得更加兴奋起来，不停地控制着飞机的速度在这边盘旋，就是为了要看到更精彩的对抗。

　　如果国家命令他们干架，这样的角逐，那是会分出生死的。

　　然而，这里不是战场，却胜似战场。

　　如此激烈的对抗，完全就是违规的，相互锁定跟开战已经没有任何的两样。

　　不过，对抗的双方，都是没有大破最后的底限，只是锁定，不开火。

　　这已经是两国之间顶级飞行员的对抗了。

　　歼七飞行员看过去的时候，蓝军的那架战机刚好猛地拉起了机头，以六十度的角度向着天空爬升，而那架美军飞机，在侧翻旋转着向着下面落去。

　　不断侧翻的卡特，刚刚发现雷达上面被锁定的报警已经消失，还没有来得及松一口气，却发现自己的高度正在急剧降低，猛地给油，想要爬升，剧烈的警报声，让他额头上瞬间冒出了冷汗——发动机熄火！

　　要命了。

　　这不是单发熄火，而是双发熄火。

　　虽然这是海上，不会摔死，但是山姆也不得不采取措施。在飞机失去动力，尾部朝下猛地掉落的时候，他猛地把操纵杆向着前面推下去，战机即将放平的时候，他按下了点火按钮。

　　“射特！”点火居然没有成功。

　　放平飞机，让下降的个速度降低了一些，但是如果还是无法让发动机点火，他只能跳机了。

　　“轰！”大量的训练，失速的处理，让山姆有着冷静对应的心理素质，在距离海面只有三百米不到的高度，战机尾部发动机后面猛地喷出了火焰，刚刚启动，发动机提供的推力并不强劲。

　　山姆控制着自己的战机，保持姿态，不断地盯着高度表，看到距离海平面只有30米的时候，猛地拉起了机头。

　　随着他的操作，战机尾部几乎是贴着海面向上爬升。

　　战机尾部喷射的气流，让海面上被吹开很大一个坑，无数的海水被发动机喷射出来的高温蒸发成气体……

　　“唉！可惜了，要是那美国佬运气再差一点，他就掉进海里面了。”一名歼七飞行员看着远处从海面上爬升起来的美军飞机，不由惋惜地说道。

　　“什么运气再差一点，他们那是大量训练得到的经验，这不是运气，而是技术以及经验！”队长严肃地对着他的飞行员说道。

　　天空上，歼十正在不断地追击着卡特驾驶的F/A-18，任由卡特怎做出什么机动，都是无法摆脱。

　　即使对方猛地窜到前面，然后来个转弯，也会搞的卡特手忙脚乱，他不是山姆那样经验丰富的驾驶员，技术并没有山姆那样娴熟。

　　对于自己欺负着两架美军战机，歼十上面的赵立根本就没有任何的喜悦之情，这个时候，他没有喜怒，甚至没有想别的，眼中只有锁定对方。

　　他清楚地知道，战机一旦被锁定，就会被机载计算机记录下来。他疯狂地锁定着这两架美军战机。

　　苏联教官曾经告诉他们，在跟美军玩空中芭蕾的时候，你只有不停地锁定，一直缠着，让美军飞行员绝望，他们才不敢在接下来的日子里面继续向着你的方向飞来！

　　甚至，只要看到你驾驶的这种机型，他们都会远远地逃开。

　　锁定一次，代表击落一次。这是美苏空军都知道的东西，在不能打仗的时候，双方就靠这个较量。

　　只有把对方锁定到怀疑人生的程度，他们才会畏惧！

　　而另外一方的两架图-22M，现在已经到了距离小鹰号航母不到十公里的区域，另外一场精彩，即将上演……


第1670章 拦截！拦截！中国轰炸机挂实弹！

　　“他们在那里！掠海飞行，天，真的是逆火！苏联人来了！”两架在前面前去拦截对方战机的F/A-18被可恶的中国战机拖住之后起飞的F/A-18，刚刚起飞不久，就发现了两架掠海高速飞行的轰炸机。

　　“拦截他们！”航母上面指挥中心下达了命令。

　　“收到。”两架美军战机在接到命令之后，猛地压低机头，向着两架逆火的方向俯冲过去。

　　在航母舰队中，对于航母指挥官的汇报，奥斯科特根本就不相信，“我们的导弹护卫舰在什么地方？航母在中间，前面的护卫舰，侦察舰为什么没有发现他们？不要为你们的懒惰找借口，这里是中国海域的外围，距离北方的苏联基地有着遥远的距离，苏联人什么时候跟中国人联手了？苏联已经完蛋了！”

　　司令肯定不会相信这两架飞机是苏联人的。

　　“司令，在数年之前，苏联飞行员可是从小鹰号航母上空掠过，这是一个耻辱，我们应该做好准备……”参谋提醒着司令。

　　被苏联轰炸机从航母上空掠过，整个航母甲板甚至整个航母所有人，都是被吓得手忙脚乱，如果当初苏联航母丢下了导弹，这将会成为美国海军历史上无法挽回的耻辱。

　　“中国人有这个能力？我们这可是完整的航母编队！”奥斯科特不屑地说道，“如果仅仅两架战机就被吓得整支舰队进入战备状态，传出去，会被其他人笑死！两架战机就够了！”

　　小鹰号航母上面携带着庞大数量的战机，还都是美国最先进的战机，中国那些小型轰炸机，只要不携带核弹头，航母停在那里让他们轰炸，都是没有可能把航母炸沉的。

　　“这是一个好机会，命令我们的战机把他们放到舰队上空，舰队模拟演习敌人轰炸！这比我们自己的战机模拟敌人攻击可要真实太多了！”突然，奥斯克的司令眼珠子亮了起来。

　　老是靠着他们自己的战机来模拟敌人袭击航母舰队，方案都是预设好了的，根本就不可能如同真正的敌人那样处心积虑地对着舰队发动攻击。

　　目前的情况，正是一个好机会。

　　这次的演习，模拟的敌人刚好就是中国，看看中国人能够玩出什么新花样，之前的航母参战，根本就没有受到过威胁，跟苏联玩战争模拟，美国人胆子还没有那样肥，一旦雷达真的被干掉了，对方可能就会大规模地派出战机来进攻。

　　仅仅是他们型号众多的反舰导弹，都能够让航母舰队消受不了。

　　“司令……”副官在一边有些急了，中国的战机一旦进入到航母舰队上空，这将会让他们很多的机密都被看到。

　　“执行命令，这样好的机会，错过了就没有了！命令所有单位进入战斗岗位。全程记录中国人的轰炸机，看看是他们的新式轰炸机究竟有什么不同，重点观察他们携带的导弹！”奥斯科特根本就不容置疑。

　　如此的机会，怎么能够错过？

　　即使中国人的轰炸机能够进入航母舰队上空，整个舰队的防空火力，早就灭掉了他们，关键是需要利用中国轰炸机找出整个航母舰队对空防御的漏洞。

　　舰队司令的命令，很快就传递到了各艘战舰中，然而，他们的雷达上面，根本就没有发现贴着海面只有五六米高度飞行的两艘中国轰炸机。

　　“蓝鸟洞两，注意上面，敌人来了！”丁飞看着前面上空俯冲下来的美军战机，提醒着旁边的僚机。

　　“洞两收到，我去引开他们！”僚机飞行员显然也是看到了天空中的美军飞行员，在这个时候，根本就顾不得暴露他们的位置，向着一边飞去。

　　“注意安全，不要让他们锁定，利用速度优势！”逆火轰炸机虽然体型够庞大，不过速度上面，比起普通的战机要快不少。

　　他们的目的，就是为了侦查美军航母舰队的情况，只要从他们上空飞一圈，战机改装之后安装在机头下方的高倍摄像机能够清楚记录飞过的一切。

　　“他们分开了，秃鹫呼叫鹰巢，海面发现两架敌机……”一名美军飞行员这个时候才开始向着航母通讯室汇报情况。

　　“秃鹫，秃鹫，上级命令，驱赶他们飞上鹰巢上空！”漂亮的通讯女上尉转达了上级刚刚下发的命令。

　　“秃鹫收到！鬣狗，你听到了吗？把那一架拦住，别让他跑了！”代号秃鹫的飞行员对着自己的僚机下达了命令。

　　“鬣狗收到！”旁边的僚机一边回答，一边操纵战机在俯冲的时候向着旁边转向。

　　“洞幺，敌机拦截在我前进的位置！”转向爬升的逆火飞行员发现，一架美军F/A-18出现在他前面不远处，甚至都能看清楚美军飞行员的动作。

　　对方示意让他们向着前面飞行。

　　前面可是美国航母舰队！

　　“洞两，摆脱敌人，雷达瞄准，模拟攻击对方在前面的侦察舰！”反正不会干起来，模拟攻击一番，也是没有问题的。

　　蓝军的飞行员选拔，可不仅仅只是驾驶经验丰富这样一个标准，他们需要拥有过人的胆识，需要拥有犯错的勇气……

　　即使是战略轰炸机的飞行员，同样也是如此，要不然，他们不会作为第一个梯队执行这样的任务。

　　“洞幺，美国鬼子好像疯了，让我向着他们的航母飞去！”洞两飞行员看到美国人的手势，不由有些诧异。

　　“按照他们的要求做，只要他们不锁定，就不要理会！”这个时候，刚刚开始爬升的丁飞也看到了他前面的美军飞行员的手势，同样是让他向着前面美军航母飞去。

　　只不过，这名美军飞行员要求他爬升高度。

　　他倒没有任何的拒绝，向着上面开始爬升，已经能够看到前面庞大的美军舰队了，这些军舰，分散的非常开，最前面的导弹护卫舰上面的雷达正在疯狂地转动。

　　“蓝鸟洞幺呼叫鸟巢！已经进入美军航母舰队十公里区域，美军要求我们向他们舰队上空飞去……”丁飞打开跟总部的通话器，把情况汇报了回去。

　　蓝军的作战司令部里面，一众军官以及刘一九都看着大屏幕上面美军舰队的情况，录像装置会通过卫星信号把视频传输回来。

　　刘一九听到这情况，眼神闪烁了几下，很快，一抹冷笑就浮现了出来，“见机行事！”

　　他知道这个见机行事，胆子够大的蓝军飞行员会很好地执行。

　　丁飞听到这个命令，自然也就放心了。

　　而这个时候，美军飞行员已经从他的后面转弯飞了过来，两架飞机距离几十米向着上面爬升。

　　“鹰巢，鹰巢，紧急情况，逆火上面挂实弹！重复，逆火上面挂实弹！导弹型号，SS-N-22，初步确认，这是苏联日炙反舰导弹！”在近距离交错而过的时候，秃鹫飞行员看到了正在爬升的丁飞轰炸机机腹下面挂着的导弹！

　　日炙！

　　苏联最先进的反舰导弹，美国航母的噩梦。

　　“秃鹫，请确定！”在航母通讯室里面，漂亮的通讯上尉有些惊慌。

　　携带着实弹的逆火轰炸机，还是携带着苏联最先进的反舰导弹，他们如何不害怕？

　　这玩意儿，美国军方得到的资料也很少。

　　“秃鹫确定，秃鹫确定！外形跟资料相似程度很高，请指示，是否更改计划，进行拦截并驱逐！”秃鹫胆子够大，平时够刺儿头，但是他不敢确定这架涂装着中国军旗的苏联轰炸机是否冒充中国空军。

　　“鬣狗呼叫鹰巢，鬣狗呼叫鹰巢，中国逆火腹部挂载KH-28反辐射导弹，跟资料一致，请指示！”鬣狗这个时候也看清楚了他拦截的中国轰炸机机腹下面挂点挂载的导弹。

　　航母上面，通讯官紧急联系指挥官。

　　而指挥官则是向着在提康德罗加级巡洋舰上面的指挥部汇报。

　　“呜呜呜……”凄厉的警报声，在舰队上空响起。

　　在舰队的舰桥上面，都已经能够看清楚对方的飞机了。

　　战机下面挂着的两枚巨大的导弹，让人绝对不会怀疑这是导弹模型。

　　“拦截，不要让他们飞远了！”指挥官可不能冒这个险。

　　随后，开始命令，再起飞三架战机进行拦截，明知道中国人这是来吓唬他们的，他们可不敢拿航母舰队的安全冒险，否则，所有的军官都得完蛋。

　　前途没有了，还得担负责任。

　　收到命令之后，转弯的美军战机加大了速度，绕到靠近航母舰队一方，并且把速度稍微提起来，阻挡在中国战机前面的飞行路线上面，迫使中国轰炸机向着航母舰队前方的一侧转弯。

　　“为什么中国飞机转弯了？放他们过来！”见到自己的飞行员逼着中国轰炸机转弯，还没有做好准备的航母舰队咋演习？

　　舰队司令奥斯科特顿时咆哮着质问航母上面的指挥室。

　　“司令，他们携带实弹！苏联最先进的日炙反舰导弹！”副官对着咆哮的司令解释着。

　　“放他们过来！”


第1671章 调戏不成反被操的F/A-18

　　“司令，他们可是挂的实弹，要是苏联人冒充中国空军，对于我们整个航母舰队的威胁就会超过我们的想象！”副官赶紧劝解着。

　　“是啊，司令，日炙反舰导弹，我们了解的并不是非常清楚，苏联人一直防护非常严密，一旦在近处发射，我们将会无法拦截！”

　　“我们的近处防空火力一旦有任何的疏漏，就将会对整个舰队安全造成无法避免的影响！”

　　一众舰队军官，各个舰长，甚至作战参谋，都是希望奥斯科特不要一意孤行。

　　在海湾战争中，美军才刚刚损失了两艘航母，这对于海军来说，已经焦头烂额，国防部以及空军，陆军对于海军的挤压非常严重了。

　　小鹰号航母在没有任何危险的中国海域如果收到损伤，哪怕是对方的导弹落到了头顶上，这将会对海军的未来发展造成严重的打击。

　　苏联倒了，占据了国防部最庞大军费预算的海军，目前正在面临海军经费削减的问题。新的造舰计划被国会否决了大部分，旧军舰升级计划，同样也被压缩了大部分，一大批的军舰面临退役。

　　即使在海湾战争中，海军损失严重，国会也没有批准增加新的航母建造，再出事儿，又得是一大笔的开支……

　　“风险我是知道的，各位，苏联人最先进的反舰导弹，我们并没有太多的消息，即使现在苏联倒下，全境混乱，在他们本土的这些顶级设计所以及装备了先进导弹的部队，防护也是非常严密的。我们必须要弄到这种导弹的详细资料。”奥斯科特能够混到这个位置，自然不是没有能力的。“现在开战，基本上没有可能！很可能，中国人跟俄罗斯达成了协议……”

　　“飞机上面刷的是中国军旗，但是上面的编号，并不是中国空军或者海军航空兵的编号，跟苏联的战机编号也不同，很可能，这是中国一支我们没有任何消息的新式军队……我们必须了解清楚他们的情况！两枚导弹，让我们整个舰队所有的近距离防空装备待命，随时处于发射状态，一旦他们有异动，就开火！”奥斯科特当然得做好准备，“如果证实了中国人对我们的威胁程度升级，海军的未来就不会太差……”

　　海军部对于国会削减预算很是不满意。

　　国会认为，没有苏联，美国海军就没有了什么威胁，不需要建造太多的新军舰，毕竟每年海军消耗实在是太大了。

　　数百艘大型军舰，完全可以单挑整个世界海军，何况世界上大部分的海军强国都是他们的盟友？

　　不然，明明知道不可能开两条战线，现在怎么可能会在中国家门口搞事情？

　　海军不添加新军舰，多少企业得停工！

　　关系到海军的未来，所有的军官也就没法再阻拦了。

　　“另外，图-22根本就不可能携带太先进的导弹，要不然，他们早就挂着这种导弹进行巡逻。但是我们需要让国会看到，中国人拥有的战机，已经对我们的航母舰队造成了很大的威胁。”奥斯科特说道。

　　对于逆火这种苏联人针对他们航母战斗群研究出来的轰炸机，美国海军了解的相当深。

　　虽然这是苏联人强调是他们的眼罩轰炸机改造而来，不过这完全是全新的设计，谁都知道，哪怕是最先进的TU-22M3，也不可能对防御火力越来越强的航母舰队造成太大的威胁。

　　根本就不会给他们有近距离突防的机会！

　　“但是，我们谁都无法保证中国人是否把这种苏联人已经落后的设计修改成了我们不知道的……”说到这里，他笑了起来。

　　其他一脸紧张的海军军官们，同样也是笑了起来。

　　苏联人都不可能改进太多，中国人能够如何改？

　　要是有这样的能力，美国海军还敢在中国海域上面演习？至少也得向着外面退数百公里的距离才行。

　　“行了，就这样决定，让他们把中国的轰炸机驱赶过来，所有军舰做好准备，雷达不要锁定，一旦他们有异动，立即锁定并且开火……我们需要把详细的资料汇报回去。”

　　奥斯科特的命令，没有人在反对了。

　　“鹰巢呼叫秃鹫，把入侵者驱赶回来，我们要给它们留影……”漂亮的女上尉虽然心中害怕，但是依然执行了任务。

　　一旦对方攻击，航母舰桥，首先就得被对方的反辐射导弹给炸掉。

　　“射特，他们可是携带实弹！”这个时候，伴随着逆火轰炸机的秃鹫咆哮了起来。

　　“上级命令，秃鹫，希望你能完成任务。希望晚上我们还能一起共进晚餐。”女上尉显然很是担忧。

　　轰炸要是对他们实施，舰桥将会最先挨炸，这里是整艘航母的通讯指挥中枢。

　　“秃鹫明白，一定会小心盯着他们的！”秃鹫严肃地回答，“我们将会跟在他们后面，一旦他们有异动，随时准备开火。”

　　“舰队也是随时做好开火准备，放心吧。”通讯女上尉说完之后，有些担忧地看着旁边的少校。

　　“这只是一场演习，不会爆发战争，放心吧。”少校这话，自己都不相信。

　　而在不远处的天空中，两架美军战机利用灵活的飞行姿态，不断地挡在轰炸机的前面，让他们无法前往航母舰队处，也没有办法回去。

　　如果不是来自指挥中心的命令，让他们暂时看看美军究竟想要干什么，他们早就利用图-22强大的动力突防离开了。

　　至于被击落？

　　美国人在中国家门口敢击落中国的战机？

　　“洞幺，洞幺，这些美国佬究竟想要干什么？咱们是否需要突防？”洞两看着旁边不时扭头对着自己做鬼脸的美军飞行员，很是不爽。

　　护航的歼十在后面拖着两架美军飞机，这里一旦再继续下去，他们看将会出现问题。

　　“暂时待命！”上面吩咐是待命，不急着离开，丁飞也就不在意。

　　美国飞行员对他的挑衅，他照样毫不犹豫地还击回去。

　　不过，图-22毕竟是轰炸机，不是战斗机，体型太过庞大，根本就不灵活，操纵起来也是非常吃力，对于体力的消耗很大。

　　换成是其他飞轰六的飞行员来飞这个，体力早就不行了。

　　向着左边伴随着飞行的F/A-18看去，这一看，丁飞的胸膛顿时就炸了起来。

　　小鬼子欺人太甚了！

　　旁边的美军飞行员不知道什么时候摘下了头盔，飞机距离自己只有二三十米的距离，稍不注意，就会装在一起。尤其是那名年龄跟自己差不多的美军飞行员，看到自己向着他看去，居然对自己竖起了中指，随后中指倒竖，向着丁飞指了指F/A-18翅膀下面挂载着的空空导弹，随后做出一个开枪的动作。

　　如此的侮辱，顿时就让丁飞气不打一出来，也不管什么任务不任务的，直接还了美军飞行员一个中指，这个动作，被安置在他驾驶舱盖上面的摄像头直接记录了下来。

　　“这是挑衅！”夏飞被丁飞的动作给吓了一条，向着刘一九看去。

　　“美军飞行员在他旁边，谁先挑衅还不知道，不要说话，不然影响他们！”刘一九根本就不在意。“后面的歼十跟美军的战机正在玩空中芭蕾呢。玩玩嘛，有什么大不了的？”

　　挑衅了，就挑衅了，那又如何？

　　何况，这是在中国家门口。

　　中国如果没有任何的反应，后面这种事情估计将会越来越多，甚至让他们无法忍受。

　　美国海军甚至会不断地试探中国底线，利用他们的军舰入侵中国的领海。

　　苏联不行了，美国人需要为他们的军事力量增长寻找一个强大的对手，中国，恰好就是他们的目标，哪怕中国不强大。

　　“狗日的，以为老子怕你？”丁飞竖起中指，显然会被指挥中心看到，不过没有被禁止，倒也不再担心了，而是同样对着美军飞行员指了指自己飞机尾部的炮塔，甚至，为了让美国人看的更加清楚，他直接把飞机向着旁边转向，对着美国飞行员露出了尾部的球形炮塔。

　　甚至，还操纵着炮塔让炮管不停地调整角度。

　　美军飞行员见到如此情景，同样也是火大了起来。

　　尼玛，简直是反了天了。

　　就连苏联的飞行员，也不敢在这样的情况下对着美军战机露出屁股，这完全就是给了攻击机会啊。

　　居然还敢调整炮塔上面炮管的攻击方向，对着自己做出瞄准的动作！

　　嫂嫂可以忍，山姆大叔绝对不能忍。

　　必须给中国人一个深刻而又惨痛的教训，最好是搞的训练不足的他们操作失误，然后掉到海里面！

　　中国的飞行员，实在是太嚣张了，开着一架落后的苏联轰炸机，居然敢用尾部的炮塔对着世界上最先进的舰载战斗机，完全是不懂得死字咋写的。必须给他一个教训，告诉他，轰炸机在战斗机面前，就是渣渣，他屁股上面的那门航炮，完全就只能给他自己心里安慰而已。

　　于是乎，美军飞行员开始行动了起来，摇晃着翅膀，向着已经转弯的中国轰炸机追去……


第1672章 天啊，F-18撞了护卫舰

　　“洞幺，洞幺，注意你后面，野狗追上来了！”在旁边的洞两号逆火飞行员看到美军战机突然加速，不由提醒着他。

　　“放心吧，狗追不咱们！你小心，我向着你那边飞过来！”丁飞把屁股上面的机炮对着挑衅他的美军飞行员露出来，自然知道对方不会善罢甘休。

　　他需要趁着这个机会来个大幅度的转向，刚才美国战机就在他的左边，让他根本没法转向向着旁边那架挟持洞两的美军飞机飞过去。

　　不是要疯狂么？

　　就让这些打仗死了几个人就要死要活让战争进行不下去的美国人看看什么叫做疯狂，让他们体会一把解放军的悍不畏死，让他们见识一番共和国的飞行员铁血而又冷酷的作战风格。

　　“秃鹫，拦住他，不要让他跑了。让他调头！”见到这家中国轰炸机想要逃跑，航母上面的指挥官怎么能够让中国人就这样跑了？

　　在外面的瞭望塔上面，已经架好了摄像机，就是为了给中国这种被他们当成战略威慑武器的落后战机来个写真，然后再好好地宣传一下。

　　“秃鹫收到，不会让他跑了！”这个时候的秃鹫，心中正不爽到了极点，开始加速向着中国的这架逆火飞过去，加速的同时，他拉升了高度，要直接从中国飞行员的头顶上面窜过去，吓唬吓唬敢对自己撅屁股的中国轰炸机飞行员。

　　他要告诉中国飞行员，他们太过弱小了，甚至，他都不屑于瞄准对方。

　　于是乎，在天空上，这架美军飞机爬升到了图-22M的上空，雷达上面提示了多次可以锁定，飞行员都是没有任何的动作，一直保持着高度优势。

　　最后，直接打开加力，猛地窜到正在转向的逆火战机侧面，随后就迅速降低高度。

　　“秃鹫，你在干什么？中国轰炸机已经转向，向着鬣狗而去，拦住他！”

　　在海面上众多的军舰甲板以及瞭望塔上面，很多人站在地面上用着望远镜观看天空中他们的飞行员欺负中国菜鸟。

　　然而，让他们失望的是，他们的飞行员居然玩过头了，在对方轰炸机转向的时候，居然直接窜到了这架战轰的侧面很远的位置。

　　“傻逼！”丁飞看到从自己头顶上面窜过去的美军飞机，笑着骂了一声，随后把油门开到了最大，机头对准伴随着洞两飞行的那架F/A-18猛冲过去，而这个时候，另一架轰炸机也完成了转向，对着这架战斗机撅起了屁股，并且猛地把后面的机炮左右转动了几下。

　　“鬣狗，注意规避，他向着你冲来了！”航母舰桥上面，举着望远镜观察的指挥官不由骂了出来。

　　中国疯子！

　　或者苏联疯子？

　　他们根本就不知道这些疯狂的战机飞行员究竟是中国的还是老毛子的。

　　“苏联飞行员上飞机之前喝酒了！”这是很多人心中的想法。

　　鬣狗刚要对旁边突然向着一侧转向，对着自己撅屁股露出航炮的战轰扑过去，却听到通讯频道里面的提醒，向着侧面看去，顿时亡魂大冒，那架被秃鹫追赶的轰炸机居然向着自己冲过来了！

　　“射特！秃鹫，你的猎物向我来了。”口中骂着，但是手里的动作根本就不敢有丝毫的携带，猛地把操纵杆向着前面推动，一直推到了低，而那架战轰一直到即将撞上他的时候，才猛地拉高了机头，向着上面冲了过去。

　　“上帝啊！撞上了！”

　　“天啊！”

　　举着望远镜以及用手搭在眼睛上面的美国海军们，这个时候都发出了夸张的惊叹声。

　　尤其是中国人的轰炸机，眼看就要撞上机头正在快速下降的F/A-18的尾部，很多人甚至都闭上了眼睛。

　　不过，从下面看，那架即将撞上他们战斗机的中国轰炸机，在最后即将撞上的时候拉升了机头，使得整个飞机斜着向上飞去，而美军的战机，则是向着海面猛地俯冲了下去，两架战机的机尾，就差几米的距离就能够撞上了。

　　“上帝保佑！该死的中国人爬升了！”

　　“太险了，差点就撞上去了。”

　　“天啊，拉升，快拉升！”

　　看到自己的战斗机在向下脱离之后，居然没有拉升起来，猛地向着海面上的战舰撞去，看热闹的美军们，顿时心又提起来了。

　　尤其是在高速下降的F/A-18下面区域的一艘护卫舰，原本仰着脑袋看热闹的舰长，顿时咆哮起来。

　　本来编队行进的速度就不是太高，这个时候，数千吨重的军舰要想提速，根本就没有那么快，舵手快速地向着一侧转动舵轮，希望避开战机撞上他们。

　　动力瞬间被提高到了最大程度，然而，数千吨的钢铁军舰，要想在短短几秒钟快速完成，根本没有可能。

　　“转舵，转舵！最大速度！”舰长疯狂地命令，这个来得太突然了。

　　他们的快速转向，也引起了旁边的一艘驱逐舰的恐慌。

　　如此结果，根本就不是舰队司令部能够想到的。

　　“鬣狗，拉升！”见到鬣狗的飞机根本就没有拉升起来，秃鹫也顾不得再去找那架轰炸机收拾了。

　　鬣狗是有苦说不出来，这个时候的他，操纵杆已经被拉到了极致，但是刚才速度过快，战机根本就无法快速拉升起来。

　　“笨蛋，松开油门，停止加力！”秃鹫见到这情况，顿时就知道怎么回事情了。

　　脑袋上面已经冒出了汗水的鬣狗，赶紧松开了油门，战机发动机后面的火焰突然消失。

　　“鹰巢，鹰巢，发动机故障！救命！救命！”这个时候的鬣狗，已经彻底失慌乱了起来。

　　“闭嘴！拉升，保持飞机状态，重新点火，否则你会坠机！”见到鬣狗的高度越来越低，眼看已经掉到了一千米一下，不过机头已经拉升了起来，跟水平面以机头为原点，行形成了一个三十度的夹角。

　　也就是拉升了六十度起来，只要解决动力问题，就能够解决目前的困境。

　　作为优秀的美军舰载机飞行员，即使还是菜鸟，能够上舰飞行的飞行员，心理素质自然是没有问题的。

　　短暂的慌乱，听到长机的命令，很快冷静下来，伸手按下了发动机点火按钮。

　　另外一直拉着操纵杆的手可不敢放松，虽然战机马上就要进入平飞状态，高度表上面那正在疯狂下降的数字，让他丝毫不敢松懈。

　　“射特，那飞行员在干什么？”在最前面的护卫舰上面看到这状况的人，刚刚因为战舰迅速转向身体倒下才爬起来的人们，有的已经开始闭上眼祈祷上帝拯救他们。

　　“继续点火！注意给油，你还有七秒的时间！”

　　鬣狗没有放弃，按下了点火按钮。

　　“轰！”发动机终于喷出火焰，得到动力的飞机下降的速度得到控制，猛地向着前面窜去。

　　“拉升！拉升！”

　　“射特！”看到前面军舰的桅杆，鬣狗顿时再次不淡定起来。

　　只能猛地再次提起操纵杆，加大油门，飞机瞬间向着上面斜着冲了出去。

　　“嘭！”正在转向的战机，左边的机翼翼尖刮到了护卫舰桅杆上面的天线，天线猛地向着一边倒去，而战机则是摇晃着升高了高度。

　　摇晃着的F/A-18努力地控制着自己的飞行姿态，向着舰队中心飞去，而这个时候，一架飞机刚刚从航母甲板上面起飞，另外两架战机正在准备起飞。

　　“射特！”

　　航母指挥官大骂了一声。

　　只能命令航母上面的飞行员以及地勤赶紧把跑道腾出来一条，否则这家战机非得掉到海里面不可。

　　“尼玛，这样的情况下，他们的飞机居然还能飞起来？洞两，你说这孙子是不是运气太好了？”丁飞可是亲眼目睹这情况的。

　　他其实心中现在都还没有平复过来，因为战机向着上面爬升，使得机头向上，让他侧着头能够看到那架被他吓着的美军战机的情况。

　　“洞幺，这是我们运气好，如果那孙子掉进海里，或者撞到军舰上面爆炸，咱们肯定会被干掉！”洞两的飞行员喘着粗气的声音说道，“咱们返航吧！”

　　“刚才那一幕，记录下来没有？”

　　“我机头刚好对准他们，指挥中心已经看到了。”洞两苦笑着说道，这样的游戏，实在是太危险了，“咱们是轰炸机，不是战斗机，还是留给疯子们玩这个吧……”

　　“走不了了，他们的战机堵到了我们回去的路上……”丁飞看到后面两架战机高速飞了过来，而一开始跟他纠缠的那架美国战斗机，居然也到了他们后面，显然这是要让他们无法返航。

　　“向指挥部请示，是否突防！”虽然知道美军不过是拦截他们，但是这个时候，事态显然已经快要失去控制了。

　　“我们应该请求战机护航，奶妈做好准备随时给我们加油，咱们饿了……”丁飞看了一眼油料表，这么一会儿的突防飞行以及躲避，让他们油料消耗很大。

　　“鹰巢，鹰巢，鬣狗左翼故障，请求降落！”而那架翅膀撞击在护卫舰天线上面的战机，则是摇摇晃晃地降低着高度……


第1673章 有种降落到小鹰号航母上啊

　　“鬣狗，请等待，我们将会尽快为你腾出飞机跑道，请让开位置，热狗要离巢！”航母跑道上面，战机已经准备好了弹射，但是这个时候摇摇晃晃飞行过来的鬣狗，让指挥塔台根本就不敢放飞。

　　一不留神，就会两架战机撞击在一起。

　　这样的事故，将会让航母的指挥官事业陷入人生低谷。

　　虽然，这种事情是在所难免的。

　　不过，这种事情，显然是因为他们指挥官决策失误而引起的，如果判定中国战机影响到航母舰队安全，完全可以开火击落，即使担心引发两国的战争，或者让关系陷入冰点，不能击落，也应该在很远的范围内驱逐中国战机的。

　　“鹰巢，我快要控制不住了！”鬣狗很想骂司令部的这帮子混蛋，自己的情况，他们难道看不到吗？

　　“向右转向，绕行一圈，保持姿态，我们放飞你就能下来。”导航员甚至也有了骂娘的冲动，这孙子，你特么的不让开，战机无法起飞，怎么可能给你腾出跑到？

　　航母跑道上面起飞位置，弹射器已经准备好，飞行员正在向塔台请求起飞，结果鬣狗挡着了路。

　　“射特！”鬣狗也是看到了航母跑道上面，两条跑道都已经准备好了弹射，他如果不转向，两架飞机都没法起飞。

　　不起飞，再退回到停机位置，就麻烦，然后跑道上面的地勤也没有办法布置拦阻索，而他这飞机，显然靠着拦阻索是不够的，需要布置拦阻网才行，飞机很难控制平衡，无法对准拦阻索。

　　骂了一句之后，只能摇摇晃晃地向着一侧飞过去。

　　“赶紧起飞，布置拦阻网，准备紧急降落！”航母上面指挥官见到故障的战机让开了前面的区域，说明飞机还能坚持，这让所有人都是松了一口气，要不然，在没有把跑到腾出来的时候紧急降落，这会造成非常严重的事故。

　　“秃鹫，给我把他们拦截住，让他们没有足够的油返回！”航母指挥官咆哮着对着天空上的秃鹫命令着。

　　如果不是中国人的轰炸机捣乱，绝对不会出现这样的事故。

　　显然，国防部需要他们对整个事件的详细汇报，要是知道了他们的战斗机被中国轰炸机给弄得手忙脚乱，这样的耻辱，谁能够承受后果？

　　“秃鹫收到，一定耗死他们！不过，我们需要后续梯队！在我们燃油不足的时候随时接替我们！”秃鹫咬着牙回答道。

　　如果不是因为他的失误，中国的那架战斗机，根本就不可能对他们造成威胁，他将会成为整个第15舰载机联队的笑柄，因为他们是第一个被轰炸机调戏的美军战斗机飞行员。

　　更何况，这不是面对亡命的苏联飞行员，那些疯子根本就不是人，而是冰冷的战争机器，中国人虽然也是不怕死，但是他们绝对没有苏联飞行员那样娴熟的技术，更何况，他中国人很穷，飞机根本损失不起，不可能真的撞他们的飞机。

　　如果不是鬣狗没有想明白，害怕中国人真的撞上他们……

　　这个世界上，没有那么多的如果。

　　两架中国轰炸机在给他们造成如此严重的破坏的情况下，居然没有返回去，这让秃鹫更是怒火不已。

　　当即就转向向着中国飞行员飞去过去。

　　“洞幺，那孙子又来了！”对于他们给美军航母舰队造成的后果，洞两其实很兴奋。

　　如果战争，根本就不需要如此靠近，也就是为了侦查。

　　“来了更好，这孙子智商不行。找机会从他们航母上空飞一把，我们距离他们的舰队太远了，我们在飞机上面都看不清楚上面有些什么东西……”丁飞没有听到指挥中心的命令，这个时候胆子更大。

　　轰炸机不是战斗机又如何？

　　不是照样玩得美帝的战斗机自己跳海嘛。

　　不是照样玩得美帝的战斗机撞他们的军舰么？

　　疯子大队嚣张，那是因为他们的战机灵活，有种让他们挂着反舰导弹来飞一圈儿？

　　想到翅膀下的两枚先进的反舰导弹，无法发射，要是能够发射就好了，直接飞到美帝航母头上，丢下去，哪怕是一个导弹模型，也能够把这些家伙吓得尿裤子……

　　“头儿，咱们的战机来了……那两架被我们的战机缠住了！”洞两这个时候是激动的。

　　因为他看到那架被他们丢下的歼十居然追着两架美军飞机向着侧面飞去……

　　赵立这个时候追得正爽。

　　分别锁定了两架美军飞机好几次，自己仅仅被锁定了一次，结果两架美军飞机不跟他玩儿了，他可不同意。三架飞机在美日联合舰队前方进行追逐，各种风骚的战术动作，一直都在上演着。

　　“蓝鸟洞幺呼叫鸟巢，请求空中奶妈在海上哺乳，蓝鸟饿了，疯鸟也饿了……”见到这情况丁飞当即就想一直沉默的蓝军指挥部申请支援。

　　他们的燃油已经不是非常理想。

　　“蓝鸟放心，空中奶妈将会在十分钟之后到达你们后方二十公里的区域等待！”一直呆在通讯系统旁边的刘一九，第一时间进行了回复，“把他们航母上层建筑拍清楚一些。我们的航母就靠你这次飞行了！”

　　刘一九的语气很是严肃。

　　“蓝鸟收到，请放心，我会找机会靠近！”丁飞听到一愣，随后就激动了起来。

　　刘主任这话的意思，显然是中国方面要造航母！

　　“你疯了？现在我们占了便宜，赶紧让他们回来，再继续下去，美军开火我们都找不到理由抗议他们！”龙耀华等人都是被前面的情况给吓着了，尤其是2号轰炸机上面拍摄的美军战斗机因为中国的逆火撞击被吓得差点掉到海里，最后在关键时刻拉升起来，却撞击到了前面的护卫舰天线上面。

　　这已经让他们震惊了。

　　同时也让他们捏了一把汗，如果对方的战机沉海或者撞毁在了军舰上面，对方绝对会毫不犹豫地开火。

　　“他们不会开火，看到了吗？又起飞了两架拦截，这是要逼着我们的轰炸机在这一区域里面耗尽燃油无法返航！”刘一九冷冷地说道。

　　美帝的尿性，他清楚无比。

　　“在他们的舰队上空进行空中加油，这不是找揍吗？”夏飞苦笑，他有些跟不上刘一九的想法。

　　“这是好事情，就这样干，他们根本弄不清楚我们国内什么情况，而且对逆火进行加油，也告诉他们，我们这些并不是苏联弄回来的逆火……”李云龙明白了刘一九的意思。

　　且不说后方，在前线，双方的战机的飞行速度足够快，两架逆火一左一右在航母前方几公里处飞着玩儿。

　　秃鹫驾驶着他的座驾，咬着牙挤到了两架轰炸机中间，这让他很是得意。

　　却没有想到，最开始戏耍了他的那架中国轰炸机的飞行员，居然在这个时候取下了飞行头盔，对着他撇了撇嘴，随后就对着他伸出了左手食指，然后摇了摇手指！

　　尼玛，太猖狂了！

　　居然还敢挑衅。

　　没有看到自己翅膀下面的空空导弹？

　　F/A-18当即就让飞机倾斜，并且加速一点，露出翅膀上面的导弹给对方看。

　　谁知道，丁飞根本就没有理会他，而是直接向着前面加速，一瞬间，两架中国轰炸机就向着前面窜去，把F/A-18留在了后面。

　　“射特！不给你点厉害，真当自己天下第一了！”美军飞行员顿时大怒，猛地加速，以更快的速度窜到了两架图-22M2逆火轰炸机的前面，并且直接来了一个筋斗，成了相向飞行。

　　美军飞行员想的很简单，必须给中国的这些狂妄飞行员一个教训。

　　你们的轰炸机不是牛逼么，有种向到我们航母上面降落试试。

　　当即，他就指了指后下方的航母舰队，随后对着中国轰炸机的飞行做出了一个“请在航母上降落”的手势，随后接下了头盔，露出一个冷笑。

　　你们不是牛逼哄哄的么？不是带着实弹飞行么？不是不怕死么？

　　如果你们有种，就到我们航母上面降落，降落到咱们的小鹰号航母上面啊。

　　“狗日的，太过分了！老子这是轰炸机，你们那破航母那么短的跑道……”洞两飞行员顿时就破口大骂起来。

　　瞬间他也对着即将交错而过的美军飞行员竖起了一根中指。

　　“听他的，准备到他们航母上面降落！”正在丁飞心中气愤，不知道应该如何处理的时候，耳麦中传来了刘一九低沉的声音。

　　“首长，我们可是需要上千米长的跑道！”丁飞一时间没有弄明白上面是什么那意思，依然向着前面飞去。

　　错过了他们的美军飞行员，从侧面来了一个大半径转弯动作，然后窜到他们前面，随后再次调头，向着他们飞来，看得见的时候，依然是“请在航母上降落”的手势。

　　“做出降落姿态就好，这是一个拍摄的好机会！让他们看看你肚皮下面的导弹！”刘一九无语，国内的飞行员，还是没有苏联飞行员那样凶悍啊。


第1674章 应你们邀请，我机降落航母

　　“蓝鸟收到，明白！”丁飞突然变得兴奋起来了。这种事情，美国人显然是好了伤疤忘了疼。

　　几年前的1985年，苏联飞行员驾驶着逆火，在日本海域吓了他们一伙，这会儿敢让咱们到他们航母上降落，这是挑衅！

　　以为老子不敢？

　　以为中国飞行员好欺负，胆子小？

　　本来就是美军飞行员挑衅之前，这会儿他连续做了两次的请在航母降落的手势，自己不去吓他们一次，完全对不起美军飞行员的盛情邀请啊。

　　“洞两，洞两，调整航向，准备做出在下面航母降落的姿态！”当即，丁飞就跟僚机沟通。“你带的反辐射导弹，飞前面，我跟在你后面，进行一次模拟攻击！”

　　“你疯了！美国舰队会开火的！”洞两如果不是被安全带绑在飞行座椅上面，完全已经跳起来了。

　　就是被绑着，也因为他的震惊，让战机差点失去控制。

　　见到这情况，秃鹫更加得意，再次绕道飞到两家轰炸机前面，依然对他们做出了“请在航母上降落”的手势。

　　上级要求他耗光对方的燃油，这样的情况，这样的行为，如果中国飞行员还能个忍受，那就牛逼了。

　　图-22M可是有着四十多米的长度，后面的主翼如果完全展开，有着三十多米的翼展，即使最小后掠角，全掠翼，翼展也有23米多，根本是没有可能在航母上面降落的可能。

　　何况，这玩意儿需要超过1200米长的跑道才能降落。

　　然而，这一次，让美军飞行员没有想到的是，对方居然做出了回应，让他带路，他们跟在后面降落。

　　“射特，太嚣张了！跟老子赌胆子？看你们怎么死！”秃鹫当即就向着塔台汇报情况，多次掠过，他看清楚了对方上面挂载的真的是SS-N-22日炙反舰导弹，不过后面一直都因为对方的机动而没有拍清楚。

　　中国飞行员明显是想要从航母舰队上空掠过，他们不是侦察机，根本就没有什么影响，美国舰队默许了这一事情。

　　“请求支援，这架中国新式战机太滑溜了，无法锁定！”在不远处，两架F/A-18跟歼十的缠斗追逐依然在上演，美军舰队这会儿正在全力进行演习，希望找出来他们的防空漏洞，司令部却根本就没有想到，这架中国怪异的新式战机居然以一挑二还不落下风。

　　刚刚起飞准备拦截两架中国轰炸机的F/A-18，这个时候在航母指挥部的命令下，前去支援另外两架战斗机。

　　随后，秃鹫的F/A-18就飞行到了两架中国轰炸机前面，摇晃了翅膀，示意中国飞机跟他走。

　　“鹰巢，鬣狗请求降落！我快坚持不住了！”好不容易飞了一圈，鬣狗的战机摇晃的更加厉害，再次飞到了航母前面，对着塔台请求道。

　　“拦阻网已经准备好，可以降落，鬣狗，请根据导航的指示进行降落！”塔台对于这种情况有着完整的应急备案，丝毫压力都没有。

　　仅仅只是左翼翼尖有点损伤，小问题。

　　甚至他们都用了拦阻网来。

　　“鬣狗，请稳定飞行姿态，调整航向，降低高度，降低速度……”

　　“鬣狗收到！”鬣狗努力地让飞机翅膀不再摇晃，降落过程中，如果无法平稳飞行，甚至可能机毁人亡，尤其是在航母上面降落，一旦方向偏了，完全可能撞击在另外的舰载机上面。

　　操纵着飞机的降低高度，对准跑道上面的拦阻网的鬣狗，小心翼翼地控制着飞机的飞行姿态。

　　心中不断地算着距离甲板的距离以及角度，并且评估风力对于战机飞行姿态的影响，不断地减少发动机提供给战机的动力，鬣狗的F/A-18正在不断地向着跑道接近。

　　“就是这个时候！”训练了无数次，鬣狗打开了战机的起落架，向着上面轻轻地抬了一点点的机头，战机起落架一边展开，一边向着只有几十米外的跑道上面降落下去。

　　而这个时候，不远处的天空上，秃鹫在前面看着正在降落的鬣狗，不由大骂了起来，刚才挑衅了中国人，却忘记了这一点！

　　“射特！拉升，拉升！”他一边叫着，一边对着跟在他后面的图-22M飞行员做出拉升的手势。

　　跟在后面的洞两，看到这情况，正要拉升，却听到丁飞的声音，“不要理他，我们每有证据，是他们邀请了我们降落的，那架飞机掉下去，正好，跟我们没有关系！”

　　“头儿，这……”洞两有些傻眼。

　　“执行命令，以后什么问题，我一个人承担！”这样的机会，怎么能够放过呢。

　　在前面的洞两，咬了咬牙，看着前面正在降落的那架F/A-18，猛地压低操纵杆，同时加大油门，逆火机头猛地向下压，降低高度，同时向着美军舰队发出了一条无线电波，“应贵方三次邀请，我机降落贵方航母！”

　　同时，图-22M2上面的洞两飞行员在对准美国航母甲板上的跑道之后，放下了起落架，同时按照降落的操作手册，打开了战机的襟翼，并且不断地控制着战机的变掠翼向后掠，减小战机的升力……

　　“狗屎，让他滚开！”见到这条消息，尤其是前面正在打开起落架，呼啸着冲过来的中国轰炸机，航母指挥官顿时就咆哮了起来。

　　“请离开，我们航母不欢迎你……”漂亮的通讯上尉赶紧回复，然而，对方根本就没有理会，轰炸机机腹下面的两枚巨大的导弹，都已经看得清楚。

　　然而，对方根本就没有理会。

　　航母上面的指挥官这会儿想死的心都没有了，这个时候，根本就不敢让旁边的战机开火，击落了中国的战机，整个航母甲板上的飞机都得出问题。

　　“启动紧急程序！”航母指挥官顿时咆哮了起来，“这些该死的中国人究竟想要干什么！疯子！”

　　“长官，我们有架战机正在降落！”副官的话，让指挥官整个人如同遭受到了雷击。

　　“射特！”见到甲板上的地勤向着两边跑去，眼看就要接触到甲板跑道的鬣狗顿时骂了起来，自己的技术再差，也不会装着他们。

　　然而，当他感觉到一个巨大的阴影从自己头顶上高速掠过，不由向着上面看去，“射特！”

　　一架巨大的飞机，正在自己后面高速俯冲！

　　“注意，开启模拟攻击，不要去顾着拍照，上面的摄影机都把这些记录下来了。”后面跟着俯冲过来的洞幺提醒着前面。

　　洞两上面的武器操作员以及导航员都开始忙碌起来，甚至，闲置下来的一人则是用身上携带的照相机对航母的舰桥进行拍照。

　　“轰！”正在降落的F/A-18，因为姿态出现问题，飞机左后起落架撞在了甲板跑道上面，随后，巨大的弹力，让飞机瞬间失去了平衡，右侧的轮子以更大的力量撞击在了跑道上面，随后飞机彻底失去了控制。

　　任由飞行员如何控制，都没有办法在这个时候保持平衡，飞机的前起落架已经接触到了甲板，瞬间就在上面颠簸了起来。

　　第一架图-22M在航母甲板上空不到二十米的位置，开始拉升了起来。

　　航母上面紧急预案启动，凄厉的战斗警报声不停地响起，指挥官不断地通过全舰通讯装置命令那所有人员回到战斗位置上面。

　　航母上面一架正准备起飞的战机飞行员，见到降落的飞机向着自己这边而来，也不敢让飞机起飞，赶紧打开驾驶舱，不顾高度，直接向下面的甲板跳了下去。

　　“轰！”鬣狗的飞机撞在了拦阻网上面，但是由于飞机失去了平衡，拦阻网上面巨大的阻力使得飞机猛地向着侧面扫过去，刚好撞在了那架准备起飞的战机以及弹射板上面……

　　“他们在干什么？为什么让中国轰炸机降落我们航母！是他们疯了还是我们的人疯了？”在一边提康德罗加级巡洋舰上面的奥斯科特，清楚地看到侧面两架挂着巨大导弹的中国轰炸机，放下了起落架，打开了后面襟翼板，甚至是把翅膀收到了最小后掠角度……

　　这不是轰炸，而是降落！

　　又一次，小鹰号被图-22M给调戏了，以前，奥斯科特是小鹰号的舰长……

　　前面到一架图-22M2飞过去，跟在后面只有数百米距离的丁飞，毫不犹豫地放下了起落架，打开了襟翼板，也不顾美军航母甲板上面的混乱，一直在距离航母加班只有不到二十米的高度，才拉升了机头，发动机喷射的高压气流，让刚刚撞在拦阻网上面的那架有了故障的F/A-18尾部被吹得向着旁边的战机撞去。

　　那架战机机头往旁边一斜，向着侧面的一架战机撞去……

　　“赶紧跑，等美国人反应过来，咱们走不了！降低高度，以最大速度进行低空掠海飞行……”造成了什么影响，丁飞根本就不敢去看，当即就向着面前猛地扑去，油门瞬间被他加到了最大……


第1675章 这里是中华人民共和国领空

　　“把他们拦截下来！”见到两艘涂装解放军军旗的轰炸机给自己的舰队造成如此大的混乱，奥斯科特脸色很难看。

　　不留下，强大的美国海军这脸就丢到了马里亚纳海沟里面了。

　　“司令，不能拦截，如果拦截了他们，或者击落，我们将会引发战争，这是国防部以及国会都无法承受的后果。我们的任务是试探中国方面的实力，而不是引发跟他们之间的战争！”副官见到通讯参谋就要转达司令的命令，赶紧阻止了他的动作，随后对着司令劝诫着。

　　“是啊，司令，这是我们的飞行员挑衅在前，如果从一开始就拦截他们，把他们驱逐了，就不会出现这样的事情……”一名少将冷冷地说道。

　　态度很是明显，如果不是奥斯科特想要放他们进来，中国的轰炸机根本就没有可能靠近整个航母舰队的。

　　现在造成这样的后果，可以说奥斯科特需要负最大的责。

　　奥斯科特沉默了下来，看着远处那两架正在低空进行掠海高速飞行，只剩下两个小点的战机，不由咬着牙收回了自己的命令。

　　这样的情况下，演习已经进行不下去了。

　　事情也必须得向着美国军方高层汇报，如此的结果，他们根本就没有想到的。

　　“司令，其实我们的目的也达成了，中国人不仅拥有了一款新式的重型战斗机，而且从苏联人手中搞到了逆火轰炸机以及日炙导弹等众多的武器，这是我们这次演习的目的，基本上也达到了……”副官劝说着司令。

　　一旦引发了中美两国之间的战争，哪怕是局部战争，都有可能会演变成全面的世界大战，这一点，是不可否认的。

　　美国现在压力很大，他们的盟友也不可能腾出手来，经济不景气的美国，根本就无法支撑再打一场规模较大的仗，尤其是跟中国这样的打国家在中国家门口打仗。

　　伊拉克那样的国家，自己都没有什么武器生产能力，他们到现在都没有能够干掉呢。

　　而伊朗，正因为他们有着不算太差的军工生产能力，美国一直都没有对他们动手。

　　“是的，他们的这些完全超出了我们之前的想象，这已经足够让国防部的人重视起来。这一次，也暴露了我们整个舰队不少的问题，这些都算是意外之喜……”一众美国海军官员并不在意这次被中国人调戏了一把。

　　而中国方面，众多的蓝军指挥官在通过战机上面连接的摄像头看到美国航母的情况，都是有些震惊，一直都是说不出话来。

　　“美国航母舰队会有这样差的素质？他们不是世界第一的海军吗？在这样的情况下，他们……”最先质疑的是白猛，他其实不是蓝军参谋人员。

　　就因为知道这次可以看清楚海军的配置，所以才到了这边。

　　“是啊，即使我们的舰队，也不可能表现出来他们这样的素质……”龙耀华也是叹息了一声。

　　图-22M2确实是为了针对美国舰队制造出来的，生产出来之后，苏联也大规模地装备了他们的部队。但是他们比谁都更加明白，这些战机根本就不可能让对方的一个航母舰队如此混乱。

　　整个航母舰队，那可是防空，反潜，反舰，对地全方位能够控制的。

　　美国人的航母舰队，表现实在是太过不堪了，跟他们想象中的强大航母舰队完全不同，要不然，也不会研制射程更远的反舰导弹，就因为战机无法靠近航母舰队。

　　别的不说，仅仅是航母舰队周围的护卫舰以及导弹驱逐舰，都拥有太大的防空能力。

　　刘一九看着诸位大佬，他们没有被表面的现象给吸引，让他很是舒坦，至少，不会是他一个人去阻止军方的高层大规模配备图-22M2这种在这个时代已经完全落后的战略轰炸机。

　　他搞了一些回来，国家装备的，也就这些了，再多装备，完全没有什么意思。那是浪费资金。

　　见到一众大佬都是一脸疑惑地看着自己，希望自己能够向他们解释，刘一九当即笑着说道，“诸位首长，你们的怀疑确实没错。美国航母舰队的实力，绝对不会是我们看到这样的情况，甚至不及他们真实实力的十分之一。要不然，航母舰队也就没有必要被美国人大力发展，世界各国只要对海洋有想法的国家都会努力地向着这个方向努力。”

　　“那为什么我们的战机能够突破到他们舰队上空？”这是所有大佬的疑惑。

　　“不知道大家有没有注意，美国人最开始起飞的战机拦截我们战斗机的时间……”刘一九仅仅是一提示，大家都明白了他的意思。

　　不是美国人没有发现，而是发现了，让中国战机靠得更近。

　　“这就是他们的目的，把我们放进航母舰队上空，为了看得更加清楚，而我们同样也是如他们所愿，把我们最先进的战斗机展示给了他们，尤其是我们的歼十，现在不是正在跟他们的四架战机纠缠么？如果是战争时期，就不会这样简单了。”刘一九对于这个倒是非常清楚。

　　因为对方是演习，而且以中国方面为假想敌，所以他们才放任，最后出现了这样的后果。

　　真正在战争的时候，美国航母舰队绝对不会如此表现，估计还在数百公里甚至更远的距离，就对中国沿海一带的重要军事目标，比如机场，军港，导弹部队所在的驻地，后方的交通枢纽等实施第一波远程打击。

　　然后再是从美国本土起飞的战略轰炸机在航母舰队上面的战机配合下的第二波打击。

　　只要中国还有反抗能力，他们就不会傻乎乎地派出登陆部队。

　　中国是大国，战略目标太多，所以，他们根本就不会跟中国打仗。

　　刘一九指着大屏幕上面不停旋转或者向下或者向上的镜头，对着众位大佬解释着。

　　可以非常清楚地看到，在赵立战机的周围，围上来了四架美军战机，这样一来，他的压力可想而知了。

　　这不是差距太多的战机，根本就无法造成碾压的情况出现。

　　唯一能够拼的，也就是飞行员的经验以及个人技术，这种是无法复制的。

　　“返航！”刘一九随即下达了命令。

　　在美国航母舰队前面十多公里天空上的区域，赵立的歼十原本一直在追着美国的两架战机，但是现在，有着两架增援之后，他的压力就大了起来。

　　虽然同样找着机会把对方的战机锁定了几次，但是他自己也连续被锁定了三次。

　　四架飞机几乎堵死了他所有的空间，在这样的游戏中，一不留神，就会撞击上去，机毁人亡。

　　收到返航命令之后，他见到下前方有着空袭，自己的上空，左右都有美国的战机，下方后面同样也有，如果不是考虑到出现撞机事件，美国人早就锁定了他。

　　抓住机会，操纵杆猛地压下去，向着海面下前方俯冲而去，跟在他周围的几架美军飞机，也根本就不在意，依然保持着阵型包围他。

　　五架战机都在撅着屁股猛地向着海面上俯冲，赵立盯着高度表，随后向着后方看了一眼，随后猛地拉起了操纵杆，打开推力，歼十尾部的火焰颜色猛地变得更深，原本向着下面冲去的歼十机头很快就变得向上，赵立对着后面竖起了中指，然后让战机保持平飞状态，摇摆了几下翅膀，告诉美军飞行员，他不玩儿了，回家了。

　　“射特！”他的行为，顿时就让四架美军飞机的飞行员大骂了起来，跟着在他后面猛地追上去。

　　即使他们知道，他们前面就是中国的国土，那又如何？

　　“警告，你们已经进入中华人民共和国领空！警告……”在往前没有飞多久的时候，一大群战机就向着这边扑来，这是海航的巡逻飞机。

　　毕竟双方缠斗的位置，距离陆地边境只有一百多公里的区域。

　　地面的雷达早就看到这情况，双方在空中追逐的时候，原本的几架歼七一直在外围观察着，学习着，最后海航的负责人在知道了情况的时候，就派出了一大批的战机起飞，其实就是为了让他们学习。

　　结果，刚刚飞到这边，就已经结束了。

　　这让他们很不爽，所以，直接就警告了美军飞行员。

　　如果确切地说，这里不是领空，或者，根本就无法界定是否只是属于中国的领空，因为这不在12海里领海的上空。

　　国际海洋法即使有着明确的固定，也没有谁严格按照这个来执行，要不然，在12海里之外就能够从天空上面清楚地看到沿海区域造船厂以及一些海军基地的情况。

　　海上防御圈，这个肯定会在外面的。

　　海航的警告，也并没有什么错误。

　　“那里，中国的轰炸机，拦截他们！”正在这个时候，一名美军飞行员看到两架庞大的飞机向着外面飞来，顿时就欣喜地叫了起来。


第1676章 美军战斗机追逐下的空中加油

　　从侧面十来公里的地方，两架庞大的飞机正在向着中国外海飞来。

　　美国人其实看的并不清楚，但是战机上面的雷达却是告诉了他们，尤其是雷达上面那两个鲜红的代表着敌机的红点，跟旁边的这数个小点相比，大了太多。

　　除了中国人的轰炸机，还能有什么？

　　战斗机不可能这么大。

　　“运输机？”然而，当实现里面看到那两架飞机的时候，美国人有些傻眼了。

　　这居然是运输机！

　　尼玛，中国人这个时候派出运输机，想要干什么？难道对他们的航母舰队实行空降，靠着人力来干掉强大的第七舰队？

　　或者，中国人的轰炸机数量有限，派出运输机来投放炸弹？

　　美国人是疑惑的，因为他们根本就不知道这个时候中国派出两架大飞机干什么。

　　电子侦察机？不像。

　　空中预警机？背上没有那圆盘子，更加像。

　　运输机？运输机来干什么呢，这里可不是别的地方，那是海上，没有降落的地方啊。

　　各种各样的飞机，他们都想过了，但是真的想不到这些飞机是干什么，仅仅凭借外形来看，谁都不知道这飞机是干什么的，毕竟军用运输机，也就只有战斗机跟轰炸机有着一些特色，其他的运输机，跟民航客机没有什么区别。

　　“向指挥部汇报！”热狗对于中国这两架明显是进行了编队，上面还刷着解放军军旗的大飞机疑惑，队员也没有谁知道这是干什么的，只能向着在后方数十里地方的舰队汇报情况。

　　“什么？中国人向着这边派出了两架军用运输机？”还在整顿混乱的航母编队的奥斯科特，听到汇报，有些傻眼。

　　中国人派出什么飞机过来都是不过分的，但是派两架军用运输机？

　　这是什么鬼？

　　“如果他们没有太大反应，靠近侦查，这可能是中国的新式运输机，具体什么用处，也许一会儿就能够看到。”司令部做出了如此的决定。

　　在舰队的雷达上，同样也是看到了中国空域上面的中国飞机。

　　一拨飞机在侧面，向着北方飞行，而在这拨飞机前面，有着两架飞机向着外海方向飞来。

　　航母上面起飞的四架F/A-18，正在距离那些中国战机数公里的中间地带。

　　“中国的轰炸机，已经发现，正在向着那两架大型飞机飞去……”航母上面的雷达发现了这个情况，造成他们航母混乱的两架轰炸机，已经爬升了，向着那两架中国大陆飞来的大型飞机而去。

　　“热狗，注意你的三点钟方向，中国轰炸机出现了！”航母上面漂亮的通讯上尉，对于中国人的这两架轰炸机恨死了。

　　鬣狗被他们搞的出现了故障，最后虽然降落在了甲板上，但是造成了另外四架战机的损伤，鬣狗的飞机更是彻底报废，已经没有什么维修价值了。

　　最前面的护卫舰，现在还不清楚具体损伤情况。

　　“热狗收到，已经发现他们，我们将会拦截他们，如果自己驾驶技术不好掉海里面，就跟我们没有关系了！”热狗的话，让其他几架飞机上面的飞行员都是笑了起来。

　　虽然，这个时候他们感觉到非常耻辱。

　　中国的轰炸机在他们战机的拦截下，居然突防了，如果不是司令部的命令，根本就不可能。

　　这个时候在中国海域拦截中国轰炸机，这种打中国人脸的事情，他们怎么会不干？

　　后面那几架中国人的小战机，他们根本就不在意，完全无法跟他们这些美军最先进的舰载战斗机比拼灵活性什么的，一架干掉五架，可能吹牛逼了，但是一架干掉两三架，那是小问题。

　　唯独难缠的，就是中国那种造型有些怪异的新式战斗机，灵活性远比他们更高，动力性能好像更好，看体型，可能航程更远，远不是旁边那些歼七什么的能够比拟的。

　　而已经飞到自己战斗机群前面的疯鸟大队的赵立，见到这四架战机向着前面的加油机以及逆火轰炸机而去，不由有些愤怒了！

　　“疯鸟呼洞四叫支援，疯鸟洞四呼叫支援，洞五，洞六，你们该出现了，我快饿得飞不动了。”赵立看着一侧同样向着北边飞行的美军战机，撇了撇嘴。

　　估计美国人不会想到，中国在近海直接派出了空中加油机，他们要玩，完全可是拖死他们。

　　“洞五已经起飞，坚持五分钟！”

　　“洞六跟洞五一起……”

　　听到这个回答，赵立看了看自己的油表，坚持五分钟，应该没有问题，何况旁边就是空中奶妈。

　　当即就轻轻控制操纵杆，向着旁边形成编队的四架美军战机扑过去。

　　对方在警告范围之外，他们也没有办法，而且还是向着北方飞行。

　　两架加油机在跟逆火轰炸机还有十来公里的距离的时候，就开始转向向着北方飞去，轰炸机不停地爬升高度，拉近双方的距离，对于前去拦截他们汇合的美军战机越来越近，根本就不在意。

　　看着扑过来的四架美军战斗机，赵立甚至都没有多看一眼，直接打开了通讯频道，对着里面笑着说道，“疯鸟，你们不行了吗？我身边的野狗群来了啊！要是不挡住他们，我们吃不着奶，可就会饿着肚子掉下去……”

　　“你们不行，咱们也不会不行！放心吧，最多五分钟，就能解决他们！”丁飞呸了一口。

　　随着跟美国战机之间的距离缩短，他更是猛地加大了油门，同时拉升战机，以一个微微向上的角度一边前进一边爬升。

　　“注意后面，那混蛋又来了，分出两架去拦住他们！”美国人不是傻子。

　　知道对方那一架战机飞过来想要干什么。

　　他们必须要在这外面阻止中国轰炸机飞回去，最好是让他们调头向着深海方向飞去，那样耗尽燃油的轰炸机，很可能会掉到海里面。

　　想要迫降都不是容易的事情。

　　“手下败将，居然还来！尼玛，要是能发射导弹，老子早就干掉你们了！”赵立咬着牙说道。

　　不过丝毫都不在意，两架美国战斗机向着自己这边扑来，他甚至都没有躲避，而是对着冲了上去。

　　发动机不停地咆哮着，喷吐出来炽白火焰让二十多吨重的战机呼啸着向着前面冲去。

　　排着队的两架美国战机，中间只有三十米不到的距离，他们同样也在加速，双方谁都没有拉升，也没有向着两边转向。

　　超过2马赫的速度，每秒钟飞机的飞行距离超过700米，尤其是双方都是开着加力，显然就是要对撞，赵立这个时候舔着嘴唇，眼睛丝毫都不敢眨一下，手心全部都是汗水。

　　美国的飞行员同样也是好不到哪里去，但是他们知道不能再退缩了，一旦退缩了，以后技术要想进步，没有指望了。

　　“射特，拉升，拉升！”最终，在双方距离不到一公里的时候，美军飞行员惊恐地叫了起来，因为在他们前面，中国飞行员根本没有任何的动作。

　　高速相向飞行，一公里的距离，甚至要不了一秒。

　　“垂直爬升！”

　　在最后时刻，美国人做出了决定，他们几乎是如同空中表演一般，战机机头被拉升起来，垂直地向着上面窜去。

　　赵立缺并没有动静，而是稍微压低机头，向着前面那两架对着轰炸机扑过去的美国战机扑去……

　　“空中加油机！这居然是空中加油机，中国人有了空中加油机！”阻拦两架轰炸机的美军飞机，被后面扑上来的歼十给拖住，前面上当的两架已经过来了，双方就这样不停地在运输机以及轰炸机周围进行追逐，好像谁都不在意是否会撞上去。

　　而当中国大陆方向再出现两架跟拦截他们的战机一模一样的怪异战斗机的时候，美国人知道，他们失败了。

　　尤其是后面过来的这两架，飞行员操作技术丝毫都不落后之前那架跟他们一直纠缠的中国战机，更是有些绝望了。

　　后面的歼七，一直都是跟着他们的后面，没有上前来帮忙，也没有离开，就好像是监视。

　　赵立在另外两架歼十出现之后，顿时就松了一口气，油箱里面的油料还有不少，但是他不断地在进行各种大机动的过程中开加力，这对于发动机的损伤是不可逆转的。

　　上面的要求是让他们在美国人面前进行空中加油，所以，两架歼十缠住对方的时候，他也向着不远处的两架大飞机飞去。

　　一边飞，一边调整飞行姿态以及航向，航速。

　　跟前面的加油机连线，在加油机屁股以及翅膀后面，向着天空中弹出一条带着呐叭口的加油管，练习过多次的蓝军飞行员，丝毫都不在意旁边不远处就有美军的战斗机，把机头前面的伸出来的加油管对准翅膀后面弹出来的呐叭口，然后跟着前面加油机匀速飞行。

　　另外两架轰炸机，同样也是跟在两架加油机后面，他们的加油管，直接跟加油机尾部的加油管连接起来。

　　这一幕，把美国人惊呆了……


第1677章 就差EP-3了

　　中国人居然是当着他们在进行空中加油，完全是不把他们看在眼中。

　　愤怒的美国人，这会儿想要冲上去，破坏中国的空中加油机跟战斗机以及轰炸机的加油过程，然而，前面这两架拦着他们的怪异战机，让他们根本就没有办法考过去，尤其是在后面一直观望的几架歼七，这个时候也开始向着他们逼近。

　　歼七在美军飞行员眼中，根本就算不上啥，最多也不过是空中靶子，这个时候要是被他们给缠上，那还真的是麻烦，特别是看着不远处速度很慢，正在进行空中加油的机队已经一边加油一边向着北方飞去，这让他们不能再追上去。

　　说不定，前面有着更多的中国战机在等着他们，一旦被拖的没有了燃油……

　　“返航！等下次再找机会教训他们！”航母舰队的指挥部听到这个消息之后，一边把情况向着舰队司令部汇报，一边下达了命令。

　　中国人这一切都是处心积虑，有着预谋的。

　　继续下去，指不定出现什么事情。

　　“命令北方靠近他们造船厂方向的侦察机抵近侦查，他们的空军实力远远超过我们的想象，要是海军方面再对我们形成压力，中国人的危险程度将会超过我们的想象……”奥斯科特的脸色极其不好看。

　　他把消息全面反馈到了国防部，但是国防部还没有拿出方案来。

　　作为第七舰队司令官，他有权利调动日本的侦察机来为整个第七舰队服务，为美国国家利益服务。

　　“美国人居然跑了？真特么的没有骨气，我们都还没有上去啊！”歼七的编队里面，一名飞行员不满地看着前面转向离去的美国战斗机。

　　“是啊，头儿，咱们追他们去？”

　　“头儿，咱们数量可不比他们少，虽然性能差一点……”

　　“都闭嘴！没有看到那些疯子都没有去追么？执行我们的巡逻任务就好了，一旦美国人靠近我们的领空，就驱逐他们！这些游戏不是我们能够玩的。我们的战斗机那样玩，会解体！”歼七编队的负责人冷静地让所有人闭嘴了。

　　两架跟四架美军飞机纠缠的歼十，这个时候根本就没有利用他们更高的灵活性以及机动性等优势追逐美军。

　　他们疯狂，但是更加聪明。

　　事情到了这样的情况，可以说已经到了战争爆发的边缘，尤其是之前的一架战机跟两架轰炸机对美国航母舰队制造的混乱，他们在远处可是清楚地看到了。

　　“准备返航，美国人暂时不会过来了。不知道疯鸟洞幺那边什么情况，要是他们知道我们跟美国人玩了这么一把，会不会气哭？”两名歼十飞行员一直监视到美军飞行员离开了很远，才返回来。

　　空中加油机已经带着依然在进行加油的战略轰炸机以及歼十向着大陆方向以很小的幅度进行大半径转弯。

　　空中的情况，他们相信躲在云层上面的美国空中侦察机以及在很远的方向航母舰队上面的雷达都能够看清楚。

　　他们的任务，就是这个。

　　向着世界第一强大的美国海军展示中国军队的肌肉与力量。

　　“肯定会气，不会哭，因为他会疯！那边除了偶尔出现的侦察机，根本就不可能有战斗机，或者，在知道我们的新式战斗机出现了，美国人的侦察机就不来了呢……”

　　两名飞行员手上的动作没有丝毫的停顿，没有去理会空中加油编队，直接就向着第四师的驻地飞去，他们后面跟着数架歼七，同样向着机场而去。

　　“他们的任务，完成难度可就大了！看看疯鸟一号把他的排名让出来的表情，我很期待。”

　　“那也是我希望的事情。疯鸟洞四，还没吃饱？我们先走了啊！”

　　两架战机看着不远处依然跟空中加油机连接缓慢飞行的歼十，呼啸着超过了他们。

　　在空中就是比地面爽，不需要按照道路来飞，想咋飞就咋飞，只要不飞到民航客机的线路，不当着别的飞机飞行路线就行了。

　　赵立没有理会其他两人，依然在跟前面加油机的通讯员联系，调整飞机姿态，避免飞机因为姿态不稳定而出现什么问题。

　　在空中不是在地面上，任何的一个小疏忽，都有可能让造价昂贵的战机出现问题。

　　经过多次的连续空中开加力，发动机是否会出现问题，他都是不知道。

　　随着空中加油管的快速输油，歼十的油表上面显示的数字不停地往上跳，能够让他们拥有更多的滞空时间，这让他丝毫都高兴不起来。

　　毕竟，如果美军飞机再过来，他这架战机在没有检查完成的时候，是不可能继续执行这样的任务的。

　　这次也是空中的极限飞行试验，他们从试飞大队里面走出来，能够承担的工作远比一般飞行员要多很多。

　　至于他们这里面最疯狂的殷庆远，把一号的位置让出来？

　　赵立根本就不看好。

　　即使美军侦察机不过来，或许殷庆远也会想办法把他们给引诱过来的。毕竟，那是一个比他们还疯狂很多的疯子，如果他们不是受到殷庆远的影响，现在同样也不可能执行这样的任务。

　　南边第四师负责的空域现在风轻云淡，根本就看不出来之前天空上的激烈角逐。

　　在北面，前一天美国侦察机疯狂挑衅，今天天空上不少的歼七歼八II在上面巡逻，却根本连个鬼影子都见不到。

　　美国人难道还怕了？

　　“现在，就剩下把他们的EP-3侦察机搞到手了，殷庆远，希望你不要让我失望，如果无法搞到这架飞机，你就不要指望去太空看地球了。”见到两架逆火已经返航，歼十也向着第四师的舟山机场降落，刘一九并没有松一口气。

　　因为他说图谋的，绝对不是仅仅向着美国人展示一下他们这并不强大的肌肉。

　　他的目的很简单，就是把国内一直隐藏，甚至可以说没有装备的所有空军装备一股脑地展现了出来，不仅仅是告诉美国人，中国有能力遏制他们，有能力防御住他们在中国近海的进攻。

　　他为的，是这些武器装备展现出来之后，美国政府做出来的反应。

　　这个目的，他没有说，上面能够猜到，但是不确定刘一九是否故意的。因为这些武器装备给中国带来的不仅仅是国防力量的提升，更有美国以及西方列强的防备！

　　防备中国快速发展。

　　如此一来，封锁中国，这就是美国以及西方国家必须面对的。

　　打仗？

　　没有可能。

　　经济封锁？至少，在这个时代，已经不可取了，中国廉价的各种产品，对于经济不景气的西方列强来说，基本上都是不可放弃的。他们国内不是所有人都是资本家，消费的都是奢侈品的。

　　何况，中国已经成为整个世界最具活力的市场。

　　中国的需求，对于西方各国来说，是一个有着最大利润的新增市场。

　　资本的血腥的，资本家是贪婪的。为了他们政府的利益，让他们放弃庞大的利益？这没有可能。

　　唯一剩下的，也就只有一种手段了——技术封锁！

　　此种结果，才是刘一九想要的。

　　从国内，他无法阻止国内众多官员的那种自己研发不如买，买不如租的想法，这已经成为一种潮流，一个大的趋势，从国内下手，基本上没有可能。

　　官员们不是不知道，不是目光短浅，而是他们需要政绩向上爬，国家有没有技术，一直被别人打压什么的，跟他们没有关系。

　　当然，不能排除很多的官员一心想要自己发展，但是太难，进展太慢，上面的领导看不到他们的成绩，所以，他们上不去，也不会获得太多的经费，导致项目研究更加困难。

　　只要不是国家列为重大项目的技术，进展，都是非常困难的。

　　这一切，其实都是刘一九造成的，因为九院有着太多的经费，他们项目自主权让所有的单位都眼红，但是他们没有九院这样的权利，要想获得更多的经费，更快地凸显政绩，只能从国外引进那些垃圾技术……

　　刘一九想要改变，内部没有办法，那么，就从外部下手。

　　改革开放十多年，每年百分之二十五以上的经济增速，这是多恐怖的事情？

　　美国搞垮了苏联，但是中国跟苏联同样都是资本主义的敌人！何况，中国周边，都是美国的势力范围，他们不可能让中国发展起来，冲破他们的包围圈，进入到太平洋里面。

　　太平洋，美国人看成是他们的内海。

　　所有的一切，从一开始，刘一九都在布局，到了这个时候，已经到应该收尾的时候了。

　　只要熬过艰苦的一些年，到时候，中国的科技研发实力，将会比历史上更强，因为只有自主创新，才是科技发展的出路。

　　当然，在这之前，中国需要美国人支援一点样品，毕竟现在中国侦察机不行，预警机不行，研究进度很缓慢。

　　刘主任就喜欢偷，因为这不需要成本，还能刺激国内科技水平的增长。


第1678章 小兔子已经穿上了盔甲

　　一架EP-3，看起来，对于中国的军事技术增长并不会太多。

　　然而，那是对于外行人来说的。

　　任何国家，汽车，军舰，战机，这三样，都是几乎囊括了整个国家工业体系的存在。难度一样比一样更大。

　　而航母，则是彻底囊括了所有的体系。

　　中国的电子工业比原来好了很多，但是对于电子工业的高度集成，甚至一些设计，没有可以参考的蓝本，从头开始发展，难度可想而知。

　　侦察机，这玩意儿可不仅仅是在一架飞机上面安装几个雷达就行的。甚至这玩意儿关系到空中预警机，作战指挥机等等。

　　苏联的不行，刘一九想要搞到美国的预警机，没有可能。机会最大的也就是美军的EP-3这玩意儿了。不算最先进，也不算差，对于中国目前的科技实力来说，是最合适的。

　　不求最好，只求最合适。

　　一旦弄到了完整的设计，这个就能够促使九院下属的很多项目取得快速的突破以及长足的进展，到时候再以这个为基础……

　　看着显示屏上面的战机飞行画面，刘一九一瞬间就想了这么多。

　　他也知道，这个一切都是建立在一个基础上——搞到美国的EP-3侦察机。处心积虑地就是为了让美国人把他们的侦察机靠近大陆，然后，想办法弄得他们迫降到中国的机场。

　　就如同当年南海撞机事件一样，那个时候，也是没有办法的事情，而且，还是美国人挑衅在前，最终中国算是意外获得了那架EP-3。

　　“但愿美国人不会让我失望！”

　　刘一九叹了一口气，这种事情，很多时候，都得靠运气，毕竟，不管他怎么处心积虑，所有的条件，哪怕差一条都不可以，甚至美国人飞行不靠近中国大陆都不行。

　　“还没来么？这些孙子，昨天那样猖狂，今天居然就不来了。师父，咱们这样等着不是事儿啊！”冯刚看着机场跑道上面不停起飞降落的歼七跟歼八II，有些羡慕。

　　在平时他们训练的时候，基本上也是如此的频率。

　　然而，从昨天晚上到了这边之后，他们就被命令，随时处于战备状态，时刻待命。

　　“没事儿就养精神！你急个屁啊！”殷庆远坐在两个工具箱上面，看着外面起飞降落的战机，再看看停在旁边机库里面的深蓝色涂装的歼十，不由叹了一口气。

　　美国人不来，他们有什么办法？

　　去日本上空？

　　估计还没有靠近，就被打下来了。

　　“师父，你说赵立他们在那边监视美国航母舰队，会不会跟他们玩苏联教官口中说的死亡游戏？要是咱们在那边，跟美国飞行员过过招……”冯刚一脸的羡慕。

　　飞行员技能提升以及检验，靠着跟队友之间的空中角逐，并没有那种时刻面临死亡的生死时刻带来更加直观的感受，让身体的潜能被刺激出来。

　　他们疯狂地玩各种危险飞行动作，也就是这个目的。

　　所以，仅仅是他们六个人，已经把整个国家所有的飞行员远远地甩开了。

　　“我去问问雷达室那帮有消息没有……”听到冯刚说这话，殷庆远整个人都变得不好了。

　　太特么的闹心了。

　　这边，没有美国战机，只是有着美国人的空中侦察机，战斗机跟空中侦查机玩儿？

　　咋玩？

　　也不过是调戏一番而已。

　　然而，今天从早上就等待，一直到了下午，都没有听到说美国人的空中侦察机靠近中国大陆，甚至，都没有发现他们的飞机在这片空域。

　　殷庆远如何能够不闹心？

　　向着外面走去，回头看着机库里面静静矗立的歼十，殷庆远除了苦笑还能如何？他即使开着这飞机上了天空，根本找不到美国侦察机。

　　刘一九要求他就是找到美国侦察机，并且让这架侦察机靠近中国大陆，最后不管是他胁迫也好，还是如何也罢，只要让美国侦察机降落在中国机场，他的任务就完成。

　　完成这个任务的奖励，是他绝对无法拒绝的——成为中国载人航天工程的第一批宇航员！

　　也许，他会成为中国第一名飞出大气层进入外太空的中国宇航员。

　　他不是为了这个头衔，更是希望能够飞到地球大气层外面看看。

　　飞得更远，更高，这是每一名飞行员都期待的事情。

　　现在，机会就在他面前。

　　该死的美国飞行员，居然不开着他们的侦察机来中国领空，太过分了！

　　“不行，绝对不能这样等下去，不然就是失去了机会了！”殷庆远想了想，突然心中有了一个主意，随后，向着第六师的通讯指挥室而去，他需要跟第六师商量，也需要请示蓝军司令部。

　　美国人不来，就把他们引诱过来就是了。

　　美国人为什么突然就不排除侦察机来了？不说中国方面等着他们来的人不清楚，就连驻扎在日本的美国基层，也是不知道。

　　以前天天执行任务，结果今天刚刚要起飞，就让他们暂停行动，等待指示，等待个狗屎，两支航母舰队联合在中国家门口演习，不让他们出动，怎么知道中国军方的动向？

　　更重要的，不执行任务，怎么去撩拨众多的战斗机？

　　用侦察机撩拨中国落后的战斗机，这是多么让人向往的事情！

　　然而，他们被命令呆在基地里面，等待着，等待新的命令。

　　他们不知道的是，两支航母舰队，都在中国外海两百多公里的区域停了下来。

　　他们同样也在等待。

　　等待着国防部的命令，演习的第一天，让他们的目的就达到了，但是，这实在是伤了美国颜面，继续演习？还是停止？或者有新的任务，都是不清楚，因为国防部让他们等待，总统亲自下达了命令。

　　美国国防部在干嘛？

　　他们同样也在等待。

　　等待着总统下达新的命令。

　　而总统为什么不下达命令？就是因为密斯特这位对中国人研究最为深刻的中国问题研究资深顾问之前的推断都被证实了——中国有着远超美国想象的军事实力以及科技实力。

　　所以，总统也只能等待。

　　等待着智囊团队对于这些资料的分析，分析中国究竟超越了他们想象的多少，分析中国还有多少隐藏起来的更加强大的东西。

　　美国需要他们的建议，政府需要他们的分析结果来调整对于中国方面的政策。

　　“总统阁下，智囊团的分析报告已经出来了。”在总统办公室旁边的小会议室里面，即将交接权利的两任总统都在，国防部的高官也在，参谋长联席会议老大同样也在。

　　自然，少不了密斯特这个满脸憔悴的老头。

　　“结果如何？”布什眼皮跳了一下，询问着进来汇报情况的智囊团负责人。

　　“根据我们目前得到的资料分析，中国人的新式战机，并不比我们最先进的F-15差，甚至性能超越不少，有着更强的机动性……结合伊拉克战场上面的情况，如果伊拉克空军使用的空对空导弹真的是中国的，那么，我们的所有战机，除了还没有研制成功的F-22隐形战机，都将不会是他们的对手……”智囊团负责人一脸的严肃。

　　他的话，让所有人都是一副见鬼的表情。

　　这怎么可能？

　　唯独平静的，只有密斯特。

　　“这仅仅只是战机一方面，由于我们只是根据前线的汇报以及少量的照片分析，我们无法推测对方这款新式战机最大速度，巡航速度，发动机情况，作战半径，载弹能力等关键参数……但是，这种战机拥有空中加油能力，甚至在不加油的时候，有比他们其他战机更远的作战半径……另外，关于他们轰炸机的情况，对方的轰炸机外形跟苏联图-22M系列很像，上面拥有逆火不具备的空中加油设备，对方挂载着最先进的苏联反舰导弹SS-N-22日炙，这因为不会是为了吓唬舰队而强行挂上去的……”

　　“空中加油机，显然是来自苏联的伊尔-78，一开始，我们怀疑这可能是跟乌克兰失踪的这批军用飞机有关系，但是我们的飞行员汇报，上面都是中国飞行员，而不是苏联飞行员……所以，我们认为，中国人已经有了自己制造空中加油机的能力，成功仿制出来苏联逆火轰炸机并且做出了很多改进设计……至于战斗机，这是一款全新的设计，甚至，我们一直追查的伊朗，巴基斯坦，伊拉克以及阿根廷等国拥有的F-14，是中国仿制出来的……”智囊团负责人每说一句，克林顿的脸色也就难看一分。

　　之前对于整个世界来说就是没有任何威胁的一只小兔子，结果在他们不知情的时候，这只小兔子，已经给自己身上穿上了一层隐形盔甲。

　　“中国人的国防科技实力应该不仅仅如此，尤其是从我们国内买去的两艘衣阿华级战列舰，按照中国今天出现的新式装备展现的技术实力，他们有能力把那两艘最强大的战列舰改造成世界上最疯狂的导弹战列舰……”


第1679章 大风起兮

　　“根据我们每分析，国防部以及政府，应该重新审定中国国防科技力量的水平，重新评审中国对于国家安全战略造成的影响……”智囊团负责人说了一长串，最后闭口不言。

　　他说话的过程中，没有谁打断他。

　　即使，所有听到这个分析结果的人心中有着太多的疑惑。

　　“加大对中国渗透的力度，加大收集中国国防科技技术方面的情报，这些事情说起来容易，但是我们很难做到！”中情局的负责人苦笑着说道。“因为中国国内的白种人跟黑种人都太过明显了，而我们情报部门，收买的那些黄色人种很难担任这些方面的重任……”

　　这个世界上，情报人员最难渗透的，就是中国。

　　即使美国人可以控制台湾以及日本的情报部门，但是很难有针对性地进入到中国的这些部门里面。

　　之前程度最高的就是台湾方面收买了一个涉及到他们东风-31项目的人员，结果，没有获得太多的资料就被中国官方铲除了，附带还让台湾经营的间谍网络也被破坏。

　　现在中国人直接发射了那种型号的导弹，完全可以打到美国本土，具体参数什么的他们都没有获得，两枚相差实在是太大了。

　　“中国人有这样的能力？尤其是他们基础如此差的情况下，导弹战列舰？仅仅是他们的动力系统，就很难推动……”有人认为，这是夸大了中国的实力。

　　智囊团的人没有说话，总统也没有说话，都把目光看向了密斯特。

　　“从表面上看，中国确实没有，但是他们仅仅在今天一天时间就出现了三种新的飞机……”密斯特很平静地说道，“虽然，加油机可能来自苏联，但是他们战斗机飞行员的技术水平，比我们王牌飞行员，都不差，这就说明，中国这款新的战斗机已经拥有了不少年……”

　　“中国装备了多少，每年的生产能力多少，成本多少，这些，才是我们现在需要关注的。目前来看，仅仅出现了三架，不过按照中国人一直以来的习惯，大家相信他们仅仅装备了三架就会展示出来吗？那下面挂载的导弹，跟伊拉克战场上的外形没有区别……”密斯特叹了一口气。

　　美国政府之前一直的精力都是在苏联身上，结果让中国成了气候。

　　苏联倒下了，如果美国没有陷入海湾战争，甚至早几个月发现中国的这些情报，不打伊拉克，情况可能就是另外一番。

　　遏制中国，也就更加容易了。

　　“这就是你们对于中国方面的最终评估？”克林顿脸色很是难看，布什这是给自己搞了一个又一个烂摊子。

　　自己这个总统，在任上需要解决的麻烦，实在是太多了。首先就是美国的欧洲小弟们搞出来欧盟，要借着美国政府现在困难时期挑战整个美国的国际地位；其次是苏联解体之后留在众多加盟共和国的核弹头；打压俄罗斯恢复苏联荣耀，避免他们挑战美国；还得解决海湾战争，目前国际原油因为欧佩克对美国这个世界第一大石油进口国的限制，价格飞涨；伊拉克拖着美国无法撤军；现在又来了一个中国挑战美国国际地位……

　　他头大了。

　　他将会是美国历史上，最为痛苦的总统，这比罗斯福以及林肯等人在任上面临的麻烦还多。

　　“不是，这只是初步评估，我们需要根据中国在沿海地带机场上面布置的这种战机数量来评估中国战机的生产力，以及他们军队作战能力的评估……”智囊团负责人摇头。“目前的资料太少，情报几乎是没有。”

　　他没有指责情报部门的失误，但是却让中情局的头儿脸色不好看。

　　这个时候，没有谁指责谁，他们需要拿出应对方案。

　　“我们将会加大对于亚洲局的投入，收买更多中国留学生；同时，跟日本以及韩国，台湾等情报部门合作，让他们作为刺探中国军事情报方面的主力……”没有被指责，中情局负责人很快就拿出来了一个方案。

　　“那样见效太慢。”密斯特摇头。

　　心中却是叹息，如果从一开始美国政府就重视他的建议，联合欧洲小弟对中国实行技术封锁，中国的经济不会发展这么快，技术增长也不会如此恐怖。

　　现在中国经济依然高速增长，每年都有数量众多的财政节余，这些资金，投资到国防科技领域，产生的影响力，是他们无法想象的。

　　“借着这个机会，我们可以派出多架空中侦察机对中国沿海区域的机场进行探查……同时，不管如何，我们都需要禁止继续向中国出口民用技术，哪怕是落后的技术，也不行……”密斯特叹息了一口气。

　　“尤其是他们上海这边的造船厂，这里面，根据我们的卫星图像，应该是他们的大型军舰制造……一旦中国在军舰技术上面取得突破，我们对他们的封锁，就会彻底失败！”密斯特说道。

　　“你不是说他们把衣阿华战列舰改造成导弹战列舰？他们有能力改造，难道没有能力制造？”有人质疑密斯特。

　　中国改造导弹战列舰的能力，他们都是人为没有。

　　衣阿华级战列舰，这可是除了日本大和号之外最为强大的战列舰，中国人的导弹，能够把数万吨的战列舰填满？

　　何况，各种型号的导弹，需要众多先进系统统筹起来，如果没有能力在更远的距离发现敌人，没有空中侦查，这也不过是一个移动的靶子。

　　导弹战列舰这玩意儿，也就苏联人傻逼，才会想着搞出来。

　　他们弄出了庞大的基洛夫，最终不是依然开始搞航母？

　　这已经证明了这种看似强大的战列舰，根本就没有发展前途。

　　“中国的材料工业不行，一直以来，中国就在想要寻求从日本以及我们国内甚至欧洲购买先进的冶炼技术，就连日本六十年年代的生产线，他们也是兴高采烈买回去……”

　　密斯特把情况分析了一遍。

　　中国在航天方面，确实不错，但是其他的体系，这些年发展怎么样，不能保证。即使中国拥有设计能力设计出来，也很难制造出来，他们整体的工业基础严重制约了这些的发展。

　　“所以，通过评估他们装备了多少，我们能够大体分析出来中国究竟有什么方面的缺陷……至少，在昨天，他们没有派出这样先进的战机进行拦截我们的空中侦察机……”现在美国对中国的政策调整，以及对中国实力的评估，都是指望着对中国沿海机场的侦查了。

　　“中国的海岸线太长，沿海城市太多，我们不可能短时间对中国所有的机场进行侦查，现在的情况下，一旦全面侦查，这就代表了战争！”布什皱着眉头说道，他不是不想，而是不能真的引起中国跟美国之间的战争。

　　“我们必须尽快，航母在他们家门口被他们的军机挑衅，国防部没有办法一直拖着不表态……”克林顿也是如此说道。

　　美国这次为了刺探中国的军事力量，可以说是吃了一个大亏，航母上面损失了好几架飞机，还有一艘护卫舰天线被撞断……

　　“只需要刺探东海边上他们东海舰队的情况就够了。我们在这边演习，他们如果装备数量够多，就会起飞数量够多的战机，两边同时进行……”密斯特提出了自己的建议，“仅仅是这两个地方的密度，就能够推测他们的数量，其他地方监视着就好了……”

　　美国政府已经拖不起了。

　　中国政府在这事情上面没有表态，没有对外公开，甚至表示强烈的谴责以及愤懑都没有，显然，他们巴不得美国不声张。

　　美国政府能够让中国偷偷地占便宜？

　　中国不是一直都在以弱者身份出现，说什么他们技术实力不够么？

　　“甚至，我们可以把乌克兰丢失的图-160也归结到中国头上，尼普多桑的知青城都是来自中国的人……”密斯特最后的建议，让所有人都是双眼放光。

　　虽然，在之前的战略上，尼普多桑是他们不可或缺的一环，但是为了美国的国家利益，这个小军阀势力，完全可以被抛弃。

　　这样的事情，如果被捅出来，中国不仅仅将会应对俄罗斯的怒火，还会让他们两国之间的合作被严重影响。图-160，俄罗斯自己都没有几架，其他的都被偷走了！

　　如果中国偷走了这样的战略轰炸机，有着空中加油能力的中国，对于俄罗斯的国防安全威胁可是更大……

　　“就这样，命令在日本的侦察机全部起飞，抵近侦查，他们应该知道如何应对前来拦截的中国战机……同时，命令航母上面的侦察机起飞，国防部做好准备，在适当的时候，公开中国轰炸机对航母舰队的挑衅，并且向中国政府索赔……”有了决断，不等克林顿阻止，布什就做出了如此决定。

　　克林顿明明知道事情结果对于他将会造成更大的影响，他却无法阻止，现在，他没法行使总统权力！


第1680章 疯狂计划之诱敌深入

　　“赖师长，不知道现在有没有关于美军侦察机的消息？”殷庆远联系了蓝军指挥部，上面对于他提出主动出击的事情没有反对，自然也就没有支持。

　　刘一九只是告诉了他一句话，“我只要结果！”

　　这就让殷庆远心思活泛了起来。

　　既然上面说了这话，就表明，只要达到了那个结果，最终惹出再大的麻烦，都有上面给他擦屁股。如果太大了，同样不是他这样的人能够承担的。

　　“没有，你这都已经问了多少次了，你们那边侦查能力不是比我们更强吗？一切先进装备都是给了你们！”对于眼前这名中校，赖东强很是不爽，不因为对于他肩膀上的两毛二，更是因为对于蓝军的装备的羡慕以及嫉妒。

　　是的，他有些嫉妒。

　　作为承受最大压力的东海舰队海军航空兵负责人，他清楚知道他们的装备对于他们所负担使命的差距。

　　要是有了歼十那样的先进飞机，他们根本就不会被老美的侦察机戏耍！

　　战斗机编队被别人的侦察机在家门口戏耍一次又一次，谁能够承受？

　　从远程雷达上面，并没有看到敌人的侦察机影子，跟所有执行空中巡逻任务的战斗机沟通的通讯员，同样也是没有汇报任何的异常情况。

　　共和国天空上，好像就只有海航的飞机。

　　殷庆远不断地跑来询问，是因为他根本就不愿意等待。

　　他希望看到美军的侦察机出现在这边，到时候再勾引他们过来，自己给他们来一波吓尿他们的。

　　“赖师长，我有点事情想要跟您商量一下，这次过来主要就是为了这个事情，给美国人一个教训，让他们以后不敢再靠近我们的空域。只要成功，他们将会在发现我们的拦截战机就会调头逃跑……”殷庆远这次来，可不仅仅是为了打听消息。

　　“哦？”赖东强眉头一挑，意味深长地看着殷庆远，“你有什么计划？”

　　显然，他不认为对方有着什么更好的计划。

　　蓝军指挥部那边没有什么好的方案，要不然直接会跟东海舰队高层沟通，而不是让一名飞行员来找自己。

　　或者，这是他个人的想法？

　　这样的情况下，即使对方有什么有建设性的提议，也不能不顾上面的命令，那样的后果，他也承受不了。

　　殷庆远看了看周围，在这里面，根本就没有办法好好地沟通，一旦事情败露了，将会惹来不小的麻烦，当即对着赖东强说道，“赖师长，这里不是说话的地方，这个事情，虽然效果非常显著，但是……”

　　显然，这个需要赖东强的支持。

　　赖东强看了看他，再扫视了一圈周围，确实不是谈话的地方，不是他不相信自己的属下，而是有些事情，不能让太多人知道。

　　当即就向着外面走去，示意殷庆远跟上。

　　到了一个办公室里面，赖东强对着自己的警卫员吩咐，让他们守在外面，任何人都不能靠近，才盯着殷庆远，等待着他的计划。

　　“赖师长，我们这次过来，是承担着非常重要的任务，这也是为什么我们需要自己带着加油机，带着地勤等后勤服务团队，一切，都是为了一个结果……”殷庆远很是严肃地说道。

　　却没有想到，还没有说完，就被赖东强打断了。

　　赖东强自然知道他们承担着任务，但是没有想到殷庆远他们飞了这么远，任务并不仅仅只是帮助他们驱逐来自美国的侦察机。

　　“我们的任务，不是您想象这样简单的，按照您的级别，根本就无法知道这个任务。不过目前的情况下，我需要你们的配合，才能完成这个结果，经过我向蓝军指挥部的上级首长请示，同意向您介绍详细任务……”殷庆远并不在意对方的不满。

　　论级别，赖东强比他高了很多，足足两级，但是这个并不重要。

　　就连东海舰队司令部都是不清楚他们承担什么样的任务的。

　　“这是真的？”听到殷庆远的任务介绍，赖东强整个人都颤抖了起来，说话的声音，都是不自然起来。

　　不是他作为一个海军航空兵师的师长没有经历过风雨，而是他永远都不会想到，国内某些人的胆子如此之大！大到他们都不敢想象。

　　“我们已经在这里了，就是等待着美国人的侦察机。这事情，东海舰队司令部都是不知情，我希望你即使不配合我们，也不要把事情泄露出去。”殷庆远这会儿反而变得不在意对方的态度了。

　　有时候，一个人守着秘密，比几个人守着一个秘密要轻松很多。

　　“我会全力配合你们。”赖东强没有任何的思考，即使知道这会让他在事情之后背上一个不小的处分。

　　事情后果太严重，他将会失去往上走的任何可能。

　　“我们的计划是这样，派出你们的巡逻机，用最大的半径向前飞……”殷庆远见到对方后面有着一副领海周边的地图，指着上面一些方向，让第六师的巡逻战机向着外面延伸。

　　在之前，第六师的巡逻距离，比这个要短很多。

　　两个人很快就沟通好了，并且让这个计划更加完善，在地图上面，研究着巡逻飞行线路，什么地方最有可能遇到美军的侦察机，就往什么地方派出战机。

　　很快，方案就拿出来了，这个方案，大部分都是由海航第六师的巡逻部队担任。

　　“命令，巡逻战机一直向前飞，在我们领空外面太远的范围，遇到敌人侦察机，不要纠缠，不要驱逐，保持足够返回的燃油，一旦对方靠近我们的国境，对他们进行驱逐……”

　　第六师所有正在战备值班的飞行员，都接到了这样一条命令。

　　没有人知道，他们师长这是干嘛，但是依然坚定地执行着。

　　更多的歼七，歼八II向着上空飞去，不过不再是之前那样把所有空域都给巡逻一次，而是按照固定的航线向着前面飞行，中间的空域，留下了很多的空白地带。

　　“师长，如果这样，很可能让美国人的侦察机靠近我们的领海，甚至对沿海我们的一些重要军事设施进行抵近侦查……”下面的飞行员没有提出反对意见，不代表高层没有意见。

　　“是啊，我们现在的战机因为航程不够，本来就不够使用，只要对方认真寻找，完全可以找到一些我们没有巡逻的空域钻进来，当初美国人轰炸利比亚的时候……”

　　利比亚战争中，美国人利用利比亚空中防御的薄弱点钻进去，轰炸了利比亚的空中防御系统，最终让利比亚输掉了这场战争。

　　中国自然需要从这些战争中寻找到有利的机会，用来弥补自己空中防御的缺陷，毕竟中国空军面临比利比亚还更多的缺陷，没有侦察机，没有大规模的远程空中侦查设备。

　　“这事情大家不用讨论，按照这个方案执行就行了，一切后果，由我承担。”赖东强强硬地说道。

　　“师长，改变巡逻路线以及防御策略，是否需要向舰队司令部汇报？获得上面的同意？”作为第六师的政委，田兴皱着眉头看着赖东强，之前这位搭档可不是这样。

　　“没有必要，我们有着这样的权利。舰队司令部给我们的任务就是防御住，并不干涉我们的巡逻计划！只有让我们的战机飞得更远，在更远的距离发现敌人，我们才能获得更多的反应时间。”对于老搭档的反对，赖东强之前就有考虑。

　　这个时候，自然不能让他坏了自己的计划。

　　反正他是不同意上报的。

　　至于殷庆远是否骗了他，他没有去考虑，即使骗了他，只要殷庆远真的有胆子把对方的飞机逼得迫降在他们的机场里面，他也不会在意。

　　因为获得了美国的侦察机，对于他们的实力提升有着多大的帮助，谁都清楚。

　　先进的电子侦察机，是他们最为缺乏的，要不然，也不需要派出这样多的战机进行巡逻了。

　　飞机飞起来，烧的都是钱啊！

　　殷庆远跟赖东强达成协议之后，一直就没有再去询问情况了。

　　看到机场跑道上面起降变得稀疏的海航第六师，冯刚等人也是唉声叹气。

　　只要能飞，哪怕是飞歼七也好啊。

　　天空，才是飞行员向往的地方。

　　他们的这些先进战机，只能窝在机库里面，等待着。

　　而在南边，赵立等人跟美军战机纠缠了十来分钟，把美国人弄得要死要活，尤其是他们的蓝鸟轰炸机大队，居然从美国小鹰号航母上面飞过去，搞得对方的航母一团混乱，更是有架F/A-18机翼撞上了一艘护卫舰的天线，然后再在降落的时候被从美国航母上空几十米远的上空掠过，影响到了那架战机，最终撞上了旁边跑道上一架准备起飞的战机……

　　“司令部这是给我们压力！要是我们在那边，完成得更好，这里看不到美国人的飞机踪影，我们怎么搞？”冯刚满脸的不爽。

　　疯鸟大队，他是最年轻的疯鸟。

　　“等着吧，他们不来不说，只要来了，就别想跑！”殷庆远嘴角也不由直抽搐。

　　“呜~”正当他们纠结的时候，机场里面的警报响了起来。


第1681章 期待被拦截的美军侦察机

　　“怎么回事？谁他妈拉响警报的？”听到这个响彻整个基地上空的警报声，赖东强不由火大了起来。

　　这种个时候，警报能够随意拉吗？

　　“报告师长，东北方向230公里的空域，一架美军飞机正在高速向着我们这边飞来，高度7600，飞行速度680，目标方向长兴岛造船基地……”通讯参谋对着赖东强汇报。

　　“不是要有两百多公里？如果他们在外面调整航向，我们怎么办？赶紧关掉警报，命令战机起飞进行拦截！”赖东强有些无语。

　　又不是敌人派出了大批战机向着这边而来。

　　即使在第四师驻地面临的领空，遇到美军航母上面起飞大批战机，这也不会出现这样的情况不是？

　　防空警报声刚刚响起，就被关闭了。

　　三架歼八II从机场跑道上面笔直地冲入了云霄，向着发现美军侦察机的方向而去。

　　由于巡逻方案的调整，天空上进行巡逻的战机数量减少了很多，从两边调集飞机过去进行拦截监视，根本就没有什么办法。

　　两边的飞机距离这个位置都是比较远，何况，战机因为航程问题，加上在空中巡逻的燃料消耗，还不如从基地起飞进行拦截呢。

　　田兴一脸气愤地盯着赖东强，这是由于赖东强的肆意妄为而造成的。

　　如果是之前的巡逻方式，即使时刻保持着多架战机在天空上，也能很快安排战机去进行拦截，不让战机靠近自己这边太多。

　　长兴岛上面可是有着中国最先进的军舰制造，特别是055万吨级大型导弹驱逐舰，从船厂开始铺设龙骨的时候，他们就被告知，这个区域是重点防御区域，绝对不能让美国的侦察机靠近。

　　地面上的防御同样也是非常严密的，如果不是地面上防御对方无法寻找到机会，也不会利用天空上进行防御。

　　一旦泄露了，这将会让他们陷入被动之中。

　　“这就是你的目的？”田兴显然是对对方有着很严重的怀疑了，“我不相信，你会被美国人收买！”

　　美国人如果能够收买他们的师长，那就恐怖了。

　　“现在说这些，你不觉得太浪费时间？”赖东强苦笑着说道，“等事情完了，你就会清楚，如果你觉得我是被收买了，可以安排人员守着我，但是我希望你不要干涉计划！”

　　田兴看着赖东强，双眼要喷出火来，但是没有把赖东强控制起来。

　　“我希望你不要辜负国家对你的信任！这事情，我必须上报！”田兴这话，显然是在试探。

　　赖东强没有说话，没有阻止，也没有解释。

　　现在已经达到了他们的目的，只要事情继续，舰队司令部反应再快也得半个小时，那个时候，美军的侦察机已经到了他们需要对方到达的距离。

　　殷庆远听到警报声，当即就兴奋了起来。

　　显然，这是他们计划见效了。

　　“师父，咱们是不是得赶紧起飞？”冯刚也是兴奋了起来，拉响了警报，整个基地都是进入了战备之中，这说明肯定有大批的美国战机靠近。

　　也许，是美国另外一支航母舰队向着这边来了？

　　只有美国航母靠过来，才会有这样多的战斗机出现不是？

　　“等着，时间还早呢！”殷庆远看了看时间，确实很早。“南边对方已经了解到我们歼十的性能，前来的美国侦察机不可能不知道。如果他们发现我们的身影，肯定会逃跑的……”

　　“他们不会逃跑吧？”冯刚可不认为。

　　美国人的胆子，绝对比他们想象的大多了，否则当年不会跟苏联军队玩那样激烈的对抗游戏。

　　“他们过来，很大的可能就是试探我们歼十是否在这边也装备的有。这是司令部那一帮子老将军之前就推论出来的。所以，现在这个时候，我们需要的就是等待。等待着歼七跟歼八II把他们引诱得更靠近我们的大陆，到时候，让他们无法逃脱……”殷庆远看着远处的天空。

　　再有两个小时，天就会黑。

　　美国人选择的这个时机，真是不错！

　　等待了这么长的时间，才过来。

　　在东海上空，距离第六师驻地还有两百公里的区域，一架背部有着一个长长凸起，机腹也是有着凸起，两边机翼上面各自挂着两台涡桨发动机的银白色飞机正在向着中国大陆的方向飞来。

　　在飞机内部的机舱中，跟别的飞机完全不同，机舱里面，不是普通的座椅，也不是货舱，而是从中间布置着一些计算机，两边各自坐着一些穿着美军迷彩服军装的士兵正在敲击着键盘，上面显示器显示的东西，跟常见计算机显示的完全不一样。

　　“导航员，我们距离目标区域还有多远？什么时候能够遇到中国人拦截的战斗机？没有他们，咱们的飞行太枯燥了！”戴维看着前方飘着点点白云的天空上，一直都在期待着中国的战机来拦截。

　　这里，是中国战机巡逻的密集区域。

　　然而，按照之前的惯例，中国战机早在数分钟之前就应该出现，这会儿却没有见到影子。

　　“戴维，好好飞行。现在的情况跟昨天不一样，小鹰号航母那边出了问题，中国人如果派出他们的新式战斗机，我们可占不了便宜！这后面可是有着众多的机密！我们必须弄清楚他们新式战斗机使用的信号，了解清楚情况……”机长今天倒是变得严肃很多。

　　后面机舱里面的军官们，电子作战成员以及其他分类的人员，如果出了问题，他们就麻烦了。

　　“这样不是更好？我们的目的就是探测这边中国空军是否有这样的飞机存在，这样倒是让我们的任务更加容易起来！”戴维一脸的轻松。

　　机长也是认为如此。

　　飞机依然在向着中国大陆方向飞行，突破两百公里，没有发现敌人的拦截飞机。

　　180，没有。

　　170，依然没有。

　　“中国人在搞什么？难道他们把所有的战机都调集到我们航母舰队所在的区域上面了？”戴维看着雷达显示屏，根本就没有发现敌人的战机。

　　就连后面的电子作战小组，也没有提供有用的线索。

　　“他们不来不是更好？我们还负担着探测他们海军造船厂的任务！我们的卫星图像太过模糊，看不清楚他们军舰建造情况……”机长点了点头。

　　导航员一直都在观察着他们的位置以及距离目标的距离，同时还在关注有没有前来拦截的中国战机。

　　“滴滴滴……”雷达上面终于响起了警报声。

　　这个时候，他们已经飞到了距离中国陆基线150公里的区域，而对方的战机，距离这边依然还有着一百多公里。

　　显然，这是刚刚起飞的。

　　“感谢上帝，他们终于来了。如果这是夜晚，我会怀疑他们的战机飞行员都睡着了！”看到雷达上面向着这边高速扑来的战机，戴维兴奋起来了。

　　而在后面机舱内部的电子作战成员们，同样也是忙碌起来了。

　　中国战机拦截，他们的电子侦察机上面能够更好地捕捉这些目标，了解他们的性能参数，从而为美军提供更多的数据情报。

　　“继续向前飞！他们的巡逻都是被调集到了南边的海域，盯着我们的航母舰队，这样的机会，对于我们来说，可不容易！”机长一看就能够了解到，那是中国人的歼八II。

　　“我们的燃料足够，他们航程太短了，耗死他们！”戴维兴奋地叫了起来。

　　后面的人员，只需要收集各种信号，探测目标的具体情况就是了，飞行员如何飞，他们倒也不干涉。

　　毕竟，整个飞机上面，机组成员一共24名，七名军官，三名飞行员，一名导航员，三名战术程序员，一名飞行工程师，其他的都是设备操作员，技术员，机械员等。飞行过程，如果是在执行侦查任务，都是各司其职。

　　“唉，中国人也真是的，居然不派他们最先进的战斗机拦截我们！这样也能让我们更好完成任务！日本妞儿真心不错！”戴维看着三架歼八II不断地向着这边扑来，丝毫担忧都没有。

　　从中国装备了歼八II开始，他们对于这种中国最先进的战斗机熟悉无比。

　　毕竟，当初中国人是希望美国人帮他们改进飞机的性能，弄了好几架样机到美国，最终因为双方合作黄了，中国人没有获得美国提供的雷达，美国方面也没有对他们进行改进，这就让中国这种战斗机不仅没有提升性能，反而还让美国清楚地了解了性能……

　　中国人太过傻逼了。

　　虽然，最后中国人自己搞出来了，性能也不怎么样，至少，飞行速度，作战半径什么的都是没有丝毫的提升，外形更是没有什么修改。

　　美国侦察机的机组成员，都不屑去对这种战机进行太多的了解。

　　现在用这样的战机来拦截他们的居然派出了三架，这跟一架有什么区别？

　　难不成他们敢开火？

　　要知道，这里是公海，而且，侦察机没有任何武装设备，中国飞行员开火都没有可能！


第1682章 小样，三架J-8II又如何

　　“警告，你们已经进入中国经济专属区领空，对我国国防安全造成威胁……”歼八II跟美军侦察机接触的时候，美军侦察机距离中国陆基线只有130公里的距离了。

　　中国飞行员自然先是警告，让美国人滚蛋。

　　这里不是中国领空，但是却距离中国领空很近，而且还关系到中国沿海防御安全。

　　一直以来，这些美国侦察机，都没有这样深入过。

　　“回复他们，我们在公海上空，并没有进入中国领空，让中国人滚蛋！”机长听到中国人的警告，很是不屑。

　　每次，都会受到类似的警告，中国人除了贴上来，逼着他们转向，又能如何？

　　这里，是公海。

　　“中国飞行员，你们已经严重影响我们的航行，请离开，这里是国际海域上空，即使是你们的专属经济区，我们也有飞越的自由！这里不是你们12海里的领海，也不是你们领海外面12海里的毗邻区，如果你们中国人不懂法律，我们可以免费教导你们……”侦察机上面的飞行员的回答，让整个机舱所有人都是笑了起来。

　　而在他们对面正在不断靠近的中国战斗机飞行员，则是气愤不已。

　　是的，美国人没有说错。

　　他们确实算不上入侵，因为在两百海里的经济专属区范围内，所属国家只有管辖权，却不是拥有如同领土以及领海那样的主权！

　　按照国际海洋法公约，每个国家的领海，是由海基线向外延伸12海里，这是沿海国家拥有绝对主权的区域，他国军舰，战机等任何军事装备在没有获得许可的情况下进入，都可以被视为入侵！

　　从12海里领海外面，则是有些不清不楚的12海里毗邻区，那不属于国际海域，也不属于国家主权，不过这一区域可以被认为是属于国家部分主权行使范围。

　　两百海里的专属经济区，抛开这24海里，还有176海里，虽然是专属经济区，但是也是只属于经济区，而不是主权范围。

　　国际上，任何国家，都享有飞越自由，水上航行自由，海底铺设电缆管道自由这三大权利，当然，这些权利的行使并不是没有丝毫限制，那就是不影响所属国家的国家安全！

　　否则，中国战斗机没有权利命令美国侦察机滚蛋。

　　当然，对于世界上最大的牛虻，美帝是不在意的，他们对于这样的公约，对美国利益有用的时候，他们就拿出来用，对于他们没用的时候，向来都是拿出来践踏的。

　　他们足够强大，谁能奈他们何？

　　现在面对中国拦截的战机，美国人自然是不在意的。

　　“请你们马上离开，你们的飞行，已经对我们国家安全造成威胁！”中国飞行员同样也是清楚，对方打的什么主意。

　　美国人根本不在意。

　　“戴维，继续往前飞行，只要再飞行几十公里，我们就能够探测很多目标了。”机长听到后面负责各种情报收集的军官们的要求，现在还是无法探测到中国海军航空兵机场以及海军造船厂，就要求飞行员继续往前面飞。

　　“好嘞！这些中国飞行员也不怎么样！”没有武器装备，他们没有任何的威胁性，所以，在中国沿海侦查，他们没有派出战斗机护航。

　　战斗机护航，事情的性质会发生变化。

　　在三架歼八II前面，没有任何武器装备的美国电子侦察机，丝毫都不在意这些战斗机翅膀以及机腹下面挂载的导弹。

　　“这些孙子，欺人太甚！”歼八II的飞行编队里面，看着美军侦察机根本就没有如同之前那样收到警告就转身离开，甚至表示他们即将离开的动作也是没有，依然在向着大陆的方向飞去。

　　“两翼包围，把他们堵回去！”编队负责人咬着牙说道。

　　随后，三架战机开始靠近，并且排成一条直线，横挡在美军侦察机前面。

　　“你们的侦察行动已经严重威胁到我国国防安全，请离开！”歼八II飞行员见到对方没有因为双方快速靠近而转向，不要继续咬牙警告。

　　甚至，拇指已经把操纵杆上面的武器发射按钮保护罩弹开了。

　　“哟，中国人除了这句话，没有别的了？”飞行速度不如战斗机，但是飞行员的胆子足够大。

　　即使面对三架中国战机的拦截，眉头都没有皱一下，也没有任何转向，拉低高度或者向上爬升的动作。

　　EP-3依然在向着前面飞行。

　　相对飞行的战机与侦察机，快速地接近着。

　　“滴滴滴……”EP-3侦察机雷达上面，响起了警报声。

　　对面距离他们只有数公里的歼八II，已经锁定了他们。

　　对方只要轻轻地在发射按钮上面按下去，这架侦察机就会化为天空中的一团火球。

　　面对这样的情况，戴维丝毫都不紧张，而是撇着嘴，继续向前面飞去。

　　“你们这是在挑衅，我们可以视为对我们的宣战！”美国人很是平静地威胁着中国人。

　　双方已经能够看得很清楚了。

　　“你们在我国沿海抵近侦查，这才是挑衅！”歼八II的飞行员冷冷地回应，他们根本就没有任何转向的征兆。

　　“射特，要撞上了！爬升！转向！”眼看双方的距离越来越近，中国飞行员居然没有如同之前那样进行爬升或者转向，机长有些心虚了。

　　试探中国底线，首先得保证他们的安全。

　　戴维的眼中也闪现了一丝惊慌，再有几秒钟，中国的战斗机就会撞上。

　　飞行高度一样，而且明显是对准了的。

　　所以，他不得不快速地把操纵杆提起来，让机头向上，开始进行爬升。

　　在爬升的过程中，同时开始转向。

　　侦察机不是战斗机，无法灵活地垂直向上。

　　而动对面撞过来的歼八II，则是机头猛地向下压去，避开了这架战机。

　　“射特，他们在耍我们！”看到中国的战机向下，两边的歼八II也是向着两边转向，戴维顿时就觉得是被对方给戏耍了。

　　“戴维，现在距离中国海基线还有112公里，再向前10公里，我们就能探测到他们造船基地的情况。”导航员观察着卫星地图上面他们距离中国那个造船厂的距离。

　　“我知道！”戴维心中有些不舒服，如果他再坚持半秒，中国人就会压下机头，避开他。

　　可惜，他的胆子，没有他想象的大，所以，这次他被中国人吓着了。

　　上升了数百米，飞机已经转向四十五度，戴维只能继续转向，向着外面飞去。

　　三架中国歼八II战斗机，一下子散开了，尤其是两边的战机，这个时候，已经利用战机远比侦查机更加灵活的性能调整了飞行姿态，在侦察机后面追来。

　　戴维这个时候，无论如何都不可能离去，被中国飞行员吓到，这是他的耻辱，面子上过不去。

　　所以，往前面飞行了十多公里之后，就再次开始转向，准备继续向着中国道大陆飞去。

　　一架歼八II出现在EP-3的前面，戴维根本就没有理会，而是依然继续转向。

　　在距离他还有起码一千米的位置，歼八II的飞行员就已经转向了。不过另外一架歼八II从旁边呼啸着飞了过来。看着对方的飞行轨迹，戴维不得不骂了一句，随后调整了飞机航向。

　　他不能飞得太猛，转向等机动动作也是不能做得太激烈，否则会让后面机舱内部的机组成员无法保持稳定，一旦某个键按错了，就会出现问题。

　　电子侦察机，必须稳定飞行。

　　如同战机那样进行翻滚什么的，别说涡桨发动机的大飞机无法做出来，就是能够做出来，也是不行的。

　　在目前的情况下，三架歼八II战机根本就如同之前时候拦截美军侦察机的中国战机，不敢开火，只能利用他们高速飞行以及灵活性挡在侦察机飞行路线上面，迫使侦察机不能继续向前飞。

　　三架歼八II战机不停地挡着不断转向，试图靠近中国大陆的侦察机，时间不断地在流逝。

　　“他们还能这样飞多长时间？”戴维看着前面不断逼迫自己飞机转向，现在距离中国大陆海基线已经有了150公里的距离，这让他很是不爽。

　　只有耗尽了中国这些战斗机的燃油，后面的中国战机没有来得及拦截，他们就有机会更加靠近中国大陆，从而完成侦查任务。

　　“还有三分钟。”后面机舱内传来了回答声。

　　“我们的燃油非常充足！好像也没有看到他们后续的战机拦截啊！”戴维看了看燃油指示表上面的数据，笑着说道。

　　雷达上面没有看到有中国战机继续向着这边而来。

　　当即就操纵着飞机，摇摆了几次翅膀，告诉中国的战机飞行员，他要走了。

　　歼八II战机飞行员见到这样的场景，明知道是美国人不会这样离开，也是没有办法，他们的燃油只够返回了，高速的飞行，让战机燃油消耗的比巡航速度飞行更快。

　　无奈之下，只能调头向着大陆返回。

　　“小样，三架歼八II又如何？跟着他们，咱们完成任务去！”戴维见到这样的场景，吹了一个口哨。


第1683章 中国飞行员敢撞我们？

　　在歼八II返航的时候，海航第六师根本就没有如同之前那样在战机快要没油的时候安排战机前去接力。

　　就让美国侦察机继续往前面飞行。

　　“戴维，小心一点，中国人的行为太反常了，如果是之前，他们的战机至少也在前面等着了。”机长见到没有中国战机接力拦截，隐隐地感觉到一丝的不安。

　　中国原来都是一次派出一架战机拦截，在快要没油的时候，就会有另外一架出现。

　　今天居然破天荒地派出了三架进行拦截，这个可以理解为他们在美国航母舰队在中国家门口演习不让他们靠的太近，避免被他们侦察到沿海一带的军事布置。

　　但是三架歼八II没有燃油的时候，他们居然没有再派出战机，今天中国人的巡逻路线就让他们每天都在对中国大陆进行侦查的人感觉到不可思议。

　　“机长，放心吧，中国人即使有阴谋，他们能够有什么阴谋？我们享有航行自由的权力，只要不飞到他们陆基线24海里以内的区域，他们能够如何？发射防空导弹把我们击落？”戴维根本就不屑。

　　中国人即使有阴谋，又能够如何？

　　“或者说，他们敢用飞机撞击我们？需要让我们靠得更近的时候，他们的海军才更容易打捞？”戴维说完，就笑了起来。

　　中国人根本就不敢撞击他们。

　　如果真的敢，绝对不会等到现在，现在可是有着两支航母舰队在中国家门口！撞击了他们，摆明就是开战。

　　作为牛虻国家的飞行员，他们的胆子，足够大。

　　戴维没有想到的是，他这句本来是开玩笑的话，让机长的眼皮狂跳了起来。虽然他自己都觉得这不可能，中国人不会有这样疯狂的计划的，他们的战机，一旦撞了侦察机，完全就是机毁人亡。

　　不是说美国侦察机不会出现问题，而是中国想要获得这上面的一些技术，撞毁的飞机根本就没有多大的可能被打捞上来，很可能就会因为燃油而爆炸成为各种碎片，中国人能够得到什么？

　　战机上面的材料，都是非常普通的。

　　先进的是各种电子侦查以及电子作战设备。那些设备，在爆炸中根本就没有可能完整地保留下来。

　　“机长，不用担心，我们现在正在靠近中国大陆，再往前一点，我们就能够完成任务了！”戴维对于机长的担忧丝毫都不在意，“中国人很多次都是做出要撞我们飞机的姿态，哪次他们不是提前就调整姿态了？这个后果，中国人根本就承担不起！”

　　“难道我们就能承担得起吗？”机长叹息了一口气，但是没有说出来。

　　而在距离这架侦察机百多公里之外的海航第六师指挥中心，看到雷达上面美国的侦察机不断向着大陆接近，田兴的目光变得非常冷。

　　“这就是你想要的效果？”对着面前的赖东强，他非常愤怒地质问。

　　两人实际上是平级，也没有那种上下级的关系，合作了多年，田兴只是不希望自己的老搭档，一名共和国的大校会出卖国家利益！

　　谁都清楚，一旦美军侦察机靠近大陆一百公里，这意味着什么。

　　很多军事基地的信号都会被美军侦察机探测到，甚至让他们的侦察机利用高倍照相机把地面上的布置给拍下来。

　　国家安全，将会变得岌岌可危。

　　除非全部进行重新布置，但是这需要的时间以及花费，都是他们无法想象的。

　　让田兴没有想到的是，赖东强笑着点了点头，“这确实就是我的目的，而且是让美国的侦察机更加靠近我们的大陆！”

　　“你！”田兴气得心脏病都快要发作了，他从来没有想过，如果有一天，他的搭档出卖了整个国家利益，他会怎么办，“上面正在研究对策，你自己向上级解释吧！”

　　说完就命令警卫员把赖东强给看押起来。

　　赖东强依然笑，没有反抗。

　　这个时候，他能够做的，已经做完了，剩下的就是指望着蓝军的那几个人了。

　　第六师的机场，机库的大门被打开，里面已经准备好的两架歼十战机，穿着跟第六师地勤完全不一样的服装的地勤们，把巨大的战机推了出来。

　　“师父，要不，让我担任长机？”冯刚跟殷庆远两人看着战机被地勤向着外面推去，凑到了殷庆远的面前。

　　被后者瞪了一眼，顿时就尴尬地笑了笑，没有再说什么。

　　“任务记住了吗？我可不希望你的失误，让我们失败，机会只有这一次，一旦没有把他们留下，再怎么勾引，他们都不会再来了，同时还会暴露这边很多的军事布置。第六师师长这可是冒着掉脑袋的危险在帮助我们！”殷庆远很是严肃地对着冯刚问道。

　　冯刚也点了点头。

　　随后，两人向着机场跑道上面的战机而去。

　　“塔台，疯鸟洞幺请求起飞！”

　　“塔台，疯鸟洞两请求起飞！”

　　两人上了飞机，在地勤撤走梯子的时候，就把防护罩给拉了下来，打开飞机的启动开关，检查各种系统以及飞机的状态，在确定没有任何问题的时候，才向着第六师的指挥塔台请求放飞。

　　“可以起飞！”第六师对于这几架不属于他们编制的飞机没有管辖权，这个时候机场跑道没有别的起飞的战斗机，也没有准备降落的战机，塔台也没有权利干涉这些临时借用他们机场的神秘部队的飞行。

　　轰！

　　歼十尾部猛地喷吐出火焰，在这冬日即将进入昏黄的时候是那么的耀眼。

　　周围第六师的飞行员，地勤甚至一些军官，看到这飞机都从到达机场就一直隐藏在机库里面的飞机有着两个发动机，很是羡慕。

　　双发！

　　重型！

　　两个发动机，说明这战机拥有更加强劲的动力，更好的灵活性。

　　呼啸着起飞的殷庆远没有心思去关注别人怎么想，这个时候，他希望美国人的侦察机飞行员距离大陆更近。

　　或者说，他现在已经紧张得没有心思关注别的。

　　要把美国飞机撞上，还得不能出现问题，他还必须要保证安全降落在机场的跑道上面。

　　否则，任务就算失败了。

　　不能为了一架美国侦察机，损失一架价值数千万美元的中国最先进战斗机。

　　“洞幺，要不……”飞机起飞之后就飞到了海上，两架歼十的高度并不高，距离海平面只有数百米的距离。

　　在刚刚完成编队的时候，冯刚打开了通讯频道，他想要去给美国飞机撞一波。

　　他希望把生的机会给自己的师父。

　　撞击美国侦察机，他们不认为他们还能安全飞回来，距离这边，再近都有数十上百公里的距离。

　　高速飞行，一只鸟都可能把战机撞毁！

　　“闭嘴！降低高度，跟着我飞行，不要忘记你的任务，在发现他们的时候，贴着海面飞行，绕到他们后面，堵住他们的退路……”殷庆远在冯刚刚刚开口的时候，就打断了。“保持无线电静默！”

　　他何尝不知道冯刚的想法？

　　为了完成任务，必须得有人驾驶着飞机去撞击美军的侦察机，这种任务，虽然看起来问题不大，只需要用飞机的锤直尾翼在对方侦察机的机翼下面划过去，让对方飞机故障就没有问题了。

　　甚至，苏联的飞行员驾驶着比歼十还要差那么一点的苏-27都能够完成，并且安全飞了回去。

　　但是谁都知道，这种事情，可复制性太低了。

　　他们对于美国人的侦察机，需要撞击的程度更高，让美国侦察机飞行员没有办法返回日本的基地才行。

　　“师父……”冯刚依然想要争取，他的眼睛，有些红了。

　　“闭嘴！无线电静默，你想要暴露我们面对位置吗？”殷庆远厉声喝止。“降低高度，飞行高度20，速度1035，航向92……”说完之后，殷庆远就关闭了应答器，同时按下了跟僚机的通话关闭按钮。

　　“小子，这样的事情，怎么能够让你去呢！你还年轻，是共和国空军的未来！”殷庆远叹了一口气。

　　随后，眨了眨眼睛，让几乎模糊他视线的眼泪掉在了飞行面罩里面，随后迅速降低高度，控制飞机进行掠海飞行。

　　这样的训练，他们之前没有进行过。

　　来自蓝军司令部的要求，也不过是让他们保持距离海面50米的高度进行飞行，但是殷庆远知道，这样的高度，很容易被有着下视探测能力，甚至拥有反潜功能的侦察机发现。

　　20米的高度，将会把被发现的几率降低更多。

　　在中国海岸最为繁忙的航线上面，两架新式战机掠海飞行，一路上被不少的轮船发现，甲板上的一些人员，甚至向着呼啸而过的战机挥舞着手臂。

　　他们知道，这是共和国的战机！

　　这些战机，保证着他们能够安全地航行在中国的领海上面。

　　而更远处，美国人的侦察机，依然在向着中国大陆飞行。

　　饶是心中紧张，饶是飞行员手心有些因为激动而冒出来的汗水，EP-3依然在向着前面飞去。


第1684章 中国东海空中手术刀（一）

　　越是接近中国大陆，EP-3上面的机组成员们也就越兴奋，当然，戒备的心思一直都没有放松。

　　他们多少次想要接近中国大陆，甚至飞到中国大陆上空，把中国所有的军事目标都好好地侦察一番。然而，从来没有这一次这样距离中国大陆这么近。

　　“快要到达目标了，这个时候，即使中国的战机派出来拦截，也没法阻止我们了！”戴维见到雷达显示屏上面依然一片空白，松了一口气。

　　然而，接下来的一瞬间，他就傻眼了，因为原本没有任何显示的雷达屏幕上，突然出现了一个鲜艳的红点，正在高速向着这边飞来！

　　“隐形战机？”所有人都是傻眼了。

　　美国的隐形战机可还在研究之中，中国人就已经有了？

　　看到这高速接近的目标，美国人第一时间如此认为。

　　“发现不明信号，敌人正在高速接近！速度超过2马赫……”

　　“转向！”机长在这个时候做出了决定。

　　“我们就快要到达目标区域附近！错过这次机会，就没有机会了！中国不可能有隐形战机！否则我们的雷达也探测不到！”戴维可不认为这是中国人的隐形战机。

　　F117那样先进的隐形轰炸机，在伊拉克战争中，都被干掉了一大半，这让他们国内的隐形战机发展受到了很大的影响。

　　事情过去了几个月，他们如何能够不清楚情况？

　　“注意观察！”机长想想也是，中国根本就不可能拥有隐形战机。他们的新型战机才刚刚出现呢。

　　“狗日的，真当我们中国领空是无人之境，看到老子出现也不调头离开！”殷庆远的歼十几乎是垂直爬升，重达二十多吨的歼十战机在两台强大的发动机提供的巨大推力之下，以每秒超过300米的恐怖爬升速度在高速地向着更高的天空飞行。

　　而冯刚驾驶的另外一架歼十，在殷庆远的歼十快速向上爬升的时候，则是再次降低了高度，几乎是贴着海面在高速地飞行。

　　“掠海飞行，这飞机爬升速度好快！”EP-3侦察机上面的电子侦察人员惊叹着。“快收集这架战机的参数，这是中国新式战斗机！”

　　所有人都是一脸的兴奋。

　　他们有着一个任务就是探测这种中国战机在这一区域的存在。

　　“果然如此！即使他们拥有新式战机，又能对我们怎么样？”戴维舔了舔嘴唇，他们的两个任务，好像都是很容易就要完成了。

　　“还有一架，正在贴着海面飞行，他想要干什么？从后面包围我们吗？”在后面机舱的美国技术人员们，诧异地看着两架战机。

　　他们已经确定，这根本就不是中国的隐形飞机。

　　之前没有被他们雷达发现，那是因为一直都是贴着海面在飞行，他们的任务并没有搜寻这一区域的中国潜艇，而是探测中国新式战机以及沿海军事布置，还有就是长兴岛周围的造船厂里面建造的那艘庞大的军舰。

　　“包围我们？他们有着可能？即使咱们燃油消耗了不少，也不是他们就能够耗尽的。除非他们对我们发射导弹！”美国人认为中国人太傻。

　　目前的飞行，表明中国飞行员想要一前一后包围他们，逼迫他们按照他们的想法进行飞行！

　　这根本就不可能。

　　每一次，中国飞行员都是如此。

　　刚才不是都派出了三架战斗机么？

　　“距离我们的目的地还有多远？”戴维询问着导航员。

　　“三公里！再靠近三公里，就能探测到他们造船厂了。但是我们必须要升高高度，高度不够，需要飞得更近。”导航员观察着数据。

　　戴维看着前面雷达上的战斗机，距离这边还有十多公里的距离，丝毫都不在意，轻轻地拉起操纵杆，一边向上爬升，一边向前飞行。

　　“他已经到了跟我都一样的高度！”机长把飞机交给戴维在控制，看到雷达上面显示的对方数据，提醒着戴维。

　　“放心吧！中国人都是一样，他们摆出要撞击我们的姿态，最终，当我们没有任何动作的时候，他们会让开！再有不到10秒，我们就到达目标区域！”戴维并不觉得中国开着新式战机的飞行员胆子会比他们普通战机的飞行员更大。

　　殷庆远见着对方根本就没有转向的动作，不由冷笑一声。

　　在机场里面呆了差不多一天时间，美国飞行员的手段，自然是听过其他的第六师飞行员说的。

　　当即同样没有任何的动作，就这样驾驶着飞机，向着美国人的飞机冲去。

　　“戴维，拉升！你这疯子！”眼看着对方的战机向着这边高速地笔直冲来，机长顿时就咆哮了起来。

　　甚至，他已经看清楚对面高速冲过来的中国飞行员冰冷的眼神！

　　戴维没有动。

　　之前被中国歼八II飞行员吓得他拉动了操纵杆提前爬升，被他认为是耻辱。

　　现在完全就是狭路相逢勇者胜。

　　谁的胆子大，谁就能够获得胜利。

　　戴维是侦察机飞行员，但是他绝对比战斗机飞行员的胆子更大，因为他们面临的战场情况甚至比战斗机飞行员更加复杂，更加危险，地面可能发射防空导弹，战机可能发射空对空导弹。

　　“啊！”见到对方丝毫都没有躲避的趋势，戴维整个人都疯狂了，这个时候，不管是转向还是爬升，都已经来不及了。

　　张开嘴惊恐地叫了起来。

　　而在他对面，高速冲过来的中国飞行员，居然对着他竖起了一根中指！

　　这根中指一闪而过。

　　巨大的战机高速从旁边飞了过去，两台发动机喷射的气流让周围的空气中波动的都厉害起来，受到这股气流影响的EP-3侦察机在空中剧烈摇晃了起来。

　　“控制飞行姿态，否则我们要失去控制！”机长松了一口气。

　　不过飞机即将逝去控制，这让他们同样紧张起来。

　　飞机在对流层容易出事，就是因为气流的紊乱。

　　如果下面有人，能够清楚地看到，中国这架造型怪异的战斗机，翼尖距离EP-3的翼尖不足十米！

　　相错而过，只有一刹那。

　　稍微偏一点，就撞上了。

　　“这是比之前中国飞行员更疯狂的疯子！”机长这么一瞬间，额头已经冒出了细密的冷汗。

　　中国飞机的翅膀跟他们有多近，他们是可以清楚地知道的。

　　“但是，他们依然不敢撞击我们！我们已经到了目的地，让后面的快点，我现在调整航向，向北方飞行！”戴维也被吓着了，不过这个时候，没有时间让他后怕，只能手忙脚乱地控制飞机，让飞机的姿态保持稳定。在后面机舱里面，技术人员以及操作员都是东倒西歪，不停地问候着驾驶飞机的戴维家里面的女性亲属。

　　第一次，一直挑衅的戴维觉得中国飞行员是这样的疯狂。

　　这比之前他遇到的所有中国飞行员都更加疯狂。

　　没有丝毫的警告，也没有驱逐，直接驾驶着战机以超过音速的速度向着这边冲过来。在没有相遇之前，他如果往这边稍微转动一点方向，这就会彻底撞上！

　　几乎，他与死神擦肩而过。

　　现在已经到达了距离中国路基线100公里的位置，侦察机上面完全能够探测到中国的造船厂，以及沿海地区卫星拍摄图片上面怀疑是中国军事基地的区域。

　　电子侦察机，最主要的目的就是通过各种信号频率辨别地面上的各种有价值的目标。

　　殷庆远扭头，看着已经开始转向的美国侦察机，不由有些鄙视。这货并没有其他飞行员说的那样不怕死。

　　美国人虽然调整了航向，向着北面飞去，但是殷庆远不能就这样放过他们。

　　“你守在外面，注意他们的航向，一旦他们调头，就把他们堵回来！”殷庆远打开了通讯，对着已经爬升上来的冯刚说道。

　　现在的飞行高度，8200米，几乎快要到EP-3侦察机的飞行极限高度了。

　　完成之后，他就调转航向，在EP-3后面，操纵杆直接拉到底，随后控制歼十完成一个与现在方向相反的副翼滚，以滚筒的方式从EP-3的背后快速接近，同时让战机的速度快速降低下来。

　　滚筒战术，这是在高速接近敌机的时候，用来降低自己速度，并且从敌机尾部发动攻击最有利的战术。

　　殷庆远在利用这个机动战术飞到了EP-3侧面，并且打开了背部的减速板，从侧面向着在他右边的美国侦察机靠近。

　　“天啊！这是一个跟苏联疯子一样的疯子！”机长向着侧面看去，见到侧面的中国战斗机飞行员正保持着跟他们同步飞行的状态，并且向着这边投来冰冷的目光。“戴维，降低速度，告诉他，我们即将离开！汤姆，把这架飞机拍下来！”

　　戴维这个时候，没有反驳机长，操纵着飞机开始减速。

　　因为速度太快，他们无法完成对中国大陆目标的侦察。

　　并且控制战机摆动机翼，示意中国飞行员，他们即将离开。

　　“他没有离开！正在向我们挤压！天，要撞上了……”另外一名负责观察的飞行员惊恐地叫了起来！


第1685章 EP-3的空中惊魂

　　让心中本来就恐惧的美国飞行员惊恐的是，旁边那架中国战机，并没有离开，而是在伴随着EP-3飞行的同时，保持着同高度的同速飞行，在这个过程中，这架造型有些怪异的中国新式战机的飞行员，控制着战机正在不断向着这边挤压过来！

　　也就是说，中国飞行员正在拉近双方飞机横向的距离。

　　“我们不是都表明我们要离开了吗？”机长有些惊恐了。

　　旁边的这名中国飞行员，显然不是他们之前遇到的前来拦截他们，被他们不同戏耍的中国飞行员可以比拟的。

　　如果不是对方的飞行员面庞在这么近的距离能够清楚地看见，机长以及戴维等人都会认为他们是遇到了传说中的苏联飞行员！

　　那些苏联飞行员，对于他们这样的侦察机飞行员来说，就是疯子的代名词。

　　苏联不会如同中国这样在意后果，双方都是大国，根本就没有爆发战争的可能。

　　现在他们距离中国陆基线有着一百公里左右的距离，也就是差不多53海里，还是在国际海域的上空。

　　中国飞行员这样的行为，让他们根本就没有办法！

　　对方这算是挑衅么？他们挑衅的比对方更加厉害，派出侦察机靠近对方家门口来惹事儿。

　　“天啊，要撞上了！他的机翼距离我们只有10英尺不到！”负责观察的那名飞行员扭头看着后方两架飞机的机翼距离。

　　这一看，顿时让他整个人都颤抖了起来！

　　中国飞行员居然在继续向着这边靠近。

　　没有任何的警告，也没有任何的联系。

　　中国这架天蓝色涂装的新式战斗机上面的铆钉都能够看得非常清楚，带着弧度的机头，如同一只正在对着猎物伸出爪子准备攻击的雄鹰。飞行距离太近，观察的飞行员向着外面看去，只能看到对面中国这架新式战机的一部分。

　　翅膀下面挂着的细长的导弹，在黄昏的阳光下，是那么的清楚。

　　如果是换个时间，或者距离再远上一些，对方不是在一直不停地向着这边靠近，观察的美国飞行员将会感谢上帝给了他们如此近距离观察这种中国新式战机的机会。

　　然而，对面中国战机的飞行员控制着战机不断地接近他们，让这名观察双机距离的美国飞行员身上的汗毛都竖立了起来。

　　厚实的飞行服，密闭的机舱，好像并不能阻挡这寒冬时刻中国海上空的寒冷。

　　“天啊，还在接近！9英尺……”观察的飞行员，语气中带着一丝的颤抖。

　　他们在这边执行了上百次的任务，对中国战机挑衅也超过了五十次，从来没有一次，中国的战斗机会如此靠近他们。

　　没有锁定，没有警告，没有驱逐，而是直接保持着跟他们飞机的同步飞行，就这样靠着飞行员精湛的技术，操纵着飞机向着他们的飞机靠近。

　　“五英尺！转向！转向！”观察的飞行员声音中完全就是惊恐。

　　这个时候，中国飞行员丝毫都没有停止的意思，向着这边看来的眼神，依然冰冷。但是却依然在控制着战机向着这边靠近！

　　“三英尺，还在接近！”观察的飞行员的声音里面，几乎已经透露出来了绝望。

　　如果他们携带的有武器，他会毫不犹豫地对着旁边这架中国战机开火。

　　甚至，他已经开始向上帝祈求，只要离开了，完成了这次任务，他绝对不会再靠近中国大陆一毫米。

　　“撞上了！”见到对方飞机猛地一颤，观察的飞行员刚刚叫出来，EP-3也猛地一阵。

　　“嘭！”

　　两架不同型号的飞机，翼尖挨在了一起。

　　EP-3巨大的体型顿时在空中摇晃了起来。

　　“呜呜呜……”EP-3的飞行舱里面，无数红色的指示灯开始闪烁起来，一连串的警报声响了起来。

　　各种指示表上面的指针，开始疯狂地转动。

　　“转向！离开！”机长咆哮了起来。

　　操作飞机的戴维，这个时候额头上已经布满了黄豆粒大小的汗珠。他一直都在转向，在离开，但是旁边的中国战斗机飞行员好像一直都知道他的操作一般，在他转向的时候，几乎是同步也在进行转向！

　　这事情，如何解释？

　　EP-3侦察机被撞击之后，开始在空中摇晃起来，而旁边那架机翼撞击到侦察机机翼的歼十战斗机，在撞击之后猛地加速向着前面飞去。

　　“轰……”发动机强有力的咆哮声传入了驾驶舱，不过没有人在意。

　　因为，这架中国新式战斗机在碰撞之后突然加速，机尾两台巨大发动机尾部的火焰顿时变得炽白，宛如两条择人而噬的毒蛇，是那么的恐怖，那么的凶猛。发动机的喷焰如同太阳一般耀眼，根本无法直视。

　　强大的喷射气流，喷射在了EP-3左侧的区域，高速旋转的两台涡桨发动机前面的螺旋桨把这不稳定的气流吸入到发动机里面，顿时让发动机熄火。

　　剧烈摇晃的侦察机，在这个时候，摇晃的更加厉害。

　　“左发熄火！控制飞行姿态！”机长再次咆哮，“让右边发动机熄火，保持平衡！”

　　他不吩咐，戴维都已经这样做了。

　　右边的发动机被他关闭，飞机刚刚向着左边倾斜就得到了控制，右边的发动机同样无法提供动力。

　　高度表的指针这个时候开始快速地旋转。

　　“飞机在降低高度！”导航员一脸的惊恐。

　　即使没有看到任何数据，他们都能够清楚地感觉到飞机在迅速地向着海面调下去。

　　“发送求救信号！”机长见到这情况，只能强撑着发布命令。

　　驾驶舱里面的四个人，都是忙碌了起来。或者，慌乱更加合适，因为之前他们就忙碌地控制着飞机的姿态，让被对方喷射的强大气流笼罩之后，飞机摇晃的厉害，就如同飞到了极其不稳定的空气对流层一般。

　　在他们手忙脚乱的操作之下，一分钟的时间不到，飞机从最开始的8200米高度降低到了4900米！

　　这是整个机组成员从来没有遇到的。

　　索性，在最后的时刻，发动机全部停车的侦察机，已经保持了平飞的状态，飞机的螺旋桨也旋转得非常缓慢。

　　刚刚松了一口气的机长，感觉飞机依然在快速向着下面掉落，顿时惊恐了起来，他忘记了刚才命令戴维把另一边的发动机也给关闭了！

　　“重新点火！”

　　戴维这个时候脑海中已经一片空白。

　　听到机长的命令，本能地按下发动机点火按钮。

　　在飞机平稳向下掉的过程中，机长感觉到了飞机的一丝震动，当即在胸口画了一个十字，“感谢上帝！”

　　飞机四台发动机重新工作起来，已经停止旋转的螺旋桨也开始旋转起来，这个时候，EP-3距离海面已经不足1500米！

　　“准备转向离开！”机长的声音，满是疲惫。

　　他从来没有想到，一次的飞行中，他们会这么多次与死神擦肩而过。

　　对方这是故意的！

　　这是给他们的警告，告诉美国飞行员，他们确实不能开火，但是他们却能够利用这样的手段干掉靠近中国大陆领空的美国侦察机。

　　戴维的额头上，同样也是冒出了细密的冷汗，这样不到两分钟的时间，让他感觉自己后背上的衬衣已经完全湿透了。

　　他跟死神，再次擦肩而过。

　　之前让认为软弱无比的中国飞行员，这个时候彻底化成了举着镰刀的死神。特别是机翼对机翼轻轻的碰撞，绝对比苏联的疯子飞行员更加恐怖。

　　苏联飞行员，绝对不会干这样的事情。

　　所以，戴维已经决定，不再靠近中国大陆，这实在是太过危险了。

　　“发现中国潜艇通讯信号！”正在戴维驾驶着飞机即将转向离开的时候，后面传来一阵欣喜的喧嚣，后面的机舱，只有中部靠近机尾有着一个观察窗。后面并不清楚刚才中国战机跟他们的撞击。

　　那一下，他们认为是前面飞行员操作时候的失误。

　　“靠上去，距离太远，无法为探测清楚！”后面的技术人员向着机长请求。

　　“转向，离开！”被中国飞行员连续吓唬了两次，机长的后背同样也是冷汗，哪里还敢靠上去？

　　戴维没有犹豫，立即就转向。

　　这个时候，别说发现了中国藏在水下的潜艇，哪怕是中国的核潜艇浮在水面上，就在他们侦察机下方，他们也会毫不犹豫地离开。

　　刚才那样的中国人，已经变成了红了眼睛的兔子！而且，这条红了眼睛的兔子不是跳墙，而是张开了它的血盆大口准备咬人。

　　谁还敢呆在这里？

　　而在他们刚刚爬升上来，完成转向准备离开的时候，另外那架向着外海飞去的歼十出现在了他们正前方的不远处。

　　“规避，规避！他上来了！”另外一架歼十，以极快的速度向着这边扑来，已经被吓出来的冷汗浸湿了身上衣服的EP-3驾驶舱的机组成员，别说挑衅，甚至都不愿意去跟对方保持太近的距离。

　　“想跑？没这么容易！”见到EP-3居然摆出了想要逃跑的姿态，冯刚顿时冷笑一声。


第1686章 中国东海空中手术刀（二）

　　驾驶着歼十，加速，没有丝毫的躲避动作，也不管前面那架美国侦察机正在向着北边转向，冯刚猛地从EP-3机头前面不到一千米的地方高速掠过。

　　高速掠过带动的气流紊乱，使得这架侦察机再次摇晃起来。

　　“疯子！这两架飞机的飞行员都是疯子！赶紧离开。”机长觉得，如果不是为了维护自己的形象，他已经疯了。

　　他们从来都没有想象过，有一天，在软弱得如同兔子一般的中国飞行员面前，从来都是他们不断地挑衅，不断戏耍，让中国那些飞行员在耗尽燃油之后望着他们咬牙怒骂，然后离开。

　　而现在，他们终于体会到了那些中国飞行员的无奈。

　　甚至，他们体会到了中国那些被他们戏耍的飞行员不曾体会到的绝望！

　　如果对方有四架战机，每次两架，都是这样的水平，完全能够在这一区域让他们因为操作失误而坠毁，他们呼叫在远处的航母舰队派出战机前来护航？

　　这绝对不可能。

　　因为，这里靠近中国的领海，一旦大批美国战斗机全副武装地飞过来，这将会让中国大批的战机同样飞临这一空域，最终的结局，就是战争！

　　他们承担不起。

　　然而，中国飞行员根本就不让他们离开，一旦他们想要调头，向着日本基地的方向飞去，就会被中国战机高速从前面掠过！

　　甚至，后面出现的那架中国战机，一直挡在他们前面的飞行路线上，戴维已经颤抖，完全无法控制飞机的姿态。

　　机长接过了飞机的控制，现在开始，由他驾驶飞机。

　　“中国这两架战斗机在逼着我们向中国大陆飞行！”导航员对于这种状况，非常清楚。

　　因为他熟悉地图，熟悉方向。

　　飞机的飞行方向以及线路，由导航员控制。

　　“不能让他们逼迫着我们进入中国领空，一旦去了，他们有权利开火，甚至，他们会逼迫我们降落，得到飞机上面的技术！”那名观察的飞行员，也是整个飞机上面的军士长说道。

　　“我明白！”机长严肃地点了点头。

　　“我们必须爬升到最大高度，否则，中国的战斗机再次从我们前面高速掠过，一旦飞机失去控制，很难再保持姿态飞回基地！”军士长显然心有余悸。

　　机长没有说什么。而是操纵着侦察机向上爬升。

　　爬升的过程中，微微地调整航向。

　　“这些孙子以为咱们会逼迫他们向着大陆飞去？”冯刚显然发现了这一点，但是他并不在意。

　　因为这个时候，殷庆远已经飞到了这架美军侦察机的后面。

　　他想要代替师父去完成这个任务，在美军侦察机后面，好几次，他都想要冲上去，最终却因为难度太大，而没有办法做到。

　　殷庆远对着他示意，让他离开。

　　并且调整歼十的飞行姿态，同时摆动着机翼，告诉冯刚，他马上就要动手了。

　　冯刚不愿意，依然拦在美国侦察机的前面。

　　他不希望自己的师父就这样热血洒长空。

　　“混蛋，美国人的战斗机已经过来了，还有不到100公里，你觉得可能逼着他们向我们的机场降落吗？”殷庆远顾不得通讯将会暴露他们的通讯频率，让美国侦察机探测到歼十的通讯信号。

　　反正这架侦察机在殷庆远的眼中，已经彻底回不去了。

　　“师父，我……”冯刚有些为难，这个时候，他的眼睛红了。

　　“滚开，任务失败，谁都承担不了后果！”殷庆远深呼吸一口气，压抑着自己的怒火，或许，是压抑着自己面对死亡时候的恐惧。“我知道你的想法，如果我回不去，兄弟，我的父母……”

　　“师父……”冯刚哭了。

　　殷庆远没有理会他，“至于娶我妹的事情，那是一个玩笑！”

　　说完，殷庆远就再次关闭了通讯器，而是调整飞机的姿态，降低高度，整个飞机钻到了EP-3左翼下后方。

　　一开始，双方的距离，还有着上百米，如同在空中加油的时候，就在不停地练习，自己不断地判断，然后来通过前面加油机的通讯员判断自己的判断是否准确。

　　从一开始，刘一九就要求他们，即使没有通讯，也需要根据加油机的飞行状态判断飞行速度，航向，高度，发动机喷射的气流对于飞行姿态的影响，风力等等一些因素。

　　或许，为的就是这一天。

　　这是除了蓝军飞行员之外，国内任何空军部队的飞行员都不会训练的东西。

　　冯刚依然挡在前面美国侦察机的前面，并没有让开，这让殷庆远很是头痛。冯刚不清楚这次任务代表着什么，目的是什么，他知道。

　　刘一九向他解释过。

　　所以，即使失去了性命，也必须完成。

　　苏联飞行员能够利用飞机垂划破挪威空军的侦察机的机翼，然后驾驶着战机飞回基地，自己凭什么不行？

　　歼十经过苏-27总设计西蒙洛夫参与到歼十的改进之后，很多苏-27的设计也被融合到了这里面。

　　飞机的垂翼顶端上的配重杆，殷庆远甚至都怀疑是不是专门为了这架EP-3而来，他是歼十的试飞员，清楚知道最开始的歼十，根本就没有。

　　哪怕在垂翼上面有了那个小小的配重杆之后，歼十的稳定性好了很多，他们飞各种高难度的战术机动更加容易，他都不能不怀疑。

　　雷达上面，两架美国战斗机正在快速向着这边接近。

　　距离这一区域已经不到80公里的距离，冯刚盯着雷达上的美国战机，咬着牙，扭头向着后面看去，但是他根本就看不到后面的情况。

　　无奈之下，只能向着远处高速向着这边接近的两架美国战斗机扑去。

　　见到冯刚离开，殷庆远彻底松了一口气。

　　深呼吸一口气之后，压抑着自己不知道是因为激动还是因为害怕而引起的身体上的颤抖，开始控制着战机快速接近着在自己上空只有三十多米，前方不到二十米的EP-3接近着。

　　不断地以上前方的侦察机为参照物，甚至没有去看各种表格上面的指示针，凭借着自己对于歼十进行试飞时候彻底的了解以及在后来驾驶了数年时间积累的丰富经验，向着EP-3左边的机翼贴近。

　　不时地根据自己驾驶舱距离上面飞机机腹的位置在脑海中计算着尾翼跟对方机翼的位置对比。

　　他必须保证自己从EP-3机翼下面飞过去，歼十尾部的垂翼只有顶部一点的位置从机翼划过，并且要撞击在这架侦察机机翼上的发动机前面高速旋转的螺旋桨上面。

　　垂翼划破对方的机翼，不能太多，也不能太少。太少，很可能会因为距离的问题而无法划破对方机翼上的蒙皮。太多，会导致对方机翼在垂翼产生巨大的撞击力之下而影响飞机的飞行，使得对方飞机失去控制而坠毁。

　　撞击对方的螺旋桨，不能太多，要不然高速旋转的螺旋桨会损坏歼十后面的垂翼，造成太大的损坏，导致这架昂贵的战机失去控制而掉到海里面坠毁。

　　这是一个非常严肃的事情。

　　也是一件对于操作技术，飞行经验要求特别高的事情，基本上，被认为是没有可能的。

　　苏联飞行员干这样的事情，可以认为是巧合，但是苏联飞行教官告诉他们，这是绝对可行的。只不过，干这样的事情，对于飞行员的要求，高到令人发指的程度。巴比伦上空的手术刀事件，同样是苏联人处心积虑地干出来的。

　　那一事件，才让苏-27彻底在世界上揭开神秘的面纱。

　　如果事情干好了，同样也是给中国的歼十一个让世界颤抖的机会！

　　不停地调整着飞机的飞行状态，对比着跟旁边EP-3的位置，殷庆远已经彻底不看自己驾驶舱前面的仪表了。

　　一切，都是凭着自己的感觉在飞。

　　飞机的姿态，非常稳定，在他的控制下，歼十的机头微微上扬，一直保持了超过十秒跟上面EP-3的相对位置稳定的不差一厘米！

　　“就是现在！”殷庆远深呼吸的同时，猛地加大了油门，同时，压下了操纵杆。

　　在他的控制下，歼十尾部的两台发动机喷口里面喷出炽白的火焰，在突然产生的巨大推力下，歼十猛地向着前面窜去。

　　机头飞过了飞机的尾翼，没有被高速旋转的螺旋奖碰着。

　　“哗！”歼十右边垂翼的翼尖，从上面EP-3的机翼下面划过，划破金属蒙皮的力量，让歼十有些摇晃起来。

　　驾驶舱中心脏剧烈跳动的殷庆远，不敢有丝毫的异动，脑海中甚至不去想任何事情，操纵战机，完全就借着飞了这么多年歼十养成的本能去控制歼十飞行姿态的平稳。

　　歼十右边垂尾上面向前凸出的配重杆尖锐的顶部划破了EP-3翅膀上的铝合金蒙皮，随后，撞击在了EP-3最左边的发动机告诉旋转的螺旋桨上面……


第1687章 送上门来的EP-3

　　“那架该死的中国飞机终于走了！还有一架呢？”军士长一直在观测着飞机上面的仪表。

　　而这个时候交换了飞机控制权的戴维，见到前面飞机离开了，向着远处往这边赶来的两架他们的战斗机扑去，他丝毫不敢放松。

　　另外一架的驾驶员，胆子更大，技术更加精湛！

　　“天啊，他在我们左边机翼下面！”小小的后视镜根本就无法发现对方，当他看到一直没有找到的中国战机出现的时候，整个人都惊恐了起来。

　　尤其是飞机掠过，他们的战机显然摇晃了起来。

　　“嘭！”歼十垂尾顶部向前突出的配重杆撞击在高速旋转的螺旋桨桨叶上面，巨大的撞击声遮盖了发动机的轰鸣。

　　一片桨叶被撞断，数十厘米长的桨叶在惯性的带动下，向着后面的飞机机翼而去……

　　噼里啪啦的金属撞击声，在这数千米的上空响起……

　　EP-3开始快速摇晃了起来。

　　“稳定飞行姿态！”机长这个时候根本就来不及去看外面发生了什么。

　　巨大的撞击让飞机摇晃，随后，那架战斗机脑袋高高地向着上空冲出，巨大的喷射气流让飞机操作几乎没有任何的作用。

　　被撞掉螺旋桨的发动机顿时就开始冒出嘿嘿的浓烟，碎片。

　　“左翼故障，1号发动机螺旋桨断裂……”负责观察的戴维惊恐地叫了起来。

　　“快看操作手册，我们应该怎么办？”机长努力地控制着飞机，希望让这架数十吨的钢铁怪兽在空中保持稳定的飞行姿态。

　　然而，飞机最左边发动机熄火，动力不足，整个飞机向着左边倾斜，机头也向着下面栽下去。

　　在他旁边的军士长快速地翻动着手中一本厚厚的操作手册，这是紧急情况下他们需要按照规定来操作，从而拯救他们自己生命以及财产的安全。

　　“关掉4号发动机，把2号跟3号发动机推力开到最大，我们需要寻找最近的机场紧急迫降……”军士长快速翻着紧急操作手册，然后说道。

　　这个时候，根本就没有人在意那架装了他们的中国战机去了什么地方。

　　飞机仪表盘上面的仪表疯狂地转动，很多指示表已经上升到红色区域里面，而在机舱后面，机翼上面被撞断的螺旋桨桨叶划破了侧面的机壳，使得整个机舱里面气压变得极地，所有操作人员顿时就慌乱了起来。尤其是飞机整个机身向着左侧倾斜，这让后面的技术人员以及操作人员都是没法保持他们的状态。

　　尤其是这个时候，即将坠机，死神向他们张开了怀抱，这让他们根本就无法去按照紧急程序的要求做。每个人都伸手抓着能够固定他们位置的地方，丝毫都不敢松手。

　　“啊！”

　　“上帝啊，怎么会这样！”

　　“飞机怎么了？我要回家，我要找妈妈……”

　　“该死的，快拉平！”

　　驾驶舱里面的情况，同样也是手忙脚乱。

　　导航员正在搜索着周围的距离他们最近的机场，军士长在快速地翻阅着紧急操作手册，即使被中国飞行员吓得完全傻了的戴维，也在机长的操作下机械而又快速准确地操纵着飞机。

　　“我们要坠毁了！应该执行紧急程序！”飞机在垂直往下掉的过程中，高度下降得厉害。

　　军士长知道，这样的情况下，他们没有可能再如同刚才的时候那样与死神擦肩而过。

　　一次可以说是幸运，但是幸运绝对不会有两次。

　　“不，我们必须保持飞机平衡，否则我们连跳伞的时间都没有。导航员，向周围用国际无线电频率发送求救信号……”机长努力地扳动着油门杆，希望能够让飞机的姿态稳定下来。

　　“求救，求救，我们要坠机了……”

　　导航员不停地利用机上的无线电通讯装置向着周围发送紧急求救信号。

　　机长手忙脚乱的操作，终于让侦察机下降的速度变得缓慢起来。

　　短短三十秒，高度就从之前的7800米下降到了4300米。

　　即使，稳定了飞行姿态，飞机依然在缓慢降低高度。

　　“发动机过载，必须让速度慢下来！”军士长一边翻着手册，一边监视着仪表。

　　“不行，我们必须提高速度，否则，下降将会更快！必须保持平稳状态才能减速……”机长摇头，这个时候他的双眼都变得通红，随即扭头对着后面的导航员喊道，“吉米，给我机场位置！最近的！”

　　“中国舟山机场，42海里。”导航员吉米快速地说出了距离他们最近的机场。

　　“我们不能去中国机场！”军士长阻止，“一旦中国获得我们这上面的资料，这对于我们……”

　　侦察机上面有着很多的资料，甚至军用通讯频率被中国得到了都不是一件好事情。

　　“这上面有着24名美利坚军人！”机长咬着牙说道，“向中国机场发送国际求救信号！”

　　“宝兴，宝兴，KR919紧急呼救，这是一架严重受损的飞机，大约在宝兴岛以东40海里处，请允许经济降落……”在机长的命令下，导航员对着前面40海里之外的中国军用机场发送者讯号。

　　这个时候，驾驶舱里面被发动机的轰隆声以及强烈气流形成的噪音淹没，无法听到回答，就连导航员，也是在用自己最大的力气。

　　“机长，听不到回答！”导航员带着哭腔说道。

　　“继续呼叫！”

　　机长根本不敢松开油门杆，军士长这个时候监控着飞机的姿态。

　　“执行紧急程序！”机长随后扭头对着军士长说道，“现在飞机已经飞行稳定……”

　　是的，这个时候，这架距离海平面只有2400米高度的飞机已经保持了平飞状态。

　　军士长看了看他，“我们不能去中国机场，在后面一百多海里处就有我们的航母舰队！”

　　“航母舰队？他们到这里，得多长时间？他们能够找到我们的坐标？这里靠近中国海域。我们唯一生还的机会，就是找机场降落！否则，我们在海里面，会被冻死！”机长的语速很快，但是脸上的坚定，却告诉了对方，他不会就此跳伞。“我们不是在打仗！”

　　意思很是明显，既然不是打仗，就没有必要白白送死。

　　何况，美国也没有要求他们的军人如同苏联以及中国那样悍不畏死，绝对不会向敌人投降。

　　导航员在继续呼叫，军士长见机长的决定已经不容易质疑，叹了一口气，向着后面机舱走去。

　　“执行紧急程序！”军事长走到驾驶舱里面，对着慌乱不知所措的机员们说道。

　　所有人都知道紧急程序是什么。

　　在他们的飞机遇到不可抗因素的时候，他们需要紧急摧毁上面的机密资料以及文件，避免这些机密资料被敌人获得，从而导致他们的军事机密泄露。

　　所有的人这个时候快速行动了起来，计算机上面的硬盘被他们抠了出来，跟机密文件一起递到军士长手中装入了机密盒。随后，军士长带着所有人机员用消防斧开始砸键盘以及显示屏，直到上面的笔记本电脑全部损毁……

　　而这个时候，飞机已经能够看到一些小岛的海岸线了。

　　“确定没有遗漏了吗？再仔细检查一下！”军士长对着所有人问道。

　　所有人再检查了一次，没有遗露的任何文件，随后，军士长走到右边舱门处，打开舱门，把机密盒丢了出去。

　　这是一种特别研究的机密盒，掉入海水之后，很快就会消融，里面的东西都会被海水侵蚀。

　　“美国飞机！快点，把那玩意儿捞上来，说不定能够发财！”在飞机下面不远处，有着一条吨位不大的中国渔船，船老板这个时候正在看着船舱里面那并不是很多的渔获唉声叹气，现在中国近海捕鱼已经不容易了，他们这船小，根本去不了远洋。

　　一架翅膀上冒着浓烟摇摇晃晃的美国飞机从出现的时候就引起了所有人注意，他们希望这架美国飞机掉下来，然后他们把这东西打捞起来。

　　没用？

　　谁说没用？中国渔民在海里面捞到任何带着洋文的东西，都是可以换钱的！虽然，海军收购这方面的人没有说飞机被捞起来是不是可以换钱。

　　之前有个家伙，在海里面捞到了一条带着喇叭的金属线，直接鸟枪换了炮，然后卖了条远洋渔船！

　　何况，美国飞机丢下来的那玩意儿，距离他们只有几百米！

　　“快点，不然等会儿捞不到了……”船长欣喜地叫着……

　　而在宝兴海航第六师机场里面，一架大型运输机停在机场跑道边缘，数十名穿着跟海航所有人都不同的迷彩服，肩膀上挂着蓝色臂章，没有任何图形标志的军人整齐地站在跑道镜头，好像，他们在等待着远处已经出现的美国飞机到来。

　　“他们来了！不要让他们再毁掉里面的东西，也不要让他们跟太平洋司令部联系！”一个本来不应该出现在这里的人，看着远处那架冒着黑烟，摇摇晃晃距离地面只有两三百米高度的飞机向着这边而来，不由兴奋地咆哮了起来。


第1688章 揍美国机组成员的大兵们

　　“这……”田兴有些不相信。

　　真的，绝对没有想到，他怀疑自己的老搭档叛国了，出卖了国家利益，所以才让巡逻战机改变路线，从而让美国的侦察机靠近大陆获得更多的情报。

　　毕竟，东海舰队这周围，有着太多的军事目标了。

　　现在，眼前这个肩膀上挂着一颗闪亮金星的年轻人出现在这里，他还不相信，直到之前数分钟听到雷达室汇报有美国飞机请求紧急迫降，他才知道，一直都不解释的赖东强究竟干了什么。

　　那三架从昨天晚上到了这边就没有任何动静，今天下午发现美国侦察机之后就起飞了两架新式战斗机，感情就为了这玩意儿。

　　一名他甚至没有听过的年轻少将，在十多分钟之前带着上百名人员出现在这里。这里面，有着数量不少的老头子，等待的，除了这架飞机，还有什么？

　　他可不认为眼前的年轻人肩膀上的金星是假的。

　　那下面那些正在上车的军人，是假的么？

　　仅仅是他们如同标枪站在那里，就给人一种肃杀的感觉，这不会是假的。尤其是军人肩膀上蓝色的盾牌臂章上面什么都没有，他终于知道了，这就是传说中的蓝军。

　　因为，在三架他们同样羡慕无比的战机的前面，也是印刷有这样一个小小的蓝色盾牌，中间是鲜红的八一，后面是跟国内空军以及海航甚至刚刚组建陆航都完全不一样的编号的部队。

　　中国成立这支部队十多年，却没有多少人知道。

　　“走吧，咱们去看看这玩意儿！”刘一九笑着说道。

　　在南边展示了肌肉之后，美国人就停止了演习，他就知道，对方要来了，所以什么都不顾，召集了相关技术人员，从蓝军调集了一个加强排的龙牙特种作战部队向着这边而来。

　　不是他不相信这边的军官，而是他比这个时代任何一名中国人更加了解美帝的尿性，绝对不能允许让美国人在中国机场联系他们的上级，更加不会让美国人到了中国机场之后还继续破坏上面的东西。

　　“赖师长，您不跟我一起去？”见到赖东强有些想要去，但是却没有动，不由好奇。

　　“我被禁足了……”赖东强苦笑着说道。

　　对于眼前这名年轻的少将，他隐隐听说过，胆子奇大，以前不以为然，现在他是真的服了。

　　这样的事情，还是让他配合下完成的，能够不清楚这得多大的胆子？

　　“现在事情已经明了了，舰队司令跟政委都在过来，你就等着升职吧。你不去，我得去了，再晚了又得损失一些东西了……”

　　刘一九说完之后就向着外面走去，这速度，已经跟跑没有什么差别了。

　　而在外面跑道上，那架美国EP-3侦察机已经放下了起落架，距眼看就要停下来了。

　　赖东强看了看田兴，田兴一脸不爽地对着他的肩膀垂了一拳，“亏得还是老搭档，这种事情一个人吃独食！”

　　“这可是掉脑袋的，我一个人掉脑袋多好。这事情，功劳是咱们大家的！”赖东强最开始听到的时候，根本就不相信他们能够完成。

　　然而，现在，他看到了这架美国侦察机。

　　他们想都不敢想的事情，让他们飞行员跳脚大骂，只能用数量去堵，无能为力的美国侦察机，居然被弄到了这边。

　　十来分钟之前，一架摇摇晃晃的歼十飞了回来，这会儿刚刚被拖进机库呢。

　　殷庆远从飞机上面下来，腿都是哆嗦的。

　　一直到飞机降落到地面，他整个人才回过神来，从感觉到机尾垂翼划破美国飞机翅膀上的蒙皮，再在垂尾打破对方的螺旋桨叶片，然后向着机场飞回来，一切基本上都是靠着不能。

　　后怕。

　　不是因为明对死亡的后怕，而是自己操作哪怕有着那么一丝的错误，他们就将会无法完成任务，自己也会坠毁。

　　同样，还有兴奋。

　　跟苏联最顶级最强大的飞行员在了同一水平位置上面。

　　这种，一直都是他的追求。

　　达到，甚至超越。

　　一帮子在他到达之前到达的老头子等他下来就把他给包围了起来，各种问题问他，尤其是关于驾驶歼十的感受什么的，让殷庆远无法回答。

　　一直到刘一九走过来。

　　“首长好！”殷庆远对着刘一九行了一个标准的军礼，即使他身体在颤抖。眼角，不知道因为喜悦，或者是激动湿润了。

　　“休息吧！”刘一九一脸严肃地点了点头，“你没有让我失望！”

　　其实，他自己的眼角，也是有些湿润。

　　他不想殷庆远牺牲，虽然，在之前，他就已经做好了殷庆远牺牲的准备。如果不是国内基础太差，他怎么会想出这样的办法？

　　虽然只有很平淡的一句话，但是却让殷庆远欣喜若狂。

　　殷庆远从刘一九这句话里面听出来了，中国载人航天，他将是第一批受训的人。现在，只有上太空，才能满足他非得更快，更高，更远的要求了。

　　“不要打扰他，让他好好休息，然后再了解情况。美国的飞机来了，准备干活！”刘一九见到一帮子老头又要围着殷庆远，说了一句。

　　不远处，EP-3速度已经缓缓地停下来了。

　　几辆载着军人的吉普车快速向着飞机两侧开去，在飞机彻底停下的时候，这些脸上涂抹油彩，荷枪实弹的军人就跳下来，包围了侦察机。

　　然而，侦察机上面的螺旋桨并没有个停止旋转。

　　“马上跟司令部联系，汇报我们的情况以及事情经过，让司令部救我们离开……”机长对着军事长说道，“后面都没有问题了吗？”

　　“正在跟司令部联系，还剩下紧急摧毁，再给我三分钟……”军士长通过头盔里面的通讯装置说道。

　　“速度快点！”机长说完之后，就用紧急通讯频道对着外面喊道，“宝兴，宝兴，这里是KR919，我们需要几分钟让发动机冷却……”

　　“马上关闭发动机引擎！离开机舱！”一名上尉手中举着大喇叭，对着飞机用英语喊道。

　　正在机舱里面等着机员做最后破坏的机长听到这话，对着下面大声地说道，“这是美国政府财产！”

　　刘一九刚刚好走过来，听到这话，从旁边一名军人手中拿起了一支77式自动步枪，在飞机一侧的军人瞬间散开，刘一九毫不犹豫地对着还在旋转的螺旋桨开枪。

　　随后一手提着枪，另外一只手举着喇叭，“赶紧放下悬梯下来，否则老子用火箭筒！”

　　随后，在他旁边，就出现了一名扛着火箭筒的军人，直接走上来，把火箭筒扛在肩膀上，对准前面的飞机。

　　“不是说中国人都是讲究礼仪？”机长咆哮了起来。

　　“快按照他们的吩咐做，不然我们会完蛋，我们没有获得许可……他们这是故意的，我们是入侵……”戴维这个时候跳了起来。

　　他绝对不会怀疑，一旦他们不按照中国人的要求做，对方会如同刚才一样开枪。

　　“还有多久？”机长问着军士长。

　　“才过去30秒！”军士长有些无语。

　　执行最后的紧急摧毁，这将会需要整个飞机上面无线电没有任何的联系。这还没有来得及向司令部汇报情况。

　　“我为你们争取时间！”机长咬着牙说道。

　　这里面的任何东西，都不能留下。

　　“准备爆破！”刘一九看到对方根本就不行动，明显是拖时间，哪里能够让他们得逞？

　　自己处心积虑地计划，他们落下来了，却让自己得到一个空壳子？

　　“好好，我们关闭发动机……”外面的这些军人抬着梯子，手中拿着炸弹，这让机长知道，对方绝对不是开玩笑。

　　“马上打开舱门！”刘一九厉声命令道。

　　他肩膀上的金星证明了他的话，绝对会被得到执行。

　　“按照他的命令做！否则我们都会死在中国！”戴维咆哮了起来。

　　不等机长命令，他自己打开了舱门。

　　在旁边抬着梯子的军人，不等悬梯放下来，直接把梯子放到舱门口，向着机舱内部窜了进去。

　　“不许动，全部给离开所有设备！”为首的一名少尉用英语对着机舱里面还在销毁资料的美国机员说道。

　　不过，没有人听他的。

　　这名少尉当即就一脚提到了他旁边那名美国少尉的腰上，使得他向着旁边个倒过去。

　　“你干什么？中国军人就是这样无理的吗？”军士长冷着脸说道。

　　那些机员见到军士长阻拦中国人，顿时又开始动手。

　　“嘭！”一名军人直接就挥动着枪托砸到了一名去按一个按键的美国人脸上瞬间鲜血直流。

　　其他钻进来的军人，也没有任何的犹豫，不管对方是否在销毁资料，直接上去就对着这一帮子美国大兵一通猛揍。

　　本来就不宽敞的机舱内，顿时响起了拳头撞击肉体的沉闷声音以及纯正的美国口音惨叫声。

　　“你们干什么？这是在违反国际法！你们在对我们进行人生攻击！”机长走过来，看到自己的手下正在挨揍，顿时怒了。

　　中国人太过无耻了。

　　然而，迎接他的则是那名少尉的拳头……


第1689章 美国侦察机又如何？拆了！

　　“噗噗噗……”沉闷的声音，从飞机侧面打开的舱门中透露了出来，这些士兵对美国人下手，根本就没有留丝毫的力气。

　　他们天天都是各种体能训练，哪里是美国这些娇柔的飞行员以及机组成员能够比拟的？不要看他们块头大，依然被个子比他们小了很多的龙牙士兵一拳揍飞。

　　“啊……”

　　“啊……上帝啊……”

　　惨叫声在这边响起，就是前来看热闹的一些第六师飞行员以及地勤人员听到也是有些于心不忍。

　　“打得好，狠狠地揍！”一些被这架美国侦察机调戏过的第六师飞行员在一边不停地给这些他们不认识的士兵加油打气。

　　随后，被气喘吁吁地跑过来的师长以及政委瞪了一眼，就不敢再造次了。他们有着严明的纪律，绝对不能揍人。

　　“嘭！”一个高大的美国人被人从机舱里面踢了下来，而在下面的军人一边一个伸出手，向着他的肩膀抓去，但是没有抓住，这名美国人的臀部重重地砸在地上，甚至周边的人都感觉到地面这坚硬的混凝土颤抖了一下。

　　“刘主任，这样可是违反规定的……”田兴知道，这些士兵都是刘一九带过来的，他根本就吩咐不了，皱着眉头对刘一九说道。

　　刘一九看了他一眼，“我们的成员跟入侵的美国军人进行一场切磋，部队哪条纪律规定是不能的？”

　　一句话，噎得旁边的田兴尴尬不已，看了看这位年轻人肩膀上的金星，再看了看自己肩膀上的两毛四，他果断地不再说话。

　　风传，眼前这个年轻人在总参大佬的桌子上都敢拍巴掌，敢处心积虑地安排他们的战机飞行员去把美国人的侦察机给撞了，在这里揍一揍嚣张的美国人，这是事儿么？

　　虱子多了不怕痒啊。

　　比起安排飞机撞美国人的侦察机，这种事情，实在是可以忽略不计的。

　　“我要求跟美国政府联系，我们是美国人！”那名被踢下来的美国人呲牙咧嘴地爬起来，一边揉着屁股，向着这边看来，见到一名年轻人居然是少将，双眼顿时放光起来。

　　他知道，中国很多的官员都是很在意国际名声的。

　　他的嘴角，还有着一丝的血迹。

　　豁然就是侦察机的机长。

　　“啪！”刘一九还没有说话，他旁边的一名中年军人就上前给了他一巴掌，随后冷冷地说道，“不懂规矩？你什么身份？跟我们将军这样说话？”

　　“你们……”美国人绝对没有想到，在他们的认知中，一向都是讲道理，软弱的中国人，居然会如此暴力。

　　“你什么你？不懂规矩，老子教教你规矩！”中年人说完就撸起袖子准备揍这名美国人，看到飞机上面揍得热闹，他心痒不已。

　　可惜，刚才位置没有站对，没有来得及最先上去。

　　“行了。让他们把所有的美国人都押下来！”刘一九神色平静地说道。

　　军人不得不讪讪地松手。

　　“将军，这是美国政府的财产，我们因为飞机故障紧急迫降在你们机场……”机长这下子没有再盛气凌人，对着刘一九以官方的姿态说道。

　　“让你的人下来，否则，我不介意让我手下的士兵把他们抬下来！”刘一九看着他，用英语冷冷地说道，随后，对着地面一指，“你脚下踩着的是中华人民共和国的领土，作为美国军人，在没有任何的官方报备情况下踏上我们的领土，这是入侵！”

　　美国机长听到这话，眼皮猛地跳了一下。

　　刘一九并没有让他有过多的思考时间，随后指着旁边整齐排列的战机，“这里是中国解放军的军事基地，你们驾驶着侦察机在没有许可的时候入侵我们的领空，并且进入我们军事基地，这已经是战争行为！”

　　冰冷的语气，严厉的眼神，让这名一直都认为可以有效地应付中国人审问的美国上尉身体一哆嗦。

　　“作为入侵者，我国任何一名军人，都有权利击毙你们！在你们入侵我们领空的时候，我们之所以没有击落你们，那是因为导弹很贵！刺探我们军事机密，你们所有的人都可以被就地枪决！”刘一九半真半假地说道。

　　田兴很想提醒刘一九，这样干，很容易引起外交纠纷。

　　不过想了想，最终没有说什么。

　　他对于美国的侦察机同样很是不爽，美国飞行员这段时间一直都是在对大陆进行侦查，并且还利用海航战斗机航程不足不断地挑衅……

　　否则，他早就阻止了。

　　出了现在这样的事情，那可不仅仅是外交纠纷，而是关系到两国之间的关系，甚至可能引发战争。

　　“我们不希望离开我们的飞机。”看着眼前的年轻将军，机长最终还是鼓起了勇气说道。

　　“需要我们的人抬下来？”刘一九的眼神中，充满了威胁的味道。

　　“我们能打电话吗？”机长不敢看这个年轻少将的眼睛。

　　“你觉得可能吗？暴露我们军事基地的位置以及通讯信号？”刘一九不屑地说道。“让你的人下来，我很忙！另外，不要跟我提任何的要求，按照我们的安排去做就行！”

　　对于这些美国人，刘一九没有丝毫的好感。

　　而且，国内对待俘虏什么的各种优待，他根本就不在意。引起外交纠纷？这事情，美国人敢瞎逼逼么？

　　机长知道眼前这个中国将军跟他们听说的不一样，或许是个另类，虽然知道中国绝对不会这样对他们，但是眼前这将军如果不理会上级的要求，他们被杀了都是正常的。

　　毕竟，他们两支强大的航母舰队就在中国家门口。

　　不断用侦察机调戏中国战机，就是仗着中国人胆小，要是之前中国飞行员敢这样干，他们还敢么？

　　一想到自己的飞机被中国人故意撞的，顿时就向着周围看去。

　　他们有个任务就是侦查中国这种新式飞机的布置以及数量。

　　然而，他并没有看到。

　　不过，远处一架战机正在降低高度。

　　为了避免自己的个手下不再挨揍，机长只能命令他们下来。

　　“这架飞机属于美国财产，我们可以留下人守卫吗，要是我们上级知道……”由于并不清楚最后的紧急破坏是否完成，机长小心翼翼地对刘一九提出了请求。

　　“我们会替你们守卫。”刚才揍了他一巴掌的中年军人，冷冷地说道。

　　“我们可以锁起来吗？”

　　“你觉得我们的士兵是否子弹钱？”军人毫不犹豫地把枪对准了机长。

　　飞机上面的美国人鱼贯从悬梯上面走下来，每个人都是鼻青脸肿，到了地面，甚至很多人都站立不稳。

　　“记录，美国飞机紧急迫降，飞机损毁严重，24命机组成员在迫降过程中受伤，没有死亡……”刘一九看到这情况，对着身边的记录员说道。

　　“你……”军士长愤怒地想要反驳，不过被一名士兵手中的枪指着，当即就不说话了。

　　旁边的田兴脸上的欣喜一闪而过，不过随后则是苦笑。

　　“来人，把他们带到旁边的杂物间里面看押起来。我们的飞行员都没有足够的地方住！”在田兴准备让人安排这些美国人到旁边一栋飞行员宿舍里面安排的时候，刘一九毫不客气地说道，随后对着田兴说道，“田政委，这些事情还是由我们来安排吧。”

　　美国人被押到旁边的车上，他们闹腾，不想被分开，顿时再次被他们旁边持枪的士兵的枪托给砸得头破血流。

　　“刘主任，这样是不是太过分了一些？虽然，这些美国人很可恨。”田兴看了看身边一直不说话的赖东强，然后苦着脸对刘一九说道。

　　如果说上面知道了这情况，他没有阻拦，也是麻烦事情啊。

　　“什么叫过分？他们舰队在我们家门口演习，不过分？他们的侦察机抵近侦查，不过分？居然敢在我们领海撞击我们的战斗机，然后迫降在我们的军事基地，不过分？”刘一九轻飘飘地说道。

　　这话顿时把旁边的赖东强跟田兴两人雷的外焦里嫩。

　　分明就是刘一九处心积虑地谋划撞了美国侦察机，给美国人上演了一场空中手术刀呢，他居然说是美国人装了中国的飞机。

　　这事情……

　　对方不会是傻子。

　　“刘主任，这事情可不好操作……”赖东强皱着眉头说道。

　　“放心吧，我既然这样说，我们肯定掌握了证据！”刘一九会不想后果么？虽然在中国的领海上面撞击了美国的飞机，也是美国人吃亏，但是他要让美国人赔偿。

　　这一天又是展示肌肉又是撞机的，目的就是为了解决美国人在中国家门口的捣乱。

　　“刘主任，这美国飞机上面的很多东西可是被损毁严重，咱们有多少时间研究这些？”一名老头子走上来，对着刘一九问道。

　　“你们的时间不多，越快越好。为了达到我们的目的，把这飞机给拆了，我们需要的只是电子侦查方面，另外，这里面的资料，尽最大努力……”

　　拆了？

　　所有人都是震惊了。

　　这可是中国最为迫切需要的电子侦察机。


第1690章 不拆留给美国人？必须拆！

　　“刘主任，是不是再考虑一下，这样的侦察机，一旦拆掉，我们将会失去很多研究的机会，一旦失去了这样的机会，我们以后就不知道什么时候才能遇到了。”一名老者对着刘一九说道。

　　“是啊，刘主任，咱们不拆掉，弄一下，研究一下，可以仿制，这架可以用来对比原型机。拆掉之后，我们不一定能够装配完成。”又是一名老者，他们都是搞侦察机的相关技术人员。

　　刘一九在之前调集他们，有特别任务，本来就让他们很是不爽，自己搞研究搞得好好的，时间紧张的不行，进展不大，刘一九非得让他们停下手头的工作出差，这个时候看到了这样的侦察机，如何能够不高兴？

　　还没有高兴两分钟，刘一九就要求把这架美国的侦察机给拆掉，这不是败家子行为是什么？

　　“拆了，咱们不是按照装配顺序那样拆卸掉所有的零部件，而是把这飞机彻底破坏，等到还给美国人的时候，他们没有任何修复的可能！”刘一九冷冷地说道。

　　在历史上，那架闯入中国的美国侦察机，同样也是被中国大卸八块之后才还给美国人。要想从中国要回去，修复之后再用来侦查中国，根本就不要想。

　　“什么？破坏性拆卸？这……”本来连拆毁都不愿意，听到刘一九说还得破坏性拆毁，这对于他们来说，无论如何无法接受。

　　这架美国侦察机，就这样静静地停在停机坪上面，最开始损坏的发动机，依然在冒着浓烟，消防车正在向着上面喷洒灭火剂，避免这架飞机因为这里燃烧起来，造成更大程度的破坏。

　　庞大的机身，比在旁边听着的战斗机大了很多。

　　机腹下面以及机背上面的用黑色强化玻璃制成的防护罩的凸起非常明显，里面就是各种探测设备以及信号接受装置。

　　中国需要这样的侦察机。

　　哪怕是美国人已经比较落后的侦察机。

　　中国方面的技术人员，就是缺乏参考。

　　如果分开来，某一项的技术，或许中国有，比起美国，差的也不是太多。

　　然而，在集成上面，总体设计方面，要把一些大型的东西装到这上面，中国的设计人员是没有经验的。

　　可以说，电子侦察机，对于中国来说，就差那临门一脚了。

　　眼前，就是这个机会。

　　“刘主任，你不能这样干！这架侦察机对于我们的重要程度，谁都知道。我们需要的就是把这架侦察机的布局测绘下来，然后整合我们自己的各种技术，没有的，也能够从这上面找到思路……一旦拆掉，就不是太容易了。”最开始说话的老者不甘心。

　　希望能够争取。

　　他在刘一九面前，一脸坚定地看着刘一九。

　　海航六师的军官们，这个时候好像成了局外人。实际上他们也是局外人，就连帮忙的赖东强，也是根本就不知道具体的计划。

　　在蓝军空军两架歼十起飞不久，装着一百多人的运十就降落在了这座平时只有军用运输机停留的机场里面。

　　“轰轰轰……”一阵轰鸣声从西南方向快速接近着，一架直升机迅速变大，出现在了机场上空。

　　东海舰队的高级军官们来了。

　　“诸位，我知道大家的想法，为了得到这架EP-3E，我们计划了很久，甚至，冒着非常大的风险。在这个时候，我也是清楚留下之后对于我们的技术发展有着多大的用处。不过，这架侦察机，我们不可能留下，美国政府绝对会用尽任何办法要求我们还给他们……”刘一九知道结果。

　　哪怕是美国人撞了中国飞机，他们也会把这家侦察机要回去。

　　原本，刘一九以为这是一架EP-3，毕竟这种侦察机是美国装备最多的。

　　等他看到飞机顶部只有一个凸起的时候，就明白，这次获得超过了他的想象，这是一架美国八十年代末期才研制出来，九十年代初期装备部队的EP-3E电子侦察机。

　　美国最先进的技术。

　　他也不想拆掉，但是他知道，美国人动作将会更快，根本就没有可能让中国慢慢地认真研究，把图纸全部测绘出来。

　　“这是一架EP-3E，装备部队到现在，没有超过两年的时间，可以说世界上最先进的电子侦察机，拥有电子作战能力。我们需要的是总体集成能力，以及这些方面的功能。里面的计算机等都已经被破坏，即使技术修复，短时间都不可行。顶部以及腹部的这些是核心装置，我们只需要这种……”刘一九不想浪费时间。

　　“我知道大家的想法，但是谁能够保证，如果在五天时间内能够把所有的技术部件测绘下来，保证在这个时间内研究透彻，我就给你们五天时间。如果不能，那么，就按照我的要求来。美国人甚至五天时间都不会给我们！”刘一九叹息一声。

　　所有人都是一脸的无奈。

　　飞机上面的很多零部件，都是复杂的异形件，尤其是一些电子设备，那玩意儿非常小，在这边，不是飞机设计研究所，也不是飞机零部件制造的精密机械加工厂，装备根本就不齐全。

　　哪里可能在短短五天时间完成全部的测绘？

　　别说五天，五十天都不行。

　　“真的没法更长了？”技术人员问着刘一九。

　　后者摇头。

　　“怎么这么多人在跑道上面？这架就是闯我们领空，强行降落在我们机场的美国侦察机？”一个威严而又有些苍老的声音出现在旁边。

　　曲振涛跟岳玉书两人带着几名高级军官从直升机下来就走了过来。

　　“首长好！”

　　一行人对着将军行礼。

　　刘一九打量着东海舰队的这几名高级军官，他没有别的人员那样看到高级将领就不敢打量。

　　“刘一九？”曲振涛见到一名三十多岁肩膀上却是挂着少将军衔的年轻人平静地看着自己，不由眉头一挑。

　　“是的，首长！”刘一九很平静地敬礼，回答。

　　“胆子不小！”曲振涛声音有些严厉，不过脸色却是非常平静。

　　他指的自然是刘一九安排他们的歼十以及逆火到这边搞事情的事情。东海舰队绝对不会这样不顾危险对着美国人展示肌肉。

　　何况，东海舰队即使想要展示，也没有什么肌肉可展示的。

　　刘一九看着曲振涛，丝毫的害怕都没有，一脸的笑意，“首长，您这可冤枉我了，在蓝军，我只是一名小小的后勤负责人。蓝军的事情，自然都是那些退休之后不回家带孩子的老将军们负责……”

　　轻飘飘的一句话，就把所有的锅甩给了在蓝军的那帮子老家伙们。

　　反正这都是在之前就商量好的，老将们给他背锅。

　　干了这样的事情，刘一九一个人背不了，而且他也不可能能够对蓝军做出这样的调动，否则，那个后果就太严重了。

　　“这架飞机你们故意搞的？”曲振涛嘴角一抽，知道这小子很是难缠，跟他打嘴仗，自己得不到什么好处，索性转移了话题。

　　穿着蓝军特别的军装的军人在周围荷枪实弹地戒备，一帮子明显就是技术人员的老头子已经开始围着这家飞机研究起来，不少人手中还拿着笔在随身携带的工作笔记本上面写写画画。

　　如果不能清楚怎么回事，他这个东海舰队的司令就白当了。

　　“首长，您这是太抬举我了。即使我想要搞，也得有那个能力不是？美国人侦察机故意撞咱们的战机，结果我们飞行员技术好，加上我们的歼十皮实，他们自己受伤了，然后强行降落在我们的军用机场里面……”刘一九依然一脸的笑意。

　　曲振涛也是笑了起来。

　　恰好这个时候，冯刚的那架歼十也在地勤人员的拖动下向着机库里面而去。

　　“那是歼十？”所有人第一次知道这种新式战机的型号。

　　“对，歼十，双发重型战斗机，主要针对空中格斗，当然，这些都跟战机携带的导弹有关系，挂上对地导弹以及航空炸弹，或者反舰导弹，就有了别的功能了……”刘一九耐心地解释着。

　　“刘主任，真的要拆吗？”这个时候，两辆吊车已经开了过来。

　　技术人员们都是一阵心痛。

　　再次询问刘一九，希望刘一九收回成命，不要瞎搞。

　　曲振涛跟岳玉书等人都是一脸不明所以，田兴赶紧向他们解释了，这让东海舰队的几位大佬都是肉痛不已。

　　“小刘同志，这东西可以不拆吗？修补修补，咱们的舰队就能够用，我们如果有了这样的侦察机……”显然，他们是想要把这架算得上是俘虏的侦察机弄到东海舰队。

　　“首长，这架侦察机是美国最先进的，世界范围内都是最为先进的。您觉得，我们能够留下吗？美国人，绝对不会给我们留下，让我们从里面研究技术！”刘一九摇了摇头，他比任何人都想要留下，图-22有着不少，中国已经有了仿制的能力。“所以，既然美国人肯定会要回去，不拆掉，难道还给他们之后，修补修补继续来侦查我们的军事目标？”


第1691章 美国政府绝对不能道歉

　　“嘭！”在吊车上面，年轻的技术人员直接用手中的巨大扳手砸在EP-3E的垂尾上面。

　　他们的时间不多，如果按照装配时候铆接或者什么的满满地进行拆卸，这将会需要很多的时间。

　　被运十运过来的技术人员都是负责各个不同技术项目的，他们需要同时对这架侦察机上面的多种技术体系进行研究，只有拆开，才能让他们同时进行。

　　总体设计方面，自然在拆卸的过程中，会快速地画好草图，然后在应有的位置上面标注一些，注明是什么系统的接收器或者信号发送器就可以了。具体的，完全需要等到修改国内总体设计的图纸之后认真地计算，评估，并且跟其他周围系统部件综合考虑布局。

　　“砰砰砰……”如此先进的侦察机，在技术人员的扳手，锤子下面，根本就没有被怜惜，所有人都是心痛不已，好像那些扳手，锤子砸在了他们的心脏上面。

　　“诸位，咱们还是不要在这里了。看着心痛！”赖东强确实心痛。

　　这玩意儿，可是调戏了第六师太多次。

　　刘一九点了点头，他自己同样也是心痛，东海舰队司令部的高官都过来了，肯定不会是为了看看这架先进的美国侦察机。

　　后续应该如何处理，如何行动，怎么应对，才是他们来的目的，如果不是刘一九等人到了这边，他们绝对不会来这边，而是等着国防部的动静。

　　对于下面的人，刘一九身份是神秘的，对于曲振涛这种级别，刘一九并不神秘，该知道的事情他们都会知道，有些不该知道的，有些能力强的人也是知道。

　　而在机场不远处的宿舍楼旁边，美国机组成员被持枪的中国军人赶下来，指着前面一处破败的房屋，让他们进去。

　　“这里是住人的地方吗？冬天这么冷，我们需要暖气，即使交战，我们作为俘虏，也应该受到日内瓦国际公约的保护，你们这是在虐待！”机长看到眼前破败的房屋，这冬天的晚上，他们怎么过？

　　被带队的少尉枪口一指，他们明智地闭嘴了。

　　所有人被赶进了破百的房屋，里面只有两架上下铺的床，没有别的东西。

　　他们想要要求获得更好的住宿，再次挨揍一番，中国军人没有让他们自己分房屋，而是就这样把他们赶进去，四人一间。

　　他们想要安排人员站岗，也被门口守着的军人一顿狠揍。

　　直到给他们送来晚餐的时候，怒火到了爆发的边缘。

　　“这是人吃的吗？我要见你们领导！我们要抗议！”机长跟军士长以及其他的军官都被分开，想要利用各种机会跟关在其他房间里面的军士长商量一些事情，看到眼前中国人居然给他们的餐盘里面，饭菜只有一些他们无法下咽的东西，米饭里面明显就能看到很多的沙子，菜只有一些青菜，一点味道都没有，每个人还有一条拇指粗的海鱼，一碗漂浮着一丝丝蛋花跟几根紫菜丝的蛋花汤……

　　换个时候，美国人绝对会对中国部队的厨师伸出大拇指，他们的技术太他妈好了，蛋花汤里面看起来很多蛋，实际上居然只有一点点……

　　“不想吃就别吃！他妈的，你们以为在你们美国？以为这些饭菜不要钱？”那名少尉出现在门口，狠狠地对着脸已经肿成猪头的机长说道。

　　这可是他们特别争取来的。

　　美国人想要受到优待？

　　在别的部队，绝对不是问题，他们甚至会比一些军官享受的待遇还更好。

　　然而，看押他们的不是中国传统的部队，而是大多数人都上过战场的蓝军！

　　蓝军可不是别的部队。

　　“我们会向你们政府抗议！”机长咬着牙看着前面这名脸上涂抹着油彩，看不清楚本来面目的少尉说道。

　　少尉没有理会他。

　　这个时候的美国司令部，陷入了紧张之中，他们的一架驻扎在日本冲绳岛上面的侦察机被中国军机撞出故障，迫降在了中国宝兴岛上的军用机场里面。

　　通话刚刚开始，还没有来得及了解清楚情况，他们之间的通话就被掐断，甚至通讯的人员还能够听到那边传来的枪声。

　　随后，听到了一些嘈杂的声音以及惨叫声。

　　“戴安娜，国防部还没有回应吗？我们应该如何应对这样的情况？演习如果再进行下去，这对于我们……”太平洋司令部不了解情况，也不敢有任何的异动。

　　幸亏他们的两支航母舰队演习都已经停止了下来。

　　这才是演习刚刚开始的第一天。

　　中国人新式战斗机个出现，同时，他们的轰炸机对于小鹰号航母舰队造成了不小的破坏，就连他们的空中加油机都已经出现了。

　　按照原来的计划继续？

　　“司令，国防部正在召开紧急会议，总统跟智库也在紧急讨论，他们需要详细情况汇报。”负责通讯的戴安娜上尉回复着司令。

　　“我们怎么有详细情况汇报？让政府的外交部门出面，把我们的侦察机跟机组成员都带回来。向中国政府施压……”司令知道这话算是放屁。

　　他能够提供的意见，其实就是两支航母舰队向着中国大陆进逼，用军事力量对中国施压。

　　这个意见，在一开始他就向国防部以及总统府提出来了，却被毫不留情地否定。

　　美国政府，这个时候，同样也是正在紧张讨论这个事情。

　　他们从来都没有想到，在局势本来就非常混乱的时候，会出现如此的情况。

　　“关于这事情，不管是中国战斗机撞我们的侦察机，还是我们侦察机撞中国战斗机，我们政府绝对不能道歉！同时，我们需要坚持中国战斗机撞击了我们的侦察机……”不管是即将离任的总统，还是即将上任的总统，都是觉得这事情让他们有些措手不及。

　　军队里面的飞行员他们都是非常清楚。

　　如果不是他们的飞行员挑衅中国飞行员，中国那些如同绵羊般的飞行员，根本就不可能主动挑衅。

　　无论如何，他们都不能清楚情况。

　　“我们的飞机不应该有视频吗？我们先看看情况，到时候对视频进行一些删减……”有人提议。

　　而作为总统的布什，这个时候，已经没有了之前的意气风发，“中国方面这次的反应，实在是超出了我们的想象。在演习刚开始的时候就派出他们的新式战斗机，并且派出了他们的新式轰炸机以及加油机，警告我们……而现在，我们能够做的事情实在是太少，我们侦察机在他们手中，我们如果……”

　　意思很明显，中国人手中掌握的证据太多了。

　　“他们政府什么反应？”克林顿现在杀人的心思都有了。

　　布什这个老家伙，居然给他造成了这样大的麻烦，他还没有上任啊！

　　事情如果处理不好，这将会严重影响到中美之间的关系。这个时候，中美关系本来就因为他们在中国家门口搞事情降低到了两国从恢复外交关系之后的冰点。

　　“目前情况下，中国政府还没有发表任何的表态，事情发生到现在还不足一个小时……”

　　美国人的反应之所以这样快，不是因为他们足够重视，而是一直都在研究讨论演习刚刚开始中国派出还没有公开的新式战斗机以及拥有空中加油能力，显然是从苏联图-22M2这样的战略轰炸机升级而来的战略轰炸机这些新式装备对美国政府太平洋安全的威胁。

　　中国方面，国防部这个时候同样也是在紧急讨论。

　　所有参加讨论的大佬，这个时候都是眉头紧皱，不停地抽烟使得会议室里面烟雾缭绕。

　　“这事情是美国人挑衅在先。虽然我们的飞行员行为有些失误，但是并不过分……”龙耀华等一帮子不应该出现在这里的老将军，都在。

　　因为事情是蓝军搞出来的。

　　“这里有着事情详细经过的视频，不管是我们的战斗机，还是我们的轰炸机，都是装上了即时录像设备，我希望大家在看过之后再发表自己的意见……”龙耀华从手中的文件夹里面拿出了一个磁盘，随后递给一名助理，让他用投影设备播放。

　　其他的大佬都是有些诧异地看着他们。

　　蓝军的领导层，这次是有备而来啊！

　　“如果是美国人先挑衅，对于我们来说，就容易操作了。”李向阳突然变得轻松起来。

　　他们知道，仅仅是这些老家伙，不会干这样的事情。

　　显然，只有刘一九才有这样的胆子，年轻人嘛。

　　最怕的就是刘一九干的事情让他们无法给他擦屁股，这会儿，人家准备充分，还有什么好说的？

　　录像视频很快就播放了出来，首先是歼十的录像，两架美国战机的挑衅，看得非常清楚，甚至里面传出了战机被锁定的报警声；而随后整个视频就出现了美国飞行员对着中方的战机竖中指的图像……

　　一部播放完成之后，就换了一部，这是图-22M轰炸机上面的，美国飞行员的手势，清楚明了，这是让他们降落在小鹰号航母的手势……

　　随后，新的录像出现了EP-3E的镜头，这架飞机不断地在中国外海挑衅……


第1692章 中方强硬下被动的美国政府

　　“他妈的！这些美国人太猖狂了！”

　　“如果不是为了国家经济建设，非得跟他们干一场不可，让他们知道中国不是那么好欺负！”

　　一帮子军方大佬在看了几部视频之后，都是变得义愤填膺起来。

　　他们里面，大多数人都是参加过战争的铁血军人。

　　祖国的家门口，自己的部队被如此挑衅……

　　“这里，还有一份视频，不过这东西绝对是不能公开的，也希望大家不要传出去。否则这将会对我们造成非常大的外交被动，甚至会引起国外对我们更大规模的封锁……”龙耀华对于这些大佬的反应很是了解。

　　即使他已经八十好几了，精神头依然非常不错。

　　在等到前面的提供的三段录像放完之后，龙耀华再次拿出了一份录像。这份录像，是殷庆远驾驶着歼十对美国侦察机展开空中手术刀的视频，一部分是来自撞机事件歼十的，另外一部分，则是远处的僚机拍摄的。

　　一开始，大佬们看着歼十拍摄的画面一直都在美国侦察机右下方不远距离，一直保持这个姿态不动的时候，他们还有些搞不明白，当他们看到歼十突然加速，从美国侦察机机腹下面高速掠过，机头部分就差那么几十公分就会被高速旋转的螺旋桨撞上，即使泰山崩于眼前都不动色的大佬们，很多人都紧张地站了起来。

　　当看到歼十尾部划过机翼那个特写的时候，看到从美国侦察机机腹下面穿过的飞机垂尾撞在螺旋桨，随后美军侦察机螺旋桨碎片划破他们自己的外壳，发动机冒出火光以及浓浓的黑烟，整个会议室里面，只能听到粗重的喘息声以及心脏怦怦跳动的声音……

　　他们完全想不到，这是处心积虑的撞击。

　　更是想不到，一直以来并不是非常重视的蓝军飞行员技术程度到了他们无法想象的高度。

　　没有人说话，所有人的脸上都是震惊，不可思议。

　　龙耀华开口了，“如同大家看到的，这是故意的。而且，是经过进行安排的，我们需要这架EP-3E侦察机。目前我们有了运二十，有了歼十，有了空中加油机，甚至有了图-22M轰炸机以及图-160远程战略轰炸机，但是我们没有侦察机，至少，没有这样的先进侦察机以及电子作战机，更加没有空中预警机……为了加快国内空军装备的发展，我们在美国人不断挑衅的时候，制定了这个计划……”龙耀华没有说这计划是刘一九提出来的。

　　他们在同意计划开始的时候，也是没有想到刘一九会干这样的事情。

　　但他们知道了刘一九让六架歼十表演给他们看空中缠斗，各种复杂的战术动作是为了这个的时候，心中气愤，他们也是欣喜地继续替刘一九背锅。

　　“龙将军，您可知道，这样的事情，对于我们将会造成多大的被动？”有人倒吸了一口凉气，这些老将军，胆子太大了。

　　“那架侦察机在我们手中，就连美国飞行员，也是不知道具体情况。在这个时候，他们距离我们大陆的路基线，只有43海里。诸位，我知道这事情将会给政府外交方面造成被动，但是我们如果不理会，美国人的侦察机，是不是就这样就算了？不再刺探我们？不再对我们展开侦查？”李云龙冷冷地说道。

　　这种事情，让他心中很是舒坦。

　　“美国这次的演习，本来就没有安什么好心，这是对我们进行军事威胁，试探我们的底线。在这之前，他们挑动日本抢我们钓鱼岛，挑动台湾地区方面的分裂势力活动，并且准备大规模对台军售；挑动尼普多桑……”这些事情，所有人都是非常清楚。

　　“这架飞机，在美国飞机的撞击下，坠落在了距离我们机场之外23海里的地方……”龙耀华继续说道。

　　没有人再继续反驳。

　　美国人做的，确实跟入侵也没有任何的区别了。

　　中国希望和平，一直在向着和平的方向而努力，但是国际上根本就不愿意看到中国和平发展。

　　他们希望中国出现苏联那样的动荡，甚至，让中国永远都没有发展的机会。

　　军方不可能就任由美国人这样继续下去。

　　这是他们的力量展示，也是他们的警告。

　　之前全部都是口头警告，并没有任何的效果。

　　在第六师的指挥中心旁边的会议室里面，刘一九跟东海舰队高级官员们谈了很久，知道他们谈话内容的并不是太多。

　　但是最后出来的时候，所有人都是满脸的笑意。

　　美国继续在讨论，中国方面同样也在讨论。

　　同时，中国外交部向着美国政府提出了严正交涉，并且表示强烈抗议，谴责美国方面这种破坏区域和平的不负责行为。

　　美国政府对于中国的严正交涉以及强烈抗议没有做出答复，表示他们正在调查事件真相。

　　撞机事件之后的第二天上午，中国国防部新闻发言人就美国军用侦察机在中国东海撞毁中国军用飞机事件发表谈话表示，造成这一事件的责任完全在美国方面，中国方面已经提出严正交涉和抗议，对美国方面给中国方面造成的损失问题，中国方面保留进一步交涉的权利。

　　面对中国政府的发言，美国人并没有给出任何的答复，而是保持沉默。

　　国际舆论这一事件开始在美国人两支航母舰队之后，变得更加火热起来。

　　“战争阴云笼罩太平洋，面对美国两支航母舰队的威胁，中国方面做出了令人不安的过激反应……”今日美国以这个为标题来吸引眼球。

　　“美国在太平洋的军事演习，中国政府的过激反应，对于世界来之不易的和平造成很大影响，战争，是否即将爆发？”英国泰晤士报在这个时候，同样也是看热闹不嫌事儿大。

　　“美国人肆意破坏世界和平，在全球引发战争，并且威胁太平洋区域地区和平稳定，我们希望中国政府能够奋起反抗，打击美国嚣张气焰！”俄罗斯独立报表示，他们在精神上支持中国政府。

　　……

　　整个世界都认为，中美双方因为这一事件将会导致大规模的战争。

　　苏联解体的事情，现在反而没有那么热闹，美国政府在海湾战争难道失利，同样也被这件可能引起战争的事件给吸引。

　　在撞机事件第二天，美国政府召集安全官员召开紧急会议，商讨这一事件对于中美两国关系的严重影响，以及世界局势的发展走向。同时，美国即将卸任的总统布什对外表示，美国政府对于中国就这一事件的反应表示紧张以及不安，同时，公开表示希望在没有更多因素的情况下，与机组成员见面，同时要求中国归还美国侦察机。

　　事情继续发酵。

　　双方的很多合作谈判暂停。

　　美国政府不仅不做出反应，也不表示歉意，仅仅只是要求中国归还他们的侦察机。

　　第三天，中国最高领导人公开表示，事件责任完全在美国一方。中国军用飞机在中国沿海对美国军用侦察机进行监视以及跟踪，完全符合国际惯例，面对美国军用飞机挑衅，中国飞行员保持了克制……在近距离驱逐美国军用侦察机的时候，美国飞机突然转向，导致撞机事件发生，中国战机因为垂尾被撞坏，在距离机场23海里的地方坠毁，飞行员失踪……美国军机未经中国政府许可降落到中国军用机场，这是严重的入侵事件，是最中国主权的侵犯行为……中国方面保留进一步向美国交涉的权利……

　　美国国务卿拒绝对撞机事件道歉，只是表示了遗憾……

　　于是乎，国际舆论吵了起来。

　　美国对于这事情，表示，即使他们还没有调查清楚事情真相，他们的飞行员也不会对别国主权进行侵犯……

　　同时，白宫表示，这一事件局势的转变取决于中方。

　　这是威胁！

　　不过，中国方面根本就不在意。

　　直接就向世界各大媒体的记者公开了美国飞行员对于中国飞行员竖起中指进行挑衅，以及美国飞行员打手势要求中国轰炸机降落在美国小鹰号航母的视频，同时，公布了在中国领空外面的国际海域上空，美国两架F/A-18对中国新式战斗机锁定的视频。

　　于是乎，美国沉默了下去。

　　这对于他们政府，完全是赤裸裸的打脸行为，谁挑衅，谁负责，这些视频一目了然。

　　虽然没有出现撞机事件的双方情况，但是这些挑衅照片以及视频录像，完全能够证明很多事情。

　　这些视频跟照片向着世界媒体公开，美国政府瞬间就处于了被动的局面。

　　“中国政府在这事情上面的反应，改变了他们之前软弱的一惯立场，这对于美国政府的外交策略将会产生非常大的影响……”中国政府突然的强硬，让美国还没有下台的布什很是不安。

　　克林顿看着他，恨不得一巴掌打死他，“如果是我们政府面对这样的事情，早就宣战了吧？现在我们应该考虑的是怎么跟中国方面修复关系！”


第1693章 又见临时工

　　鲍威尔作为国务卿，很是清楚新老总统之间的分歧已经越来越大。

　　作为国务卿，他了解布什政府的一切，这样的事情，给美国的形象带来了太大的影响。

　　“中国政府这一次出手，确实已经让我们非常被动。民众的怒火，将会让政府陷入万劫不复的境地。本来我们的政府在海湾战争的失利引起的反对就还没有消除……”鲍威尔很是无力地说道。

　　同时，对于引出这一事情的密斯特狠狠地瞪了一眼。

　　如果不是密斯特的馊主意，美国政府绝对不会派出大量的侦察机试探中国。

　　当然，他也知道，这跟总统有着很大的关系。

　　美国飞行员挑衅中国飞行员，这并不是个例，而是美国政府默许，甚至是支持的行为。

　　却根本没有想到，这次踢到了铁板上面。

　　“这对于我们来说，不是已经达到了目的？”密斯特并不在意美国现在外交的被动，“即使向他们道歉，又如何？赔偿中国损失？这需要多少钱？我们至少已经了解到了中国隐藏的军事实力……”

　　剑拔弩张的气氛，被他这句话给弄的松懈了起来。

　　这不就是美国的目的么？

　　甚至，他们通过这一事件了解到中国的底线。只要不踏过这条底线，中国政府根本不会反应太激烈。

　　“在了解了中国的技术实力，并且弄清楚了他们的底线，我们后面的政策调整，各种方案也就容易制定了。克林顿先生，您觉得，是否是这样呢？”密斯特有些意兴阑珊，“中国的技术实力，已经超出了我们的想象，现在要想遏制中国的发展，已经变得困难了，我们美国政府已经经不起再一场军事竞赛。同样，中国人也是不可能承受得起一场新的军备竞赛……在这之前他们发射了战略洲际导弹，然后展现出来的……”

　　不用他说，所有人都已经明白了，美国政府要想再如同之前那样遏制中国，在合作的过程中制裁中国，不行了。

　　必须全面制裁！

　　只有全面制裁中国，才能打击中国经济增长的速度，让先进技术设备依靠国际进口的中国没有技术可用，同时还得把大笔的经费投入到技术研发里面。

　　“我们可以利用这一事件找到借口，在联合国召开会议制裁中国！”密斯特笑着说道。

　　同时，他从自己的文件包里面，拿出了一份文件，递给了总统。

　　这是一份非常厚的文件，上面只有一个内容——全面制裁中国！遏制中国的发展，限制中国经济增长。避免中国军事实力增长太快而造成对美国利益的影响。

　　沉默，在总统府的会议室里面开始延伸。

　　而中国政府方面，在这个时候，同样也是在开着各种会议，具体会议内容如何，也就只有参与会议的大佬们清楚。

　　国际上，整天除了上班就没有什么事情的人们，则是继续关注着事态的发展。经济不景气，生产开工率不足，大多数人每天上班也都是看看报纸，虽然，国际上发生的事情跟大多数人一分钱关系都没有。

　　看热闹的可不仅仅是普通人，还有更多的不安好心的国家。

　　“中国政府应该对美国宣战！这是最中国主权的践踏……”俄罗斯现在巴不得中国跟美国干仗，占便宜的绝对是他们。同时俄罗斯表示，“为了帮助我们的中国朋友抵抗美国霸权主义的扩张，我们愿意出售中国先进的战斗机……”

　　对于这根搅屎棍，美国跟中国都没有理会。

　　俄罗斯这会儿正在接收苏联留下的一切，外界的压力越小，他们也就越能够平稳过渡。

　　至于中国跟美国之间真的爆发了战争，那是他们巴不得的事情。

　　整个国际的视线都会被吸引去，没有谁在意俄罗斯，多好。

　　而两个超级大国干架，这事情，是否会威胁世界和平？俄罗斯也不在意，他们在意的是国际注意力。

　　中国被美国打残了？

　　跟俄罗斯有关系么？又不是俄罗斯动手的！何况，中国真的开战，绝对会从俄罗斯政府手中购买那些不知道用来干什么，俄罗斯政府完全养不起的众多军事装备。

　　多好。

　　甚至，在中国的俄罗斯代表团当即就向着中国政府表示，他们愿意出售中国苏-27以及米格-29，全部都是现货，俄罗斯提供一切后勤保障服务，培训什么的现在就可以开始着手。

　　只不过，价格方面，会因为这是俄罗斯帮助中国，将会让他们陷入被动，从而会比之前他们提出的价格还要高那么一些。

　　“对不起，我们并不准备跟美国人打仗。中国是希望和平的国家，我们政府一直在努力维护周边区域的和平……至于提升国防力量，中国政府现在考虑的是发展经济，解决我们人民的温饱问题，致富问题……”中国方面如此回应了俄罗斯的代表团。

　　当然，中国方面也是表示，如果俄罗斯政府愿意，中国政府可以帮助他们安置一些因为军工厂倒闭破产失业的技术工人，也可以帮助俄罗斯政府处理一些他们只能放在那里生锈的各种设备。

　　至于价格？

　　中国方面没有太多的钱，可以以废钢铁的价格收购，顿时把俄罗斯代表团的人员气得差点吐血。

　　外界如何，跟很多人并没有什么关系。

　　中国政府对于这一事件的态度远比过去更加强硬。美国人都已经欺负到了家门口，还忍气吞声，自然是没有可能的。

　　但是这并不影响中国政府以经济发展为重心的政策。

　　不过，军方在这事情上面，肯定不能如此淡然。

　　“这事情，刘一九要求交给他们来处理，跟美国方面的交流沟通，政府进行，但是具体赔偿以及其他……”龙耀华现在完全就是在帮刘一九争取应该有的地位。

　　“不行，这事情已经上升到最高外交程度。美国外交官将会在今天下午跟他们机组成员见面……”外交部可不愿意把这事情交给军方来处理。

　　龙耀华看着外交部的人员，“他们今天下午不能见机组成员……”

　　“为什么？这可是外交部跟他们外交部沟通的，美国大使一直都在对这事情进行努力。我们不可能一直扣押着他们的机组成员。”外交部人员非常不满军方的插手，“今天下午，必须让他们见到！”

　　“这得问问宝兴那边的情况……”龙耀华无奈地说道。

　　他其实清楚，蓝军的人揍了美国机组成员，而且还揍得非常严重。

　　要是让美国外交官员看到，这又将会引起一些波折。

　　“他们外交官要见机组成员？没有问题，让他们见呗！”刘一九这几天一直都是呆在宝兴岛上面。

　　那架美国EP-3E，已经全部被拆了下来。

　　甚至，技术人员从驾驶舱的航电系统里面弄到了不少的美国军事机密。

　　这也是为什么军方人员没有纠缠蓝军这次行动的事情。

　　“刘主任，那些美国人鼻青脸肿的，这样见了美国外交官……”在这边负责联系的许仕军皱着眉头对着刘一九说道。

　　蓝军的那些家伙，甚至给人的感觉并不是中国军人，逮着机会就揍美国人，让美国人现在老实的不行，甚至看着他们都一脸的惊恐。

　　刘一九不以为然地看着许仕军，“我说老许，这有什么？我们的人揍了他们吗？他们明明是因为飞机迫降的时候出现事故……我们本着人道主义精神对他们这些擅闯我们军事基地的机组成员给予救治……”

　　“……”对于这样的事情，许仕军能够说什么？

　　刘一九同意了，就去安排下午美国外交官见他们机组人员的事情。

　　当然，见面肯定不能让他们在这机场里面。

　　而是在距离宝兴岛不远的一座小镇上面。

　　当美国外交官威廉姆斯看到二十多名鼻青脸肿，眼神涣散的机组成员的时候，顿时就变得愤怒起来，“这就是你们政府说的妥善安置？”

　　“你们侦察机并没有按照我们的指挥塔台要求停放在适当位置，同时，在飞机降落的时候，这些机组成员用他们的配枪威胁我们对他们进行救治的人员……”刘一九即使面对美国外交官，也是满口谎话。

　　“他在撒谎，我们并没有反抗，刚刚降落，他们就冲上来……”一直都在等待着机会的机长终于见到了他们的外交官，顿时如同被欺负的孩子见到了父母。

　　“是啊，这些中国军人根本就不配成为军人，在这几天一直在虐待我们，大使先生，请带我们离开这些魔鬼……”

　　“这些军人在虐待我们……”美国机组成员见到大使的时候，纷纷开始诉苦。

　　刘一九没有任何的动作，甚至，根本就没有看他们一眼。

　　“你有什么解释？”面对眼前这名年轻的少校，美国外交官赤红着眼对着刘一九问道。

　　“你说看押他们的人？”刘一九很是平静，“不好意思，这事情是我们的失误，我们中国前些年大规模裁军，人员不够用，看押他们的都是安排的民兵，先生，你是知道的，民兵并不是正规部队……”


第1694章 美国总统低头

　　“意思就是，你们的军人中也有临时工？”威廉姆斯快要气炸了，尤其是眼前这名年轻的少校一本正经地说谎，他几乎快要把嘴唇咬破。

　　刘一九看着他，心中笑翻天了，临时工这名字，这可是当年中国政府掌握的绝对杀手锏。用到后面甚至都没有人相信，但是临时工一出，就没有事情摆不平。

　　这个年代，政府还没有使用临时工这个杀手锏，但是他们已经有了使用临时工来解决一些影响不好的事情的丰富经验。

　　面对美国外交官员的质疑，他很是严肃地点了点头，“是的，先生，由于我们政府方面不停地裁军，导致我们很多军事基地人员不足。为了保证基地的运转，我们招聘了一些人员临时负担一些任务……所以，说他们是临时工也是没有错误的。”

　　“你认为，我是傻瓜吗？”威廉姆斯忍着怒火，对着刘一九说道。

　　“先生，你觉得一名纯粹的军人，会在这样的事情上面撒谎？这是对中国军人的侮辱，看到我身上的这身衣服吗？你觉得，中国军人会在这样的事情上面撒谎？从第二次世界大战开始，即使面对凶残的日本军人，我们的战士自己吃不饱穿不暖，也会给俘虏吃好穿暖；朝鲜战争，你们被志愿军俘虏的美国军人，谁敢昧着良心说我们军人虐待了他们？中国军人，即使虐待自己，也不会虐待俘虏，这一点，整个世界上，没有任何国家的军人能够做到，甚至包括你们美国军人！我们的正规军人，绝对不会虐待任何俘虏，哪怕这些俘虏该死！”刘一九变得愤怒了起来。

　　他的表情，他的反应，让威廉姆斯都是认为这是对中国军人的侮辱。

　　他绝对不会想到，自己面前这个义正言辞的少校，根本就不是军人。虽然，他有着军职。

　　刘一九说的没有错，纯粹的军人并不会干这样的事情，但是他不是纯粹的军人，甚至军人都算不上。

　　而那些执行任务的军人，则是在他的命令下干的。

　　“你因为对侮辱我们军人道歉！”刘一九得寸进尺。

　　“威廉姆斯先生，他在撒谎！那些看押我们的军人是他们最为精锐的部队……”机长这个时候根本就不怕周围虎视眈眈的军人，指着刘一九大声地咆哮。

　　然而，让他没有想到的是，旁边的几名跟过来的人，当着他的外交官的面，给了他青紫的脸一巴掌。

　　当然，刘一九拉了，没有拉住嘛。

　　“干什么？当着美国大使的面，你们还这样无法无天，难道不知道这是给国家丢脸？你被解雇了！”刘一九不等美国外交官说话，就对着动手的军人说道。

　　美国外交官，自然听得懂汉语，这个时候在一边抱着膀子冷笑地看着刘一九表演。

　　让他没有想到的是，那名被呵斥的中年军人居然直接就脱下了身上的衣服，对着刘一九一丢，“吼什么吼？你以为那点工资老子看得上？早就不想忍你了，爷不干了！”

　　说完就向着外面走去。

　　其他几个人同样把身上的衣服脱下来，丢到了刘一九手上。

　　刘一九傻眼了，美国外交官傻眼了，就连咆哮的美国机组成员，同样也是傻眼了。

　　他们就这样看着脸色变得通红，然后再变得铁青，最后又变白的刘一九。

　　“少校，这……”威廉姆斯也没有想到，中国人给他搞这样的事情。

　　演戏么？

　　难道当着他这个美国外交官员不顾国家尊严来演戏？

　　刘一九手上的几套跟中国军队有些不一样的军装放到旁边，尴尬地对着威廉姆斯说道，“外交官先生，实在抱歉，让您看笑话了……”

　　威廉姆斯还能说什么？

　　虽然质疑，虽然不解。

　　不过眼前这是事实，但是他觉得他了解到了一些情报，貌似中国为了发展经济，不断地裁军，政府军费不足，军队数量甚至少于他们公布的数量？

　　这可是一个大消息。

　　心中思量着以后一定要多打听一下中国这方面的消息，脸上却不动声色地说道，“毕竟不是你们现役军人嘛，可以理解。经过训练的军人，不会不听命令，不过，你们部队为什么会有非现役人员？这不是很容易造成军事机密泄露？”

　　显然，他在通过刘一九这个少校刺探中国军事机密。

　　刘一九看了看他，脸上马上就是一副警惕的样子，随后抬起手腕看了看时间，“先生，你还有三分钟时间……”

　　“射特！”威廉姆斯心中大骂，自己这次来可不是跟他们扯淡的，而是跟机组成员见面，询问事情真相。

　　外交部好不容易才争取到十分钟的时间。

　　当即看着刘一九，希望他离开。

　　“对不起，我们上级有令，在你跟他们交流的时候，我们必须在场！同时，这些录像设备也会开着。”刘一九指着旁边的摄像机。

　　尼玛！

　　威廉姆斯愤怒了，中国人这是太过分了。

　　刘一九却对他指了指手腕上的表，意思他时间不多了。

　　也顾不得其他，对着机组成员询问事情经过。

　　“我们正在中国海外面的国际海域飞行，中国战机出现……对我们进行威胁，在我们转向离开的时候，他们的一架战机做出了危险的举动，用飞机尾垂翼划破了我们的机翼，撞坏了发动机上面的螺旋桨，从而使我们的飞机发生故障……”机长说的是实话，但是有那么一点点的事情没有说出来。

　　“上尉，我希望你能够对你的言行负责，我们的战机上面都有即时录像。你们是在我们的海域上空进行侦察活动！同时，是你们对我们的战机进行驱逐，先前三架歼八II驱逐，你们并没有离开……”刘一九冷冷地打断了他的话。

　　“胡说！我们根本就没有挑衅，而且严格按照国际规则在享有我们的自由飞越权利……”机长的话，有些不自信。

　　“飞越自由？你们的探测被我们的战机多次记录，这难道能够作假？同时，因为你们的撞击，我们的战斗机在距离机场23海里的地方坠海，飞行员失踪……”刘一九冷冷地说道。

　　甚至，整个人变得有些激动了。

　　“这不可能，你们的战机只有一点点损伤！”机长顿时咆哮了起来。

　　他没有想到，中国人会污蔑他们。

　　这几天挨揍，吃不好，睡不好，不断被审问，让他精神甚至有些失常。

　　这时候，哪里能够控制得住自己的情绪？

　　刘一九冷笑地看着他，没有说话。

　　因为，时间到了。

　　“少校，我希望能够延长时间，向他们了解详细的事情经过……”威廉姆斯知道，自己的军人可能没有说实话，很可能是中国战机主动撞击了他们的飞机。

　　刘一九坚决地摇了摇头，“对不起，这不是我能决定的。先生，请离开……”

　　“我希望你们不要再用民兵看押他们……”

　　“我们这不是看押，是保护！”刘一九坚定地纠正美国外交官的话。

　　“好，我希望你们不要再用民兵保护他们，军人的荣誉不应该被玷污……”这个时候，想要带走这些机组成员，根本就不可能。

　　双方之间的关系，已经到了快要崩溃的程度。

　　刘一九摇了摇头，“我们尽力。”

　　威廉姆斯完全没有想到，好不容易争取的机会，就这样被白白地浪费了。

　　神色复杂地看着刘一九这个少校，好像这是他们故意的？

　　是故意的吗？

　　“我希望去看看我们的飞机。”从那间陷入恐惧之中的机组成员所在的大会议室里面出来的时候，威廉姆斯很想强硬地把这些机组成员带走，但是理智告诉他，不能这样做，因为这周围，都是那些没有肩章领花，肩膀上只是挂着一个蓝色臂章的所谓民兵成员，正规军人，就只有眼前这几名军官，于是，他转变了策略。

　　刘一九摇了摇头，一脸严肃地说道，“先生，我的任务只是负责你跟美国机组成员见面。”

　　威廉姆斯根本就没有丝毫的办法。

　　如此的情况下，美国政府并不知道事情的真相，中国公布的录像让他们完全占领了舆论的制高点。

　　美国国内已经被控制的游行，现在再次变得更大起来，反对政府的言论越来越多，无数美国人在怒吼，让不要脸的布什滚下台，让克林顿提前成为美国新总统。

　　中国政府最高领导人表示，美国政府必须就撞机事件向中国人民道歉，中美两国领导人必须就这件事寻找出一个解决方案，因为这样做有利于中美两国关系的大局，对此次事件应该小心谨慎的处理。

　　而中国外交部发言人表示，美国政府必须正式道歉，这是解决这一事件的先决条件。

　　在国内外的压力下，即将下台的美国政府总统布什发表电视讲话，对于这一事件表示遗憾，但是并不道歉。为中国飞行员失踪表示遗憾，并且坚定地认为，美国的飞行人员并没有错误。他们没有入侵，只是在按照国际公约行使他们在中国专属经济圈上空的权利。


第1695章 全面制裁

　　“怎么样了？还有多少没有弄清楚是干什么的？”对于外面的情况，刘一九根本就没有关注。

　　每次美国政府的外交人员想要跟美国机组成员进行详细沟通的时候，他都会出面用各种不要脸的手段阻止。这对于他来说，根本就没有什么困难的。

　　甚至，对于美国机组成员，变本加厉地揍。

　　迫使美国政府不得不尽快地把他们机组成员弄回去。

　　美国人虽然愤怒，但是人家都说了，这是民兵干的，临时工干的，即使他们不清楚是不是真的，也知道，中国人这是故意的。

　　而中国政府的态度非常坚定，必须让美国就这一事件公开正式地道歉，才会同意先把机组成员交给他们。政府方面，并不知道撞机事件的真相，知道的，也仅仅只有少数军方高层，他们自然不会主动说出真相。

　　“跟英法等国的沟通怎么样了？”布什等人现在的精力，很少放到撞机事件了，而是对中国的制裁上面。

　　鲍威尔点了点头，“他们表示，如果有正当的理由，我们国会批准了对中国的大规模制裁，他们也会跟着对中国政府进行制裁。”

　　“俄罗斯方面呢？”布什知道，这些跟在他们身后的盟友，并没有什么节操，唯独是出让一些利益给他们。

　　在他们向欧洲各国拿出了中国军事力量恐怖增长的证据，以及美国智囊团队对于中国继续发展之后对于各种生产资料，世界市场的需求分析报告之后，各国自然恐慌了起来。

　　他们不可能把自己的市场让给中国，更加不可能把自己的原材料地给中国。

　　中国的生产成本低到令他们感到不安，中国国内的市场很大，但是随着这些年的发展，国际贸易在中国经济中占有的比重越来越大，廉价的中国市场，让本来就不景气的各国很多工厂倒闭。

　　唯独让美国担忧的就是俄罗斯。

　　苏联解体，俄罗斯方面可是继承了大部分。

　　不管是军事设备还是重工业技术，都可以向中国出售。

　　一旦俄罗斯没有跟他们一起，他们制裁中国，反而给了俄罗斯极大的帮助，让中国只能从俄罗斯获得各种技术。

　　这样的事情，完全就是给他人做了嫁衣。

　　“俄罗斯政府方面没有同意制裁中国，他们对于我们很敌视……”鲍威尔苦着脸说道。

　　俄罗斯跟着美国的脚步走才是怪事情。

　　毕竟，人家那样庞大的一个国家都被美国给搞垮了，虽然，这跟苏联内部有着很大的关系。

　　“当然，他们也表示，不支持，也不反对。”鲍威尔的话让布什心情好了起来。

　　“克林顿那边呢？”布什询问着。

　　这是他在任上最后的一次大事件决策了。

　　克林顿现在在干什么？自然是在召集他的幕僚团队开会。

　　布什政府于制裁中国，如果是布什刚上台，跟他们一分钱关系都没有，但是这明显是搞事情，让克林顿政府上台之后就陷入严重的危机之中。

　　“我们必须修复跟中国之间的关系，海湾的局势短时间内无法控制，一旦跟中国关系出现太大的问题，这将会让我们变得极其被动。甚至严重影响美国利益。一旦我们不顾民众反对，愤怒的民众将会在新政府刚刚成立就推翻……”克林顿选定的国务卿沃伦·迈纳·克里斯托弗很是严肃地说道，“我们必须重视跟中国之间的关系，利用中国快速发展的经济带动停滞不前的美国经济。”

　　沃伦·迈纳·克里斯托弗一直都是主张加强跟中国的经济合作。

　　中国市场的潜力，这是谁都能够看到的。

　　布什政府是在把美国带入深渊，而且他们政府即将结束，根本就不在意什么。

　　尤其是布什代表的是一些军工生产资本家的利益，所以，从上台开始就在不断地挑动战争。

　　海湾战争，国库空了，而布什背后的支持者们，则是赚得盆满钵满。

　　“问题是我们现在没有办法否决布什政府的决定！”克林顿如何不清楚？

　　“但是我们可以跟中国方面接触。”等着上任的国务卿的提议，顿时就让同样等着上任的新总统眼睛亮了。“中国方面应该清楚，这个政策并不是我们需要的，而且，我们甚至可以承诺中国方面，布什政府对他们进行制裁，在我们执政的时候，将会逐步取消这些政策。这也是我们政府消除负面影响的机会……”

　　中国绝对不希望被制裁。

　　一旦被制裁，他们的经济发展将会受到很大的影响。

　　“中国会同意吗？要知道，他们虽然不希望受到制裁，但是中国有着这个世界上最具有潜力的市场，完全可以自给自足。”克林顿一开始就是准备打中国牌，跟中国搞好关系。

　　对于中国的经济发展以及政策，顾问团队都是有着研究的。

　　“秘密派出我们的代表，跟中国政府接触。”沃伦·迈纳·克里斯托弗平静地说道。

　　克林顿点了点头，然后让他的国务卿去办这个事情。

　　现在他没有成为美国总统，但是也不会出现任何的意外。

　　他们跟中国方面进行秘密接触的事情，根本就没有告诉任何人，就是克林顿的团队，知道的人也不会超过五个。

　　在跟中国外交部沟通之后，得到中国最高领导人的答复，他们愿意跟克林顿政府的秘密特使进行沟通。

　　中国政府显然不希望国内的经济建设进程受到严重的制约，对于跟美国之间的技术贸易，更是不想失去。中国自己研究这些技术，需要投入庞大的经费，需要更长的研究时间。

　　目前的中国，最为缺乏的就是时间。

　　中国真正的发展，尤其是经济方面，是从改革开放之后才开始算的。之前建国到改革开放的三十年，只是打下了工业基础。

　　没有钱，哪怕是把整个国家的所有经费都砸入到军事研发，也不会有太大的促进作用。

　　对于布什政府这种疯狂的行为，谁都知道，他们是要在下台之前给新的政府搞事情，让新政府必须延续他们的政策去走。

　　协商之后，克林顿派出的人员秘密进入中国，跟中国进行磋商，关于克林顿总统在上台之后双方的合作以及修复关系的问题。

　　已经完全退居幕后的老爷子，对于美国要拉动整个世界制裁中国的时候表示，中国不怕制裁！国际上的制裁措施根本就吓不倒中国，如同当年列强对中国实行核讹诈一样。

　　同时，他告诫国家领导人：中国自己要稳住阵脚，要维护我们独立自主、不信邪、不怕鬼的形象。我们决不能示弱。你越怕，越示弱，人家劲头就越大。并不因为你软了人家就对你好一些，反倒是你软了人家看不起你。

　　明明是美国人惹事，他们反而给中国泼上了一盆脏水。

　　美国两支航母舰队在中国家门口挑衅，他们的侦察机抵近侦查，并且撞毁了中国的战斗机，还要挟制裁中国。

　　这完全就是无耻的霸权主义。

　　难不成开放中国国土防御，任由美国军事力量任意穿行？

　　面对美国公开表态的制裁，中国最高领导人表明，别说7国，哪怕70国对中国进行制裁都是没用。中国希望跟美国之间保持良好的关系，但是不能因为为了维护这个关系而在国家主权以及尊严上面做出任何的让步。

　　主权与尊严，是神圣不可侵犯的。

　　然而，美国布什政府根本就不在意中国方面的态度。

　　撞机事件第五天，共和党极右派参议员赫尔姆斯和民主党众议员索拉兹为代表的国会议员们联名要求布什政府断绝同中国的关系，对中国实施最为严厉的制裁，打击中国的嚣张气焰。

　　而前总统尼克松则是表示反对，希望布什政府不要在执政期最末期的时候给新政府造成太大的困惑，眼光需要放长远。

　　布什政府在那些为了军火生产利益以及其他方面利益的资本家压力下，同时保留了克林顿的意见，在撞机事件第六天，公布对中国的制裁措施：（1）暂停中美间一切军售和商业性武器出口；（2）暂停中美两国间军事领导人的互访；（3）同意重新研究中国留美学生要求延长逗留时间的请求。

　　对于美国制裁措施，中国外交部长表示极大遗憾，并且指责美国为了他们的霸权主义扩张不负责任地引起地区局势紧张……

　　然而，对于这一点，强烈要求制裁中国的美国资本财团，并不满足，继续施压，使得布什政府作出严厉制裁措施：（1）暂停同中国一切高层（助理国务卿以上）互访；（2）中止海外私人投资公司对在中国经营实业的公司的帮助；（3）反对世界银行和亚洲发展银行新的10亿美元对华贷款事宜。

　　并且在第二天，美国布什政联合欧洲数个国家，准备在联合国会议上面投票，全面制裁中国。


第1696章 中国害怕制裁么？

　　中国政府面对美国以及西方列强的制裁，依然态度强硬地表示，美国政府必须就撞机时间进行正式道歉，赔偿中国政府损失。

　　中国政府不会因为美国以及世界的制裁就放弃国家的正当利益。

　　当然，在联合国会议上，俄罗斯政府投了弃权票，投反对票的国家就比历史上多了不少，不仅仅只有一个巴基斯坦，还有阿根廷，伊朗，伊拉克。沙特等国同样也是投了弃权票。

　　对于国际上的制裁，中国方面召开了一场秘密的扩大会议，商讨这场制裁对于中国高速发展的经济的影响。

　　惹出了这事情的刘一九，同样也是被召唤到了北京。

　　整个中国目前面临的情况，或许也就只有刘一九希望看到了，其他的大佬脸上都是写满了沉重。

　　“事情搞成现在这样子，如果让政府知道了真相，你知道你的下场吗？”李向阳看着眼前没有丝毫担忧，反而一脸笑意的刘一九，气不打一处来。

　　就是龙耀华等人，都是脸色非常沉重。

　　这一次的制裁，来的太过突然，中国很多的技术引进项目，甚至招商引资都是受到了严重影响。

　　政府方面对于军方有着很大的不满。

　　如果不是这关系到国家尊严以及主权的问题，早就对军方表达不满的意见了。

　　“是啊，就连退居幕后的老头子都出来了发表看法了，不然我们政府很可能就妥协了……”刘一九无所谓地说道。

　　这个结果，是他想要的。

　　压力越大，中国爆发的发展潜力也就越大。

　　没有外部压力，什么都是花钱从国外去买，反而使得国内的研发进展受到严重的影响。

　　“你小子还有心思说风凉话！如果不给出一个解决方案，国内的经济发展受到太过严重的影响，我们军方将会成为众矢之的！”龙耀华也没有想到事情会发展到这样子。

　　“小子，你搞出来的事情，你自己得给解决方案，不然，你就出去负责！”李向阳对着刘一九威胁着。

　　刘一九看着他撇了撇嘴。

　　看了一圈在座的大佬们，都是一脸愤怒地看着他。

　　也没有去撩拨这些大佬，很是平静地说出了一句让所有人都不解的话，“诸位，到了现在，咱们中国害怕国际上的制裁吗？”

　　“怎么不怕？我们国家的经济发展，外资带动作用很大，同时，我们的民用技术，很多都是从国外引进，否则，怎么会有这么快的发展速度？现在被全面制裁，所有正在谈判的技术合作停止了，所有谈判好的技术合作技术被禁运了，所有即将展开谈判的技术合作经济合作都没有了动静，对于我们的经济影响，有多大，你一个小年轻，知道吗？”一名老者满脸愤怒地对着刘一九说道。

　　被全面制裁，可不仅仅是美国一个国家，而是跟中国合作越来越紧密的全世界。

　　中国需要国外的技术来快速发展。

　　在这些年，外商投资对于中国经济的带动作用是明显的，引进技术对于中国整体技术水平发展的作用是明显的。

　　刘一九现在说中国不怕制裁！

　　太年轻了，根本就没有考虑到全盘的影响。

　　“是啊，咱们现在一切都是为了经济发展。对外贸易占据我们经济的比重越来越重要。”另外一名老者也是如此说道。

　　刘一九看着大家脸上都是一副如此的表情，即使给他撑腰的军方高层们，也是一脸的沉重。

　　经济上不去，国家财政收入少了，军费开支自然就会是首先被压缩的。

　　现在的国防力量就不强，从改革开放开始，国家就确定了以经济发展为重心的主体战略，这么多年一直都是没有任何的改变。

　　所有的一切，都是得为经济发展让步。

　　现在经济发展在高速发展的过程中受到了严重的影响，谁能够不气愤？

　　“确实，对外发展占据了很大的比重，但是我们的经济发展，依然是国内市场为主体！我就想问问大家，我们国内的市场，消化完全了吗？外商为什么在中国投资？难道他们是为了帮助我们中国发展？资本家的丑恶嘴脸，大家不知道么？他们来，是为了利润，因为我们能够提供更加廉价的劳动力，更加低廉的成本，各种税收优惠……甚至，我们的技术引进，让外商占据了我们的市场，并且从我们国内赚走了大量的利润……”刘一九语气很是平静地诉说着。

　　所有人都是明白这一点，但是整个政府一切都是盯着GDP增长。

　　很多的官员，只管经济发展，而不管别的。

　　“大量的技术引进，确实是让我们总体技术水平有了一个不小的发展，但是我想要问问大家，我们的技术水平在发展之后，消化了这些引进的技术之后，跟国外比，如何？”刘一九的问题，让所有人都是沉默。

　　整体技术不行！

　　即使引进的技术，也不可能是国外最先进的技术。

　　很多的技术装备，国外甚至都不会出售给中国。

　　依然大量的引进，这不过是为了更快地做出政绩来。

　　“现在国内自身的技术发展，一直都是因为经费不足而发展缓慢，这就更加推动了技术引进，使得本来应该投入到技术研发领域的经费用来引进技术……这本来跟我们没有任何的关系，但是这种技术引进，严重制约了我们九院整体技术的发展！我们在很多的技术方面，都是因为基础技术领域不足，只能停止下来，从而投入到基础研究领域里面……这是一种极其可耻的浪费！”刘一九说到这里，就有些不客气了。

　　周围的人，不仅仅是军方的大佬。

　　还有政府的一些话事人。

　　军方之前同样也是这样的态度，在当初九院跟617坦克基地对赌的时候，最终用毁灭者狠狠地打了引进国外先进技术，浪费了大量资金的79式主战坦克，最终整个军方正式这一事情，从而军方不多的经费才没有投入到引进里面，而是咬着牙，向着研发领域里面投入。

　　进展确实没有跟国外合作大，但是从来都不担心国外突然断了合作。

　　尤其是现在，国外对中国的全面制裁，军方根本就没有受到影响。

　　“我们引进技术，就是为了更快地发展技术，在国外的基础上面消化，进一步研发我们的技术。这种策略，是目前最适合我们的！”最开始反驳刘一九的那名老者怒视着刘一九。

　　刘一九这个年轻人有些危言耸听了。

　　而且，这是基本国策。

　　改革开放，就是要引进国外的好东西。

　　“呵呵，是这样吗？目前的市场上，我们有多少的东西不依靠进口？尤其是先进的制造领域？我们出口的都是一些什么？轻工业制品！无数个集装箱，才能换来一台进口的设备！而我们国内技术并不先进，即使有着发展，都因为大家都喜欢更加先进的进口设备，从而宁愿花费更多的经费去引进，而不是采购国内的……国内的研发没有市场，无法获得更多的研发经费，从而打消研发积极性……”刘一九冷笑一声，让很多人都是有些尴尬。

　　不过他并没有就这样完了，“这是一个非常恶心的循环。大家应该知道后果。大规模的引进，就如同现在，国外对中国实施禁运，制裁，我们给了钱，设备跟技术都被对方以这个为借口扣押了……”

　　“我知道你们想的，自己搞太费时间，看不到成绩，不如买，而买呢，不如租……试问一下，一旦我们所有的领域里面都是从国外引进，再次遇到这样的情况，我们怎么办？难道那个时候才开始研究？那时候，大家不觉得晚了么？”刘一九的话，让很多人都是无法直视。

　　谁都没有想到，一个三十多岁的年轻人，在这样的级别会议上，说得一帮子手握重拳的领导们哑口无言。

　　“你别在这里得瑟你的理论，不要认为就你一个人看得清楚。我们国内的技术研发，自主创新，也是在发展的！”龙耀华见到刘一九这次把大佬们得罪的有些狠了，赶紧出面喝止他。

　　要是继续下去，就变成这小子教训一帮子老头了。

　　要不得。

　　“是啊，还是说说目前怎么应对吧。目前我们的经济虽然发展上来了，不过经济总量不大，而且对外贸易受到了严重的影响……”一名老者点了点头。

　　军方的这帮子老家伙说的眼前这个年轻人有办法，他们倒是要看看，这个年轻人究竟有什么办法。

　　“这并不是没有办法的事情。我们国内的内需市场，庞大得我们无法想象，随着目前改革开放的进程加大，我们有着很多方面可以促进国家经济继续发展……”刘一九狠下了心，为了解决目前经济发展受到太严重的影响，他不得不在明知道这政策出来之后会让国内经济变得畸形，他依然义无反顾，“我们可以发展房地产产业，国家实施汽车战略……”


第1697章 房地产这头经济神兽放出来

　　“发展房地产？汽车产业？我们国家经济虽然有着长足增长，但是民众的消费能力并不是太高。这两种产业都是需要民众有着非常高的消费能力……”政府方面的人听到刘一九说这两种产业，不由摇了摇头。

　　他们以为刘一九要提出什么有建设性的意见。

　　国家从八十年代开始就在研究，毕竟随着大量的农民工进入城市，并且在城市生根，对于住房的需求是一个非常直接的展现。

　　国营企业可以进行福利分房，但是私营经济就有着众多的难题，同时，成为国内新兴力量的个体工商户等，在工作所在地对于住房的需求等都是非常迫切的。

　　前两年，南海岛上的房地产泡沫，就是因为市场对于个人住房交易的旺盛需求而刺激的。

　　也因为泡沫，建设部反而变得谨慎起来。

　　“看起来确实非常难以实行，但是我们从一开始，并不需要太大的规模。国家没有明确的政策出台，对于这方面的影响也是非常大的。随着经济发展，万元户早就过时了，现在国内涌现出来一批先富裕起来的人，在沿海的经济开发区这方面的需求表现非常明显……私人企业，外资企业，没有资格集资建房，他们也就没有能力用福利房来留住优秀员工……房子关系到户口……”刘一九把自己的想法阐述出来。

　　房地产市场，曾经支撑了中国经济数十年的高速增长。

　　如果只是说全民买房什么的，那个需要国内经济再发展数年甚至更长时间。

　　全面推进城镇化，这是政府必须面对的工作。

　　“在沿海经济活跃的地方，住房需求非常庞大。同时，大规模发展房地产，对于国内目前有些过热的基础投资是一个有效的解决办法。住房建设，需要钢筋，水泥，甚至电缆等等……而运输的要求，促使国内必须得加快运输网络的建设，工业布局……这是一个能够全面刺激国内众多产业发展的商业领域……”刘一九把商品房的建设对于周边产业带动作用简单地分析了一下。

　　在座的都是高层，他们的眼光自然不会太过短浅。

　　刘一九一说，他们就明白了。

　　国内这些年在基础投资上面因为各地为了发展经济都是拼命地搞重复建设，从而使得市场有些过热，基础建设产能有些过剩。

　　为了避免经济过热而引起的通货膨胀，不得不通过国家宏观调控来实行货币紧缩政策。

　　这也使得经济的增速放缓了下来。

　　房地产市场的开发，对于周边领域的需求，将会消化这些过大的产能。

　　从而刺激经济再次开始高速增长。

　　只要修房子，对于各种建材，以及装修材料，甚至是相关产业就会有着巨大的需求，甚至延伸到整个国家的全部领域里面。否则，国家也不会实施房地产战略。

　　“问题是，我们国内有多少人能够一次拿出这么多钱购买房子？”有人提出了质疑。

　　确实，现在国内先富起来的人对于房子有着不小的需求，不管是离开农村到外面闯荡发财的人想在当地安家，还是工人那些一家几代人住在狭窄的职工宿舍里面的国企员工，都是有着迫切的需求。

　　问题是，这玩意儿投资本来就大！

　　一套房子动辄数万，多少家庭有着这样的积蓄？

　　目前全国平均工资才两三百块钱呢。

　　所有人都是把目光投向了刘一九，如果能够解决这个问题，让老百姓买得起，这个产业，完全能够支撑国家的经济高速发展很多年。

　　中国什么都不多，就是人多！

　　城市人口多，农村人口更多。

　　农村人对于城市的向往，他们比谁都清楚，要想成为城市人，首先就得有房子，然后是户口……

　　“银行贷款！”刘一九毫不犹豫地说道。

　　当即就把国外以及国内在98年取消福利分房，深化住房改革，全面推行商品房市场化，推动中国城市化建设的各种操作手段给说了出来。

　　有钱的人，就全款购买，没钱？

　　那么，就贷款呗，银行贷款出去，有利息，这样一来就让经济活跃了起来，把民众越来越多的存款放出去，让钱流通得更快，从而产生更大的经济效益。

　　对于这个庞大的领域，所有人都是表现的开心起来。

　　市场规模多么庞大！

　　如果每个家庭买一套，这得多大的市场？

　　何况，年轻人成长起来，结婚生孩子，也是需要房子的。

　　至于说什么提前消费不符合国情，那是资本主义的东西，没有人这个时候会提出来，毕竟总设计都说了，资本主义的东西，只要是好的，我们就吸收进来。

　　何况，在之前的小平南巡讲话之后，国内关于公有制还是私有制的争论就少了很多，民营经济以及个体工商户出现了井喷式的发展。

　　那些人的钱，如果不让他们花出去，就存在银行里面，没有进入流通领域……

　　仅仅是这样一个产业，带来的市场规模，就让所有人变得高兴起来了。

　　现在，谁还担心国际上的制裁？

　　国际上制裁中国，刚好，咱们利用这个机会，把这块大蛋糕紧紧地捏在手中。

　　至于修房子需要钱，银行贷款需要钱，这是问题吗？

　　国家在缺钱的时候，完全可以多印刷一点就是了，何况，这不是没有节制，不进行任何控制的发展，而是先搞试点，就如同改革开放初期，先搞五个经济特区的试点那样。在经济发达的地方先进行，从而不断地完善各种政策，积累经验。

　　所以，仅仅是这一个方案，就让政府方面的大佬满意了。

　　他们需要的是GDP增长，而刘一九提出的这个，对于国家的经济增长完全就是一个比火箭发动机还更加强劲的引擎。

　　当然，为了实行自己的计划，刘一九要求政府方面在选择试点的时候，把成都也化为试点。

　　政府方面的大佬们自然没有不同意，谁都知道，九院下属单位的人都有钱，每年的工资都是存起来，成都那边，九院这些年的扩张，已经快要占据半个成都了。

　　“关于汽车战略，跟房地产战略一样。随着我们国内人民的收入增长，对于高消费的需求自然也就多了起来。汽车战略对于工业体系的促进作用，远比房地产战略更大。目前国内街头上的小汽车越来越多，但是基本上都是进口汽车，甚至很多是走私进来的。国内这方面的技术发展，需要政府政策支持……”刘一九这一点，完全就是有着私心了。

　　他们的汽车产业，这几年一直都在扩大规模，到现在为止，并没有几辆车生产出来。

　　不是市场问题，而是刘一九要求，汽车必须进行更多的试验，不要为了市场而忽视了质量，这是国内大多数制造企业的毛病。

　　何况，他们的四大工艺装备，都是自己搞的。

　　一旦国家实施这个战略，国内的汽车产业显然会得到发展，从而让他们从汽车生产线上面也占据市场。

　　现在西方各国不是制裁中国么？

　　汽车生产线什么的自然也是在禁运的行列之中。

　　而且，只有国家实施了这样的战略，才会加大对于公路等基础设施的投资，这样进一步地刺激经济发展……

　　“你们九院不是之前定了目标，五年之内年产十万辆，十年之内年产百万辆，现在可都还没有看到你们的小汽车上市啊！”有人提醒着刘一九。

　　要想发展汽车工业，并不是容易的事情。

　　汽车可是整个国家工业体系高度的集成，任何一个领域有缺陷，都是会有问题。

　　从原材料到铸造，从加工到热处理，表面处理，从生产制造设备到工艺……

　　这完全是覆盖整个工业制造领域。

　　听到这话，所有人都把目光投向了刘一九。

　　九院搞那么大的规模，在成都圈地那么多，投资砸了不少，现在不是都没有看到汽车下线？

　　刘一九也是有些尴尬，毕竟这事情不是他在抓，郑浩那边也没有向他汇报，他从很久之前一直都是在盯着苏联那边以及跟巴基斯坦，伊拉克等国的军火贸易，回来之后又跟美国干了这么一场。

　　现在被上面的人质问他提出的汽车战略是否靠谱，他的老脸哪里还能挂得住？

　　不过，作为刘主任，明知道很难，自然也不能那让这些大佬失去了信心，当即就说道，“我们在汽车制造领域确实是砸了很多钱。因为我们从国外无法买到先进的生产装备，加上国内并没有足够的配套工厂为我们的汽车产业配套，这些年，一直都在这个领域里面进行投资。大家都清楚，我们九院是什么单位，我们的目的，不能仅仅是赚钱，更加需要考虑我们投资的产业对于整个国家工业布局以及技术发展的促进作用，这也是每个国有企业，集体所有制企业承担的使命……”

　　刘一九这话，说的有些不要脸了。

　　他们占据了各个赚钱的产业，就是为了捞钱，还是非常疯狂的那种。


第1698章 不知道九院多大的刘主任

　　虽然知道刘一九说的不要脸，不过也没有人质疑他，九院的任何产业，发展模式都不是自己一家搞得又大又全，而是跟国内相关的企业进行合作。

　　可以这样说，只要跟九院合作比较多的国企，不管是军工系统还是民用系统，日子都是过的比其他的企业要滋润得太多。

　　国内任何一个领域的国营企业，因为当初考虑到战争的原因，建设了太多，加上三线产业的建设，九院合作的除了一些大型军工单位，主要是考虑成都周边。

　　这对于他们来说，将会省却很多的运输成本。

　　“如果我们国内工业基础有国外好，我们也不至于这样！各种配套，都需要我们自己负责，至少，我们找单位跟我们协同……”刘一九的话，让人根本就无法反驳。

　　虽然，他们的汽车产业发展并不咋样。

　　政府方面对于刘一九的这两个解决方案，很是满意。

　　尤其是房地产产业，只要运作好了，中国经济增长将不会有任何的放缓节奏，反而会更快。

　　同时，房地产发展对于周边产业的刺激作用，将会让国内潜在的市场更大程度爆发出来。国际上一直封锁中国？根本就没有可能。

　　中国国内市场爆发的潜力越大，国外的资本家越不会放弃。

　　到时候，制裁分分钟就没有了。谁要坚持到最后，谁就失去最多从中国市场赚钱的机会。

　　作为国家高层，自然清楚这一点。

　　所以，没有人再说过什么，而刘一九却被军方的大佬们拉着回国防部继续开会。

　　“我说诸位首长，目前咱们这国际形势，可不是很好，你们不想着怎么提高国防实力，拉着我干什么呢？”刘一九有些无语，这个时候，正是悄悄离开的时候，一旦等到高层反应过来他搞出这事情，后果可不是那么好。

　　尤成峰有些嫉妒地看着刘一九，这个年轻人，比他们这些努力了大半辈子的人可是要更受上面重视啊。

　　当即就幽幽地说道，“刘主任，你可是国防科工委主任，虽然是临时的，咱们国防科工委的事情，你不能不管不是……”

　　“我还没有被撤掉？我以为我发了那东风，就被撤职了啊！”刘一九有些诧异地说道。

　　这话让李向阳等大佬脸上的肉不停地跳动。

　　看到大佬要冒火，刘一九赶紧止住话题。

　　“你处心积虑布置了这么久，现在达到你的预期了，你是不是为咱们分担一些压力？我们国防上面的压力，现在可是最大的。”李向阳不想跟刘一九去扯淡那些没用的事情。

　　现在中国的国际处境非常不好，而周边动荡的局势，让军方确实承担非常大的压力。

　　尤其是之前刘一九把国内装备的一些龙卫都抽调出去卖给了伊拉克军方，这事情如果被有心人追查，根本就没有任何的可能掩盖住。

　　“咱们国防能有什么压力？目前的情况下，布什政府不过是秋后的蚂蚱，趁着下台的时候恶心咱们。克林顿政府能够延续他们的政策？”刘一九撇着嘴说道。

　　他虽然不知道克林顿政府是否有跟国内高层沟通，但是完全可以想象，克林顿政府如果不改善中国的关系，将会很快被愤怒的美国人给推翻。

　　军方大佬一脸诧异地看着他，好奇他是怎么知道的。

　　刘一九直接说了一句是分析出来的，这让所有大佬都是有些无语。

　　不过倒也正常，他们也能够分析出来。

　　克林顿政府上台之后，面临的国际局势同样非常复杂，美国经济现在面临着崩盘，跟中国这样继续冷战下去，会让美国成为第二个苏联，他们国内的市场潜力这几十年的发展，可是已经没有太多短期内可以见效的东西了。

　　“虽然不会面临战争，但是我们的装备如果继续这样，别说我们的人民心中没有安全感，就是我们知道情况的也是担忧啊。虽然我们有先进的装备，问题是我们部队装备了多少？如果真的很快爆发战争，我们能够马上换装？即使你们能够马上换装，我们的指挥官能够更好地安排作战，完全发挥我们的装备作战能力？我们的士兵能够很快就掌握？”齐昊摇着头，反对刘一九的说法。

　　如果不是刘一九阻止，国内早就开始大规模地换装了。

　　不管是龙卫还是歼十，或者直接装备歼十一，那也比现在依然是靠着歼七跟歼八II要强很多啊。

　　“说说吧，国内究竟什么时候开始装备这些，你们的生产安排如何？”李向阳问着刘一九，“不要再劝我们等待！”

　　“或许，我们应该先了解我们究竟能够换装哪些装备。”尤成峰对于九院究竟有些什么东西，并不了解，这是他心中不舒服的根源。

　　他可是国防科工委的头儿。

　　虽然刘一九现在临时担任，那也是临时的，权利依然在他手中。

　　一个主管国家国防科技工作的大佬，不知道国内的军事科技的基本情况，说出去都是会让人笑掉大牙的。

　　“确实，我们应该先了解一下。你们九院很多的东西都是藏着掖着，之前说武装直升机等，也是没有听到结果……你们的加油机具体什么情况？陆军装备，你们搞了多少我们也不完全知道……还有就是海军装备，你们涉及的倒是不少，问题是现在没有看到任何的东西啊！”齐昊也是头痛。

　　作为后勤部长，他无法清楚地了解这些东西，军方需要根据他们对于装备的了解来有计划地进行换装，从而提升国防实力，他们却拿不出行之有效的计划，如何是好？

　　刘一九这次的事情完了之后，肯定得雪藏起来一段时间。

　　国外跟国内，如果深入调查这次的事情，对于刘一九的未来都不是好事情。

　　“这个……”刘一九有些为难。

　　“到了这个时候，你还有什么不放心的？我们军方这次可是被你坑的厉害，给你背了这么大的锅。”龙耀华也是不满意。

　　九院这些年的研究，很多装备，但是蓝军因为刘一九的不管不问，也是没有完全装备的。

　　“首长，我自己都不清楚九院目前有哪些装备，各个项目什么情况……”刘一九有些不好意思地说道。

　　他说的是实话。

　　然而，其他的大佬根本就不相信。

　　“真的，这两年来，在基地里面的时间，大部分都是用到一些未来前沿武器装备的研究上面，之前忙着从国际上捞钱，后来伊拉克跟美国人干起来了，我的精力就在那上面，再后来，苏联不行了，我又忙着抢东西……刚刚从苏联抢了东西回来吧，然后美国人又跑到我们家门口闹腾了……”刘一九即使尴尬，依然也是说了实话。

　　“你这九院的最高负责人当的真是轻松。”众位大佬傻眼，随后，才深深地叹息了一口气。

　　好像九院这头怪兽发展到如此程度，跟刘一九真的没有多大的关系，但是这可能么？

　　如果不是刘一九，九院能够发展到现在的程度？

　　“当一切都是走上正轨之后，所有的事情都会在巨大的惯性推动下继续发展，少了谁都没有任何的问题。九院之所以个发展的如此快，跟九院的管理模式有着很大的关系……”刘一九并不理会大佬们对自己的揶揄。

　　他认为，这是大佬们吃不着葡萄说葡萄酸的心理。

　　九院的发展，他除了操心钱的方面，剩下的就是指明发展方向，对一些产业跟技术研究进行布局，其他方面真的没有操心过。

　　即使发展方向什么的，对于他来说，也都是直接照搬他那个世界共和国的发展模式，然后把一些历史证明是错误的得弄西摒弃就是了。九院就是他的一言堂。

　　刘主任说搞什么，大家就搞什么。

　　当然，大家在搞刘主任提出的技术之后，其他要搞什么，就是按照自己的想法来了，反正九院有钱。

　　“这种模式，是不可复制的。九院是集中资源搞一些项目，尤其是这小子到处挖人……”众位大佬也是清楚，九院发展的根本原因，一方面是有着刘一九对于技术项目的前景技术方向把握，另外一方面就是刘一九当初从老爷子等人手中要的自主立项权以及独立经营权。

　　他们所得的收入，所有的全部用于投资到九院的技术研究里面。

　　人手不够？

　　就从别的兄弟单位里面挖。

　　配套不足？就用利益来带动其他的大型国有企业给他们配套，成为他们的下游机构。

　　何况，整个九院的管理层，都是按照刘一九的要求去做，九院的人，要想爬到更高的位置，没有可能，官员权力愈大，需要担负的责任也就越多，技术人员不考虑任何问题，只管技术研发。没有多个部门联合领导的相互扯皮的事情，没有多个企业联合开发需要不断地沟通，消除分歧的问题。

　　所以，才有了现在的九院。

　　九院的模式，可以说，已经让国家智库进行深入的分析了，最终得出的结论就是不可复制。


第1699章 九院的家底也不丰厚啊

　　“其实，九院的装备，主要是技术方面，具体装备，并不是太多，航空领域涉及得最深……”王顺义对着军方甚至国家最高领导汇报九院的情况。

　　他是被召集过来专门汇报九院情况的。

　　目前的环境下，九院的家底有多少，才能给军方多大的底气，刘一九作为最高负责人，不了解九院的家底，自然就只能询问王顺义了。

　　王顺义即使不知道，至少在来之前可以询问了解不是？

　　而这几天，刘一九则是跟军方以及政府方面商讨了一些关于整个军工体系未来发展方向的事情，也算是履行了一把国防科工委的职责。

　　“你们九院弄出了那么多的装备，从装甲车到坦克，从小型导弹到远程战略导弹，从民用客机到战斗机，再从基础原材料到顶级技术领域，甚至海军装备，你们手中握着导弹战列舰，握着055舰两个大型项目，还说没有多少？”大老板不满地瞪了刘一九一眼。

　　作为老爷子的接班人，他上台之后，对于国内的情况了解的深入，九院的特殊情况，让很多人都希望能够把九院打散，让他们插手进去，这样就能够搞到九院的技术，促进他们自己的发展，不过作为国家最高领导人，自然清楚九院一旦被拆开了之后就造成的影响，一直都是帮着他们承受着莫大的压力呢。

　　“首长，这是真的，之前没有的时候，我们倒是搞了不少的具体项目，这两年，一直都是跟兄弟单位进行合作……”刘一九知道大老板对于他们很重视，也承担了很大的压力，自然不会去瞎咧咧。

　　大老板倒是知道这个情况，点了点头，“你们这样做，是好事情。”随后示意王顺义继续说。

　　并且把刘一九瞪了一眼，这小子捣乱的本事不小。

　　“我们的装备研制领域，根据九院的模式，划分为四大领域，第一方面，航天领域，这是我们接下来重点发展的方向，跟国家的战略保持高度一致；第二方面，就是航空空域，或者说空军装备更加合适，不过有着民品市场研发方向；第三个方面，则是陆军装备方面，涉及到各种装甲车辆，导弹，直升机等；而第四个方面则是海军装备，主要项目就是导弹战列舰，055级万吨驱逐舰，以及已经开始着手的中国航母计划……”

　　随着王顺义的介绍，众位大佬认真地听着，不时地在面前的本子上面做一些记录。

　　九院的这些东西，就是共和国国防军事装备下一步换装的东西。

　　可以说，这涉及到共和国的军事实力提升到什么水平。

　　“陆军装备方面，龙卫坦克是最为成熟的，已经经过多场战争的检验，并且根据生产数量的扩大，生产成本降低了很多，产能已经稳定，每年的产量能够达到400辆，如果在战争时期，完全能够达到1000辆的生产规模；而毁灭者，成本依然很高，生产能力还在建设之中，每年产量只能达到80辆的规模，战争时期，能够突破200辆……至于其他的常规武器，就是152重型自走火炮以及正在研发中的203毫米自走火炮……”

　　王顺义在总体介绍了之后，分开介绍着整个九院的各个方面的东西。

　　陆军装备，其实是最不受九院重视的，然而，却是九院里面项目最多的，刘一九都有些想不到，十五年不到的时间，他们的陆军装备几乎都已经覆盖了整个陆军使用的。

　　让大佬们没有想到的是，九院居然把直升机划拨到了陆军装备领域，这样一来，甚至把导弹等都是划归到各自的领域，而不是划归到航天领域。

　　反装甲系列导弹，黑箭发展到了3型，防空导弹则是发展到了后羿3型，4型还在研究之中。

　　长空利剑属于空军装备，到现在，只有两种型号。

　　而陆军装备，几乎是一个新的体系构建，从地面炮侦雷达，到远程火力打击，火箭炮这是九院的常规优势项目，毕竟最开始九院的重型装备就是336远程火箭炮。

　　而现在，丧心病狂地开发出了400毫米直径的火箭炮！

　　不过，这个不叫卫士，而是就叫400火箭炮，跟336一样，简洁，明了。

　　火箭炮不是炮，也不是导弹，这玩意儿，目前就连九院都不知道怎么定位，射程达到了300公里，精度却没有导弹那么高，如果不是想着国内原本有着卫士等重型远程火箭炮，刘一九也不会同意杜仲坤等人搞这个。

　　“不仅坦克可以装备，就是几种火箭炮，也是可以取代我们的常规炮兵，这样可以建设摩托化的重型机械部队，火箭炮，自走火炮等，随着目前的战争趋势，智能化程度在部队需要提高……”

　　智能化，摩托化，这是未来的趋势，虽然美军在海湾战场上面受到了严重的打击，但是这并不妨碍军事装备的发展方向。

　　“陆军装备太多，这里我们列了一份清单，将会在会后提交给后勤方面……”王顺义并没有在陆军装备方面介绍太多。

　　只是把一些重点的东西介绍了，甚至详细的参数都没有介绍出来。

　　没有必要。

　　那个需要军方高层去考虑。

　　而在空军装备方面，他介绍的就多了一些。

　　“空军装备，目前运输机的运二十正在样品试制阶段，短期内无法装备部队；同样，空中预警机，电子侦察机，空中指挥机以及电子作战机，都处于研发阶段，能够装备部队的就是歼十，歼十一，图-22M我们命名为轰二十，如果需要，可以进行生产，但是我们并不建议部队列装……按照高低搭配原则，我们需要一款轻型战斗机……目前能够装备的战机，虽然研发的项目不少，仅仅只有歼十可以列装……”

　　空军项目，是九院投入精力最大的。

　　这么多年，也就搞出了个歼十，歼十一那是仿制的美国F-14战机，同样属于双发重型战斗机，不可能在有了更先进的型号的时候，还装备这种。

　　“空军就只有这一种战机？这战机的成本太高了啊！”军方的大佬有些难受，他们以为九院能够在这方面给他们一个惊喜，谁能够知道，并没有。

　　“目前我们搞到了美军的EP-3E，只要消化了，很容易就能够搞定……”王顺义很是平静地说道。“一旦取得了突破，空军装备，将会呈现一个井喷式的发展。我们整个空军装备就能够全面构建一个完整的现代空军体系……”

　　“也就是说，空军换装的并不多？”李向阳皱着眉头说道。

　　“也不是，我们现在手中有24架图-22M2，改造之后，完全能够达到国内这些年改造的水平。另外，还有12架图-160远程战略轰炸机，来自乌克兰的一些伊尔-78加油机，伊尔-76，安-124等型号的军用运输机……”这些不是九院的东西，王顺义在这里介绍，让所有人都是有些懵。

　　他们不理解，为什么这个时候要介绍这些东西。

　　刘一九自然知道大佬们的心思，当即站起来解释道，“诸位首长，这些东西，装备部队，已经能够很大程度提升我们空军的作战能力。尤其是战略空军的建设方面，这是用来积累经验的……大规模列装部队，现在没有必要，同时，我们军费也不足以支撑……”

　　“装备苏联的飞机？”李向阳皱着眉头说道。

　　“我们没有，要么就不装备，等着……”刘一九点了点头。“这也是趁着苏联解体我们搞这些装备回来的原因。”

　　“靠着这些装备积累经验。图-160战略轰炸机短期内没法出现，否则会出大乱子的。所以，我们只能加强部队的远程投送能力建设……”刘一九说道。

　　说完之后，就示意王顺义继续介绍。

　　空军装备很多东西都是属于研制阶段，没法拿出来。

　　海军装备更是简单，这么多年，九院插手，搞的导弹战列舰目前根本就没有完成。而055舰，则更是还没有下水。

　　所幸，052舰的研制工作已经完成。

　　“九院的家底，好像也没有多丰厚啊！”大老板有些惋惜地说道。

　　看着国外各种技术装备多种选择，国内好像就只有陆军装备足够强大，足够先进。

　　“确实是这样！”刘一九点着头说道，“因为我们更多的精力都是投放在了技术研发上面，而不是集成这些先进的技术……”

　　国内基础太差，到了现在，九院不去搞基础研究，在各个领域里面进行突破，根本没有办法。

　　要么自己搞，要么就等待国内的技术发展。

　　“不过目前的装备，我们就需要很长时间换装，这样也好，不用考虑不多的经费究竟用在什么方面……”李向阳倒是不在意。

　　目前的情况确实就是这样，对于国内挺好的。


第1700章 阻止大规模装备轰-20

　　“目前我们的主要精力应该发展空军跟海军，这样才能守好我们的国土……”李向阳突然说道。

　　意思很明显，歼十列装部队，这是目前的当务之急。

　　在东海发生的事情，让军方所有人都是憋着一口气。美国人为什么两支航母舰队在中国家门口进行军事演习？

　　就因为中国战斗机的作战半径太小，中国的海军不行。

　　海军的军舰没有发展的时候，就得优先配置空军。

　　歼十战机这次的表现，军方高层都是清楚，超强的滞空能力，灵活的激动性，优秀的作战能力，能够让海军航空部队的作战能力打着滚往上翻。

　　同时，这也符合国家战略防御的策略。

　　“所以，歼十列装，这是非常迫切的事情。不过根据这次轰-20的表现，这种战略轰炸机我们应该列装，对于来自海上的威胁，这种轰炸机有着不小的威慑能力……”李向阳建议着。

　　不少军方高层都是认为如此，支持者李向阳的意见。

　　在他们认为，这种轰炸机主要用于对大型海面舰艇进行威慑，一旦开战，完全能够起着非常大的作用。

　　“已经有了24架，已经足够了。虽然我们拥有仿制的生产能力，并且对于这种轰炸机改进了很多的性能，完全没有必要进行大规模地装备，24架，分到三个舰队，每个舰队都能够保证一定的威慑能力……”刘一九就知道，上面这些大佬肯定是想要大规模列装这种轰炸机的。

　　国内目前的轰炸机主要就是轰六这种老爷轰炸机。

　　作战半径太短，而且载弹量太少。

　　仿制图-22M而来的轰-20，比轰六实在先进了很多，还拥有空中加油能力，这完全可以把作战半径扩张到三千公里，甚至配备了射程更远的巡航导弹，能够达到四千，五千……

　　如同英国，火神轰炸机并不怎么样，航程很短，在空中加油机的加油下，依然能够轰炸隔着大西洋的阿根廷。

　　“24架完全不够，我们国土面积太过庞大……”军方的大佬根本就不在意。

　　数量太少，用起来不行。

　　轰六的作战半径以及载弹量都是没法跟轰-20相比的。军方一直修希望能够提高国防力量，尤其是在防御上面，这样的机会，自然是不能错过的。

　　对于目前的PLA来说，轰-20已经很先进了。

　　“完全够了，甚至还有些多！这些战机其实最主要的作战任务就是针对海面舰艇，别说战争没有多大的可能，即使有战争，也没有必要装备太多的数量！”刘一九在这方面很是坚定。

　　从最开始，就没有想过装备这种战机。

　　“随着目前海军技术的发展，我们的052驱逐舰，诸位首长应该熟悉，防御力有多强？美军的护卫舰，驱逐舰，水平比我们的高了不少，用高速突防，基本上没有太大的可能……”刘一九知道这些大佬的想法。

　　逆火刚刚出现的时候，对于欧洲以及美国确实产生了非常大的威胁。

　　即使这一次的演习，也是达到了这样的目的。

　　只不过，大佬们根本就不清楚，这是美国舰队故意放过去的，也是他们处心积虑，弄了美国人一个措手不及。

　　只要反应过来了，这些没有什么对空能力，速度虽然可以突破2马赫的笨重轰炸机，根本就没有太大的可能靠近美国舰队，甚至还会在很远的距离就被人家的舰载战斗机携带的空空导弹击落，或者被他们的舰空导弹击落。

　　航母舰队，有着一个比较重要的方向就是防空能力。

　　“这次我们不是对美国航母舰队进行突防了？”李向阳果然是这样想的。

　　不仅仅是他，也是其他大佬如此想。

　　“如果战争时期，换成我们拥有航母舰队，我们的指挥官，为了舰队的安全，会放敌人的这种轰炸机靠近我们吗？而且，航母舰队还有侦察机在空中，几百公里之外就能够被发现……”刘一九叹息了一口气。

　　大佬们只看到了表面。

　　这也是为什么苏联人最终放弃了装备图-22M这种曾经对美国舰队威胁非常大的战轰发展，转而发展他们的航母的原因。

　　“如果用来装备张略空军，这种轰炸机甚至不如老式的涡桨发动机的轰炸机，比如苏联的图-95，虽然速度慢，至少省油，航程够远，同时还能拥有更大的载弹量。”刘一九无论如何都是不能让这些大佬在国内大规模地装备这种不符合未来国防的战略轰炸机。

　　“更何况，我们虽然已经拥有了仿制能力，但是没有生产线，要想生产，我们就必须重新制造生产线，建设配套工厂……我们有这样多的经费投资到这上面吗？”刘一九的声音，让所有的大佬都陷入了沉思。

　　不仅作战能力没有他们想象的这样好，甚至就连成本，也是PLA无法承受的。

　　花费大量的经费，结果却无法产生巨大的作用。

　　“更何况，这种战略轰炸机，并不符合未来作战，在未来，战机的发展，要求的是具有隐身性能。美国F117就是一个典型的设计……”如果不是刘一九的出现，F117不败的神话，可以说还要等很多年。

　　“小刘同志，F117在伊拉克战场上，可是几乎全军覆没。造价昂贵，隐身性能并不出众，我们有必要在这上面投入巨资吗？”齐昊皱着眉头问着刘一九。

　　军方对于隐身战机，原本在知道的时候，一直都是非常向往的。

　　可到了海湾战争，见到伊拉克用一些常规的手段把这种单位重量几乎可以跟黄金相比的战略轰炸机全部揍下来之后，就开始有些怀疑美国的这种发展方向了。

　　隐形战机并不能真正做到隐形，隐形涂料的什么的，用米波雷达等依然可以探测到。

　　“伊拉克战场这是一个特殊情况，虽然美国的隐形轰炸机编队几乎全军覆没，但是这有着很大的特例。普通的雷达，无法发现，加上伊拉克首都有着这个世界上最为严密的防空火力网络……费卢杰，其他伊拉克城市被这种隐形战机轰炸，可都是没有任何的提前发现……”刘一九没法解释，伊拉克是因为他们插手了进去而葬送了美国的隐形战机。

　　美国在这之后，显然隐形战机的发展将会受到很大程度的限制，尤其是F-22隐形战机，在世界范围领先了可是超过二十年甚至更多。

　　“这个跟装备轰-20没有什么关系吧？”尤成峰也是有些不明白。

　　刘一九为什么非得在这上面如此反对。

　　“我们经费不多。甚至是图-160这样的战略轰炸机，我们也只能进行研究，作为我们未来技术发展的参照，而不能装备太多。随着科技的发展，隐形化，这是一个大的趋势，还有一个方向，就是高空高速。现在限制高空高速战机发展的瓶颈，就是材料问题，以及飞行员身体能够承受的极限……一旦这些取得突破，战机能够以超过3马赫的速度进行突防，以更高的速度进行作战，导弹都追不上……”刘一九的脑洞，让所有大佬都是目瞪口呆。

　　不过他也没有解释，毕竟这是需要等到很久之后，也就是隐形战机发展到了一个瓶颈，各国军事装备技术取得了很多的突破，飞行员的身体极限获得突破，以及人类在航天领域发展之后才会有的。

　　当然，针对隐身战机，无人机的超高速度也是一个发展方向。

　　“不装备，我们怎么办？难道每次遇到这样的事情，就这样忍受着？”齐昊问着刘一九，“如果你们有更先进的轰炸机，我们有更多选择，也不至于不是？”

　　“其实，我们现在又不需要进攻力量，仅仅是战略防守，根本就不需要太多轰炸机。而且，世界和平发展，才是未来的主旋律，美国人不可能跟我们打仗，他们打不起！”刘一九叹了一口气。“等待一段时间，也不是什么坏事。从龙卫到我们仿制完成歼十一，多长时间了？咱们没有装备，国家也没有受到入侵，不是么？”

　　无论怎么说，刘一九都是不同意让军方大规模装备这种轰炸机。

　　对于他来说，与其把经费投入到这上面，不如多装备几架歼十，这种战机能够使用至少二十年甚至更长的时间。

　　毕竟，歼十那样的轻型战斗机，在国内都是等到二十一世纪第一个十年才开始装备，第二个十年成为空军的主力装备。

　　图-22M逆火轰炸机，虽然比国内的先进，相对于世界，还是有些落后了。

　　装备那么多干什么？

　　有二十多架，已经足够了，防御嘛，差不多了，开战的时候，遇到敌人的舰队，这些战机挂着日炙导弹，在几百公里之外就丢下去……

　　更何况，歼十同样也是可以挂在日炙，虽然，只能挂一枚。


第十二卷 艰苦奋斗


第1701章 艰难的汽车产业

　　面对脸色不怎么好看的刘一九，姬飞等人都是有些忐忑不安。

　　刘一九也就那样坐在主位上不说话，看着他们，好像他们脸上有花一样。

　　整个会议室里面气氛压抑到了极点。

　　“我不想听任何的困难，也不想问你们这几年都干了什么，我要的是结果。从88年到现在，已经过去了四年，除了外面大片的厂房还没有彻底完成建设，其他的，什么都没有……”良久，刘一九总算说话了。

　　马上进入93年，五年的时间，即将到期。

　　刘一九要的年产十万辆的产能，甚至看不到踪迹。

　　他没有发火，也没有去追责，这个时候，说这些，都是没有什么作用的。唯独就是厂房建设还是不错，至少，已经到了快要完工的时候了。

　　郑浩有些尴尬地看着刘一九，这事情他有着很大的责任，哪怕是刘一九根本就没有过问过，这是他失职。当即就有些尴尬地说道，“刘主任，虽然我们在之前就考虑到了各种困难，不过……”

　　让所有人都没有想到的是，刘一九在这里丝毫都不给郑浩这个权柄日重的九院明面上最高负责人的面子，“不要给我说困难，我只说结果！如果不困难，我们需要砸入数十亿的经费在这里面？现在钱砸进去了，我要看到这些钱砸进去的效果！”

　　所有人都是沉默。

　　刘一九其实也知道怎么回事情，虽然他没有管，也知道困难重重，但是现在给他的感觉是九院的这些民品单位有点脱离控制的节奏。

　　不得不在这个时候敲打一下他们。

　　郑浩虽然依然不自己捞钱，但是官威却越来越大，而且有着脱离九院管控的趋势，很多事情不再如同之前那样向着管理委员会汇报，也不商量。

　　否则，无论如何刘一九都不会在这个时候当众驳了他的面子。

　　他准备之后好好地跟郑浩谈一谈，如果郑浩继续，那么，这个位置他得让出来，目前的九院，绝对不容许有脱离控制的人存在。

　　刘一九不管这些事情，不代表他不在意。

　　现在在国际上搞钱已经不容易了，等到后面，就得靠着国内的这些民品单位来补充研发经费了。何况，随着时间的推移，这些单位的利润，是否会成为军方的小金库，这个刘一九也没有办法保证。

　　他个人还是倾向这些钱成为军方的小金库。

　　毕竟什么都指望国家财政拨款，不行。

　　郑浩脸色阴沉地看着刘一九，不过紧接着刘一九说的话，就让他明白刘一九为什么这样在意进度了。

　　“国际上的情况，国家的处境，大家应该清楚。如果不出意外，国家将会在最近出台政策，全力推广国家汽车战略，不仅是为了国内日益增长的内需，更因为汽车工业对于国家整体工业体系的促进作用。你们这几年张罗这事情，应该清楚……”

　　刘一九的话，让所有人眼中都是一亮。

　　“刘主任，国家大力推广汽车工业发展，布局汽车产业战略，这是一个好机会啊！”姬飞原本是541基地乘用车负责人，这几年，一直都在整合九院民品单位跟汽车制造有关的单位以及部门。

　　一开始，他就对刘一九的计划坚定不移地信服，这今天对于各国汽车产业的发展以及市场的了解，让他更加明白他们搞的这家汽车厂对于整个国家有着什么重要意义。

　　几十亿的项目投资，这不是国内目前太多单位可以拿出来的。

　　即使有能够拿出来的，也不会舍得下这样的血本。

　　国内的汽车产业甚至没有起步。

　　“确实是机会，但是我们现在的问题是，产能有吗？别的不说，这几年仅仅靠着嘉陵厂的手工生产……”刘一九不满地对着姬飞说道。

　　嘉陵厂从88年就打造出来了第一款嘉陵100，不过并没有大规模地生产。

　　没有生产线，没有工业化生产的制造流程。

　　所有的一切，都是在独自摸索。

　　收购了海可姆公司，同时跟北重，齐齐哈尔第二重工等等单位联合设计生产线，已经四年过去了，生产线还没有制造出来。

　　刘一九知道，这里面艰辛，也知道国内想要制造汽车，其实并不容易。

　　问题是他们在这个时候如果没有完成布局，国内汽车市场不断地被日系，美系，德系的车占据，九院下属的小汽车甚至没有什么知名度。

　　因为根本就没有什么产出。

　　郑浩把所有产能都是调集到了541基地的面包车以及中巴车生产上面。尤其是541基地现在的大巴车同样供不应求。

　　姬飞想要做出成绩，想要让他们的汽车制造产业占据更大的市场，自然在这上面也会优先发展客车，而不是私人小轿车。

　　一名领导的眼光，决定着企业的发展方向。

　　如果不是他们在周边配套产业上面下了大力气，刘一九会毫不犹豫地把所有人都给换掉。

　　九院培养的人，现在完全可以使用了。

　　“目前我们的问题主要是集中在一些关键的地方，有着海可姆公司技术人员的参与，焊接生产线，涂装生产线，都是没有问题，甚至已经即将完成制造。而北重负责的总装生产线，一些关键的控制设备还没有完成生产，齐齐哈尔二重研发的冲压生产线，没法连续工作……”姬飞有些为难。

　　毕竟，生产线不是由他们九院的技术团队控制的，刘一九要求的效率，很难达到。

　　何况，国内的生产线，基本上是从无到有，这里面的难度可想而知。

　　几十亿的经费，不少都是砸在了技术研发上面。

　　如果按照目前的效率，相对于国内的技术发展速度来说，已经是非常不错了。

　　比起九院的速度，自然差了不少。

　　“冲压生产线的问题在什么地方？实在不行，暂时不急着进行自动化。”刘一九也知道，现在上自动生产线，太过困难。

　　各种硬件设施，软件设施，都是问题。

　　“他们调整了设计方案，2500吨冲床已经制造了一些。现在的问题是集中在模具的制造方面，模具制造才刚刚开始……”尹重强作为汽车设计的总工程师，对于这些改掌握的情况，绝对不会少的。

　　九院的这些管理人员，都是从技术出来，即使不是技术出身，也是必须了解他们主管的技术，否则，就没有机会上去。

　　“模具制造方面是跟哪家合作的？”刘一九皱着眉头问道。

　　模具制造，这对于国内来说，确实是一个挑战。

　　模具的设计，关系到整个生产线的生产效率，生产质量。

　　汽车整车制造四大工艺装备，可以说没有一样是简单的。

　　尤其是大规模的流水线制造，对于工艺装备的要求更高。

　　冲压模具算是模具中最为简单的，比起精密铸造模具，塑胶模具都要简单很多。大型模具，却也不简单。

　　“132厂模具分厂跟航天002基地模具分厂负责金属部件冲压模具的设计制造；我们大飞机厂精密加工厂负责塑胶模具制造；至于铸造模具，我们都是下发给承担各种铸件的铸造工厂负责……”对于自己负责这方面的情况，姬飞了解的非常清楚。

　　这样庞大的产业系统，并不是一家单位跟几家单位就能够完成的。

　　汽车上面的零部件，比起飞机以及军舰上面少了太多，但是这个远比飞机跟军舰上面使用的零部件数量更多。

　　产能！

　　比如汽车轮毂，一辆汽车需要四个，那么十万辆就需要至少40万个轮毂，还不算备用的。一家工厂只负责制造轮毂，平均每个月也都得生产三万多……

　　至于其他的小型的，减震器什么的，需要的就更多了。

　　这就要求模具的强度更大。

　　“目前我们签订的外协配套厂一共有接近两千家，大多数都是国营单位，他们同样也在进行产能的扩张。132厂甚至专门把他们的发动机制造厂分离出来，跟我们的大飞机厂下属的发动机厂成立了一家动力公司……”郑浩这个时候，也不得不主动说话去拉近跟刘一九之间有些陌生的关系。

　　刘一九的态度，显然是对他有着很大的不满。

　　他是聪明人，自然清楚这一切。别看他在外面地位很高，跟各个部委的大佬几乎都能够平起平坐，他清楚地知道，如果刘一九不满意，他手中的权利分分钟就没有了。

　　去其他部门即使当个平级的官员，那又如何，能够跟在九院舒坦么？

　　“这几年，我们主要的精力就是在这上面，所以，对于我们的进度有着那么一些的影响……”郑浩看着刘一九。

　　刘一九比他更加了解国内的工业情况，这几年，九院的不少钱，都是砸在了配套工厂上面。如果不是找的国营企业，他们自己能够搞到一部分的经费以及本身就有着不小的产能，这个成本，将会更高。

　　可以说，他们短短四年能够到这样的程度，已经可以傲视全国了。


第1702章 九院有人想分家

　　“国内的工业基础是这样，不过，我们不能以这个为借口。干什么不困难？困难就能够阻止我们的发展脚步吗？在国家重点发展的时候，现在国内街头上跑着的小汽车，要么是进口，要么就是挂着合资的牌子，作为这个行业的人，心中没有点什么想法？”刘一九知道这是事实，否则，他今天就没有这样容易让这些人过关了。

　　配套厂什么的听起来还是不错，尤其是整个配套体系的健全。

　　否则，什么东西都看不到，刘一九不冒火才是怪事情。

　　“这一点我们知道，现在重点精力就是放在这上面。一旦国内开始实施汽车战略，即使国外要对我们进行技术封锁，也不可能对越来越庞大的市场放弃。”姬飞向着刘一九保证着。

　　郑浩也是向着刘一九表示，“在咱们落户之后，成都的经济开发区发展势头非常快，根据我们与成都市政府的合作研究，在成都南部，以我们九院的高科技产业为核心，大力吸引高新技术产业落户，并且成立一个高新区……而实体工厂，则是向着市区外面二十多公里之外的龙泉驿转移。航天搬迁到这边，我们的制造企业，特别是汽车制造企业全部布局在那边，相关的配套厂同样也在那边开工建设，这样一来，我们的产业就能够密集发展，避免在生产过程产生太多不必要的成本……”

　　成都成立经济技术开发区，比历史上可是早了不少的时间。

　　原本成都成立国家级经济技术开发区，那是因为重庆成立直辖市之后对于成都这边孵化工业的补偿。

　　尤其是九院的民品单位从山里面搬出来，一直在成都的发展，现在成都这边完全可以打造一个高新技术城市。

　　高新区依托的就是九院的计算机产业，同时还有原本就在成都的红星电器厂，相关的配套厂，更多的小型计算机相关产业的公司落户在成都。

　　整个成都市政府的招商引资部门根本就不需要如同别的地方那样去到处跑，到处拉投资。

　　要求修路？没有问题，九院的说要几车道就是几车道。

　　要求提供能源配套？

　　更是没有问题，成都的所有电力都是优先供给九院下属单位，市政府不用电都是没有任何的问题。

　　尤其是在城里经济技术开发区之后，成都庞大的汽车产业落户在这边，经济技术开发区有了更多的配套产业落户，使得整个成都的经济发展速度并不比在沿海地区那些靠着众多劳动密集型企业发展起来的城市差，甚至经济总量更高。

　　西南一哥的位置，依然没有丝毫的动摇。

　　“刘主任，市政府的领导邀请你去参加晚上的宴会。”刘一九到了这边，成都政府的官员自然第一时间就知道了消息。

　　刘一九平时很少出现，但是绝对不会让成都市政府的官员们轻视，他们知道，郑浩很多时候说话都没有这个年轻人管用。

　　人家一不高兴，直接就让投资砸别的地方。

　　哪怕是九院的产业收不到什么税，但是给九院配套的那些产业上交的税收，对于整个城市发展的促进以及带动，那就让成都市政府的官员们笑翻天了。

　　刘一九皱着眉头看着郑浩，“谁泄露的消息？”

　　郑浩享受这样的待遇，不代表刘一九享受。

　　尤其是他们九院树大招风，平时刘一九根本就不跟地方官员接触。

　　“推了，告诉他们，不要搞这些虚的，有这样的精力，不如多想办法给我们搞一些需要的人才过来。他们的人才供应跟不上！”刘一九冷冷地说道，“另外，我们九院现在的情况你比谁都清楚，当初是借着一些环境获得的独立经营权，以及自主立项权，并且获得了很大的优惠政策。我们作为企业，尤其是让很多人不舒服的企业的负责人，你觉得老是跟地方政府搅在一起，这是好事情吗？”

　　郑浩一时间有些接受不了。

　　这些年他不辞辛劳，一直都为九院的发展而奔波，即使刘一九把控着方向，没有他的努力，九院可能发展得这么大？

　　刘一九这个时候居然把自己当成下属这样教训，他如何能够接受得了？

　　当即就不满地说道，“你不愿意去推了就是。不就是吃顿饭？吃饭的时候，跟他们讨论一下我们需要的一些政策支持，这有什么？整个国内，什么地方不这样干？再说了，我们在级别上属于同级，小刘同志，民用市场跟军用科技不同，没有地方政府的配合，我们做什么都很困难……”

　　郑浩的话，可以说有着很大的不客气。

　　刘一九就这样静静地听着。

　　他的脸上很是平静，没有任何的不满，也没有气氛。

　　静静地看着郑浩，看的郑浩头皮发麻。

　　从76年郑浩进入大巴山，到现在已经快二十年的时间。

　　可以说，郑浩是看着刘一九成长起来的，更是九院崛起的见证人。刘一九不喜欢管这些跟研究无关的事情，让他很是满意。

　　尤其是这些年随着九院庞大的资金投入，各大产业打着滚地发展，地方政府的领导求着他去落户，各大配套厂求着他进行合作，让他整个人都是有些飘了起来。

　　原本有着刘一九的命令，加上九院的不断改革的薪酬体系，让他在这个人均工资两三百的年代，一年拿着超过六十万的年薪，各种开支与花销都由九院报销，甚至刘一九还给他配备了一架专机，这就让他逐渐不把刘一九当成一回事情了。

　　刘一九毕竟只是负责九院军工系统的管理。

　　甚至，郑浩已经开始着手准备从九院分家出来。

　　这个时候一直都没有出现的刘一九出现了，还装大爷教训他，如何能够顺了刘一九的心？

　　当着本来就不太听话的下属的面，丝毫面子都不给他，而在外面，成都市政府的官员，谁不把他当成一回事情？谁敢跟他郑总叫板？

　　特别是今天在会议结束之后跟市政府有个会议，就连一二把手都对他客气自己，却被刘一九数落教训，如何能够平衡？

　　“以前更困难，没有吃吃喝喝，难道我们做事情有问题？”刘一九一直听到郑浩说完，才平静地问道。“老郑，你自己应该清楚自己的职责，我们九院的情况特殊，你比谁都明白。我不希望我们花费了巨大力气获得的一些政策最后出现问题……”

　　刘一九希望跟郑浩好好地沟通。

　　谁知道，后者根本就已经听不进去了。

　　“我不需要你教训，对于民用市场的情况，我比你更加清楚，你整天待在山里面，怎么可能了解外面的情况？环境不同了！”郑浩冷冷地说道，“我整天为整个九院奔波，辛苦为了谁？最后反而还得不了一个好！谁他妈爱干让谁来干！”

　　说完之后，也管刘一九的反应，怒气冲冲地从刘一九的临时办公室里面出去了。

　　郑浩的反应，超出了刘一九的想象。

　　刘一九看着他的背影，神色复杂地沉思了很久，随后叫来了姬飞询问郑浩的情况。

　　姬飞并没有说什么，只是说他也不是非常清楚，这就让刘一九冒了火。

　　“让你负责汽车厂的建设，你们搞成了这样子，姬飞，你觉得你没有责任吗？”刘一九平静地问着姬飞。

　　姬飞并不否认他有责任，“刘主任，我并不适合干这些事情，我还是希望您能够调我回基地里面，基地不需要考虑太多……”

　　姬飞的话，已经透露了很多的消息。

　　随后，刘一九在还没有来得及去视察整个汽车厂的详细情况，就找了不少人了解郑浩的情况。

　　成都是九院产业最为重要的布局区域，大多数民用产品的总公司都是在这边。

　　情况了解让刘一九的心情越来越沉重。

　　特别是叶璇，对于郑浩有着非常大的不满，“我们的生产线建设什么的他都要插手，而且现在招商方面他插手的厉害，很多企业并不符合我们的要求。他都是以需要支持兄弟企业的发展为借口……这事情你整天忙的没有时间管，管理委员会那边我们都反应了不少次……”

　　刘一九跟叶璇之间有着那么一层不能说的关系，叶璇自然也不会骗他。

　　“你之前不是没有提过吗？”虽然他跟叶璇两人见面的次数不多，但是最少隔那么两三个月也会见一次的。比起李锐这个刘一九的合法妻子忙着自己的事业对刘一九甚至不闻不问，更像一个妻子。

　　“之前还没有这样严重，而且我不希望他那些破事儿影响短暂的时间……何况，那个时候，他也没有对我们这边伸手……”叶璇撇了撇嘴，有些不满地说道。

　　刘一九给她的时间太少了。

　　何况，很多时候都找不到人。

　　“有那么严重吗？”刘一九觉得自己对于郑浩还是挺了解的。

　　郑浩之前一直都是小心谨慎，虽然说对于权力看得重，但是他绝对不拿自己不该拿的钱，刘一九就是担心出现各种问题，所以，从一开始，对于九院的薪资水平给出了比国内同等位置高了很多。

　　“听说他还在跟一些官员商量，要把九院民品独立出去呢……”


第1703章 谁动咱们小金库就跟谁拼命

　　叶璇的话，让刘一九整个人呆若木鸡。

　　这话很明显，就是告诉刘一九，郑浩想要脱离九院的体系！而且，还是跟一直对九院拥有这些国内最赚钱产业眼红不已的其他单位进行合谋！

　　九院的民品单位，那可不仅仅是对于九院一些军用技术民用化推广的，更是承担着以后九院研发经费的来源。

　　之前九院的经费，基本上就是靠着卖军火以及利用刘一九对于一些历史事件了解捞钱，可是现在整个世界因为他的到来，十多年的改变，使得发展已经面目全非了。

　　至少，目前苏联依然没有解体，哪怕苏联的权利根本就不存在了。

　　至少，历史上的这个时候，美国早就揍完了萨达姆，然后撤兵回去舔伤口挣钱准备继续揍中东了……

　　英国跟阿根廷关于马尔维纳斯群岛的归属争夺，依然还在继续，法国在非洲后花园依然在跟各国的反抗组织交战，阿富汗的塔利班没有成为阿富汗的统治机构，卡扎菲依然在叫嚣着要收拾埃及……

　　甚至，国际石油价格已经逼近了80美元每桶的大关，让美国财政赤字变得更大，国内反对的声音都越来越大……

　　同时，中国依然被制裁了，而且家门口搞事的人不少……

　　所以，想要如同之前那样从国际上面捞钱，没有这样容易了，何况九院的团队资金规模调动太过庞大，容易出现一些问题。

　　手头的上千亿美元足够支撑九院发展很久，现在他们必须得在这笔经费消耗光之前让民品单位能够提供充足的经费支撑九院后续的研究发展。

　　越到后面，每个项目需要的经费也就越庞大。

　　指望国家财政拨款？没有可能。

　　何况，九院的不少经费是投入到了民品单位的基础建设，市场开拓等方面，九院的技术，直接免费给了民品单位。

　　一旦民品单位彻底脱离九院的控制，那么，这将会对整个九院造成毁灭性的打击。这就相当于刘一九这些年苦心布局的产业彻底毁掉了。

　　他如何能够容忍这样的事情发生？

　　“你确定吗？”刘一九的胸膛因为愤怒而剧烈起伏，甚至，他都不敢想象这个后果。

　　千里之堤毁于蚁穴，来自内部的破坏，威力是巨大的。

　　“只是听说，没有证据，从郑浩负责民品开始，九院就没有一个完善的监管制度，在绝对的权利之下，你可以想象一下，尤其是他在外面跟很多级别比他高的官员在一起，那些官员对他的态度以及你们对他的态度……”叶璇的话，如同一记重锤。

　　绝对的权利，很容易就会让个人膨胀起来，从而产生腐败。

　　为了不让郑浩干涉到九院军工技术的研发，刘一九把他给弄到了外面，九院管理委员会的人都是技术人员，对于这种事情也懒得理会。

　　监管机构？

　　没有监管机构，因为以前都是用的情报人员进行监视，到了后来，军方把这个权利给收走了，刘一九为了避嫌，把黑卫的情报人员都绝大部分调到尼普多桑去了。

　　现在确实没有了监管，否则他也不会不了解情况。

　　刘一九想要直接询问郑浩，不过最终打消了这个不切合实际的想法，跟九院管理委员会商量？根本就商量不出来一个什么。

　　能够解决这个事情的就只有军方的高层了。

　　刘一九也没有直接去找军方高层，而是让殷宪平先利用他手头的资源去调查郑浩，自己则是依然在成都监督整顿整个汽车产业。

　　那是未来发展的重中之重，不能出现任何的意外。

　　姬飞想要请调回大巴山里面就是因为郑浩的原因，刘一九私下跟他沟通了，了解到不少的情况。

　　这一次如果不是刚好出现了意外，他为了解决目前国内的困境提出发展汽车产业跟房地产产业，最终被上面的大佬鄙视了一番他们好高骛远，光喊口号从而不得不把精力投入到汽车产业上面来，按照之前的想法，直接回他的大巴山基地里面搞自己的电磁武器开发，整个九院要不了多久就会完蛋。

　　“暂停所有对民品单位的拨款，全面清查所有民品单位的账目，对所有单位进行整顿，另外，通知所有单位相关负责人到成都开会！”刘一九不去了解，觉得整个九院没有什么问题。

　　当他了解了之后，发现问题大到了让他们没法承受的程度。

　　只不过，在九院快速的扩张过程中，问题都被繁华的表象给掩盖了。

　　所以，他很快就做出了反应，同时跟龙耀华等军方老将军沟通，希望他们跟军方高层沟通，军方派出相关单位全面参与到九院这次的整顿中来。

　　“这小子这次闹什么？他之前不是把自己的一亩三分地看得比什么都宝贵，根本就不容许任何人插手？”对于刘一九邀请军方总后，总装，总政，国防科工委等单位派出相关人员参与到九院整顿中，很是让整天因为被刘一九搞出来的事情引起的连锁反应而忙个不停的军方大佬诧异。

　　刘一九这就是没有请军方最高委员会出面了。

　　这如何能够不让李向阳等人好奇？

　　“听说是九院内部系统出了问题，平时那小子对于民品的事情也只是安排一些方向，根本就不过问，大多数时间都是呆在山里面，这次不是在说汽车产业的时候被笑话了吗？回去发现有人想要把民品单位全部分离出去……”齐昊知道的消息多一些。

　　九院不归后勤部管，而民品单位属于军工体系的三产单位，也不归专门管理国有资产的国资委管辖，这就造成了九院游离在这些单位管辖之外。

　　别的单位出现问题，那是因为能够管到的部门太多，九院则是因为刘一九不准任何人插手，军方的部门伸手都不行而缺乏监管……

　　“分家？九院手中的经费用光之后，没有了民品单位……”李向阳不由也变得严肃起来。

　　九院这些民品单位最开始的定位就是给九院挣研究经费的，自主经营，自负盈亏，甚至税收方面都是少了很多。

　　即使军方不能那用这些钱去干别的，而是由九院自己安排他们的技术研发，装备部队的时候研发经费不算到生产成本里面，减轻军方的负担，但是这也是军方的小金库啊！

　　没有了这个小金库，九院的研发经费就得出现问题。

　　同时，这些钱也没法补贴到军事装备里面，价格觉得上涨。同样的东西，本来是同样的价格，有了九院民品的钱，一辆坦克能够便宜差不多一半。

　　军方能够眼看着这个价格翻倍上去？

　　不能！

　　“他这次也是发狠了，原本不是一直都不同意让我们军方派出人员监管吗？这次他的态度很明显，要求军方成立一个专门监管九院的部门。”齐昊叹了一口气。

　　原本，他们认为九院是一块净土。

　　如同其他单位的那种情况很少出现，甚至没有，结果，依然出现了问题。不是科研团队，而是民品……

　　“他同意让我们管理？”李向阳更是不可思议。

　　齐昊摇头，“只是监管权，不是管理权。”

　　“能监管也是好事情，相当于我们属于第三方，不能对他们的项目指手画脚，对于一些不合理的地方只有建议权。虽然依然有些过分，至少我们知道他们手中究竟有些什么项目，了解他们的技术发展情况不是？”李向阳很是平静地说道。

　　说起来他们自己都有些不相信，九院不主动汇报，他们不会知道九院有些什么项目，技术程度如何。

　　之前好不容易让刘一九同意了监管他们的财务，但是派去的人员基本上也没有产生任何的作用。

　　现在刘一九这是求着军方监管啊。

　　“你们怎么想的？”见到其他人都不说话，李向阳问着大家伙。

　　“这事情有点麻烦，干出这事情的是郑浩，而且跟其他部门关系很是复杂！”齐昊的表情告诉所有人，事情不好搞。

　　要是好搞，刘一九会容忍他们插手？

　　“不好搞也得搞！九院可是咱们军方的下属单位，而且还是军工系统改革试点！咱们不等不靠，自力更生，谁能说什么？”李向阳满脸的怒火。

　　动了九院，那就是动了军方的小金库！

　　这怎么能行？

　　“不管是谁，想要动我们的小金库，都不行！”李向阳霸气地说道。

　　而刘一九这些天手中很是掌握了一些关于郑浩的资料，郑浩确实想要把九院的民品单位脱离出去，因为这些民品单位太赚钱了。

　　同时，不需要上交税收，利润什么的一直都是在往九院民品单位的扩张上面投，做到最后，甚至不会比国内任何一个工业部差。

　　郑浩很年轻，才五十出头呢。

　　“刘主任，真的要对他动手吗？一旦他反抗，这将会对我们九院目前的局面造成很大的破坏……”姬飞有些担忧。

　　“哪怕这些民品单位全部没有了，也必须打掉所有阻挡九院发展的人，干掉想要损失九院利益往上爬的人！”刘一九满脸的杀气。


第1704章 智商爆棚，情商欠费

　　“郑主任，刘一九的人这段时间一直都在调查我们，咱们是不是应该做好准备？”一名带着金丝眼镜的干瘦老头对着郑浩问道。

　　大家都希望能够从九院体系中脱离，哪怕是分成几个单位，这也比他们在九院管辖之下更好。

　　九院体系，发展得再好，上升都是没有什么机会的。

　　所有人都是明白，到了高层，没有更多的位置给他们，九院不同于别的国营企业，国营企业的主官最后都是向着政府相关系统升职，九院没有。

　　“军工单位管民用单位，本来就是乱弹琴，调查，有什么好调查的？没有咱们，九院民品有这么大的发展吗？而且，咱们现在的利润大多数都是要交付给九院，凭什么他刘一九不懂得市场，就要求我们放弃扩张？”一名中年人不满地说道。

　　郑浩在民品单位运作了17年的时间，手下自然有着不少的人。

　　这些人，都是认为他们不应该归属山里面管，而且他们认为自己得到的太少。

　　工资什么的，却是让很多人羡慕，问题是人活着，尤其是在体制内，不能只有工资不是？

　　作为如此庞大国有产业的负责人，他们更希望获得的是晋升！

　　“郑主任，咱们应该怎么办？”一名老头询问着郑浩。

　　郑浩的脸色，确实非常难看，他没有想到，刘一九如此的突然。

　　对于整个产业机构以及各个相关产业的负责人，他才刚刚开始着手调整。哪里想到刘一九突然出现，随后就对整个产业进行调查。

　　“各位的心思，我都知道，毕竟我们的大家的目的都是一样的。不知道大家想过一个问题没有，目前的汽车产业，正在建设之中；芯片产业，同样没有开始大规模的生产……如果失去了这两个产业，九院的民品单位，还有多少？”郑浩有些憔悴。

　　他的话，让所有人都是愕然了起来。

　　他们之前考虑的只是九院的庞大影响力，但是从一开始的时候，九院就没有进行大规模的扩张。

　　产能建设，都是通过外协订单培养外协配套厂，同时，在九院相关的单位里面，技术合作占据很大的比例。

　　这一部分，九院跟各个产业之间的合作，是由民品单位在负责，但是技术提供，却是由九院技术交易公司负责，那是属于大巴山直接掌控的单位。

　　“现在九院已经停止了对汽车产业以及芯片制造产业的拨款，同时，汽车产业由大巴山出来的姬飞负责，计算机产业则是由刘一九的情人叶璇负责，我们能够掌控的就是嘉陵摩托车厂，红星电器厂，以及一些原本成都军工三产单位改制而成的厂，加上稀土等材料厂……”郑浩很是平静地说道。

　　刘一九或许从一开始就考虑到这些问题，没有任何一个产业他们能够完整地弄到手。

　　失去了汽车产业，失去了计算机产业，整个九院民品，唯独能够支撑的就是红星电器厂。

　　“不是还有零售的大型商场？”一人说道。

　　这些年，挂靠在九院的大型超市发展很是迅猛。

　　来自九院的庞大资金支撑，让李锐一直都在全国各大重要城市里面快速进行扩张建设。

　　“掌控零售商场的那是刘一九的老婆！”郑浩苦笑着提醒。

　　众人更是倒吸了一口凉气。

　　“不过这也不是没有机会，我们可以跟李锐联系，刘一九跟叶璇的关系，才让李锐很少回去……”郑浩见到众人不说话，开口说道，“我已经约了她，今天下午她会回成都。”

　　“如果有了李锐的支持，我们能够从九院要到很多的产业！”所有人又兴奋起来了。

　　让郑浩不知道的是，刘一九这个时候，正看着眼前一身职业装，头发染成了酒红，发梢部位烫着波浪，用手上的勺子轻轻在咖啡杯里面搅动的李锐。

　　李锐的变化，让刘一九有些陌生。

　　甚至，他已经忘记多长时间没有见到过这个自己的老婆了。

　　这个时候，他不知道如何开口。

　　李锐就这样搅动咖啡杯里面的咖啡，不时地看一眼刘一九，也不说话。

　　让刘一九闹心不已。

　　虽然说从一开始对于李锐的身份极其反感，跟李锐结婚也可以说是李云龙一手包办的，但是李锐确实从来没有出卖过他，甚至丧失了自己的工作原则。即使当初刘一九跟司徒雪两人天天瞎胡搞，她也没有闹腾。

　　现在，刘一九跟叶璇之间的关系，李锐不是不清楚，这也是她离开山里面的原因。

　　用工作麻痹自己。

　　“如果……”刘一九开口了，他虽然需要李锐的支持，但是他不愿意在这里面掺杂别的东西。民品单位的情况，可以说是他自己的疏忽造成的，李锐因为是他妻子的身份，不仅仅是掌控着九院大型连锁，更是在九院民品系统占据了不少的权利，女人一旦对权利感兴趣了，这非常恐怖。

　　李锐停下了手中的动作，看着刘一九，却让刘一九说不下去。

　　因为，刘一九觉得自己愧对眼前这个女人。

　　“如果什么？没有什么如果的。”李锐开口了，“我知道你想要说什么，但是民品单位脱离九院，是更合适的。”

　　李锐的话，顿时就让刘一九变得愤怒了起来。

　　这可是他为九院未来资金而苦心建设起来的体系。

　　“你知道民品单位建设的目的！九院未来需要庞大的研究经费，现在的海军装备方面，开始了航母的论证设计；航天方面，载人航天工程已经实行了很多年，探月工程也同时展开了，这一切，国家财政拨款都是无法支撑我想要的规模以及进度的。”

　　压抑着自己的火气，刘一九直接跟自己陌生的妻子两人展开了谈判。

　　然而，李锐却根本不理会刘一九这一茬，“计算机产业不是归叶璇掌握吗？汽车产业也不是在你的人控制下？”

　　“你究竟想要怎样？”刘一九听到李锐说叶璇，尴尬一闪而过，随后强行恢复了平静。

　　“刘一九，说实在的，对于你的智商，我很佩服。世界上没有多少人的智商比你更高，但是对于你的情商，我觉得这是负数……”李锐淡淡地说道。

　　职业女强人的气势，丝毫都不比刘主任差多少。

　　“搞研究，不需要情商……”刘一九不敢看李锐的眼神。

　　他知道自己的情商确实是一个非常严重的问题，如果真的要说，情商低得令人发指。

　　如果让他去泡妞儿，真心不行。

　　李锐是因为上面给安排的，所以成了他老婆；司徒雪是因为两人之间那种到现在为止赵敏都没有研究出一点有用信息的基因联系；叶璇？那小丫头太傻，也许某一天，同样会如同李锐这样，把所有的精力都转移到工作上面去，不过，现在好像都是这样。

　　他说的没有错，情商对于搞研究的人来说，并不重要，山里面，人与人之间的关系非常单纯。

　　“唉！”李锐叹了一口气，“我应该说你什么好呢？”

　　“开条件吧，如果你需要，我会向总后写申请离婚。”刘一九看着李锐。“耽误了你的青春，是我对不起你。”

　　“你找我来，就是谈这个？”李锐的脸色顿时变得愤怒起来。

　　刘一九的情商，这是一个硬伤。

　　“如果是为了这个，咱们就没得谈，你想要离婚娶叶璇？或者是去尼普多桑？”李锐的声音变得有些尖锐，旁边不远处的人，都是向着这边看来。

　　很多人有些诧异地看着这两个并不年轻的年轻人。

　　这种事情，在这个年代，已经非常正常。

　　有钱人，谁不带个小三小四基本上都不好意思出门。

　　刘一九有些傻眼地看着李锐，他真的没有这样的想法，“我这样的人，不适合结婚。咱们基地很多研究人员不愿意结婚，我想你应该理解……”

　　大巴山基地，很多研究人员，精力全部都放到了研究中，根本就没有时间考虑个人感情。

　　所以，很多人，媳妇儿都是基地后勤部门下属的生活处给安排的媳妇儿，两人看对眼了，结婚。女人绝对漂亮……

　　李锐胸膛急剧起伏看着刘一九，突然笑了，然后，笑着笑着眼泪都留下来了。

　　最后直接趴在桌子上大声地哭了起来。

　　咖啡厅里面的不少人向着这边看来，刘一九的安保人员则是开始清场。

　　这种事情，涉及到基地隐秘，不能泄露出去了。

　　刘一九对于李锐的哭泣，不知所措。

　　他知道自己的缺点，感情的事情，从来都是很少考虑，他没有太多的时间浪费在这上面，而且，在他当初被培训的时候，教官并没有教他们任何人如何处理感情的事情。

　　他们的目的，就是研究，研究，再研究！

　　这是整个九院很多研究人员存在的问题，结婚跟没有结婚，对于他们来说，好像都不是非常重要，重要的是他们对于自己的研究项目是否取得突破！


第1705章 九院濒临解散之疯狂母亲

　　被李锐哭的不知所措的刘一九，想要说点什么吧，却不知道说什么，最终什么都不说。

　　就这样看着吧，有些过意不去。

　　好歹，那是自己两个孩子的妈。

　　实在没有办法了，他挪到李锐旁边，在趴在桌子上抽泣得厉害的李锐肩膀上轻轻地拍了拍，“锐儿，对不起！有些事情，我们谁都没法改变。你知道，整个大巴山里面，承担着什么样的职责，所有人夜以继日，为的，只是技术的突破，让我们国防势力更强，整个国家不再受到欺辱……尤其这段时间，美国人在我们家门口搞事，然后还随便找借口制裁我们，如果我们的国防实力强大，他们敢吗？”

　　“中国这么多人！”李锐没有抬头，哽咽着，赌气地说道。“可为什么偏偏是你？凭什么得是你，你自己这样，我不说什么，你凭什么让我两个孩子也非得过你这样的生活？现在他们才多大？天天军训，强度跟军队有什么差别？刘一九，你的心是高温合金长成的还是钛合金长成的？”

　　说到这里，李锐抬起头来，满脸的泪痕。

　　原本漂亮的脸蛋上面化的精致小女人的妆，早就花了。

　　刘一九没有笑，即使本来应该笑，他笑不出来。

　　他就知道，李锐一直都是对他让两个孩子参加基地后续工程计划表示不满。

　　几岁的孩子，本来应该在父母的怀抱里面撒娇，上山撵兔子，上树掏鸟窝，下河摸鱼，到处惹是生非调皮捣蛋。

　　然而，他们的孩子，从三岁开始，参加军训，还得学习各种基础课程。

　　凭什么？

　　哪个母亲能够忍受？

　　“有些事情，总会有那么一些人去做的。李锐，我希望你能够理性一点。看看咱们边疆那些站岗放哨的军人，看看南海岛屿上面那些只有一两平米活动空间的军人，你应该庆幸，我们的孩子还是跟很多人一起，不需要从小忍受孤独，忍受寂寞……”这个事情，刘一九的心确实非常硬，“如果要怪，只能怪他们是我刘一九的孩子！他们是619工程的后续……”

　　刘一九很无奈。

　　这事情，甚至不能由他来控制，基地管理委员会的人，一辈子，都为这个工程而奋斗，其他的一切，可以说都是619工程的配套。

　　他不想让他孩子这样，但是他孩子是国内，也许是世界范围内第一例的试管婴儿。

　　不仅继承了他的基因，更是承担着整个619工程的后续研发任务。

　　可以说，他两个儿子，是第二代工程。

　　虽然这不是纯粹的第二代工程，司徒雪的两个孩子不愿意送回来，管理委员会自然没法去抓人。

　　“凭什么司徒雪的孩子能够过上快乐的童年？”李锐质疑着刘一九，“在你的心中，她比我更重要？”

　　心中的所有疑惑，李锐这个时候全部都爆发出来了。

　　平时他用工作来压制自己，但是刘一九在自己面前，这个时候，她无法不爆发。

　　压制不住了。

　　刘一九无话可说。

　　他从来没有对比三个女人谁在他心中更加重要。

　　因为他觉得根本就没有必要去对比。

　　这就是为什么李锐都觉得他的情商是负数的原因。

　　“锐儿，关于这事情，我希望我们下来可以好好地沟通，但是不是现在。而且，基地里面也不是完全让他们失去了自由，只不过他们比别的孩子学习的东西更多……现在苦了，累了，将来能够比别人家的孩子有更高的起点……”刘一九说这话，自己都是有些违心。

　　他也知道，如果不解决眼前这女人，以后的事情，绝对是麻烦的不行，甚至九院就会分崩离析。

　　“我希望你能够为整个基地考虑！”刘一九看着李锐。

　　“终止对我两个儿子的实验，一切都好说，否则，我会让九院彻底消失在这个世界上！”李锐用手背擦了一把眼泪，然后杀气腾腾地对着刘一九说道，“这事情，我需要跟管理委员会的人谈，我需要他们对我做出保证，让我把两个孩子带走！”

　　“这个没有可能！”刘一九立马就知道李锐为什么要求出来，要求去管理九院的民品的事情。“郑浩那边，跟你有关系？”

　　“他本身就是这样的人，我不过是从他身上看到了机会而已。另外，告诉你，如果不同意，这次九院所有的民品单位，都将会彻底脱离九院体系，包括你那小情人叶璇掌握的计算机产业，以及姬飞手下的汽车产业，甚至，298厂，541厂，617厂，132厂以及大飞机厂，都得脱离出去。”李锐的话，让刘一九彻底懵了。

　　原本，他以为仅仅只是郑浩的问题。

　　谁知道，这是李锐在中间推波助澜。

　　没有李锐，尤其是没有李锐借着他的一些名义去干一些事情，这事情绝对不会到现在这样。

　　管理委员会对于郑浩他们的行为没有任何的警惕，也就能够说得过去了。

　　毕竟，当初李锐从山里面出来，刘一九可是对管理委员会说过，希望管理委员会能够支持李锐。

　　在他的眼中，李锐不闹腾，这就是好事，随便她干什么。

　　而现在……

　　两人没有谈拢，不欢而散。

　　下午，眼睛还有些红肿的李锐见到了郑浩，郑浩劝说李锐出面接手管理计算机产业以及汽车产业，对于叶璇，姬飞，也就只有李锐这个刘一九的正牌夫人能够镇压。

　　“你们就这点胆量？”李锐对着郑浩这个比她大了两轮的人，很是鄙视，“如果就这点产业，能够让九院伤筋动骨？他们即使放手了，又如何？”

　　“李总，您的意思？”郑浩并没有对李锐这种不客气不但没有生气，反而眼睛一亮。

　　任何女人对于第三者，都是不会舒服的。

　　女人疯狂起来，让人无法想象。

　　“他们的军工单位，同样也能够下手，617基地九院控制力度本身就不强，只有一些高层是九院的；541基地同样如此……132厂本来就不是九院的下属单位，至少名义上不是，虽然他们就是干的下属单位的活……”李锐的目标很大。

　　有着深厚背景的她，郑浩等人完全没法比。

　　“如果这样，九院可就……”郑浩不寒而栗。

　　李锐，实在是太狠了。

　　一旦这样，九院甚至会垮掉。

　　而刘一九脸色不好看地看着面前同样有些让他无法想象的叶璇。

　　这个妞儿早就没有了之前刚刚从美国回来的那种青涩，她跟刘一九的关系，她自己并没有可以隐瞒，这让她对于九院出来的技术人员掌控力度超过了想象，更加不要说从国外忽悠回来的技术专家，都是归她管理。

　　“为什么要这样做？”刘一九希望眼前这一切都不是真的。

　　两个女人让这样多的人面临彻底消散的处境，无论如何，他都有些不能接受。

　　“你觉得，你自己真的做得对吗？不是别的，仅仅是关于孩子这方面。”叶璇很是平静地问着刘一九。

　　没有了之前跟刘一九在一起时候的那种小鸟依人。

　　“我不知道我对不对，也不需要知道对不对，我只知道，总得有人来对这样的事情负责，总得有人去做……”刘一九其实知道，自己非常不对。

　　他清楚地知道，他们从小就开始接受各种训练对于他们来说是多么的压抑。很多人不愿意，很多人一直哭，从他们很小的时候就哭，一边哭，一边接受各种训练，同时还得学习……

　　但是，他们依然没法改变。

　　“我不希望我的孩子也如同他们那样，没有童年，没有未来！”叶璇看着刘一九，依然平静。“这个世界上，没有任何一个人比你刘一九更加狠心。除了为人处世方面，其他方面，真的很难找到人可以比你更优秀……”

　　对于叶璇的赞美，刘一九完全听不进去。

　　“难道你不知道，我们之间不可能有孩子？你应该清楚我的身份，这么久，你从来没有采取任何措施，甚至很多时候在排卵期找我，你应该也检查过自己。”刘一九实话实说。

　　叶璇点了点头，无所谓地说道，“不是还有赵敏的工程团队吗？从我回来，我就决定，我要做你的女人，要给你生孩子。”

　　“……”刘一九无话可说。

　　真的，他无法理解这些女人的想法。

　　只有司徒雪，因为跟他一样多是实验体，所以，司徒雪是自然受孕。

　　他甚至无法理解孩子对于一个家庭意味着什么，李锐当初处心积虑地想要生孩子，他阻止过。让其顺其自然……

　　事实，并不是他想象的那样。

　　“我怀孕了！”叶璇平静的话，让刘一九差点从椅子上掉到地上，满脸的不可思议。

　　“你不用这样看着我，孩子是你的。跟李锐一样，在实验室环境下做出来的试管婴儿，甚至，孩子可能比李锐姐的两个孩子更聪明，更强大。”叶璇平静地说道。

　　“你可是未婚！你知道孩子生下来之后……”刘一九完全不知道应该说什么了。


第1706章 九院真正的危机

　　“李总，我的条件很简单，全面终止619工程实验，我们国家的未来不应该寄托在这样一个实验上面。这种实验，对于实验体来说，是没有任何的自由……”面对总参大佬李向阳，李锐一脸的平静。

　　对于这些高官，她不陌生。

　　甚至，她很小的时候还扯过李向阳的胡子。

　　李向阳也绝对没有想到，他们的小金库，是因为这样的事情而面临消失。

　　让他这个军方大佬更加没有想到的是，已经挥起了重拳，结果面前出现了一团棉花，打下去，还是不打下去？

　　郑浩那样的人，完全入不了他们的眼，直接弄到别的系统就能够解决问题。可是李锐是谁？

　　李云龙在这事情上面根本就没法做主，这是刘一九两口子的战争，不，还加入了一个小三儿……

　　“你觉得，你采取这样的方式，合适吗？”李向阳看着李锐，“李锐同志，请不要忘记你曾经的责任。”

　　“首长，我并没有忘记。相反，我记得非常清楚。”李锐坚定地说道，“我不能让我老公这辈子就这样了，我的两个儿子也这样了。九院的人，准备安排他们到尼普多桑上战场，他们才多大？”

　　在没有外人的地方，李锐没有任何的隐瞒。

　　九院的这种行为是疯狂的。

　　“即使管理委员会都是不同意，凭什么他刘一九非得这样干？”李锐的话，并没有什么错误。“作为一个女人，一个母亲，我能够想到的办法，就只能这样。”

　　用手中的权利来威胁，威胁负责孩子训练的人停止这种残酷的训练。

　　李向阳皱着眉头，看着李锐，见他并不是说假话，向着身边的齐昊看去，后者摇头。

　　显然也是不知道。

　　“咱们连九院的事情都不清楚，你这跟我们谈，没有用。李锐同志，希望你明白你在干什么。”李向阳的内心是崩溃的。

　　真的。

　　这两口子闹意见，然后让军方的大佬们紧张。

　　“首长，我比谁都更加明白我在干什么。我不是郑浩，当然，如果你们同意帮忙说服刘一九，我手中的所有权利都交出来，然后自己带孩子……”李锐的提议，让军方大佬呼吸都是有些急促了起来。

　　九院完全就是脱离在军方管辖之外的单位，这种事情，要不得。

　　“真的？”显然，齐昊有些不相信。

　　“刘一九那个王八蛋根本就没有把他儿子当儿子，要不然，我也不会这样。军方如果没法解决，那么，谁帮我解决这个问题，我就把这权利交给谁！”李锐没有任何的隐瞒。

　　威胁也好，交换也罢，李锐是真的不希望她的孩子让刘一九就这样去折腾他们的未来。

　　安排好了未来，倒不是事儿，问题是在大巴山里面啊，一辈子出不来，然后依然如同刘一九？

　　“这事情我们会考虑的。”李向阳叹了一口气。

　　看来需要跟刘一九好好地沟通一下。

　　而刘一九这几天，被李锐给搞得有些烦躁，同时，还有叶璇这丫头也不是省油的灯。

　　他就好奇了，为什么赵敏会帮着叶璇？不过想想也能够理解，这种事情，本来就是赵敏研究的重点方向。

　　刘一九不配合，现在叶璇主动找她，自然不会放过了。

　　“王叔，我在这事情上面，真的做错了吗？”刘一九也思考过这个问题。

　　但是他想不通。

　　因为计划是他制定的，他是619工程的载体，而他的后人，同样也是归属619工程的延续。

　　“如果从长远看，从国家未来，以及我们工程的继续，你这并没有错。但是我们都是人。人，是一种非常复杂的动物，我们不能仅仅只考虑到利益，跟应该考虑个感情问题。咱们基地里面，大部分的人，智商都是非常高，情商却非常低，很多人，因为研究工作，甚至生活都不能自理……”王顺义没有说刘一九做的对还是错。

　　他们很明白九院面临的问题。

　　事情关系到九院未来的发展。

　　李锐的事情，可以说，他们同样也是在推波助澜。

　　“小九儿，我们这代人，就这样了，但是孩子，你不能连选择机会都不给他们。地球离开谁都能够继续转。咱们九院的存在，现在符合时代，但是未来呢？”杜仲坤的话，让刘一九无法回答。

　　沉默。

　　这是九院最高管理委员会的一场内部讨论。

　　所有人清楚，这个讨论，关系到九院未来的发展方向。

　　“咱们九院的发展，是因为特殊历史时代而造成的。现在国内经济发展快速，我们跟周边企业之间的联系也更加紧密，这次的事情，可以说，应该是由整个九院管理委员会一致通过而造成的。李锐并没有背叛她的信仰，也没有背叛祖国。我们希望通过这样的事情，以一个非常合理的理由，把整个九院的掌控权交给军方管理……”谢和平担心刘一九会因为他们而变得愤怒。

　　可以说，整个管理委员会背叛了刘一九。

　　这样的事情，根本就没有跟刘一九商量。

　　整个九院，虽然是大家共同努力而有了现在的结果，却也是因为刘一九的存在，对于各个方向的把控才有现在的结果。

　　刘一九看着周围这些头发已经完全白了的老人，这些人，原本在国外，都是过着非常优渥的生活。

　　他们为了国家，为了自己的信仰，为了祖国的崛起，把自己的后半身全部奉献在山里面。

　　他没有愤怒，有的只是不理解。

　　“咱们这样，不是挺好吗？如果由军方来负责，涉及到多个项目，各种审批，这会让效率更低，而且，研发本来就应该是自主研究……”即使在数十年之后，也有人需要一辈子为技术研发而努力。

　　刘一九就是这样的人。

　　他也是为这样的任务而存在。

　　“你有没有想过，如果九院一直游离在体制之外，军方无法插手，政府更加管不着，在特殊的历史时代，没有问题，但是现在整体技术水平迅猛发展，更多的国营企业开始兼并重组……上面怎么想这个问题？之前有着老爷子等一众领导人支持，现在的政府高层同样支持，未来呢？”王顺义问着刘一九。

　　“国家发展，不能只靠我们一家单位来支撑。从最开始，我们的发展，就选择跟兄弟单位一起，这是非常不错的。但是，现在各大单位对于我们手中的权利已经非常不满了，他们同样也希望能够有这样的权利……”钱大勇有些无奈地对着刘一九说道，“他们一直都是在压抑，现在基本上到了爆发的边缘。表面上没有什么，但是暗地里呢？郑浩之所以出现在这样的情况，谁能说不是因为我们的这种特权？”

　　刘一九更是没有任何的反对。

　　他也清楚，自主立项权，独立经营权，这两样对于任何一个企业有着多大的吸引力。

　　虽然各个民品单位发展都是靠着九院支撑，经费也好，技术也罢，但是他们的权利都是其他国有企业不具备的。

　　否则，政府也不会想要纳入掌控之中。

　　这造成的影响并不好。

　　“我们手中还有数千亿的经费，这能够支撑很长一段时间了，而且，把民品单位丢给军方管辖，远比丢给政府更好。军方可以用民品的收入去支撑其他的军工技术发展，咱们一家，管理上都是大问题，同时，我们交出这个，可以从军方手中换取更大的研发自主空间，我们都老了，跟不上时代发展潮流了……”

　　管理委员会的一帮子人，大多数都是七十好几了，快要八十了。

　　而新生代的，根本就没有资格了解619工程的具体情况。

　　这是一个九院管理委员会没法不重视的问题。

　　未来，何去何从？

　　刘一九真心没有考虑过这个问题。

　　或者说，他不愿意去考虑。

　　他是聪明人，也知道，九院的未来，必须做出决定了。

　　一旦管理委员会的人去世，后续如何？继续补充，继续延续？

　　这个时候，刘一九真的明白了九院的危机来源于何处，并不是表面上的东西，而是他们后继缺人。

　　三线建设，九院就开始建设，但是管理层的核心都是海外回来的，只有极少数国内的技术人员能够涉及到核心的机密。

　　随后，九院的人员补充几乎断层，一直到76年刘一九掌管基地，才开始补充。

　　青黄不接。

　　而且，是否公开619工程的真相？

　　管理委员会一旦接收新的人员进来，就必须得公开……

　　这个工程，可以说实在是太过吓人，而刘一九就是真正的619工程，公开了真相之后，新进来的人，是否能够保证在知道了核心机密之后不泄露？

　　地下二层的工程，那全部都是前沿的科技研究。

　　需要耗费的资金是庞大的，但是却没有什么成果，他们还能继续砸钱进去不？

　　没有了管理委员会的支撑，刘一九根本就不可能让九院一直如此发展下去。

　　管理委员会的人老了，他们的精力不够，才造成了现在这样的情况。

　　九院，未来何去何从？


第1707章 千亿美元归属

　　“小九儿，这事情你真的需要好好地考虑一下。这事情，谈不上对与错，我们每这么多年的努力，其实已经能够满足了，目前我们的总体技术发展水平，超过了当初我们的想象……”王顺义等人，同样不希望放手。

　　但是，现在到了不得不放手的时间了。

　　“你们跟高层谈过吗？”刘一九问道。

　　军方的态度，非常重要。

　　这些能够为九院换来一些什么，决定着九院的未来。

　　“没有，等你跟高层谈。我们觉得，民品单位归属军方比归属政府更加合适。每年的军费，不去动用，这笔钱，用到技术的发展上面，军方支付这笔钱，比我们支付更加合适。”王顺义语重心长地对着刘一九说道。

　　“我们那一千亿美元的经费问题？”刘一九明白，这次好像是必须这样干了。

　　九院的危机，否则没法化解。

　　不过有的问题，他还是希望能够在跟军方高层沟通之前，先商量好，不然以后管理委员会的大佬们再次这样搞一波，他刘主任的小心脏根本就承受不了。

　　李锐也好，郑浩也好，他们或许根本就不知道这是管理委员会故意的。

　　甚至，军方高层以及政府高层都是在这个圈套之中，不过即使他们知道了，也是没法说什么，这是阳谋。

　　管理委员会为的也是整个九院未来的发展。

　　“一千亿美元的经费，绝对不能交出去，那是九院未来十多年的立足根本！”王顺义在这一点上面，跟所有九院管理委员会的人都是一致意见。“不仅是这一千亿美元的经费不能交给军方，就连我们的民品产业，也不是全部交给军方。根据我们的商量，我们需要占据一部分的股份，我们不参与到管理中去，这事情交给军方管理，但是我们得保证一票否决权，同时，我们还需要来自九院的分红，我们只做技术支持以及技术开发……”

　　刘一九看去，所有老头都是点头。

　　显然，他们的这种方式，更加适合九院未来的发展。

　　布局已经做好了，剩下的就是直接交给军方来管理这些产业发展，到时候他们只管分红，研发技术。

　　“这些都是需要你去跟上层谈，我们的想法，九院既然是立足技术研发，在这些年，不断把精力向着民品市场投入，太浪费。做研究的，就单纯做研究就好了，之前是没有经费，没有办法的事情，现在经费充足……”谢和平说道。

　　刘一九也不得不认为这种想法是非常好的。

　　九院本来就是一个技术研究单位，但是这些年因为民品业务的拓展，一边在外面大量地引进技术人才培养，一边把基地内部的人员向着外面调，支撑着民用技术转换成产品。

　　这样的发展，其实也是拖累了九院的研究进度的。

　　很多时候，给人的感觉就是九院也成了人才培养的摇篮。

　　“这个没有问题。我考虑一下，然后跟高层沟通一下。不管我们开出什么样的条件，他们应该都会接受的。但是关于619工程的后续……”刘一九在这事情上面，是最为纠结的。

　　对于儿子，他自己控制着自己的情绪，或者说，他根本就不知道怎么面对自己的儿子。

　　何况，生下来之后，他平时也没有时间照顾，都是李锐跟丈母娘在照顾。

　　忙碌的刘主任，甚至陪他们的时间都很少。

　　军事训练，大量的基础知识需要学习，让这些孩子根本就没有童年。

　　刘一九不想去关注，因为他不想回首自己当年一路成长的经历。更因为，他害怕自己心软。

　　这是整个九院未来的发展。

　　现在看来，貌似之前的计划也会被推翻。

　　“我们建议中止。不管我们怎么培养，都不可能让他们达到你的高度，而且以后九院也不可能给他们你这样的条件……”王顺义诚恳地对着刘一九说道，“军方也不会反对这事情。”

　　九院现在完全就是太杂了。

　　必须进行彻底整改。

　　否则，不会出现这样的事情。

　　李锐跟军方之间的谈判，并不是非常顺利，因为军方不是彻底了解情况。

　　他们需要跟刘一九沟通，知道刘一九的想法，即使他们无比迫切地期待着想要把九院那些单位纳入军方管理系统。

　　李向阳他们准备了多种方案，想要更好地说服刘一九，让他们没有想到的是，刘一九提出来的东西，让他们这西天无数人熬夜弄出来的计划都成为了一堆废纸……

　　“一千亿美元的经费归属，不能全部留给九院。九院手中的这么多钱，反正一时间也不可能全部花完。咱们军方下属单位一直都是缺乏资金支持……”刘一九提出让军方管理他们的民品单位，九院分离出来，只搞技术，这让军方非常高兴。

　　但是刘一九提出九院依然要在民品单位里面占据超过百分之六十的股份，他们不管理，军方这显然是给九院打工。

　　虽然打工，军方也乐意，但是自然从九院得到越多越好。

　　民品产业那是未来，而九院手中的上千亿美元经费，那是现在。

　　“没有可能！这是九院在之前就搞到的钱。何况，九院在未来十年的技术研发，全部都是靠着这笔钱……”刘一九坚定地说道，“如果要打这笔钱的主意，没得商量。这是整个九院管理委员会一致同意的，同时，也是谈判的基础！”

　　就是交出民品单位，刘一九都是极其不情愿的。

　　不过他们没法花费太多的精力去搞这个，甩给军方对于他们来说最为合适。

　　现在军方高层想要打九院这笔钱的主意，无论如何都是不行的。

　　“你可不要忘记了，你还是国防科工委的代理主任。不能只发展你们一家，别的军方研究单位都是等着米下锅呢。你们手中这么多钱，先支援一下兄弟单位，然后咱们手头富裕了，经费优先满足你们，如何？”齐昊一脸的笑意。

　　这笔钱要是拿出来，完全能够满足整个军工产业三年的发展所用。

　　甚至省一点，可以用更长时间。

　　刘一九直接摇头拒绝。

　　“这笔钱绝对不能动！”刘一九脸色有些不好看，军方的大佬这显然是得寸进尺。

　　“你小子不要拿咱们都当傻子，管理整个九院民品产业，我们需要提供后续的发展经费，还得为这些单位配备大量的技术人员，同时还有管理系统……你们捏着一票否决权，发展什么的得你们同意，我们给你们打工，大部分好处你们拿了，同时我们还得应对别的单位闹腾的压力，不给点钱，说得过去？”李向阳眼珠子都红了。

　　这小子实在是太过分了。

　　“要么你们接手，要么我们就丢给国资委，让他们出钱买。”刘一九无所谓地说道，“国家准备实施汽车战略，同时还要大力发展房地产产业，这些我们都是占据着非常大的优势……他们不会拒绝的。”

　　刘一九提出，军方接手他们的所有民用单位，汽车产业以及计算机产业的后续投入，都得军方自己掏钱。

　　毕竟军方的小金库这几年也是捞了不少的钱。

　　刘一九不仅不同意九院的钱拿出来，甚至还打军方这笔钱的主意。

　　军方高层如何能够舒爽？

　　“首长们，这事情你们应该清楚，不管是郑浩怎么闹腾要分家，不管李锐怎么威胁，都是没有用的。这是我们主动形成这样的局面，只不过有个借口让军方来管理，也不怕国资委等单位说闲话……”刘主任的意思很明白。

　　这是我们给军方的好处，你们不能什么都不付出就得到这样大的好处，虽然九院同样归属军方。问题是之前九院的任何一分钱，军方都是没有权利去动用的。

　　现在民品单位的钱，按照刘一九给出来的股份，军方可以动用百分之四十。

　　这些钱，现在不多，等到计算机产业跟汽车产业全面建设起来，那个时候才是大收入的时候。

　　“小刘啊，要不，你们这笔钱用来贷款给其他的单位？”齐昊不死心。

　　他是打着注意想要把这笔钱从九院手中弄一部分出来。

　　贷款给其他的单位，能够扶持别的单位发展。

　　至于那些军工研发单位是否能够还起，那是以后的事情。

　　发展才是硬道理。

　　“没有可能！这笔钱，我们就放在银行里面吃利息。每年利息都是不少呢，数百亿，能够支撑我们不少的研发项目了。”刘一九坚决不同意，“咱们只搞技术研发，放贷什么的经营我们就不搞了。要让九院只是纯粹地成为一家技术研发单位……”

　　无论李向阳等人威逼利诱，刘一九就是不松口。

　　上千亿美元啊，军方十年的军费了。

　　就这样只能看着……

　　“继续在这上面纠缠，咱们就没得谈了。反正不管怎么说，这些都是属于军方嘛，我们也是军方下属单位。老爷子当年就说了，允许一部分人先富起来，我们就是军工科研系统中先富起来的那一部分，不能我们苦心挣钱，最后被打了土豪不是？”


第1708章 刘主任给军方的难题

　　“一千亿美元我们可以不动，但是那些民品单位的股份，不能这样分。同时，你们还得继续技术支持，让两个产业建设完成并且投产。”军方几位大佬商量了一番，知道想要从刘一九手中弄到那笔现金，太难了。

　　铁公鸡身上拔毛，这种事情并不容易。

　　索性就松口了，但是股权方面，他们不能同意刘一九的，作为管理的主体，军方只占40%，得负责一切，刘一九他们什么都不干，就连后续技术支持也得单算钱，这个比例就有些不合适了。

　　看到刘一九想要开口反驳，齐昊当即就说道，“小刘同志，你还是不要找理由反驳了。如果要说理由，相信你有充足的理由，但是这事情不能这样干。你们的情况，我们都清楚，九院人才跟不上了吧？另外就是管理方面，一直都不是你们重点抓的地方，这一切，咱们都盯着呢。”

　　齐昊嘿嘿地笑着，很明白地告诉刘一九，咱们知道你们为什么要这样搞。

　　如果不按照军方的要求来，那么，还是你们自己去负责这一切。

　　虽然这事情干的有些不地道，九院明显就是主动送好处，但是后面的事情也得军方来负责不是？

　　不能刘一九他们什么都不干就吃肉，他们就搞点汤喝。

　　“你们认为多少的比例合适？”刘一九有些不满，但是没有发作。

　　“咱们要求也不高，我们占51，绝对控股。这样一来，外面也好解释。当然，作为最开始建设了这一切的，其实依然是为你们配套的单位，你们拥有监管权……”齐昊说出了军方的条件。

　　这个比例，是他们之前就商量过的。

　　不高，但是也不低，双方谁都不吃亏，看起来九院吃了大亏，但是九院也是军方系统内的，军方如果强行要收回管理权，谁能如何？

　　九院占据49%，相当于还有一半的经费用来在未来支撑他们的发展。

　　何况，这是分利润，九院提供技术支持，新产品的研发技术什么的，投入到民品工业里面，都是会算钱的。

　　“股权比例没有问题，但是有个问题，就是我们虽然不负责管理，但是我们需要拥有一票否决权，要不然，整个管理在出现问题我们发现之后，很难快速解决！”刘一九见到军方在股权比例上面并没有狮子大开口，何况这是自己跟老板间的谈判，也就没有去追究谁多谁少的问题。

　　军方的这些家业，到了一定的程度，说不定依然得上交国家。

　　“这个可以同意，但是必须限定，不然什么事情都得交给你们来决定……”李向阳带头答应了刘一九。

　　九院可以拥有一票否决权，但是这个权利并不是没有任何的限制。

　　否则，未来这些民品系统想要发展什么的，刘一九直接来个一票否决，这事情就难搞了。

　　刘一九点了点头，表示同意。

　　双方的沟通，只需要沟通大部分的东西，框架协议弄出来就行了，剩下的，就是交给具体负责这方面的人员。

　　“对了，小刘，关于郑浩的情况，你有什么想法？”在结束的时候，齐昊突然对着刘一九问道。

　　郑浩是原本上级派到九院去管理整个009基地的主任，不过在后来九院开始搞民品市场的时候，军民品的管理分家，加上九院的核心东西并不是表面上看到的这些，就让郑浩离开了大巴山。

　　一直以来，郑浩都是表现得非常不错，军方后勤有人盯了郑浩不少年，不该他的根本就不会多拿，以前就连请吃喝，也都是没有参加。

　　不过，随着时间的推移，他手中的权柄日重，加上并没有有效的监管体系，使得郑浩已经完全变了。

　　“他自己跟人合伙在外面开了几家规模不小的外协厂，都是从九院下属相关单位里面拿活，质量方面问题倒是不大，不过价格方面，就比外面的高了很多。整个系统里面，有不少人在那些厂里面有股份……他们都知道，只要不出质量问题，你们九院并不会怎么查。”齐昊补充着。

　　之前九院在出了问题的时候，对于外协厂有过整顿，抓的主要就是质量的问题。

　　至于成本方面，这些年，九院有着充足的经费，对于民品单位反馈的资金需求几乎没有，绝大部分的资金都是让各个民品单位投入到人才储备，生产线的升级方面，如果管理系统出现了问题，要想操作，就非常容易了。

　　“我们九院没有处置人的权利，军方打算如何处理？”刘一九把皮球踢了回去。

　　军方如何处理郑浩，也能够看出军方的态度。

　　对于刘一九这样的反应，军方的高层，有些诧异。

　　按理，刘一九对这事情应该非常愤怒，会如同之前对出卖九院利益的人那样直接给丢到某个角落里面去。

　　“这种事情，绝对不能姑息。他们建厂的钱，都是九院里面挪用的，技术人员，是从九院这边下属单位搞过去的，所以，准备通过法律手段解决这个问题……”齐昊看了刘一九一眼。

　　“他是军人身份。”刘一九很是平静，但是语气中有着非常多的不满。

　　郑浩手中有着黑色军官证，这一点，刘一九非常清楚。

　　现在他这样，完全是背叛了自己的信仰，自己的誓言。

　　军方的这种处理手段，可以看成是某种意义上对于郑浩的保护。

　　“我只是希望军方处理这事情的时候，考虑一下整个山里面数万的人。郑浩的待遇，可以说比国家大多数的领导人待遇还好。站在这样的高度，不考虑更好地为支撑他获得这一切的单位服务，则是考虑个人的得失……”刘一九加了一句话。

　　军方的大佬们脸色有些尴尬起来。

　　“小刘啊，郑浩怎么说，也是为九院服务了17年，没有功劳也有苦恼，上军事法庭，是不是太过了一些？”齐昊皱着眉头说道。

　　“当初他有了那个军官证的时候，他就应该知道意味着什么。一个人，当他满脑子都是个人利益的时候，而且还是损失单位利益获取个人利益，过什么过？”刘一九根本就不想多说。

　　虽然他自己给人的感觉有时候也是在为了个人利益，不过刘一九可以拍着自己的良心说，他没有损害九院的利益为自己捞取利益。

　　甚至，他损害个人的利益以及黑卫的利益为九院筹集资金。

　　“如果这样，李锐……”尤成峰提醒着刘一九。

　　大家都是聪明人。

　　上面这样考虑，也就是考虑到好处理事情。

　　李锐这次可是比郑浩的威胁更大，如果军方不同意，刘一九不放手，李锐甚至会搞垮整个九院。

　　换成别的身份，哪怕她爹是李云龙，依然会被严肃处理，但是他是刘一九的妻子，合法的妻子。

　　刘一九沉默了。

　　换成之前，他绝对不会犹豫就说，李锐自己做的事情自己承担后果，都差点把九院给搞垮，虽然是九院管理委员会的纵容，也是为了九院管理委员会的目的在服务。

　　随后，他开口，“首长，这事情我觉得你们应该先跟九院管理委员会的人沟通一下，这里面还有着别的内情……”

　　李向阳脸色怪异地看着刘一九，不过没有说什么。

　　这小子自己居然不好意思开口，不仅想要严肃处理郑浩，还想保李锐，自己不说，让他们去找管理委员会的人了解内情，这事情干得……

　　不过，也没有人去反驳刘一九的这种意见。

　　跟管理委员会的人沟通一下，或许有意外的发现，这样就容易处理多了。

　　不严肃处理郑浩，显然会让很多人寒心。

　　这家伙的待遇，可以说让很多的领导人都有羡慕，九院在刘一九的主持下，一直都是以高新高待遇高福利著称，不过整个九院管理系统内，任何人的待遇，都是没有办法跟郑浩相比，包括刘一九。

　　郑浩出门有着刘一九给他配备的专机！这个年代，国家首长出行，都是调集民航客机临时充当的。仅仅这一点，就足够让人羡慕了，虽然，郑浩的那架专机是借着运十试飞的理由。住房什么的就不用说了，仅仅是年薪，就是税后六十万！

　　这是郑浩可以正大光明地花的钱，不是福利，不是分红，不是奖金，只是基本工资。

　　仅仅是这份工资，就已经成为了体系内的第一人。

　　就连刘一九，工资也不过才不到一万块钱的月薪！

　　当初上面的人也是以为刘一九给郑浩这样的待遇，是为了给自己更高的待遇，然而人家根本就不是这样一回事情。之所以给这样高，就是为了高薪养廉。

　　显然，这个策略失败了。

　　按理，到了一定的高度，不会在意个人的得失，而是去为了完成一个很高的目标，为国家，为人民而奋斗……

　　“这事情，确实需要严肃处理。”李向阳叹了一口气。“但是李锐这边，又不能太过严肃，不管怎么说，她是刘一九的妻子。”

　　其他人，谁能够不知道这事情？

　　怎么处理，这是摆在军方入手九院民品产业的第一件大事情。这也是刘一九给军方出的一个难题。


第1709章 准备好猎枪等着国外抢食者

　　“小刘，虽然产业现在军方开始接手，不过具体怎么搞，这还得你来把控，咱们商量了一下，也不占用你太多的时间，平时就负责一下方向的事情……”军方对于刘一九，并不希望他就彻底放手了。

　　各种产业布局，都是刘一九搞出来的，他比谁都更加明白发展方向。

　　所以，在开始接手之前，就希望刘一九继续负责汽车产业。

　　“首长，我把民品产业全部交出来，可就是为了把自己从这些事情里面抽身出来啊。”刘一九有些不满，没有了民品产业的拖累，他们可以把所有的精力放到技术研发里面去。

　　九院的电磁武器，激光武器，一直都在搞，现在他们开始准备加大这方面的研究力度，这样的项目可是刘一九最为擅长的。

　　现在他连继续去苏联打劫都已经没有什么兴趣。

　　何况，他不能再去了，剩下的事情，交给国家去就好了。

　　“我们九院的很多项目都是前沿科技，哪怕不搞这些项目，也还有飞机以及军舰等方面的事情……”刘一九显然不想浪费精力去搞民品产业。

　　“这个我们知道，也知道你们的时间紧张，所以，只是希望你能够让汽车产业的生产线投产，然后就没有什么问题了。”齐昊对着刘一九说道，“毕竟换别的人来负责，了解情况都得很长时间。姬飞依然负责这方面。”

　　“他对于这方面很熟悉，配套产能布局也差不多了……”刘一九皱着眉头，不知道军方的这些家伙究竟想什么。

　　完全可以不用他去不是？

　　“我们更相信你。国家正在讨论布局汽车战略的方案，国外不少汽车公司想要进来，国内也是有着不少的企业准备加入到这个产业里面来，我们投资这样大，要是一开始就受到巨大的阻力……”齐昊没有丝毫的保留，对着刘一九说了为什么要让他继续负责这事情的原因。“而且，实施这个战略，也是你提出来的。”

　　汽车战略，目前国内实施，已经有了很大的基础。

　　这个产业对于国家经济增长以及整个工业体系的发展促进作用都是非常大的。

　　改革开放这么多年，每年经济高速增长，加上国家一直都在向着基础建设领域投入巨资，公路网络组建完善，道路情况也变得比较好，经济的发展让很多人手中有了不少的钱。

　　尤其是先富起来的一些人，他们的钱，不少都是被国外的汽车厂商赚走了，刘一九搞的汽车厂，一旦投产，只要运作合适，再加大对于走私汽车的打击力度，哪怕是同样的生产成本，在进口汽车有着高昂的关税下，国内生产的售价也会低很多。

　　当然，很多人会认为进口汽车比国产的技术要好，毕竟国内对于太多人来说，都不如国外强。

　　刘一九从来都不做没有准备的事情，之前敢提出来五年十万辆的产量，十年百万辆，自然不会是无的放矢，尤其是现在国家实施这个战略。

　　一旦发展起来，一百万辆的产能，完全不够看。

　　看看国外的国家，汽车保有量就能够清楚。

　　尤其是成都这个西南中心城市，九院汽车产量布局最为核心的地方，汽车保有量居然在国内排在前几位。

　　“直接按照之前的计划就行了啊！”刘一九有些无奈。

　　“还是你去把控这些事情吧。就这样说定了，我们事情很多，其他的人一时间也不容易快速接手，你既然愿意把这些产业交出来填补咱们的经费差额，也不能眼看着别人干黄了不是？”齐昊一脸的笑意。

　　刘一九还能如何？

　　不过这些天对于整个产业的了解，他倒也没有什么不熟悉的地方。

　　“你接替郑浩负责这些产业？”当刘一九再次召集汽车产业相关人开会的时候，看到意气风发的李锐，不由有些诧异。

　　军方的大佬搞什么？

　　“我给你当助手，把这事情搞完之后，我就辞职，专心带孩子。”李锐很是平静。

　　这些天他一直都没有见刘一九，刘一九也没有打听关于李锐等人的处理结果。

　　却不曾想是这样的事情。

　　难道军方给他们两口子修复感情的机会？

　　“你晚上有空没有？一起吃个饭？”李锐见开会还有一分钟的时间，对着刘一九问道。

　　刘一九点了点头，没有多说什么。

　　他对李锐，自己都说不清楚是个什么态度。之前李锐跟他一起的时候，他什么事情都不管，现在这样的事情交给了他的助手，当然，这助手是男的。

　　会议没有脱离主题，就是继续讨论如何解决目前的一些问题。

　　刘一九决定，先去看看工厂建设的情况以及现场看看已经到位的生产设备再说。

　　上一次，刘一九仅仅是在外面听取了一些汇报，工厂建设已经完成，甚至配套的一些设施也是没有问题，生产线一些重要的核心设备还没有到位。

　　至于模具生产，这是比较容易的事情。

　　“现在摆在我们面前的问题，不仅是生产产能的问题，更重要的是我们刚开始生产，就会面对来自国际市场以及国内众多同行竞争者的竞争压力。国家实施汽车工业战略，现在虽然还没有出台任何政策，但是风声已经传出来了。不管是国内有实力的企业，还是国外的汽车巨头，都是想要借着这个机会在我们国内的市场捞一把。咱们别的不说，仅仅是我们国内按照人口来算，哪怕十分之一的家庭拥有汽车，这将会是多么庞大的一个市场……”刘一九在会议上，特别强调了这一点。

　　以前他进行这样的布局，甚至砸钱布置产能，培养国内相关的配套以及技术研发，就是因为清楚未来的国内汽车市场有多庞大。

　　结果，事情超过了他的想象，现在国外对中国实施制裁，为了打破国外的制裁，国内开始提前了五六年的时间实施汽车战略以及房地产战略，这还没有开始，国外的企业产业就开始准备进入中国市场。

　　刘一九自然不会怀疑齐昊告诉他的事情，之前就有了不少的外资汽车厂进入国内跟国营单位合资。现在大举进入中国，自然是应有之意，尤其是在广岛协议之后被美国爹坑的欲死欲仙的日本，实体经济全面衰退，活跃的中国市场，潜力巨大的中国市场，就成了日本人的救星。

　　美国爹制裁中国又如何？也不能组阻止他们赚钱不是？

　　更何况，美国国内的汽车产业也开始接触中国政府，希望能够进入中国……

　　可以说，美国对中国的制裁，还没有开始完全启动，就已经面临崩溃。

　　当然，军事技术相关的可能依然会被封锁的厉害，但是那重要么？

　　姬飞看着刘一九，有些不敢相信，“刘主任，美国这不是才通过联合国开会，逼着众多国家对我们实施经济制裁？他们这样……”

　　“是啊，这不是才刚刚通过制裁决议，就又开始合作了？这不是自己打自己的脸吗？”

　　“美国人说对咱们制裁就制裁，咱们的市场，凭什么分给他们？国家能够允许？”

　　汽车产业的相关人员都不是傻子，但是这个时候，却有些无法理解。

　　更重要的是，这些国家的汽车产业进来，将会严重威胁到还没有进行工业化生产的汽车厂。

　　“国与国之间，只有永恒的利益，没有永恒的友谊。当然，这些不是我们应该考虑的问题，我们需要做的就是快速地发展，不仅要有速度，还得有质量！”刘一九摇着头。

　　政治的事情，绝对不是简单的事情。

　　这个中内情，他即使知道，也是没有必要给大家解释的。

　　做企业，得关注这些，但是不能钻入到里面去。

　　何况，他们的汽车产业，现在主要是针对国内市场，全面阻击国外的汽车大规模进来。

　　“可是目前我们的生产线，还在建设之中。”姬飞有些尴尬地说道。

　　刘一九什么话都没有说，没有骂他，也没有指责他。

　　“那就加快建设，争取半年时间内我们的汽车能够下线。另外，嘉陵厂那边的生产线，用最大的产能先进行手工生产，不要去考虑成本，我们需要先打响一定的知名度，同时，在全国重点市场建立物流转运中心以及销售跟售后服务点……”要应付目前的这种局面，更国际上的这些汽车产业巨头们抢夺市场，没有经验的国内，做起来非常困难。

　　“这样一来，我们的成本预算将会超过很多……”李锐提醒着刘一九，“要不我们对外招商？”

　　“不，初期的时候，必须我们自己掌握渠道。而物流方面，初期利用军方的货运渠道加开火车……”把汽车产业布局在这个年代的成都，是非常痛苦的事情。

　　因为国内还没有可以连接全国绝大多数城市的高速公路网络，铁路运输，是出川的最大运输能力。

　　不过目前，只能如此，国内转运汽车，用公路运输，并不是太过合适。

　　军方在铁道部，多弄一些货运列车，也不是什么难事儿。


第1710章 突如其来的商业战争

　　“北上广深，这些大城市，我们必须建设自己的4S店，先铺开摊子，另外招聘方面，尽量招收退伍军人，我们作为军方下属单位，必须考虑这些问题，尤其是一些拥有技术的汽车兵等……”

　　“建立专门运输汽车的物流公司，跟北重那边单位联合研发汽车运输的专用车辆，成本高一些，也不怕，拒绝从国外采购，我们是军工单位，需要支持国内的产业建设……”

　　“所有相关产业，优先完成我们汽车厂的订单，各大配套工厂，现在开始下达部分订单进行零配件的生产制造，必须在我们汽车生产线建设投产的时候保证所有产能不会闲置下来……”

　　“成立汽车销售集团，所有的4S店由销售公司独立负责，并且成立海外销售部门，重点市场优先考虑跟我们国家关系比较好的巴基斯坦，伊朗，阿根廷，尼日利亚……”

　　“国内市场，全面接受客户预定，嘉陵厂生产出来的，优先满足先预定的客户……”

　　刘一九这几天不断地召开会议，不仅仅是汽车产业相关单位，更是有着其他的相关配套单位。

　　甚至，还安排人员找军方后勤系统跟铁道部方面沟通，先建立一些货运专列线路。

　　所有的布局，都是为了能够在生产线建设完成的时候，全力抢占国内的市场。

　　目前国内虽然汽车产业不多，但是国内那种支持国产的觉悟还是比较高的。成都在全国汽车保有量占据前几名的很大关系，就是因为成都有着一家生产奥拓的汽车厂，车价便宜。

　　“你小子，真是不花你们的钱不心痛啊，你这样搞，咱们的钱流水一样花出去，还不知道什么时候能够收回来呢！”齐昊对于刘一九突然有了这样大的动作，很是不满意。

　　军方的小金库钱本来就不多，刘一九把民品产业给了军方，但是也不是全部的利润都归军方，这下好了，还没有见到钱，先得砸进去一大笔。

　　他这个后勤部长不好当。

　　平时忙的脚不沾地，这会儿专门为了这事情跑到成都来一趟。

　　“首长，我什么不是花我们的钱不心痛，难道我们不是军方系统的？如果您觉得这钱花的不值，咱们就慢慢来呗……”刘一九撇着嘴说道，“老想着只捞好处不付出，这是要不得的。”

　　“行了，你别在这里做出这幅样子。我们知道你的目的，小刘同志啊，咱们手头的钱可是不多，你这样干究竟靠谱不？我们都很担心啊。”齐昊苦着脸，根本就看不出是后勤部的负责人。

　　刘一九的这些动作幅度有点大，而且只管下达命令，剩下的就得军方去找人来干这些事情。

　　如果不是军方这些年也是在搞市场经济，根本就找不到那么多的合适人选。

　　车子还没有生产出来，就开始全面铺开配套服务，完全就是刘一九的风格。

　　但是这沿海的大城市都得搞，然后所有省会城市也得建设销售点以及售后服务中心，仅仅是这笔投入，就让军方大佬们有些肉痛。

　　要是出现了意外……

　　军方的钱，可没有九院的钱这样容易动用。

　　“首长，你们是觉得这笔钱花的有些不值得？因为现在各大城市里面都是有着一些汽车销售公司，但是那不是归属我们掌控的，谁给的利润更高，他们就卖谁的产品……”刘一九对于目前市场上的汽车销售商，很是不感冒。

　　最开始搞这些事情的，很多人的车辆可都是来路有些不正。

　　“也不用一开始全面铺开啊！经济发展比较好的城市铺开没有问题，我们可以一边销售一边在其他城市建设，这样我们经济压力会小很多。”齐昊哭着个脸，“要是知道这是个烫手山芋，等你们完成了布局之后咱们再接手。”

　　刘一九懒得理他，“如果不是事情有点超过我们的预料，根本就不至于如此。现在国内的政策虽然没有出来，但是各大合资厂都在准备扩建，而国外的汽车厂目前正在跟商务部沟通，准备进来……如果不快说做好应对准备，咱们如何能够在一开始就抢得先机？”

　　“就是因为明白，所以我们才支持。毕竟这种事情投入太大，资金回收太慢……”齐昊点头。

　　“别的不说，仅仅是安置退伍军人这一点，花多少钱都值得。我们不能让那些为国家和平付出的人寒心不是？”刘一九翻着白眼。

　　九院下属单位，招聘跟别的单位不同，这里面，不仅招收技术工人，各大技校毕业的学生，更主要的是招聘退伍军人。

　　甚至，九院要求跟他们配套的工厂以及有着业务合作的单位，都必须招收部分比例的退伍军人。

　　不乐意？

　　没有关系，合作终止，咱们找愿意按照我们条件来的厂合作就是了。

　　你们是民营单位？给不了国企这样的福利待遇以及薪资？行啊，你们自己玩儿，咱们九院下属单位不带你们玩了。

　　九院最为让军方高层以及政府高层在意的，不仅仅是他们的技术研发能力，更重要的是九院的影响力。

　　刘一九现在说的这句话，就诠释了九院为什么从一开始就要这样干。

　　国企同样也招收退役军人，毕竟国营企业承担的不仅仅是生产。

　　但是跟九院这样以很高的比例去招收退役军人的情况，就差很多了。

　　国家连续两次大裁军，九院跟相关的配套单位接收的人员让裁军的影响变得更小。

　　“真的不用考虑那些汽车销售公司？他们可是比咱们更有经验。”齐昊有些不死心。

　　刘一九摇头。

　　也懒得去解释。

　　齐昊看了他好一阵，才无奈地同意。

　　“除了这些，没有别的需要加大投入的地方吧？”齐昊最怕的就是刘一九玩温水煮青蛙的事情。

　　别这个时候军方投资了，他就不停地让军方掏钱。

　　“没有了。”刘一九想了想，要快速占领市场，也就这些方案了，毕竟他也不是专业的人士，这些都是他这个非专业认识了解的东西。

　　“现在美国跟欧洲那边全面终止从我们国内引进计算机以及软件……”齐昊的话，让刘一九一愣。

　　叶璇没有告诉他这个事情啊。

　　国外的制裁也不应该这么快啊。

　　“就这两天的事情，这事情也必须想办法解决，国内的市场还没有国外市场大，咱们计算机产业依然在扩大生产规模，很容易就会造成大批的库存积压，计算机的技术发展速度很快，一旦卖不出去，这些产品就麻烦了……”齐昊有些惆怅地对着刘一九说道。

　　军方刚接手这些产业的管理，就遇到这样的事情，确实是非常难以接受的一件事情。

　　即使刘一九说不管，他们也是没有任何的办法。

　　所以，这里只能从刘一九那里听听意见。

　　刘一九如果愿意管，这是最好的，如果他不愿意，就算是当着刘一九抱怨一声。

　　“积压了多少？”刘一九一想到国外那些孙子，心情就变得有些不好。

　　计算机算是国内真正的走出国门的高端产品，每年销售超过百万台，其中有差不多一半的都是出口。市场主要就是美国以及欧洲这些发达国家。

　　“18万台，有一批8万台正在美国报关，被拒绝入关……下个月的十万台，这边已经生产出来了不少，即将装船运走……后续的订单可能都会面临这样的问题……”齐昊叹息了一声。

　　这事情，实在是有些棘手了。

　　“他们用什么理由拒绝我们的产品那入关？那边的负责人没有跟美国海关沟通处理？”刘一九的眉头紧紧地皱在了一起。

　　“没有理由，就是说国家政策原因……”

　　“我们商务部如何说？美国人的计算机依然再向我们国内出口，我们的海关没有任何的阻拦！”刘一九不满地说道。

　　如果政府禁止进口美国的计算机，这也能够让国内市场消化掉他们的计算机。

　　九院的计算机，军方采购不少，个人用户并不是太多，很多都是他们自己单位以及有着业务往来的企业进行“无纸化办公”这种高大上的改革而采购的。

　　政府同样也在搞这样的事情，只不过他们的订单都是给了国外。

　　而九院的产品，在国外则是比较有名，性能好，价格低，唯独就是基于他们操作系统开发的配套软件根本就没有基于瘟都死系统的软件那样多，否则销量还会打滚往上翻。

　　“这是政府那边的事情……”齐昊叹息了一口气。

　　刘一九再问他，他也没法说的更加详细。

　　索性，直接去了城南的计算机产业中心。

　　刘一九跟齐昊两人到的时候，叶璇正在跟一帮子管理人员开会，商讨关于美国海关拒绝中国计算机入关的事情。

　　“你们没有跟商务部沟通？这样大的事情，商务部难道不出手？一旦这批产品被拒绝，我们直接经济损失超过两亿美元，而后续更是涉及到更加庞大的金额！”刘一九没有责问叶璇为什么不告诉他，而是直接询问他们的攻关部门负责人，这样的事情，为什么不找商务部。


第1711章 十亿元大手笔捐赠

　　“商务部一直在帮我们沟通，毕竟这是美国政府对我们下达的禁令。”叶璇知道刘一九什么意思，摇头说道。

　　商务部应付国际上的这些牛虻，并没有太大的经验。

　　尤其是对于国外的这种手段，国内即使明明知道自己的企业吃了亏，也只能磋商，沟通。不是因为他们不想对国外制裁，而是他们担心没有了国外的供应会让国内市场出现问题。

　　“关于积压的这些产品，你们商量出来什么办法没有？”刘一九询问着叶璇。

　　叶璇摇头。

　　欧美市场拒绝中国计算机产业入关，这是他们最大的市场，现在这些产品在国内没有对国外进口的计算机实施制裁的时候，想要获得更大的市场份额，不是这样容易的事情。

　　“国际贸易部提出了一个方案，但是这对于我们产品来说，将会降低很大一部分的利润。尤其是有一部分的计算机已经装船运输，这是我们在美国市场销量扩展之后第一批交付的订单……在这样的时候，无法报关，对于我们的市场影响非常大。”一名带着眼镜的中年人对着刘一九说道。

　　“这位是我们国际贸易部负责人，哈弗商学院博士后，谢君豪……”见到刘一九看着自己，叶璇向着他介绍。

　　刘一九点了点头，表示知道了。

　　人才稀缺的国内，别的单位对于海龟那绝对是极其重视的，但是不表示九院的刘一九如此。

　　国内一流的薪水，最好的福利待遇，自然能够吸引国内顶尖的人才。

　　“不要告诉我概念的东西，我需要详细的解决方案！”刘一九丝毫都不在意对方的身份，即使他没有上过大学，他也不会去羡慕国际上一流学府出来的人。

　　很多老板，人家都没有上过几天学呢。

　　学历不代表能力，只有展现出来了能力，从什么学校毕业，刘主任不在意。

　　谢君豪看着刘一九，有些尴尬。

　　刘一九跟他年龄差不多，他很是有些不服气，掌管着这样庞大的产业，在他认为，刘一九这样的人就是靠着家里面的背景，当即就赌气说道，“刘主任，我们的方案并不能彻底解决问题，不知道您有什么好的建议。”

　　显然，这骄傲的海龟在跟刘一九赌气。

　　平时没有看到刘一九出现，遇到事情了就出来摆官威，谁能够忍受得了？

　　“是啊，刘主任，我们这几天一直在讨论，都是没有找到任何彻底解决的方案……”说这话的人，倒是真的希望刘一九能够提出方案来，因为这是从九院出来的梁强的一个徒弟。

　　“先说说你们的方案吧！”刘一九对于谢君豪的挑衅，并不在意。

　　任何时候，他不会先出手。

　　“我们的方案确实不行……”谢君豪摇头说道，即使叶璇狠狠地瞪了他一眼，依然继续说道，“我们那样的方案，不能解决根本问题，就不拿出来了。”

　　听到这样的话，刘一九眉头一挑，正准备发作，不过却被他旁边的李锐给阻止了。

　　毕竟这是军方管理的产业了。

　　刘一九看了一眼李锐，又看了一眼同样摇头的叶璇，一时间有些无语，这两个女人好像没有爆发火药味？

　　这样的念头一闪即逝，刘一九倒也没有发作起来，反正这事情以后军方管。当即也不管对方是不是真的没有什么好的解决方案，当即说道：“这事情也没有什么不好解决的。不管美国跟欧洲那边会限制我们多长的时间，运过去的计算机不管如何，我们也不需要再运回来，等着商务部跟美国政府以及欧洲相关国家的政府沟通，同时我们的自己的攻关部门也不能懈怠。”

　　听到刘一九这话，谢君豪撇了撇嘴。

　　说了这么多，都是一些官话套话，并没有实际提出解决办法。

　　不过，刘一九在停顿下来之后，看都没有看谢君豪以及其他人一眼，就继续说道：“向国内所有的中学小学捐助一批计算机，尤其是中学，没有计算机的学校，捐助个十台二十台的，具体数量，你们自己权衡……另外，全力攻关大学校园市场，跟各大学校签订战略合作协议……”

　　谢君豪听到这话，不由撇了撇嘴，全国中小学？

　　这些学校捐赠有用？

　　各大学校，他们能够签订多少人？有着计算机专业的大学，很多课都是采用国外进口的计算机。

　　“刘主任，您的意思是我们向中小学捐赠少量计算机，让他们向我们订购更多的计算机？”有人马上就明白了刘一九的这种方案的目的。

　　全国有多少的中小学？

　　“计算机专业这几年非常火爆，而且还会持续很长的一段时间。美国经济不景气，计算机产业发展却是突飞猛进……我们不仅需要从小培养人才，更要给刚刚接触到计算机的年轻人树立国产品牌的意识……就连大学校园同样如此……至于赠送出去的这些成本问题，我们是国营企业，只要不亏本，就是赚了！当然，仅仅这样，是不够的。”刘一九摇头说道。

　　这个解决方案，让谢君豪一脸的诧异。

　　国内有多少的中学校？

　　这个他不清楚，但是他也绝对知道不会少。如果每个学校都捐赠十台二十台，这就是非常庞大的一个数了，而一个学校就十台二十台，显然是不够开设一个计算机普及班的，这样一来，就逼着这学校必须得采购一批数量来补充不足，这起码得是两倍甚至三倍的数量。

　　更何况，他们公司对国家教育事业做出了这样的贡献，政府采购如果不考虑一番他们的产品，这能说的过去？

　　就这样一个方案，就已经完全能够应付他们目前面临的产品积压了。

　　可以说，即使是谢君豪这样从哈弗商学院毕业的博士后，出手也没有刘一九这样的大手笔。

　　看起来几句话，但是这中间关系到太多的东西。

　　何况，从一开始就让国内的年轻人接触九院的计算机，等到他们出来之后，个人采购的时候，哪怕只有少部分人认可九院的计算机，这也是一个非常了不得数据。

　　国外阻止中国的计算机入关，他们认为也就几个月的时间而已。

　　这个方案，完全能够解决几个月的产品积压，甚至开发更加庞大的市场。

　　如此的手笔，已经让人震惊，刘一九却说，这个根本就不够。

　　他还能从什么那地方找到更大的市场？

　　“我们的国际贸易部门，应该对全球市场有着一个清晰的了解，阿根廷，南非，尼日尼亚等国家，对于计算机的需求同样非常大。为了获得这些国家的采购份额，我们可以跟他们的国家签订战略合作协议，不管是在他们国内建立配套工厂也罢，还是合资成立计算机生产工厂，都是没有问题的！唯独有一条，希望大家能够记住，核心的CPU，主板等制造，必须留在国内，最好是只在他们国内成立生产组装工厂……”刘一九依然没有说详细的计划。

　　他只管指出方向，具体的实施方案，完全可以不由他考虑。

　　下面这样多的人呢。

　　“刘主任，南非等市场，可不是短时间内能够解决的。”谢君豪对于刘一九算是服气了。

　　现在说话态度都跟之前完全不一样了。

　　南非市场他们清楚，这是整个南半球唯一一个经济发达国家，不过现在曼德拉上台了，整个国家状况并不怎么样。

　　“国外市场，必须不断地开拓。眼光要放长远，现在一个月十来万台的计算机产量都无法消化，不开发市场，我们整个公司如何发展？”刘一九看了这货一眼，“非洲跟拉丁美洲市场，这是我们重点开发的市场区域。即使他们这些国家没有太过庞大的市场，谁能保证未来不会有？个人计算机从七十年代出现到现在，发展多迅猛？国外同样也在开发这些事情，但是他们重视程度不够。我们在欧美国家并没有太大的名气，所以现在一年就几十万台的销量……而拉丁美洲市场以及非洲市场，开发出来，这将会带来多大的销量？”

　　刘一九说完之后就不再说话。

　　所有人都是被他这个不仅仅是坚决了眼前困境，还为未来寻找出一个非常庞大潜力的市场。

　　不是之前没有人想过这个，而是他们没有谁能有刘一九这样大的手笔。

　　仅仅是向全国中小学捐赠一批计算机，这就得多少？

　　当然，有些偏远的小学就没有必要了。

　　虽然刘一九没有说，大家都明白刘一九这个方案的目的。

　　自然，得寻找有购买能力的学校捐赠。

　　虽然，这样的功利性很重，但是这一次捐赠，也得数亿甚至十多亿。

　　这个年代的这笔钱，有多庞大？

　　“关于捐赠的事情，我们主管部门会同意吗？这可是一笔非常庞大的资金。”叶璇也是倒吸了一口凉气，尤其是在知道了捐赠需要的资金数量的时候。

　　“这就得问齐部长了。”刘一九直接把球踢给了还有些懵的齐昊。


第1712章 自动焊接生产线

　　“你小子究竟怎么想的？我这刚刚接手没有几天时间，这就得几十亿的资金砸进去，这可是什么回头钱都没有见到啊！”齐昊没有在会议上直接回答刘一九的这种方案军方是否同意。

　　毕竟，需要进行商讨。

　　私下来询问刘一九，想要弄清楚刘一九究竟想要干什么。

　　如果刘一九不满他们军方接手，这就不能任由刘一九的这些方案执行起来。

　　虽然这是刘一九主动丢给军方的，但是也是被逼无奈，这小子把自己的那一亩三分地看得紧张无比，谁知道他是不是故意这样干的？

　　刘一九看着齐昊，很是严肃地问道，“首长，您认为我会是故意的？”

　　齐昊没有回答，不过脸上的表情却是告诉刘一九，他就是这样想的，不仅他这样想的，就连整个军方高层的人都认为这是刘一九故意让军方多花钱。

　　“这些投资，即使军方没有接手，我们也会砸进去的。只不过，没有遇到这样的情况的时候，我们可能会是一个长时间的投资过程。这一次，国外这样搞，我们非常被动，只能加大力度在短期内快速开发国内市场。”刘一九叹了一口气。

　　解释了一次。

　　齐昊倒是明白了，没有再说什么。

　　很快，军方就同意了这笔资金的投入，虽然这在整个军方每年军费的财政拨款中占据了非常大的比例，不过军方有着自己的小金库，特别是海湾战争这次抄石油期货，更是让他们赚了不少。

　　几十亿，军方并不是太在意，毕竟这些产业每年也能够带来不小的收益。

　　刘一九没有在意这个事情。

　　而是继续对整个汽车产业以及计算机产业进行布局。

　　特别是汽车生产线，他让人把所有的配套厂商负责人召集起来，一起讨论目前的问题，甚至把九院下属的相关单位技术力量跟生产力量都是调集了一部分来配合这些单位。

　　“大家有劲一处使，在这样的时候，不要去计较生产过程中因为多次转运而产生的物流成本。我们需要在半年内让生产线完成，并且进行调试。国外的汽车制造商，给我们留下的时间并不多。”刘一九的话对于这些人，还是比较管用的。

　　九院下属的精密机械制造厂，人家把自己的业务先放在一边，帮他们生产一些高精度的设备零件，他们还能说别的什么？

　　池田浩二完全没有想到这个年轻的管理者会突然要求他们加快力度，并且调动这样多的单位来配合。

　　“刘主任，现在中国政府实施汽车战略，可以看到，将会有很多的汽车厂成立，咱们是不是可以考虑接这些汽车产业的生产线？”池田浩二担心的是刘一九会为了阻止别的汽车厂跟他们的形成竞争，拒绝他们去承接别的汽车厂的生产订单。

　　作为一名日本人，企业的发展，在他眼中是最为重要的。

　　经常跟中国的官员打交道，知道他们有时候为了某个目标会放弃非常庞大的利益，根本就不符合市场经济的原则。

　　或者说，不符合利益至上的原则更加合适。

　　“接，为什么不接？只要能够拿下的业务，完全可以有多少接多少。同时，还必须得保证提供我们最高的技术水平！”刘一九毫不犹豫地说道。

　　汽车制造产业的发展，离不开工艺装备的发展，国内在这上面，并没有什么太有力的竞争。

　　当初收购池田浩二他们的海可姆公司，就是看重这家公司在焊接以及涂装工艺装备上面的设计生产能力。

　　表面上看，这家进入中国市场的日本汽车工艺装备制造企业是中日合资，实际上完全就是由中国控股，一直以来，都是在发展中国国内的产业，日本的海可姆，则是发展彻底陷入了停滞。

　　“这样一来，汽车厂的竞争对手就会拥有跟咱们汽车厂同样的生产效率以及生产技术，不利于咱们自己汽车厂的发展以及市场扩张。”池田浩二提醒着刘一九。

　　不是他不想，而是他担心在以后刘一九找他麻烦。

　　中国人有句古话，叫做非我族类，其心必异。

　　刘一九的身份，可是中国军方的人员。

　　原本他们不知道，但是在接触多了之后，则是明白了他们究竟是在跟谁合作。

　　他们不是那种政客，只是单纯的技术人员，当然，这也需要利益的。中国方面给他们的利益很大，让他们可以完全实行他们在技术上面的很多想法，还不用负担各种企业发展运作的压力。

　　扩大他们的影响力，把他们设计开发出来的焊接设备以及涂装设备买到更多的汽车制造厂，这是他们的目的。

　　眼前，这个机会来了。

　　池田浩二却担心军方的管理者会因为某些原因拒绝出售生产设备给别的竞争者。

　　“我们虽然是同样一家单位进行管理，但是每个单位都是独立核算，独立经营的，考核方面都是不能少的。不能为了我们自己的市场而放弃我们装备制造的市场扩张……”刘一九冠冕堂皇地说道。

　　虽然眼前的日本人不是一个纯粹的日本人，只是一个为了利益可以出卖灵魂的商人，即使他自己标榜他只是一个纯粹的技术人员，刘一九也不会把深沉次的理由告诉他。

　　这个关系到国家产业战略的发展。

　　如果说了，保不齐小鬼子使坏。

　　“对了，池田先生，现在海可姆在自动焊接生产线的技术设计方面情况怎么样了？”刘一九询问着池田浩二。

　　汽车的发展，离不开各种自动化生产线，尤其是组装厂。

　　汽车整车制造的四大工艺，冲压，焊接，涂装，总装，任何一个工艺生产环节，都是需要大量的人力。

　　焊接过程中产生的辐射，对于人的身体健康损害比较大，作为后面来的人，刘一九并不希望采取人工焊接的方式来进行这个汽车制造的重要工艺。

　　其实也不仅是为了工人考虑，他考虑的则是自动控制的焊接机器人，只要不出现故障，焊接质量完全能够保证一致，这跟工人操作完全靠着工人自己的技术水平已经经验保证焊接质量，那是绝对不一样的。

　　否则，自动化生产线，也不会成为未来发展的主流。

　　特别是在汽车这样对于工业化发展程度非常高的产业里面。

　　“目前设计倒是做了比较多的工作，刘主任，我们的焊接生产设备真的必须放在大陆吗？我们完全可以只设计，把生产任务交给国外的制造商，这样将会节约很大的生产成本……”池田浩二一脸的纠结。

　　刘一九的这些要求可以说对他们有点过分。

　　中国的制造实力，根本就没法跟日本以及美国欧洲这些国家相比，先进的设计，在中国要实现需要的成本远比在国外更高。

　　刘一九看着他，坚定地摇头。

　　“不仅我们必须在中国大陆建设生产厂，所有的技术，都必须要保证中国能够提供，即使让生产线的技术水平低一些。池田先生，这是原则问题！”刘一九警告着池田浩二。

　　这几年，日本海可姆公司的技术骨干差不多都调到了中国大陆，生产设备，九院几乎都是提供能够提供出来的最顶级的设备，不计成本！

　　中国要布局汽车制造产业，没有工艺装备根本就不行。

　　这一点，是军方以及政府的底线，也是刘一九的底线。

　　没有这样的可能，自然不会这样，现在已经砸了不少钱，不可能就在这个时候放弃了。

　　“这会让我们的设计无法完美实现出来。虽然国内的自动控制技术比较先进，但是跟日本以及美国德国相比，还是要差很多……”池田浩二叹了一口气，他希望说服刘一九。

　　或者说，他更希望能够引进日本的技术。

　　中国的市场潜力太大了，这将会支撑日本这方面的企业发展到一个非常高的程度。

　　九院的提供的芯片其实并不比美国提供的差，日本在这方面，根本就比不上，池田浩二也是因为属于给九院打工的，才知道九院的具体技术水平。

　　这家单位很多时候，为了实现一些技术，很多时候都是不考虑成本。这在国外绝对是看不到的。

　　不过他也是明白，企业跟政府行为完全不同。

　　企业追求的是发展，追求的是利润，而国家，是追求技术发展，技术布局，总体工业的技术水平。中国在高端技术方面，一直都是受到国外严重的制约，想要引进这些先进的尖端技术，并不容易。

　　花费的代价大，同时，得到的技术并不是最为先进的。

　　“我希望，能够在三年时间内，看到我们的自动焊接生产线。涂装工艺的自动化生产线，这个技术难度比焊接生产线更低……”刘一九目光看着池田浩二。

　　他对一个日本人说这样的话，他自己心中都是有些没底。

　　但是，自动化生产线，这是他希望必须达到的。

　　汽车整车制造，他希望完全采用自动化的生产线进行生产。


第1713章 非我族类，其心必异

　　自动化焊接生产线，技术要求可比普通的焊接生产线复杂太多。

　　普通焊接生产线，工人提着焊枪就能够实现，但是自动线不同，一切都是需要靠着自动化的技术设备来完成。

　　整条焊接生产线，用焊接机器人取代生产工人，这样只要机器人的控制程序一样，就能够保证所有的焊接水平都是一样的，再优秀的技术工人，都是无法做到这样的程度。

　　同样的人，焊接两条不同的焊缝，都是不可能保证完全一样的质量，更加不要保证整条生产线所有的焊缝一样的质量。

　　汽车生产制造，生产线一旦开动，仅仅是刘一九一开始制定的初期目标，每年十万辆的产能，平均下来一天得制造数百辆，而达到年产百万辆的时候，每天就是将近3000辆的产量，不算休息，24小时不停地开工，不算机械设备保养，仅仅只算平均产能，一个小时都得生产上百辆，平均几十秒一辆……

　　这样的生产强度，工人是无法承受得了的。

　　只有自动化生产线，工人的作用，就是辅助。

　　池田浩二也知道刘一九为什么要提出这个目标，中国没有足够的汽车产业熟练工人。培养的成本，甚至高于开发这种生产线的成本，还不担心会被竞争对手挖人。

　　初期成本，开发自动生产线的人要高很多，但是到了中后期，自动化生产线的威力就能够快速体现出来。

　　“刘主任，我觉得您应该先参观我们的试验工厂然后再做出决定……”池田浩二再次叹了一口气。

　　自己的老板，虽然让他很是不爽，为了保证他们海可姆的发展，实现他们这些人的理想，让完全智能化的生产线建设出来，他不得不满足自己这个老板的一些非常过分的要求。

　　刘一九点了点头，海可姆什么情况，他还是真的不知道。

　　为了避嫌，为了保持跟这家厂的距离，九院的高层管理者，除了有业务往来的时候，很少跟这家中日合资的汽车装备制造厂高层进行交流。

　　海可姆汽车装备制造有限公司，这是成都一个并不出名的企业，非是行业内的人员，根本就不了解。

　　这家公司跟别的汽车装备供应商不一样，没有选择汽车产业发展的比较好的地方，比如中国东北老工业基地，那里是中国汽车生产最为庞大的地方，工业基础好。也没有在上海布局，上海的大众公司可是比较早进入中国的……

　　而是选择了中国西南这个汽车产业刚刚起步的城市。

　　海可姆公司进入中国的时候，刚好是成都设立经济技术开发区之后不久的时间，那个时候，恰逢九院成立汽车生产厂，在成都这个西南本来没有多少工业基础的城市里面搞汽车生产，圈了很大一块地。

　　于是乎，这边就开始有了一座准备打造成为汽车城的工业区。汽车厂不少的配套生产商也开始落户，即使没有一辆汽车生产出来，一个庞大的汽车城，也是有了雏形。

　　海可姆公司距离九院汽车厂有着十多公里的距离，周围都是刚刚修建好的轻钢结构生产厂房，很多的厂房里面正在安装设备。

　　海可姆公司跟周围的公司完全不同，大门正对进去就是一栋7层楼高的巨大办公楼，正面全部是黑色的单面玻璃，看起来很具有现代化的感觉。尤其是办公楼的设计并不是中规中矩，而是修建成了一栋汽车造型的外型。

　　对于日本人的奇葩想法，刘一九并不在意。

　　办公楼里面，已经完全实现了办公自动化，几乎每个办公桌上面都有着一台计算机，对于这一点，刘一九倒是很佩服，他们没有强制，而是日本人自己做出的决定。

　　日本的雇员并不是太多，主要是设计的核心人员，大部分都是来自中国的雇员，他们跟日本人一样，穿着西装打着领带，看得刘一九都皱眉不已。

　　不过，在设计室里面，刘一九看到正在计算机前面忙碌的工作人员，即使他进来，这里面干活的人，也没有谁抬起头来看他们这一行人一眼。

　　日本企业的管理及其严格，甚至在所有的办公桌上面也没有看到什么乱七八糟的东西。

　　计算机前面，基本上都是同样的软件界面。

　　这些计算机设计软件，居然都是来自九院软件公司在九院的工业设计软件上开发出来的工业设计软件！

　　“现在已经全面进行计算机设计了？”刘一九问着身边的池田浩二。

　　池田浩二点了点头，脸上有些高兴，“一开始我们没有想到，九院的软件开发能够做到这样的程度，这是国际上最为先进的工业设计软件。不仅仅是二维设计，更加有着先进的三维造型模拟，在这上面进行设计，然后再生成三维模型，最后组装起来可以进行软件模拟……”

　　从一开始，池田浩二认为中国什么都是没法跟日本比的。

　　不过这款工业设计软件，对于他来说，完全就是发自内心的佩服。

　　刘一九撇了撇嘴，这种软件，八十年代初期就在九院内部开始运用，那个时候的设计软件没有这样多的功能，而且还需要超级计算机充当服务器，否则会出现各种问题。

　　外面推广的，肯定没有九院自己使用的好。

　　仅仅从功能上面就能够清楚看到。

　　“采用设计软件进行设计，这样能够提高效率，节约很多的时间，让我们技术更新能够做到更快……”池田浩二一脸的兴奋。

　　刘一九点了点头，计算机辅助设计软件的出现，确实让工业技术水平的发展速度提高了很多。

　　三维造型出现，完全能够在设计过程中就进行装配，验证设计正确性，是否合理，公差配合什么的都能够非常直观地了解到，甚至不需要进行木模以及蜡模制造来验证图纸的设计。能够节约的时间，并不是很少。

　　“确实非常不错。”刘一九脸上并没有笑容。

　　接下来，刘一九则是询问在日本人手下干活的这些中国年轻技术设计人员关于这款软件的使用体验，得到的答复都是非常棒，甚至这些中国技术人员不知道这是中国设计出来的软件！

　　这让刘一九的心思很是沉重。

　　“这款日本工业辅助设计软件，实在是太棒了，我们在完成二维设计的时候，就可以直接以二维设计为基础进行三维建模，然后进行装配，找到设计缺陷……”一名二十多岁的年轻人兴奋地对着刘一九说道。

　　刘一九一愣，“什么日本的工业辅助设计软件？这不是华夏软件公司开发的工业设计软件？”

　　刘一九的问题，让年轻人无言以对，甚至还鄙视了刘一九一番。

　　他甚至把整个软件给刘一九介绍，上面全部都是日文！

　　软件的任何地方都找不到开发企业的信息。

　　盗版软件？

　　这不可能，因为这个软件最开始的时候是刘一九亲自负责，里面加入了不少的跟这个世界主流软件语言不相同的计算机语言，核心程序要想被破解，也就只有知道源代码的人，并了解甲骨文偏旁语言的设计规则。

　　他不知道软件推广人员为什么会这样搞。事情在外面倒是无所谓，关键是九院的下属企业啊！

　　监管呢？

　　刘一九的心思变得更加沉重。

　　因为这款软件，在国内企业推广的并不是非常顺利，各大国企除了少数开始进行计算机辅助设计，依然依赖着人工设计。

　　而日本人，则是在知道了这种软件之后，短短几年的时间，就全部采用软件设计……

　　国内认为，计算机设计太过复杂，而且很多老的设计人员并不懂得计算机设计软件的使用……

　　心思有些沉重。

　　“为什么中国的设计软件，你们要弄成日语？翻译软件，不需要花钱吗？我们的技术人员培训，不需要花钱花时间？”刘一九很是严肃地看着池田浩二，“我希望你能够给我一个解释！”

　　这是刘一九唯一能够发作的理由。

　　这些设计软件，使用的中国员工居然不知道就是来自于他们不远处的华夏软件公司开发设计出来的。

　　被日本人翻译成日文，然后逼着中国员工学习日语……

　　池田浩二有些尴尬，他不知道怎么回答。

　　难道告诉刘一九，即使他们这个企业完全归属中国，他也不准备承认？让中国人按照他们日本的方式来，潜移默化中国员工，增加他们对日本的认同感？

　　“看来，我给了你们太大的权利！”刘一九冷冷地说道。

　　池田浩二解释了半天，说什么是为了让日本政府相信他们并没有出卖日本利益什么的一大堆，不过刘一九在意么？这些解释，只能忽悠一些普通人而已。

　　用中国的钱，来对中国技术人员进行日本的文化入侵！

　　果然老祖宗说的没错，非我族类，其心必异。

　　不了解不清楚，了解了一点，就能够发现各种各样的问题，他甚至都不知道究竟姬飞之前是怎么搞的！


第1714章 世界第一条自动化焊接生产线

　　“刘主任，咱们去看看实验车间的焊接机器人吧……”眼前这个年轻人有着什么样的权利，池田浩二非常清楚。

　　甚至，他也清楚，很可能，海可姆中国公司的情况对于他们来说会造成严重的后果。

　　之前他并不同意这样搞，中国方面对于这块根本就没有什么监管，他们监管的只是财务以及公司的发展进度。这让其他的日本管理者就有了很多的想法。

　　他们这样干，理由就是只有这样才能让中国年轻人学习到日本企业的精髓，学习日本企业的管理模式。

　　中国大陆现在不是正在学习国际上的管理模式，想要跟国际市场接轨么。

　　刘一九并不清楚，连他们自己下属的汽车厂以及计算机厂，都很少时间去，软件方面，现在并不是他们重点关注的，军用软件开发跟民用市场的完全不同，山里面依然有着庞大的计算机团队在进行各种软件的开发。

　　池田浩二不愿意跟他沟通这样的事情，他也懒得跟这个日本人讨论这事情会产生什么样的后果。

　　来这边本来就是为了看看这些用中国资金干事情的日本人究竟做到了什么程度，在原本的世界上，就是这家成立了没有多长时间的海可姆公司，建立了整个世界上第一条机器人自动焊接生产线，他们的那个焊接车间，里面使用的人员只有很少一部分。

　　他希望，这条生产线能够最开始在中国境内出现，哪怕是在中国的日本人搞出来的。

　　办公楼，很大一部分就是技术设计室，跟办公区域共用一栋楼。

　　在两边的轻钢结构厂房里面，则是海可姆的实验加工车间，产品设计出来，很多都是需要生产样品来验证产品的性能以及可靠性。

　　左边的厂房面积很大，这里面主要是用于焊接设备的试制以及实用改进。

　　日本人在管理方面确实有着很先进的经验，整个车间里面，各种工具都是摆放得非常整齐，看起来比大多数中国制造企业呀整洁太多了。

　　不应该出现在车间的东西，绝对看不到任何的影子。

　　生产车间里面，只有少量的加工设备，不少的焊接工人在进行测试焊机，工程师在一边监管着各种数据，不断地在他们手中的工作笔记上记录这些数据。

　　“焊接机器人在什么地方？”刘一九来就是想要看这个的。

　　走了一圈，整个车间里面实验的，都是一些普通的焊接机器，根本就没有看到利用程序控制进行自动焊接的机器人。

　　“在后面的车间，这前面是后面焊接机器人的技术基础，我们需要通过人工操作来获得机器人使用的基础数据，在得到这些数据之后，设定到焊接机器人里面，从而优化整个工艺过程……”池田浩二对着刘一九解释。

　　刘一九非常清楚，这是必须的。

　　机器人生产线，就是用机器人来代替人类的生产技工，这些技工操作的时候，主要就是那么几个动作，每天重复。

　　这也是流水线生产出现之后工序细分之后带来的。

　　按照如此的模式进行生产，可以让整条线发挥出非常高的生产效率。分工越是详细，质量越容易控制，生产效率也就越高。

　　每个人工序上面每个人，只负责一两个工序内容，这样一来，日复一日技术熟练程度非常高，甚至顶级技术工人都是没法在这方面跟他们比较。

　　人需要休息，长时间的劳动会让他们的体力跟不上，越到后面，生产效率也就越低。一个人出现问题，就影响整条生产线。

　　而机器人，则是不会出现这样的问题。

　　一边观察一边跟着池田浩二向着旁边的一个车间里面走去。

　　刘一九对于日本人管理的企业不得不佩服，即使九院在大巴山里面推广6S管理十多年，跟这家刚刚在国内建立没有多长时间，由日本人管理的工厂相比，都是有着很多的不足。

　　“这里面就是我们焊接机器人的实验车间，目前有三台焊接机器人在进行测试，另外还有两台正在进行组装。”池田浩二对着刘一九说道。

　　通过前面的大厂房进入到后面的一个面积只有数百平米的车间。这是一个无人车间，刘一九被要求跟池田浩二一起穿上防静电的白色工作服。

　　这并不是一个无尘车间，毕竟焊接机器人工作的车间里面不可能保证无尘。

　　何况，日本的顶级制造设备，虽然是后起之秀，比最顶级的德国产品技术性能还是要差一些，不过却是有着不差的市场表现。

　　主要的原因就是日本顶级制造企业的产品对于环境的要求没有德国精密机械设备那样苛刻，通俗地说，就是耐操。

　　车间里面很空旷，在中间过道的一边，有着三台机械臂，这些机械臂正在不停地进行缓慢地移动。

　　特别是有一台，在刘一九几人进入车间的时候，正在对前面两个结构件进行焊接，这是一个如同汽车主体结构的结构件，侧面带着一些的弧度以及斜度，机械臂顶端是焊丝的自动输送装置，在这个装置下，焊条不断地被送到前面，随后融化，对两个结构件中间的缝隙进行焊接起来。

　　旁边站着几名穿着白大褂，带着白色的帽子以及黑色防护镜的工作人员正在一边等着。

　　当机械臂停止工作的之后，他们迅速地摘下了护目镜，向着还暗红的焊缝凑过去。

　　刘一九也跟着凑过去一看，焊缝很是平滑，这比一般焊接人员焊接的效果都是好了很多。

　　“不行，我们必须继续改进控制程序，另外，控制信号传递线路必须进行优化，焊丝的融化速度有些不平稳……”一名年龄四十多岁的国字脸中年人看着焊缝，一脸的不满意。

　　“这焊缝已经非常不错了啊！”刘一九不由开口。

　　那名日本工程师不满地瞪了刘一九一眼，“非常不错？这是中国的标准！这条焊缝周围的焊材堆积不够平滑，看看这边缘的外形，这分明就是机械臂在移动过程中的速度并不均匀而造成，当然，这也可能是因为焊丝融化速度不均衡而造成……”

　　日本工程师毫不客气地对着刘一九说道。

　　日本人的严谨，继承了德国人，这是整个世界都知道的。

　　“汽车工业不是别的，尤其是外面还会进行涂装喷漆等工艺，在这样的焊接表面质量下面，完全不会影响后续工艺……”刘一九明知道日本人说的什么，故意如此问道。

　　“但是这周围有着很多焊接过程中产生的焊渣，这将会影响到后续工序，如果我们没有办法让焊接质量变得更高，就会严重影响到后面的工序，甚至，我们的客户需要增加一道工序来专门处理这些溅射的焊渣……”日本工程师见到池田浩二不停地给他暗示，知道眼前这个年轻人来头不小，耐心地解释着。

　　刘一九倒也没有多说别的，而是询问眼前这个日本工程师，“如果机器人运行过程不平稳，这是什么原因造成？”

　　“可能是由机器人本身的设计有问题，也可能程序的问题，这都需要进行大量的实验验证……”日本工程师并没有什么隐瞒。

　　眼前这个年轻人，问的问题，都是比较专业的。

　　“刘主任，这是目前我们的自动焊接生产线的最大成果，只要焊接机器人的研究完成，完全能够在这样的基础上进行整条生产线的运作。”池田浩二不知道刘一九心中的想法，有些事情，如果不进行补救，将会出现他们无法想到的后果。

　　“生产线还需要多长时间能够建立起来？”刘一九询问着。

　　看着整个车间里面自动焊接机器人的布局，应该能够建设一条小型的实验生产线。

　　“根据我们的技术研发进度，在一年的时间内，我们的技术将会稳定……”池田浩二没有回答刘一九的问题，而是看着他们的技术工程师。

　　日本工程师没有任何的隐瞒，也没有夸大其词说很快或者需要很长的时间。

　　“加快研发进度。另外，现在可以开始着汽车焊接工艺生产线的设计，这前面只要增加自动输送的输送线路，完全能够实现汽车生产过程中整个焊接工艺的自动生产。”刘一九平静地说道。

　　这话倒是让池田浩二心中轻松了不少。

　　当即就向刘一九表示，他们这方面的设计工作已经做的差不多了，只要焊接机器人技术稳定，生产线也就能够实现了。

　　汽车制造主要是采用二氧化碳保护焊，按照刚才看到的焊接机械手的运行，稳定性也是能够进行投入使用，焊接质量也是可以接受，在这个年代，自然不可能要求太多。

　　即使专门安排人员来处理这些焊缝在自动焊接过程中溅射到周围的焊渣，也是比较划算的。

　　九院建设的汽车生产厂，产能在这个年代来说比较高，至少是中国国内最大的汽车生产厂，而他们没有足够的技术人员来实现这种生产。


第1715章 计算机神经网络

　　眼前的焊接机器人，让刘一九看到了短时间内自动焊接生产线被实现的可能。

　　这可是整个世界上的第一条自动焊接生产线，诞生在中国，以后中国的制造实力将会有着很大的提高，甚至完全可以出口。

　　哪怕这条生产线是日本人设计的，没有了日本人，刘一九也相信中国国内能够生产制造这样的生产线。

　　涂装工艺的生产线，要实现自动化，比焊接生产线要简单一些，但是整个工艺更加复杂，进度反而没有焊接生产线更快。

　　刘一九在参观完之后，什么都没有说，直接离开了海可姆公司。

　　回到汽车厂总部区域，直接把姬飞给骂了一通，使得姬飞委屈不已，“刘主任，咱们一直都是追究进度，而且软件开发那边也不归我们管啊……”

　　“日本人在我们自己的企业里面推行他们的文化，如果我们只是一般的企业，这一切都是不是问题，但是我们是吗？我希望这样的事情不会再次发生……”刘一九懒得听解释。

　　甚至，也不想在这事情上面浪费自己过多的精力。

　　所有的事情，只要提出解决方案，军方的人自然回去做好。

　　软件产业方面，刘一九询问了曹之江，曹之江只是负责技术主管，而不是管着市场。

　　市场方面原来是郑浩安排的人，刘一九没有去询问什么，直接丢给了军方，告诉他们，必须换人，至于换什么样的人，他不管。

　　“我们必须重视这些产品的版权。即使我们手中握着更好的工业设计软件，也不能这样任由客户要求去修改我们的版权信息！”软件方面，版权非常重要。

　　刘一九也知道国内软件推广并不是一件容易的事情。

　　曾经国内大多数人都是使用的非盗版软件，为了解决这个问题，他们的系统软件从一开始就实行免费政策，把软件的成本镶嵌到计算机的成本里面。

　　但是工业软件以及各种办公系统软件，这些都是采取收费制度，推广并不是非常容易的。

　　“刘主任，国内的其他企业跟咱们九院系统不同，我们从八十年代就开始在整个系统内部推广计算机辅助设计软件，即使大家都知道这个的好处，除了山里面，外面我们的产业使用的设计软件也不是我们想象的那样多……对于年龄大点的技术人员来说，要学习计算机太过困难，而新进来的技术人员，他们还没有成为技术部门的支撑……”曹之江倒是清楚市场情况。

　　国内的软件推广，并不是因为成本的问题。

　　九院向市场开放的计算机，比起他们自己在山里面使用的性能要低很多，同时，软件的版本同样删减了一些功能。

　　不是为了保持他们的领先，仅仅只是为了军用产品的保密。

　　九院当初推广计算机辅助设计软件，可以说完全就是强制性的。即使现在，依然有着很多的老技术人员依然习惯使用图纸进行设计，然后让他们的学生徒弟什么的把图纸转换成电子文档。

　　“市场推广方面，确实是一个问题。加上工业设计软件我们只有在客户购买了之后才会进行培训……”软件公司的工业软件市场部负责人张莹说道。

　　张莹同样是第一批进入九院的大学生，一开始负责软件开发，后来逐步成长起来。

　　“我们跟002基地的技校不是合作开设了软件培训班？”刘一九有些无语。

　　仅仅是客户购买之后的培训，这个绝对是不行的。

　　毕竟，对于客户来说，他们需要买回去就能够使用。

　　选择培训的人员，大多数都是核心技术人员。

　　核心技术人员，学习工业设计软件，并不是那样给力，计算机还没有成为他们工作生活中不可缺少的一部分。

　　“确实有，每年的人员，都供不应求，而且都是短期的职业班，我们也考虑过跟一些技校合作，但是很多的技校毕业的学生，进入工厂之后并不是负责技术工作，而是在生产一线……”张莹苦笑。

　　工业设计软件，国内确实重视，但是并没有大力推广。

　　大巴山里面的情况，军方都不是太过了解，政府自然也不可能清楚。

　　所以，工业设计软件并没有成为各大理工科相关专业的学习科目。

　　“我们必须扩大工业软件的培训推广力度……”刘一九一时间也没有好的办法，这种软件，作用巨大，但是对于使用人员有着比较高的需求。

　　负责工业设计的人员使用，这是最好的。

　　这样才能产生最大的效果。

　　很多的单位，只招那么三两个人员专门负责画图，这样一来使得这些人员的岗位就被固定。

　　“我们自己创办一所职业培训学校，培训我们的相关软件使用操作学费什么的不能少收，但是也不能收太高……”刘一九想起了东软这家中国最大的离岸软件外包提供商。

　　他们在成立的时候，也是面临这样的情况，最终他们搞出了数量不少的软件产业园，并且附带培训等方面。

　　“这事情东软公司倒是这样干的……”张莹眼睛突然一亮，瞬间又暗淡了下来，“不过他们培训的跟我们不一样，主要是软件开发等方面……”

　　“我们跟他们有着战略合作没有？”刘一九觉得，东软方面既然立足国内市场，自然不可能不跟他们这种能够开发跟国际市场完全不同的系统供应商达成战略合作。

　　“那家公司刚成立没有多长时间……”张莹有些奇怪。

　　刚刚成立的东软，即使发展了两年多的时间，跟华夏公司根本没法比。

　　成都的华夏软件城，随便找一家依托他们系统的软件公司，都比东软的实力更强。

　　“我们需要跟任何企业进行合作，只有国内同行更多，市场才会更加庞大！眼光，需要放长远一些。而且，我们完全可以在国内利用这样的机会进行我们的软件推广……”这个年代，国内随着计算机产业的快速发展，职业培训也开始火爆起来。

　　不过大多数的培训学校，培训的仅仅只是办公软件以及计算机的一些基础东西。

　　刘一九他们要求的是培训专业技术软件的使用。

　　“明白了！”张莹点了点头。

　　“咱们现在难道依然把最好的技术留在九院里面？”曹之江在下来之后询问刘一九，如果山里面的软件技术拿出来，可以在市场上发展更快，碾压很多的竞争对手。

　　曹之江负责着整个软件公司的技术，属于技术总监，在目前国内市场发展程度不够高的时候，他希望用更好的技术来吸引更多人使用。

　　刘一九摇头，“那里面的是为军用设计专门开发出来的，在未来市场到了一定的程度时候，我们会放出来，但是绝对不是现在。军用的技术，不是开玩笑。这也是为什么之前我要求我们向着市场推广的系统软件必须跟军用的保持不一致的原因……”

　　系统软件，由于军用关系到整个国家国防安全，就连网络，都是必须分开的。

　　刘一九这也是为了彻底杜绝军用网络被入侵的可能性。

　　外网跟内网，一点的联系都没有，即使敌人能够通过入侵卫星的方式进入到与卫星连接的内网之中，对于军用内网使用的系统以及各种专业软件不了解，也很难控制中国的卫星网络。

　　掌握了标准，就是这样，不需要提心吊胆。

　　“我就觉得花费了这样大的投入，有着更高技术的产品，仅仅是军用，有些浪费。”曹大拿有些惋惜地说道。

　　“国防方面，没有什么浪费的。北斗卫星上天之后，我们的军用网络就接入到了卫星系统里面，我们的新式战机，坦克，军舰，都是会接入到卫星系统……”刘一九平静地告诉曹大拿。

　　换成其他人，他不会解释。

　　不过曹大拿，这是纯粹的技术人员。

　　“对了，曹总，咱们的神经网络系统研究的如何了？这东西研究出来，对于我们在计算机领域领先整个世界，有着无与伦比的帮助。”计算机系统按照神经网络开发，在国外，甚至还没有开始起步。

　　九院的研究涉及到人工智能，在这方面的研究工作起步比较早。

　　不仅军用研究，在民用市场同样也是在进行研究的。

　　人工智能，这是计算机领域发展无法绕开的一个发展方向。

　　“如果跟山里面的硬件技术一样，我们的研究进展将会更快，特别是钼基芯片以及以二氧化钛为载体的忆阻器技术给我们，那么……”曹之江一脸的期待。

　　却被刘一九直接打断了。

　　“曹总，您应该清楚这种技术的真正价值。这是实现人工智能的一个关键突破方向。这东西，不要指望用来申请专利，军用技术，不可能去干这样的事情。除非民用市场在这方面的研究有着足够的底蕴……”任何东西都可以商量。

　　唯独关系到人工智能的各种技术不行。

　　九院在这方面研究了十多年，取得的突破并不多。

　　主要是各种基础技术严重制约了技术的突破。


第1716章 第四种基本电路元件——忆阻器的突破

　　“忆阻器这东西，完全可以让整个世界的技术格局发生改变，这也是我们国内在电子产业超越国外的机会。”曹大拿并不死心。

　　总觉得刘一九在这事情上面有些不够精明。

　　他看着刘一九，就如同诱骗小姑凉去看金鱼的怪蜀黍，“何况，只有更多人一起研究，才能让这种发展更快。”

　　奈何，无论他如何引诱刘一九，后者都没有任何商量的余地，“曹总，这话说的确实非常有道理。不过，这方面，如果我们把目前并没有占据绝对优势的东西拿出来，世界一起研究，我们的基础太差，国外以雄厚的技术实力，很快就能够消化我们的东西，并且利用他们的底蕴来超越我们……”

　　“这种东西你不是都说了非常困难，整个世界都进行研究，也不是短时间内能够完成的？”曹之江依然不死心，“何况，这东西并不是我们最先提出来的，国外同样有单位在进行研究。”

　　“确实如此，但是国外在这方面投入的研究力度甚至基础理论研究方面有我们这样大的规模吗？”刘一九撇着嘴说道。

　　忆阻器，是电阻器、电容器及电感元件之外的第四种基本电子元件，由菲律宾华裔科学家蔡少棠教授在1971年提出来的一个概念。到现在为止，世界上没有任何一个实验室或者一家公司研究出来了固体的忆阻器。

　　而九院，同样也是没有在这方面取得突破。实验室条件下，倒是刘一九引导着研究人员对多种二元金属氧化物和钙钛矿结构的薄膜进行实验，并没有直接提出来利用二氧化钛，石墨烯等材料来进行这种的制造。

　　研究过程中，并不是走的弯路越少越好。

　　刘一九也不希望九院在这方面的研究一下子取得突破，然后很长时间没有任何的进展。

　　忆阻器这玩意儿，很多人研究，但是比九院研究还更深的，没有谁。

　　刘一九明明知道如何实现，甚至知道如何制造，他却没有办法。这种颠覆整个电子工业体系的基本电路元件，如同石墨烯的发现一样，发现之后，很多年全世界都无法取得突破。

　　因为，这对整个科技基础要求实在是太高了。

　　忆阻器，涉及到纳米技术！

　　石墨烯的高度运用，同样也是涉及到纳米科技。

　　中国的基础工业技术都没有取得太大的突破，就进入到纳米科技的研发领域，这无疑是痴人说梦。

　　九院方面在纳米技术的研究上，同样投入了十多年的时间，砸入的经费更是不少，依然没有突破性的进展。

　　刘一九怎么可能会把他们研究的理论给公布出来？

　　“我总觉得，更多人研究，并不是坏事情……”曹大拿不是这方面的专业研究人员，这并不妨碍他了解忆阻器这种逆天的东西存在。

　　忆阻器，钼基芯片，石墨烯这三种，是整个大巴山里面稍微有着一定经验的人员都知道的逆天的东西。

　　奈何，外界不知道。

　　大巴山使用的计算机性能要比外面更加先进，就是因为芯片并不是采用的国际上使用的硅基，而是钼基，甚至一些直接使用的石墨烯。

　　石墨烯由于制造困难，成本太高，都是用于卫星以及导弹的控制芯片中。

　　钼基芯片成本同样高，尚未实现工业化生产制造，那个价格，根本就不是外面普通的公司能够承受得起的。

　　哪怕是军方，也承受不起。

　　“这种事情，还是想想就算了吧。曹总，硅基世界上研究都才刚开始起步呢。”刘一九笑着说道，这告诉了曹之江，想要把这几种东西弄出来，不可能。

　　哪怕民用市场的软件公司不发展人工智能，都不要指望这些东西在现在给他们的计算机制造企业。

　　不制造，存在都不会让这些人知道。

　　“没有这些东西，神经网络的研究，很难。”曹大拿一脸的幽怨，“我们从一开始就在向着这方面努力，奈何计算机的硬件技术限制了性能，太过庞大的数据库，运行起来不行……”

　　“云计算方面的研究应该加大投入了。随着国内的计算机市场扩大，互联网技术发展，太多的计算能力闲置了起来。这也算是初级的神经网络了……”刘一九撇了撇嘴，从一开始，曹大拿就在带着人进行这方面的研究。

　　老家伙根本就不提这一茬，显然是想要让这种技术在更加优秀的网络中进行运行。

　　“云计算的技术研究，确实应该更大的投入了。至少，在我们公司的内部网络使用中，这种技术的作用体现出来了。”曹之江点了点头，“当然，如果有着更好的计算机，这种技术的效果将会更好。”

　　刘一九听到这话，直翻白眼。

　　三句都不离这个，没法愉快地交流了。

　　丢下一句你应该找梁强要更好的计算机处理器，随后就走了。

　　民用市场方面，他现在倒是懒得去管。

　　就连现在被制裁什么的，也都是懒得去理会，军方大佬们操心，跟他没有什么关系。

　　反正能够挣钱就是了。

　　整天干这些事情，对于他来说，真的没有太大的意思。

　　“你就这样就回去了？”齐昊在电话里面听着刘一九说自己要回山里面搞技术，不由有些着急。

　　“首长，各种事情的解决方案都提出来了，而且，这些方面真的不是我擅长的事情。搞钱是我们的一个目的，而且是为军事科技研发服务的，我不能整天都把精力投放到这上面不是？”刘一九抱怨着。

　　何况，他还有个理由没说，就是外面狗皮倒灶的事情太多了。

　　远远不如回到山里面去搞技术研究自在。

　　齐昊沉默了一阵子，最后对着刘一九说道，“暂时你先回去吧，如果外面有什么事情，你还是得出来……”

　　刘一九没有同意，也没有拒绝。

　　山里面呆着烦了，跑出来装装逼，也是不错的。

　　再说了，当汽车生产线建设完成的时候，当他们的计算机产业碾压国外同行的时候，他还是要出来见证的。

　　美国航母舰队依然还在中国家门口进行演习，但是他们的飞机已经不敢再向着中国大陆进行抵近侦查，蓝军十多架歼十全部被调集到了沿海的机场，也不跟美国人进行之前那样的缠斗，一旦发现美国人战机靠近，歼十就带着一票歼七以及歼八II向着美军飞机飞去。

　　轰-20同样不时地在加油机的带领下跑到美国航母舰队附近溜达一圈。

　　机腹下面，依然携带着日炙这种美国军舰担忧的反舰导弹。

　　美国人甚至都认为，中国这种图-22M，并不是携带着这种无法发射的导弹来吓唬他们的。

　　双方国内媒体，都很少再大肆报道这事情，好像根本就没有发生什么。

　　美国人的制裁，因为中国市场的潜力再次强劲表现，基本上彻底松动了，法国，英国德国的一些公司在美国公司不跟中国公司谈判的时候，他们则是乘虚而入，气得美国人要哭了。

　　这些，都跟刘主任没有什么关系。

　　刘主任回到了山里面。

　　而且，让刘一九没有想到的是，刚刚回到山里面，就听到了一个让他高兴的消息。

　　“忆阻器已经制造出来？”这事情，如何能够不让刘主任高兴？

　　人工智能啊！

　　这是人工大大脑的关键元件。

　　这方面取得突破，九院的人工智能将会飞起来。

　　“呃，刘主任，咱们制造出来的，并不是之前您提出来的真正意义上的忆阻器。而是制造出来了通过电流的时候电阻就会改变的电子元件，同时，这样的电子元件，拥有布尔逻辑运算的功能……”负责这方面的人，是国内恢复高考的第一批大学生，四十多岁的姚炳乾。

　　很宅的一名技术人员，目前都还没有结婚。

　　“这也非常不错了，走，带我去看看！”即使不是真正的忆阻器，刘一九也是知道，这是一个非常关键的突破。

　　真正历史上，做到这一点，是在2007年。

　　蝴蝶翅膀的煽动，使得历史提前了14年。

　　“我们希望能够增加这方面的经费。”在去的路上，姚炳乾提出了他找刘一九的目的。

　　“咱们这方面的投入不是一直都优先考虑？”刘一九有些诧异。

　　“管理委员会认为我们现在失去了很大一笔收入，未来的资金状况将会发生很大的变化，所以现在对于项目经费审批变得严格……”姚炳乾只是单纯的技术人员，以前他们申请经费，作为九院重点的优先项目，根本就不会被拒绝。“尤其是我们这么多年一直都没有取得突破性的进展……”

　　他自己都是有些不好意思了。

　　找刘一九，就是希望刘一九来支持他们获得更多的研究经费。

　　说突破，他们自己并不认为是突破，刘一九一开始就提出忆阻器在通过电流的时候电阻会发生改变，同样也是具有布尔逻辑运算的能力，他们甚至是根据刘一九提供的电路来实现的。

　　所以，也算不上真正意义的突破，刘主任给忆阻器提出来的定义，可不是他们现在这样的东西能够达到的。


第1717章 超级计算机微型化

　　“确实是这样，现在对于我们的研发经费方面，控制比之前严格了不少。”刘一九点了点头。

　　以前每年的经费确实需要让更多的项目来消耗，毕竟九院的钱不少，就相当于到了某一个时期政府在年底的时候发现财政有着众多节余，需要突击花钱那样。所以项目审批也就容易太多。

　　现在没有了民品单位提供资金，哪怕他们还有一半的经费可以投入到研究中去，管理委员会方面的人员也是认为少了太多。

　　刘一九不得不同意他们提出的少开项目。

　　“当然，如果忆阻器的研究真的取得了重大的突破，加大投入是肯定的。”刘一九安慰着姚炳乾。“忆阻器可是关系到我们人工智能方面的研究突破，这是人工大脑的核心关键零件……”

　　姚炳乾没有再说什么。

　　是否取得了重大突破，管理委员会认为要刘一九来评估。

　　这个项目是刘一九之前安排下来的，人员的调动以及很多基础理论研究，都是刘一九在知道。

　　忆阻器研究项目，同样是布局在山洞里面，这些区域都是刘一九接手整个基地之后扩建出来的，主要用于电子方面的研究，核心项目就是忆阻器，石墨烯在电子领域的应用，钼基芯片等研究实验室。

　　全部都是无尘车间。

　　在这山里面，建立无尘车间远比在外面更加容易。

　　山洞宽度三十多米，笔直向前延伸，在外面有着一条数米宽的通道，这里面采用的都是电能照明，没有把山体凿穿引进自然光线。厚厚的岩石层也能够阻挡很多的辐射。

　　刘一九跟姚炳乾在山洞入口进去十多米之后的位置，穿上了防静电工作服，并且把身上的灰尘在入口的区域全部吹掉，就连头上都是带着规定的头罩，然后才向着里面而行。

　　进入到实验室区域，基本上感觉不到这是在山里面，两边的岩石前面有着一层厚厚的涂料，如同普通房屋的装修一样，顶上同样也是吊了顶，看起来跟在普通的大楼里面没有任何的区别。

　　唯独不同的则是天花板上面的日光灯，一天二十四小时没有停止照明。

　　周围的墙上，看不到窗户。

　　实验室里面的设备，大多数都是来自于德国，具体如何运回来的，没有人在意，不过这些设备，也不是德国最为顶级的，在中国国内来说，绝对是最为顶级的。

　　这里面的研究人员数量并不多，实验室里面众多的设备，很多都是开机状态，却没有研究人员守在前面。

　　“我们的忆阻器固态成品在什么地方。”刘一九进来之后，就询问这个。

　　不是为了忆阻器，他不会过来。

　　“前面八十万倍电子显微镜那边。”姚炳乾对着刘一九说道，“我们的研究人员，大部分应该都是在那边。”

　　刘一九点了点头，径直向着前面走去。

　　在前面的实验室里面，三十多米宽的宽度，这是在山洞挖出来之后就定型了，但是长度都是根据使用需求来隔离装修，电子观察室里面，不仅仅有着高倍电子显微镜，同样有着许多的电子光学仪器，很多的东西，在国内也就只有山里面这一台。

　　进入到电子观察室里面，就看到数名穿着白色密封服，同样带着防尘防静电帽的研究人员围在那台前几年利用东西柏林合并的机会通过苏联转运回来的八十万倍电子显微镜前面。

　　刘一九跟姚炳乾两人上来，众人纷纷给刘一九打招呼，邀请刘一九看他们的成果。

　　“这么大？”刘一九嘴角一咧，有些不可思议。

　　因为眼前的这个固态忆阻器成品，居然有着拇指这样大。

　　按照刘一九的想法，怎么也不会有这么大不是？

　　记得2013年，比勒菲尔德大学物理学系的高级讲师安迪·托马斯博士研制的忆阻器通过复杂的工程，内置到比人头发薄600倍的芯片中，算是忆阻器的一个里程碑式发展。

　　眼前看到指甲盖大小，有指甲盖厚度的玩意儿，告诉刘一九这就是忆阻器，刘主任举得已经不再是十万辆龙卫坦克或者毁灭者坦克碾过那样简单。

　　看到刘一九的脸色怪异，姚炳乾也知道，这跟刘一九心目中想的忆阻器差了太远，有些尴尬地说道，“目前要想实现纳米级别的元件制造，基本上没有太大的可能。理论研究现在也是因为电子显微镜以及制造技术的限制，我们没法继续……只能转变方向，所以，就有了这玩意儿。”

　　“是啊，刘主任，现在如果要实现纳米制造技术，基本上没有可能。”一名同样四十多岁的干瘦中年人苦笑着对着刘一九说道，“别说纳米级别的制造技术，就连微米级别的制造技术，我们都没有达到，整个世界上也没有进入到这个领域里面……”

　　刘一九点了点头。

　　估计他们在这方面的研究确实无法找到解决办法，才有了这样的想法。

　　“石墨烯的发现，具体什么情况我们也无法了解。这种材料的制造，一直都是困扰我们发展的重要因素，如果我们拥有纳米制造技术，所有的问题都将迎刃而解。”刘一九并不否认他们的说辞，“但是眼前这样的固态忆阻器，能够有什么应用？”

　　任何产品，如果没有应用方向，研究出来，就是做无用功。

　　如果这指甲大小的东西能够产生不可估量的作用，得到广泛的市场运用前景，刘一九也不会否定他们的研究成果。

　　“拥有布尔逻辑运算的能力，同时，拥有记忆功能，不需要能源就能够记忆。我们可以利用这样的特性开发更低耗能的存储设备……同时，我们也可以把这种元件纳入到处理器的电路之中……”姚炳乾对着刘一九介绍着。

　　介绍的同时，他打开了旁边的一台计算机显示器。

　　上面首先出现的就是刘一九之前提出来的忆阻器的简单模型。随后，更加复杂的电路出现。

　　“这是我们根据我们发现的忆阻器在通过电流的时候改变电阻的性能之后而进行的一些设计方案，我们完全可以利用这样的特性以及特别的电路，开发一种完全不同于目前计算机处理器的使用技术……”先前的中年研究人员指着一些计算机显示器上面的模型，对着刘一九描绘着这种伪忆阻器的未来运用前景。

　　刘一九对于忆阻器，了解的并不是太多。

　　这种跟他搞的领域完全不相同。

　　他唯独知道的就是忆阻器是纳米机器人的处理器关键部件。

　　“目前市场上，我们的处理器，不管是钼基芯片还是石墨烯电路，都是拥有非常广阔的前景。再增加一个这种类型的，而且还是全新的技术，这研发成本将会非常高，而且很长的时间都是没有可能投入到使用之中……”刘一九皱着眉头说道。

　　按照目前的研究理论，用来做低耗能的储存元件，这是最有可能的。

　　而低耗能的储存设备，在目前来说，并没有什么竞争力。储存容量才是纯纯元件的核心竞争力。

　　目前的市场情况就是这样。

　　军用？

　　没有搞出真正的忆阻器，要想军用，成本实在是太高了。

　　“不，如果用这种元件制作的芯片来组成神经网络，完全可以让我们的人工智能拥有更快的处理能力……”姚炳乾摇着头告诉刘一九，这种产品并不是刘一九想的那种。“单个的处理能力很差，但是按照网络技术，无数个处理元件同时进行工作，并且在核心处理器的工作下分配工作任务，处理速度将会非常快……”

　　“有进行过这方面的试验吗？”刘一九顿时眼睛一亮。

　　如果真的是这样，他们的人工智能，完全能够很快就实现啊。

　　这就是相当于一个中央处理器，然后周围布置众多的处理元件来进行先期的运算处理。

　　整个数据处理网络，完全就是人工智能的处理模式。

　　像人这样，由中央处理器成为人工大脑，而这些元件形成的处理芯片就成了神经网络中的某个元件，大脑根据这些元件不同的位置，不同的作用进行任务分配，随后则是这些有着记忆功能的元件处理他们各自不同的工作。

　　中央处理单元—分站处理单元—工作站，这是刘一九一开始提出来的神经网络工作模型，而现在，完全能够让这个更加容易实现。

　　“我们进行理论验证，认为这是有着很大可能实现的，所以，想要申请一批实验经费。”姚炳乾摇头，他们目前被管理委员会否决经费申请，自然是没有能力能够进行这样的实验。

　　刘一九心中暗骂，这些家伙估计就是为了让自己去说服管理委员会，才给自己描绘如此一个有着广泛前景，能够实现他的人工智能想法的理论。

　　“按照我们的理论研究，如果实现，我们可以让一台目前个人计算机大小体积的计算机拥有比我们最好的超级计算机更高的性能……”

　　仅仅这一点，就让刘一九彻底心动了……


第1718章 石墨烯面前，一切都是渣渣

　　人工智能。

　　这样类型的计算机一旦出现，人工智能也就能够快速突破。

　　人工智能，仅仅是程序以及计算机算法，建立在高超的计算机硬件性能之上的。刘一九一直希望能够弄出人工智能，不是如同电影终结者中出现的那种，也不是骇客帝国的天网，而仅仅只是用来辅助研究人员进行各种基础研究的。

　　让计算机的核心处理程序能够像人类这样处理各种问题，至于思考？至少，到了刘一九他们的那个年代，依然没有听说哪个国家哪个单位开发的人工智能能够如同人类这样独立地思考，独立地进行工作。

　　有了这样的，根本就不用出现他们这样的实验体了。

　　“方案给我看看，我需要详细的方案，同时，我们需要跟人工智能团队以及我们基地的机器人研究团队一起讨论这种可能性，甚至我们的计算机研究团队，也需要参与进来。”刘一九真的是动心了。

　　硅基芯片，基本上是没有太大的发展潜力，到了最后，钼基芯片，石墨烯材料制成的处理器，甚至忆阻器，这些才是取代硅基芯片成为未来计算机主流材料的东西。

　　而且，钼基芯片因为钼元素在地球上的储量并不是太过丰富，属于稀有材料，这样就注定了发展受到严重的限制，到了后来，石墨烯这样的碳材料，才是主体。

　　忆阻器，则是利用石墨烯跟一些特殊的二元合金材料制造而成。

　　“这种拥有记忆的电路元件用到人工智能研究领域里面？这性能跟钼基芯片相比如何？我们利用石墨烯材料制成的电路电子传递速度可是非常快，跟这种相比，又如何？”刘一九召集众人讨论问题，在知道了姚炳乾他们也开始弄芯片处理器，他有些疑惑。

　　完全就是严重的重复建设项目。

　　虽然，不同的材料，不同的技术模式，带来完全不一样的效果。

　　现在他们刚刚开始起步，已经用了好几种材料的处理器，如果再用上这种所谓的忆阻器，这将会是同时需要针对四种材料进行研究。

　　作为人工智能软件开发团队负责人，来自中科院恢复高考之后的第一批研究生，还是非常有天赋的那种的田静风，很是不满。

　　人工智能的研究，现在进行了十多年，可以说，根本就没有什么突破性的进展。

　　九院的几台超级计算机用来运行人工智能的程序，建立了庞大的数据库，就连最为基本的人工对话，程序都是没有办法做到。

　　数据库里面拥有的设置，程序能够回答出来，同样的问题，哪怕是把两个词调换位置，或者用不同的词语跟句子来表达同样的意思，计算机都是没有办法处理。

　　他们能够做的就是不断地在数据库里面添加。

　　这就需要整个计算机拥有更加庞大的储存空间……

　　现在，忆阻器团队也参与到这里面来，还是一种全新的技术，他们又得从头开始，如何能够舒坦了？

　　“是啊，忆阻器这种才处于刚刚起步的东西，如果现在浪费太多的人力物力以及资金在上面，就连我们都是会受到影响。钼基芯片跟碳基芯片的研究，一直都是消耗着巨大的资金……”作为钼基芯片的开发团队负责人，徐华清自然不乐意有人来分他们的研究经费。

　　他是四区殷宪平的下属，从一开始，同样是负责电子的四区跟负责无线电的七区争夺钼基芯片的开发权，殷宪平使用了不少手段，才使得钼基芯片落到了他们四区里面。

　　这是整个电子研究最大的一个项目，而七区的无线电，则是把主要精力投入到了有源相控阵雷达以及激光等领域的研究。

　　现在从七区出来的姚炳乾弄出了一个半成品的东西，不仅仅得分走项目资金，还得分走作为总成单位的人工智能团队的很大精力。

　　要不得。

　　刘一九没有想到，刚刚提出来，几方就已经吵起来了。

　　作为未来主体的芯片技术以及计算机技术，任何一个项目，都是关系庞大，整个领域甚至可以让一国科技全面超越整个世界。

　　原本的世界上，中国在芯片方面连硅基芯片都是用了很长时间才靠近世界前列，而这个年代，一下子，类型太多，也是一件纠结的事情。

　　“行了，都别吵了，听听刘主任的意见吧。”负责石墨烯芯片开发的余思云没有去争夺的想法，争来争去，反而让人看清了。

　　刘一九提出来，自然有着他的想法。

　　整个基地现在的大型项目，基本上都是刘一九一手弄出来的。

　　刘主任在整个基地里面，依然有着说一不二的权利，他要求如何，没有人能够反对，至少在没有充足的理由的情况下是这样。

　　所有人都是有些尴尬，这时候才想起，刘一九从一开始根本就没有说任何的话，跟以前完全不同，刘一九一上来就直接“一二三四”把各种理由列出来。

　　众人都是看着刘一九，刘主任这个时候则是心中想着一些跟目前项目根本就没有什么关系的事情。

　　“我知道大家争论是为了什么。谁都希望自己的项目能够获得更多的研究经费以及人力资源的投入。尤其是目前九院资金来源比之前少了很多，很多军事装备项目都面临能够突破，需要加大投入，大家手中这种项目，属于基础项目，还是那种短期内无法见效的基础项目……”刘一九看着众人，平静地说道。

　　大多数人都是有些心虚，刘一九的目光扫来，不敢跟刘一九对视。

　　确实就是这样。

　　大家本来就是在这样想的。

　　锅里面就那么点的肉，人越少，分的肉也就越多。

　　现在有人要从锅里面已经少了一大块肉的情况下分走一大块，自然就不乐意了。

　　他们是单纯的技术人员，并不表示他们连自己的项目受到的影响也不去考虑。

　　“这种想法，是要不得的。我不希望看到我们九院里面如此。任何的东西，只要立项，就证明这不是无用的，更何况，我们这些项目都是关系到未来的发展，谁能保证自己的技术项目一定就是未来的主流发展？”刘一九这句话说的有点重了。

　　未来的技术如何，谁都是没法保证。

　　就连他刘主任都是没法保证，他只能向着那个方向去引导，而不是一定就要实现未来的那种技术。

　　眼前出现的这种因为研究忆阻器而出现的东西，或许就是一个改变未来发展方向的东西。

　　“石墨烯，钼基芯片，任何一样都可能是替代硅基芯片的东西。因为通过这十多年持续不断的研究，我们清楚知道，不管是石墨烯，还是钼基芯片，电子在里面的传递速度都是远远高于目前市面上的东西。计算机的处理速度，不仅仅是里面集成电路的规模，还有传递信号以及能量的速度……”刘一九看着众人，依然平静，“这一点，作为主导研究的你们，比我更加清楚。余思云，你说我说的对吗？”

　　“确实只这样。钼基芯片里面，电子传递速度是硅基芯片的三到四倍，同时，电路对于能量的损耗也低了很多，而石墨烯的速度更快，能源消耗更低。甚至，钼元素在地球上的储量以及用途限制了未来钼基芯片的大规模推广，只能军用……甚至，这种也仅仅是一段时期内的替代品……”余思云不知道刘一九让他说是什么目的。

　　石墨烯可以说现在在整个九院的研究系统中占据了最大的比重。

　　一区的动力跟直升机研究，都是在考虑如何利用石墨烯的特性让发动机都拥有个更强的动力，更高的燃烧效率，直升机更好的操纵性，更强的防御；材料区域，在研究如何大规模制备石墨烯材料；三区作为机械制造，研究的则是加工方面；电子四区不用说了，研究规模是最大的；五区的战车，则是不断地研究加入石墨烯护甲的坦克以及如何提高攻击力来摧毁拥有更强防御力的坦克石墨烯装甲；唯独六区，化工方面，研究的东西不多，跟二区合作研究一些项目，另外一个就是研究石墨烯电池；无线电里面，已经开始试制很多元器件用来取代普通的元器件；八区三产单位，同样更多，石墨烯运用到单兵装置中的护具，各种单兵小装备已经进行了很长的时间。九区弹药，整个九院唯一一个不研究石墨烯的单位，不过他们则是需要配合个五区战车研究更强大的弹药内摧毁他们的石墨烯装甲！

　　除了石墨烯，任何一种东西，在整个九院的系统中，都是没有如此庞大的研究规模。

　　所以，余思云才觉得，其他的项目，争论这东西，都没有用。

　　甚至，他认为，刘一九之所以提出来，很有可能现在出现的这种拥有记忆功能的芯片，也是如同钼基芯片一样的东西，只是某一个时期内的替代品。

　　石墨烯的研究，规模庞大，但是却没有太大的突破性进展。


第1719章 配套，配套！

　　“确实是这样。钼基芯片，我们虽然研究了十多年，而且已经在航空航天里面有着运用，不过钼元素在全球的储量不多，产量也比较少，而且钼基芯片的生产需要用到稀土元素，这样一来，就导致不可能大规模地出现在市场上，甚至是取代目前的硅基芯片……”刘一九根本就没有想过钼基芯片能够取代硅基芯片。

　　性能高很多，未来的发展前景非常广泛。

　　但是要想取代硅基芯片这样大规模地在整个世界上推广，很难。成本就限制了。

　　“这么说来，我们钼基芯片的研究，最终也是不可能得到太大的运用？”徐华清听到刘一九的话，整个人如同霜打的茄子。

　　他一直都认为，钼基芯片是取代硅基芯片的未来趋势。

　　即使最终钼基芯片会被碳基芯片取代，那也是很遥远的事情了。九院研究出来了石墨烯，到现在已经三十年，研究规模大到外界无法想象，外界甚至不知道石墨烯这种东西的存在。

　　一个碳原子的厚度，决定了石墨烯的制备非常困难，成本非常高昂。

　　这也是为什么明明可以用性能更好的石墨烯碳基芯片来运用到卫星，导弹，甚至飞机坦克的处理器中，九院依然采用了钼基芯片。

　　而姚炳乾听到这话，甚至得意地看了看徐华清，刘一九这话，无意就是给了他们一个信号，可能是他们能够取代徐华清团队的研究。

　　要不然，刘一九也不会这样说不是？

　　现在可是当着所有涉及到这方面研究的部门在讨论这个问题。

　　刘一九看着徐华清，他知道自己的话对徐华清打击非常大，这是不可争论的事实，当然，也不能让徐华清失去信心。当即出言开口安慰，“并不能这样认为。钼基芯片现在来说，比硅基芯片的性能好了太多。而我们目前军用方面，开始扩展这方面的运用。这就充分说明，之前钼基芯片的研究成果的作用……”

　　“可是您也说了，钼基芯片不可能有太大的发展前景……”徐华清一时间摸不透刘一九的想法。

　　别说他，就连其他人都是有些不明所以。

　　眼前，不是已经有了更好的选择么？

　　姚炳乾可以说是最为疑惑的。

　　刚刚还得意地对着徐华清挑衅呢，结果刘一九没有让他得意三分钟，直接就给他泼了一盆冷水。

　　“刘主任，既然没有多大的前景，这个是不是浪费了经费以及人力？”即使明知道这话会得罪很多人，姚炳乾依然问了出来。果然，刚刚一出口，就看到徐华清那杀人般的眼神看了过来，赶紧解释，“老徐，我可不是说你们的研究浪费，而是对于刘主任的这种看法有着一些疑惑。”

　　刘一九看着徐华清，眼睛眯成了一条缝，没有说任何话。

　　徐华清脸色涨成了猪肝色，刘一九说，他能够忍受，但是姚炳乾说，他就不乐意了。

　　正要开口反驳，刘一九却说话了，“既然有疑惑，你可以说出自己的疑惑。”

　　刘一九的脸色依然平静，但是语气变得比之前重了不少。

　　可以想象，他的心情并不是太好。

　　姚炳乾自然知道刘一九这话是表示对自己的不满，这个问题不问，他觉得自己将来会一直被这个想法给纠缠着。

　　“这个并不是针对某一个项目，而是目前我们九院的整体情况。很多人应该都是清楚，我们九院不仅有着整体的重点项目，也有很多的研究人员自己的私人项目……这些项目，每年都在逐步地增加，消耗着我们庞大的研究经费，但是取得突破的并不是太多，能够转换成生产技术的更少，我们的技术运营团队运营的都是我们基地的技术项目……”姚炳乾把自己的疑惑说了出来。

　　徐华清听到姚炳乾的这些话，顿时就明白了，这家伙之前说的，确实不是针对他们项目。

　　而是所有人都在疑惑基地这个决定。

　　以前基地情况好的时候，自然是没有问题。

　　而现在，基地已经是今日不比往昔，境况大为不如了。

　　别说现在卖武器装备的好日子没有了，即使依然大规模地出口武器装备，九院也只能拿到一部分的利润，其他的不仅得由军方分过去一部分，还得给生产单位留下一部分……

　　九院手中握着上千亿美元的经费，下面的人并不清楚。

　　在大部分人眼中，他们九院现在也得勒紧裤腰带过日子，成了家里没有余粮的地主。

　　九院管理委员会开始收紧项目经费的审批，就证明了这情况。

　　在如此的情况下，九院依然有着庞大的个人项目，这些项目都不是九院基地成立的项目，而是由基地研究人员自己搞的项目，可能跟他们的研究项目有关系，也可能跟他们的研究项目没有任何关系。

　　这些项目，同样也在消耗着九院的资金。

　　按照很多人想的，如果取消了这些个人项目，九院将会节约很多的项目经费，从而避免他们这些大型项目的经费受到影响。

　　徐华清的这个问题，是整个基地所有经费被压缩的项目负责人以及项目团队的疑惑。

　　刘一九叹息了一口气，果然该来的还是无法避免。

　　如果不是早有准备，在面对这个问题的时候，绝对是无法回答，难道他告诉这些家伙，我们收缩项目研究经费，就是为了给你们压力，让你们在压力之下，更快地弄出一些成果？

　　真正目的，肯定是不能说的。

　　清了清嗓子，刘一九才开口，“这是大家的疑问吧？”

　　得到了肯定的点头，刘一九笑着说道，“大家想过没有，在这山里面，除了搞项目研究，大家下班之后干什么？”

　　所有人都是一愣。

　　刘一九并没有按照他们想的去解释下班之后干什么，而是继续说道，“我们九院的特性性，大家都是清楚的，我们并不是一定需要很快就看到成果，如同石墨烯的研究，我们进行了多少年？从最开始发现石墨烯这种材料到现在，已经过去了整整三十年的时间，如果看不到成果，我们就不投入，会有现在的情况？”

　　“当然，这跟个人项目也没有太大的关系。谁能够保证，我们这些个人项目中，就没有如同石墨烯这样的东西存在？”刘一九变得严肃起来，“科学研究，哪怕只有一种可能，我们都不能放弃。我们需要的是重点项目单位组织攻关。每一个项目，都是需要更多的人来进行基础扩展研究。石墨烯的投入，是这样，现在整个基地谁能够找到一个分区跟这种材料没有丝毫的关系？找不到吧？但是我们基地的研究就足够了吗？不够！我们需要更多的单位来研究，为什么到现在为止，我们依然保持石墨烯的保密状态，出了大巴山，更是连听都没有听到？因为这种材料关系到我们整个国家超越世界！”

　　任何的一种技术，都是需要无数的技术运用以及研究来支撑。

　　如同计算机的发展，整个世界有着数不清的企业开发软件来支撑计算机的发展，更有数量众多的硬件单位研发，还有很多的附件单位……

　　刘一九的这个理由，并不够强大，但是明面上能够说得过去。

　　“我知道经费削减让大家一时间之内难以接受，但是我希望大家想想山外面的单位，他们的经费是多少，虽然，他们的研发速度也比我们慢太多……”刘主任的话，转移了众人的视线。

　　即使经费被削减，九院的单位比起山外面，也是多了太多的研究经费。

　　何况，每年依然是在按照比例增加研究经费，只不过，各个项目负责人想要如同之前那样觉得应该新成立某个项目，没有那样容易了。

　　“更多的项目，就要求我们有更多的研究人员，同时，还需要我们拥有更多的研究设备以及经费，这严重分散了我们的研究能力。管理委员会也是考虑到这样的问题，才做出这样的决定……”刘一九不打算继续在这上面纠缠，而是把话题回到了会议的主题上面，“我们这次开会讨论的是关于忆阻器这种有着特殊性能的元件在我们人工智能领域上面的运用……”

　　刘一九都这样说了，众人还能如何？

　　人工智能，也是九院重点项目之一。

　　这一块，关系到性能更加先进的工业机器人，关系到未来网络的发展，关系到武器装备更加先进的性能。

　　随着武器装备技术的发展，计算机在各种装备中的使用越来越广泛，更是关系到装备性能的先进性，如何能够不重视？

　　“根据我们对于忆阻器的研究，我们可以以这种元件为基础，开发出来一款如同神经网络那样的技术……”刘一九的示意下，姚炳乾开始介绍他们研究出来的忆阻器作为芯片核心，处理运算各种数据的模型。

　　能够打动刘一九，这东西，绝对不是没有作用的，也不是没有什么潜力，甚至潜力小了都不行。


第1720章 手握千亿美元依然缺钱

　　“又要增加项目？”对于刘一九回到基地里面就得搞事情，已经越来越力不从心的管理委员会大佬们，有些头痛。

　　尤其是王顺义，觉得刘一九这小子就不能好好地安生几天，甚至，他们觉得刘一九应该去外面折腾。

　　外面折腾了，跑回来折腾，这是要不得的。

　　“这关系到我们人工智能的未来。”刘一九把事情解释了一遍，然后让姚炳乾，徐华清以及余思云跟田静风几人来从技术角度上面说服管理委员。

　　他现在改变了之前那样粗暴的风格，不是自己一个人去说服，然后在说服不管用的时候就以自己的身份跟手中的权利来强行要求。

　　今日不比往昔。

　　“这个项目投入多少？”徐志辉在意的是他需要从自己看管的钱袋子里面掏出多少。“你知道的，咱们现在基本上都是吃老本，要不，你再去卖一批武器出去？”

　　王顺义等人甚至当着刘一九给徐志辉竖起了大拇指。

　　一切都得需要钱，没有钱，任何项目都是白搭。

　　刘一九直接对徐志辉翻了个白眼。

　　现在就指望着开发新的客户了，巴基斯坦那边，人家装备了数量不少的重型战斗机，坦克装备的数量也不少，伊朗跟阿根廷同样也是如此。

　　最大的买家，就是伊拉克了，现在伊拉克跟美军之间的战斗规模小了很多，美军占领了伊拉克南部区域产油重镇，就连中国的油田也都是没有恢复开采呢。

　　其他能够买得起先进重型装备的国家，要么就是购买俄罗斯的，要么就是购买美国的。就连非洲的小国家，人家现在都是倾向于购买苏联的装备，因为便宜，至于是否先进，对于非洲小国家来说，不重要。

　　毕竟，非洲人，不需要太过先进的武器装备。

　　就连中国那些论斤称出售的轻武器，人家非洲的军阀以及政府都觉得苏联留下的更加廉价。

　　AK，才是他们最好的选择。

　　现在还能卖给谁？

　　只能等待。

　　叙利亚倒是可以卖，约旦也是可以卖，人家需求的数量都不多，刘主任懒得费心。中东的狗大户沙特，即使跟美国人关系不怎么好了，他们也更加倾向采购美国人的武器装备，除非中国能够卖比东风-3更加先进的东西给他们，比如，东风-5，或者东风-31，要不就是蘑菇弹。

　　这东西，能够卖么？

　　“这个项目初期需要的不多。每年不会超过五千万……”刘一九想了想，说出了一个数字。

　　徐志辉等人可是非常了解刘一九的风格，当即就质问，“这里面，可包括了设备等方面的经费？尤其是配套的实验车间跟实验室建设等……”

　　“这个目前可以不用考虑，毕竟这是忆阻器项目中衍生的项目，设备等，在初期阶段，可以共用，实验车间更加没有必要了，实验室，同样共用……”刘一九平静地说道。“这一点，可以问他们，在之前，几个相关部门都是核算过。”

　　争取经费的事情，刘主任比其他人更加合适。

　　姚炳乾等人都是点头，初期五千万的经费，已经足够了。

　　当然，这只是第一年。

　　第二年需要多少，刘一九自己也说过，这需要根据项目的进度来决定。

　　不过显然，不会只是五千万。

　　如此庞大的一个项目，只要展开，以后的经费需求，就是非常恐怖的。

　　管理委员会就是因为这一点，所以才反对。

　　“我们并没有足够的经费。军方希望我们加大对战略轰炸机技术的研究，我们对于战略轰炸机的需求是非常迫切的，这是三位一体核威慑能力的核心之一……”王顺义提醒着刘一九，“如果我们没有足够先进的战略轰炸机，军方在目前的情况下，只能选择装备轰二十这种……”

　　“军方要求装备战略轰炸机？之前没有听到说过啊！”刘一九有些头大。

　　不是已经说服军方的大佬们不装备图-22M战略轰炸机吗？

　　即使国内有了可以仿制的能力，这种中程战略轰炸机，显然已经不符合未来的国防需要。

　　“在你搞回来图-22M以及图-160之前，我们的轰炸机只有轰六，歼七能够承担部分轰炸机的工能，不管是航程还是载弹量，都是无法满足国防需求。”杜仲坤开口，“所以，在成立新项目之前，你应该考虑一下我们的经费未来分配。一个战轰的开发研究工作，需要的经费也是海量的，我们手头的这点经费搞不好就得占用一半甚至更多。”

　　如此一说，刘一九就有点头大了。

　　非完全状态的忆阻器，这是整个九院人工智能迫切需求的。

　　而战轰，这是整个中国国防需求的。

　　不管是现在还是未来。

　　航空方面跟核潜艇，都是国内目前需求的。就连战略核导弹，在有了东风-31之后，使得这两方面的需求更加迫切。

　　只有拥有航程足够远，载弹量足够高的战略轰炸机，以及性能更好的战略核潜艇，才能让三位一体核威慑力构建完成。

　　“战略轰炸机，我们需要搞，但是人工智能，同样需要搞。实在不行，就从人工智能的研究以及其他相关项目的研究经费里面调拨。”刘一九想了想，最终只能无奈地做出这样的决定。

　　手中握着上千亿美元，这是非常庞大的一笔经费。

　　奈何，九院这些年涉及到了太多的项目，一时间想要丢出去，也是没有可能。

　　军方手中没有足够的经费来支撑这些项目。

　　钱看起来不少，问题是需要开支的也多，很多项目都得预留足够多的经费。

　　要不然，军方也不会轻易地放弃打九院小金库里面这上千亿美元的主意，他们不打这笔钱主意有着一个前提条件，那就是九院必须在某些重点项目中加大投入力度。

　　万吨级大驱的055舰，目前即将改造完成的导弹战列舰，甚至是航母计划帝国前期准备工作；航天领域里面，东风-41的研发也得继续，其他型号的导弹也不能少，载人航天工程方面九院同样需要投入，探月工程则是由航天自己买单……航空领域则是各种类型的军用飞机研究……

　　任何一样，都是需要非常庞大的经费投入的。

　　“非得搞这个项目？”王顺义再次询问刘一九。

　　徐志辉也是看着刘一九，眉头紧紧地皱在了一起，“小刘同志，如果不是特别迫切，关系重大的项目，能够缓一缓的，尽量缓一缓吧。现在开源有些困难了，我们就只剩下节流了……”

　　“我知道，但是这真的是关系非常重大。在当初人工智能项目的立项评估中，我们就已经清楚一旦人工智能出现对于我们的研究有着多大的作用，更加不要说其他方面。任何能够让人工智能研究获得突破的，我都不希望放弃。”刘一九很是认真，同样也非常严肃地说道。

　　他用这样的态度向管理委员的人表示，他在这事情上面真的非常坚定。

　　这是让人工智能获得快速突破的一个方向。

　　“要不，就把这个合并到人工智能里面？这样研究经费将会节约很大一部分。我们需要把主要的精力放到战舰以及军用飞机的研究领域中去……”徐志辉管钱，只有他才清楚九院的经费究竟能够支撑多久。

　　不乱开项目，十年没有问题，不过这仅仅只是目前九院手中这些大型项目的经费需求。

　　一旦乱开新的项目，这经费，真的不够用。

　　刘一九是想要搞航母的，还想要搞隐形战舰的。

　　现在隐形战机研究也开始加快，从巴格达运回来的美国隐形战机早就到了国内。还有刚刚搞到的电子侦察机等方面。

　　军方都是指望着九院的这个小金库里面出钱。

　　同样，九院也是希望能够插手到这些项目的开发研究中去。

　　“不，单独立项，毕竟这个不仅仅是为了人工智能服务的。”刘一九摇了摇头。

　　按照原本的计划，九院一直都会拥有充足的资金。

　　计划总是赶不上变化。

　　“立项可以，但是在以后经费不足的时候，这些项目的经费……”王顺义等人讨论一番之后，见到刘一九态度依然坚定，给出了如此一个意见。

　　潜台词非常明白，就是一旦经费不够的时候，将会优先供应重点项目的研究经费。

　　很有可能，这样的项目将会无限期地搁置，直到九院经费充足或者转交给军方同类型研究单位。

　　“如果后续经费无法充足供应……”姚炳乾有些为难地说道。

　　谁都没法保证短时间内能够让技术达到市场化。

　　只有市场化，才能带来更多的研究经费。

　　就连军用技术，长时间无法投入使用，没有办法运用到国防军事中去，这也将会出现很大的问题，无休止地砸钱，也就只有那些可以对敌人进行威慑的超级武器。

　　比如，核武器，或者运载核武器的工具。

　　刘一九瞪了姚炳乾一眼，这家伙，一点都不知足啊。

　　后面的事情，后面再想办法就是了嘛，非得这个时候提出来，这不是让管理委员会有借口不给项目一分钱么。

　　果不其然，姚炳乾刚刚开口，就被徐志辉打断了，“既然担心后续经费无法充足供应，那么就不要开启项目了。”

　　他们巴不得一直都不要弄新的项目了。

　　九院很多的项目，都在开始收缩，这也是没有办法的事情。

　　展开太多，不是好事情。

　　“先不去考虑那么多吧，暂时先这样，后续面临经费不足的问题的时候，我来想办法。对了，现在我们不是把一些技术研发项目的研究资料开始向着军方以及国企的一些单位转移吗？这些研究基础资料，他们有没有给钱？”刘一九突然想到这个问题。

　　九院之前走的路子是卖技术，但是愿意从他们手中买技术的企业并不是太多，尤其是那些国营企业。

　　现在很多的基础项目，他们不再继续研究，而是转手给军方相关单位，或者是国企，甚至，一些人员都会转移给其他单位。

　　这里面，九院可是投入了不少的钱呢。

　　“给钱？”显然，是没有给钱的，从王顺义以及徐志辉等人的表情就能够看出来。

　　“是啊，咱们先期投入的经费，不能就这样没有了吧？”刘一九一副应当如此的表情。

　　“那些单位，都没有太多的经费。”谢和平皱着眉头。

　　他被从三区调出来成立技术运营部门，清楚地知道想要从他们手中获得技术的国企什么情况。

　　就连成品技术，拿到手就能够转换成市场运用的技术或者产品，很多的国企单位都是不愿意掏钱，只有一些私营经济以及跟他们有着合作的单位比较清楚地知道这些技术的价值。

　　要不然，他们完全可以靠着卖技术来支撑技术研发。

　　成品技术都不愿意多掏钱，更加不要说没有完成甚至没有完成多少的项目。

　　“没有多少经费不代表没有经费，何况，他们不是需要项目么？如果从我们手中弄到项目，他们完全就可以向着上面申请拨款。这些钱，本来就有一部分我们的基础研究费用！”刘一九才不会免费给其他国营企业或者科研单位项目。

　　目前国内研究单位很多，大多数都是重复研究某些项目，毕竟这些项目属于国家重点开发的领域或者欠缺的领域。

　　太过困难的，前景太小的，那些单位的领导人是不愿意的。

　　这样就让他们很难从政府拿到财政拨款。

　　九院的这些基础项目，全部都是国内欠缺的，他们自己给自己配套的项目，谁拿到了，绝对非常容易就能够从上级主管单位手中要到财政拨款。

　　不然，这些项目送人都没有人会要。

　　他们不是九院这样自己可以搞钱给自己成立大项目。

　　“不给钱，这些技术项目烂在手中，也不能给他们！”刘一九说到这里就有些生气了。

　　“我跟他们谈谈再说吧。”谢和平叹了一口气，刘一九现在掉钱眼了。


第1721章 不可能完成的新战轰性能指标

　　“首长，咱们真的非得搞战轰吗？图-160至少能够保证我们在未来三十年不落后，何况，这么多的时间，我们不可能无法研究改进。图-22M这种战略轰炸机，我们从仿制设计到设计改进，也不过只用了12年的时间。”刘一九对着李向阳跟齐昊两人问道。

　　关于战略轰炸机，之前就讨论过。

　　他好不容易才阻止了军方高层想要大规模地列装图-22M这种落后的中程战略轰炸机，没想到，这还没有过去几天，军方就提出要开发新的战略轰炸机。

　　如果这样，他之前的努力，又是偷图-22M，又是偷图-160白天鹅，不是就白费心思了吗？

　　刘一九询问国防科工委之后，被尤成峰告诉他这是整个军方的意思，国防科工委不可能不先询问刘一九。毕竟现在刘一九还挂着国防科工委主任的临时头衔呢。

　　尤成峰可以不管他，事情却需要九院出钱出力，也绕不过去。

　　这是军方高层的意思。

　　李向阳看着刘一九，平静地问道，“你搞回来的那些图-160，短期内，能够用吗？”

　　刘一九愕然。

　　绝对不可能用的。

　　目前美国带着欧洲小弟们制裁中国，俄罗斯表面上并不支持也不反对，但是私底下跟中国之间的合作谈判却非常广泛，谈判也是非常顺利的。他们绝对不会放弃从中国获得紧缺外汇的机会。

　　“即使能够使用，这种航程将近七千公里，加上射程3000-4000公里的巡航导弹，可以使得作战半径超过一万公里，空中加油时候作战半径更大的超级战略轰炸机，能够符合我们战略防守的国防策略使用需求吗？”齐昊也是询问着刘一九。

　　刘一九摇头。

　　图-160这玩意儿，目前并不适合国家的国防战略方针。

　　而且，这东西，至少，十年内没有机会使用，除非国际局势发生翻天覆地的变化，中国使用这种战略轰炸机进行威慑，估计就是跟全世界为敌了。这种情况，不可能出现。

　　要是俄罗斯政府知道了中国偷了他们十多架图-160战略轰炸机，双方的关系，完全可以想象。

　　这东西，是苏联威胁全世界用的，甚至包括中国。

　　中国拥有这东西，就能够直接把核弹丢到俄罗斯首都，被人用自己制造出来的轰炸机炸到自己的首都，哪怕仅仅是威慑，也是不行的。

　　至少，俄罗斯政府丢不起这个人。

　　“还有一个方面的考虑就是这是七十年代苏联的设计，这十多年，各种技术突飞猛进，这种战略轰炸机已经落后了……”齐昊有些不满足地对着刘一九说到。

　　这让刘主任很是鄙视他。

　　如果没有，共和国的空军还只能使用轰六这样的老爷机呢，就连轰-6K这样性能不足的战略轰炸机，都还不知道什么时候能够搞出来。

　　居然，他们现在就开始嫌弃图-160落后。

　　虽然他也知道，图-160等到国内可以使用的时候，真的会落后了。

　　“这事情，我们也讨论了不少，原本是准备列装轰-20的，哪怕每年生产两到三架，这也将会在未来十年形成非常大的空中力量。但是轰-20的性能，你自己更加清楚，作战半径只有两千多公里，射程更远的巡航导弹我们还没有，改造性能也不是太强，毕竟这是专门针对海面大型军舰而开发出来的……”李向阳耐心地向着刘一九解释。

　　军方讨论了很长的时间。

　　共和国虽然是战略防御的国防政策，但是该有的威慑力绝对不能少。

　　如果对美国本土拥有更加强大的威慑力，美国人现在敢到中国家门口耀武扬威？

　　军方对于这事情现在讨论的不少。

　　图-22M改造而来的轰-20，因为发动机问题以及机身设计，航程无法增加，作战半径只能在巡航导弹上面下功夫，无法满足未来中国空军的使用需求。图-160现在可以满足，却不能用，等到能够用的时候，已经落后了。

　　索性，还不如从头开始利用现有的基础来设计一款全新的战略轰炸机。

　　不仅能够培养国内的设计人才队伍，更是能够进一步完善军工系统的生产设计能力。

　　“我们没有足够的经费。”刘一九无奈地说道，“咱们手中现在太多的项目，很多项目都需要加大投入，看起来是不少，但是我们失去了一半的民品单位利润来源，加上税收，失去的更多……”

　　“你不要用这样的话糊弄我们。”齐昊可不相信刘一九的话。

　　李向阳见到刘一九并没有反对得太过厉害，开口说道，“这事情我们知道九院的压力很大，不过你们手中那么多的经费，在初期方面投入，等到后面需要的经费更多，国家经济好了，军费财政拨款多了起来，咱们也就能够接着投入，现在只是把架子搭起来。如同你说的，技术研究嘛，不能够等到需要的时候或者有钱的时候再来开始研究，那个时候已经晚了。”

　　刘一九觉得，自己好像一直在干搬起石头砸自己脚的事情。

　　他能说李向阳说是错误的么？

　　这可是自己打自己的嘴巴，哪怕李向阳说的真的是错的，他也只能说是对的。

　　谁叫他之前一直用这个理由说服军方高层支持他们搞一些未来才需要的项目？

　　“关于新的战略轰炸机构想，首长们有什么想法？”说不通，只能先听听军方的要求，然后再来想办法反驳他们。

　　刘一九的态度，很是让李向阳跟齐昊等人满意。

　　不枉他们给刘一九擦屁股。

　　当即就告诉刘一九，经过长时间的讨论以及多方论证，充分考虑未来空军的发展需求，国内对于新式的战略轰炸机要求作战半径在加上巡航导弹之后，至少要达到7000-8000公里。

　　同时，性能方面，也提出了更多的要求。

　　“高亚音速巡航，短时间内超音速冲刺突防，更新的航空电子技术，更加灵活的操纵性能，至少需要超越七十年代苏联设计的图-160，以及八十年美国设计出来的B-1B这两款世界主流战略轰炸机的性能，需要具备一定性能的隐身能力，可以装备你们研制的各种先进雷达并且预留未来技术升级空间……”齐昊的性能要求，让刘一九倒吸了一口凉气。

　　目前国内不少的技术，取得了突破，但是军方这种要求，完全就是需要让他们弄出世界上最先进的战略轰炸机！

　　当即，他就翻着白眼儿说道，“首长，这事情还是你们自己搞吧，咱们干不了。世界第一的战略轰炸机，那是需要充分的基础科技支持的。更得需要海量的经费……仅仅你们的要求，不仅需要弄出作战半径在4000公里以上的战略轰炸机，还需要射程超过2500公里的新式巡航导弹配套……”

　　刘一九的脑袋，摇得如同拨浪鼓。

　　军方需要更先进的战略轰炸机，他能够理解。

　　但是他觉得军方的这种目标制定，有些好高骛远了，完全就没有考虑到目前国内的技术基础实际情况。

　　“你先不要急着拒绝，我们既然提出来了，肯定不会是在没有任何可能的情况下让你们去完成不是？”齐昊见到刘一九直接就拒绝，不由有些奇怪。

　　以前都是他们劝说刘一九这个小年轻要充分地考虑国内的基础，不要好高骛远，现在倒好，刘一九却认为他们是在好高骛远了。

　　“这个在目前根本就没有可能完成！设计出来，也是无法生产出来！”刘一九继续翻着白眼儿。“空中战略轰炸机，根本就不是仅仅弄出来一架战略轰炸机就搞定的，这玩意儿，需要配备空中加油机，战略巡航导弹，配套的各种型号弹药，还得有配套的战略侦察机……这个成本，短时间内，甚至二十年内，我们都不一定承受得起。”

　　刘一九清楚地知道，要想维持战略核威慑能力，建立一直拥有强大威慑能力的战略空军，需要多么庞大的经费开支。

　　战略轰炸机，这是三位一体核打击能力的支柱之一。

　　美国在进入二十一世纪之后，出于国防安全的考虑，实施了一个庞大的战略空军技术升级计划，这个计划，耗费的资金将近两千亿美元！加上他们取代民兵3型的新型洲际导弹，取代14艘“俄亥俄”级弹道导弹核潜艇以及配套弹药装备等，整个计划预计耗资超过五千亿美元。

　　即使那个时候，美国军费每年开支超过世界军费开支总数的三分之一，也是有些无法支撑这个庞大的核威慑力升级计划，很多的装备，最终都是采用维持一些老式的配套装备才得以让预算被国会通过。

　　仅仅是空中轰炸机以及配套，也需要将近二十年的时间完成。

　　LRS-B隐身战略轰炸机，计划制造100架来应付美国所面临的全球任务，每架战略轰炸机生产成本高达5.5亿美元一架，这对于美军来说，并不是难以接受的，价格不算高。但是加上技术开发费用，100架的总成本，最终预算900亿美元。

　　为了支持战略轰炸机进行全球任务，美国需要维持400多架KC-135空中加油机，这些飞机每年的维护成本都是2.34亿美元，同时，还得制造一些KC-46来更好支持新战轰空中加油，到达美军配备完成100架LRS-B战略轰炸机的2030年，成本超过72.6亿美元。

　　洛克希德·马丁公司为LRS-B战略轰炸机专门开发AGM-158JASSM巡航导弹，合同价72.2亿美元，加上五种为新的隐身战略轰炸机配套的弹药成本363亿美元，这就需要435亿美元的弹药开发成本。

　　还有，配套的价值超过十亿美元一架的SR-71战略侦察机，至少需要32架，这成本320亿美元……

　　如此恐怖的经费需求，刘一九从来都不敢去想。

　　花了十多年的时间，处心积虑地利用世界上各种可以捞钱的机会，他才搞到上千亿美元。

　　这笔钱，砸到这样的项目中，水花都不会冒一个。

　　哪怕中国研发成本远远低于美国，刘一九也不会认为这一千亿美元能够完成这样的项目，其中还包括研究单位的技术积累，生产技术装备升级等方面。

　　“我们没有计划在二十年内完成。”李向阳看着刘一九，平静地说道，“我们知道这里面的困难，也知道成本。不过军方目前手中并没有足够的经费，也不可能去立项这样有些脱离实际的项目，所以只能找你们。毕竟，这是未来我们国防需要的，我们必须做好准备，为未来打好基础……”

　　“多少时间？”刘一九这倒有些好奇了。

　　军方现在立项，考虑得更远？

　　“三十年的时间，能够完成吗？如果三十年不能，五十年呢？”齐昊问着刘一九。

　　刘一九愕然，然后摇了摇头，“这个不需要五十年的时间，但是三十年是需要的！”

　　“咱们有三十年的时间，因为你搞回来的图-160，可以让我们保证三十年的威慑能力。”李向阳的话，告诉了刘一九，他们不是好高骛远，也不是为了耗费九院手中的经费。

　　而是军方首长们在考虑到国内目前拥有的装备之后，未来几十年之后空军的使用需求。

　　这是一个笼统的项目。

　　“项目名称呢？轰-6K？”只要军方不要求时间，刘一九才不在乎呢。

　　他恨不得各种项目都先立起来，李向阳能够再搞三十年？显然不能。

　　老头子可是八十多了。

　　“随你高兴，你愿意叫轰-60K都没有问题，这是九院的项目。”齐昊咧嘴笑着说道。

　　“那就叫轰-6K吧，这个项目即使被人知道了，也以为是咱们对轰六改进设计的项目呢，不会投入太大的关注的。”刘一九无所谓地说道。


第1722章 基因工程之疯狂老太太

　　“我说，你小子能不能靠谱一点？你不是去反对这个项目的吗？原本军方领导只是在讨论之中，你这一去，这个项目反而成了定局，如此庞大的项目，咱们的经费哪里能够支撑起来？”徐志辉对于刘一九很是不满。

　　明明是去反对的，结果让这个项目成为必须搞的。

　　九院手中的经费都是有了用途，根本不能随意乱动。

　　“徐叔叔，我知道你们的担忧，有的时候，咱们都是很无奈不是？”刘一九苦笑着说道，“军方给出了不得不搞的理由。同时，他们也没有要求我们多少年获得项目成功，只是希望借着我们九院手中的项目自主权先行把项目个给立起来。”

　　刘一九当即就把军方的意思告诉了管理委员会的众人。

　　这个问题，其实没有讨论的必要。

　　谁都知道九院存在的目的，何况，不管是军方高层还是九院的管理委员会，都是想要隐藏619工程的真相。

　　就如同这个工程表面上展示的一样，就是为了支撑国防科技发展，在一些重点项目集中攻关，并且利用特殊性在国家以及军方不具备条件的时候率先进行立项。

　　“这个工程可就有些庞大了。即使只搭一个架子，也是需要不少的经费。咱们也不可能真的只立项，搭个架子，然后不闻不问吧？”王顺义皱着眉头问着刘一九，“我们手中仅仅是空军装备，就有太多项目，国内几乎所有的空军装备项目，咱们都有涉及……”

　　“这一点，我知道。这个项目之后，基本上，我们短期内也不会有什么项目了。何况，这个并没有我们想象的那样复杂，军方在几年之前其实就开始了调研，不然也不会这样就做出了决定。我们其实只需要弄一个战略轰炸机设计的项目就够了。”刘一九安慰着王顺义等人。

　　“有这么简单么？难道不需要经费？不需要技术支撑？”王顺义可没有刘一九这样觉得简单。

　　任何项目，一开始可能需要都是比较少，随着项目研究展开，对于各方面的需求也就更加庞大起来。

　　九院从最开始一年仅仅需要几百万经费到现在每年研究经费超过60亿美元，这个增长幅度是非常恐怖的。

　　哪怕里面有着一些对于民品单位的投资，以及民品技术领域的研究投入，这也是非常恐怖的增长幅度。

　　按照目前的发展确实，以后每年都会增长得更加厉害。

　　千亿美元看似很多，实际上却很少。

　　“其实，新式战略轰炸机，不管是各种技术配套项目，还是配套的弹药以及其他飞机，我们都是有着项目的，王叔叔，您想一想，是不是这样，很多的技术，都是通用的，并不是只能满足某一个项目使用。”如果不是这样，刘一九怎么可能在明知道这个项目耗钱的时候还继续让这个项目落在九院手中？

　　九院不是别的单位，到处跑项目，他们手中的项目多的开始放弃一些非核心的不重要项目。

　　“确实也是，不过要想达到军方的技术要求，这需要很大的发展。我觉得，咱们还是召集我们下面各个军机相关技术团队讨论一番，看看如何干吧。”谢和平现在算是除了刘一九之外对于整个九院技术项目了解的最为清楚的人。

　　其他人都是没有意见。

　　早就应该开会了，通过项目进度来了解各个项目的情况，让管理委员会有个更加清晰的认知。

　　从而在以后经费倾斜以及技术配套的时候资源分配更加合理。

　　“对了，小刘，关于我们放弃的那些项目，很多国企感兴趣，但是他们希望能够先拿到项目……”谢和平对着刘一九说道。

　　他们的项目，确实非常容易让各个国营企业拿到上级财政拨款，即使无法拿到财政拨款，也是可以获得地方财政的支持或者银行贷款。

　　但是这也有了一个问题，想要这些项目的国营企业手中并没有足够多的经费，或者有经费也是要干别的事情，不愿意先付钱从九院拿项目研究的基础资料以及研究人员，而是希望九院先给他们基础技术资料以及人员，他们利用这些去需求经费，然后再支付。

　　谢和平觉得这样的方案也是不错，不过他也有些拿不准。

　　方案是刘一九提出来的，还是问问刘一九的意见比较好。

　　“不行，必须先给钱。这些国营企业，领导不会一直呆在他们单位，拿到钱了，他们也会拖着不给，反正都是国家的，不给我们也没有什么关系。企业哪怕破产了，也不影响他们，贷款也是国家的，倒闭了，欠款也就不用还了，所以不少企业现在都存在经费挪用的情况……”刘一九在这个时代待得久了，原本仅仅是通过资料的认识，也就变得更加深刻起来。

　　从八十年代市场经济发展起来之后，国内的国营企业以及集体所有制经济体发展舒服非常快，但是发展的效率却不行，很多企业在八十年代非常红火，到了现在反而不行了。

　　那就是因为在某些事情弄上面处理得不够好。

　　企业有钱了，很多领导人并不是按照市场去继续发展，而是盲目地扩大生产规模，或者把上交国家之后剩余的费用用来搞福利什么的，技术升级，新产品研发什么的，就借着项目去贷款……

　　只要对于市场把握比较好，重视技术开发的国营单位，现在发展势头都是非常迅猛。

　　从改革开放开始，中国一直都有不少的国营单位因为无法适应市场经济，或者跟不上发展而倒闭，破产。

　　一些有着潜力的被兼并重组，一些没有潜力，或者资不抵债的企业，反而就这样荒废了。

　　不见到钱，刘一九可不会给那些企业的领导有机会通过九院的项目基础获得更多的经费去完成他们的政绩。

　　任何技术，都是卖给相关单位，如果这些单位一直在技术上投入，根本不需要从九院手中购买。

　　“明白了。”谢和平也没有去争论什么。“关于管理委员会改革的问题，你怎么考虑的？”

　　这个问题，是九院现在面临最为迫切的问题。

　　管理委员会的人，年龄都很大了，大部分都是七十多，有部分甚至超过了八十。

　　六十多的很少。

　　“你们是怎么考虑的？”刘一九有些头痛。

　　他一直都不想去着手这方面的事情。

　　稳定的团队，配合默契，才能让效率更高。

　　九院的模式跟任何单位以及企业都是不同，管理委员会其实更像一个象征性的机构，在下面的各级组织没有出现问题的时候，不会行使权力，主要行使权力就是把控九院未来发展。

　　这是一个战略级的管理机构，同样也是能够让整个九院权利集中起来的机构。

　　“国家一直在提干部年轻化，我们觉得，应该把管理的事情交给年轻人，而我们则是专心搞技术。目前基本布局已经完成，立项的东西也是少了，管理委员会的职责主要就是为技术研究服务，让整个九院不出现乱子。”谢和平没有直接说他们如何想，但是表明了他们的态度。

　　“你们各自找接班人吧！”刘一九懒得管这些事情。

　　一直以来，他都没有能够抽出时间去认真地搞他的科技研究。

　　作为一名管理者，更大的作用就是管理，他知道，但是他并不想当管理者，只是想要当一名单纯的技术研究人员。

　　他在向着这方面努力，所以吧九院打造成为一个没有管理者也能够良好运作下去的庞大科研团队，每个人各司其职，所有的管理都是为科研项目服务，即使这样，他依然没有能够达成自己的愿望。

　　不然，这次绝对不会借着这个机会放手民品单位给军方来管理。

　　在等待各个军机项目相关人员到大巴山开会讨论的时候，刘一九抽空去找了一趟赵敏，而赵敏个居然一直躲着不见刘一九。

　　最后刘一九在她的实验室里面堵着了这老太太。

　　“小刘啊，你咋有空来这边的？美国人的航母舰队不是没有撤走吗？你不去搞事了？”赵敏并没有什么尴尬，一脸的笑意。

　　刘一九阴沉着脸，对着赵敏问道，“赵阿姨，你为什么要在叶璇身上做实验？我不是说了，这种实验，不能再继续了？”

　　“谁做实验了？我这不是一直都忙着搞自己原本的项目吗？我给你说，咱们的基因实验研究，可是快要投入到实际运用阶段了，你知道这意味着什么？意味着人类的寿命可以增加很多……”赵敏根本就不理刘一九的话题。

　　一脸兴奋地告诉刘一九，他们的基因实验研究取得了突破性的进展。

　　“当然，我需要更多你的血液……”看着刘一九的脸色阴沉，赵敏发现自己转移他注意力的方法不管用，干脆使出了杀手锏，“再获得更加稳定的实验数据，我们就可以进行临床运用，那个时候，可以让管理委员会现在面临的问题得到解决，他们的寿命可以增加到120岁，完全能够干到100岁还有精力搞研究！”

　　刘一九最闹心的是什么？

　　莫过于管理委员会成员老龄化的问题，人上了年纪，身体情况就不断下降，整个人的精力也都是更加有限了。

　　他们要搞研究，要培养技术人员，还得处理整个基地的运作问题。

　　必须得提拔新人进入管理委员会，这就意味着核心的619工程必须向更多人公开。

　　顶级科技的电磁武器研究，激光武器研究，更强大的核能研究都不是问题。

　　而619的核心，就是基因人，也就是刘一九本身，甚至他的后代，一旦泄露出去，谁都不能控制后果。

　　“真的？”刘一九果然被赵敏成功地从关于叶璇找赵敏做试管婴儿实验的事情上面转移。

　　“我的信誉有那么差吗？”老太太有些委屈，“你有没有发现我变得年轻了一些？”

　　赵敏不说，刘一九真没有注意。

　　认真打量着赵敏，这已经七十多的老太太，红光满面，根本就没有正常老太太那种满脸皱纹，精气神都是非常不错。

　　“你用自己做人体实验？”刘一九有些惊恐地说道。

　　老太太这行为，实在是太过疯狂了一些！

　　“大惊小怪什么？我这不是好好的？如果不是人体实验，怎么可能这么快有了突破？”老太太白了刘一九一眼，“如果管理委员会都是我这样的状况，你的问题，还是问题吗？”

　　刘一九沉默了。

　　说实在的，他并不反对基因实验。

　　但是，他却不希望在没有稳妥的把握的时候就展开人体实验。

　　管理委员会的任何一个人，都是目前九院损失不起的。

　　这些人，在各个技术领域，都是绝对大拿级的任务，单纯的管理人员，真没有几个。

　　就连殷宪平，在电子领域也是有着丰富无比的经验。

　　“赵阿姨，这可是潘多拉魔盒，我们谁都不知道打开之后会出现什么问题。”刘一九的嗓子有些干涩。

　　“你有没有发现，你的孩子，展现出了比别的小孩更加出众的天赋，学习能力非常强，身体素质也非一般小孩能够比的？”赵敏没有理会刘一九，而是继续问着刘一九，随后，她拉着刘一九到了一台计算机显示器前面，“你看看这上面的数据，你家孩子的各种数据，可是其他小孩的两倍甚至更高！”

　　“李锐不是要把他们带走？”刘一九没有来得及去看看的自己的孩子。

　　他以为，孩子已经被李锐带走了。

　　这是李锐跟军方的交易。

　　“李锐可以把孩子带出山里面，但是不能出国，孩子属于国家的！”赵敏提醒着刘一九，不仅他的孩子属于国家，刘一九更是属于国家。

　　“你……”刘一九想要说赵敏是疯子，但是到了嗓子边，还是咽下去了。

　　因为，他也是一个疯子。

　　不是他的纵容，赵敏的研究不会到这样的程度。

　　甚至，刘一九各种疯狂行为，比赵敏有过之而无不及！


第1723章 科学的尽头是神学

　　刘一九不知道说什么好，现在让赵敏停止实验？想想都觉得不可能。

　　哪怕是他，在自己项目到了这样成果的时候，也不会同意的。

　　何况，这个项目目前的成果，他自己也是不愿意放弃，项目成果实在是太过诱人了，不是给他自己使用，而是给基地里面已经老了的技术人员们使用，甚至还可以给之前支持他们的老首长们使用，这些老人活着，对于九院的发展有着莫大的作用。

　　“叶璇是不是也是你实验研究计划的一部分？”让赵敏这老太太没有想到的是，刘一九在这样的情况下，明显被转移了注意力，居然再次回到了开头。

　　无法绕过去，赵敏只能目光闪烁地点了点头，有些尴尬地说道，“确实是这样，她自己也是知道，并且同意……”

　　“你为什么要这样残忍？”刘一九平静地问着赵敏。

　　这样的事情，对于他来说，真的有点残忍。

　　甚至他可以想象，如果司徒雪的两个孩子在大巴山里面，搞不好就被这疯狂老太太抽干了血液然后切片进行研究了。

　　那两个孩子是他跟司徒雪结合之后自然怀孕出生的。

　　司徒雪同样也是619工程的一部分，如果要确切地说，他跟司徒雪两人的孩子，才是真正的619工程。

　　两个都是被注射过基因药剂，然后才有了孩子。

　　李锐的孩子，那并不是自然受孕，而是在实验室的各种外部条件下做了无数实验才搞出来的。叶璇的现在肯定也是如此。

　　“对你来说，确实有点残忍。但是对于整个国家，甚至整个人类，这是一个巨大的福音。长命百岁，更强壮的身体，更好的记忆能力以及学习能力……”老太太说的时候，眼睛肿都开始闪烁着小星星。“不过你放心，整个实验只有我跟极少数人知道，我们整个研究部门知道的都是不多，一直都是我自己亲自掌控，我们不会过多去干涉你孩子的生活环境以及成长环境。”

　　“不过，最好是你把司徒雪那两个孩子给弄回来，或者搞点血液样本回来，这样对于我们的研究有着更大的好处。我们需要找到自然受孕结合的基因人后代跟实验条件下成功的基因实验结果的差别。”老太太脸上有些兴奋地说道，“根据我们观察的人员反馈回来的消息，他们比李锐的两个孩子更加优秀，各种身体机能是普通人类的四倍以上，记忆能力，学习能力等方面更是没人可比，智商没有进行权威测试，最低也在220以上……”

　　“想都不要想！”刘一九毫不犹豫地拒绝。

　　赵敏他们居然派人盯着司徒雪的两个孩子？

　　如果说他们没有搞到血液样本，刘一九绝对不会相信。

　　这老太太，让刘一九都觉得有些恐怖了。

　　在这里待着，心理憋屈得慌，之前如果没有李锐的怒骂，他倒是不会想自己的身份问题。

　　山里面呆的十多年以及之前从小在那个基地长大，让他并不觉得自己的身份有什么特殊，也没有什么压抑的。

　　曾经的那个基地里面，一起成长的并不只有他一个人，而是有着数量众多的基因人；到了这个世界，没有基因人，但是却有着更多数量的人为了国家未来而选择一直留在山里面搞研究。

　　没有谁在意那个身份，反正大家的目的都是一样。

　　但是现在，一切都不同了。

　　孩子，刘一九没有什么概念，但是李锐的表现却让他意识到，他跟这个世界是不同的，甚至他孩子也是不同的。

　　说完之后就转身离开老太太的实验室，来的时候，可是花费了不少精力才堵着这老太太，结果居然是这样，落荒而逃也不为过。

　　“等着，来都来了，别急着走，先抽点血再说，我这边没有了。没有你的血，研究得停止……”赵敏见到刘一九落荒而逃，一脸笑容，声音听起来却是极其邪恶。

　　刘一九离开的速度更快，头都没有回。

　　赵敏看着他如同逃跑一般的背影，不由直乐，“这小子，幸亏他不知道利用他的基因培育出了好几名实验体。”

　　随后也是离开了实验室，到了外面的生活区，几名年轻漂亮的女人正在带着孩子享受着盆地里面冬日难得的阳光。

　　看到赵敏过来，这些女人的脸色都是发生了变化，最终也是什么都没有说，按照赵敏的吩咐带着孩子去进行各种检查。

　　她们都是为了改变自己的命运，自己掌控自己的命运自愿参加实验的人，原本她们认为，十月怀胎生下孩子之后就可以轻松离开，等到孩子生下来之后，却发现，根本就割舍不了那份感情，最终选择留下，陪着她们这些没有父亲的孩子……

　　刘一九对于这些事情并不清楚，基因技术，他基本上不了解，所以，从来也不去插手，这个原本在他接手就存在的项目，在他的认知中，这个年代，也不过是搞一些研究，主要还是生物工程方面的研究，用于制药以及治病等方面，试管婴儿技术不是什么冒天下之大不韪的事情，以后将会有很多的试管婴儿诞生……

　　哪里清楚赵敏会如此疯狂？

　　让他更加想不到的就是来自他体内携带着更强基因信息的精细胞被赵敏搞到这么多。

　　这一点，甚至就连提供这方面东西的叶璇都是不清楚。

　　很多时候，跟刘一九完事儿之后，叶璇没有过多久就跑来找赵敏，从她体内提取刘一九的精细胞，她的目的只是要一个孩子，而赵敏的目的，则是需要更多的实验体进行研究……

　　刘一九有些闹心，不知道如何去面对这样的情况，管理委员会的人，不可能不支持这个项目。

　　人类对于长生的追求，这是亘古不变的。

　　古代的时候，鬼神说盛行，无数的方士希望能够炼制出来仙丹从而长生不老；到了现代，科学技术迅猛发展，尤其是生物工程方面的研究突破，让人类的研究开始涉足到自身的基因中来了。

　　一旦解开了基因密码，更长的寿命，更强壮的身体，更高的智商等等都不是梦想。

　　那个时候，人类或许就会拥有各种神话传说中的那些神一样的能力。

　　如同现在的刘一九，他何尝又不是一个神一样的存在？

　　这也是为什么连爱因斯坦到了老年时期都开始研究神学了。

　　有一句话叫做科学的尽头就是神学，说的并不是神话，而是随着科技技术的发展，人类对于自身的研究成果将会让人类更加强大，从而成为神一样的存在。

　　刘一九一直都是觉得这种认识是正确的。

　　现在基地里面的基因工程已经打开了一扇全新的大门，这扇门的后面，是天堂还是地狱，谁都不知道。

　　有神存在的世界，自然也就有魔鬼存在。

　　有天堂，同样也是有着地狱存在，不然，天堂就不是天堂了。

　　他没有办法去质疑管理委员会，因为最开始这个项目是他支持的；而现在，他更没有办法去反对项目进行下去，因为项目已经获得了突破性的进展。

　　赵敏的变化，管理委员会应该比刘一九更加清楚。

　　“刘主任，您在这里？”刘一九一边思索着关于基因工程的事情，一边在基地里面溜达着，被一个一脸兴奋的中年眼镜给拦着了。

　　“廖晨辉？什么事情这么高兴？难道你们把那东西解开了？”对于眼前这个中年眼镜，刘一九可是非常熟悉的。

　　这是一个技术宅，还是计算机方面的技术宅，中科大改革开放之后第一届年龄最小的大学生，不是少年班的学员。

　　在进入到九院之后，就跟着曹之江学习计算机方面的东西，后来刘一九亲自把他调入了一个秘密研究部门，那个部门，不是地下的那些项目，也不是九院的项目。

　　而是研究刘一九当初去瑞士带回来的刘素知给他留下的U盘里面的东西。

　　九院的计算机突破如此快速，也是跟这个工程有着关系，知道内情的人，都是希望能够获得这里面的东西，刘素知在瑞士联合银行里面用了一层又一层的保险箱，最终只剩下这样几个U盘，里面东西的重要性，可想而知了。

　　619工程，是刘素知一手建立起来的，老头子如此慎重，不可能只是在U盘里面留下一些小电影什么的东西。

　　至少，也是跟这工程有着关系的东西，很可能就是一些在当年的水平下无法实现的一些技术，所以才有了大巴山九院的出现。

　　廖晨辉带着一个团队，主要就是研究这些U盘，或者说，研究如何打开这些U盘，看到里面的资料。

　　常规的USB接口，但是里面的存储空间却大的让人无法想象。

　　这么多年，九院的计算机技术，甚至已经超过了刘一九原本那个世界2000年左右的技术。

　　超越了这个世界差不多7年。

　　计算机技术，7年的时间，这是好几代，而不是一点点，依然无法打开U盘，看到里面的内容。

　　等到计算机硬件软件能够支撑看到U盘里面的内容之后，依然没有看到，里面的东西被层层地隐藏了起来。

　　要么就是空白，要么就是乱码。

　　廖晨辉团队一直都在解决这个问题，到了今天，终于取得了突破性的进展。

　　“里面是什么东西？”刘一九也是有些兴奋。

　　这个秘密，困扰着他太多年了。

　　他没有见过刘素知，这老头的身份，好像比他还更加复杂，同样都是穿越者，但是各种行为，完全不符合穿越者。

　　刘一九都弄不明白为什么，但是可以说，他在一些事情上面，受到刘素知太大的影响。

　　尤其是对于后人，刘一九完全是受到了刘素知的影响。

　　“我们现在只看到了很少的一部分，其他的还没有解开加密。这里面的资料，分为很多层，每一层都是不同的加密算法……”廖晨辉有些不好意思。

　　这么多年，他们的工作，取得的成果，并不能让他们自己满意。

　　“前面搞出来的内容，都是一些什么？”刘一九问道。

　　他非常好奇，这些U盘里面装的什么东西，如果是一些现在用不上的科技资料或者其他根本就与科技无关的东西，这就有些让人蛋痛了。

　　“有个里面是关于基因工程的，但是目前只能看到一点点基础的东西，是否提交给我们基地的生物工程研究团队，这个需要您定夺；另外就是有着一些关于人工智能的基础技术资料，还有一部分关于石墨烯的……”廖晨辉的话，让刘一九整个人都变得兴奋起来。

　　真的是科技资料，能够如此加密，绝对不会是普通到没边的理论研究基础资料。

　　“跟我们目前技术基础相比，如何？”刘一九有些急切。

　　廖晨辉有些无奈地看着刘一九，“刘主任，我们只是计算机技术的研究团队，除了对于人工智能方面了解一些，其他的都是不懂，能够知道是什么技术，也是不错了。具体如何，需要专业技术团队的人来评估。”

　　刘一九这完全就是太过心急了。

　　忘记了廖晨辉并不是其他专业，不懂得其他的技术，毕竟技术这玩意儿，隔行如隔山。

　　“人工智能领域，如何？”刘一九询问道。

　　计算机专业，对于人工智能应该有所了解的不是？

　　“也是不清楚，我们并不知道我们基地人工智能方面研究的进展如何。”廖晨辉有些尴尬。

　　刘一九应该知道的。

　　“不过基因工程里面的第一句话就有些让人无法理解，上面说科学的尽头是神学，那里面提到了一个造神工程，刘素知就是这个工程的实验体。刘主任，刘素知是谁？”廖晨辉有些好奇。

　　科学跟神学，这是完全不同的两个系统。

　　为什么会科学的尽头是神学？

　　科学跟神学一点都不相干，科学是唯物的，而神学则是唯心的。这完全颠覆了他们现在的世界观。

　　而这些资料携带的技术，让他们对于这些技术却又不得不佩服。

　　那是他们得仰望的技术。


第1724章 量子计算机

　　“这完全是超越我们目前技术的存在，但是并不是无法实现的！”当被叫过来的时候，一开始没有看到资料的各个项目负责人，完全是一脸的不情愿。

　　但是在看到这些被破解了的资料之后，所有人都是如同获得了奇宝，所有人都是激动了起来。

　　对于他们来说，这完全是加快了他们的研究进程，让他们少走太多的弯路。

　　“刘主任，有了这些基础技术资料，咱们的人工智能，完全可以在三年之内达到一个全新的高度，只要硬件系统能够配备上来，我们能够对这存储设备的技术进行破解，甚至可以更快。”负责人工智能团队的田静风整个人脸上都是激动得无与伦比。

　　人工智能，他们研究了这么多年，甚至连门都没有入，一直都是在开发数据库，而数据库因为计算机存储空间的问题，使得必须用更多的存储元件来存储这些内容。

　　这就导致运行速度非常缓慢，有时候程序回答一个非常简单的问题，需要从数据库里面搜索好几分钟甚至更长时间，最终结果是没有找到匹配答案。

　　他们看到的这份技术资料，内容并不是太多，但是却让他们获得了更加精简的检索程序以及项目解决方案！

　　或者说，这是一款可以进行数据模糊处理的智能搜索引擎。能够在庞大的网络中快速地根据关键的词汇找到类似的东西，然后再利用优化的先进程序来进行评估，最终选择最为优化的内容作为答案……

　　“我们之前走的方向都是错误的！”余思云苦笑着摇头。

　　刘一九看着他，同样摇头，“并不是方向错误，任何方向，都不可能错误，或许无法达到我们最开始设立的目标，但是绝对不会偏离太多……”

　　条条大路通罗马，即使不通罗马，这些路既然存在，也不可能没有必要。

　　所以，说错误本身就是一个错误。

　　“但是这资料提出来的解决方案，远比我们目前需要解决的问题简单太多，投入更少！”徐华清也是苦笑不已。“如果最开始我们有了这样的解决方案，会剩下很多的时间以及成本。”

　　“弄出这种解决方案的人，绝对是个天才，刘主任，我能够见见他吗？我希望他能够加入我们团队。”田静风对于提出这个天才方案的人，佩服无比。

　　进入九院，本来都是天之骄子。

　　能力不强的，很难。

　　田静风绝对是最为顶级的之一，否则也不可能年纪轻轻就负责整个人工智能团队。

　　“提出这方案的人，已经去世了……”刘一九脸上的表情很是精彩。

　　他虽然不是非常了解，但是他绝对清楚，这是后来对于前面技术进行的总结，这样的方案，在未来，绝对是非常简单的事情，但是对于现在来说，这些解决方案，绝对是天才的。

　　就如同现在，一些材料的生产工艺，在数十年前，完全是根本就想不到的。

　　在有了数十年的发展经验之后，站在这样的高度，去考虑在几十年的基础条件下，如何更有效率地生产这样的材料，利用各种能够轻易达到的基础去解决，就容易太多了。

　　刘一九没法解释这份技术的来源。

　　因为技术本身的来源就是不可思议，这是来自未来的技术资料，而且是在对这个年代的技术条件进行了充分的研究之后提出来的最佳解决方案。确实可以少走很多的弯路，并且很容易实现。

　　甚至，他现在有些了解，为什么这U盘里面会设置重重的阻碍，而不是从一开始就能够看到里面的技术内容。

　　只有技术达到一定的条件，才能轻易地实现，同时也不会因为技术断层理解起来太过困难，要想实现，非常困难。

　　如同他原本的那个世界，苏联解体之后，共和国从前苏联境内搞回来了无数火车车厢的技术资料，苏联各种技术装备的设计图纸都搞回来了不少，但是却无法利用这些技术图纸把苏联人的设计给生产出来。

　　为什么？

　　共和国工业基础太差？

　　这个跟工业基础有着一定的关系，但是绝对不会差太多，虽然中国相比通时期的苏联在整体技术上面差太多，但是基础基础差的并不是不可逾越的鸿沟，生产成本高一些，也是可以让苏联的设计变成实物。

　　结果，结果并不是这样。

　　主要原因，就是因为只有设计图纸，并没有详细的生产工艺。

　　生产工艺也是生产图纸的一个不可分割的部分，没有了详细的生产工艺，哪怕有这样能够实现的能力，基本上也是很少可以完全达到图纸上面的设计要求的。

　　U盘里面的这些技术资料，完全就考虑到了这些问题。

　　能够解开这里面设置的阻碍，就必须让技术达到一定的规模。

　　正是因为有了钼基芯片的存在，使得九院拥有的计算机处理速度比市面上的快了数倍，整体性能先进了更多；而人工智能的发展，使得他们必须拥有更加精炼的计算机程序，更好的系统，还有更好的计算机加密算法，从而才破解掉U盘里面技术资料第一层的封锁。

　　“你们不用去考虑别的，这些技术资料，你们评估一下，对于你们现在的项目研究有没有帮助。”刘一九转移了话题。

　　他需要知道一个确切的答案。

　　“有，帮助大了去，只要我们把我们目前的技术基础整合一下，然后研究这份技术资料，找到两者之间的契合点，完全就能够让我们实现这份资料的构想！”田静风一脸激动地说道，“或许，很快我们就能够拥有真正的人工智能程序出现了。”

　　“这里面提出的忆阻器解决方案，神经网络架构，跟我们之前讨论的非常相似，这是为人工智能配套的基础硬件技术！我们不需要再从头去寻找各种方案来摸索我们的解决方案……”姚炳乾也是一脸的激动。

　　之前他一直都有些抬不起头，利用一种并不是非常成熟，不知道需要砸下多少技术开发经费的项目方案，抢走了一部分的研究经费，而且还不知道什么时候能够获得成功。

　　刘一九让他们看的技术资料，清楚地说明了在没有纳米级的制造技术情况下，如何去实现神经网络架构，让他们拥有更高性能的计算机。

　　经费将会大大节省，甚至研究周期也会无限制缩短。

　　“量子计算机，这东西真的可以实现吗？”对于计算机芯片研究比较了解的几人，在看到一份关于量子计算机的研究资料的时候，不由有些疑惑。

　　量子计算机，最早由美国物理学家理查德·费曼在模拟量子的物理现象而想到的。模拟量子现象时，因为庞大的希尔伯特空间使资料量也变得庞大，一个完好的模拟所需的运算时间变得相当可观，甚至是不切实际的天文数字。这就对计算机的性能要求变得非常苛刻。

　　如果用量子系统构成的计算机来模拟量子现象，则运算时间可大幅度减少。于是乎，量子计算机的概念就逐渐被人们熟悉。

　　从这个概念诞生一直到现在，整个世界关于这方面的研究，一直都是处于理论推导的状态，根本就没有获得任何实际的成果。

　　九院在这方面，并没有涉足。

　　中科院倒是有着这方面的研究团队，同样出于理论研究，而且还是非常初级的阶段。

　　这份并不是非常庞大的资料上面记录了量子计算机的概念，以及如何实现量子计算机的基础。

　　量子计算机不同于电子计算机的半导体只能记录0和1，可以同时多种状态。也就是说，量子计算机完全可以在一次运算的过程中处理多种不同的状况，从而获得远比电子计算机更高的速度。

　　现有研究理论证明，一个40位元的量子计算机花一秒钟的时间，就能解开1024位元的电子计算机花上数十年解决的问题。

　　所以，这是一个计算机发展的前沿技术。

　　“是否可是实现，我们完全可以根据资料上面提供的方法去进行实验，论证，如果没有办法完成，也不会浪费太多的经费。”刘一九完全相信这份技术的可靠程度。

　　不过他不能说一定就能够弄出来。

　　他不是这方面的专家。

　　之前能够弄出系统，提出一些先进的计算机软件理论基础，这不是因为他权威，而是因为在他的世界里面，他作为武器设计师，很多时候需要自己对一些武器以及自己需要的模拟实验环境进行编程。

　　“又要搞新的项目？我们没有这方面的人员。”有人有些无语。

　　九院并没有研究量子计算机的团队，甚至明明知道整个世界都在进行理论研究，九院却没有涉及到这一块。

　　就连基础的量子力学都没有涉及。

　　不是刘一九不想搞，而是他们确实没有精力，不能就靠着砸钱就开始去研究这些在未来二十年内整个世界都不可能取得太大突破的技术项目上。

　　“咱们确实没有，但是中科院有啊。我们可以把这份技术资料给他们。”刘一九笑着说道。

　　中科院里面能够找到整个世界所有前沿技术项目的理论研究。

　　毕竟那是国家的。

　　“这……”其他人本来想要反对，但是想到他们在计算机领域里面众多的项目，也不敢多说，万一九院开始搞这个，然后削减他们的经费，就不划算了。

　　“即使不给中科院，国内也还有众多跟我们有着紧密合作的大学以及科研院所嘛。”刘一九心中其实已经有了合适的人选。

　　在二十一世纪初期，中国有个年轻的科学家在量子领域的研究，使得中国成为成功实现四量子位以上量子计算的三个国家之一，在国际上第一次成功实现量子博弈的实验，并且在国际上第一次实验观测到混合量子态的几何量子相位。《物理评论快讯》审稿人称赞他的实验“为今后实现高精度、低噪声、自容错的量子计算机指明了新的研究方向”……

　　刘一九要让这个天才变得更加天才，让他能够更快地实现中国量子计算机的发展。

　　“杜江峰现在还没有开始进入量子力学的研究领域吧？或许可以跟中科大讨论一下。”刘一九心中有了定夺。

　　“刘主任，如果弄出来了量子计算机，咱们的人工智能应该能够更加先进……”田静风提醒着刘一九。

　　这些技术资料，本来都是为人工智能配套的基础技术。

　　量子计算机拥有比电子计算机更快的处理速度，更加先进的数据处理方案，丢给别的单位研究，其实也没有问题。

　　田静风担心的不是别的，而是他们配套的问题。

　　如果要他们等待着量子计算机的成果，这不是……

　　“量子计算机即使研究出来，短时间内也无法达到我们人工智能的性能需求。这一点，我们必须在现有的技术基础上去寻找解决办法。”刘一九明白他们担心什么。

　　不管是忆阻器，还是别的什么，钼基芯片，都是有着各自的使用领域。

　　不能有了量子计算机基础资料就放弃别的。

　　何况，这份技术资料上，量子计算机也不过是实现人工智能的基础之一，而不是唯一。

　　“一旦开发出来量子计算机，就可以向着量子通讯发出挑战。进一步开发量子卫星等。这个是未来的发展，而不是现在。即使量子计算机成功问世，也不可能完全取代电子计算机。”刘一九如此说道。

　　意思就是量子计算机的项目，涉及到一个非常庞大的体系，他们不能自己研究，否则最终九院自己都无法控制。

　　哪怕是中科院，也没有可能把所有的项目都掌握在自己的手中进行研究。

　　“这个跟我们现在研究的项目，同等重要，我们没有那么多的精力！”反正刘一九是打定主意不会由九院搞这个。


第1725章 中国的曙光女神

　　量子计算机，这确实是一个非常有前途的项目，而且还是关系到未来的智脑等方面。

　　不过目前投入太大，短时间内都很难取得突破性的进展，九院手头的项目太多，国家在这方面也不会轻易放弃，这是能够让共和国超越国外计算机技术的东西，投资自然不会小，否则，当年刘一九的那个世界，共和国在这方面的研究也不会跟美国以及欧盟并驾齐驱，最后更是甩开欧盟，与美国的发展不相上下。

　　投资太多，加上国家重视，九院自然也就没有必要再在里面去插手了。

　　“刘主任，这上面的隐身涂料技术，发动机技术，咱们是否可以直接按照上面的设计以及图纸提供的工艺去进行论证？”先行到了这边的诸厚道，在看到资料里面描述的技术性能参数之后，整个人都是兴奋无比。

　　他对于刘一九提供的东西，绝对是无条件相信的。

　　原本他是负责仿制F-14的总设计师，后来负责歼十，西蒙洛夫进入中国之后对歼十的设计进行修改，他被闲置了一段时间，随后刘一九安排他秘密组建研究团队，开始国内隐形战机研制的前期准备工作。

　　从伊拉克运回来的F-117的残骸，是目前他们研究的主要工作。

　　有了目前的资料，甚至可以不用去花费那么多的精力研究美国人的隐形轰炸机。

　　“当然可以，不过我们对于美国隐形轰炸机的逆向工程，也不能放慢。只有更加了解敌人的技术发展，我们才能有针对性地弄出来更加先进，占据足够优势的战斗机。”刘一九强调着。

　　对于F-117的逆向工程绝对不能少。

　　共和国在这方面，有着太多的缺陷了。

　　逆向研究他国的先进技术，完全能够让中国快速补足短板。

　　“这里面的资料，不是都有了各种基础的方案？”诸厚道有些不解，“继续逆向，完全是浪费时间跟经费！”

　　“我们的基础可是空白，高屋建瓴的事情，能够干吗？在开始的时候，倒是没有问题，到了后期呢？基础不足，对于后续的研究影响很大！这一点，你们比我们更加清楚。涡扇八搞出来这么多年，涡扇十也已经成熟运用，但是涡扇十五呢？涡扇二十呢？”刘一九问着诸厚道。

　　这些U盘里面破解出来的资料并不是太多，但是涉及到计算机以及人工智能领域，生物基因工程，飞机材料以及发动机，甚至还有军舰的大型常规动力……

　　资料很少，但是能够让中国的技术迈出很大一步。

　　不少的技术资料，只是一篇论文，这却为中国这些方面的研究工作指明了道路，提供了理论研究方向。

　　刘一九把这些资料分别给了各个单位的相关负责人，顿时就让这些项目负责人整个人彻底陷入到了里面。U盘的解密公工作，还在继续，刘一九相信，这些里面应该都是国内最为缺乏的关键基础技术，消化了这些技术，完全能够让中国跟美国持平，当然，这不是整体水平，而是关系到未来发展的重点领域里面。

　　在他的等待之下，九院下属所有研究战机的团队负责人都到了大巴山里面的九院总部，就连其他不归属九院管辖的飞机设计研究所以及制造厂，都是有技术代表以及高管过来。

　　可以说，这是整个国家航空领域的一场盛会，连后装总部，空军装备部都派出了人员。

　　这次会议，不仅仅是讨论关于研制中国新一代战略轰炸机的项目问题。

　　“废话咱们不多说，感谢大家百忙之中抽出时间来参加这次的技术讨论。当然，还得感谢后装总部，空军装备部等主管部门首长的重视……咱们还是先了解各个项目的情况吧。”刘一九主持会议，向来简单，什么领导人讲话的事情，先放到一边。

　　毕竟大家都忙。

　　至少，这一次，他还是感谢了一番后装总部等上级主管部门的领导重视。

　　刘主任的变化，所有了解他的人都是有些不可思议，不过倒也没有太过奇怪。

　　至于谁先说，这么多年，大家也都形成了惯例，自然是九院下属的相关单位为主。

　　西蒙洛夫从到达中国，然后参与到中国最先进的战机设计工作里面来，各种设计只要经过论证都被采纳，让他根本就忘记了自己是苏联战机设计师，各种想法，都被他用到战机设计里面来。

　　现在，中国空军已经决定大规模列装歼十战机，自然是对他工作的肯定。

　　“歼十的改进工作，依然在持续，我们下一步的研究方向，主要是对于战机整体性能的提升，更好的气动布局，更灵活的操纵……”双发重型的歼十可以说是目前整个九院唯一能够拿得出手的东西。

　　这款战机前段时间在东海上空的表现，也是可圈可点，跟世界上最为先进的主流战机相比，也是不妨多让。

　　西蒙洛夫作为总设计师，自然也不会客气。

　　战机的改进工作，这是肯定的。

　　“目前在单发轻型战机的设计研制上面，已经接近尾声，样机的生产制造也已经开始，预计在今年内就能够进行风洞实验，地面静压实验等各方面的工作，年底或者明年初就能够进行试飞工作……”跟歼十配套的轻型单发战斗机项目，这个也开始了很长时间，负责人是由原本611所副总陈迪担任。

　　这是一个九院并不怎么重视的项目。

　　有着歼十众多的技术支撑，研究进展倒也顺利。

　　陈迪完全有些弄不清楚情况，为什么这样的会议，他们也会被要求参加。

　　甚至，刘一九从来都没有过问过轻型单发的战机，这个项目，是空军强烈要求，最后巴基斯坦军方也进来参与的联合研制项目。投资主要由巴基斯坦方面负责。

　　这个项目，被刘一九命名为枭龙……

　　原本，应该属于共和国最为年轻的飞机设计总师的杨伟，则是担任陈迪副手。

　　枭龙项目，提前了太多年，而且技术远比历史上应该有的枭龙强了太多。

　　刘一九不是不重视，而是觉得这个项目难度已经小了很多。

　　“双三工程，目前进展情况并不是太过理想。刘主任，咱们在目前的情况下，真的有必要继续下去吗？这是我们整个团队都非常担心的事情。高空高速，目前已经被各国放弃，即使美国的SR-71，在九零年的时候，就已经全部退役……”作为双三战机项目的总设计师冯道伦，这些年一直在努力，奈何高空高速战机，技术要求不断地被修改，使得这么多年，一直都没有任何突破。

　　整个团队，都是弥漫着一股失落的情绪。

　　世界上，已经没有哪个国家继续在研究这样的战机项目。

　　高空高速，美国的黑鸟侦察机，那是战略侦察机，93%采用钛合金，这就使得制造成本极其昂贵，不是中国空军能够使用的；苏联制造的米格-25这种完全就是不锈钢疙瘩的玩意儿，这个年代，完全就是靶子一样的存在。

　　双三工程启动到现在，有着十年的时间了，消耗的经费不少，没有任何成果，冯伦的压力可想而知。

　　这个时候，他也不考虑自己说了这话是否会对整个项目有影响。

　　哪怕是最终被取消项目，对于他们来说，也是要轻松很多，至少不会承担浪费经费的骂名。

　　每一次开会，冯伦受到的目光，都是异样的，他们团队在整个九院下属的同类型甚至全国同类型的设计单位中，地位是极其尴尬的。

　　“为什么有这样的想法？大家是否都认为双三战机都已经落后了？美国人确实让SR-71全部退役，因为这些玩意儿是六十年代的设计，要想符合现代的使用需求，就必须得花费更多的经费去升级改造，同时，美国国防部计划重启两架升级之后服役，具体需要多少经费，不得而知，但是我知道，两架SR-71，每个月需要3900万美元的经费……”刘一九看着整个人憔悴了很多的冯伦，有些心痛。

　　研究这个项目，本来就需要扛着很大的压力。

　　高空高速战机，在目前已经被各国放弃了，主要就是动力设计方面以及材料上面跟不上。

　　还有一点，无论经过多少训练的战机飞行员，都无法长时间承受太高速度带来的过载。

　　3马赫的速度，飞行员一般也就只能承受五分钟。

　　战机跟运载火箭不同，要在空中做出各种机动动作，这就使得战机飞行员承受的加速度比宇航员更高。

　　“另外，虽然美国人退役了黑鸟，但是谁能够保证他们没有替代的侦察机？根据我们的消息，美国人正在研制一款速度更高的侦察机，具体情况我们的情报人员尚未弄到，唯一知道一个消息就是代号为曙光女神……”刘一九本来不想说曙光女神的。

　　美国人这消息保密太好了，而且现在不过是刚刚启动而已。

　　如果上面问起来，他真的不好解释。

　　“可是这个项目……”冯伦很想说，各国都已经放弃了。

　　目前国际上战机发展方向，主要是追求超级机动性，超音速巡航，超视距空战能力，已经隐身能力这四大标准。高空高速，真的没有谁探测。

　　冯伦他们也是明白，在这样的情况下，即使他们取得了突破性的进展，也很难使得部队装备。何况，每一架的成本，超乎想象。弄出注定无法装备部队的玩意儿，不如一开始就不弄。

　　“咱们立项，不能着眼于眼前，而是未来。在八十年代，美国为了拖垮苏联，启动了星球大战计划，虽然，这里面很多东西都是吹牛，忽悠苏联人的，但是咱们需要看到这个战略计划的未来发展……”刘一九说到这里，停顿了一下。随后继续说道，“但是苏联人建立了轨道空间站！”

　　这是一个关系到未来发展的项目。

　　人类身体的承受极限，加上空对空导弹性能的发展，使得高空高速战机的发展真的非常鸡肋。

　　美国是世界上最为先进的国家，他们对外宣称都放弃了这样的项目，世界各国以追赶美国为目标，这就使得他们同样放弃。

　　等到最后，美国人那最高速度可以达到六倍音速的曙光女神曝光之后，各国才明白，被美国人坑了。

　　那个时候才重新开始追赶美国人，结果又晚了一步。

　　“随着航天技术的不断发展，人类的脚步迈出太空，我们需要的就不仅仅是制空权，而是需要获得制天权！目前因为受到技术的限制，所以在高空高速战机的发展上面陷入了停滞时期。但是未来，在航空航天技术发展到了一定的程度之后，我们的发展，必然是更高，更快，更远！”刘一九严肃地说道。

　　关系到未来的发展方向，关系到技术发展方向，他没法不严肃。

　　所有人都是有些震惊地看着刘一九，他们不知道为什么刘一九非得在这个项目上面如此坚持。

　　可以说，目前的双三工程，已经可以纳入航天的领域里面。

　　刘一九知道，所有人都疑惑为什么自己需要坚持这个项目，而且十年都没有任何的动摇，不管外界压力多大。

　　“大家可以试想一下，如果我们的战机拥有更快的速度，远比所有的防空导弹，空对空导弹还快的速度，敌人即使发现我们的战机，又能如何？如果我们的战机能够飞得比所有的防空导弹都还更高，他们能够奈咱们何？空天技术结合，拥有灵活进入亚轨道层进行各种任务，也就是飞行高度在进入到40千米的高空，飞行高度四万米，世界上现役防空导弹，哪一种能够够到这样的高度？拥有超高速的飞行速度，敌人即使能够看到，能够发现，他们能够追的上，打得着么？”

　　刘一九的这种假设，让所有人的脑海中都是出现了一架新式的战机在执行任务的时候，敌人发现了，发射导弹，结果这战机屁股猛地冒出火焰，以比导弹速度更快的速度逃跑了。

　　或者，在四万米以上的高空溜达，敌人发现了，发射防空导弹，而防空导弹还没有够到这个高度，就掉下去了……


第1726章 争夺制天权的空天战机

　　“即使我们设计出能够承受更高过载的战机，我们的飞行员，能够承受吗？”冯伦的话，就如同一盆冷水，让所有人的激情都被浇灭。

　　这是一个无法忽视的事实。

　　飞行员无法承受太高的过载。

　　所谓过载，就是重力加速度，一般情况下，经过长期训练的飞行员，短期内可以承受10个G的过载，但是这容易造成身体的损伤，美国苏联等国家，由于技术先进，战能够承受的过载不超过9个G，在这个过程中，也就是飞行员同时得承受9倍自身重量的压力。

　　人的眼睛有3秒钟的氧气储备用量，大脑则是有10-12秒的氧气储备用量。在超过了人体承受的过载极限的时候，3秒钟之后，飞行员就会出现丧失视觉的情况，10-12秒，飞行员就会因为承受过载过高而失去意识。

　　高倍过载的时候，飞行员承受着自身数倍的重量，这就使得全身的血液因为重力原因向着身体腹部以及腿部的下半部分流去，这就造成心脏以及大脑缺氧。

　　歼十的机动性能虽然好，但是在这方面，其实有着非常多的不足，大部分的机动动作，跟国际上所有的战机一样，都是保持在4-6G过载的水平，按照F16的设计标准，过载达到6G持续45秒，9G过载持续15秒才能算得上三代战机中的一流水平，国内的歼十，其实是达不到的。

　　就如同美国F-15一样，F15的5G过载持续时间达到100秒而且反复出现；虽然其最大可用过载7.33g，但实际使用中瞬间飞行过载频繁超过9G。这也是为什么F-15战斗机的飞行过程中，不允许战机飞行员做出大幅度的激烈机动的原因，很多性能都没有办法完全发挥。

　　歼十，6G过载持续38秒，9G过载，只能持续十秒！

　　这是一个缺陷，即使采用了美国第四代战机F-22的30°后倾座椅，使飞行员形成背部斜躺而腿脚弯曲抬高的姿势，即使采用了在大机动过程中飞行面罩瞬时间向着飞行员肺部注入大量的高浓度氧气，也因为中国相比美国在抗过载研究成果开始从实验室向实际型号研制转移；在抗过载座舱、新型抗荷服、代偿背心、抗荷加压呼吸、新型抗荷动作等一系列技术措施方面的落后，无法让飞行员承受更多的过载！

　　哪怕刘一九从一开始就在这些方面投入，也是没有办法。

　　人家美国人从六十年代就在开始研究，国内虽然也有，投入的力度却非常小。

　　九院往里面砸入了不少的钱，也没有获得太大的成果。

　　冯伦现在的话，就是国内在这方面的缺陷上的深刻反应。

　　“却是，现在限制战机机动性能的，不再是之前的飞机本身设计，而是飞行员能够承受的最大过载以及承受持续高过载的时间……”刘一九点头，表示同意这一观点，“不过，这不是限制我们发展高空高速方向战斗机的理由！即使我们的飞行员没法做到，我们可以发展无人机，不用飞行员！”

　　刘一九并不想在这上面浪费太多的时间。

　　如果有疑问，可以下来讨论，但是在这个会议上，争论这个，真的没有太大的必要。

　　对于整个九院来说，这个项目本来就是饱受争议的项目。

　　空军方面同样也是如此。

　　刘一九个人在坚持，所以，这个项目这些年才能得到持续的经费投入。

　　就连负责研究的冯伦都反对，刘一九心中如何能够痛快？

　　“刘主任，既然现在说到了这个项目，咱们还是弄清楚吧。我想，应该所有人都是对这个项目有着很大的质疑，为的目的是什么，虽然，九院的经费是自筹，项目自主权也是有的。”后装总部的代表这个时候不干了。

　　甚至，他用话堵死了刘一九想要用他们自筹经费，拥有项目自主权来搪塞。

　　他们也没有说要取消这个项目，钱是刘一九他们搞来的，但是也是属于国家不是？花了这么多钱，咱们不干涉，至少得让我们大家弄个明白不是？

　　“是啊，刘主任，这个项目，确实是……”诸厚道最是清楚，双三工程的来源。

　　这是原本的六十年代为应对苏联图-22M逆火轰炸机以及美国B-1B超音速轰炸机而提出的一款针对性全天候高空高速要地截击机，最开始指标是双26，从六十年代项目开始，就几经波折，到了八十年代初期，国家一大批的项目下马，被刘一九把整个团队以及研究的基础资料弄过来了，启动了一个性能指标更高的双三工程。

　　高空高速，在那个时候，其实就经过多次的争论。

　　刘一九一直都是强行压制反对声音。时至今日，这样的争论因为项目经费问题再次出现，甚至连项目研究团队经过这么多年的挫折，也是失去了信心。加上世界上并没有听说哪一国在研究这种类型的战机，对于研究人员的打击有多大，可想而知。

　　高空高速战机在这个时代，是否有必要，其实争论的并不是太过厉害，因为所有人都是认为没有必要。

　　甚至，刘一九都是认为没有必要，毕竟图-22M逆火战略轰炸机，以超音速突防能力著称，在之前的时候，突防美国航母舰队，让军方很是希望多装备一些，刘一九也是以这种战略轰炸机的设计过时了而阻止。

　　从侧面说，刘一九也是认为高速没有太大的用处。

　　现在支持高空高速战机项目，跟之前相比，太过矛盾了。

　　必须让他给个说法不是？

　　“我知道，很多人都觉得这个项目没有必要。因为我们现在的技术确实无法支撑这个项目的突破。为什么需要这个项目，之前我已经说了，在未来，我们需要的不仅仅是制空权，而是制天权。苏联为什么要建立轨道空间站？甚至耗空国力都要搞？在未来，一旦我们失去了制天权，处处受制于人，如同现在我们的海军无法突破美国封锁我们的第三岛链一样，要想进入宇宙，就不是那样容易的事情了……现在看来，这一切都觉得有些为时过早，当初钓鱼岛咱们祖先没有派人守着，结果现在小鬼子以这个跟我们闹腾；南海小池塘，明明是我们的，周围小国家依然跟我们争夺……太空，如果我们不上去，未来的子孙，同样会遇到我们现在的处境，也许很远，也许就在将来不久……”刘一九的严肃，甚至有些沉重。

　　这句话，并不是他原创。

　　而是他曾经看到的资料里面，嫦娥工程总工程师在面对财政部一个处长询问他们耗费无数的人力物力资金去月球干什么，要是这些资金用于投资地方基础建设将会给国家带来多大的发展的时候，如此回答的。

　　月球我们现在不上去，以后子孙后代上去，到处都已经被人家占完了。

　　不要说什么宇宙属于全人类，没有技术实力上去插旗，那都是别人的。就如同现在地球一样，谁都知道，地球是整个人类的家园，是全人类的财富，为什么还有国家低地域的划分？为什么还有发达国家以及欠发达国家？

　　资源就只有这么多，要想发展自己的国家，自己的种族，必然会有争端。

　　刘一九的这一席话，让所有人都是有些沉重了起来。

　　确实是这样。

　　当然，自然有人考虑的更多，“刘主任，你说的那是航天领域，这方面，九院跟航天方面都在努力。而我们现在说的是高空高速战机的项目。”

　　后装总部的一名老者质问着刘一九。

　　很多人反应过来，刘一九这是在偷换概念。

　　“我并不觉得这个项目跟未来的制天权没有什么关系。”刘一九叹了一口气，不是每个人都跟他一样，有着未来上百年的发展经验可以借鉴。

　　再睿智的人，都可能会迷茫。

　　“我们需要的是灵活快速进入亚轨道空间的手段，甚至在亚轨道空间之外进行战争的能力。可以说，双三项目，只是一个基础。只有解决了三万米高空，3马赫速度，我们才有可能向着四万米高空甚至更高的高度发起挑战；向着4马赫甚至6马赫的速度发起挑战……”这确实是一个基础项目，刘一九之前就说过。

　　负责这个项目的冯伦则是一脸忧愁，“材料，动力系统，整体气动布局设计等方面，都是困难重重……”

　　不是他长他人志气灭自己威风。

　　而是项目这么多年的发展，一直都是如此。

　　限制他们向更高，更快，更远发起调整的，是整体技术水平。

　　“材料方面，我们有了解决方案，至于动力系统，同样也是有着解决方案。这两种最难解决的不是问题，剩下的就是设计方面了。”刘一九看着冯伦，这里本来是不打算说一些东西的，毕竟人太多，容易泄露了。

　　不是刘一九不相信这里人员的觉悟，就怕有时候他们在设计的时候考虑到一些本来处于保密状态中的技术以及材料，从而让更多人知道，最后造成泄密。

　　“材料解决了？动力系统也解决了？”冯伦清楚地知道，九院手中有着石墨烯这种逆天的材料，刘一九说解决，肯定就是解决了工业化的生产。

　　动力系统解决，他还真的有些弄不明白，他们自己可是在研究相关的动力系统设计。

　　“是的，材料方面，你应该清楚，至于动力系统，我们在超燃冲压发动机的设计实验已经取得关键的突破……”刘一九并没有在这上面做过多的解释。

　　超燃冲压发动机，这是一个世界性的超级难度技术项目。

　　最开始本来考虑到使用到航天领域里面，火箭在进入到外太空之后，由于没有氧气，就必须在内部携带氧气，这样一来，就造成火箭发射重量有一半需要用来携带液氧或者其他的氧化剂来保证燃烧。而冲压发动机项目，则是不需要携带氧化剂，飞行器的发动机在飞行过程中吸取氧气，这样就使得航天器的重量大大减轻，同样，也意味着，消耗同等数量的推进剂，冲压发动机能够产生数倍的推力。

　　苏联，美国在六十年代就已经开始研究，苏联人甚至在他们的导弹上面运用了这种发动机。日炙，这种让美国人睡不着的反舰导弹，就是有着这种发动机的技术，能够产生比寻常导弹更快的速度。

　　“什么是超燃冲压发动机？”军方的人员，对于这个名词非常陌生。

　　刘一九直接让冯伦来解释。

　　冯伦大概解释了一下什么是超燃冲压发动机，随后一脸惊喜地说道，“如果在这方面的技术获得了突破，我们的双三工程已经没有了难度，唯一需要考虑的就是设计问题。这么多年的准备，已经有了备选方案。”

　　解决材料，解决动力系统，哪怕内部的航电系统以及其他设计差一点，也能够完成之前制定的技术指标。

　　刘一九说这个是基础，确实没有错。

　　只有设计出来了双三的战斗机，才能考虑设计双四甚至更高性能的高空高速战斗机。要想获得更远的航程，必然需要让机体变得比较庞大，战机需要承受的过载也就越高，这对于设计，是更高的挑战。

　　现在，冯伦已经有了信心完成这个项目。

　　“目前我们已经有了成熟的设计图纸，只需要生产全尺寸的样品进行地面试验，这个项目距离成功，也就不远了。”刘一九并没有过多的解释，冯伦也没有再跟他抬杠。

　　不过冯伦已经清楚了，刘一九想要的，肯定不仅仅是双三的战机。

　　仅仅只是双三指标的战斗机，完全不需要超燃冲压发动机，唯一疑惑的就是冯伦并不清楚，究竟还有哪个项目团队在进行这方面的研究，不声不响就取得了突破。

　　刘一九当初接手双二六指标的歼九项目，到了现在，已经完全面目全非。这不再是一款高空高速的要地防御截击机，而是一款空天战机！


第1727章 不完全隐身的战略轰炸机

　　“既然没有了问题，咱们就继续吧。空中加油机，运输机什么的，大家都是清楚情况，没有必要浪费时间。直接说说关于目前军方要求开发能够适应未来数十年空军发展需求的战略轰炸机问题吧……”等到军方不再揪着高空高速项目之后，刘一九不再去让加油机，运输机，电子预警机，侦察机等项目挨着汇报。

　　在高空高速战机项目上面，浪费了不少的时间。

　　军方或许觉得无所谓，至少他们了解清楚了九院一些不为人知的技术。

　　饶是现在刘一九把一部分的权利还给了军方，很多东西，军方依然也是无法插手进去。

　　“其他的东西，确实也没有太大的必要用过多的时间来介绍，大家都是清楚情况。那就说说战略轰炸机的情况吧。”军方的人对于了解的项目，自然也不会去花费过多的时间。

　　要不然，战略轰炸机项目他们不清不楚，回去自然是交代不了的。

　　整个大型会议室里面，全部都是跟飞机相关的设计制造单位，大家也没有表示什么不满。

　　战略轰炸机项目，国内原本主要是秦飞的轰六，一直都在进行性能改进设计，后来九院搞到了图-22M2，他们自己搞了一个仿制图-22M的团队，最终的技术成果，用了13年的时间转化成轰-20的生产能力。

　　当然，轰-20这款战机，本质来说，依然是图-22M，只不过进行了一些技术升级，航电系统进行了改进，加了空中加油装置，其他的改动基本上没有。

　　刘一九搞回来了不少的这种中程战略轰炸机，也就没有了必要去进行生产，只需要改造成为轰-20就够了。

　　轰-20的改进潜力并不是很大，刘一九直接叫停了，他不叫停，九院管理委员会也不会继续批给他们研究经费了。

　　现在启动了新的战略轰炸机项目，国内有能力的飞机设计单位，自然希望能够参与进来，刘一九为了分担研发经费，让军方投入到里面来，同样也同意了让军方下属的哈飞172厂以及秦飞122厂参与进来。他们的经费，根据承担的项目不同由军方进行财政拨款。

　　如果不是这个项目从一开始就准备用30年的时间甚至更长时间完成，刘一九绝对不会如此退让。

　　哈飞以及秦飞的人，同样也是参与到了这次的会议中。

　　不管他们怎么争，也不可能获得这个项目的控制权。

　　“新的战轰，这是关系到空军未来发展，目前国内有两种型号的轰炸机技术，一方面就是轰六，这种由图-16仿制而来的轰炸机，腿短、弹少、看不远，同时，也没有配套的精准打击能力……”空军方面的人，先介绍目前国内轰炸机性能缺陷，“而轰-20，航程虽然要远不少，但是同样也是如此，不过突防能力比轰六要强很多……”

　　“新的战略轰炸机，在我们设想中，应该拥有至少超过八千公里的航程，加上巡航导弹能够达到六千甚至七千公里的作战半径……必须拥有超音速突防能力，亚音速巡航能力，能够预留航电系统升级空间……”

　　军方提出来了一系列的条件。

　　这些条件，大多数人都是知道了。

　　在这里，只是做了简短的介绍，至于具体设计方案，需要看项目方的思路。

　　“老赵，轰-20项目目前的改进设计工作需要的人力少了很多，主要是让其拥有能够发射日炙导弹等先进巡航导弹的能力，你们那边的项目团队大部分都弄到这边项目来……”刘一九见到赵秉义一脸的期待，直接当着所有人的面进行了安排。

　　他的目的，就是让赵秉义来主导这个战机的设计。

　　赵秉义在技术方面能力出众，但是却不善言辞。

　　刘一九当着所有人的面提出这个，就是告诉所有人，我就认他，如果谁反对，谁就不要参加了。

　　面对刘一九如此支持自己，赵秉义有些激动。

　　图-22M这种中程战略轰炸机仿制成功，他们以为国内会大规模地进行装备，即使落后，不管是航程，载弹量，雷达探测距离等方面，都是比轰六高了太多。结果却是军方不生产。

　　不生产轰-20，他们这么多年的研究投入就没有办法回收回来。

　　赵秉义对于他们继续这个项目并没有多少的信心，刘一九在这里的支持，如何让他不激动？

　　“关于新的战略轰炸机，目前我们这里有个思路，就是利用轰-20积累的技术，以及我们从伊拉克获得的F-117战机残骸上面的一些技术，综合设计一款在未来五十年内不落伍的战略轰炸机，当然，这也是经过军方认可的……”刘一九提出了战略轰炸机的设计定位。

　　没有人质疑这个，因为军方的人在这里。

　　也没有人认为这是不可能。

　　仅仅是隐形这一特性，就需要努力很多年。

　　何况，军方的人都没有反对。

　　“刘主任，你们这边不是已经有了具体的设计思路吗？先说说吧。”空军部的人有些郁闷，花三十年，设计一款五十年不落后的战机，实际上，也就只有在三十年之后才能使用。

　　现在他们没有办法使用，至少也得先了解一下嘛。

　　“在之前我们讨论过这方面的设计思路，在未来战争势态下，战略轰炸机，由于航程足够远，在执行作战任务的情况下，很难有战机进行护航，让轰炸机拥有战斗机的作战能力，这一点，并不靠谱。因为我们提出的航程需求，载弹量需求，就要求了我们的战略轰炸机需要拥有庞大的体型，歼轰机的设计思路自然得淘汰。所以，第一点，我们就需要考虑隐身能力，更强的突防能力……”刘一九介绍着之前他跟军方沟通的思路。

　　在座的大部分都是专家，他们自然清楚，到了现在，隐身轰炸机，已经是趋势了。

　　当然，不是所有人都是聪明人。

　　哈飞的一名有些胖的领导提出了质疑，“美国F-117属于世界上第一款隐身轰炸机，但是几乎全军覆没在巴格达的防空体系之下。未来战场上，隐身能力真的那么重要吗？”

　　他提出这个质疑，自然是有着私心。

　　哈飞利用进口苏联的散件组装出了国内的第一架轰六，他们跟秦飞一样拥有全套的轰六技术图纸以及资料。按照刘一九提的，他们手中的技术基本上无法使用到新项目上面来，这将会让他们参与的项目非常少。

　　如何能够如意？

　　“既然你知道F-117是世界第一款隐身轰炸机，想必你也清楚，F-117的隐身性能并不完善。如果第一款不完善的技术因为遇到了阻碍，直接就放弃？难不成利用轰六来进行升级，从而达到我们需要的技术指标？”刘一九有些不客气。“虽然新项目被命名为轰-6K，但是这跟轰六，绝对没有什么关系。就如同苏联的图-22眼罩以及他们的T-22M逆火两种轰炸机一样……”

　　刘一九的反击，让哈飞的领导顿时尴尬不已。

　　来之前，哈飞管理层开会，要求在这个项目中尽可能多地争取项目。

　　所有人都清楚，用三十年的时间去搞一款战略轰炸机，这并不是开玩笑，而是非常严肃的事情。

　　军方希望利用三十年的时间，在设计这款战机，进行各种技术储备的同时，在国内建设一套支撑战略轰炸机生产设计的庞大系统。这是最大的投资，也是这个项目最大的成本。

　　谁能够个争取到更多的设计项目，谁就拥有建设更多项目配套设施的资格。

　　哈飞在国内的飞机工业公司中，这些年已经变得有些不入流了。

　　“更何况，即使轰六进行技术改进，是否能够达到图-160的技术水平？”刘一九问着所有人。

　　众人尽皆摇头。

　　图-160这东西，比轰六的技术原型图-16先进了不知道多少代。

　　“刘主任，既然要保证未来五十年不落后，而且拥有隐身能力，这就造成跟飞行性能有所冲突……”赵秉义之前同样也想过关于轰-20之后的发展。甚至，他们团队进行过论证。“要追求超音速的飞行性能，就必须选择如同苏联图-160那样的翼身融合、腹部进气，中等后掠翼，大边条的正常气动布局，这跟隐身性能的设计进气口必须在背部冲突……”

　　“确实是这样，所以，这个需要设计的技术团队去考虑！”刘一九点了点头，直接把皮球踢了回去。

　　赵秉义都是有些发愣。

　　他原本以为刘一九有了方案！

　　“关于这些问题，现在不要问我，因为我并不是飞机设计师。我只提出我们想要的结果，至于如何达到这个结果，就是各个团队在未来三十年的任务。”刘一九在会场上面，根本就不给人质疑自己的机会。

　　毕竟这样的项目，如果每个人都去解释，不知道需要多长的时间。

　　难不成，直接拿出一套关于轰-6K的设计方案来？

　　刘一九要是有了这东西，至于一直都是处心积虑地从苏联搞逆火轰炸机，搞图-160轰炸机？

　　他不是飞机设计师，甚至，由于他曾经负责的方向主要是太空轨道武器设计，对于航天的了解远远超过了航空领域。

　　“关于这款战略轰炸机，军方希望是拥有外挂武器能力以及内置武器能力的两种选择。在执行中近程任务的时候，可以外挂武器；执行远程任务的时候，武器弹药内置，从而提高我们战略轰炸机的综合使用率。当然，外挂点的保留，可以在我们执行远程任务的时候，配置外挂副油箱，这样能够携带更多燃料……”后装总部对于战机的使用想法就是这样。

　　虽然是一款战略轰炸机，但是也希望能够执行中近程的任务。

　　配备巡航导弹的时候，完全是在防区外进行打击，这就根本不需要隐身性能。

　　而进行防区内的精确轰炸的时候，这就需要极其优秀的突防能力以及飞到目标上空这个过程中的隐身能力。

　　巴格达在F-117飞进巴格达的时候，根本就不知道这玩意儿来了。

　　美国人最后丧心病狂用核弹头炸平了巴格达，摧毁了巴格达的防空系统，估计到现在都没有找到伊拉克人是如何发现他们的隐身轰炸机的。

　　刘一九不开金手指，F-117根本就不可能出问题，更加不要说几乎全军覆没。中国至少要等到美国轰炸南联盟才有可能获得美国这种最早的隐身战机技术了。

　　“首长，战略轰炸机本身就是为战略任务而设计，同时，主要作用是威慑，是三位一体核打击能力的一环，中近程的任务根本就用不上啊……”赵秉义皱着眉头反驳着军方的这个条件。

　　所有人都是苦笑。

　　如果这样搞，何必要分个远中近？

　　“你没有明白这个意思。军方的意思是，外挂装置，主要是用来携带副油箱或者是巡航导弹，这样在进入敌人防区内之前就能够进行第一波打击。在发射了导弹之后，继续向着防区内突防，从而对目标进行精确轰炸。这样一来，反而还能增加我们战机的安全性。”这一点本来就是刘一九提出来的。

　　军事技术，防御跟攻击，这就是盾与矛，双方都是在纠缠着不断地发展。

　　任何隐身技术，都不可能完全做到隐身，都是会被探测出来的。

　　所以，从一开始，刘一九就没有想过要真正做到完全隐身。

　　军方则是想着技术难度太大，单架的成本太高而不考虑。

　　拥有部分隐身性能就足够了。

　　美国的B-2隐身轰炸机，单架成本算上研发经费等，超过了20亿美元！中国空军，如何承受得起？

　　“也就是说，我们设计的并不是完全隐身，只需要拥有部分隐身性能就够了……”刘一九的话，让人有些闹不明白了。


第1728章 吸进去喷出来不容易的冲压发动机

　　“刘主任，我有些闹不明白，咱们近程轰炸机有轰六，虽然差点，不过也能使用。中程有轰-20，远程更是有着十来架图-160战略轰炸机，怎么还要搞这样一个项目。对图-160进行技术研究，升级，不是更节省经费吗？”赵秉义在下来之后，找到刘一九问道。

　　他的心中，有着太多的疑惑了。

　　按理，国内根本就没有必要搞这样一个项目，还是需要全国的相关单位都参与进来。

　　九院经费不足，已经开始压缩他们的研究经费了。

　　这样一搞，不是更加不足？

　　“老赵，这个项目，你不用给自己太大的压力。你应该也清楚，这个项目在你手中是无法完成的。这是一个国家战略性的项目。”刘一九看着赵秉义，老头子的能力，绝对是不置可否的。“至于为什么，咱们虽然对图-22M2拥有了仿制能力，目前也能够改进，如果我们要生产轰-20，能够做到吗？”

　　赵秉义摇头。

　　拥有了仿制能力，不代表就能够仿制出来。

　　一直都是负责图-22M仿制设计以及改进设计的赵秉义，如何不知道这个情况？仅仅是发动机，国内就无法弄出来。

　　九院拥有了航空发动机制造技术，还不止是一款。

　　然而，图-22M逆火轰炸机的发动机，并不是普通战斗机使用的发动机。甚至，因为不了解生产工艺问题，很多的零件制造出来都不一定能够达到苏联的制造工艺。

　　所以，仿制的图纸出来了，很多工艺资料也补充齐全了，甚至拥有了设计改进的能力，但是刘一九没法让这种战机进入生产阶段。

　　落后是一方面，制造不出来，才是最为核心的东西。他不能让九院承受这样的指责。

　　赵秉义清楚这些情况，所以只能低着头叹息。

　　说到底，就是国内的工业基础还没有完全上来，靠着九院一家，根本就支撑不起整个国家整个工业体系全面发展。

　　“这个项目，之所以让别的单位也参与进来，一方面是因为我们手中项目太多，经费紧张；另外一个方面，军方则是希望通过这个战略轰炸机项目，来建设一个完善的战略轰炸机的配套体系。这个系统多么的庞大，你们更加清楚。”

　　军方制定这个项目，尤其是在这样的环境中制定这样的项目，没有深意，怎么可能？

　　老一辈的高级将领以及高级领导，都是从国家一穷二白的时候走过来的，他们清楚地知道，要想发展，要想让国家强大，需要怎么去努力。

　　如同当初刘一九搞导弹战列舰，明明这种发展思路根本就不符合世界武器装备的主流发展，依然支持，没有反对。刘一九他们自己筹钱搞是一方面，如果无法刺激庞大的工业体系的发展，刘一九再怎么样，都是不可能获得支持的。

　　“原来这样。”赵秉义这时候才弄明白，他们搞这个项目的目的，只是为了促进国内科技体系以及工业基础的发展。

　　庞大的布局，一直都在持续。

　　现在，处于一个逐步完善并且升级的阶段。

　　见到赵秉义的神色变得轻松，刘一九苦笑着说道，“老赵，你可不能因为咱们不要求项目的进度而有所放松啊。项目进展越慢，这些体系建设也就越缓慢。虽然说国际的主流是和平与发展，谁能保证不打仗了？何况，有着更加先进的武器装备，就能够使得我们国防更加坚固，目前这样两大美国航母舰队在家门口耀武扬威的事情还会发生么？”

　　这是一种警告。

　　科技必须不断地发展，才能保证不落后。

　　落后就要挨打，这是共和国百年屈辱的教训，所有人都是明白。

　　“放心吧，刘主任。我知道，项目进展越快，我们的配套也就越早建立起来。我们不能光想着建设起来配套，更是得考虑到这些体系的升级，从而保证我们不落后，甚至，从追赶变成让别人追赶！”赵秉义的话，让刘一九安心了很多。

　　刘一九跟他讨论了不少关于战略轰炸机项目的一些技术构想，赵秉义对于刘一九的想法极其重视，连续两个小时，基本上都是刘一九说，他在自己随身携带的工作笔记本上面不停地做着记录。

　　不时地提出一些问题，刘一九也是详细地解释了自己为什么会如此考虑。很多东西，明明是后世总结出来的经验，但是刘一九不能说明白，只能说是自己的想法，让赵秉义的团队去进行实验。

　　“在这个过程中，图-160的仿制研究工作也是不能停的。目前这种战略轰炸机，确实足够先进，但是毕竟是十多年前的设计了，等到十年之后我们能够让白天鹅出现并且执行任务的时候，我们需要让这种战轰依然保持不落后。否则，到时候也是落后的东西……”刘一九提醒着赵秉义。

　　战略轰炸机跟民航客机以及军用运输机都是不同。

　　所以，刘一九同样也是提醒赵秉义在研究过程中不要受到运二十一些设计的影响。

　　两人聊了很久，直到赵秉义的疑惑全部被刘一九解决了，他才离开。

　　刘一九本来想要好好地休息一会儿，却让秦远跟杜仲坤一帮子搞导弹的老头给堵住了。

　　“你小子太不厚道了，咱们的超燃冲压发动机既然搞出来了，为什么不先给我们？导弹使用，可比使用在战略轰炸机上面更加容易实现吧？”杜仲坤一脸的不满。

　　冲压发动机，这是一个世界性的技术难题。

　　中国在这方面，研究比不上苏联跟美国，苏联已经有了成功的实用案例，日炙反舰导弹就是有着冲压发动机。

　　美国倒是没有，中国更是处于起步阶段。

　　日炙导弹刚回来，杜仲坤就缠着刘一九同意让他们拆掉一枚进行研究。主要就是需要对导弹的冲压发动机进行研究。

　　他们认为，刘一九是从国外搞到了这方面的研究技术。

　　居然先用到难度更大的战略轰炸机上面，如何能够舒服？

　　“杜老，我这不是还没有来得及么？这技术是从那U盘里面破解出来的，只是一些基础的东西，而且主要是针对飞机的大型冲压发动机，没有用于导弹的小型冲压发动机啊……”刘一九哭丧着脸。

　　这些老头子的年龄愈大，越就越难缠，甚至有时候如同那些小孩子，各种让人哭笑不得的手段都能够使用出来。

　　老小孩，老小孩，越老越像小孩。

　　刘一九作为他们的家长，打不得骂不得……

　　“那我可不管怎么多，你就说说，咋补偿咱们吧。原本新一代的长空利剑就是考虑上这个，却由于冲压发动机刚刚起步，一直没有进展……还有我们的巡航导弹研究，也能上冲压发动机嘛……”秦远看着刘一九的表情，可不管这么多。

　　冲压发动机，用于导弹跟火箭，其实远比用到飞机上面更加容易。

　　当然，这个容易只是相对来说的，中间的技术绝对不是能够轻易解决的。

　　不然苏联也不会从六十年代就开始研究，搞了差不多三十年，才有了一款实际运用的日炙反舰导弹。

　　这是一款任何航空航天大国都必须重视的发动机。

　　冲压发动机的模型很简单，相比涡轮风扇发动机需要串联多个压气机涡轮、实现对空气的压缩，冲压发动机中没有涡轮压气机，甚至根本没有转动部件，简单了实在太多。

　　对于减轻飞行器的重量，提供更加充足的动力，让飞行器速度更快，非常有帮助。

　　原理更简单，就是在飞行过程中，发动机把飞行器飞行时候产生的高速气流吸入发动机，压缩之后再喷出去。也就是一个吸进去，在喷出去的简单过程。

　　要实现这一过程，并不容易。

　　特别是飞机发动机，一般情况下，冲压发动机需要在飞行器达到3马赫的速度之后才会启动。超音速燃烧的冲压发动机，更是需要超过5马赫之后才会启动……

　　如此高的速度，对于发动机的热负荷要求非常高，普通的高温合金都无法实现。战机使用这种发动机对于耐高温材料的要求更高。

　　反而导弹跟火箭，发动机都是一次性的，要求要低上不少。

　　刘一九开大会，把这个当着很多人的面提出来用到飞机上面，却没有提过用到导弹跟火箭上，九院搞这方面的技术人员，尤其是还有好几个都是管理委员会的成员，他们能够平衡？

　　九院内部，没有秘密。

　　“导弹确实可以使用，没有技术，咱们也没办法不是？”刘一九有些无奈。

　　道理谁都懂。

　　问题是技术研究都没有突破，用啥呢？

　　“没有技术，是问题么？咱们可以加快研究不是？”秦远笑着对刘一九说道，脸上有些奸计得逞的神态。

　　一看到他这狐狸般的笑容，刘一九就警惕起来了。

　　杜仲坤的话，更是让刘一九这警惕更甚，“只要研究出来了，咱们也就能够使用了，再说了，有了用于飞机的，咱们这个不是更加容易搞出来？”

　　“增加经费，没有用，你们只能找管理委员会，大家都同意了，我自然也没有意见。”话都到了这样的程度，刘一九不知道他们的目的，才是怪事。

　　老头子是想要通过刘一九来增加他们的研究经费。

　　刘一九才不干这事情呢。

　　“你都说了，各个项目就按照原本的预算来……”杜仲坤有些幽怨。

　　每个管理委员会的人，都有着自己的项目，要不就是有着自己下属的分区。

　　谁都希望给自己的项目增加经费，尤其是在九院开始把钱口袋扎紧的情况下。

　　只有刘一九能够出面，让项目经费增加的事情通过。

　　“就是，而且，只要有了发动机，我们完全能够很快就弄出来速度更快的导弹，到时候，用到发射航天工程的火箭上，成本更低不是？”秦远的话，告诉刘一九，这后面也是有着航天的人的影子啊。

　　还没有等他想明白，杜仲坤就证实了，“东风-6如果也采用这样的发动机组合，也比原来更加容易实现不是？”

　　技术是需要的。

　　经费增加才是迫切的。

　　刘一九嘴角抽搐不已，两个老头子这是在逼着自己啊。

　　锅里就这么点肉，谁的碗里面多分一点，就会让其他所有人碗里都少一点。

　　现在都盯着这点肉，想要让自己碗里的肉多一点，这不是好事情。

　　“两位叔叔，这玩意儿难搞，你们也是清楚的啊。虽然模型简单，原理也简单，但是这是涡轮风扇发动机之上的发动机。我们连涡轮风扇发动机都是没有研究的多么透彻……”刘一九直接打感情牌了。

　　“冲压发动机又不要涡轮风扇发动机的技术基础。小子，别叫得这么亲热，不增加经费，咱们没有感情……”杜仲坤咬着牙威胁着刘一九。

　　秦远也帮腔，“就是！”

　　“这样有点伤感情。”刘一九脸色有些难看。

　　“不给钱更是没有感情。”老头子也不在意刘一九的表情，“小刘，冲压发动机，这真的关系很大啊。咱们的发动机无法取得突破，导弹的速度也是很难获得突破啊。尤其是中小型导弹！这个真不是为了我们的项目经费，而是为了得到更加先进的导弹。”

　　刘一九无语问苍天。

　　他何尝不知道这些老头子并不是为了个人？

　　所有的老头子，都不是为了个人。

　　对于他们来说，根本就没有什么个人的想法，都是为了更加坚固的国防而在努力，在这山里面把自己的一切都奉献了出来。

　　“这个，要不，等那边的破解团队再工作一段时间，看看里面是否有这些技术基础再做打算？里面如果有，我想将会剩下很多的经费……”刘一九无奈，只能采用拖字诀。

　　拒绝了，万一老头子们给自己玩无赖，伤不起。

　　不拒绝，别的老头子来天天找麻烦，更加伤不起。


第1729章 高斯枪

　　好不容易用拖字诀打发了一帮子想要增加研究经费的老头子，刘一九好不容易搞了一段时间的研究，外界发生了什么，他都是懒得理会。

　　这次从刘素知留下的U盘资料里面有着不少好东西，虽然都是同样基础的技术资料，不过里面的资料，比现在九院拥有的技术先进了不知道多少。

　　当然，这也不是那种只能看着无法进行实用的跨越资料，有着现有的基础，要实现，倒是容易不少。

　　整个九院里面都是处于一种比以往更加忙碌的状态，这种状态，甚至影响到了整个大巴山基地所有的人。不管是技术人员，还是陪着技术人员进入到山里面的家属，都是能够感觉到。

　　以前这些技术人员加班的时间就非常长，平时大部分时间看不到人影，到了现在，更加忙碌，甚至好几天都是看不到人的。

　　没有人有怨言，能够进入山里面的人，要么是觉悟非常高，要么就是进入之后受到周围环境的影响，从而也被山里所影响，所有人，都是在为九院的发展而努力。

　　家属负责后勤，让整个基地以最大的力量去研究技术。

　　这是一个已经实现了社会主义的小型区域。所有的一切，都有基地里面提供，工资什么的，基本上花不出去。

　　对于电磁武器的研究，刘一九结合着后世自己搞的设计以及对于电磁武器的整体技术发展历程，寻求找到能够跟现有的技术基础结合，可以实现的武器。基本的图纸设计工作，已经完成了很大一部分。

　　不过他需要考虑到材料以及能量供应的问题。

　　何况，刘一九搞的电磁炮，并不是80年代西屋公司为星球大战计划而建设的那种实验模型，利用两根导体制成轨道，并且在通电的时候形成磁场，中间放置炮弹，在发射之前给炮弹通电，从而在两条轨道形成的导体以及炮弹之间建立一个通电回路。回路中会随着电流的增加而形成一个不断增强的磁场，炮弹就会在两个导轨形成的轨道中间开始加速向前飞出。

　　这种电磁轨道炮，有着一个非常大的弊端，那就是因为导轨长度限制，从而造成炮弹在出膛的时候加速度不足，无法发射更高的重量，达到更远的射程。

　　炮弹出膛之后的初速度决定了炮弹的重量跟射程，在飞行过程中，空气阻力，地球重力，这一切都会对炮弹的飞行造成严重影响。

　　双轨道的电磁轨道炮，并不算真正意义上的电磁炮，而是属于一种刚刚起步研究的模型。

　　刘一九设计的电磁炮，这完全就是真正意义上的电磁炮。

　　跟普通的火炮一样，圆形的炮管，炮弹跟普通炮弹外形一样，不过却是完全实心的。

　　跟普通火炮不同，不是靠着炮管的密封，炮弹内部的发射药来产生初速度，同样是利用电磁原理来对通过炮管的炮弹加速度更高，获得充足的动能。

　　“目前的设计工作已经接近尾声，建立实验模型的电磁炮工作也将会展开。但是大家需要注意一个问题。我们的电磁炮，是靠着炮管上的不同电磁线圈在整个炮管里面产生一个冲满磁能的电磁通道，虽然说，炮弹发射的时候，强大的电磁就会让炮弹悬浮在磁场的中心，每一个电磁线圈的同心圆度必须保持在一个非常高的精度范围内，从而让炮弹悬浮在里面，运行过程更加进行一条笔直的直线……”对于整个团队，刘一九强调着关键的注意事项。

　　“头儿，咱们的模型倒是没有问题。按照我们的设计，电磁炮在没有能力进入到轨道空间站的时候，将装到坦克，军舰上面，利用个更高的速度获得更强的破甲能力……问题是，我们目前的能源供应方面怎么办？”一名跟刘一九差不多年龄，带着黑框眼镜的年轻人皱着眉头问着刘一九。

　　“是啊，目前我们的实验，也是面临这样的问题。如果是核动力的大型军舰，问题不大，但是坦克呢？我们需要更小型更强劲的能源！”一名头发花白的老头也是满脸疑惑地说道。

　　电磁轨道炮，这是属于物理攻击的电磁武器。

　　不是电磁脉冲炸弹等用于专门进行电磁攻击的武器，靠的就是利用电磁来加速炮弹。

　　而对于电磁加速过程中，需要庞大的瞬时电能才能支撑大型的电磁炮。

　　目前九院的核电站能量供应已经快要达到极限，除非再修一座核电站。

　　这不是问题，但是在把电磁炮搬上军舰以及坦克等装备上面用于反装甲，能源问题就凸显出来了。

　　总不能在坦克上面建设一个小型的核反应堆不是？

　　大型军舰倒是没有问题，问题是，大型军舰在满足电磁炮的能源供应之后，很难再支撑其他系统的充足能源供应。这必须得有一套专门用于电磁炮供能的能源系统。

　　“这确实是一个问题。不过现在我们建立实验模型，没有必要去考虑那些。我们需要验证我们的设计思路是否正确，小型的实验模型，也就能够验证得了的。”刘一九知道，现在能量压缩的研究工作甚至都还没有开始起步。

　　他对于压缩能量并不了解。

　　不管是未来武器发展方向的动能武器，还是高能武器，都是需要庞大的瞬时能量才能实现。

　　未来数十年，都将会是为了理论研究而研究。

　　能够真正用于实战的高能武器以及动能武器，小型的应该能够实现，大型的很难。

　　“既然建设小型的实验武器，刘主任，咱们是不是可以考虑，利用目前我们的设计模型，开发一种更小的单兵电磁轨道枪？”一名只有二十多岁的年轻人有些不好意思地建议着。

　　刘一九在九院，如同神一样的存在。

　　这个项目，是他一手主导的，研究了十来年才有了理论设计方案，大多数工作还都是刘一九在做。他们只是刘一九的助手。

　　目前各国虽然都在秘密地研究这些未来方向的武器，却都是基于美国西屋公司的那种方向。

　　跟刘一九这种直接在炮管中间布置电磁线圈形成强磁场，通过炮管底部的撞击部件撞击炮弹底部从而获得初始的动能完全不同。刘一九这种，跟现代的枪炮，原理是一样的，唯独不同的就是获得出膛速度的方法不同。

　　一直都不曾有人质疑刘一九的这种设计。

　　当然，这个刚刚进入九院不久的年轻人，也不算是质疑刘一九的设计，而是提出了另外一种小型单兵电磁轨武器的思路。

　　原理都是一样的。

　　如同枪跟炮一样的原理。

　　所有人都是一愣，旋即变得欣喜起来。

　　确实，如果搞大型的模型实验，实验成功了，也会因为各种问题很难运用上。小型化的如果获得了成功，也就更加容易进入到部队的服役之中。

　　刘一九同样也是一愣，不过很快就反应了过来。

　　这个年轻人提出的东西，他并不陌生，只不过，他一直以来都是为了搞射程更远，威力更加强大的电磁炮，而忘记了一种在他那个时代部队已经开始大规模列装的单兵武器——高斯枪！

　　那是一种比电磁炮更加容易实现，能够让士兵拥有更强作战能力的小型电磁武器。

　　目前各国，应该还没有开始进行实验。

　　刘一九对着这个同样也姓刘的年轻人点了点头，示意他继续说下去。

　　“这跟我们的电磁炮的原理是一样的。在枪管里面布置加速线圈以及弹丸线圈产生磁场，而枪的子弹远比炮更小，我们完全可以用电池里面的电量来进行发射……”年轻人越说越是镇定。

　　这样的实验成本，同样也是去验证刘一九的模型，但是成本费用将会小很多。

　　“从理论上，确实比较可行。”其他人都是点头，但是他们也只认为从理论上可行。

　　刘一九则是不这样看，“这不仅仅是理论可行，而是实际上可行的一种方案。之前我们的目的就是获得拥有更高射程，更大动能的大型武器，主要针对敌人的装甲力量以及军舰这种大型装备，从而没有考虑小型武器的使用。按照我们的模型，只要实验成功，我们只需要搞出一种高容量的蓄能装置，就能够让这种枪械装备我们的部队！”

　　大规模列装！

　　实验成功，只需要小型的强力电磁，就能够让高斯枪实现列装部队。

　　“这种枪械，有一个远比目前我们部队使用的各种枪械都好很多的优点，利用电磁线圈瞬时通过电流形成的磁场来加速子弹，解决目前所有依靠化学能推动的枪械无法解决的后坐力问题，提高准确度和威力。同时，能够产生远比普通化学能推动的子弹更大的动能，能够拥有更远的射程……”戴眼镜的年轻人说道。

　　“缺点呢？”刘一九清楚，这个年轻人应该是有了很多的想法，这个想法甚至已经形成了很长的时间，他进行了不少的设想。

　　不过他们这些项目里面，不允许私人进行实验，不是为了让他们的精力不被分散，而是刘一九知道这种武器一旦出现事故，发生爆炸什么的，有多么的危险。

　　他可就是被自己实验的电磁炮在实验的时候爆炸而弄到这个时空中来。

　　“对于能量的需求，同样也是比较庞大的。当然，这是相对来说……”年轻人毫不犹豫地说道。“还有一个问题，为了节省电能，我们需要解决这种电磁枪在发射时候的瞬间电流控制。必须得让瞬间电流更加强大，才能拥有更大的威力。也就是说，我们需要让瞬间的电流释放通过线圈，并且形成强磁场，才能在有限的能量中获得更大的动能，从而让电磁抢获得实用性能……”

　　“确实这是一个问题。我们暂时先把这种设计定位到单兵武器装备上面。这就需要我们的枪械设计不能太过庞大。同时需要携带用于发射子弹的电池以及子弹，这就个对于其他部件造成更大的压力……我们可以设计出一种瞬变的电容系统……”刘一九不知道高斯枪的原理。

　　高斯枪跟电磁炮虽然是同样的原理，但是电磁炮不同，为了更大的威力，基本上都是不考节省能量。

　　炮的用途跟枪完全不同，移动永远没有单兵武器那样灵活，更加不会对使用的军人造成影响，所以设计都是粗暴的。

　　刘一九当初对于枪不感兴趣，要是稍微了解一点，就能够弄出成熟可用的高斯枪设计来。

　　高斯枪在前期用于单兵作战武器，可能有些不合适，但是给狙击手使用，以及特种部队作为主要装备，这完全是合格的。

　　不会有普通化学能子弹枪械在开枪的时候那种会形成巨大的声响，完全适合隐蔽作战。

　　他提出设计这种瞬变电容系统，自己都不知道应该怎么搞，之所以提出这种，完全是根据星际争霸里面高斯步枪的设计技术原理。是否可行，只有用实验来证明。

　　而且，至少，这是有了一个设计思路了。

　　“瞬变电容系统？”年轻人有些疑惑地看着刘一九。

　　他也想过，问题是，不知道如何下手，一点头绪都是没有。

　　“利用技术的控制，让我们的步枪只是在发射的一瞬间，通过脉冲电流，从而产生高强的磁场，推动子弹出膛。”这种是否可行，刘一九不知道，反正有人去验证，“这跟我们的电磁炮不同。电磁炮在开炮的时候，并不是瞬间发射出去，而是有着一个让炮弹先被磁场固定在炮管中间，随后整个炮管内部的磁场加强，在炮弹出膛之强，整个炮管内的磁场都是一直存在的……如果这种技术开发成功，我们的电磁炮完全也是可以使用这种技术，在发射之前先进行蓄能，然后瞬间释放这些能量利用线圈产生高强度的磁场……”

　　刘一九的脑洞，绝对不是吹的。

　　当然，这个也不是不能实现，而是他当初就是研究这种发射形成了爆炸……


第1730章 军事技术力量才决定拳头硬度

　　高斯枪的提出，让刘一九的电磁炮项目研究有了一个理想的基础模型研究，虽然说同样也是需要消耗时间以及不少的研究经费，仅仅是瞬间变容系统的研究，就需要大量的研究才有可能进行实用。

　　或者让实验模型成功。

　　还有一个问题就是微型的高效率储能装置的研究。

　　这两个项目，都是关系非常庞大的，要进行具体的研究，项目跟电磁炮研究没有区别，不过经费却少了很多。

　　“小型化的甚至微型化的电能存储装置，我们可以考虑石墨烯电池，这样能够利用石墨烯的特性，实现瞬间充电以及释放电能。”能量装置微型化跟小型化的技术方向，也是一个难题。

　　小型的高斯枪，肯定不能指望在枪里面搞一个微型的核反应堆不是？

　　更加不能让这些枪连接着核反应堆，那样就失去了研究的意义。

　　石墨烯电池，也是九院目前基础项目的一个研究方向，利用石墨烯那超级的导电特性，来实现瞬间充电以及释放电能。

　　“需要跟石墨烯电池项目的研究进行合并吗？”负责石墨烯电池研究项目的黄观文担忧地问着刘一九。

　　他们在搞石墨烯电池的研究运用，现在刘一九自己的项目涉及到，是否会独立出来，这个也是不清楚的。

　　要是独立出来，肯定就得从他们手中调人，甚至，会在他们的研究经费里面搞一部分出来。如此情况，自然不是黄观文等人想要看到的。

　　不然，哪里会在知道电磁炮项目修改了研究方向之后，不是考虑小型的核反应堆来提供庞大的电能，而是需要使用高存储空间的微型蓄电池之后就眼巴巴地跑过来找刘一九。

　　其他的老头卖萌谈感情，都是没有办法增加经费，他们跟刘一九之间关系没有别的老头那样深厚，更加没有可能不是？

　　“合并，现在不适合单独立项。再单独立项完全是浪费，你们那边抽调几名得力的人员组成一个小组。这个跟其他的也并不冲突，技术都是通用的。”刘一九明白黄观文什么意思。

　　他肯定不会因为自己的原因就去多搞一个石墨烯项目，那样完全就是分散精力，这样的事情，他不会干。

　　“肯定会的。”黄观文松了一口气，当即表示，绝对会调集最为精干的力量全力攻关研究，争取早日拿出实用的微型高效率蓄电池。

　　刘一九倒也没有说什么。

　　反正他自己明白这些事情，短期内并不容易获得成功，哪怕有着技术基础，也很难，高斯枪一直到半个世纪之后才开始进行实用，不可能一下子就弄出来。常规的武器发展，他了解的不少，那是因为兴趣。

　　结果，他研究高性能电磁炮的技术专家，结果却被基础的东西给难住了。

　　这也不能怪他，任何的武器研究，在没有技术的时候，都是用更加先进的技术，所以研究系统就显得庞大起来，从而使得研究变得复杂起来。

　　人类的科技进步，就是这样不断地从各个方向去进行研究挑战，从而获得整体的突破。

　　任何一项技术，都不是单独存在，更不是只要这种技术突破就行了，而是一个整体的科技系统突破。

　　刘一九即使能够设计出来原本的动能武器，也会因为配套无法完成，而无法实现自己的设计。

　　他一直都在等着基础技术的突破，并且结合现有的科技体系，来刺激技术一步步地进行发展。

　　就如同他一直干的事情，并不在意短时间内的结果，而是进行系统的布局，刺激整个技术体系的提升。

　　一旦这个技术体系提升了，到时候，各种武器装备的设计，完全就能够出现井喷现象。

　　所有的一切，都会让人震撼。

　　现在九院就是这样的情况，搞了这么多年，真正出现的技术装备，并不多，已经进入实战运用，部队开始列装的，更是少。

　　陆军装备方面算是最多的，龙卫坦克已经发展出来三代；毁灭者坦克一直都在改进研究，却没有装备部队；陆航方面则是只有直-91列入了现役装备，小规模服役，而以直-91为基础的武装直升机，运输直升机，依然处于持续的改进之中。8208导弹，那是红旗防空导弹改进而来的，并不算先进；336火箭炮进入服役，400毫米火箭炮取得突破……

　　空军装备方面，歼十一，这玩意儿在国际市场上卖的不错，不过目前已经属于老美的退役装备；而歼十，同样是少量装备。轰二十由图-22而来，做出了一定的修改，不过并没有超越太多。其他的方面，都是处于研究改进状态。

　　海军方面更是没有已经列入现役的装备。531那样的，本来只是一个改进，不算九院的。055级万吨大驱正在建设中，衣阿华级导弹战列舰，目前即将进行下水舾装……

　　如果部队需要，有些装备可以现在就生产，比如专业化的直升机，以及运十改进而来的军用运输机等，不过刘一九拒绝这样。

　　只有拥有更好的技术，装备部队之后，才能保证不会在装备的时候就落后，然后不停地追赶，有了新的之后，进行换装。

　　太快换装，完全是浪费经费。

　　同时，也会造成部队装备的各种先进武器装备性能相差太大，不符合现代部队的后勤供应发展。

　　只有如同美国那样，同时进行大规模装备，这样能够降低单位成本的同时，对于整个国防能力的提升也是有着莫大作用。

　　刘一九清楚，在进入二十一世纪之后的前面几十年，共和国因为装备技术发展，以及国际局势，国防需要等方面的问题，很多装备研究出来，就进入部队服役，发现比起国际上主流技术装备有着不小的技术差距。

　　于是乎，一边修改设计，一边进行小规模的装备。

　　在这样的情况下，造成了共和国在很长一段时间内，部队装备都是驳杂不轻，陆军方面的重型装备，苏式，北约制式，共和国自己的都是存在，比如坦克方面，59式，62式，69式，79式，88式，90式，96式一直到99式主战坦克全部都在部队里面服役……

　　尤其是各种坦克还有多种改型，这样一来，就造成了装备极其驳杂。

　　不仅仅是陆军装备，其他的武器装备，同样也是如此，包括空军装备，海军装备。

　　研究出来就已经落后，但是却不得不装备部队以此来提高国防实力，使得本来就不多的经费在这样的情况下变得更加紧张。

　　除了印度这个军事装备完全依靠进口，就连一个连的子弹供应都是来自多个国家的情况比中国更加复杂了。

　　至少，中国的子弹都是统一口径的。

　　这样的情况，出现也是因为无奈。

　　中国没有美国那样庞大的工业生产能力，技术也没有他们那样先进，所以，各种武器开发出来之后进行全面换装，完全可以保持几十年不落后。

　　刘一九一直都是希望改进这种情况，自然不可能让技术程度还没有赶上国际主流装备的武器装备进入到市场中去。

　　而军方的压力也是非常大，他们想要装备吧，九院说，成本太高，技术先进程度也不够，咱们马上就要弄出更好的了，等等吧……

　　于是，没法装备。

　　想要装备其他的吧，性能更加落后……

　　刘一九希望共和国能够如同美国那样，一次换装所有的，有着之前装备的数量庞大的老式装备，也能够使用，研究的时候就不断地建设生产能力，一旦面临战争，完全可以很快大规模装备上。

　　否则，他也不会一直都顶着压力，让九院依然按照自己的节奏去发展。

　　现在已经算是黎明前的黑夜，常规的普通装备，都是到了即将全面成功的程度，他们的工作重心，不仅仅是这些技术，更是为未来而布局。

　　高能武器，动能武器，这些未来装备的主流技术，是不能少的。

　　各国装备的时间也很遥远，自然就没有必要为了追求进度以及结果去加快速度。可以在这个过程中，让国内的配套更加完善，只有这样才能让共和国在未来的竞争处于优势之中。

　　美帝在搞掉了苏联之后，一直都是在推行他们的霸权，所谓的国际公约，国际法，那都是扯淡，只有拳头足够硬，那才能维护自己的尊严。

　　在共和国的舰队没有远洋能力的时候，美帝的航母舰队随时跑到南海小池塘里面洗澡，能够把人家怎么样？

　　战斗机飞不到那么远，威胁不到别人，只能眼睁睁地看着。

　　等到后来共和国的052D舰下饺子，055舰下饺子，甚至航母都下了饺子之后，美帝也就只能在小池塘边缘溜达一下。

　　军事装备势力以及规模，才能维护自己祖国的尊严。

　　一国的国防实力，关系到整个国家人民的安全。

　　军方的一帮子人都是如同刘一九那样在等待着，甚至，他们远比刘一九更加迫切。

　　只有强大的军事实力，才能让民族自豪感更强。

　　“刘主任，李总想要知道，我们的军用运输机什么时候才能彻底定型。”刘一九的忙碌中，时间过的很快。

　　不过具体什么时间，对于整个大巴山，都是没有意义的。

　　军方的人，不停地询问刘一九，军方需要的装备什么时候能够出来。

　　目前共和国军队，除了少数的轻型武器以及导弹等，重型装备，基本上都是没有列装太多。

　　空军的建设，远比原来更快，双发重型的歼十战斗机，已经开始列装部队，跟现在装备的歼七以及歼八II行成空军防御体系，与歼十配套的轻型单发战机，还在设计之中。

　　而后勤体系的建设研究，已经搞了很长时间的理论研究，扛大旗的确是从苏联搞到的飞机。这就造成了共和国现在先进的装备都是国外的，实在是太过别扭。

　　“运二十的试飞工作正在进行，具体定型，也就在这段时间吧……”刘一九面对军方的询问，也是有些不清楚。

　　他在山里面呆了很长时间了。

　　九院的规模没有变的更加庞大，但是技术能力却比原来有了一个跳跃式的发展。从刘素知留下的U盘里面破解出来的资料，正在不断地被消化，并且融入到各个研究项目中去。

　　时间，依然是九院最为需要的。

　　“运二十的技术性能现在好像比之前提高了太多，单价的制造成本方面，军方很担心……”

　　“这个确实是一个问题，不过应该不会太昂贵吧。”刘一九看着总参派过来的军代表，有些不确定地说道，“首长不是让我呆在山里老实悔过嘛，我就一直都没有出去过，也没有管外面的事情，认真悔过呢……”

　　军代表听到刘一九的话，嘴角不停地抽搐。

　　哪知道，刘一九接下来的话，让他甚至有杀人的冲动。

　　“对了，你叫啥名来着？”刘一九真心不知道这个已经来了大巴山很久的中校叫什么名字。

　　双方接触了很多次，刘一九从来都没有问过他的名字，他以为，军方不会放一个中校长时间在这边，或许，对方介绍过，但是他根本就没有记住。

　　“刘主任，我是总后下属技术局邹强，负责沟通军方跟基地……”军代表邹强忍着想要揍人的冲动，这是对自己的不尊重。

　　不过看到胡子拉碴，头发已经披肩的刘一九，心没来由的一疼。

　　这些人，整天都是沉浸在技术研究里面，只有深入九院生活的人，才能了解这些人付出了什么。

　　“哦。军方现在手头是有钱了还是咋的？开始准备建设战略空军了？”刘一九歪着脑袋问着邹强。“是准备加大对空军部队的投入？”

　　“刘主任，我们的歼十已经装备了140多架了，空军其他的方面发展很缓慢，一直都在等着……”邹强对着刘一九说道。

　　“现在啥时候了？”刘一九问了一句让邹强不明所以的话。


第1731章 刘一九病了

　　“我问你现在什么时间了啊。你也不知道？”刘一九问着邹强。

　　邹强一副迷惑的样子，让他很是不爽。

　　不就是问问时间么，至于这样疑惑？

　　山中无岁月，电磁炮的模型，已经快要建设完成了，刘一九在这个阶段，每天都是工作超过18个小时，哪里有时间来关注现在究竟是几月几号？

　　“今天是1997年3月13号。”邹强有些不确定地说道，他不确定的不是今天几月几号，而是刘一九是否问的这个，随后见到刘一九没有说别的，从校官制服胸前的兜里面掏出一个黑色方正的玩意儿，看了看，继续说道，“现在是上午12点38分。”

　　“……”刘一九无语。

　　对于时间，他没有概念。

　　好像过去了四年的时间啊，为什么一点感觉都没有呢？

　　“苏联解体了没有？”刘一九询问着。

　　“苏联的旗帜还在克里姆林宫飘扬，但是只有几十名工作人员了……”邹强详细地给刘一九介绍着情况。

　　虽然他不知道刘一九为什么要这样问，作为九院的负责人，不可能连外面的形式都不知道不是？

　　“总参还是李向阳负责不？”刘一九突然发现，好像真的没有再听到那些消息了啊。

　　“刘主任，您不会……”邹强眼睛瞪圆了。

　　好像刘一九的思维出现了问题？

　　他不是经常跟总参的大佬们进行交流么？

　　“他出了问题？”王顺义有些不可思议地看着赵敏，“这不可能啊，一直都没有什么反常的地方。如果要说反常，好像这几年他一直都很少再跟我们进行交流沟通……”

　　赵敏很是严肃地说道，“根据我们这几天对他的体检情况得知，他的神经活动以及脑电波都是有些异常……”

　　“难道是最早时候的基因药剂的问题？”刘素学皱着眉头问道。“司徒雪没有任何的异常。而且，老爷绝对不可能会把有后遗症的基因药剂注射到他的体内。这可是老爷唯一的后人……”

　　刘素学自己最为清楚，他同样也是注射了基因药剂。

　　所以，到目前为止，他依然是五十多岁的外貌。

　　这些年，他一直都是生活在尼普多桑，很少出现在外界的视线中。

　　基地的高层都是知道他的身份，所以他也刺激了赵敏更加疯狂地研究这方面的技术。

　　“以目前我们的技术条件，根本就没法确定究竟是什么原因引起的。”赵敏有着一种无力感。“就连现在，我们也没有找到他们身体内基因药剂引起的变化，从而进行逆向研究而开发出来当初的基因药剂……”

　　“要不把他转到北京的军区医院？”谢和平提议。

　　“我们这里是国内最顶级，甚至整个世界最为顶级的基因研究实验室，如果真的是基因方面引起的问题，我们没有办法，他们谁都没有办法！”赵敏摇头反对。

　　基因研究，九院从六十年代建立起来就一直在进行这方面的研究。

　　跟国外同类型的研究单位相比，九院的方向要明确很多，只不过，这里面从来没有向外面公布任何的成果。

　　军方实验室，不是私人实验室以及各个企业或者大学建立的实验室，这里面的技术，不需要任何的专利申请，任何军事技术，都不可能靠着申请专利来保持不被别人搞到。

　　保密，才是各国军事技术的唯一手段。

　　“基地里面医院的条件没法跟北京301医院比。就怕不是基因方面引起的。”谢和平可不希望刘一九出事。

　　他们是刘一九的长辈，但是这个年轻人，却是他们的主心骨。

　　否则，也不会在知道了刘一九出现了问题，所有人都是如此紧张。

　　“他的身体状况，不能泄露出去……”王顺义摇头。“这几年，军方对于我们的限制越来越大，如果知道小九儿出现了问题，后果大家都知道！”

　　管理委员会一帮子白发苍苍的老人都是变得沉默起来。

　　刘一九的身体状况，确实不能够让外面知道。

　　“保密不了，先发现这一情况的是军方派到我们这边的军代表，也是他的问询，才让我们知道小九儿的情况。”殷宪平摇着头说道。

　　最开始发现这一情况的，就是邹强。

　　邹强是军方的代表，或许现在军方高层已经知道了这事情。

　　会议室里面，再次陷入了沉默。

　　一种悲观的情绪弥散开来。

　　“没有什么问题，估计是这段时间我太累了。一直都没有得到足够的休息……”刘一九突然闯了进来，对着一众愁云惨淡的众人说道。

　　“小九儿，你怎么不好好休息？”王顺义站了起来。

　　刘素学更是眼眶都红了，“少爷……”

　　“这阵子，一直都是工作时间太长，没有好好休息，从而导致身体有些受不了。如果真的出了什么问题，不可能检查不出来不是？在山里面待久了，一直都没有跟外界接触，甚至这段时间为了技术研究，也没有询问外面的事情，一时间不知道，也是正常不是？”刘一九笑着说道。

　　如果有问题，哪怕无法查明原因，至少也是能够确定出了问题。

　　刘一九自己清楚自己的事情，确实他的记忆力在开始衰退，休息了几天，现在倒是好了不少。

　　不过还是有着一些记忆好像找不到，总是觉得自己有一些重要的事情忘记了，却不知道什么事情忘记了。

　　根本就记不起来。

　　他这些天，认真考虑过，分析过，究竟什么原因造成的。

　　他没有得到结果，只有两个方向，一方面，就是在当年他穿越的过程中，记忆本来就收到了时空通道的影响，现在产生的是当年副作用的表现，毕竟很多的事情，他都记不起来了。

　　时间长了，甚至很多原本还记得的东西也开始忘记，这并不是他自己真的忘记，而是他平时没有想过，时间久了，就开始被封存到了记忆最深处。

　　另外一个方面，就是刘素知给他儿子注射的基因药剂，有着缺陷。或者，本来是没有缺陷，但是却因为在穿越时空通道的时候造成了基因药剂产生了变异。毕竟穿越时空通道究竟发生了什么，没有人能够清楚地知道。

　　刘一九自己经历过，他也都是没有办法说得清楚，甚至一点的感觉都是没有的。

　　问题如果出现在了刘素知给他自己的儿子注射的基因药剂上面，那么，这个后果，就有点严重了来自未来不知道什么是偶的基因药剂，绝对不是现在的基因研究技术短时间内能够达到的程度。

　　甚至，造成这样原因的很可能就是基因崩溃。

　　“大家推测的各种原因，虽然都比较合理，但是我个人认为，根本就不是这些方面的原因。如果是基因崩溃，先不说司徒雪没有出现任何的问题，仅仅是我自己，在这方面也不应该是记忆先出现问题，而是身体首先就会发出信号……”哪怕刘一九自己推测这种可能性是最大的，他也绝对不会说出来。

　　九院不能倒下，至少现在不能。

　　各种技术成果都已经处于一个非常关键的时间阶段，这个时候一旦他出了问题，甚至会让很多努力都白费了。

　　“刘一九病了？”身体状况越来越差的老爷子询问着自己的秘书，即使身体非常不好，他也是保持着乐观的心态。他可是记得刘一九曾经对他的承诺。

　　香港回归，马上他就能够看到了，澳门回归，也没有几年的时间了。到时候，就只剩下对面的那个岛了。

　　“首长，您应该多休息，这些事情不宜考虑太多。刘主任并没有什么问题，只是这些年一直都在山里面搞研究，每天工作时间超过18个小时，跟社会有些脱节了。何况，即使有点小病，也能够非常轻易地治疗好的，咱们国内这些年的医疗技术发展可是非常快的……”秘书一脸关切地说道，这个老人的健康，可是非常重要的。

　　他心中暗骂那些这个时候把刘一九病了这样的小事情告诉老爷子。

　　人吃五谷杂粮生百病，谁能够一辈子都没有任何一点的病？

　　“胡说。他这么二十多年一直都没有得过任何的病！”老爷子怒视着自己的秘书，他清楚刘一九的身份，更加知道619工程的真正内容。

　　基因工程，才是619工程真是内容。

　　不过那对刘一九来说，甚至刘一九的后代来说，有些太过沉重了，目前又没有办法再复制出一个刘一九来，自然也就没有必要让太多人知道。

　　这是国家最高机密。

　　“首长，真的。九院的同志是如此说的，不过近期刘一九同志会到301医院进行全面检查……”秘书有些无语。

　　这些事情，他都不知道是谁给老爷子说的。

　　何况，一个小小的基地主任，让已经很多年都不过问政事的老爷子都变得紧张，有些超出他的想象。

　　“他来了，安排我跟他见一见，我已经有好几年没有见到他了。”老爷子不容置疑地说道。

　　秘书没法反对，只能默默点头。

　　李向阳等人同样也是盯着刘一九的消息，他已经从总参退了下来，这不表示他就不在意九院的那些研究项目以及成果了。

　　反而，他更加在意。

　　年龄已经很大了，他天天都盼望着共和国的军工系统能够弄出更多的先进武器装备。

　　如果九院的进展不够快，他们说不定就看不到这一天了。

　　“一定要国内安排最好的医生给他会诊，谁都能够出问题，就是他不能出问题。”李向阳亲自找到自己的众多能够做主老部下，一一给请他们强调。

　　而总参新任大佬也是特别重视刘一九身体情况。

　　邹强在发现刘一九的问题之后，第一时间就给主管九院基地的总参大佬进行了汇报。

　　虽然不满九院拥有自主立项权，这完全都不需要军方的审批就可以随意立项，而且动用庞大的资金，但是整个总参以及总后，都是清楚九院有着多少的项目。

　　国内最先进的战斗机，在九院。

　　国内最先进的直升机，在九院。

　　最先进的坦克，装甲车，火箭炮……都是在九院，甚至就连最先进的军舰，也是在九院……

　　换成任何人来领导九院，都很难让九院目前的状况保持下来。

　　所以，军方高层依然没有任何动九院这些权利的想法，只不过一直在加强对九院的监督，避免九院因为绝对的权力而出现腐败。

　　“九院有国内最好的生物实验室，最顶级的检测设备，他们都没有检查出来？”总参大佬问着邹强。

　　邹强点了点头，“首长，九院拥有的只是生物工程方面的某些方面的研究条件，并不是专门从事医疗研究的单位。他们检查的只是刘一九同志身上基因方面以及细胞方面，并没有从事医疗病理方面的研究，他们只是生物工程师以及基因工程师，而不是医生，所以，并没有太多的办法……”

　　大佬点了点头，他并不是太过清楚这里面的差别。

　　“吩咐医院那边，组织全国最优秀，技术经验最为丰富的专家对他进行全面的检查，让九院的同志们放心，我们一定会尽最大的努力……”这是军方必须尽最大努力的原因。

　　九院里面的管理委员会成员，都没有孩子，即使结婚的人，同样也是没有留下孩子，他们都把刘一九当成自己的孩子，从刘一九得病开始到现在，已经过去了一个多月的时间，他们所有的精力，全部都投在了刘一九身上。

　　总参的新大佬哪里知道，事情并不仅仅是如此。

　　因为刘一九的身体健康关系到赵敏的研究成果是否能够安全可靠地运用到他们身上。

　　如果真的是发生了基因崩溃，那么，这些年已经在人体实验取得了不小成果的九院基因成果，那就彻底废了……

　　为了他们自己是否能够完成自己的理想，更为了刘一九的安全。

　　所以，刘一九病了，才让整个九院管理委员会变得如此慌乱。


第1732章 老爷子应该看到海军强大的那一天

　　“刘主任，放心吧，没有什么大问题，只是疲劳过度，没有什么问题。”北京301医院院长在集合国内最顶级的所有科室专家进行集中全面检查以及会诊之后，确定地对着刘一九说道。

　　这话，不仅仅是让刘一九放心，更是让他身边跟着的一帮子白发苍苍的老者放心。

　　眼前这个中年人，他并不知道是一个什么主任，但是不妨碍他知道各级首长对他的紧张以及重视。

　　在医院检查的过程中，在专家集中进行讨论的时候，一直都是有着军方各个部门的高级首长打电话前来询问情况。

　　甚至，还有一帮子白发苍苍的老头子跟老太太就这样全程跟着，陪伴着整个检查过程。有一名老太太，在很多方面的经验完全超过所有的专家，这才让301医院的院长重视起来。

　　即使一开始的检查都是确定无疑地告诉他们，眼前这名年轻人的身体没有任何的问题，但是他们依然不敢保证检查就没有问题。

　　医疗技术发展非常快，301医院的技术在国内也算是最为顶级的，不过谁也无法保证检查就完全是没有任何遗漏的。相对来说，医疗技术，刚刚起步，人的身体，有着太多的奥秘了。

　　“郝院长，谢谢您，我就说了没有问题，他们非得让我到这边来进行全面检查，不然不放心。其实我们自己的医疗条件也算不错吧。”刘一九笑着对301医院的院长说道。随后转头对着一帮子老头笑了笑，“现在大家放心了吧？”

　　赵敏一直都在全程陪伴，所有的检查，她都参与，专家讨论的时候，也在旁边听着。

　　她是九院在这方面最有发言权的人。

　　也是她的要求，才让刘一九不得不放下手头的工作到北京来进行检查。

　　军方跟政府都是极其重视这个事情，调集了上百名的专家对刘一九的身体情况进行全面的检查，如果不是刘一九自己不愿意，赵敏等人害怕国外得到刘一九的血液样本，甚至还会邀请不少国外的各方面专家来中国。

　　301医院院长对于刘一九的身份非常好奇，从来没有听说国内什么单位的负责人如此年轻，也不知道这帮子老头老太太什么地方冒出来的，在事情结束的时候，对着刘一九问道，“刘主任，你们单位好像没有听说过啊？”

　　刘一九笑笑，“就因为这样，所以我们才能有这样的待遇嘛。”

　　不想去解释，也没有必要去解释。

　　检查结果出来了，军方首长都是非常高兴，九院终于不会出现他们担心的结果。

　　王顺义等人同样也是非常高兴。

　　这对他们来说，刘一九没有问题，九院就没有问题，他们也就没有问题。

　　只有刘一九跟赵敏两人，心中知道怎么回事情。刘一九自己知道自己的情况，没有检查出来结果更好，这样一来，就不用让老头儿们担心；而赵敏，则是想着自己的实验，是不是遗漏了某些方面，刘一九目前表现出来的情况，完全就不是常规意义上的得病，以后是否会继续这样发作，谁都不知道。

　　“咱们的事情多，就没有必要耽搁时间了。还是先回山里去吧。”刘一九对着众人说道。

　　“刘主任，老首长要见他……”一名穿着西装的年轻人也是好奇刘一九是身份。老首长退休了好些年了，身体状况并不是太好，平时都不太过问各种事情，保健医生等对他的会客时间也是有着规定。

　　别人都是等着由老首长接见，而眼前这个年轻人不同，在很久之前老首长就亲自说了让这年轻人去见他。

　　就连老爷子的秘书以及陪护的老爷子的亲属也是没法阻拦。

　　以为什么大人物，结果居然只是一名普通的年轻人。

　　“哪位老首长？”刘一九有些疑惑。这些天耽搁了不少的时间，让他想要尽快地去把被耽搁的时间给找回来，“我很忙，马上得离开山里。”

　　“国家改革开放总设计师……”年轻人嘴角咧了咧，把嘴凑到刘一九的耳边，用仅有两人能够听到的声音回答道。

　　“老爷子？”刘一九顿时就明白谁要见自己了。“老爷子情况怎么样了？”

　　年轻人有些好奇，眼前的刘一九貌似比自己大不了很多，好像跟老爷子很熟？

　　“身体健康方面有些问题，其他都挺好……”年轻人一边打量着周围，一边介绍着情况。

　　刘一九倒是清楚老爷子的情况，帕金森综合征，这绝对不是容易治疗的。

　　估计是老爷子听说自己身体出现了问题，也许是老爷子关心九院的那些项目，自己可是保证过，要让老爷子看到祖国强大的军舰进入部队服役，要让老爷子在进入新世纪之前看到国家最为强大的军事装备排着队通过阅兵广场，向整个世界展示共和国军队的拳头以及肌肉，让他们即使有着想法都不敢乱动……

　　刘一九向老爷子保证了很多，现在没有一样完成了。

　　“等我一下，马上就去。”刘一九对着年轻人说完之后，转而向着旁边的赵敏走去，“赵阿姨，我们的0号项目进展怎么样了？”

　　“本来即将投入实际的临床运用，你这边的身体不是出了问题吗？所以就暂时停止了进程。”赵敏不知道刘一九怎么就问她的研究进展了。刘一九一直都是最不喜欢她的研究，哪怕九院管理委员会因为这个项目的重要性以及巨大作用把这个工程列为了最为重要的0号工程。

　　“回去加大研究力度。”刘一九说道。

　　王顺义听刘一九这意思好像是不跟他们一起回去，问着刘一九，“你不跟我们一起回去？”

　　“一起回，你们先去周围溜达一圈，难得来一次北京嘛，自然得看看这些年北京的发展不是？我去见见老爷子以及老首长他们。”刘一九要去见的不仅仅是老爷子，还有已经退休的李向阳等人。

　　总参新的大佬，他也没有去拜访过。

　　至少，得拜个码头不是？

　　刘一九是这样认为。

　　“北京就那个样子，有啥好看看的？”一帮老头子并不乐意浪费时间，“如果你在这边呆的时间只有几个小时，我们就等你一起，如果时间长，你就自己回来。”

　　“……”刘一九还能说什么。

　　老爷子等着见他，必须去。

　　来接自己的车就已经过来了，说明老爷子那边的时间是安排好了的，也没有再多说什么，直接就上了车。

　　老爷子最终辞去自己最后一个职务的时候，已经85岁高龄，身体健康没有什么大问题，仅仅是为了打破国内领导干部终身制而主动提出辞职。后来随着年龄的增长，身体健康状况也就越来越不乐观。尤其是他有着帕金森综合症。

　　作为国家改革开放总设计师，自然，他对于各个方面都能够给出很多的建议。

　　考虑到老爷子身体情况，每天会客的时间并不长。

　　而刘一九的到来，这是唯一一个特殊的情况，无论是保健医生以及秘书等人都是反对，老爷子则是完全没有之前那样可以讲道理，最终无奈，只能同意。

　　刘一九见到老爷子的时候，老爷子的精神状态倒是不错。

　　“听说你病了，我这老头子想要来医院看看你，不过你也了解我的情况，出门现在都不容易啊！”刘一九还没有开口，老爷子就笑呵呵地说道，“没事儿就好，一帮子老头子都是担心着你呢……”

　　“老爷子……”刘一九有些感动。

　　老爷子这话，就是表明一直记挂着他，记挂着整个九院。

　　尤其是在原本时空，老爷子这个时候已经驾鹤西游，现在没有，同样也在承受着帕金森综合症的折磨。

　　不过想想，倒是也能够理解，老爷子辞职的时候，面对军方的众多代表们做出即席讲话的时候，袒露着肺腑之言：“我虽然离开了军队，并且退休了，但是我还是关注我们党的事业，关注国家的事业，关注军队的前景。”

　　“行了，没事就好。你应该多注意，不要让我们这些老人白白地担心。”老爷子依然笑着，“说说你们的情况吧，这都已经好几年没有听到你们那边的情况了。”

　　“首长，您想要听取哪方面的情况？”刘一九问着老爷子。

　　“全面的。我需要知道我们的部队达到了一个什么样的水平，我们军队的前景有多大，跟世界上的军事强国有着多少的差距。”老爷子不容置疑地说道。

　　刘一九有些为难，进来之前，老爷子的保健医生以及秘书等人都是对他叮嘱过，让他不要用太多的时间，尽量把时间控制在十分钟之内。

　　他也知道，这对老爷子的健康有好处。

　　现在没有再如同原来那样，老爷子已经作古，身体健康情况好不到什么地方去。

　　“你不用管！你总不能让我带着遗憾离去吧？你小子给我承诺的东西，我都没有见到，至少也得听听情况汇报不是？”老爷子瞪着刘一九。

　　眼神让刘一九很是尴尬。

　　不管是他们让技术成果更快出来，还是他们的基因药剂研究运用来减缓甚至治疗好帕金森综合症，延长老爷子的寿命，到现在，都没有做到。

　　刘一九没有办法，只能把九院现在的各种情况拣重要的向老爷子汇报。

　　主要就是海军装备这方面，还有就是导弹方面。

　　空军装备跟陆军装备，九院已经弄出了不少开始进入服役。

　　“海军方面必须强大起来，才能保护我们庞大的海洋面积不被侵犯。海军装备，一直都是我们发展最慢的，基础最差的。当年从苏联那里也没有引进多少技术……”老爷子听到刘一九说导弹战列舰的舾装工作即将完成，即将进行海试；055级万吨大驱的海试工作也将要展开了，高兴得合不拢嘴。

　　加上已经升级到C型的052舰，国内海军大型军舰就不会再出现需要六十年代性能的051驱逐舰来扛大旗的局面。

　　“可惜，我可能看不到我们海军强大的那一天了。”老爷子有些遗憾。

　　“老爷子，放心吧，您一定会看到的。我们海军强大的那一天，已经不远了。”刘一九没法保证，但是他却说的非常坚定。

　　九院的基因工程研究的东西，即使无法让老爷子延长太多的寿命，至少，也能够让老爷子多活上三五年。

　　老爷子没有说话，也没有提之前刘一九秘密找他时候说的东西。

　　刘一九从老爷子那里出来，情绪就变得有些低落。

　　对于这些情况，他比谁都清楚。

　　因为他们提供的方法，让老爷子才没有在历史上的时间点驾鹤西游。

　　不过是否能够通过基因药物让老爷子的健康问题得到好转，甚至，使用了这种药物之后将会造成什么后果，谁都不知道。

　　刘一九比谁都清楚，这种药，没有可能进行大规模的量产。

　　小规模量产都是做不到的，这些药是从他血液里面一些特殊的物质提取出来的基因药物。

　　“如果仅仅是少量，问题不大。从刘一九体内提炼出来的特殊物质，这么多年我们一直都在进行培养，虽然无法大规模地培养出来，也没有找到合适的方法，不过这不影响弄一些出来。”赵敏对着管理委员会的众位成员说道。

　　“这事情先不要告诉小刘，目前能够生产出来多少，就先生产一部分吧，我们就来做人体实验的志愿者。”王顺义跟其他管理委员会的人都商量好了，他们在刘一九检查之后没有事情表现的高兴，放松，也都只是表面现象。

　　他们同样也是怀疑刘一九的基因出了问题。

　　如果是刘一九基因出了问题，无法在短期内得到解决，619工程，算是彻底失败了。

　　哪怕国家的军事技术，完全达到了美国苏联那样的高度，甚至超越了他们的技术水平，依然也是失败了。

　　619工程，就是一个以刘一九为研究成果，目前技术条件下完全的不可复制生物基因工程。


第1733章 高科技无人生产车间出现

　　赵敏的实验，很多都是没有完全向刘一九公开。

　　但是不可能管理委员会的人也是不清楚，他们在一起做出的决定远比刘一九做的决定更加具有效果。

　　何况，这也关系到他们自己，谈不上为公还是为私，毕竟他们个人都是完全为国，为私也是为公。何况，这是冒着非常大的风险，不说吧，出了事情，九院将会面临很大的压力；说了后果，几个人愿意？他们自愿参加实验，被人知道了，只会被阻止。

　　刘一九一直都不同意，就担心他们出现意外。

　　反正九院没有秘密，同时，九院到处都是秘密。

　　刘一九回来，跟赵敏商量加快基因药剂的实验进度，自己刚准备投入到电磁炮的研究中去，就得到了一个让他有些没有想到的好消息。

　　九院以工业机器人为主体的无人生产车间，率先在九院的众多项目中取得了突破！

　　这是在刘一九的意料之外，又在情理之中。

　　这是一个基础的民用项目，在未来几十年之后，将会在全世界占有举足轻重的地位。

　　“整个车间全部都是由各种类型的工业机器人进行所有的生产，就连搬运工作，也全部都是由机器人负责。人类员工的作用，主要是用于技术维修，更换产品时候的调试，以及监控生产线运作……”在三区，负责无人化机器人生产车间研发的总工程师鲁达科对着刘一九介绍着情况。“所有的加工设备，全部都是通用的加工中心，用于制造大批量工业产品的效率将会非常高……”

　　无人化生产车间，刘一九很多年前就有这样的想法。

　　数控机床开始，他就想要打造一个真正意义上的完整无人化生产车间。

　　不过，要想完全打造成功，并不是一件容易的事情。

　　这需要很多的相关技术。

　　“生产方面有进行过实验吗？”刘一九跟着鲁达科向三区的加工实验车间去的时候，鲁达科大体上介绍了详细情况，他希望是完全能够投入到工业生产的运用中去。

　　鲁达科一脸自豪的表示，“我们已经实验了不短时间。整个生产车间，不是他们汽车厂那种焊接生产机器人，只能进行焊接，甚至在焊接的过程中，需要很多的人员进行配合。我们的车间里面，人员需求更少。建立一个生产车间，只需要三名工程师，五名左右的技术人员，两名管理人员，就能够让整个车间完全高效地运行下去……”

　　一个无人化生产车间，十个人？

　　在未来几十年之后，这种将会变得非常普遍，不过现在还是二十世纪末期，没有进入到二十一世纪中期。

　　见刘一九有些疑惑，鲁达科并没有表示什么不满，而是继续解释，“所有的生产任务，都是由中央控制计算机发布，这里需要一名管理人员，向着系统输入生产任务，同时需要工程师进行编程，技术人员对整条生产线进行调试，如果只是进行生产同类型不同尺寸的产品，在更换产品的时候，就必须得有技术人员更换工装夹具，工业机器人自己做不到这一点……”

　　这样一说，倒是让刘一九明白了。

　　利用中央计算机来替代管理系统，订单回来，直接输入管理整个生产过程的无人车间的计算机，让计算机根据产能进行生产调整，同时，在这个过程中，还会根据图纸上面的技术要求以及设定在里面的各种条件来安排物料，不需要众多的管理人员。

　　生产，设备都是利用程序控制的数控机床，在数控机床外面，机器人替代了操作的工人，装夹零件，甚至刀具，都是由机械手进行操作。

　　生产过程中的搬运，从一道工序到下一道工序，完全就是利用跟生产车间中央控制计算机连接，有着视觉感应能力，精准定位能力的行走搬运机器人来承担。

　　根据鲁达科的介绍，这确实就是刘一九一开始要求的能够适应未来大规模工业生产的无人化生产车间。

　　目前的中国，正在高速发展，十多亿的人口让中国拥有远比这个地球上任何一个国家都还更加丰富的劳动力资源，然而，计划生育的政策，让中国在未来十多年之后就会进入到劳动力匮乏，人力成本陡生，这将会是中国面临一个最大的挑战。

　　机器人取代人来干一些简单重复的工作，这是未来的发展趋势。

　　甚至，到了足够高的技术程度，机器人将会在很多领域里面取代人类的工作。

　　发展机器人是否会让人类失去工作，刘一九从来没有考虑过这样的事情，机器人永远都不可能完全替代人类，不管是到了什么时候。也许未来某一天会有，甚至出现机器人消灭人类的事情，不过那不是短时间内能够达到的。

　　也不是刘一九需要担心的。

　　用机器人来从事流水线上面那种重复机械的工作，对于九院民品单位有着莫大的好处。

　　汽车生产线上面，很多的零部件都是需要高效率的流水线生产，计算机产业那边更是需要机器人流水线。甚至是其他一些电子产品跟电器产品……

　　从原本属于九院自己管理的时候开始，那些劳动密集型产业对于人员的高福利，已经严重影响到了现在民品单位的盈利能力了。

　　到了三区的机械实验车间，刘一九发现，长时间没有过来，这边已经有些让他陌生了。

　　三区的厂房建设得比原来更加密集，新修建的轻钢结构厂房跟原来的六七十年代修建的苏式砖木混合在一起，有着历史的沧桑感，更有着现代感……

　　这些都不重要，重要的是，这些车间里面的各种设备。

　　原来那些老式的加工设备，已经在车间里面看不到了。

　　大量的数控机床的使用，替换了原本对于技术工人要求更高的普通加工机床，使得这里面的加工能力提升很多。

　　数控机床，已经成为九院山里面核心加工设备，使用这些设备，解决了九院在技术人才上面的欠缺。

　　而普通的工业机器人出现，则是会让九院拥有可以替代庞大人数需求的流水线对于普通劳动力的需求，如此一来，劳动密集型企业就能够解决普通工人用人成本过高，生产效率不够的问题。甚至不用面对人员大量流失，稳定性不强的问题。

　　刘一九到了试验车间，里面基本上看不到别的车间那种每台设备前面都是有着穿着灰蓝色工作服的技术工人，甚至在整个车间里面都没有看到太多的人，只有一些穿着白色防静电工作服的技术工程师在调试设备。

　　不同类型的设备，整齐地分布在车间里面，每一台或者没两台数控机床前面矗立着一台关节机器人新式的机械手，每一台的机械手最顶端用来抓取物品的模样都是不一样的。

　　看起来，给人一种如同进入到了机械森林里面的状况。

　　不过，这样的场景，也是造成了给人一种有着一点混乱的感觉。不同位置的工业机器人，完全都不是一样的。

　　“这里面大部分的工业机器人都不一样啊！”刘一九提出了自己的质疑，“没有系列化吗？如果推广，这会造成很大的不方便啊……”

　　“不会，我们这些关节机器人，大部分的核心零部件都是属于通用的配件，技术核心也是一样，控制系统完全一样，只是根据需要使用的需求而有一部分设计的不一样。我们这是试验车间，并不是专门生产单一产品的车间，所以关节机器人都是特别制造的。更换数控机床的刀具，工装夹具等，都是采用不同的设计……”鲁达科介绍着。

　　刘一九脸上不由浮现出来笑容，有些不敢相信地问道，“就连更换工装夹具等方面都是采用机器人？生产线进行调整的时候呢？”

　　按照目前的介绍以及数控机床前面布置的各种型号的关节机器人，可以确定，很多机床前面的关节机器人并不是单一功能的那种机械手。

　　不过，更换夹具，更换刀具，这些都是需要进行手动设定的，同时需要对一些参数进行修改。

　　机器人做到这一点，能够实现，但是成本太高，远远比普通的技术人员进行调机要高太多。

　　目前的技术，要想实现，也是非常困难的。

　　“可以，不过在数控机床的工作台上面需要进行一些特别的设计，工装夹具等方面，同样也是需要进行特殊设计，这样就能够让机械手在里面设定的条件上进行调整，同时也需要在技术人员把刀具装夹到工装之前，就检测好，保证在进入备用刀库里面之前就能够达到设定的值的范围……”

　　这事情挺复杂。

　　对于技术的要求程度非常高，机械加工过程中，刀具的损耗，这是无法避免的，不同的材料，不同的加工参数，磨损率都是不一样的。

　　只有利用技术人员进行，才是最为合适的。

　　刘一九皱着眉头看着眼前的关节机器人，有些怀疑这无人车间的技术能力。


第1734章 机器人来袭

　　“如果用技术人员来替代，生产效率不应该低太多吧？”刘一九开口询问。

　　他的意思就是在一些用机器人成本太高，用处不大的地方，利用人工进行，这样一来，将会让效率更低一些，不过却可以让成本大幅度地降低。

　　眼前的生产线，仅仅是用来更换刀具也得需要一只机械手，这就造成成本提升不少，同时，对于系统控制系统的要求也是高了不少的。

　　自动化的机械生产线，可以24小时全力进行生产，机器人不需要吃东西，不需要休息，不需要各种保险，也不会有任何的情绪，在安装到生产线之后，也不会请假或者辞职什么的，效率足够高。

　　不过这玩意儿，成本绝对不是太低的。

　　不管是什么时候，工业机器人的成本都不会太低，相对工人来说，只需要每个月发工资，干活多才多发，干活少就少发甚至不发，工业机器人不行，一台的价格，在购买之前就得全部支付，安装之后，哪怕不生产，这些成本也都是得计算到里面的。

　　何况，这些机器人也无法保证一直都没有任何的问题。

　　一台机器人出现故障，甚至有可能引起整条生产线的生产进度停止。每一个生产岗位的效率，都是由控制中心进行精确计算之后以最为合理的效率在进行生产。

　　“不会，成本也会低很多……”明白刘一九想要说什么，有些尴尬地说道，“如果取消换刀以及工装夹具的工业机器人，这将会让整条生产线的成本降低30%左右……”

　　刘一九并没有对这样的设计表示什么反对意见，也没有说浪费。

　　设计人员这样考虑，肯定有他们的想法。

　　果然，鲁达科接着就说道，“这些只是我们的实验，这样的生产线，即使推向市场，也没有多少单位会采购，成本高是一方面，另外一方面就是容易出故障，对于技术人员的要求比普通的设备要求更高……”

　　“而我们在生产车间的试验线上面如此设计，主要是为了让整个生产线的一些技术统一标准。技术的研发，进行储备……”

　　“这样不错。”刘一九点了点头，看着数控机床以及立在机床外面的机械手，可能是试验产品的原因，为了节约成本，用来搬运产品的机械手，很多细节的地方并没有做得非常完美，“无故障时间多久？这一点将会非常重要。”

　　生产线显然没有进行过大规模的生产。

　　平均无故障时间，才决定整条生产线可以一直运行多少时间。

　　“目前的数据在200个小时，时间太短了。每运行两百个小时，就必须得把整条生产线停下来进行检修。否则会在生产过程中出现问题……”鲁达科更是尴尬，在他看来，这样的时间，实在是太少了一些。

　　200小时的无故障时间，也就八天不到。

　　根据他们的想法，最好是生产线从安装到最后因为制造整个机器人的材料达到金属疲劳度，最终报废。

　　“时间已经够了，一般情况下，如此高效率的生产，对于设备的使用本来就有着很高的要求。”刘一九倒也没有去说什么未来怎么样。

　　更没有觉得这个时间太短了。

　　在目前这样的条件下，哪怕是有着20小时的无故障运行，也是非常不错了。

　　工业机器人在三十年前就已经问世了，这些年，也在不发展，能够比九院在方面投入更大的公司真不多。

　　九院在机器人以及自动生产方面的研究，那是全面的。

　　原本三区只是一个为其他的单位进行生产配套的机械加工区域，普通机械加工设备也是能生产，不过那只是储备的技术以及产能。

　　三区真正崛起的是，是从刘一九负责之后，开发出来了数控机床。

　　各种型号的数控机床研发，试验生产，改进，从而进入到机器人的研究方面。

　　数控机床，跟工业机器人并没有本质的区别。

　　原本的关节机器人出现，本身也就是为了实现用数值控制程序来取代人的操作，把人类的操作动作用程序来传递给机器进行加工。

　　这个无人化的实验车间，不是普通的那种如同汽车工业制造的焊接生产车间，所有的自动焊接机器人只需要对流水线运输到前面的汽车部件进行焊接；也不是别的什么电子产品的组装，基础零部件材料的大规模机械加工，而是可以涉及到多个方面的综合自动化加工车间。

　　也就是说，这个车间是众多自动化控制技术的总成。

　　“开动起来，我瞧瞧。”仅仅只是看外形，完全看不出来什么。

　　里面的数控机床跟工业机器人，只看外形，自然能够忽悠人，甚至运行起来，也能够镇住不少人。

　　加工质量如何，生产效率怎么样，这是谁都无法保证的，只能看到最后的结果才行。

　　试验车间，并不只是为了技术而进行实验。

　　鲁达科也清楚，必须让刘一九看到结果。

　　刘一九向来都是非常重视加工质量，为了更好的质量可以让效率低一些，成本高一些。

　　这个时候如果不让刘一九看到运行的情况，后续的想法就没有办法继续下去。

　　只有让刘一九看到这个生产车间的运行效率以及技术成就，才能继续往后面去实现一些设计理想。

　　在鲁达科询问了车间里面技术工程师之后，整条生产线并没有什么异常，随时都可以开动起来。

　　刘一九并没有去可以选择什么东西让生产线进行加工，而是直接由鲁达科等人去安排，生产线也没有选择别的，而是直接就利用之前的一批用于汽车发动机的一个小零件来进行加工。

　　“初期的毛坯必须进行处理，在一定的公差范围之内，否则可能会引起机械手夹持过程的滑落……”在中央控制室里面，有着整个无人化机器车间的高清监控。

　　不同的显示器，显示着每台数控机床以及机器人的各种状态。

　　中控室在车间的上面，能够直接清楚地看到下面林立的机器人以及数控机床。

　　“好了就运行起来吧，我瞧瞧。”刘一九看着下面一动不动的机器人生产线跟各种设备。

　　鲁达科对着中控室里面负责整条生产线控制的人员点了点头，后者直接按下了总控枢纽的启动按钮。

　　随着控制系统启动，无人生产车间里面就开始闪烁起来警示灯。

　　“启动过程有点缓慢，在进行生产之前，所有的设备都必须先进行一次零点回归，确保机器内部的程序数据回到初始原点……”鲁达科对着刘一九介绍。

　　启动按钮按下之后大约一分钟，闪烁的警示灯就停了下来。

　　整个车间里面，所有的机械手以及数控机床都开始运动了起来。

　　“嗡……”低沉的电动机带动下，各种液压系统也开始运行起来。

　　数控机床在启动之后从外面很难看清楚内部的运动，毕竟整个机床周围都是有着防护罩，避免在加工的过程中高速旋转的刀具断掉飞出来，同时也是避免高速切削时候四处飞溅的乳化液弄的到处都是。

　　那些工业机器人看起来就让人觉得眼花缭乱起来。

　　两台数控机床前面的工业机器人，不仅仅要旋转，机械手臂更是做出各种动作，主要就是向着两边的数控机床进行移动。

　　中间的过道中，黄色线条中间的绿色地面，一些用来搬运物件的机器人不停地在中间的过道区域中行驶，每一辆车就如同有人控制一样，以很慢的速度匀速地前行，当遇到前面有阻拦就自动停下，到达自己应该待的位置直接就停下来。

　　搬运车附近的机械手会做出从旁边的数控机床上面取下零件，然后向搬运车上面放物体动作……

　　从上面看，机器人的运动很是凌乱，丝毫都没有整齐的感觉。

　　刘一九看到这一幕，脸上浮现出来了笑容。

　　生产线最前端，是一台数控车床。

　　圆盘类型的零件，从物料车上面被机械手上面的三个手指一样的关节部位抓起来，在这个过程，数控机床的防护门自动打开，机械手夹持着零件向着自己张开的液压卡盘而去，到达位置之后，停止，液压卡盘开始在中控室里面的控制系统驱动下收缩，并且显示夹持零件的压力。

　　装夹的完成，数控车床并没有直接就启动，安装在内部的红外线检测装置启动，发射出红外线，多条红外线交叉出现在卡盘上的零件上面。

　　在没有任何问题的之后，机械手向着外面退出，防护门自动关上，同时整个数控机床同时运转起来，发出轻微的加工声音。

　　“在前面进行加工的时候，生产线没有完全运作起来，后面进行等待的工位上的数控机床以及机械手本来是在这个过程中应该停止下来的……”见到刘一九脸上的疑惑，鲁达科解释着。

　　这就是为了让刘一九看，所以才这样设定的。

　　“如果是不参与到生产过程中来的设备呢？”刘一九突然问道。


第1735章 机器人崛起无法阻挡

　　“如果有别的产品，整条生产线都不可能闲置下来，这是一条通用机械生产线，中控系统将会根据内部的任务订单进行选择，如果在进行优先级别生产任务的个时候，闲置设备太多，就会安排另外一种工序比较少的产品进行加工……如果没有这样的，所有生产过程工序都是比较长，就只进行一部分工序……工序如果都是比较短的，那就同时进行多个订单的生产……”鲁达科对着刘一九解释。

　　刘一九不由双眼放光。

　　“如此说来，我们这个岂不是可以直接进行多个任务的同时生产？”

　　“是的，按照我们的设计理论，整条生产线上面布置了多少台加工机床，就能够同时进行多少个任务。”鲁达科点头。

　　不过他强调了一下，这只是理论上。

　　现在生产线主要是针对大批量的规模化生产加工，不过目前九院的任务中小批量、单件加工则是占据绝大多数，未来外面市场的发展，同样会对这方面提出更高要求。

　　一条生产线只能加工一种类型的零件，更换订单之后，就会变得比较麻烦，要么进行生产线的调整，要么就新建生产线，完全无法适应未来市场上面产品升级换代更快的形式。

　　“有限制条件吗？”刘一九自然明白。

　　现在没有限制地可以进行任何类型零件的机械加工，显然是没有太大的可能的。

　　“有，零件材料，零件类型等方面都是有着限制，不过，在遇到这样的情况下，可以选择手动模式，这样就跟普通的数控设备没有什么差别……灵活性方面，更强。当然，也就是因为这样，在某些方面，导致了成本更高。”一名四十来岁的中年人介绍着。

　　刘一九一看，居然不认识。

　　不由有些疑惑地看着他。

　　“王鑫，恢复高考之后第一批大学生，而且还是直接进入中科院读研究生，自动控制，计算机双料博士后……现在担任我们无人车间的方案解决工程师……”鲁达科向着刘一九介绍着王鑫的情况。

　　九院集中了国内最为顶级的人才，到处都是妖孽。

　　中科大少年班的很多毕业生都是被纳入到了九院的人才储备库里面。如同张鑫这样的，真的不多。

　　能够在进入九院之后十年不到的时间内就成为一个大型项姆非常重要的核心骨干，没有几把刷子不行，否则鲁达科也不会主动向着刘一九介绍。

　　“鲁总过奖了，比起刘主任，我们差太多。”张鑫这句话是发自内心的。

　　刘一九大学换了四所学校，每所学校学的都是完全不同的专业！甚至，很多他没有在学校攻读的课程，也是有着不小的建树。

　　整个九院里面涉及到几乎全世界所有的领域，刘一九好像对每个领域都有着天赋。

　　在九院内部的刻意宣传塑造下，科研人员中，刘一九就是一尊神。

　　“你已经非常不错了，不用妄自菲薄。我虽然各个领域都懂点皮毛，但是没有任何一个领域是专精的，所以我没法当项目负责人……”刘一九笑着说道。“你们的这种想法不错，我们搞技术研究的时候，就应该去考虑到更大的使用范围。”

　　“这也是您一开始提出来，我们搞自动生产线必须要能够更适应未来的生产发展。咱们九院在研究领域以及生产领域，一直都是领先国内同类型单位。柔性化制造系统需要拥有更广阔的运用，才能获得更多的技术……”王鑫一直盯着刘一九，回答着。

　　数控机床，工业机器人，这些都是柔性制造系统的组成部分。

　　比起普通的加工机床，数控机床的价格得贵好几倍。所以，闲置起来，这个成本也是相当高的。

　　利用柔性制造系统的原理，整个生产车间的生产线就是由众多可以灵活调整产品类型的柔性制造单元来构成。

　　每台数控机床加上相应的机器人，就是一个柔性制造单元。

　　82年，中国这方面刚刚起步的时候，日本法拉克数控机床制造公司就建成了一个自动化电机加工车间，里面由60个柔性制造单元组成。不过，这些柔性制造单元依然需要数量不少的人员来进行配合协调。

　　九院在起步的时候，就努力地向着无人化生产过程发起挑战，现在花了15年的时间，在计算机控制技术，数控机床技术等方面，都是有着重大的突破，从而才实现了这样一个车间。

　　可以说，在这方面，九院这十多年的时间取得了长足的进步。

　　“不错，这些机器人的性能也是不错的，在那些相关的劳动密集型企业，使用应该更加容易，毕竟他们的生产方式更加简单，对于机器人综合性能方面的要求没有这样高。”刘一九点头说道。

　　他的话，让鲁达科等人都是有些尴尬。

　　看着两人的表情，刘一九有些疑惑地问道，“怎么，难道我说的有什么错误吗？”

　　他是真的有些想不明白，市场有需求，他们有可以满足市场需求的产品，推广方面也不要他们进行，难道有什么问题？

　　这又不需要进行技术保密。

　　“刘主任，你说的这些都是没错，不过我们这车间现在的成本有些高，能够用得起的没有多少人。”鲁达科苦恼地说道，“在之前谢和平主任就一直在外面想要寻求订单，从而减轻研发经费对于院里面资金的压力……”

　　“成本高这是自然的，一台数控机床都是好几十万，配套的机器人也是数十万一台，还有其他的机器人，控制系统，以及用于做中央控制的超级计算机……”王鑫解释得更加清楚，仅仅是设备，价格都不是一点点，何况还要增加跟设备相应的机器人，这就让成本翻倍了。

　　目前国内能够买很多数控设备的公司都不是太多，搞这样一条生产线，一个无人化生产车间，需要一次性拿出数千万甚至数亿的经费，真没有多少企业承担得起。

　　何况，这个年代，虽然缺人，人力成本也是相当低的。

　　“一台机器人的成本是多少？”刘一九眉头也是皱起来了，国内缺人的现象，用工荒起码还要等十年的时间。

　　现在国内并不确人。

　　大量效益不好的国营企业兼并重组，破产，使得很多的技术人员进入到私营企业。

　　缺人的，都是私企。

　　而私企的融资渠道比国营企业更少，能够一次性拿出这么多钱的有着需求的单位并没有多少。

　　按照原本刘一九的想法，是在九院下属单位内逐步推广，等到国内用工荒出现，他们就能够快速向着市场提供成熟的解决方案。

　　九院民品单位归属军方管理，再也不是刘一九说上什么设备就上什么设备，甚至，这些年，一直都没有增加多少的设备。

　　如果不是效益还行，刘一九又不管，管理委员会反应了之后军方高层重视起来，负责管理这些单位的人也不会严格按照要求，把大量的经费都上交，剩下的这是用来投资别的领域，尤其是房地产。

　　所以，这条路被堵死，九院的技术，市场化，就变得困难起来了。

　　“一台通用机器人，成本在八万左右，这是大规模生产的情况下，如果是目前这样的生产，成本大约17万……”鲁达科快速回答。

　　“这也不高啊。”刘一九不解，“虽然一台机器人的成本要17万，但是怎么也得使用十多二十年吧，卖二十万，平均一年也就一万左右的成本，加上维护费，也不会超过一万五吧？”

　　“一名普通工人，一年也只有不到七千块钱的成本。何况，工人不需要维护，也不用一次支付二十万甚至更多，不需要养着一批维修技术人员。自己培训维修技术人员，也有可能会被人给挖走……从目前的环境来看，自动生产线投入高，投资回收太慢……”王鑫回答刘一九的话。

　　按理，刘一九应该清楚这个的。

　　不过想着刘一九这几年一直都是呆在山里面，不清楚也是正常的。

　　目前这样的技术，对于市场来说，太过超前了，推广起来非常困难。中国廉价而又丰富的劳动力吸引了大量的外资企业进入中国投资开厂。

　　投资自动化生产线，要求高，初期需要大量的资金，哪怕生产效率高很多，能够解决很多的问题，现阶段也不会被制造企业所选择。

　　“你担心的是这个？因为短期无法市场化，技术投资的经费无法回收回来，院里面就会削减无人车间项目方面的经费？”刘一九问着鲁达科。

　　后者点头。

　　三区这些年一直都是在为了无人化项目而努力，其他单位技术支持力度都是非常大的。

　　没有了无人化自动加工车间的项目，数控机床，工业机器人等方面的研究，自动化领域的探索，都是会受到影响。

　　这是三区最大的一个项目，涉及的方面也很多。

　　“放心吧，随着市场的发展，科技的发展，未来机器人进入工业生产，是无法阻挡的。从八十年代初期到现在，人工成本上涨的多快，咱们搞这方面的技术研究，应该最为清楚。”刘一九安慰着鲁达科。

　　机器人大军的崛起，在未来，已经是一个无法阻挡的趋势。


第1736章 枭龙出世

　　机器人的崛起，是无法阻挡的事实。

　　现阶段，人类对于劳动力的需求并不是非常庞大，中国的劳动力成本也没有上涨到一个让利润不高的制造企业无法承受的程度。

　　即使中国劳动力成本上涨，也还有东南亚那些劳动力丰富的国家能投提供廉价的劳动力，东南亚发展起来，也还有穷困潦倒的非洲以及南美洲，虽然那些地方的人懒惰，治安也太垃圾。

　　“设计改进，技术提升依然需要继续。至于汽车厂以及电子电器厂是否会采购，展示咱们不予考虑，我们可以在国际市场上面进行推广。每年都有各种设备的展会……”刘一九相信，他们的自动化无人制造车间，很大的可能会从国外开始发展。

　　国外对于这方面的追求要高很多。

　　眼前的无人化自动加工车间，虽然已经实现，却有着太多需要更加完善的东西。特别是对于效率的提升，使用范围的增加，机器人拥有更多的功能，降低成本等方面都是有着极大的改进潜力。

　　“对了，我们可以从这里面剥离一些技术，向着专业化的方向进行设计，用更加简单的机器人来取代人力重复机械的劳动。”刘一九走的时候，突然想到，如果功能限制了，工业机器人的性能以及效率都会大幅度地提高，成本也将会降低很多。

　　没有更多更复杂的多种任务计划同时进行，生产线只干一样事情，制作同类型的产品，也就不需要眼前的无人车间里面这样庞大的配套。

　　搬运机器人不需要这样多，甚至可以全部从生产线上面取消，用人力来替代。机器人不用中央控制系统的超级计算机进行任务的安排以及程序远程传输，整个生产线上，这些工作全部都由人力进行。

　　“如果按照这样，技术要求将会大幅度地降低，同时，成本将会降低到一个可以让人接受的程度……”王鑫顿时就双眼放光，不过很快就黯淡了下来，“刘主任，咱们这样的产品，会使得我们的技术水平降低很多，同时，将会跟国际上以及国内机器人生产厂家形成竞争。”

　　“竞争永远都是存在的。没有竞争，就没有进步发展！”刘一九自然明白王鑫是指当初他从日本收购海可姆公司之后在国内建立的汽车装备制造公司。

　　这家厂，有一半的业务就是机器人。

　　目前世界上，各种劳动密集型的生产线上面，除了精密电子制造跟汽车生产方面，其他产业很少用到机器人。

　　工业机器人，还处于一个起步的阶段。

　　原本这些技术，很大一部分都将会转移到海可姆中国公司推向市场，现在显然没有那个必要。

　　“这方面可以跟老谢沟通一下，他拿着设计方案去寻找潜在的客户。”刘一九说完之后，就没有继续留在这边。

　　现在九院各种项目都是出于突破的边缘，作为九院负责人，至少也得去了解一些情况。

　　尤其是海军装备，这几年的舾装工作很慢，一边舾装，一边利用超级计算机进行模型的改进设计工作，一旦改进完成，证明更加可靠，性能更加先进，然后就会进行改进……

　　按理，这样的行为是不允许出现的。

　　一边设计一边修改，这将会造成大量的经费浪费，同时，一直都是无法有成品出现。即使谁都知道这样的情况下，研制出来的装备将会拥有更先进的性能。

　　不过目前无法继续下去。

　　需要尽快弄出拥有先进性能，可以提高国防实力的大型军舰。

　　从几年前刘一九搞了美军一波，轰-20挂着日炙导弹掠过美国航母，对他们的航母舰队造成不小损失之后，美国跟中国之间的关系就一直都不怎样，加上中国经济这几年的时间依然在告诉发展。

　　美国人带着一帮子小弟对中国进行经济技术封锁，早就已经名存实亡。明面上，依然维持着封锁，实际情况下，根本就没有表面上的那种严厉。

　　国际市场一直都不景气，大量的国外资金进入到中国，有着关系的企业通过各种渠道把设备卖到中国，却发现，中国国内的技术发展超过他们都想象，之前哭着喊着求着他们想要获得的很多设备，中国市场都已经可以提供。

　　无奈之下，只能降价。

　　特别是国外的很多汽车厂，在中国宣布实施汽车工业战略，国内市场潜力被逐步激发出来，高速增长的经济让能够买得起汽车的人越来越多之后，很多的汽车厂终于忍不住中国市场的吸引力开始进入到中国投资建厂。

　　九院原本建设的汽车厂，却因为来自国际上汽车生产厂家的不断围堵，市场并没有刘一九之前设想的那么好。

　　到现在，汽车厂百万产能建设工作依然没有完成。

　　生产的几种汽车销量也不是多好。

　　军方的管理层找过九院管理委员会，不过却没有给予太大的理会。

　　就连计算机生产制造方面，发展势头也是失去了之前那种良好的局势，国内的制造系统推广不得力，美国的计算机，在国内占据了大部分江山，如果不是有着跟九院有着业务往来的公司以及军方为了保密，以及只有九院的技术才能跟北斗系统进行连接还保留着一大批的订单。

　　计算机这个新产业发展势头迅猛，在欧美已经成为新兴的经济支柱。

　　原本十多年的布局而形成的良好势头，变成了这样，九院的人，谁都不甘心，奈何他们把这些企业的管理权限交给了军方。

　　折腾了几年，索性也就不管了。

　　刘一九同样也是无奈。

　　他能够做的，就是努力地干好自己的事情，国内的情况已经不再如同当初刚刚改革开放那阵。

　　“枭龙的研究进度很快，试飞工作进行得不错，不过比F-16还是有一定的差距。巴基斯坦方面希望我们能够进一步改进性能。”陈迪苦恼地对着刘一九介绍着枭龙的情况。

　　杨伟这几年成长的非常快，如果不是刘一九，如果不是国内基础发展很快，枭龙本来应该是他负责的项目。

　　当然，枭龙战机这一块，技术性能远远超过原本的枭龙。

　　“还不满意？”刘一九有些诧异，“按理来说，虽然枭龙是轻型单发的战斗机，但是这性能比歼十还要好上一些吧？”

　　“确实是这样。不过歼十是八十年代的技术，军方虽然一直都在进行装备，不过也提出来了要让歼十达到更好的技术性能。他们希望能够超越美国现在主流装备的F-15以及F-16。”杨伟介绍着军方的想法，“巴基斯坦方面也是这样。他们跟印度之间的摩擦越来越严重，印度从俄罗斯采购了上百架的苏-27以及苏-30，米格-31；从美国方面也引进了一部分的F-16，现在还在谈判引进法国幻影-2000以及英国的阵风……”

　　说到这里，杨伟都开始笑了起来。

　　虽然说，印度大规模地采购空军装备，对于中国的压力很大，不过看看他们战机的型号，就让人为他们担忧后勤保障体系的建设。

　　苏式装备型号众多，北约制式装备同样也是有着众多的型号。

　　对于后勤系统的要求，将会非常高。

　　“不去管别人家的事情，咱们现在同样也差不了多少。还不是型号众多……”刘一九苦笑，这完全就是五十步笑百步。“军方对于枭龙是什么样的态度？”

　　军方的态度，倒是非常重要。

　　“已经给了八十架的生产订单。主要由132厂以及沈飞两家单位一起承接生产。132厂承担着歼十的生产，只生产30架，沈飞生产50架。”陈迪介绍着情况，反正他们只是研发单位。

　　“巴基斯坦呢？他们应该也是有着数量不小的需求吧？”按理，这种战机应该主要由巴基斯坦装备。

　　国内虽然却先进的轻型战机，但是先进的重型战机更缺。

　　一直都没有装备重型战斗机呢。

　　“巴基斯坦那边计划生产最低120架，但是他们希望我们能够提供更先进的性能。国内装备，是因为东边的局势。美国对弯弯的态度这几年改变很大。尤其是前年开始，他们允许弯弯最高负责人访美，打破了将近17年美国政府不允许弯弯最高领导人访美的禁令……”陈迪的话，让刘一九觉得自己忘记了的很多东西开始浮现出来。

　　在进入二十一世纪的时候，大陆跟对岸还没有收回来的弯弯局势紧张，引发了一场危机。

　　“咱们没有做出应对？”刘一九有些不确定地问道。

　　“怎么可能！”陈迪说道，“连续两年都进行了大规模导弹实弹射击以及调集舰艇飞机进行海上攻防演习……”陈迪不知道为什么刘一九不清楚这些，解释着，“在第一次之后，美国的尼米兹航母编队通过海峡……”

　　刘一九明白了，难怪军方一方面要求提供更先进性能的战斗机，一边进行列装。


第1737章 打开国际高端军火市场大门

　　“枭龙，军方给定的型号代号为歼-13，采用无附面层隔道进气道，才扁身锥形雷达罩，驾驶舱前方安装了光电瞄准系统，内藏红外线搜索及追踪系统及激光测距仪。由于考虑到巴基斯坦方面有可能泄露技术机密，所以在这上面没有采用主动式有源相控阵雷达，仅仅只是采用了普通的雷达设计……”陈迪对着刘一九介绍着歼十的性能设计。

　　具体的参数，让刘一九都咂舌，完全就是他那个年代歼十的性能数据以及一些设计，甚至配备的技术装备比歼十都还要先进。

　　枭龙，可以说除了名字还是这个之外，完全没有任何的影子。二代战斗机直接就变成了三代战斗机的设计。

　　航电系统，飞机作战性能等等，都是提升了一代以上。

　　“被动式有源相控阵给巴基斯坦，主动式不要给。这玩意儿我们必须得保持领先。”刘一九见到陈迪停了下来，开口说道。

　　一行人正在往132厂的试飞机场里面去。

　　这边机场一直都是承担着611所的新型号以及改型试飞工作。

　　所有的新型飞机都能够在这边看到。

　　611所现在已经完全能够构成一个飞机设计研究院的规模，把民用飞机以及军用飞机都是整合在了里面。

　　“给他们？这样可是会泄露我们的技术水平啊。”杨伟疑惑地看着刘一九，一行人，都是有些不明白。

　　歼-13的技术标准，这可是之前刘一九带头制定的。

　　巴基斯坦这些年一直跟中国之间的关系足够好，那也是国家与国家之间的关系。任何国家，没有永恒的友谊，只有永恒的利益。

　　被动式有源相控阵雷达，在世界范围内，拥有的国家都没有几家。

　　美国人出口的这些战机，即使是先进的，也不会配备这样的雷达。

　　“给我们自己用的装上主动式有源相控阵雷达。虽然说可能会泄露我们的技术水平，但是不会造成技术泄密。枭龙战机属于巴基斯坦方面投资，我们进行研究设计，这是一个国际合作项目，后面面临的肯定外销。只有生产的数量越多，我们的研发成本才能摊薄越多。如果没有压倒性的优势，我们如何去跟美国以及俄罗斯的三代战机竞争？”刘一九也知道，有时候，要想获得市场，就必须得付出。

　　当年歼十一在仿制成功之后，国内都没有装备，进行了大规模的出口，使得巴基斯坦，伊朗以及阿根廷都是有了一部分的飞机制造组装能力。

　　当年看起来这个决定是错误的，但是现在看来并不是如此。

　　他们对于中国的歼十有着莫大的兴趣，尤其是在了解到歼十与歼十一很多的技术零件都是通用的之后，更有着想法。

　　“我们不能老是想着固有的市场份额，我们需要扩大我们的军品外贸订单。老是巴基斯坦，伊朗，阿根廷这些国家，我们能够获得多少的订单？世界上，没有能力自己制造战斗机的国家很多。”刘一九在知道对枭龙有意向的国家依然还是原来的那几个之后，不由有些无语。

　　这些国家一直都是从中国在进行采购，装备的数量也是不少，经济发展程度也不怎么样，哪里能够指望他们买多少？

　　巴基斯坦这个国家跟不少的中东国家关系不多，完全可以利用他们来推广枭龙。

　　美国的F-16装备了26个国家和地区，一共生产了超过4500架的数量，可以想象一下他们的研发成本被摊薄到了多少。3000万美元一架，依然有着无数的国家想要买。

　　俄罗斯的战斗机比美国的便宜，性能也要差了不少。但是他们的战斗机，研发成本基本上都是为零，毕竟出售的都是原来苏联设计出来的东西。

　　中国不同，市场小，能够出售的对象都被美国以及俄罗斯给抢走了，研发成本即使再低，生产数量太少，单架战斗机所分担的研究经费也是非常高的。这样一来，就造成了成本过高，技术性能不好。

　　“把先进一些的技术用到这上面，对于我们来说，并不会造成太大的影响。但是刘主任，咱们这上面可是有着不少歼十的技术，发动机同样也是采用的涡扇十，其他的航电系统也有很多的想同……”杨伟提醒着刘一九。

　　他根本就不知道，在另外一个时空，他负责设计的枭龙，一直都是想尽千方百计要提高战机的性能水平。

　　在这个时空，他则是主动提出要限制枭龙的性能水平。

　　“这些都是八十年代的技术，国外同样已经落后了。我们应该对这些技术进行升级，从而保持领先。我们保持技术领先，不应该指望着靠保密来，而是应该更快地发展……”刘一九提醒着众人。

　　国家在先进军事装备方面出口的并不多，限制着大家的思维。

　　刘一九从后世而来，自然知道如何才能保持获得更大的市场份额。

　　想当年，红旗九的出口，那可是受到了无数的挫折，一开始土鸡跟共和国已经签订了合同，最后因为美帝以及老毛子的干涉最终撕毁了合同。

　　一直在那之后，又等了好多年，红旗九出口到沙特，并且在后来的战争中为沙特支撑起了一片无法突破的空中防御网络，最终名声大噪，从而让中国军工进入到更高级别的国际军火市场。

　　哪怕是美国的小弟，已经分裂的欧盟国家，也开始向中国采购先进装备。

　　如果出口给沙特的红旗九担心技术泄露而降低标准，无法达到良好的性能，如何能够给中国军工在高端军火市场打开局面？

　　“如果给了巴基斯坦，他们为了收回投资，摊薄成本，将会向着更多国家推广我们的这款战机。咱们的战机表现出优秀的性能，最终将会产生什么样的效果，大家不会不明白吧？”刘一九扭头问着跟在后面的众人。“想想龙卫坦克。”

　　龙卫坦克的出口，可以说一直都是整个中国军工领域的传奇。

　　即使到了现在，十多年的时间，订单依然不断。

　　中亚以及西亚国家，阿拉伯世界，南美洲不少国家都在向中国寻求购买渠道。

　　一个国家数量不会太多，不会如同之前面临战争的伊拉克那样大规模采购，但是仅仅是伊朗，就拥有了超过1200辆龙卫，龙卫的产量，可以说是中国军工的奇迹。

　　“如果我们自己去开发市场，有着远比巴基斯坦去开发市场更大的阻碍。巴基斯坦在明面上跟美国之间关系不错，跟西方国家关系同样也是不少，甚至，可以借助他们的关系把我们的产品卖到欧洲去……”刘一九的意思很明显。

　　只有通过巴基斯坦那去卖枭龙战机，这才会比中国去卖更合适。

　　要想打开欧洲市场的大门，技术性能差了显然是不行的。

　　有源相控阵雷达，就是一个卖点。

　　利用有源相控雷达来获得更大的市场份额，这个买卖并不亏，哪怕是被知道了中国的技术，也不是问题。

　　何况，有源相控阵雷达分成两种，一种是被动式，一种是主动式。

　　主动式的先进程度，自然是比被动式要好很多。

　　中国留着被动式有源相控阵雷达，也能够保持很大的领先程度。巴基斯坦应该也能够满意这种技术水平。

　　根据设计，枭龙的技术水平已经超过了刘一九所在那个时空二十世纪末期二十一世纪初期设计出来的歼十，甚至达到了二十一世纪第一个十年过去之后歼-10B的性能水平。

　　跟美国目前现役最先进的轻型战机F-16比，某些方面有着差距，但是有些方面则是超越了不少。

　　“配套的长空利剑给他们吗？”陈迪问着刘一九。

　　刘一九看着他，眯着眼睛，“这东西还有疑问么？长空利剑导弹，已经在中东战场上面使用了多次，不借着这样的机会卖出去降低研发成本，难道我们自己扛着？”

　　陈迪有些尴尬。

　　长空利剑在国际上已经有着不小的名气了，特别是这种导弹在释放之后完全做到了真正意义上的不管，导弹的主动雷达自己搜寻目标并且进行攻击，仅仅是这一点，就超越了大多数国际市场上面的空对空导弹。

　　“不要老是去考虑出售了先进的技术对于我们会产生什么样的影响，卖不出去，我们只能抱着这些技术缓慢进展。没有资金，如何继续投入到后续的研究中去？只有生产更多，才能进一步降低成本。这些道理，难道需要我不断地向你们强调？”刘一九的语气很是严厉。

　　眼前这完全可以利用巴基斯坦想要收回成本的心理来推动枭龙战机在国际市场上面的推广。

　　打开美国以及苏联垄断的高端国际市场，就指望着巴基斯坦了。

　　曾经的那个世界上，枭龙战机同样也是巴基斯坦不断地向着国际进行推广。中国一旦推广，受到的阻力非常庞大。

　　何况，九院没有精力去向国际市场上推广。

　　巴基斯坦推广还有一个好处，他们的限制，远远没有九院推广的限制更大。


第1738章 2800万美元一架的枭龙

　　132厂的试飞机场里面，可以说是目前整个国内最为繁忙的试飞机场，甚至比一些军用机场上面起降的频率都还更高。

　　多种军机同时在一个机场进行试飞的场景，出现在了这个只有两条跑跑道的机场上面。歼-11的改型，歼-10的改型，枭龙战机，同时在这座机场里面试飞。

　　一架10多米长，翼展比旁边的歼十以及歼十一都小了不少的中型单发战机静静地停在跑道起飞线上面。

　　传统的鸭翼布局以及翼身融合技术的运用，机腹下面跟机身宽度相差无几的进气道让机头高高扬起，如同一头张开了口准备猎食的巨大鲨鱼一般，倒是给人一种面对猛兽的压迫感。

　　不过跟旁边的双发重型战机那威猛的外形相比，只有单垂尾，身材显得细长的枭龙则是不够看了，怎么看怎么单薄。外形给人单薄的感觉让这架战机停在机场跑道上面看起来并不怎么样。

　　刘一九看到这东西，几乎跟原本世界的那种共和国第一款单发单座三代战机外型相差无几的歼十一模一样，唯独不同的就是里面的航电系统跟火控雷达要好不少。

　　要不是之前有了歼十，歼十一，或许枭龙就应该获得空军内部歼十的编号了。

　　歼十的气动外形设计本来是在技术条件不够好的共和国八十年代设计出来，94年就有了原型机，在这方面，即使有着不少的经验，也提高不到多少。

　　气动布局，只有不断地使用，然后进行改进，才能变得更加优秀。

　　“作为轻型单发，已经非常不错了，飞起来看看。”刘一九在来之前就已经了解了性能，在装备了强劲的涡扇十发动机之后，飞行性能更加优越。

　　转场航程达到了4080公里，比美国F-16的航程只少了140公里，作战半径相差无几。唯独的差距就是枭龙战机为了节省生产成本，没有使用昂贵的钛合金等材料，使得空重依然超过了9500公斤，比F-16重了一吨的重量。

　　当然，也正是因为这一点，加上发动机推动比比F-16使用的要小一些，使得枭龙的载弹量比F-16少了1200公斤。枭龙外挂载弹量只有6500公斤。

　　这一点，并没有什么不能接受的。

　　比起共和国其他的歼击机，性能提升了太多。

　　F-16的最大飞行高度也比枭龙低了不少，空中灵活性同样差上一些。

　　当然，一切都是表面上的理论数据，具体如何，还得进行更多的飞行试验来论证。同时，战机的作战性能，不仅仅是靠着本身的性能，还跟飞行员的素质有着莫大的关系。

　　在陈迪的通知下，航站楼很快就做出了指示，跑道上面待命的枭龙尾部喷射出火焰，随后向着前面快速滑行，仅仅在不到三百米的距离，后面的起落架就已经脱离了地面。

　　“这个飞起距离很不错，在南海上面的一些岛上条件有限，无法建设太长的机场跑道。当然，更加适合改进之后用到航母上面……”刘一九点头赞许。

　　这不是阵风那样的垂直起降战斗机，只不过由于鸭翼气动布局的外形设计使得战机能够获得更大的升力，从而在更短的跑道上起飞。

　　需要的起飞跑道越短，升空也就迅速，在战争中，哪怕是获得一秒钟的先机，都有可能会改变一场战争的结局。

　　“这是没有携带武器装备，同时油箱也没有满载才会这么短的距离内起飞……”杨伟告诉刘一九。

　　刘一九并没有任何的尴尬之色。

　　他又不是傻子，不过在没有载弹的情况下可以以不到三百米滑跑距离就升空，显然发动机的动力以及机翼能够获得的升力都是非常不错的。

　　航母将会是他们下一个计划，目前设计工作已经到了收尾阶段，再过一段时间，很大的可能就会开始铺设龙骨，然后开工建造。

　　这艘航母，将会是中国完全自主设计的，而不是如同刘一九的那个世界里面，共和国是从老毛子手中买到了瓦良格号的壳子，然后研究了十来年，继续建造，才让共和国拥有了第一艘航母。

　　升空的枭龙战机在天空中先是进行了一阵的常规飞行之后，再次返回到机场上空进行盘旋，不断地降低高度，随后在塔台的指挥下开始进行爬升等常规机动动作。

　　并没有各种复杂、危险的机动动作。

　　中规中矩的常规试飞，刘一九倒也没有出什么幺蛾子，不是所有人都跟殷庆远他们一样天生就是不安定的分子。

　　何况，这些试飞员都是清楚他们试飞意味着什么。

　　目前的枭龙，已经到了试飞的关键时期，只要完成各种计划中的试飞任务，就可以定型了。

　　巴基斯坦方面的军代表，刘一九已经完全不认识，他们这已经换了很多波的人员。

　　跟刘一九最为熟悉的穆沙拉夫，由于一直坚持对印度方面的强硬态度，是他们总统齐亚·哈克的铁杆支持者，尤其是他在中国担任军代表的时期，对于中国各种重型装备的技术了解的非常清楚，回国之后一直都是以火箭的速度晋升，到目前，据说已经成为了巴基斯坦国防部长，在印度大规模采购军事装备的时期，可想巴基斯坦对于中国方面装备的重视程度。

　　龙卫坦克，已经成为巴基斯坦主流装备，77式自动步枪，336火箭炮等，巴基斯坦主流装备，现在已经清一色的中国装备。

　　歼-11，巴基斯坦截至目前为止装备了198架，配套的轻型战斗机，到目前为止都是没有出现。

　　美国人有意卖F-16给他们，不过巴基斯坦在中国方面砸入了资金，研制枭龙，让他们对于采购美国装备已经不感兴趣，不是因为美国装备性能不先进，而是作为一心想要建立自己国家军工系统的巴基斯坦，中国枭龙战机，所有的技术都是归属中巴两国。巴基斯坦在没有完全的生产能力之前，零配件都是由中国方面提供。

　　如此的条件，美国人会同意么？

　　即使同意了，美国人卖给他们的价格已经高到了离谱，即使有国家想要购买，巴基斯坦花费高昂成本买来的东西，自己组装，会让成本更高，谁会傻乎乎的买呢？

　　“刘主任，不知道FC-10什么时候能够定型？”巴基斯坦在中国的负责人穆罕默德·卡利得·米扎尔在陈迪等人介绍了刘一九身份之后，向着刘一九问道。

　　当然，他先是代表他们那还没有被炸死的总统齐亚·哈克以及新任不久的国防部长穆沙拉夫对刘一九表达了问候。

　　刘一九对于巴基斯坦人，虽然不是说如同对待其他国家一样的态度，但是依然保持着距离。

　　他始终坚信国与国之间的利益才是永恒的。

　　再好的私人关系，都不能让他以损害国家利益个为代价来降低一些条件什么的。

　　“刘主任建议，我们即将研制成功的有源相控阵雷达装备上枭龙战机。经过讨论，以及设计论证，证实比较可行。中校，对于这方面的性能，不知道你们有什么想法？”陈迪对着卡利得·米扎尔介绍着情况。

　　巴基斯坦人听到这个，尤其是有源相控阵雷达，顿时双眼放光。

　　之前他们就知道中国有着这方面的雷达，中国最先进的歼十就是装备了这种雷达，可不管他们怎么沟通，中国方面并不愿意把有源相控阵雷达装到枭龙上面。

　　现在居然主动提出来，即使高兴，也是有些警惕，开口问道，“成本价格多少？”

　　“装备有源相控阵雷达，机载计算机等都需要进行升级，不过成本价格不会超过2800万美元……”这个价格在这个年代，已经算是比较高了。

　　不过相对枭龙的性能，这毕竟是一款先进的三代战斗机，配备有源相控阵雷达，在这方面甚至会比F-16都还具有一定的优势。

　　F-16的价格，超过2400万美元一架，这还不是美国军队自己使用的，仅仅是限制了不少先进功能的外销版本。

　　随着国际经济水平的发展，以及美国经济不景气的影响，美元贬值了不少。

　　“这价格可是比我们原本所预计的价格高了800万美元啊！”不用想，巴基斯坦国内都是不会同意的。

　　“之前1500万美元的你们国防部并不认可，一直要求改进性能……”陈迪提醒着对方。

　　双方争论的时候，刘一九就坐在一边，也没有开口。

　　这个价格，对于一款三代战斗机，在这个时代，已经不算便宜了，但是绝对不会算贵。

　　枭龙战机虽然只是一款轻型的战斗机，不过作战半径超过了1200公里，不仅拥有优秀的空中格斗能力，更是有着对地攻击能力。甚至，中国方面为了这款战机研发了不少配套的武器装备。

　　按照历史上的情况，原本的枭龙，只是属于二代战斗机，而不是三代，即使那样的，基本型号的价格，在这个年代也是达到了800万美元一架，配备弹药以及相关配件，一架的成本上涨到了1200万美元。

　　“F-16的价格，也不过才2400万美元。米格-29的价格，更是只有一千万美元出头……”巴基斯坦人虽然没有明说，也是觉得中国人好像在坑他们。

　　如此高的价格，哪怕有生产技术，也是白搭不是？

　　何况，最为关键的发动机，航电系统等，都得从中国进口，战斗机上面，这些东西是最贵的。

　　“米格-29，这完全就是一款专门为空中格斗而研发的轻型战斗机，实战性能怎么样，你们是清楚的。至于F-16，那是美国的外销版本，同时，他们不可能出售技术，甚至备份的发动机部件，也是不会出售太多，先交钱然后再进行生产……”刘一九开口了。“成本高，还有一个原因，就是我们研发成本摊薄到每一架战机上面，非常高昂，这些研发成本由你们提供资金，我们提供设备以及科研团队等方面，如果把你们之前投资的折算下来，这个价格会降低不少……”

　　刘一九很是了解这些巴基斯坦人。

　　这也不仅仅是巴基斯坦人的心思，世界上所有人都是如此。

　　以更低的成本获得最大的收益。

　　“如果我们的枭龙生产数量哪怕只达到美国人F-16生产数量的四分之一甚至更少，这个成本价格都将会降低得更多……”刘一九态度很明显。“而我们军方目前已经订购了80架数量，后面是否会增加订单，我们没法保证。另外，我们国内装备的都是升级版本，单独采购然后自己装上新的航电系统跟雷达系统等……”

　　刘一九这完全就是逼着巴基斯坦人去推销枭龙战机。

　　巴基斯坦有着战机组装厂，但是他们却没有办法能够生产涡扇十以及有源相控阵雷达等核心技术装备。

　　哪怕价格再降低数百万美元，对于中国军工单位来说，也会有着非常庞大的利润。

　　巴基斯坦投资，中国研发，利润双方分。

　　这事情，中国投入也是不少，没有利润是不行的。

　　面对刘一九的解释，穆罕默德·卡利得·米扎尔很快就把情况反馈了回去。

　　了解中国人的穆沙拉夫跟其他的军方高层一合计，并且询问了了解技术的军官以及顾问，知道中国人在这上面并没有坑他们，而是有源相控阵雷达本身就是属于最为先进的雷达系统。战机上，一套雷达系统加上配套的航电系统，都得上千万美元。

　　一合计，顿时就有了主意，既然中国人说生产数量太少，导致成本太高，那么，就向着巴基斯坦的盟友们推销呗，这样就能够扩大生产数量，有效降低成本，何乐而不为？于是乎，在枭龙还没有定型的时候，巴基斯坦人就带着十多个国家军队高层跑到中国来进行军事参观……


第1739章 为了全世界都能用得起三代战机

　　“刘主任，您不跟他们沟通一下？”陈迪给刘一九打电话，汇报巴基斯坦找了一大票人来看枭龙，结果刘一九却说让他们自己看着沟通，这事情他不参与进来，这倒是让陈迪有些郁闷。

　　除了有重要的事情，刘一九向来都是不会出大巴山里面。

　　枭龙战机这东西，如果不是属于跟巴基斯坦联合研制，中国方面肯定不会让下面的人去出售。

　　武器装备出售，很多时候绝对不是一方有需求，一方有资源就能够出售。还得考虑很多的因素。

　　巴基斯坦找的买家，卖的是他们投资的武器装备，中国方面负责设计生产，完全就是坐在一边分利润，自然没有什么问题。

　　“让他们自己谈，卖个飞机都让我参与，这叫什么事儿？何况，这事情主要由巴基斯坦方面负责，咱们政府同意不同意都无所谓。”刘一九现在主要的精力依然是在山里面。

　　过一阵，等到导弹战列舰舾装完成之后，他肯定会去，那将会耽搁他不少的时间。

　　055万吨级大型驱逐舰，估计服役也是差不多时间。

　　空军装备上来了，陆军主要的重型装备也是差不多了，就等着完善配套的其他装备，揪心的就剩下海军了。

　　百年海军，这个绝对不是开玩笑的。

　　共和国在这方面，从一开始，基本上都是白手起家。

　　海军装备方面差距世界列强很远，就连作战方式什么的也是没有太多的经验。

　　不是说有了大型军舰，有了航母，海军就强大了，但是有了这些装备之后，至少也就能够更快强大起来，有了强大的基础不是？

　　刘一九一心想要把电磁炮给弄出来，高斯枪的实验模型正在进行建造，小型的高能蓄电池的研究工作也在展开之中。这个时候，他这个在电磁武器领域里面经验最为丰富的项目带头人，自然是无法离开的。

　　巴基斯坦拉来的一票潜在买家，大多数都是中东的国家，当然，也少不了跟他们关系一向不错，这些年开始大规模采用中国装备的阿根廷，甚至是非洲尼日尼亚这样第二号大国也是来了。

　　当然，大部分都是没有什么经济实力的小国家。

　　人往往就是那样，有钱的时候，对于一切能够轻易得到的东西，都没有什么感觉，并不是太过在意，而没钱的时候，往往希望得到这钱能够买到甚至手中钱无法买到的东西。

　　穷国，更是希望获得更好的装备。这样才能让他们军队至少表面上看起来非常光鲜。

　　面对着这样一帮子想要购买却没有什么钱的国家，中国的枭龙战机，性能是他们曾经仰望无法搞到的，不过这个价格，对于他们来说，同样也是他们无法忍受的。

　　巴基斯坦给他们报价达到了3200万美元一架。

　　仅仅只是一转手，价格就上涨400万美元，何况，这个价格，还是降低成本之后的，卖得越多，他们自己的成本就越低。至于坑了盟友什么的，他们根本就不考虑，要不是巴基斯坦投资，中国方面研制，这些国家根本就没有可能获得如此先进的战斗机。

　　“成本太高了，我们对于枭龙战机的性能非常满意，但是这个价格，实在是我们无法承受的……”

　　“对，我们的空军作战任务并不需要太多的豪华配置，有源相控阵雷达什么的并不适用……”

　　包括尼日尼亚，对于枭龙这些世界上最先进的技术装备，也是觉得有些不够需要。

　　非洲周围，很多国家连第二代的喷气式战斗机都是没有，他们采购第三代战斗机，这玩意儿，用来作战，根本就找不到合适的敌人。

　　既然这样，为什么非得采购？

　　如果按照他们的说法，那就是震慑周边对他们有敌意的国家。

　　刘一九则是撇了撇嘴，他们完全就是装逼才装备这些。

　　“刘主任，您别笑啊。这可是目前我们面临的真实情况，巴基斯坦也是有些没辙，他们希望我们能够降低战机的配置，从而把价格降低下来。对于他们来说，米格-29这样性能单一的轻型战斗机能力不够用，我们的枭龙性能先进，综合能力强，既可以进行空中格斗，有可以进行对地攻击任务，价格只要降低下来，他们应该会采购不少。”杨伟被派来跟刘一九沟通，询问应该如何办。

　　本来这是巴基斯坦的事情，不过这却关系到这个项目的未来前景。

　　陈迪等人自然不希望就这样算了，更是希望他们研制出来的战斗机在全世界任何地方都能够看到。

　　使用范围越广泛，越说明一款战斗机的性能足够先进，或许不是最好的，但是是最为合适的。

　　“我们这是第一次遇到嫌装备性能太高的事情。军方一直都嫌我们的装备技术性能还不够先进，催促我们拿出更好的方案……”杨伟有些无法理解。

　　按理，人家应该会嫌弃装备性能不够先进，价格高，哪怕价格再低，也都是会嫌价格高的。

　　刘一九笑笑，倒是没有解释。

　　穷国的那种心理，一般人很难理解。

　　就如同中东最土豪的国家，沙特，他们有钱，采购的是世界上最为先进的装备，即使他们知道性能会因为他们的士兵技能而大打折扣，依然会采购，甚至会为了他们士兵的享受，要求在坦克里面增加空调，冰箱等跟作战无关的东西。

　　这样的最终结果，就是他们强大的装甲车部队被扛着火箭筒的游击队揍得落花流水……

　　穷国同样也是有着想要采购更加先进强大的装备。

　　国防力量的强大，才能让一个国家的人更加有安全感，国家领导也才会觉得自己的腰杆更硬。

　　“他们要是嫌装备一些性能太过先进，那么，就降低配置嘛。”刘一九提醒着杨伟。“他们想要的是三代机，而且还是先进的三代战斗机。而不是性能更加先进，作战能力更强的战斗机……”

　　“这个有什么区别？不是只有更先进的性能，才能拥有更强的作战能力吗？”杨伟有些不解。

　　他不是刘一九那个时代开发出来枭龙战斗机的总设计师，而且，眼前的枭龙，在作战性能上面，在三代战机中间都是能算得上一流的。

　　“老杨，你觉得，这些战斗机，多少在采购回去之后有机会参与到战争中去？”刘一九没有回答杨伟的问题，而是对杨伟提出了问题。

　　全世界现在装备了多少战斗机？

　　虽然说没有确切的数量，但是绝对可以想象那个数量是非常庞大的。

　　即使在之前伊拉克战争中，双方投入战斗的数量，在全球拥有的战斗机中也不过只是很小很小的一部分。

　　武器装备的装备，是为了威慑，为了预防战争，为了在爆发战争的时候有机会能够赢得战争的胜利，而不是失败。

　　“很少吧，甚至可能不会有战斗机能够参战……”现在已经不再是一二次世界大战之前的情况，和平发展才是世界主流。

　　小规模的局部战争有可能爆发，不过大规模动用先进的武器装备的概率很小。

　　刚刚结束的车臣战争，俄军的重型装备不管是在农村还是城市巷战中都是无法发挥出作用。

　　仅仅这场局部战争，就能够看出先进装备在这样战争中的作用。

　　除非国与国之间的战争，如同美国人揍伊拉克。而目前来中国的这些潜在客户中，多少面临强大的敌人？所以，他们采购枭龙，最大的作用就是用来威慑敌人。

　　“既然没有多少战斗机能够参战，你觉得，对于他们来说，他们为什么想要购买？”刘一九完全就是循循善诱。

　　对于他们来说，采购中国装备的这些国家，并不是为了购买来打仗的。

　　但是他们又不能放弃得到先进战斗机的机会。

　　“……”杨伟不知道如何回答。

　　这些国家总不能是来中国混吃混喝吧？

　　要知道，来中国的费用，虽然是由巴基斯坦承担，一旦无法达成协议，巴基斯坦会乐意请他们白吃白喝么？

　　“直接降低配置，我们可以向国外民航客机学习，我们弄出一个基本型号的战斗机，这玩意儿不需要太过先进的技术性能，配备的雷达以及航电系统什么的完全都是可以采用略比二代机高一些的东西，或者达到两代半的程度……”刘一九听到对方嫌枭龙因为性能太好而造成成本太高，就有了这样的想法。

　　就如同再过一二十年时间，市场上的各种东西都是这样。

　　推出的东西完全就是基本款，如果你觉得性能不好？没有问题，加钱吧，只要加钱，我们完全可以给你把很多配置都换成更好的，绝对负责身份地位以及达到追求……

　　没钱？但是有想要买咱们的产品？

　　这更加不是问题。

　　虽然我们的中配顶配什么的价格有些贵，不过基本款绝对不会太贵，谁都能够买得起。

　　担心我们的基本款太过简陋？

　　完全就是没有必要担心，咱们这个基本款，至少，各种基本功能都是有的，绝对不会影响使用，当然，如果对某方面有些需求，完全可以在你力所能及的范围中，增加某些你想要的方面的配置……

　　把这样的东西弄到战机上面来，刘一九也不确保一定就行。

　　不过目前这样的情况下，只有采用这样的方法是最为合适的。

　　刘一九的一席话，让他对面的杨伟嘴里能够塞下一个拳头。他从来没有想到，战机还能这样卖。

　　按照这样的模式来搞，他们搞出一个基本款，完全可以根据使用环境以及作战任务来配备技术性能，这样一来，岂不是能够有效地降低成本，卖出更多？

　　“这样，能行吗？咱们这可是战机啊！”杨伟良久才说出这样一句话。

　　“有什么不行的？战斗机，只需要拥有基本的作战功能，发动机方面，可以选择之前的老型号，虽然性能会下降，但是价格便宜不是？航电系统什么的，都是配备基本的就行了。气动布局什么的外形设计又不会有任何的影响。在没有实战的时候，谁能够知道这些战机配备什么？”刘一九这完全就是一副奸商的模样。

　　按照他的想法，基本型的战斗机，航电系统以及发动机，只要达到三代战斗机的标准就行了。

　　如同米格-29那样的，因为功能单一，作战能力不强，所以，价格并不高，也就一千多万美元的制造成本。

　　枭龙配置降低到这样的程度，价格完全能够降低得更多。

　　何况，枭龙的设计，本来就是一款多功能的综合战斗机。

　　杨伟并不知道这样的能不能行，不过气动布局什么的都完成，按照刘一九说的只是配置不一样，倒也不会有什么麻烦的。

　　何况，如此干，有着一个好处，枭龙一下子就能够形成一个系列。

　　“分为基本款，低配，中配，高配以及豪华配置？这可不是汽车！”巴基斯坦方面的人听到这种方案，不由眼珠子都掉了下来。“豪华配置才是有着有源相控阵雷达的，高级配置就是我们现在的基本款，一旦降低性能，作战能力……”

　　他们想到这个都是一阵恶寒。

　　这玩意儿，能这样干么？

　　“将军，你完全可以跟我们的潜在客户沟通。每个国家的经济状况不一样，我们这样完全就是为大家考虑，让大家都能够用得上世界上最先进的战斗机，哪怕是最低配置的基本款，也会达到第三代战斗机的标准……”陈迪也是没有底气。

　　刘一九这个主意太损了。

　　不过，整个中国都没有谁比刘一九在卖武器方面更加有经验。

　　巴基斯坦人自然也是无奈，可他们找不到更多人采购，成本就会非常高，他们有限的预算经费中，能够采购的数量会少很多架。

　　性能得有，数量更是不能少。

　　巴基斯坦国土面积没有印度大，经济实力也是没法跟阿三比，一旦装备方面落后，克什米尔估计都得被印度人全部抢走想要抢回来都不行。


第1740章 抢美国人的战机订单

　　对于中国方面的提议，巴基斯坦人并不觉得太过靠谱，而目前，他们也知道，要想降低成本基本没有太大的可能，唯独就是进行减配。

　　他们自己使用的，减配这是没有可能，不过他们那些潜在客户，对于减配，应该并无不可。

　　原本只是抱着试试的心态跟其他国家沟通，却没有想到，对于这个提议，众多国家欣喜接受。哪怕是阿根廷，采购的枭龙战机也不全部都是顶配，枭龙战机的价格，降低到了超过他们预想的程度，这让他们一口气下达了120架的枭龙订单，这里面，只有20架顶级配置，也就是装着有源相控阵雷达的战机，每架的价格达到了3200万美元，当然，这些钱，是从中国方面贷款一部分，他们用资源来进行偿还；其余的一百架，则是高中低配置按照343的比例进行配置。

　　低配的价格，只有1580万美元一架，而中配，也只到了1740万美元，高配2400万美元，这些价格，都是可以让他们接受的。如同巴林这样的中东穷国，则是订购最基础的最低配置，数量也只有12架。

　　而卡塔尔这些土豪国家，虽然人口数量少，则是下达了高达八十架的订单！

　　一半顶配，一半高级配置。

　　如此的消息，让陈迪等人都是完全不相信的样子。

　　就连这样的情况，也是让巴基斯坦没有想到，按照他们最开始的想法，哪怕是只有100架或者几十架的订单，都能够让他们分到一些利润降低成本。

　　特别是卡塔尔这样一个军队总人数只有十万左右的国家，居然一口气下达80架的订单，这更是没有让他们想到。

　　卡塔尔国家很小，不过他们在中东的地位相当重要，尤其是天然气总储量达到了世界第三！

　　即使这样，他们也没有必要装备如此庞大数量的战机。

　　“一共有432架订单？这不是挺不错么，虽然顶配不是很多，而基本型，也不过是刚刚达到三代性能，配备武器系统这自然价格会高不少。”刘一九对于432架的枭龙战机订单，并没有什么太大的感触。

　　中国方面后面很有可能就不止装备这点数量，而巴基斯坦自己也下达了110架的订单，加上阿根廷，卡塔尔，订单数量就达到了310架，这就说明，其他的不少国家是看热闹，来打酱油混饭吃的。

　　“刘主任，你说卡塔尔这样一个人口只有百多万，现役军人只有一万多人，空军更是只有两个作战中队不到千人，这点数量的人，还包括一个空中运输中队，三个直升机中队以及一个地空导弹中队……即使爆发战争，军队数量都无法达到十万人的国家，他们为什么要下达这样多的订单？他们空军可是有着别的战机来源……”卡塔尔的订单，这是最为让人诧异的。

　　这个国家的面积不大，经济实力靠着石油以及天然气资源很是丰富，购买不是问题，问题是他们装备这样多的战机干什么？

　　刘一九也对卡塔尔方面的下达80架枭龙战机的订单很是好奇。

　　中东国家，关系大多数都是比较好的，当然，伊朗这个邪恶的国家跟其他国家之间关系并不好。卡塔尔的原油以及天然气出口，根本就没有必要保护。尤其是他们跟沙特的结盟，更是没有必要装备如此多数量的战斗机。

　　“卡塔尔周边难道发生了什么？有国家要乱了？或者，伊朗人准备对沙特进行进攻了？”刘一九皱着眉头问道。

　　卡塔尔就在沙特旁边，即使发生战争，弄这么一些飞机，显然也是无法对付已经变得邪恶的伊朗的。

　　伊朗从中国搞到了大量的空军装备，主力机型就是歼-11，歼轰-7，歼八，加上之前的一些西方制式飞机，对付卡塔尔，只要一波打击，这个国家都会片瓦不存。

　　虽然说卡塔尔奉行不结盟，但是他们却跟沙特结盟，一旦爆发战争，沙特就能够对他们提供保护，甚至沙特以及巴基斯坦都会向他们提供军队。这个国家的军人，有一半以上的军人都是来自其他阿拉伯以及巴基斯坦。

　　要不然，他们也不会出现在这次巴基斯坦推销的名单中，甚至还给了巴基斯坦一个天大的面子。

　　“没有，中东局势一直都是那样，美国人造成了伊拉克的局势糜烂，虽然中东依然在向美国提供原油，不过这几年数量一直都保持在一个非常低的状态，如果不是美国人大力开采页岩油，石油危机将会更加严重……”殷宪平的情报，让刘一九眼睛不由一亮。

　　“他们不是为自己采购！”刘一九弄明白了之后，整个人都是变得欣喜起来，“看来，巴基斯坦人这次要发一笔大财了。”

　　“怎么说？”陈迪完全是丈二和尚摸不着头脑，卡塔尔不是为自己采购？

　　如果不是为自己采购，怎么可能这么快就做出决议呢。

　　“中东虽然一直都是希望保持跟西方国家的关系，但是一直都是希望减轻对中东的依赖。之前的伊拉克战争，美国人为的是什么？这些年如果不是阿拉伯世界暗中支持，并且他们不断地扯美国人后腿，伊拉克战争会持续这么多年吗？”刘一九想到了一种可能。

　　这个可能如果是真的，显然就是中国军工莫大的机会。

　　世界军火市场上面，基本上都是被美国以及老毛子给占领了。

　　不过，任何一个国家，任何一个地区的客户，都绝对不会比中东这些客户更好了。

　　他们不差钱，甚至懒得自己弄后勤。

　　不过，在这之前，中东国家大部分的武器都是来源于美国以及西方国家。

　　西方国家希望他们能够不断地扩大在中东的出口份额，而美国则是自然不会放手了。这中间有着多少的明枪暗箭，也就只有经历的人才会知道。

　　“你是说，卡塔尔这是帮助沙特购买的？”陈迪有些不敢相信。

　　沙特装备的武器，全部都是北约制式的。

　　之前采购龙卫坦克，也是被逼得没有办法，当初伊拉克的战争威胁，让他们没有任何的安全感，美国人最先进的M1坦克被证明无法防御龙卫的进攻，他们采购了一批中国龙卫坦克。

　　而后来他们在伊拉克战争持续，他们驱逐美国的驻军最终失败之后，采购了一批美国M1A2坦克，同时退出欧佩克，向美国人提供更多数量的原油，抑制国际石油价格上涨，减轻美国人的石油危机，最终双方依然维持着表面上良好的关系。

　　只不过，沙特王室减少了对美国的投资，大部分的投资资金进入到了欧洲市场上面。

　　现在，沙特通过卡塔尔从中国采购枭龙，这是一个非常好的信号。

　　“对，只有这样的理由，卡塔尔才会采购这样多的战机。他们应该会放弃彻底依靠美国，美国人并不可靠，尤其是现在，我们中国每个月的原油进口数量都在增长的情况下。中国市场潜力，甚至比美国更大！”刘一九有些兴奋。

　　抓住了机会，让中国顶级高端装备进入到中东市场里面，这会让中国不断有机会扩大这个市场。

　　战斗机，仅仅只是军火市场上面的一样产品而已。

　　其他人同样也是有些兴奋。

　　任何武器装备，只有生产数量越多，才能降低成本。

　　目前世界上，再爆发世界大战的可能性基本上没有，一旦爆发，庞大数量的常规武器，基本上也都只是摆设，爆发世界大战了，各国互丢核弹头，大家一起同归于尽了，还打个屁的常规战争。

　　小规模的常规战争，使用的也不多，伊拉克这样的战争，也很难再度出现了。

　　“如果真的是这样，整个阿拉伯世界里面可是有着不少有钱的国家！他们很多国家都是需要升级更新武器装备。美国人这个时候正在向他们推销F-16的外销版本……”陈迪双眼放光。

　　要是能够拿下中东需求，甚至只是一小部分，那也是非常可观的一个数据。

　　枭龙，可是他带着团队搞出来的啊。

　　性能确实不如歼十先进，甚至比歼-11都还要差一些，而歼-11那么贵都卖了数百架出去，枭龙性价比可以说足够吸引人了。

　　“可惜了，我们现在即使获得订单，生产方面也不是那样容易，而且利润方面不能由我们进行分配……”殷宪平知道刘一九的想法，他提醒刘一九。

　　军方高层这些年又换了一批人。

　　九院拥有的自主性，已经不再如同之前那样高，大规模地出口武器装备，军方高层都不一定同意。

　　“可我们不能眼睁睁地看着这样好的机会被错过！”刘一九神色顿时变得黯淡起来。

　　之前他们一旦看到机会，绝对不会放过。即使没有机会，也是会创造机会的。

　　现在，已经不再是之前那样的年代了。

　　很多技术，确实也算是比较顶级的，哪怕不担心技术泄密，也是担心国外把中国当成潜在敌人的国家根据这些技术水平推测出中国真正的军事实力，对于国防并没有太大的帮助。

　　“怎么会错过呢？这个项目，可是巴基斯坦方面投资的。咱们军方在这方面，虽然有着发言权，但是限制会小很多。”一直都没有说话的王顺义提醒着刘一九，“巴基斯坦不会说这是他们自己研发出来的，那样可靠性自然就差了。咱们在国际市场上仅仅是陆军装备方面靠着龙卫坦克在两伊战争以及伊拉克战争中闯出了名声，空军的歼-11，中国并没有否认是自己搞出来的，但是也没有承认。”

　　仅仅这一点，对于推销枭龙，应该也是有着很大的帮助的。

　　美国人的F-15在伊拉克战争中表现并没有他们吹嘘的那样好，所谓世界第一的战机，被揍下来了不少，F-16这样的轻型战斗机，同样也是如此，推销的难度，自然也就没有那样容易了。

　　米格-29的表现，同样也是不够耀眼，虽然说，伊拉克空军取得的战绩都是依靠导弹的先进性能，不过没有谁把这个秘密公布出去，同时，伊拉克空军被击落的歼-11数量也少了很多……

　　“但愿吧。这事情，我觉得还是应该跟军方沟通一下，希望他们能够配合巴基斯坦一起，拿下中东市场！”刘一九有些无奈。

　　“咱们不要跟高层沟通，让巴基斯坦去沟通，这样比我们更加方便。”王顺义摇头，刘一九的想法他清楚，谁都希望中国军工屹立世界，最好是所有无法自己设计生产武器装备的国家都是用中国货，更希望连那些可以自己生产制造的国家也使用中国货。

　　问题是，很多时候，理想跟事实是完全不一样的。

　　他们不能再去干涉这些事情，要保持九院只是单纯的军工科研单位的纯粹性。

　　这一点，也是整个九院管理委员会当初面对目前的新形势给九院重新定位，制定新的发展方向做出的决定。

　　现在要是他们再自己主动跑去卖军火，还是最先进的那种，后果可想而知。

　　枭龙项目有着一个好处，那就是巴基斯坦投资，由九院承担，这也算是当初自筹项目经费的一个新路子。中国完全可以利用其它有想法但是自己没有办法独立开发新式装备的国家来开发更多的项目。

　　高层如果阻止巴基斯坦大规模出售，以后谁还会干这样的事情？

　　“所以，目前我们最好的方法就是等待。什么都不做，才是最好的。”王顺义等人，在这方面，比刘一九考虑得更多。

　　姜是老的辣嘛。

　　“那就等吧。错过这样的机会，我们要向再进入到国际高端军火市场里面，就没有这样容易了。”刘一九有着一股深深的无力感，这些事情，没有那种一切尽在掌握中的感觉，很是不爽。

　　他就希望国家军工能够更强大。不卖出去，仅仅靠着中国自己投钱，发展还是太慢。


第1741章 尼玛，这是人造太阳聚龙一号啊！

　　“……模型如果没有问题，就可以进行实验了，目前电池方面没有突破，可以先用别的电池替代，一旦电池获得突破，咱们就可以直接定型了。”刘一九对于短时间内弄出高性能的大容量电池，基本上都是不抱希望。

　　他知道在石墨烯使用方面能够促进这方面的进展，这么多年，基地里面一直都在进行这方面的研究，却无法用到他们高斯枪的项目上面。

　　“刘主任，电磁炮方面，能量……”杨勇推了推自己的黑框眼镜，看着刘一九，电磁炮，搞了这么多年，理论设计早就完成，现在需要进行论证，而目前的情况下，根本就没有足够的动力来支撑电磁炮的实验。

　　大巴山里面，也不适合他们电磁炮的射击实验。

　　“继续根据理论进行验证吧。到时候，如果没有问题，就生产一套模型出来，找一艘能够提供足够能量的大型军舰来实验。”这一点，刘一九没有办法，能量的利用方式，完全限制了人类的发展。

　　从最开始人类直立行走不久开始利用火之后，人类的发展速度就逐渐加快；更是因为火能够达到的温度逐步提高让更加先进的工具出现，最终从只能利用石器的时代进入到利用青铜器的时代，然后发展速度更快。

　　到了电能这种新形式能源的利用推广之后，短短一两百年的时间，人类的脚步已经开始蔓延到地球之外……

　　不过，没有更加先进的能源使用形式出现，人类要想进行宇宙中的星际旅行，很是困难。

　　这一点，刘一九认识比谁都更加深刻，电磁武器，高能激光武器等，都是对能量更先进的运用方式。

　　“刘主任，你是不是跟马丁博士沟通一下？我觉得只有他那边取得突破，咱们这个才有更大的可能。他研究的冷聚变电池才能让核反应堆微型化……”杨勇提醒着刘一九。

　　或许，刘一九自己都忘记了九院有着这方面的研究。

　　这个项目一直都是没有获得太大的突破，单独为电磁炮建设一座核反应堆，有些浪费，九院在这山里面的核电站供应的能量还有结余，现在不会继续扩大九院的规模，完全已经没有必要建设新的核电站。

　　不管是高斯枪，还是他们团队搞的电磁炮，对于瞬间能量释放的需求都是比较大的，这就需要电池拥有良好的瞬间放电性能。

　　即使有了核电站提供能源，也需要进行很长时间的聚能。

　　可以大规模存储电能的超级电池就被提出来。同样，即使有了这样的供能装置，也是需要配备一座核电站这样的庞大供能机构，完全不利用实战。就是在空间站安装了电磁炮，平时利用太阳能帆板进行充能，也不知道需要多长时间才能积累发射一炮的能量。而积累，同样也是需要电池！

　　高性能的电池！

　　恰好，九院就有这么一个名声不响的团队在研究这方面，马丁·弗莱希曼，苏联核聚变方面的专家，不过并没有受到足够的重视，因为在这方面，他跟斯坦利·庞斯的团队研究这个技术，一直都没有突破性的进展。

　　如果不是刘一九，他们在八十年代实现的核聚变，会被人认为是一场骗局，因为他们的实验根本就无法重复。

　　核聚变电池，需要的不是如同氢弹爆炸时候那样瞬间释放庞大能量，而是把这个庞大的能量在持续的时间内逐渐释放出来。

　　八十年代，刘一九就利用黑卫的关系把马丁·弗莱希曼搞了过来，一直都在山里面从事这方面的研究。开始的时候，这家伙并不愿意留在中国从事这方面的研究，哪怕待遇什么的比苏联好了太多，条件却不如苏联。

　　而等到刘一九告诉了他关于聚变-裂变复合反应堆的众多理论之后，老头子安心地留下了，甚至，他写信给了他的伙伴斯坦利·庞斯，让他以及整个研究团队大部分人都进入了中国这个与世隔绝的山中基地。

　　刘一九还真的是忽略了这个团队。

　　聚变-裂变混合能源反应堆，刘一九自己也不过是因为当初关注过高能量反应堆先期发展，所以清楚一些利润，如何实现的，他自己根本就不知道。

　　把知道的一切告诉了马丁之后，就没有再过问过，反正能不能实现，他也是无法保证。

　　曾经他那个世界，共和国是最早在这方面取得突破的，核工业研究方面的科研团队，利用这种技术制造成了世界上第一个人造太阳！

　　“刘，你来的正好，我想，我们已经有能力制造出人造太阳来了！”马丁·弗莱希曼一头乱糟糟的头发上面满是油污，也不知道多长时间没有洗过了，圆框眼睛遮住了半边脸。

　　见到刘一九这个让他印象深刻的年轻人，他满是惊喜。

　　刘一九看着老头，闻着他身上那令人难受的味道，不由有些皱眉，这老头估计呆在实验室里面不知道多长时间了……

　　而斯坦利·庞斯情况则是完全跟着来自苏联的犹太科学家相反，头发一丝不苟地梳着，身上穿着笔挺的西装，虽然说这货不是英国人，出生地是美国，却具备英国绅士的外形。

　　“刘，你的理论让我们在超级计算机上面建立的模型证实完全可行，我们需要经费，需要把这模型变成实物，一旦启动，我们就将会建造世界上第一个人造太阳。冷聚变完全可以实现，而且是持续的……”斯坦利是马丁的学生，从75年遇到马丁，在78年从马丁那里获得博士学位之后，一直都是跟着马丁。

　　刘一九很多时候都是搞不明白，这些科学家究竟属于哪一国的。

　　马丁是他从苏联搞回来的，这一点他绝对是清楚的，但是外界流传的马丁档案让他感觉到好像找到的是个假的马丁。

　　“人造太阳？”刘一九装着很是吃惊。

　　这一点，谁听到都得吃惊。

　　能够建造人造太阳，就能够获得持续不断的能源，尤其是在常温下获得。

　　“是的，人造太阳。我们根据你提供的一些理论跟想法，这些年一直在进行这方面的研究，通过这些理论跟我们之前在实验室里面得到的经验，我们设计出来了一个反应堆直径2米的装置，利用氧化钚跟钼靶制作点火装置，在模型中先产生核裂变，进一步利用核裂变产生的高温高压来制造核聚变。核聚变一旦开始，核裂变就会持续运行，一直到装置中的核燃料完全消耗掉，才会停止……”马丁一脸兴奋拉着刘一九向着他们的超级计算机而去，路上则是滔滔不绝地介绍着他们的项目。

　　对于核技术，刘一九原本的记忆中，倒是有着相关的基础技术储备，也是因为这样，才让他能够把只有一些模糊记忆的东西按照目前的基础弄出来，还比较容易实现。

　　“如果这样，这完全就是一个巨大的能量电池模型，不过，核反应一直持续，如果不需要能源，这怎么办？”刘一九提出了自己的疑惑。

　　他们需要的是能够持续提供能源的电池，这是没有错的。

　　而电池，是需要在不使用的时候，把能量留在里面的。

　　核反应关闭不是那么容易，尤其是更加狂暴不可控的核聚变。

　　目前国际上，使用的不管是核电站还是其他核能量，也都是因为技术问题只能使用技术程度以及要求都更低的核裂变。

　　“在点火方式上面，我们还有另外一种选择，就是利用高能激光来产生瞬间高温；你考虑的问题，我们也在超级计算机上面做过研究，利用强大的磁力约束，可以终止反应堆内部的巨变反应。不过，这个实验，将会耗费非常庞大的研究资金……”马丁告诉刘一九。

　　说到这个，他有些羞涩。

　　他们团队这些年耗费了多少资金，他们自己清楚，一直都是没有成果，甚至没有可以让人看到的东西，大部分都是进行理论研究。

　　为此，九院专门调拨了一台超级计算机给他们，在模型太过庞大超级计算机性能无法全部满足，还可以通过协调人员利用九院的联网借用其他项目团队分配到的计算机计算能力。

　　“全部都是需要超导体？”刘一九在超级计算机的显示屏前面停止了下来，平静地问道。“只要让裂变变得可控，不管多少的资金，我想，都是可以接受的。如果我们的经费不够，你们的后面，还有整个中国！”

　　这句话，刘一九完全没有吹牛。

　　核技术这方面，可是中国，明面上为数不多的优势项目之一。

　　从最开始起步阶段，哪怕是技术基础差，利用各种土办法，没有超级计算机，研究人员靠着用算盘来计算各种数据，最终在很短的时间内让中国的争气弹爆炸了，争气了。

　　美国人跟老毛子开始谈判削减核武器数量，但是他们依然在研究更先进的核武器。

　　中国在这方面，一旦放手，就会再次受到核讹诈。

　　何况，核裂变能够缠产生的能量远比核聚变更大，辐射更少，可以有效减轻核反应过程中放射性污染对于环境造成的持久损伤。更有前景的是，氘跟氚原子的核聚变反应，原料可以说取之不尽，毕竟这种玩意儿广泛地存在海水之中，跟需要从月球上面采集并且运输回来的氦-3相比，成本更低。

　　“是的，不仅仅这样，我们还需要高能激光团队以及你们电磁研究团队的配合……”马丁见到刘一九没有反对，忐忑的神色轻松了很多。

　　没有进入中国之前，他们这样的理论都是被人认为是悖论，认为这是他们为了获得研究资金而精心设计的骗局。

　　唯独只有中国这个基地，对于这方面是相信的。

　　或者说，是他眼前这个年轻人的相信，让他们有了研究下去的机会。

　　九院同样有核方面的科学家，这些人实现了中国的核电站，也研究出来了中国核潜艇的动力系统，不过都是用常规的核裂变。

　　常温下的核聚变，要想实现实在是太过困难。

　　“那都不是问题！”刘一九点头，很是平静地说道，“前提是，你得让我看到你们的模型有着值得加大投入的潜力！”

　　“这没有问题，我们的模型，你看到就能够清楚了。”马丁对于自己的实验模型还是非常有自信的。

　　在马丁·弗莱希曼的吩咐下，斯坦利·庞斯亲自在超级计算机显示器前面的操作台上操作起来。显示器并非一个，而是由多个不同的显示器构成。

　　最中间的一个显示器，比周围的显示器要大不少，在斯坦利的操作之下，出现了一个复杂的装置三维立体图。

　　中间是一个圆形的柱体结构，外面则是围绕着圆柱体，布置着12个方形结构的装置，这些装置跟中间圆柱体利用两根如同管道一样的东西连接……

　　“聚龙一号？”刘一九惊呼出来。

　　尼玛，要不要这样？

　　眼前这装置，完全跟共和国最初期的人造太阳装置“聚龙一号”的外形结构没有任何的区别。

　　只不过，这个反应堆更小。

　　好像聚龙一号缩小的装置。

　　“老板，叫什么名字都可以，还是听我给您介绍它的运作吧！目前来说，理论研究已经完成，但是我们却没有办法来论证……”对于刘一九的惊呼，马丁无所谓地认为这是刘一九在抢夺命名权，那个对他们不重要，只要给研究经费，让他们实现这玩意儿，哪怕是叫狗屎，都是没有问题的。

　　当然，他顺便提醒了一下他的老板，需要给他们经费，才能实验，看看他们的理论研究是否成功。

　　“你继续！”刘一九压抑着心中的激动。

　　这东西，只要搞出来了，核能电池就将会实现，只不过需要简化设计装置，进行更多的实验而已。他们完全可以拉着核九院跟中科院一起合作搞这个项目。

　　刘一九真的激动起来了，一直困扰他们的能源问题，马上就有望解决，他如何能够不高兴？

　　他敢保证，一旦这东西完成，绝对会首先利用基地里面高能激光武器把头顶上的美国卫星给打下来！


第1742章 我给你二十亿美元

　　能源供应充足，完全就可以直接利用他们的高能激光炮把这玩意儿瞬间释放的电流发射到外太空去。

　　高能激光武器，完全不需要进行充能，毕竟，这玩意儿释放电流是短时间庞大，刚好符合高能激光武器以及电磁炮瞬间需要强大能量需求。

　　“这个装置，就是我们在各种理论的研究下，并且利用我们实验室进行的一些简单小型实验而设计出来的你之前提过的Z箍缩驱动聚变-裂变混合能源堆的模型，在计算机实验条件下，完全可以模拟我们实验模型的反映情况，老板，您还是先看看，然后咱们再讲述，这样更好……”马丁一脸得瑟地说道。

　　刘一九点了点头。

　　杨峰也是一脸期待地等着老毛子给他们介绍小型核反应堆装置的情况。

　　“在这外面阵列的这些方形物体里面，是由铌钛合金等超导材料制造的磁场加压部位，中间连接管道则是粒子加速通道，通过内部管道磁场的控制稳定运行，不断地加速，从而让粒子加速到我们需要的速度，撞击在中间反应堆的核聚变区域，每一个通道，都是跟一个核裂变的小型靶室连接，在里面产生核裂变。裂变造成的压力跟温度达到聚变的需求时候，最中心裂变反应区域的裂变开始进行，从而产生庞大的能量，并且被跟发反应堆周围石墨烯等材料制造而成的Z箍缩装置输出……”随着马丁的讲解，在计算机前面的斯坦利·庞斯不断地把马丁讲解的位置区域放大，周围几台显示器上面这是出现相关的技术资料以及细节位置的技术核心设计图。

　　在这样的讲解下，很直观就能够了解到整个反应堆是如何运行的。

　　庞大的装置，可以说大部分都是用于初期对粒子进行加速的磁力装置，以及在粒子加速过程中约束粒子运输，甚至约束中间核聚变反应的磁力装置。

　　每介绍一个部位，相关的技术，材料都会出现在周围的显示屏上面，一目了然。

　　刘一九听得暗暗咂舌。

　　一直以来，他都是认为，给科学家打开一扇窗，他们将会给你一个世界。

　　眼前的这个模型，何尝不是如此？

　　看结构，他认为这是他那个世界共和国搞出来的世界最先进的聚龙一号，而了解到内部运行状况跟结构之后，他就知道，这完全不一样的东西，甚至，这模型在某些程度上比还需要至少二十年时间才会出现的聚龙一号要先进不少。

　　原因无他，得益于刘主任在理论跟研究方向上面的引导。

　　聚龙一号是一台超高功率脉冲强流加速器，并不是一个核反应堆。

　　“按照这样的模型，在整个反应堆进行运行的时候，就需要庞大的能量来产生足够的磁力，对吧？也就是说，这台反应堆在没有开始工作的时候，需要外部的能源来进行启动？”刘一九的眼光是毒辣的。

　　“是的，第一次需要能量启动，不过在后面，每一次的反应，在最底部的储能电池里面就会存储足够的能量用于下一次的启动。这就像汽车发动机需要电池里面的电量进行打火一样……”马丁肯定地点头。“这不是常规的核能反应系统，哪怕是常规核电站，启动也是需要能源的！”

　　整个反应堆，需要外部的磁场来控制粒子进行加速，并且，通过磁场的控制，来对最中心位置的核聚变过程施加庞大的压力以及高温，来保证两个原子碰撞之后，有足够多高温高压来让他们的原子核聚变成为一个中子。也就是氘原子跟氚原子在高温高压的环境中原子核进行碰撞，两个原子核产生聚合作用，从而生成中子以及氦-4。

　　同时，在这个过程中，释放出巨大的能量。

　　原子能则是通过反应堆外面由石墨烯等材料制造而成的装置直接转换成电能。

　　这是一种颠覆性的能量转换方式。

　　一旦获得成功，就完全不需要如同常规的核反应堆那样需要利用汽轮机来发电！

　　常规商业核电站以及军用核反应堆，都是利用核反应堆里面的核能释放过程产生的高温高压来敬加热循环的冷却水，从而让水变成水蒸气，利用水蒸气带动汽轮机的运行，从而进行发电。

　　进行核反应的区域很小，但是却需要庞大的冷却系统，并且利用冷却系统缠长产生的巨大能量推动汽轮机做功率运动，把核能转换成电能。所以核电站才会足够庞大，这也是为什么核反应堆无法小型化的原因。

　　核武器不同，在反应过程，根本就不会对反应进行任何的约束以及控制。这样一来，核子反应过程中释放的能量以及辐射就会向着周围扩散而去，从而产生严重的破坏性。

　　“技术可靠吗？”刘一九压制着心中的激动，对着他们问道。

　　“根据计算机模型的模拟，实验是可靠的，不过，我们目前无法保证，因为理论跟实际情况会有着一些我们无法完全想到的差异。”马丁·弗莱希曼没有打包票。

　　这事情，谁都不敢打包票。

　　科学研究，没有任何人确保任何的情况他们都能够在之前就预测到。

　　“刘，或许你应该看看我们超级计算机模拟整个反应堆运行时候的状况。所有的参数，都是根据实际情况进行设定，很多的问题，我们也都是从实验模型的反应过程中来获得。到目前，我们已经无法从计算机模拟中获得更多的东西……”见到刘一九没有质疑他们变更了项目，原本仅仅只是冷聚变核电池项目研究，到了现在，搞成了冷聚变的核反应研究项目，斯坦利·庞斯对着刘一九说道，“那个过程中，实在是太过壮观了！”

　　“看看吧！”刘一九自然要看看。

　　九院为了节省科研经费，目前整个基地里面的超级计算机超过15台，而且还是在计算机处理器技术有了突破之后就对他们手中的超级计算机逐步进行升级，确保能够给整个九院所有项目进行模拟，从而节省科研经费。

　　庞大的超级计算机，利用神经网络技术进行联网，把这些超级计算机的计算能力全部统筹到整个计算机组群构造起来的网络中，哪个区域需要使用多一些的计算能力，超级计算机网络系统就会调配，从而也提高这些超级计算机的利用率。

　　可以说，九院基地里面有着15台超级计算机，也可以把这15台超级计算机看成一台超级计算机中的超级计算机。没有谁无聊地去研究他们整个超级计算机网络的最高运算速度，够用，就够了，如果不够，就继续对所有的超级计算机进行升级。

　　否则，九院这样多的大型项目，怎么可能在资金有限的情况下还在快速发展？

　　项目有了突破，先在计算机中建造模型，模拟运行，发现问题，进行修改，等到找不出问题，设计成熟之后，才进行生产，从而确保不会一边试验一边不断地改进制造。

　　这也是为什么马丁他们的项目到目前为止没有一个实际运用模型的原因。

　　“你看好了，这画面，绝对只有科幻电影里面才能看到，甚至，科幻电影都无法拍摄出来如此壮观的场景……”马丁对着刘一九说到，这个时候，斯坦利已经开始利用他到权限向整个系统发布调集需要的运算能力的命令。

　　最中间那个最大的显示器上面出现“请等待，正在进行资源调配……”的文字，没有虚拟人物，也没有电子合成音，只有这样几个汉字。

　　对于如此情况，刘一九丝毫都不觉得诧异。

　　这是九院人工智能团队的基础成果。

　　一直过去了整整三分钟的时间，超级计算机组群网络才给出了“资源调配完成，请尽快完成实验，避免其他项目实验搁置”的提示。

　　随着文字的消失，中间最大的显示屏上面，开始出现一些线条。

　　线条不断地增多，能够清楚的看到整个反应装置里面各个重要部件是如何装配完成。

　　这就好像是搭积木一样。

　　“每次实验，都需要这样进行一次建模过程？”刘一九清楚地知道这是在干什么。

　　对于由15台国际上最先进的超级计算机组成的计算机组群来说，如此复杂的模型建造，都不会需要太长的时间。

　　“是的，虽然这样有些浪费时间，浪费计算能力，不过我们认为，可以不断地进行重复建模，这样也能够发现设计的问题，计算机也会模拟建造过程中遇到的问题……”老毛子的话，让刘一九不置可否。

　　显然，他们之前根本就没有这样的机会拥有如此先进的超级计算机的计算能力，这完全就是出于某种嗜好。

　　十分钟，再次出现刘一九之前看到的那个模型。

　　这个过程中，让他对于整个设计更加了解。

　　大屏幕周边的小屏幕上面，从一开始，就在飞速地闪过一串串的数据，当中间模型画面固定之后，这些数据也消失，取代的则是不同区域的数据跟不同的功能。

　　而周围更多的显示屏也出现了各种数据。

　　有的屏幕上面现实各个磁力系统的状况，有的显示压力，温度，更有一些，开始出现速度等……

　　主显示屏上面，开始出现了一个闪烁的红色图标，图标上面写着“请按下确认键确定是否开始模拟”。

　　“触发！”看到刘一九在各个屏幕上面看了一圈，马丁询问是否可以开始之后，刘一九点点头，这邋遢的老头整个人顿时就变了气质，几乎是咆哮着喊了出来。

　　操作计算机的斯坦利早就把重重地按下回车键。

　　周围屏幕上面，数据开始再次闪烁起来。而中间主屏幕上面的那个模型显示图，画面开始轻微闪烁，刘一九知道这是模拟运行开始的震动。

　　画面中，最周围的方形装置里面开始隐隐地冒出电光，随后这些电光开始向着中间区域增加，数个只有拇指大小的核聚变反应室里面开始出现瑶耀眼的光芒，随后，中间区域则是出现了太阳那样明亮的光团，这个光团出现的一瞬间，就通过放反应堆上面复杂的结构向着外面释放出无数紫色的电芒……

　　刘一九看到这个模型，眼珠子都快要掉下来，能够塞下一个拳头的嘴巴完全无法不拢……

　　“制造实验模型，需要多少资金？”也不知道过了多久，刘一九才反应多来。看着周围显示屏上面出现的各种数据，这样一个小小的装置，居然在短短十秒钟，由最开始启动时候各个电容空间以及电池里面纯存储的30万焦耳电能通过增大电路释放，产生超过二十万个大气压的磁场，让粒子在如此短的通道以及时间内加速到14.8公里每秒的恐怖速度撞击在裂变反应室的核材料上面，释放更高的压力以及温度，被周围产生的巨大磁场约束着冲向中心的核聚变反应室，每个裂变反应室内的高温高压以及磁场几乎是在千亿分之一秒的时间撞击在一起……

　　原子核融合释放出功率达到887亿瓦功率，470千焦的能量，在短短百分之一秒的过程中，转换成千万安培的电流被输送出去……

　　刘一九艰难地开口了，询问需要多少资金。

　　“多少时间，能够建造出来。”

　　金钱，时间，都是必须考虑的东西。

　　“根据我们的模拟实验，我们需要大约17亿美元的实验经费……如果各方面进展顺利，我们可以在1999年你们的国庆节之前进行实验！”马丁舔了舔嘴唇。

　　“我给你二十亿美元！我不要求更快，但是我需要你们保证质量，绝对不能出任何事情。另外，这个实验建造的位置，必须选择外面的区域，而不能在基地里面。”刘一九想了想，严肃地说道。

　　这样的反应堆，产生的能量太过庞大，一旦发生抱爆炸……


第1743章 载人航天的关键一步

　　“你真的相信能够搞出常温状态下的核聚变反应堆？”王顺义对于核技术并不是很了解，刘一九要求提供给马丁团队二十亿美元的项目经费，他们不管怎么劝说，刘一九都是不松口。

　　这样的情况，很久没有出现了。

　　当年也就人工智能，电磁武器以及高能武器方面刘一九这样坚持，后来也就有个高空高速战机项目，也就是现在的空天战机项目，以为他不会再出什么状况，谁知道这小子居然在听了马丁·弗莱希曼这个老毛子的一番忽悠之下，随后就要求拨款。

　　刘一九让管理委员会同样看了一遍马丁团队的计算机模拟，他们没有刘一九这样有信心，认为这种基本上是无法实现，技术条件无法达到。

　　对于技术的要求，实在是太高了。

　　特别是所有的放电装置必须在误差只有万分之一秒的时间内同时放电，让周围12个核裂变反应室内的裂变核反应同时进行，才能释放出能量跟高温高压来对聚变反应室里面的材料进行点火。

　　“必须得搞，这个项目搞不下来，我们就没有足够的能量来启动高能激光武器以及电磁炮……”刘一九在这上面很坚持。“我们的激光武器模型早就已经开始在进行制造，而电磁炮的实验模型同样已经进入到生产之中。只有利用这样瞬时释放庞大能量的反应装置，才能够支撑我们的项目……”

　　对于高斯枪需要的高密度电池，钱一多反而不那么迫切了。

　　高斯枪只是轻武器，这玩意儿不具备战略价值。

　　而高能武器，特别是高能激光，可以在地面上建设起来防御轨道武器的袭击；而电磁炮，同样可以用于轨道空间站攻击地面目标。这两样，都是未来的主流项目，一个能量攻击武器，一个物理攻击武器。

　　“如果没有这样的反应装置，我们无法继续进行这些高能项目的研究……”刘一九坚持，就是因为他不想让基地里面减慢高能武器的研究。

　　管理委员会的人也是没有办法，手中的经费还有数百亿美元，军方军费虽然有所增加，对于九院的财政拨款也是有一些，但是根本就没有办法支撑九院庞大的消耗。

　　“给你二十亿美元可以，但是你必须保证，后面不能再有额外项目，军方什么时候能够给我们足够的经费，谁都没法保证。资金链断裂，我们整个基地的科研项目都会受到严重影响，航天方面的载人飞行试验也会同样受到严重影响。”王顺义等人讨论了好几天的时间，才要求刘一九保证不再要求增加预算之外的投资，才会给马丁的冷核聚变反应堆拨款。

　　载人航天试验，同样是刘一九非常重视的，他自然也是没有别的问题。

　　坚定地保证着，虽然，他自己对于这保证的效果会产生多大的作用，自己也是不清楚。

　　“对了，载人航天项目那边问你什么时候有时间，去他们那边瞧瞧进展，过几天就会发射神州三号无人飞船……”王顺义现在巴不得刘一九不要留在基地里面，留在基地里面就会瞎搞。

　　想着航天那边邀请刘一九等人过去参观他们的载人飞船进行实验，告诉了刘一九。

　　“他们不会是又想要钱吧？当初国家可是说过，砸锅卖铁也要搞出载人航天工程！甚至让其他不少项目都为这边的工程让路……”刘一九自己要钱，自然没有问题。他却不希望航天那边继续要求他们增加项目经费。

　　载人航天实验，可以说国内比他原本的世界提前了太多次。

　　从八十年代北斗实验卫星系统发射开始，就利用这些卫星的发射开始实验一些载人航天实验所需要的相关设备。

　　1994年10月1日，共和国建国45周年国庆日，中国载人航天工程第一艘无人实验飞船在九泉卫星发射中心成功发射，并且在绕着地球飞行14圈，用时21小时11分之后，成功于北部草原中部地区着陆区成功回收，标志中国载人航天工程迈出了坚实的一步。这艘无人飞船，主要是用于验证载人航天的各个系统的可靠性，对于周围配套系统的协调性进行初步的测验。同时，在返回舱里面还带着一部分的蔬菜种子等东西。

　　在1996年5月23日，神州二号无人实验飞船发射成功，神二改进了神州一号发射过程以及返回过程遇到的一些问题，并且对配套的系统进行优化，追踪检测系统等进一步升级之后，并且对整个实验飞船的设计进行改进，让飞船技术状态与载人飞船基本一致，成为世界上最大也是第一个由轨道舱+返回舱+推进舱三舱结构，同时这上面的返回舱也是世界上已有近地轨道飞船中最大的一个。

　　同时，神州二号围着地球飞行了108圈，花费了6天零18个小时的时间。

　　神舟二号整个飞船系统里面不仅增加了更多的系统，并且开始对宇航员上天需要的各个系统都进行了检测以及实验。因为技术问题，有一些维持系统出现了问题。

　　即将进行的是神州三号的飞行实验。

　　在这次的飞行过程中，几乎完全模拟宇航员上天，飞船里面增加了两个跟真人大小，重量相差无几的模拟人，模拟人跟各种监测设备连接，可以通过地面上的连线进行对飞船上面各种状态进行监控。

　　也就是说，这次的飞行试验成功，在神州四号飞船的飞行试验上面，就将会真正地共和国的宇航员送到太空上面。

　　这一次的实验意义那是相当的重大，各个系统每年在庞大的资金下以及对前面一次实验总结下不断地被改进。

　　这一切，都是秘密进行的。

　　“不去。让他们进行实验就是了。咱们在这样的情况下，除了看个热闹，还能看什么？”又不是第一次载人航天实验，刘一九兴趣欠缺。

　　特别是经历了第一次载人航天实验的无人飞船在飞行过程中的等待，最后成功在预定着陆区域成功着陆，这个过程，刘一九认为是一个非常大的煎熬。

　　庞大的超级计算机机组的多次模拟，使得整个飞行过程一切都是跟预设的完全一样。

　　当然，在等待的过程中，谁都不敢放松，就怕下一刻某个地方就出现什么问题。

　　刘一九的心理素质足够强大，但是他也不想老是去承受这样的煎熬。

　　“这一次跟之前的意义可是完全不同。不仅技术方面有着重大的突破，甚至只要这一次没有问题，下一次我们就会把宇航员送上天！”杜仲坤对着刘一九说道。

　　他们对于载人航天都是比较感兴趣。

　　送上去的只有很少的宇航员，但是却是对整个技术体系的验证。

　　在国家还没有启动载人航天工程的时候，九院就已经跟航天工业部开始在民用以及军用卫星发射过程中用来验证各种载人航天相关技术，到现在已经十多年，所以，没有如同刘一九原本的那个世界，将会在神州五号的时候才会把宇航员送到天上去。

　　面对杜仲坤的激动，刘一九很是平静地说道：“在载人航天实验过程中，哪一次的发射实验以及飞行过程不是意义重大？我们不仅需要把宇航员送到天上去，更得把他们安全带回来，哪怕出现一个小的失误，都将会影响整个过程！”

　　每一次的载人航天实验，哪怕是无人飞船实验，都是意义重大的。

　　“你没有明白，这艘飞船可是跟宇航员需要乘坐的飞船状态完全一样！只要没有问题，我们就有能力把宇航员送上去，然后让他们安全地返回……”秦远不明白刘一九为何能够如此平静，“这个项目之前不是你一手促成的吗？虽然目前国家在这里面的投入越来越大，但是并没有插手管这个项目，他们把精力向着嫦娥工程以及天宫工程进行倾斜了。”

　　嫦娥工程，这是中国的探月工程，目前嫦娥一号处于生产过程。这是政府全力出资，由航天工业部负责的探月项目。

　　而天宫工程，则是共和国第一个轨道空间站的设计建造以及实验。这个工程是因为老毛子拒绝了在载人航天工程方面跟中国进行合作，也就是说他们拒绝中国的宇航员进入到他们的和平号国际空间站里面进行实验，最后国家咬着牙，把原本只是由九院这边独立负责的项目接手了过去。当然，原本九院设计的天宫工程，本身只是一个用于搭载高能武器以及电磁轨道炮的无人空间轨道站，而国家接手之后，就变成了用于空间实验的载人轨道空间站……

　　至于是否搭载武器系统，国家并没有明确说明。

　　所以，这个工程相当于两个工程。

　　“咱们的载人航天实验成功之后，天宫工程就会启动啊。目前这次的实验，太过重要了！”王顺义等人就不希望刘一九留在基地里面。

　　电磁炮目前实验模型设计已经完成，制造过程中，并不需要刘一九太多的精力。

　　年轻人，精力旺盛，留在基地里面，容易搞事情。

　　这才几天时间就要求他们多支付上百亿软妹币！

　　九院的小金库很厚实，再大的家业，也经不起刘一九瞎搞不是？

　　“我知道啊。天宫实验也得等到宇航员上天之后才会进行启动吗。”刘一九反正不想去，太过煎熬了。

　　这段时间，他有着一阵紧迫感，不知道这种紧迫感来自于什么地方，他了解未来的发展，不过，因为他的到来，改变了太多的东西，他并不能去考虑太多。

　　或者说，他不敢面对，害怕神州三号的实验出现什么问题，这将会导致后面的计划延迟。

　　“宇航员培训的怎样了？”刘一九不想再在这上面纠缠。

　　转而询问宇航员的训练。

　　宇航员训练本来是航天方面负责，不过九院从八十年代就开始了系统的研究，从而导致在合作过程中，宇航员的训练由他们负责。

　　之前刚开始的时候，刘一九倒是经常去航天员训练中心，第一批的宇航员，从全国经过各种选拔，多次筛选，最终只留下了7人，其中就有当初跟美国战斗机飞行员玩空中芭蕾的殷庆远以及冯刚，还有女飞王欣，自然，也有驾驶着轰-20掠过美国的航母上空的两个混蛋。

　　中国第一批宇航员，蓝军占据了五个名额！

　　只有另外两名是来自全国空军选拔出来的飞行员。

　　这个名单，被军方诟病不已，说是刘一九以权谋私，搞山头主义。刘一九直接拿着他们的选拔考核成绩单，才堵住军方高层的嘴。

　　蓝军的训练方式，很多时候他们都是按照宇航员的标准进行，虽然，很多的训练，比如，承受过载训练什么的，宇航员比飞行员标准还要低一些，但是身体条件，心理素质，宇航员的要求比飞行员更高，何况宇航员需要掌握比飞行员更多的东西，他们需要承担很多的空间实验任务呢。甚至宇宙飞船出现故障的时候，他们也需要进行故障排除。

　　普通部队的飞行员，哪里是从试飞大队出来，在平时飞行训练过程中也几乎是按照极限，随时都可能处于玩命状态的蓝军飞行大队飞行员的对手？

　　如果不是担心军方高层，如果不是故意放水，第一批所有的宇航员，都将会来自蓝军！

　　刘一九之所以现在不去宇航员训练中心，是因为他无法面对殷庆远以及王欣等人那幽怨的眼神。

　　参加宇航员训练之后，所有人都是不断地按照要求去训练，平时根本连战机都是碰不着了……

　　这不是什么问题，问题是，到目前为止，已经好几年，什么时候进行第一次载人飞行试验，第一次载人飞行试验由谁去，这些都是目前无法确定的，刘一九的态度，非常重要，虽然这也需要宇航员在训练过程中表现得更好。

　　所以，刘一九只要去了，就会被殷庆远等人缠着。特别是王欣那母老虎，丝毫都不顾及男女有别。


第1744章 刘主任的小黑本

　　“宇航员的培训，正在按部就班，我们跟航天设计的真空模拟空间里面，已经开始投入使用……”王顺义真的希望刘一九去找点事情干，别在基地里面祸害只剩下不到八百亿美元的研究资金了。

　　这些研究经费今年还要支付超过七十亿美元的预算，加上刘一九要求特别拨付给冷聚变项目的二十亿美元，真的不多了。收入增长根本就没法赶得上他们研究经费的需求增长。

　　“不错，按照预计的去就行了，我又没有上过天，又不懂这些，就不去了……”刘一九真的不想去。

　　“要不，你去咱们的导弹战列舰那边看看吧。对面跟美帝走得越来越近，美帝的航母之前不是从我们家门口溜达过去么？海军方面的压力很大，咱们的演习力度也是很强，二踢脚放了不少，东风快递也是投送了两次。”反正刘一九不在基地里面，就不会瞎祸害自己的钱袋子。

　　徐志辉这个财务人员都开始说话了。

　　刘一九看着这帮子老头，苦笑不已，不过想着自己确实应该出去看看了。

　　自己的身体好像真的出了问题，之前没有检查出来，这段时间一直都是感觉到精力不是很好，每天睡八个小时好像都没法恢复。

　　出去看看，散散心，应该是可以的。

　　“那行，我出去溜达一圈，看看我们的众多项目，顺便到南海那边去钓钓鲨鱼什么的，那边岛上的疗养院，听说很不错啊。”刘一九确实想要去南海小池塘看看。

　　秦怀保当年瞎搞，被自己丢到了南海小池塘去填海造陆，把暗礁变成冒出海面的明礁，再把原本就在海面上的小岛扩建。针尖大的岛，在刘主任的要求下，必须得能够扩大到可以建造一座哨所的程度；而原本面积有几平米的就必须扩大到能够建立成补给站啥的；原本面积大一些的，起码也得建设到能够让战机起落并且补充……

　　从被丢到那边之后，到现在，十多年了，秦怀保都没有被允许回来。

　　当初一个宿舍的兄弟，罗通媳妇儿太过势力，使得他即使现在成了九院轻武器设计负责人，也是很少跟刘一九见面，见到了，也是无话可说，刘一九要掉罗通去高斯枪项目，他都拒绝了。

　　最后只能把金属风暴的一些想法告诉了罗通，让他研究这东西。

　　“他同意出去了？”当听到说刘一九同意出去，而且出去的时间还会非常长，赵敏突然变得轻松起来了。

　　“赵敏，还没有确定他是什么原因引起的吗？”一帮子老头子都是眼巴巴地看着脸色红润，看不到一丝皱纹的赵敏。

　　赵敏摇了摇头，“目前我们并没有任何的发现，是否是因为基因药剂引起的，也没有办法确定。从他体内提炼出来的基因药剂，到现在，我依然在考虑，是否进行那人体实验。我们始终没有办法解析出来这种物质的构成，也没有办法培育……”

　　“但愿他这次出去散散心，条调养一下，会出现好转。我觉得，不管是不是他身体的问题，我们都应该进行实验。今天，今天就给我们注射！”王顺义对着赵敏斩钉截铁地说道。

　　赵敏虚着眼睛看着自己的丈夫，以及其他一脸期待的老头子，“你们可得想明白了，不注射，你们起码也还能搞一二十年的研究，要是小九儿的问题真的出在基因上面，很可能就是这种物质，这将会让你们随时都可能倒下……”

　　“你真啰嗦。你说说你，自己年轻了，让我们一帮子人却不断衰老！”杜仲坤看着赵敏，不满地说道。

　　他们都知道这个冒着多大的风险。

　　619工程，到现在，可以说道了关键。

　　这个工程的载体，刘一九出现了状况，却没有更多的对比，没有更多的实验数据来进行评估分析，已经到了进行不下去了。

　　刘一九不愿意让这些老头子参与实验，风险是在太大，任何一个经验丰富的懂技术的老头，都是宝贝疙瘩。

　　不让他们干事情，让他们带徒弟，他们的经验传授出去，才是最为重要的。

　　“就是，赵姐，你看看我们，现在都黄土埋到脖子上面，不抓住机会，能行？”

　　“就是啊，咱们的经验，差不多都传授出去了，年轻的一辈也成长起来了，为了我们奋斗的目标，贡献自己，也是目前仅仅能够做的。再说了，如果真的是这样，我们出了毛病，提供更多的实验数据，你只要研究出来，把小九儿的毛病解决了，就行了……”殷宪平笑着说道，“再说了，那时坏的方面，好的方面，一旦我们成功了，那么，我们怎么也能多活那么几十年不是？”

　　殷宪平的话，完全代表了所有人这个时候的心声。

　　之前其实他们就已经决定也好进行注射，他们成为九院第一批基因工程的人体实验者。

　　不过，为了确保不出问题，或者弄明白刘一九昏迷失忆的原因，拖了这么一段时间。

　　刘一九的情况好转了，但是依然还有问题。

　　没有人体实验，根本没法继续研究下去。

　　王顺义干脆就卷起了袖子。

　　赵敏没有再说什么，她自己身上的情况她能感受到，但是唯一的实验并不能提供充分的证据……

　　刘一九这次离开基地，其实本来就是修养的。

　　这段时间管理委员会一帮子老头子都是劝着他出去转转，就是担心他的身体问题，他比谁都清楚。

　　他甚至怀疑自己体内开始基因崩溃了。

　　原本以为自己的精神占据的这具身体给了他几极大的便利，强壮的身体在基因药剂之下，能够轻松地让他如同原来那样工作，所以他并不排斥自己基因人的身份。

　　可是这一次，他有些无奈。

　　目前世界的基因技术刚刚起步，无法提供详细的了解。

　　检查不出来，只有基因方面的原因。

　　人类的科学，其实才刚刚起步。

　　“刘主任，咱们在成都的行程是这样的，今天晚上到成都，明天上午视察大飞机厂的情况，下午去132厂，后天飞上海，先视察055舰的进度……”一名三十多岁的年轻人在等待直升机过来的情况下，向刘一九介绍行程。

　　还没有说完，就被刘一九给打断了。

　　“我们这不是休假么？再说了，去大飞机厂，半天时间能够了解什么？真当是首长视察工作？”刘一九有些不满这次基地里面安排给他的助理。

　　当初李锐给他当助理的时候，那多舒服。

　　只是可惜，李锐带着孩子去了北京。

　　“那……”助理有些不知所措，他第一次被安排这样的工作。

　　“到了那边再说，这次我们不定时间，觉得差不多的时候再离开就是了。”刘一九确实想要认真地了解一下自己一手促成的这个军工帝国的情况。

　　他发现，这段时间很多东西记不起来了。

　　但是却不敢跟任何人说，他的健康状况，关系到整个九院基地。

　　“嗡嗡嗡……”很快，一阵巨大的轰鸣声就从远处传来，天空中一个拳头大的东西随着发动机轰鸣声越来越响，不断地放大。

　　豁然是一架直-92，两面没有武器挂架，体型比直-91大了不少，依然是同轴双旋翼结构。

　　然而，刘一九却忘记了这种直升机的型号以及具体参数，也不好问身边跟着的人。

　　飞机停到前面，刘一九才回过神来。

　　“刘主任，咱们的直升机制造技术现在可是越来越强了。虽然都是从直-91发展而来，不管是运输直升机还是武装直升机，都比以前的直-91强了太多……”上了直升机，见到里面庞大的内部空间，助理惊呼。

　　九院现在管理很严，不是项目的人，不准进去。

　　各个分区的人，除了生活区可以随便进，生产工厂以及研发单位同样都是因为保密而进行了限制。

　　三十多岁的助理虽然经常出差去外面，但是却没有做坐过基地最先进的运输直升机，他们平时都只能坐晚上的火车，第二天一早到达成都。

　　“这是我们大家共同的努力。这么多年大家抛弃一起，连外面的世界什么样的都不知道，这不就是为了这东西么。”刘一九也是有些自豪。

　　共和国的运输直升机，不再是靠着直-5以及外国货扛大旗了。

　　直-92运输直升机，还属于未定型产品，刚刚从青藏高原进行高原测试回来，刘一九之前就表达了他对于直-91的不满，管理委员会的老头子怕他以直-91太吵为借口不走，直接弄了一架还没有公布出去的直-92给他当座驾。

　　当然，这玩意儿是直接飞凤凰山机场，不容易被发现。

　　直-92依然属于中型直升机，体型比直-91大一些，运载力强一些，比俄罗斯的米-171运输能力要强不少，这已经是共和国体型最大，性能最为先进的中型直升机了。

　　尤其是这款直升机是一款基本型号，九院一区从一开始就在进行侦查直升机以及反潜直升机方面的研究，所以虽然是运输机，速度也是达到了356公里每小时。

　　到成都的时间，比之前缩短了很多。

　　刘一九掏出自己随身携带的小本子，把直-92的各种数据记录了下来。

　　助手也没有去干涉他，甚至都没有往刘一九的小本子上面看一眼，毕竟刘一九的小本子，上面记录的东西，那可都是非常重要的，很多九院的先进项目就是出于刘一九的某个想法。

　　出发的时候，基地管理委员会的大佬亲自找他谈话了，如何能够不把他进入基地之后最为重要的一次任务做好，以后想要继续上升，接触到更高的机密，这就没有机会了。

　　到达凤凰山机场的时候，距离天黑还早。

　　这边驻扎着共和国一个轰-20中队，已经开始装备部队的歼十也有不少停在机场的跑道两边。

　　这些战机是132厂生产出来之后，还没有完成测试的战机，在这边进行最后的测试，完成之后，就会移交给接收的部队。

　　大多数的飞行员，都是接收新战机部队的飞行员。

　　刘一九没有在这里做过多的停留，直接就上了一辆老旧得看起来快要无法开动的212吉普。

　　“唉，可惜嘉陵汽车厂不争气，把之前您给弄出来的好局面给搞得不上不下，嘉陵系列的汽车，在市场上面并不是多好，甚至政府部门的用车，都是采用的其他国家的……”助手对于212吉普有着很深的怨言。

　　“嘉陵的造价太高了，他们生产的普通车又不适合……”刘一九嘴角抽搐了一下，他胸中有着一股火气，不过却压抑住了。

　　成都满大街都是嘉陵，只不过，这跟之前他们最开始设计的嘉陵汽车有着太大的不同。

　　就好像刘一九原本的世界上，成都在九十年代到处都是拓拓，虽然奥拓跟奥迪只是差一个字，但是这个价格……

　　刘一九同样在自己的小本子上记录了下来。

　　一直到进入锦江宾馆，他都没有停止记录。

　　锦江宾馆，在两年前刚刚成为西部地区第一家五星级酒店，主要是针对政府接待，刘一九不属于政府的人，但是有资格住这里面。

　　他的行政级别足够高。

　　对于宾馆的豪华，他自然不在意，原本他是想要住到靠近大飞机厂的宾馆里面的，那边的宾馆条件没有这边好，加上叶璇在这边等着他。

　　叶璇的肚子又大了起来，刘一九见到的她的时候，很是无语，不过现在木已成舟，他也没法说什么。“你说你何苦？老大已经三岁了，你一个单身女人，还是公众人物，这名声……”

　　“我乐意，你怎么的？如果不是之前赵阿姨不同意，我一次生对双胞胎多好！”叶璇根本就不在意。

　　“肚子已经看得出来了，要不，你去永兴岛的疗养院吧？”刘一九问着叶璇。

　　叶璇肚子里面的孩子，依然是试管婴儿。

　　“我正整备跟你商量这个事情。”叶璇对刘一九说道。


第1745章 亲儿子要被拆分？不能坐视不理

　　“有消息表明上面希望我们跟联想合并，整合两家公司的资源。”叶璇半躺在床上，抚摸着自己微微凸起的肚子，漫不经心地对着刘一九说道。

　　“这不是好事么？”刘一九皱着眉头，他有些闹不明白，上面怎么会有这样的想法。“企业间兼并重组，就是为了整合资源，目前国内很多企业就在这样搞，减少不必要的支出，提高竞争力。”

　　“说是这样说，问题是联想他们都没有多少自己的核心技术，他们使用的处理器都是国外的……”叶璇懒得跟刘一九解释，有些不爽地说道，“反正我是不同意的。”

　　“这事情我们没法插手，几年前就因为你们的闹腾，我们不得不把民品业务交给上级部门来管理。”刘一九对于这事情倒是记得清楚。

　　平时他都懒得理会这些事情。

　　因为想着这些事情，他都会火大。

　　“问题是，我们用的是我们自己的处理器，我们自己的编程语言，一旦合并，究竟是我们放弃自己的技术跟他们一样去使用国外的芯片技术，按照国外的标准来限制我们的技术？或者，公开华夏系统的源代码？比尔那老货可是巴不得！”叶璇一说这个就来气。

　　刘一九深呼吸了一口气，“公开华夏系统源代码这是没有可能的。你放心吧，军方不会同意这样的提议，我们的军用计算机全部都是使用的华夏系统，同时，处理器也都是我们自己的龙芯。”

　　为了避免美国情报部门利用瘟都死系统留下的后门窃取国内的情报，当初才在芯片技术上面砸入了巨大的资金以及人力物力，现在军方自然不可能放弃有着更先进的东西去使用国外的。

　　高层不可能看不明白，网络安全，现在变得日益重要，要想破开华夏系统的防御，国外的基本上没有太大的可能，因为中国的计算机系统源代码内部采用了特别的编程语言，而防御软件同样也是采用了更复杂的算法。

　　“上面没有文件吧？”刘一九问着叶璇。

　　叶璇摇头，“只是一些风声，上面有些人闲的没事儿干，提出了这样的建议。”

　　“你这也是闲的。我还以为有了文件……”刘一九无语。

　　江湖传言，一孕傻三年。

　　貌似，真的如此。

　　之前叶璇生了老大吧，这还没有傻过，她想不通，又怀上一个，这智商，让刘一九都有些担心了。

　　“我准备辞职不干了。”叶璇突然对着刘一九说道。

　　这话让刘一九眉头再次皱了起来，“你不是干得好好的吗？你如果不干了，那帮子国外的雇员他们不造反？”

　　“我觉得，我应该陪着孩子。老大从生下来，一直都是交给赵阿姨的人在带着，我担心她会对咱们的孩子不利……再说了，你这个当爹的不负责，我这个当妈的也不管，他们不是跟孤儿没有什么两样？当年的我……”叶璇说着说着就开始哭。

　　这一哭，弄得刘一九有些措手不及。

　　这话说得他刘一九好像是一个薄情寡义的负心汉一般，实际上，在这事情上面，刘一九觉得自己才是最为无语的。这些女人吧，生孩子什么的时候根本就没有问过他，而等到后面出了什么问题的时候，又怪自己这男人成了负心汉……

　　“行了，你高兴怎么就怎么吧。你先去永兴岛上面的疗养院，我把事情办完，在那边陪着你生完孩子再回山里面。”叶璇想要的就是这个。

　　老大是个闺女，生的时候，根本就没有刘一九的陪伴，那个时候，他正在山里面进行电磁炮的最关键设计。

　　叶璇希望刘一九能够陪着她生孩子，这一点，在之前他就了解，基地里面事情多，刘一九提出让叶璇在基地里面的医院生孩子，叶璇不愿意。刘一九怎么做工作都是不行。基地里面的基因工程发展，使得很多的医疗条件在国内都是属于先进的，医疗技术，更是没多少医院可以比，问题是这里面都是为基因工程服务的，孩子属于基因工程的产物，而不是自然受孕，叶璇自然不会同意了。

　　最终选择要么去即将回归共和国的香港生，要么就是在永兴岛上面九院的疗养院生。

　　刘一九要去永兴岛疗养，自然时间跟行程也就没有了冲突。

　　对于刘一九的提议，叶璇自无不可，反正她决定了的事情，刘一九同意不同意，她都会去干的。

　　第二天早上一大早，叶璇就离开，刘一九则是进了由原本成都空军四站厂跟周边的太平寺机场合并而来的成都大飞机厂。

　　运十的销量并不是太多，主要用于国内的航空干线，国外市场订单也有一些，虽然无法跟国际上的其他飞机制造厂相比，生产任务也排得比较饱满，这些年的发展，太平寺周围的区域，到处都是各种配套工厂，原本机场跑道旁边的空地，则是变成了巨大的各种厂房。

　　“运二十的地面试验已经完成，目前正在准备试飞工作。根据我们计算机模拟的情况来看，我们的设计比原来立项时候的技术标准要高一些。主要表现在航电系统，飞行性能方面。不过，我们的运二十有一个比较严重的缺点，这对于未来的市场竞争不是太好……”没有太多的寒暄，也没有在会议室里面听取汇报工作，刘一九直接就让熊风暴以及马凤山等人带着自己去了试验车间。

　　看着眼前这架比运十更大的飞机，刘一九脸上充满了笑容。

　　共和国的设计师，只要让产品成型，就能够让飞机飞起来。

　　运十的经验延续下来，不仅可以让他们得到更加宝贵的设计经验，也能够让技术快速发展。

　　眼前的这架飞机，是运二十，却比原本用这个名字的运二十要先进的不是一点两点。

　　听到熊风暴说有一个严重的缺点，刘一九不由有些疑惑地看着他旁边的总设计师马凤山。

　　马老见刘一九疑惑，解释着说道，“从最开始运十不断地改进设计之后，不管是总体设计方面的各种技术指标，还是飞机的综合性能等方面，都是有着很大的提高。只不过，我们国内发动机方面，主要的研制能力都是放在军用上面，运二十并没有专门配备的民用发动机，涡扇十改型的效果，有些跟不上我们的使用需求……”

　　“对，问题就出在发动机方面。”程不时也是强调着。

　　“涡扇十的民用改型，推力方面有些不够用，我们也提出了要求，不过齐海他们那边压力也很大……”见到刘一九眉头紧紧地皱起，掏出一个小黑本不断地在上面写着什么，马凤山赶紧解释。“如果仅仅是按照我们之前运二十的技术指标，涡扇十的改型，已经可以达到。我们担心的是后面进行改型之后，毕竟运二十跟运十一样，都是最为基本的版本型号。未来将会根据使用需求的不同而进行系列改型，不管是空中加油机，还是军用运输机，或者是电子作战平台以及改成作战飞机等，都是需要更强劲的发动机。”

　　“看来，咱们的底子还是太薄了一些。”刘一九也是明白。

　　国内的发动机，是从七十年代开始的涡扇六发展而来，涡扇六本身就是通过对英国贝斯发动机民用版本的技术进行消化，然后升级，最后开始融入一些美国跟苏联的发动机设计制造技术才出现涡扇八，然后再是涡扇十。

　　国产航空发动机的发展，速度是相当快的，设计人才的培养，经验的积累，配套系统的完善，都是取得了长足的进步。

　　不过，国内的一切，都是为军用而服务，民航方面，发动机的发展反而有些滞后了。

　　发动机研究，只有708所下属的发动机设计团队一家，这个团队主体则是开发军用发动机，民用发动机只是他们完成军用发动机之后进行改型而来，而不是如同国外有着众多的发动机设计团队跟制造团队，直接按照某一个飞机项目来特别开发专用的发动机。

　　“短期内，需求迫切吗？”刘一九问着马凤山。

　　马老点了点头，“改型设计工作，已经在开始着手了。这事情我们已经向军方上级部门主管单位提出来，并且也对管理委员会提出了。”

　　“发动机这事情马虎不得，实在不行，就跟齐海总师他们商量一下，调集一个专门的团队专门开发民用发动机，而不是民用军用没有分开。”刘一九也是清楚，发动机这东西涉及太多了。

　　这么多年的发展，不仅要培养整个系统的人才，对人才进行储备，还得开发多种发动机，任务是相当重的。国内同样也有别的方面的发动机研究团队，为了保留他们的技术能力，形成一个竞争机制，刘一九在八十年代末期开始就没有再对别的团队进行挖人了。

　　加上基地里面项目经费没有了之前那样庞大，所以也很少启动新的项目。

　　“刘主任，运二十项目现在属于军方，不再属于我们九院，我们提供的只是技术支持方面……”刘一九身边的助理提醒着他。

　　马凤山等人听着这话，顿时把目光都投放到了刘一九的脸上。

　　目前九院系统，不断地收缩他们的产业以及研究领域，大飞机这个到目前为止没有完全分为民品，也没有明确地划为军品，这就造成了他们的地位有些尴尬。

　　不像之前，大飞机厂只对九院负责，九院提出要求，他们去进行解决，也不用考虑考虑经费问题。

　　目前军方要求大飞机厂弄出符合军方使用需求的大飞机，空中加油机，电子侦察机，电子作战平台甚至预警机等，都是催促着运二十向着军方的使用需求靠近，而民航方面，则是要求他们拿出更加先进，能够乘载更多乘客，航程更远，运营成本更低的民用客机，同时还得加兼顾航空公货运等方面……

　　大飞机厂所处的状态，完全就是姥姥不疼，舅舅不爱，而且还得把活干好的尴尬地位。

　　“不管是归属管，大飞机是我们从一开始就运行的项目……而且，我们九院跟他们，都是属于国家的单位嘛。”刘一九也是头痛。

　　九院现在对于大飞机厂的管辖权已经不再是如同之前那样。

　　运二十没有研发成功，九院还是属于大飞机厂的直接管辖部门。

　　军方之前就已经提出了，把大飞机厂拆分，分成民用跟军用两个厂，国内毕竟还有不少的其他飞机制造厂，完全可以借着这样的机会来提高其他厂的技术实力，让他们利用这样的机会进行技术升级。九院管理委员会自然是不会同意这样的事情的。

　　拆分大飞机厂，这会让整个大飞机厂的整体实力受到严重的损伤，虽然这样能够让整个国内的飞机制造工业基础升级。

　　按照之前的模式，大飞机厂只是负责总装，里面的机密加工单位划归到708所，设计研发单位归属九院序列，大飞机厂分为军品跟民品事业部，一套班子，两个牌子，这样的模式才是最合适的。国内其他的飞机制造单位则是给他们提供配套服务，在这样的过程中，同样也会快速地对整个制造系统进行升级。

　　“干好自己的工作就行了，作为技术人员，应该考虑的是如何快速对技术进行突破，而不是去考虑一些不相干的。大家应该相信，上级主管部门不会干搬起石头砸自己脚的事情，同样，我们九院也不可能不闻不问。”刘一九的话，让马凤山等人松了一口气。

　　当年没有九院，没有刘一九，就没有目前中国大飞机的局面。

　　怎么说，大飞机项目也算是九院的亲儿子，要是真不管，那还得了？

　　“有刘主任这样的话，我们就放心了。”熊风暴是最不愿意大飞机厂被拆分的人，从原本的上海大飞机厂到这边，他为大飞机厂服务了快三十年，看着国内大飞机工业从空白发展到现在程度，谁愿意倒退？


第1746章 内外压力下茁壮成长的中国航空制造

　　在熊风暴等人的带领下，刘一九详细完整地参观了整个大飞机厂，大飞机厂建设起来这么多年，哪怕是刘一九在开始一手扶持起来，对于整个大飞机厂，他还真没有认真地参观了解过整个飞机制造的流程。

　　当然，这只是总装的流程，这边同样也是有着生产，主要的则是飞机发动机以及精密机构件等产品的精密加工。

　　飞机制造，是一个非常繁琐的过程，整个生产过程极其庞大，这或许是目前人类制造的结构最为复杂，对于技术程度要求最高的东西了。

　　各种不同的零部件被组装在一起，从而成为一架庞大的飞机，尤其是是可以飞的飞机。

　　运二十的研发，几乎国内每一个能够制造相关零部件的企业都参与到了这里面来。

　　“咱们自己主要是做发动机核心关键零部件，飞机的核心结构件等产品，咱们精密加工厂不得不自己进行加工。在目前为止，国内没有几家企业有着我们这样的庞大的精密机械加工能力。”在精密机械加工厂里面，看着各种复杂的大型零件堆在材料库区，同时，不少的零件就这样摆在各种设备的待加工区域，刘一九开口了。

　　“咱们不会是毛坯都在自己加工吧？”在见到材料库房里面有着一些大块的整体材料的时候，刘一九问道。

　　按照之前的安排，他们大多数的加工单位都是制定了能够进行外协加工的生产工序，都是直接把加工订单发给外协加工厂家，粗加工，半精加工等工序都是交给配套的外协加工厂。

　　不管是132厂，还是大飞机制造厂，周围都是挤满了各种大大小小的外协配套工厂，这些外协配套厂，有的就只有一台设备三两个人，这里面的人不少都是对于公司管理模式以及其他方面有意见，有着很好的加工制造技术的人，主要从132厂或者是大飞机厂里面离职出来下海的技术工人。

　　规模大一些的则是关系不错，或者有资金，或者有技术。

　　尤其是还有一些别的公司设立在这边的配套加工厂以及加工车间，这才造就了庞大的大飞机制造基地。

　　外面这些加工能力不需要大飞机厂自己投资，但是加工能力却是归属大飞机制造厂，毕竟所有的公司都是依托着大飞机厂而存在的。

　　对于这样的情况，管理委员会的人是喜闻乐见的，并不会因为这里面可能存在某些问题而打击这种模式。

　　来的时候，刘一九经过了这些配套工厂作坊，对于外面发展的规模，都是觉得有些吃惊。

　　如此情况下，看到生产加工车间的材料库房里面不是经过加工的整体零件，而是庞大的毛坯，刘一九如何会不惊讶？

　　见到刘一九质疑，熊风暴这个大飞机厂负责人没有等到精密机械加工厂的负责人回答，就主动开口了，“刘主任，这些零件并不是没有外协。绝大部分能够外协的零部件以及加工工序我们都是外协给生产配套的厂家。不过目前，有一些大型的零件，材料要求比较高，对于设备的要求同样也是很高，外协配套单位可不是有着我们自己加工厂这样庞大的技术能力……”

　　“粗加工跟半精加工，需要很强大的技术能力？咱们国内提供的各种数控机床，精加工都能够做吧？”对于国内的数控机床，刘一九还是非常清楚的。

　　最为顶级的精密加工设备，可能依然没有国外的好，对于生产制造这些飞机结构件，应该是没有问题的。

　　“确实没有问题。不过能够加工这些大型零部件的数控设备，价格都是非常高的，动辄都是数百万甚至上千万一台，除了那些实力比较强大的配套厂，普通的机械加工单位，可是无法承受这样高昂的设备成本。”精密厂的厂长对着刘一九苦涩地解释。“咱们整个厂，这些年持续投资进去，各种数控设备的价值加起来，超过五亿，这还不算技术工人等隐性资产……”

　　“我们数控设备公司为了推广数控机床在国内的运用，我们自己的九一银行不是可以对这些购买的单位进行贷款？”刘一九有些东西不记得，但是不代表所有的事情都忘记了。

　　九院拥有庞大的资金，这些资金如果仅仅是存在银行里面吃利息，并不符合九院的发展，同时对于国内的一些产业促进作用并不是太大。所以，最后在经过上级主管部门的同意之后，九院跟军方合资成立了一家商业银行，这家银行被命名为九一发展银行，主要用于扶持跟军工体系有关的产业。

　　这样一来，商业贷款的利息也得到了，同时还促进了国内基础加工技术体系的升级发展。

　　数控机床方面，为了快速推广，自然也是九一银行资金的重点倾斜对象。

　　何况，九一银行也喜欢这样的业务，每一台由九院下属的数控机床厂制造的精密数控机床，都是有着定位装置的，同时，操作系统里面预设了程序，每个月贷款单位都必须在偿还了贷款之后才能获得下一个月的系统解锁代码，或者通过数控机床公司利用卫星网络系统远程解锁。不偿还，就无法获得代码，到了时间整台设备自然也就无法使用，根本无法运作起来。

　　这就逼得贷款的加工企业，必须要按时还款。

　　如此模式下，怎么可能会出现加工单位买不起数控设备的问题？

　　“我的刘主任啊，咱们的贷款，那只是针对普通的数控加工设备啊，超精密以及大型加工中心等机械设备，本来都只是用于大型企业，尤其是军品加工单位，这些单位都有钱，即使没有钱，只要有这样的计划，也能够搞到资金，所以他们自然就不会，也不可能获得咱们九院的贷款。国企的资金，可不是那么好收的……”熊风暴一脸的苦涩。

　　刘一九了然，这些事情，倒也正常。

　　这个规定，好像还是当年自己提议的？

　　“需要想个办法，这样下去我们也就只能自己不断地扩大生产规模。”刘一九说道。

　　“确实是这样，如果我们有充足的资金，我们会选择一些生产规模比较大，跟我们合作比较好的企业来进行合作，帮他们搞一些设备……”精密厂的负责人对着刘一九说道。

　　熊风暴偷偷地对着厂长竖起了大拇指。

　　这是向刘一九要钱呢。

　　刘一九没有回答，而是向着前面走去。

　　精密机械加工厂里面，原本是为了生产发动机而从九院基地三区里面抽调的技术骨干成立的车间，十多年的发展，变得相当庞大。整个车间里面除了少数顶级精密程度很高的普通机械加工机床，大部分都是数控机床。

　　小型的数控机床整齐地排列在庞大的车间里面，大型结构件加工车间里面，则是没有那样的状况，一个上百米长，数十米宽的车间，可能就被三五台大型数控机床占据。

　　很多车间里面，都没有那种人头攒动的景象。

　　技术密集型企业，就是这样的情况，设备多，人员相对来说并不是那么多，在空旷的厂房里面，看起来更是显得人太少。

　　在这里面，为了更好地生产，提高效率，自动化装置比其他的工厂里面多了很多，这也是九院智能生产方面的一个实验平台了。

　　从原材料到机械加工，再到热处理，表面处理，最后进入到装配的程序里面，庞大数量的零件成为一架先进的飞机，这个过程，刘一九花了两天的时间匆忙地参观了一遍。

　　尤其是在组装车间里面，超过十架庞大的运十飞机在空旷的车间里面一字排开，各种辅助设备都在周围即使包围起来已经开始成型的飞机，看起来，也给人极其震撼的感觉。

　　庞大的车间里面，组装的人员数量反而很少。

　　“十五年的时间，我们从一片空白，发展到现在的程度，非常不容易了。但是，这还不够！我们需要更庞大的生产组装车间，我们需要更多数量的订单，只有这样，我们的大飞机事业，才能够奋起直追，赶上美国以及前苏联。我相信，在我们大家的共同努力下，我们会让如同安-224那样庞大的飞机从我们的组装车间里面走出去……”刘一九站在组装车间最高能够看到整个车间全景的地方，一脸豪气地说道。

　　目前情况下，安-224那样的飞机，可以说已经是人类的制造极限，不过中国还没有那样的能力可以设计制造出来。

　　就连运二十，到目前为止，都是还么有彻底定型的。

　　国外的飞机工业发展了八十多年，中国则是在人家的飞机已经能够进行洲际飞行的时候才从一片空白的程度起步，目前的情况，刘一九已经非常满意了。

　　“刘主任，那一天不会太远的。”马凤山向着刘一九保证着。

　　这位中国最强大的大飞机总师，身体状况很是不错，每天都是干劲十足。

　　“是的，虽然目前运二十还没有进行试飞，没有定型，不过我们下一代的大飞机，已经开始有了雏形。将会有更高的速度，更远的航程，更大的载重量，更低的运行成本。”熊风暴也是对着刘一九补充。

　　刘一九只是点了点头。

　　并没有表现出太多的意外，“这就说明，我们这十五年时间已经积累了足够的经验，基础配套等方面也完善了起来。在这样的情况下，更大更先进的飞机，并不是什么困难。不过，我希望大家不要把目标定得太高，一步一步地追赶欧美，并且超越。”

　　熊风暴等人的意思，显然是希望能够提前获得新项目的立项资金。

　　换成之前，刘一九可能会同意，但是现在他不会，九院的经费已经不多了，军方是否会同意也是无法保证的，他懒得去说服军方，也举得没有太大的必要。要想在未来的市场上生存下去，就必须得不断地进步，不断地取得突破才行。

　　“麦道公司被波音收购，现在世界上民航客机生产供应商就只有波音跟空中客车，这两家公司，都是巨无霸，我们要向达到他们的程度可不容易……”熊风暴提醒着刘一九。

　　欧洲的空中客车公司，跟中国的运十项目差不多都是同时起步的，但是现在发展到了可以跟波音并驾齐驱的程度。

　　这对于中国民航飞机事业的人员来说，没有压力才是怪事情。

　　刘一九对于波音收购麦道公司的事情，并不意外，麦道进入中国市场，当初差点让运十夭折，刘一九气死了屠森，才让运十到目前为止已经生产了上百架。这个成绩，已然是不小，但是跟欧洲几乎同时间开始的空中客车相比，完全不在一个量级上面。

　　“没有必要去羡慕他们。我们跟空中客车公司的情况完全不同，这一点，大家都是清楚的。空中客车公司是由英法德三国联手搞出来的，属于整喝了整个欧洲航空制造资源的单位，加上欧洲各国的订单支持，所以空中客车公司发展才能如此迅速。欧洲本来都是发达国家，人民的生活水平高，出行选择飞机是正常的，这就造就了庞大的市场需求。我们国内，才刚刚解决温饱问题，不过目前富裕起来的人多了起来，航空产业的市场需求正在飞速增长，国内的航班也在快速增多，大家可以想象，如果我们国内每个城市如同欧美那样开设航班，需要多少的飞机……如果到每个国家也开通直飞航班，需要多少的飞机。问题是，我们自己的国内市场，我们是否能够守住，并且从空中客车以及波音公司手中抢到一部分国外市场……”这一点，谁都能够清楚。

　　空中客车以及波音这两家航空公司，几乎占据了整个世界绝大多数的民航订单，逼得其他飞机制造企业要么破产被他们收购，要么就是转型，退出民航市场领域。

　　中国的大飞机，刚刚展开翅膀就遇到如此强劲的敌人，压力，可想而知。


第1747章 恐怖的导弹战列舰

　　“任何一家企业，要想发展，都是不容易的。尤其是发展的领域被人占据，几乎是被人垄断，我们要想发展，就必须守住自己的市场，同时还得抢夺他们的市场，只有这样，才能继续发展，并且在跟他们的竞争下快速强大起来。”刘一九知道，几乎所有人是心中都是压着一块巨大的时候。

　　空中客车公司发展太过迅速。

　　而波音公司本来就是巨无霸，收购麦道公司之后，就成了美国唯一一家民航飞机制造商。

　　航空市场上，最为发达的市场，需求最高的欧洲有空客；北美则是有波音。

　　中国的民航飞机，好像根本就看不到什么希望，技术没有别人先进，经验没有他们丰富，更重要的是产品没有他们齐全。还没有他们那样庞大的技术积累以及资金来源。

　　“现在情况下，咱们不要去跟波音以及空中客车这两个巨无霸比，波音这是老牌的飞机生产商，有着美国政府的支持以及庞大的民用市场，技术积累也是非常深厚，收购麦道飞机公司，更是让他们垄断了整个美洲的飞机制造；空中客车公司，本身就是欧洲几大强国政府商量用来对抗美国的产物，各国的庞大市场以及丰富的资金，让他们发展更加快速。尤其是他们的技术底子，是我们无法比拟的，资金方面同样也是没法比拟……但是我们有着一个他们无法比拟的优势，那就是我们这个飞机制造厂，承担着我们整个国家，整个民族的航空工业发展重任……”刘一九只能如此安慰马凤山等人。

　　大飞机厂的重要性是明显的。

　　可是目前情况下，随着国内经济的发展，人们的收入越来越高，航空市场发展潜力正在快速增加。

　　无论是波音公司还是空中客车公司，都不会放弃中国这个最具有市场潜力的市场，他们的攻关力度绝对不会小，加上他们政府会在跟中国谈判的时候，以这些条件作为筹码，用来冲击中国自己的产业。

　　大飞机厂的压力，可想而知。

　　“刘主任，放心吧，无论如何，我们都会坚持下去的。”马凤山知道，这里面有些事情也不是刘一九能够做主的。

　　上面的人清楚，不代表大飞机就能够获得更多的研发经费以及市场。国家财政收入提高了，需要用钱的地方也就更多。每一个领域，都必须大力投入庞大的资金，共和国就这么十多年的经济积累，哪里支撑得了？

　　刘一九没有去过多地沟通关于大飞机的事情，反正目前大飞机已经成功了，上级是否采用，这个谁都说不定。

　　当年麦道跟中国依然签订了合同，现在波音收购了麦道，终止了跟中国方面的合作，上面的选择，应该非常清楚了。

　　原本在麦道被波音收购之后，共和国的飞机生产厂面临没有飞机可以生产的窘境，在这样的情况下，只能选择购买波音或者空中客车公司的飞机使用，国内的大飞机厂，则是只能成为两家公司的配套……

　　现在不同，运十并没有在麦道公司进入中国市场的时候下马，波音虽然终止了合同，却并没有拒绝跟中国的合作，他们现在正在跟中国谈判，打算以同意在中国国内生产中国采购的某些机型，对中国上海的大飞机厂进行技术升级等作为谈判条件，以此打压成都大飞机厂。

　　空中客车同样也是如此。

　　双方属于竞争关系，但是在对于中国市场方面，完全是一样的态度。

　　对于大飞机厂的发展，既有利，也有害。

　　具体如何，只能等待，用时间来证明。

　　刘一九在成都发飞机场里面待的时间并不是很长，依然是乘坐运十飞机到了葫芦岛的造船厂。

　　这边的造船厂，随着改造完成的导弹战列舰成型，周围变得紧张起来。

　　改革开放让更多外国人进入到中国淘金，而这些外国人里面，同样也混杂着各种间谍。

　　中国的一些历史特殊性，使得外国人在中国任何地方都是比较引人注意的存在，尤其是一些小地方，金发碧眼的外国人在中国国内隐藏身份都是困难，可谁都没法保证外国人在中国不发展下线。

　　改造之后的衣阿华战列舰，在目前没有验证作战性能的情况下，并没有如同海军其他军舰那样按照规则命名。

　　根据共和国海军军舰命名规则，巡洋舰以上级别的大型军舰，应该由总参进行命名，同时还是行政省来命名。

　　两艘战列舰，绝对是中国海军目前最大的军舰，在没有航母，甚至没有万吨级的大型驱逐舰的时候，这两艘战列舰就显得更是重要。

　　不过，当初这两艘战列舰，按照计划，应该属于蓝军部队，而不是划分到三大舰队里面，两艘战列舰都是属于蓝军性质，所以没有按照常规命名。

　　第一艘改造的战列舰，弦号为091，名永兴。

　　之所以弦号091，这跟091级攻击核潜艇一分钱关系都是没有的。9是代表九院，而1则是九院弄的第一艘大型军舰，原本蓝军属于九院管辖，最后刘一九主动交给总参，就这样沿用下来了。至于零，这是为了避免跟海军规定的命名规则发射冲突。

　　按照海军的相关规定，9字头的弦号，代表的则是登陆舰。

　　如此庞大的一艘用于攻击防御都是足够的导弹战列舰，被认为是登陆舰，显然是没有可能，反而还会造成一些混乱，所以，前面就加了0，代表是属于最大型军舰。

　　而航母的编号，只用两位数，不需要前面加零来用以区分。

　　永兴号，自然就容易解释了。

　　永兴岛，从刘一九把秦怀保两口子丢到那边岛上开始扩建之后，这座原本面积只有2.2平方公里的海岛，经过十多年不停的围海造陆，面积已经陡然扩大了超过3.2平方公里！

　　未来，这座岛屿将会更大。

　　九院一直都对航母有野心，利用尼普多桑从乌克兰买回来的乌里扬诺夫斯克号航空母舰还停在尼普多桑的知青港里面，一直在等待着合适的时间把这艘航母给拖回来。

　　而永兴岛，将会是保护中国南海小池塘的永不沉没的固定航母！

　　军方跟九院，都是希望这艘战斗力比之前翻了数十上百倍的战列舰能够如同永兴岛一样维护领海主权！

　　站在船台旁边，看着这数十米高的庞然大物，静静地漂浮在码头上面的水面上，最后的舾装工作在紧张的进行着。而在开放式的船台上面，这是建设了数十米高的轻钢结构顶子，防备美帝以及老毛子的卫星看到真实的情况。

　　这样一来，也使得葫芦岛造船厂周围有着很多的人。

　　从最初进入船坞开始改造，到现在各种雷达系统以及武装系统安装即将完成，这艘从美国人手中购买来的二手战列舰，已经有了半个多世纪舰龄的导弹战列舰，从外面看，除了体型，已经看不到任何原来的模样。

　　军舰两侧原本凸出来的炮台，早已经不见踪影，舰岛前后，则是变得比原本这艘导弹战列舰的布置更加密集，最高位置上面，安装着巨大的长程预警雷达，舰桥前后，则是布满了各种型号的导弹发射架，这些导弹发射架周围的空袭除，隐隐能够看到一些细长的炮管。

　　改造之后的永兴号战列巡洋舰，已经开始露出狰狞的面貌。不过，这艘导弹战列舰，从改造之后到下水，从下水到舾装，国内几乎没有任何的报道，只在几年前下水开始舾装的时候，报纸跟新闻同时简短地报道了一下，当时只是提“我国某大型军舰今日举行下水仪式……”

　　唯独不同的是，国外对于这种中国从美国购买回来的二手军舰的炒作从来都没有停止过。

　　当然，这些炒作，一直都是嘲笑中国方面，各种闲的无聊的媒体分析中国人要如何才能把美国二战时期制造出来的军舰开动起来，甚至分析中国人是否会用他们自己制造的小炮来填满整个270米长的甲板……

　　因为他们根本就不了解这艘战列舰的改造进度！

　　他们甚至都不知道中国人要把这玩意儿改造成什么样子。

　　美国以及西方世界的情报部门，不知道骂了多少次，中国人穷的不行，改造衣阿华战列舰，居然还在船台上面建设了密闭的顶子，卫星根本就看不到里面的情况，派去的间谍人员，却又无法靠近……

　　就连想要收买造船厂的技术人员，也都是无法搞明白，陌生人一靠近这边，就得被盯起来，众多船厂退休的大爷大妈整天没事儿就盯陌生人玩儿。曾经中国国内那种人民战争的感觉再次出现。

　　“刘主任，仅仅是看着这外面，就已经能够感受到我们的导弹战列舰的强大，要是让那些想要打我们注意的孙子看到，我觉得他们会被吓尿。”09办公室的贺成明根本就没有一名干部的觉悟。

　　他旁边的副主任王卫建同样也是如此。

　　从一开始，09办公室本来是成立起来给九院被黑锅，同时还得协调军方的一些下属工厂跟九院海军项目的工作，一开始，他们压力大，不过这些年，逐渐看到各种武器一步步地安装到军舰上面，他们拒绝了被调离的命令。

　　一直守在北方造船厂里面，甚至，很多时候抱着被子上了这军舰……

　　在这艘庞大的军舰入列之后，他们想要再上去，可就难了。

　　“吓尿我觉得不至于，但是肯定会颤抖的！”王卫建夸张地说道，“这绝对是世界上最强大的战舰，没有之一！”

　　他们对于这艘导弹战列舰，有着盲目的信心。

　　刘一九没有理会他们两人，而是对着旁边一直默默注视着这艘从他手中诞生的战争怪兽的总设计师艾国秀。

　　“你在担心什么？”刘一九从艾国秀的眼睛肿，能够清楚地看到他的担忧。

　　艾国秀确实在担忧，“刘主任，咱们这艘战列舰，外形看起来确实威武霸气，但是装的各种武器系统，跟世界上先进的水平还是有着差距。尤其是这么多年来，一直都在进行舾装，没有进行过太多的测试……”

　　艾国秀的担忧不是没有道理的。

　　这艘导弹战列舰，凝聚着整个中国海军的希望。

　　为了保密，一直都是只进行了近海航行，晚上天黑的时候驶离港口，早上则是返回。

　　国内大功率燃气轮机制造技术不行，没有大型军舰的常规动力，采用了核动力系统。

　　攻击核潜艇的核动力系统使用了快二十年的时间，积累了丰富的经验，而能够驱动五万多吨满载排水量的军舰以超过30节的速度高速航行的核动力系统，对于中国的军工体系以及设计能力，是一个非常严峻的考验。

　　“这种情况，担忧也是没有用的。当初成立这个项目，也是无奈之举。我们需要这样的项目来整合庞大的相关系统，同时，也需要用这样的战舰来增加我们的海军实力……”刘一九也是清楚这艘战列舰面临的困难。

　　花了差不多15年的时间，才最终成型。

　　在这个过程中，中国海军装备制造的技术实力，提高了很多，大型军舰的设计能力同样在快速增长。

　　第二艘改造的战列舰也即将下水，速度比之前快了很多。

　　而中国第一艘航空母舰则是需要等着这艘战列舰验证一些技术之后才会开始铺设龙骨。

　　“我知道，担忧也是没用，任何的技术，都需要验证，然后完善。咱们这艘大军舰入列不宣传宣传？”艾国秀问着刘一九。

　　刘一九的意思，是不做任何的宣传，最好是在进行海试的时候，都不让别人知道，虽然这不可能，天上有卫星，海面上有军舰。

　　他是准备让这艘武装到牙齿的庞大军舰出现吓唬吓唬那些想要跟共和国为敌的人……


第1748章 武装到牙齿的导弹战列舰要出发了

　　“刘主任，不蹬舰上去看看吗？在下面看周围的这一切，看的并不清楚。”艾国秀对着刘一九问道。

　　担忧的东西，现在担忧也是白担忧，只有在后面的海试以及远距离航行过程中才能发现更多的问题并且解决。

　　这艘导弹战列舰，在开始航行之后，只要不出现问题，没有大的故障，不进行技术升级，将会一直在共和国的领海上面巡航。

　　为的不仅仅是保护中国领海主权的完整，避免谁都跑到中国领海来溜达，更需要对共和国的海军人员进行远洋训练。

　　中国海军没有远洋航行的经验。

　　在舰岛上面才能看得更加清楚，在船坞外面只能看到一个侧面的情况，很多的武器装备都是无法看到的。

　　“肯定得上去看看，虽然模型不知道看了多少次，整个军舰的武器系统都已经熟悉，我一直都在想着，完全形态是什么样子，上面的武器系统集成是什么样子，更加想过整个战舰上面的武器系统全部开火的场景是什么样子……”刘一九如果不想看看他一手搞出来的导弹战列舰什么样子，那完全就是开玩笑。

　　这艘导弹战列舰，比起老毛子的基洛夫导弹巡洋舰，先进的可不是一点点，虽然上面携带的导弹还是有着一些性能上的差距，整体作战性能以及生存能力，打击能力，都是比基洛夫更强。

　　基洛夫巡洋舰现在只有去年刚刚完成建造的尤里·安德罗波夫号，也就是彼得大帝号跟1988年加入现役的加里宁号两艘在服役，第一艘基洛夫号在90年发生反应炉事故一直都因为财务状况没有被修复，而第二艘伏龙芝号同样因为老毛子的财务状况在91年就停用了，95年则是直接除役。

　　满载排水量达到24300吨的基洛夫导弹巡洋舰，这是实际上除了航母之外最大的现役军舰，上面装备着超过五百枚各种型号的远中近各种用途的导弹，不仅自身防御能力强大，攻击能力同样强大。

　　这是当年苏联为了应对美国航母舰队而发展出来的海上武库舰，完全就是一个移动的海上武库。生存能力非常强。

　　从美国买回来的两艘衣阿华级战列舰，排水量超过基洛夫一倍甚至更多，能够装备的武器数量远远超过基洛夫级巡洋舰。

　　东风-31，东风-10以及东风-21击中导弹上将会被装备上来，红旗系列的防空导弹，同样也是被纳入了永兴岛号的攻击武器系统之中；C802这样的反舰利器自然不能少，国内通过仿制MK-46型鱼雷刚刚设计定型的鱼-7以及重型鱼雷鱼-6等反潜武器也被搬上了这艘战列舰。

　　这一切，都是各种主武器系统，辅助的武器系统还有高平两用近防快炮，近防机枪以及多用途的各种型号火箭弹。

　　为了增加生存能力，为了提高防御能力以及攻击能力，六连装的改进型336火箭炮也被装上了永兴岛号的甲板上，前面三座，后面两座……

　　海红旗等防空导弹，更是少不了。

　　种类如此繁多，数目庞大的武器系统，整合在这样一艘军舰上面，有多恐怖？

　　刘一九一直站在前面舰桥上看到甲板上的布置的时候，才明白，模型永远是模型，给人的震撼程度远远没有看到实物时候来得强烈。

　　“中间区域，这些8X8的单元，里面是为东风准备的垂直发射系统，由于东风的生产成本太高，平时只有几枚放在里面进行训练使用……”艾国秀对着刘一九介绍着。

　　他知道刘一九清楚这些武器的布局，当初很多的构想都是刘一九提出来。

　　“在这些单元旁边，是近程防空导弹，反舰导弹以及反潜导弹发射架的布置，37毫米近防快炮在舰弦两侧，防空机枪同样也是，这些属于战舰的防御系统，平时隐藏在内部，从外面看，无法弄清楚里面究竟有一些什么武器装备……”隐藏起来的武器，才能在必要的时候给敌人意想不到的伤害。“不过在甲板两侧边缘上布置数量不少的防空导弹以及深海反潜火箭弹，没有谁会想到这下面还有数量众多的其他武器布置……”

　　除了长度跟宽度，整个战舰基本上已经看不到衣阿华级战列舰的影子。

　　庞大的主炮，被美国人撤除之后，就没有再装上去，射程只有几十公里的舰炮，即使威力庞大，成本低廉，也没有办法用来攻击到数百公里甚至更远的敌舰。

　　跟苏联的基洛夫级在军舰甲板两侧边缘布置武器平台有些相似，改造之后的永兴岛号两边同样也是凸出了一些平台，这些平台下面隐藏的是可以收缩的舰炮，平台上面则是多联装的导弹发射架，或者火箭弹发射巢。

　　从上空扛，完全就是一个布满了各种武器系统的刺猬。

　　当然，这里面很多的武器系统都是没有安装上去的，反正这玩意儿，用于战争的可能性不大，主要就是用来威慑敌人。

　　打仗的时候，或者辅助进攻陆地，近程的武器系统除了防御，真心没有太大的作用，模型上面的设计，很多在这上面都是只预留了空间，而没有装备上去。

　　成本，也是不得不考虑的问题。

　　武器系统太多，对于整个战舰上面的信息中心以及自动化火控系统也是压力。消耗更是惊人得很。

　　如同苏联基洛夫级巡洋舰，整个舰岛前后布满了数量繁多的电子设备，直径长达8.5米，重量超过4.5吨的长程预警雷达被装在了舰岛的主桅杆上面。曾经对055型来说无法装上的长程预警雷达，对于数万吨的怪兽来说，根本就不是问题。

　　九院的有源相控阵雷达同样也是搬上了甲板上空，其他的三维防空雷达，卫星通信天线等，合理地布置在中间区域的位置上面。

　　各种多联装的近程导弹发射系统，被安置在雷达前后以及两侧。

　　“后面甲板可以停放两架直升机，为了确保战舰的重心，在后面区域同样也是布置了垂直发射系统，由4个4X4的垂直发射单元不均匀地分布在甲板区域。”艾国秀跟刘一九两人爬到了长程预警雷达安装的桅杆旁边的平台上，这里能够清楚地看到前后甲板。

　　“这样说来，这上面一共就有128个垂直发射通道？”刘一九问道。

　　这是明知故问。

　　“是的，如果有需要，可以在这128个垂直发射单元里面全部装上东风-31。当然，也能够全部装上东风-21或者装上两倍以上的东风-10……”艾国秀知道刘一九想要问什么。

　　数量如此庞大的垂直发射系统，不可能全部装满导弹。

　　这艘战列舰，本身就是一个用来整合国内海军装备技术的平台，促进海军设计建造能力，这上面的技术分散开来，就能建造成各种军舰。

　　“如果把这艘军舰的发射系统以及武器储备库全部装满，这成本是在太高了……”艾国秀提醒着刘一九。

　　刘一九笑笑，没有说话。

　　而是向着舰岛内部的指挥室走去。

　　全舰的武器系统，刘一九已经清楚看到了，跟苏联把大部分的武器集中在前面甲板区域进行投放方式不同，中国的设计把武器系统合理均匀地分布在了整个军舰。

　　雷达以及电子探测设备的布置，倒是有些像苏联的风格，都是集中在一起。

　　之前艾国秀等人提出过疑虑，如此的布置，会让整艘军舰的舰岛更加容易受到打击，如果第一波就被打掉了，这艘战斗力恐怖的导弹战列舰，就得成为瞎子。

　　当初刘一九是这样说的：“我们的武库舰，不是靠着祈祷敌人打偏以及如同二战时候利用厚重的装甲来进行防御，而是利用我们能够整合的所有技术手段来确保我们在受到打击的时候能够摧毁敌人的进攻武器……”

　　“特斯拉线圈的布置好像没有预留空间？”刘一九在进入舰桥指挥室的时候，突然问道。

　　艾国秀一愣，随即苦笑起来，这东西有些异想天开，技术根本就不可控。

　　刘一九倒也没有说别的，“这上面，应该给激光炮或者电磁炮预留一些空间。要不了多长时间，我们的激光炮跟电磁轨道炮可能就能够装备到这上面来。”

　　特斯拉线圈的放电不可控，这一点刘一九也是知道的，原本想着利用线圈释放电磁屏障摧毁向着战舰而来的导弹上面的电子设备，从而保护整个战舰不被轰击。

　　结果在实验过程中，测试人员发现，线圈能够瞬间释放强大的电磁波，摧毁袭来的导弹内部的电子元件，但是也会让处于电磁波中心的设备被瘫痪。

　　搬到这上面，根本就不可行。

　　在敌人没有攻击到的时候，自己就把整个船上的电子设备全部摧毁了，还打个什么仗？

　　刘一九在了解了情况之后直接就同意了艾国秀团队提出的取消这种不切实际的设计搬上来的提议。

　　“电磁炮跟激光炮？”艾国秀当即就双眼放光，“咱们在这方面已经取得了突破？”

　　“算是有了突破吧，目前激光炮正在建造实验模型；电磁炮同样也是如此，用到别的上面，可能性不是太高，需要庞大的能源供应。在这上面，完全没有问题，能源方面能够得到有充足的供应……”刘一九点了点头。

　　激光炮用到这上面防空，将会比防空导弹拥有更强的能力。

　　电磁炮用来摧毁敌人军舰，在一两百公里的距离，效果虽然不一定比导弹更好，但是胜在速度快。同时，电磁炮也可以用来反潜，近距离防空。

　　高能武器的性能远比导弹更先进，特别是激光束的攻击，那个速度根本不是一般的武器装备可以进行防御的。

　　“这感情好，如果这方面真的突破了，我们可以装一门激光炮在这上面。战舰最大的威胁就是来自海面上，在遇到敌人的航母舰队的时候，战机，反舰导弹同时攻击，只有激光炮……”艾国秀对于电磁炮并不感兴趣。

　　这让刘一九的脸有些挂不住。

　　激光炮射程远，速度快，只要发射速度够快，能够在数百公里甚至更远的距离就解决掉有威胁的敌人。

　　对于水线以下部分安装了鱼雷等共计武器，并且装备拖拽声呐等反潜系统的导弹战列舰，还有反潜的直升机，高能武器消耗太高。

　　用于防空，这东西就是利器。

　　装备了激光炮，整个战列舰瞬间就能够变得高大上起来。

　　刘一九点了点头，这些东西是否上舰，只有在未来的技术发展以及战争势态发展之下才能清楚。

　　虽然他是研究电磁武器的，知道几十年之后电磁炮将会成为战舰的主力武器，他也不强求。

　　这些东西，反正在近二十年都将会是用于实验的。

　　“系统调试的如何了？”刘一九跟着进了舰桥的指挥室，对着调试武器系统的吴天海问道。

　　吴天海已经满头白发，上面的武器系统整合，并不是一个人就能够做到的。

　　特别是整艘军舰为提高战斗力，武器装备的自动化程度很高。

　　“在地面上的试验是没有问题，综合的系统进行测试，需要在海试的情况下进行，这里面不合适。”吴天海有些疲惫地回答着刘一九。

　　“还有多长时间可以进行海试？”刘一九问着艾国秀。

　　“最快十天，最晚一个月。”艾国秀回答刘一九，“军方领导希望我们在海试的时候确保安全，操作舰船的海军官兵早就已经上来熟悉操作，各种初步的培训都将进入尾声……”

　　“安全罪重要。一旦武器全部上来，这就是一个移动的军火库，操作失误，很容易造成严重的后果。”刘一九也是清楚，这上面装的武器，可不是只是摆设。

　　而此用核动力，还是两座反应堆，出现任何的问题，都将会对整个耗资庞大的军舰造成严重的不可逆的损伤。


第1749章 战忽局真该拉出来了

　　改造之后的永兴岛号，一共有着约3100个舱室，这些舱室并不是规则的，各个部分的舰船人员工作以及生活区域都是靠近的。

　　为了提高舰上人员的生活空间的舒适性，改建的过程中，对于很多舱室都进行了修改，这些修改都是通过利用超级计算机进行了模拟，水线以下的舱室如果被损伤进水之后密闭起来，是否会对军舰造成严重的损伤。

　　原本最少需要1500人的编制，改造之后，则是被降低到948人，所有人全部都是具有本科学历的海军精英。

　　这一点，刘一九倒也没有去理会，反正这玩意儿军方没有说是否进入现役，他们一直就当实验舰船，用于训练海军的人员。人员配备什么的那是军方的事情，他们只负责建造出来就好。

　　人员编制虽然不多，但是这里面却有着完善的各种功能，图书室，健身房，娱乐中心，医疗中心，看护隔离病房等一切完善的配套，如同一座小型的功能完善的城市，当然，这是没有学校，没有家属居住区的。

　　原本美国人建造的豪华浴缸什么的都被全部拆除掉，高级军官的房间里面有单独的淋浴，却没有安装浴缸什么的，士兵所住的舱室也不再狭小，生活环境很是不错。

　　刘一九在这艘庞大的军舰上面溜达了好几天的时间，甚至是动力舱都进去过。目前的军舰，只有一座反应堆在用缓慢地运作，提供整艘军舰所有空间里面需要的能量。

　　原本最底部的水密封舱，也被改造了，军舰的壁上，安装了舰壳声呐，不仅在军舰最前面的舰鼻处安装了主动搜索/攻击的中/低频声呐，低速航行时雷达里面发射的探测波可以搜索/攻击150-200米深度，超过60海里的目标。每一层的舰壁也都有专门的雷达装置……

　　而在底部，更是有着数千米长的被动式拖拽声呐……

　　没有人想到，疯狂的中国人会对衣阿华级战列舰进行如此疯狂的改造。上面的军舰作战能力都比基洛夫级还要让人惊慌，而水线以下部分，更是融合了比潜艇还更加强大的攻击能力以及探测能力。

　　这是任何一艘军舰都无法比拟的，提康德罗加级巡洋舰不行，基洛夫级巡洋舰同样也是不行。

　　“这才是一艘真正的武库舰！”刘一九在看完所有的改造之后，兴奋地说道。

　　艾国秀等人同样也是兴奋不已。

　　“基洛夫级巡洋舰，各种导弹数量近五百枚，是美国提康德罗加级巡洋舰的四倍，而我们的永兴岛号，各种导弹数量超过1000枚，是提康德罗加巡洋舰的九倍左右……对空，对地，反舰，反潜能力都是强大的，可以毫不谦虚地说，这艘军舰单挑美国一支航母舰队将会稳操胜券，面对美国两支航母舰队，都不会落了下风，当然，是把这里面的武器库填满，所有的武器系统装备完全……”吴天海笑着说道。

　　刘一九一愣。

　　随即也是笑了，“吴总，您这话，给人的感觉就好像你是战忽局的人一样……”

　　其他人愣了，他们没有笑。

　　战忽局，这个刘一九一手推动而成立的军方特殊部门，从成立开始，就没有发挥应该有的作用。

　　尤其是在前几年的时候，蓝军的轰炸机掠过美国航母的上空，这事情一点的报道都是没有。

　　歼十重型双发战机跟美国人的战斗机上演空中芭蕾，这个消息同样没有报道，却流传很广。

　　战略忽悠局，本身就应该在国家压力很大的情况下，拉出来吹牛逼，吓唬敌人，结果一直都是没有什么动静，该吹嘘的丝毫没有吹嘘，不该吹嘘的更是没有看到消息。

　　跟九院接触深的部门高层都是知道战忽局的存在，这个部门的人，属于军方特别人员，级别不高，但是接触的机密不少，他们需要了解所有的军事装备技术，尤其是先进的军事装备技术跟性能，这样才能在保证了保密的情况下，根据实际情况进行一些加工，让国外更加相信他们说的就是事实。

　　有时候，在国防军事领域，吹牛逼也是比较重要的。

　　就如同当年美国人吹嘘的他们的星球大战以及导弹防御系统，搞的苏联人深信不疑，最终拼命地发展太空事业，彻底拖垮了苏联。

　　苏联完蛋了，美国人的星球大战以及导弹防御系统却没有见到什么影子。特别是他们的星球大战计划，除了几架航天飞机，连一个空间站都没有，最终老毛子还不得不开放他们的空间站给没美国人使用……

　　至于导弹防御系统，美国人真的搞了，不过在伊拉克战争中，却被伊拉克从中国搞到的落后的东风给狠狠地打脸了。当然，伊拉克跟中国方面谁都不会承认这是中国东风突破了爱国者的防御，而是伊拉克人自己搞的飞毛腿炸了沙特的哈立德国王军事城的美军司令部，炸死了他们的第一任黑人参谋长联席会议主席……

　　“战忽局倒是真的应该拉出来遛遛了。”刘一九见到众人神色尴尬，知道他们是担心自己心理接受不了，笑着说道，“以前有些东西为了保密，自然就只能任由国外去编排，去吹嘘，现在是时候用证据来打他们的脸了……”

　　关于战忽局的事情，刘一九也没法多说什么，以前战忽局属于蓝军的一部分，归属九院管理，现在九院把整个蓝军都还给了军方，他们一个科研单位管辖部队本来就不合适，刘一九一直都没有允许九院干涉蓝军的发展，只是根据装备技术的发展给蓝军提供使用建议什么的。

　　战忽局归属军方直接管辖，这也算是一直战略部队，目前已经扩大了不小的规模，一直都没有在外面露面太多。

　　不过一些假消息，倒是通过媒体放出来了一些。

　　比起刘一九原本世界的局座他们干的事情，差的太远了。

　　“这事情应该向军方首长们提议一下。老贺，老王，这事情你们应该跟首长提一提的。”刘一九转头对着沟通他们跟军方的贺成明以及王卫建说道。

　　贺成明当即直接摇头，王卫建更是后退了好几步，“刘主任，咱们只是协调生产的，这种事情，可不是我们能够干涉的。有建议，还是您向上级首长提最好。”

　　09办公室本来是负责协调九院跟军方下属工厂之间生产的，两人这几年日子过的不错，自然不会去给自己找麻烦。

　　该他们做的事情，绝对不会拒绝，不该他们做的事情，肯定也不会去干涉。

　　这完全就是给自己找麻烦，尤其是这样的事情可是属于高层的决策，关系到国家战略安全的，刘一九提议没有问题，他们去做，手就伸得太长了。

　　刘一九看着他们，知道两人的想法，倒也没有强求，“这事情我会跟上面首长提的。”

　　“刘主任，目前战舰方面，各国都在向着隐形方面发展，咱们的战列舰上面装备了太多的电子设备，而且两个舰桥的隐形设计都是没有太大的进展，下一艘的改造之中，是不是需要进行这方面的设计考虑？”艾国秀想起了这个，对着刘一九问道。

　　如此庞大的战列舰，进行隐形设计的修改，太过困难了。

　　上面很多的电子设备以及雷达系统，根本无法全部安装在内部。

　　“没有必要去搞隐形的设计，这东西对于大型军舰完全就是扯淡，特别是天上有着高清的卫星……”刘一九摇了摇头，现在电子技术发展还不够好，考虑隐形有些为时过早。

　　战舰的隐形设计，考虑的就是敌人雷达波探测到的时候反射界截面的问题，并且避免被敌人探测到雷达信号。

　　永兴岛号导弹战列舰，太过庞大，不管怎么考虑设计，由于主体结构没有发生变化，同时上面的电子系统一直处于开机状态，根本就没有办法彻底做到隐形。

　　电子系统关机进行无线电静默状态，一旦遭受到攻击，这将会对战舰造成无法估量的损伤，短时间内，战舰上面的作战系统不可能全部开机在一瞬间启动。

　　“隐形设计方面，大型军舰虽然应该考虑，不过这对于目前来说，并不是主要的。我们现在需要拥有的，不是别的，而是在目前的情况下，提高我们的海军建造能力以及装备技术水平。其他的未来的发展，可以考虑，不过没有必要用到我们现在的改造中来。新一代的设计，需要考虑这些问题。”刘一九提醒着艾国秀。

　　对衣阿华级战列舰的改造，让中国海军装备制造方面的技术能力提高很大。

　　“对了，我们的各种电子通讯系统信号兼容问题是否解决了？可别像英国人的谢菲尔德号那样，在连接卫星通讯的时候，需要关闭其他的雷达系统，如果这样，这艘战列舰就不要放出去吧，一旦被敌人逮着了空子，这就是一个巨大的靶子……”武器系统数量繁多，电子系统更是庞大无比，刘一九可不希望到时候出现谢菲尔德号遇到的那种情况。


第1750章 战列舰海试要低调

　　现代战舰上面，随着人类科技的发展，信息化程度越来越高，越来越多的不同类型雷达也就同时装备在了战舰上面。

　　从而使得在作战的时候整个战舰不仅能够探测到来自海面的威胁，更是需要探测到来自空中以及海面下的威胁，这就必须装备各种类型的雷达，确保不会有所遗漏，从而在面临威胁的时候让战舰做出应对准备，规避，还击等等，增加战舰的海面生存能力。

　　各种电子系统是否兼容，这就是目前装备上面电子技术现在发展所面临的问题。

　　谢菲尔德，曾经英国最先进的导弹驱逐舰，在英阿海战中，就行卫星通信的时候因为电子系统不兼容的问题不得不关闭其他的探测雷达系统，从而被阿根廷海军发射的C801反舰导弹击沉。

　　在这之后，世界海军装备界就在这上面下了大工夫。

　　对于战列舰的改造工作，中国几乎把所有能够装上的雷达系统以及电子火控系统都给装上去了，为的就是让这艘比基洛夫级导弹巡洋舰还拥有更多数量导弹的战列舰拥有更强的生存能力。

　　各种雷达系统，这些年中国不管是自己自主设计还是仿造他国的技术，发展的非常快速。军舰上层建筑的双舰岛结构上面几乎布满了各种雷达，一旦无法解决兼容性的问题，这就必须得在一部分雷达工作的时候，其他的雷达系统关机。

　　如此一来，就会造成战舰无法在这样的情况下兼顾各个领域的威胁。

　　“兼容性没有问题，这一点我们进行了多次计算机模拟，不过具体如何，只能在海试的过程中去验证，发现问题，并且坚决问题。在交付海军使用之前，我们不会让任何潜在的问题出现。”来自九院七区的赵明德对着刘一九保证着。

　　导弹战列舰的雷达系统，有大部分都是来自九院或者九院跟国内其他雷达设计单位共同开发的，对于雷达系统的了解，是他们在雷达布局的时候更好地考虑到兼容性问题。

　　如此一来，自然不会出现谢菲尔德的那种情况。

　　刘一九不是专家，至少不是雷达方面的专家，哪怕有源相控阵雷达是他组织搞出来的，在目前国内的技术跟国际上同类型相比也不会差多少，可是这玩意儿不能替代所有的其他雷达。

　　或者说，有源相控阵雷达技术在目前，并不完全成熟，所以，依然需要别的雷达系统来进行补充。

　　听到说没有问题，刘一九也就不再关心这方面的问题了。

　　眼前这一首，完全是用来吓唬人的，甚至如同美国人用太空大战忽悠苏联人那样来拖着美国人把经费投入到这方面的研究上面来。

　　庞大的军舰，保证了可以容纳更多的武器系统以及更多的物资，不需要补给舰跟随就能够长时间执行任务。

　　核动力系统，更是让这庞大的军舰拥有了近乎无限的航程。

　　“刘主任，咱们的下水仪式不声不响，这舾装完成进行海试，也不搞个仪式什么的？”北方船厂的吴东浩对着刘一九问道。

　　如此强大的导弹战列舰，上面密密麻麻的武器系统，让人看到都是头皮发麻，搞了这么多年，十多年的改造，外界根本就不知道。

　　作为北方造船厂的厂长，如何能够甘心？

　　这就好比是富贵不还乡，如同锦衣夜行。

　　按照他的想法，这英爱在舾装完成，进行海试的时候搞一个轰轰烈烈的仪式，向世界宣告，一直只能靠着051级老爷驱逐舰扛大旗的中国海军，拥有了更大的装备！

　　这玩意儿，中国可是有两艘，如果必要，完全可以继续制造。

　　战略性的威慑武器，不让国外知道，怎么知道中国海军有实力捍卫中国领海主权的完整？不让国人知道，如何提升国人的民族自豪感？

　　“搞那些仪式，有什么用？这种战略性的武器，应该出现在最为关键的时刻，给敌人震撼！”刘一九笑着说道。

　　之前海军部跟军方高层都是希望在下水的时候搞一搞仪式，那个时候美国两支航母舰队还在中国家门口溜达散步呢。

　　刘一九当初拒绝了，并且说服了军方高层，不搞那些花样的东西。毕竟，那个时候武器系统都没有装上，仅仅只有动力系统以及舱内电力设备等系统都是安装到位了，可武器系统以及雷达系统都是光秃秃的，那玩意儿在两艘美国航母舰队前面，完全就是一个笑话。

　　这会让中国军工事业单位被人嘲笑的。

　　毕竟，衣阿华级在从美国买回来的时候，这艘军舰上面被拆掉了主炮以及其他雷达系统，武器系统，甚至动力系统，中国搞了这么多年，唯独也就是把拆掉主炮位置的巨大洞窟给堵上了，就连舰岛都是看不出来多大的改变。

　　所以，当年的下水，非常低调，而且还都是悄悄地选择美国卫星无法看到的时候，把周围净空了，不让人参观，从有着顶子的船坞中利用拖船移动到了同样盖着顶子的舾装码头上面。

　　“这些年，国外一直都在猜测，猜测咱们究竟是在进行改造这艘导弹战列舰还是在建造航母，国人同样也是在关注着……”吴东浩对着刘一九说道。

　　“是啊，刘主任，军方首长也是希望能够搞一个海试仪式。”贺成明也是对着刘一九说道。

　　军方随着李向阳从总参谋长的位置退下来，跟九院之间的关系已经没有了昔日那样亲密无间。

　　特别是随着刘一九这些年一直躲在山里面不出来，军方跟九院之间的关系处于一个比较尴尬的状态。

　　虽然九院同样也是属于军方的，但是这艘导弹战列舰在没有移交给军方入列之前，还是属于九院的项目，制造单位海试完成之前，军方没法过多地干涉。

　　“海试这阵子就会进行了吧？”刘一九依然摇头，举行海试的时候，他并没有打算搞一个盛大的仪式。

　　大国重器，应该在关键的时刻展示出来，而那个关键时刻，已经很近了。

　　“是啊，只要这上面的检测工作完成，就可以启动，进行海试工作。目前处于我们厂家海试，不过未来操作军舰的海军官兵从我们开始舾装的时候，就已经在逐步熟悉各种系统，了解军舰的性能结构以及作战系统的技术性能……”吴东浩对着刘一九说道。

　　显然，即使是属于制造厂家的海试，验证技术指标，也是由海军官兵来进行。这样能够在海军进行海试的时候，差不多就可以形成作战能力。

　　刘一九提出的这种模式，也是来源于他那个时代，这种军舰交接跟美国的军舰交接完全不同。

　　美国人的大型军舰，在生产完成之后，厂家进行海试，达到了技术指标就交付给海军，那个时候海军的部队再接收军舰。这是因为美国海军拥有非常丰富的经验，即使在之前没有进行过太多时间的先熟悉，海军官兵在之前训练舰上面获得的经验也能够让他们在新的舰艇上面很快熟悉，适应，并且形成作战能力。毕竟，军舰的技术发展，都是根据前面的技术而来。

　　中国不同，中国海军，目前最大吨位的军舰，就是满载排水量都不到4000吨的051型老式驱逐舰。

　　虽然052型导弹驱逐舰在94年已经完成舾装服役，但是这玩意儿，比051也先进不到什么地方去，吨位更是大不了太多，满载也只有4200吨，跟这艘导弹战列舰完全不同，不管是武器系统还是作战方式，指挥协调等，都是全新的。

　　只有让全体指战员从舾装开始就全面了解他们负责的系统的性能，然后在训练过程中进一步熟悉了解，才能让战舰服役之后最短的时间内形成作战能力。

　　或者说，这艘导弹战列舰是一艘训练舰，一艘中国大型军舰的训练舰，海军官兵的实际操作培训中心更加合适。

　　百年海军，在没有大型军舰训练人员，给海军部队熟悉的情况下，只有如此，才能更快让海军熟悉。

　　“也就是说，即使现在，这艘军舰也已经有了一定的作战能力？”刘一九笑着问道。

　　这问题，倒是让吴东海没法回答。

　　他不知道应该如何回答。

　　“现在海军官兵熟悉的都只是理论，而不是实际操作，只有等到海试的时候，才能逐步熟悉各个系统。”艾国秀告诉刘一九。

　　如果说理论熟悉了，就代表了有一定的作战能力，这完全是自欺欺人的。

　　“海军部有没有提出谁来当舰长？”刘一九问道。

　　“并没有，目前熟悉永兴岛号一共有两名大校，三名少校，具体最后谁来当这个舰长，我们无权干涉，也没有兴趣去干涉……”艾国秀说道。

　　海军谁来当舰长，他们真的没有什么兴趣去知道。

　　反正不管谁当舰长，军方肯定会派出最为合适的军官来担任，只有最合适的军官才能让战舰的性能最大限度地发挥出来。


第1751章 中国必须有航母

　　“刘主任，咱们真的不在接下来的时候搞航母吗？”吴东浩对于航母，好像更感兴趣。

　　周围的人听到这话，都是竖起了耳朵。

　　从之前刘一九从苏联黑海造船厂搞回来大量的技术人员，这些人员被充实到北方造船厂里面，所有人都认为，他们接下来就要搞航母了。

　　航母的设计，几年前也已经开始了，北方造船厂的十万吨级船坞已经建造起来，按照要求，上面同样也是建造了顶子，这在整个世界范围内的造船厂来说，都是一件不可思议的事情，完全是浪费资金的举动。

　　然而，船坞建设完成了，第二艘衣阿华级战列舰也即将下水，等到第一艘进行海试的时候，就将会把船坞空出来，后续的建造计划，却没有任何的下文。

　　是继续建造导弹战列舰，还是开始建设中国首艘自主设计建造的航空母舰，都是没有任何的消息。

　　设计图纸已经完成了，甚至有些装备已经在开始进行生产论证了，到目前为止，没有建造计划下达。这两个大型船坞都将会空置着。

　　花费了如此巨大的代价建造起来的大型船坞，总不会就这样闲置，或者用来建造商船吧！

　　北方造船厂，那可是一家专门制造军舰的造船厂，只制造军舰以及核潜艇，商船什么的不在这里建造。

　　现在刘一九在这里，从他这里得到的答案，甚至比从军方高层得到的答案更加靠谱，谁叫军方现在有心想要建造航母，却没有建造航母的经费呢？即使建造出来，高昂的维护使用费用，军方也难以承受。

　　国家经济实力快速增长的同时，国家的军费预算也开始随着经济增长而增长。问题是，整个军工系统太过庞大，所有的武器装备都是需要升级，别说赶上美国，就连达到苏联的水平，也都是不容易的事情。

　　虽然，苏联到现在为止，锤子镰刀红旗依然在克里姆林宫上空飘扬，但是整个苏联，也就只有这个地方跟周围的几栋大楼还代表着苏联存在着。

　　实际上，苏联在92年的时候已经彻底完蛋了，俄罗斯为了一些苏联的权利，为了弄回一些苏联布局在其他加盟共和国的技术或者资源什么的，保留了这个曾经让世界颤抖的强大机构的继续存在。

　　当然，戈尔巴樵夫所代表的苏联，他们每天的事情，就是到克里姆林宫里面喝茶聊天，回忆昔日红色帝国的强大……

　　从92年开始，苏联的技术就已经停滞。

　　继承苏联大部分权利以及资产的俄罗斯，这几年一直都在解决他们的经济问题，叶立钦甚至对整个俄罗斯采取了休克疗法，使得俄罗斯国内更加混乱。

　　无数的苏联技术人员，向着全世界各个国家流落，曾经强大的苏联军队，很多成为了雇佣兵，跑到非洲去帮助各个军阀交战，这也使得有着CCCP标志的庞大武器装备得到了消耗，没有在那些角落里面默默地等待着生锈。

　　这一切，跟中国没有什么关系。

　　除了搞到了众多的苏联技术图纸以及一些技术人员，中国真的没有得到太多的好处。

　　也正是因为搞到了太多的技术跟技术人员，中国的国防军事科技力量这几年完全呈现一个跳跃式的发展，这就造成了军方越来越多的经费反而越来越不够花的情况出现。

　　军方在航母上面想法自然是有的，还是非常大的想法，资金不凑手，也是没有办法，有心想要让九院继续出钱，九院管理委员会的人都不吭声，刘一九更是人都不出现，好像他们忘记了这个项目是九院自己搞的。

　　“刘主任，英国伊丽莎白女王级航母即将下水，印度也在自己建造航空母舰，就连咱们南海边上的尼普多桑这样一个小国家，也是把乌克兰的乌里扬诺夫斯克号买了下来……咱们就靠着两艘导弹战列舰，这不够啊……”吴东浩很是幽怨地说道。

　　作为一名海军军工科技者，谁不希望看到中国有自己的航母？

　　在所有人眼中，中国下一步就应该是建造航母了。

　　七十年代的航母计划，在改革开放之后一切都为经济建设让路的政策倾斜下，大批的军事项目下马，中国航母梦想在还处于纸上设计的阶段就被咔嚓掉。从当年民国时期陈绍宽将军提出建造20艘航空母舰的梦想因为内战而被腰斩之后，中国人的第二次航母梦想破灭。

　　五大常任理事国，唯独中国没有航母。

　　就连印度，也都一直谋划着保持三航母的计划，现在印度海军拥有两艘航母，还有一艘不知道何时才会动工的航母。而尼普多桑，这个只有中国一个省，甚至比中国一个省的面积还小的军阀势力，也是提出了航母计划，并且目前已经开始实施了，虽然他们的船坞建设还没有完成，但是人家把乌克兰的乌里扬诺夫斯克号买下来了啊，那可是核动力啊！

　　中国依然没有航母，这就让人有些闹心了。

　　军方没钱，想搞却搞不了。

　　九院之前就野心勃勃地从苏联搞了一票人，设计都差不多了，却没有任何的建造计划，这如何让吴东浩不闹心？

　　之前就是向着导弹战列舰完事儿之后，国内正在设计的航母，肯定也会在北方造船厂里面建造，苏联搞回来的黑海造船厂的技术人员也都是被安排在了北方造船厂，不管从哪方面看，这都是要搞航母的节奏。

　　然而，十万吨船坞建造好了，没有建造航母的计划下达。

　　现在，第一艘改造好了的导弹战列舰马上要海试了，第二艘改造已经完成，等着第一艘海试离开就会下水进入到舾装码头系泊，然后开始舾装，两个大型船坞都腾出来了，依然没有航母的建造计划。

　　甚至消息都没有了。

　　吴东浩怎么能够不急？

　　为了在自己手下建造出中国第一艘航空母舰，就连升职进入到北京的海军部以及工业部，他都拒绝了好几次了。

　　不搞航母，他如何能够甘心？

　　要是他们能够搞出来，或者拥有九院手中的庞大资金以及自主立项权，吴东浩绝对会毫不犹豫地自己搞航母。

　　没有航母，海军怎么强大？共和国上百万平方公里如何能够被保护好？尤其是南海小池塘。

　　“航母？咱们还是先把眼前的工作搞好再说吧。再说了，建造航母那是一个系统而且复杂的事情。航母可不像眼前这艘战列舰，一艘战列舰就能够进行远洋航行执行任务，航母咱们即使建造出来了，航母的配套系统呢？航母的护卫舰队呢？总不能让咱们的航母就靠着051那样的老爷舰跟目前军方都没有多的建造计划的052来护航吧？还有海上补给舰呢？没有航母奶妈，咱们的航母能够跑多远？”刘一九摇头说道。

　　吴东浩想要反驳刘一九，刘一九却根本没有给他机会，“即使这些都没有问题，我们有建造数万吨的大型军舰的经验吗？航母这可不比得战列舰。那玩意儿需要的技术更加复杂，仅仅是航母甲板的特种用钢材，我们有么？”

　　建造航母，完全就是需要用庞大的资金去砸的。

　　“刘主任，之前你可不是这样说的。你不是说了，咱们搞了导弹战列舰的改造之后，就有了建造大型舰艇的经验吗？何况我们可以通过超级计算机进行模拟，咱们的技术人员跟苏联技术人员联合设计的航母不是已经完成了？总不能让咱们的设计图丢入档案室放着发霉吧？”吴东浩不死心。

　　刘一九之前可是说了，改造导弹战列舰，就是为了建造航母做准备。

　　而且也说了，第一艘航母就根据情况来制定，或许就搞个5万吨的练练手，然后再逐步加大吨位。

　　现在他居然说没有经验，居然说条件不具备。

　　“刘主任，我们九院真的不搞航母？”不仅仅吴东浩不乐意，就连艾国秀也是不乐意了。

　　不搞航母，他们这么多年的功夫不是白费了？

　　“是啊，咱们不搞航母了？要是不搞航母，咱们09办公室不是得解散了么？”贺成明两人也是诧异地问道。“之前不是说我们一直为你们的造舰计划服务么？要是不搞航母，咱们这些年的黑锅，不是白背了？刘主任啊，您不能这样不厚道……”

　　“嗯啊，刘主任，这些年，为了九院的项目，我们可是没有少得罪人，很多时候都是跟各大军工厂的领导拍桌子，不少人现在可是升上去了，要是……”王卫建这会儿是彻底不要脸了。

　　这一切，都是为了航母。

　　航母，他们想要航母。

　　中国海军需要航母！

　　中国人民需要航母！

　　中国国防需要航母！

　　反正怎么说，都应该有航母，作为一个海军大国，没有航母，就没有成为海军强国的基础。

　　所以，无论如何，中国必须有航母。


第1752章 有了大军舰，刘主任要搞事了

　　刘一九不想建航母吗？

　　不，他比谁都更加想。哪怕知道航母舰队在未来五十年之后就会逐渐被海上火力平台淘汰，他也希望共和国能够在这个时候拥有航母舰队的。

　　航母战斗群，那是海军最为顶峰的代表，尤其是未来的海上火力平台，是囊括了整个航母战斗群的功能，甲板上面能够停放战机，完全就是融合了导弹舰跟航母，甚至自带补给的一艘庞大武库舰。

　　人类制造技术的发展，在未来，这将会让军舰的制造技术越来越庞大，如同现在美国的核动力航母，直接就向着十万吨发起挑战。

　　更大的吨位，能够提供更加庞大的空间，这就使得战舰不再需要其他的配套辅助舰艇以及护航舰艇了。

　　而现在，这样的军舰，别说设计不出来，制造更是没有可能。

　　导弹战列舰，这只是海上武库舰的雏形，毕竟上面没法停放固定翼战斗机的。

　　“刘主任，航母建造需要不了太多的经费的。咱们只要开工建造，军方就会想办法来配套航母舰队，您担心的补给舰，护航舰队都不是问题。至于舰载战斗机，这不是更没有问题吗？歼十一本来就是航母的舰载战斗机，何况目前我们国内的枭龙，改造之后也是可以上舰的……”吴东浩见到刘一九沉默不语，不由说道。“您可以看看我们的十万吨船坞，为了配套，上海港口设备厂专门研制了900吨的龙门吊，现在正在向着1300吨龙门吊发起挑战……”

　　准备工作都做好了啊。

　　刘一九苦笑。

　　“一艘航母，需要的经费确实不多，但是配套的技术系统升级呢？九院目前承担了太多的项目，很多项目的经费需求都是越来越庞大……”刘一九有些为难。

　　他向着旁边的船坞看去，第二艘改造好的战列舰，只剩下司令塔上面一些建筑还没有完工。

　　舰艇周围正在刷防腐蚀漆。

　　巨大的船坞里面，这艘战列舰就差武器跟雷达系统了。

　　而另外一边，有着一个更大的船坞，船坞两边的船台上面矗立着不少的起吊设备，都静静地停着，等着他们的工作。

　　“配套单位的技术升级，军方可以争取一部分的经费，厂里面也可以自筹一部分。在之前的发展过程中，他们的技术升级就已经很快……”贺成明这是彻底堵死了刘一九的推脱之词。

　　“这事情，咱们还是等等，我跟管理委员会的人说说，讨论一下，然后再跟军方沟通一下吧。如此庞大的项目，不能随意立项，我一个人做主，显得太过专断了，不是么？”不管怎么说，刘一九都是不松口。

　　航母项目之前确实是要搞，九院都已经立项了，否则哪里会从苏联搞那么多的技术人员，几乎搬空了整个黑海造船厂？

　　问题是事情发展超出了他们的想象，军方收回了九院民品单位的管理权，不断地限制九院的收入来源，还给九院更多的研究方向，这就让九院的人很是不乐意了。

　　刘一九要搞个核电站，二十亿美元的预算都是费了好大的力气。

　　现在要搞航母，没个几十亿美元，下得来？

　　虽然航母的预算可能不会多，也就几亿十来亿，问题是还得有配套的各种武器系统，舰载机研发什么的。

　　人员训练以及训练设备军方要是不搞，他们能够不管？

　　“刘主任，虽然说美国的航母舰队已经撤走了，但是在日本还是驻扎着一个航母战斗群。另外，香港即将回归，听说英国计划要搞一个庞大的舰队对亚洲某些国家进行军事访问……”王卫建一脸希冀地说道，“英国人显然是不甘心就这样把我们的地盘还给我们，这是为了向我们宣示实力，秀肌肉。他们的无敌号航母也要过来。”

　　“来就来呗，阿根廷那边他们吃的亏都还没有找回场子，现在还敢跟我们战不成？”刘一九无所谓地说道。

　　他也知道英国人不会心甘情愿地把香港还给中国的。

　　日不落帝国已经没落，现在世界上还掌握在他们手中的殖民地已经不多，而香港这个城市，能够给他们带来的收入以及地位，其他任何一个殖民地都是没法比拟的。

　　而且，香港回归，也绝对没有表面上的那样平静。

　　“其实，我原本的打算是咱们的导弹战列舰，海试的时候，开到香港边缘去看着香港回归。”刘一九为了不再说航母的事情，把自己原本的计划说了出来。

　　导弹战列舰，他们投入了不少的资金，这玩意儿本身就是战略性的威慑武器，在香港回归的时候，拉出去露脸，多震撼？

　　特别是对于只有无敌号，伊丽莎白女王还没有下水的英国来说，这是更震撼的。

　　美国人或许不会担忧，毕竟他们有着十艘航母，有着庞大的航母战斗群，即使导弹战列舰能够单挑他们两支航母战斗群不落下风，两艘挑战4支，人家还有六支呢，哪怕是被干掉了，以美国庞大的工业实力，他们能够很快就制造出来补充上，别说还有数量庞大的封存起来的老式军舰。

　　“什么？刘主任，这事情您得好好地考虑一下。这可是容易引起国际纠纷的！”贺成明当即被惊得跳了起来。

　　刘一九居然想要这样干，要是一不留声吓着英国人开火了，咋办？

　　如此的出场方式，震撼程度是足够的，给英国人的惊吓，就说不清楚了，万一被吓着了，找共和国陪精神损失怎么办？

　　这玩意儿的排水量可是比无敌号航母还要大很多的。

　　“之所以把这个计划现在说出来，我不希望大家透露出去了，目前军舰还没有完成厂家的海试，不会交付给军方。我们只是进行长距离的海试而已，又不是有目的地针对性测试。”刘一九自然知道，如此出场，不管怎么解释，军方都是不可能脱离得了干系的。

　　谁会相信，如此庞大的一艘战列舰，上面装满了武器系统，说是某家企业的，谁会相信呢？

　　何况，是在香港回归如此重要的时刻。

　　“就因为这样，所以战忽局才应该拉出来。让他们对着全世界吹牛逼，向着全世界放风，我们这样的导弹战列舰，建造出来，有着多大的威慑力，而且我们的船坞一直都是封闭式的，外面根本就看不到情况，谁能够保证我们只改造了从美国买回来的两条，而不建造新的？航母什么的，也可以吹吹风嘛……”刘一九丝毫都不在意众人的震惊。

　　“何况，咱们这是海试，制造单位的海试。我们只是在自己的领海范围内进行海试，谁能够说什么？”刘一九说的这话，自己都不相信。

　　但是国际上，很多事情，只需要有理由，有能够站住脚的理由就好。

　　就如同历史上，美国人帮助叙利亚反政府武装打叙利亚政府，在老毛子帮助叙利亚政府军控制了局势之后，美国人借口叙利亚政府军使用了化学武器，这是不人道的，然后就这样把人家政府军的一个军事基地给炸了，最后联合国组织调查，人家叙利亚政府军根本就没有化学武器，美国人说的地方也找不到被化学武器攻击的痕迹……

　　如此一来，又能如何了？

　　最多也就是国际上吵一吵而已。

　　“老贺，咱们真的不上报吗？这可是大事情。刘主任这性格，要搞事，从来都是会搞大事情的。这在山里面呆了几年，让上级首长们刚刚放心下来，出来就搞这样的大事情，这……”在下来之后，王卫建一脸担忧的问着贺成明。

　　贺成明同样也是头大不已。

　　在不知道这事情的时候，就没有问题，上级问起来也可以说不知道，毕竟他们只是负责协调生产单位的。

　　现在知道了，上级调查起来，他们能够隐瞒么？

　　后果很严重啊。

　　“我也在纠结这事情，如果汇报了，上面肯定不会同意这战列舰跑到那边去海试，英国人巴不得找点事情，讹咱们。但是他们派出那么庞大的舰队来耀武扬威，不吓唬他们一下，不会老实。”贺成明也是头痛。

　　他们是军方的人，不仅仅是负责协调生产，还得盯着九院的人不要瞎搞。

　　刘一九在香港回归之前来到这边，好像也没有打算离开，显然就是为了搞事情的。

　　用如此庞大的军舰搞事情，那事情能够小了？

　　“我觉得，咱们可以装着不知道，上面不问，咱们不说，问了咱们再说。海试嘛，要进行长时间到海试，在我们的领海，从北方到南方，距离也没有多远不是？”王卫建觉得，这事情不能汇报上去，“何况，万一我们汇报了，事情不是这样呢？”

　　“那就这样干？”贺成明有些不确定地问道。

　　王卫建点了点头，“对，就这样干。”

　　刘一九要搞事情，只要不开战，都不是问题，何况英国人不是美国人，当年的英国人可是最先用战舰上的大炮轰开了中国国门，也就是英国人让中国承受了百年的屈辱。

　　1840-1849，这个期间，共和国的领海从来都是没有主权保障的，各国的军舰可以随意进出。

　　“刘主任，真的要这样干吗？海军的那些官兵，可不一定会同意啊。”吴东浩有些欣喜，同样也是有些担心。“军舰上面可都是海军的官兵，咱们的技术人员数量并不是太多。”

　　“担心个什么？我们又不是去打仗。英国人看到这样大的军舰，如果不放心想要过来挑衅，咱们的人员手忙脚乱撞着了他们也是没有办法的事情不是？”刘一九丝毫都不在乎，“军方的人员，现在只是学习阶段，谁不听话，不服从命令，就让他们下去。咱们这是在测试军舰性能，要是测试不完成，还有技术指标没有达到就交给军方，出了问题谁负责？”

　　刘一九丝毫都不担心这些事情。

　　对于他来说，这一切都不是什么问题。

　　来这边，本身就是这样的目的。

　　“对了，055什么时候可以海试？如果可以，让055跟着这艘一起。到了上海外面的海域，就一起进行编队，一起海试的同时，可以进行一些简单的编队训练，测试两种不同战舰的通讯系统是否畅通。”刘一九突然问道。

　　艾国秀摇头，他并不知道055舰那边的进度。

　　055级万吨大型驱逐舰，是由701所负责设计，在上海造船厂进行制造，那边毕竟是053级导弹护卫舰的制造地方，之前九院最开始就是插手这款军舰的建造，后来接过055级大驱的项目，就直接丢给了701所。

　　如果有055级万吨大驱一起，这个是最好的。

　　055的建造，时间很长，进展比较缓慢，毕竟这是中国历史以来最为庞大的驱逐舰，可以算得上是巡洋舰，没有任何的经验科技借鉴，没有任何的大型军舰建造经验，所以，才如此缓慢。

　　美国人早就拍到了卫星图片，不过他们搞不明白这究竟是军舰还是什么。只是猜测是中国最先进的军舰，不过却并不看好。

　　建设了不少年了。

　　“这个还真的不是非常清楚，您可以去那边看看。这边还有几天的时间才能进行海试。”艾国秀嘴角抽搐了几下，对着刘一九说道。

　　刘一九这次出来，绝对是搞事情的。

　　而且还是要搞大事情。

　　之前055舰下水，同样也是不声不响，只是军方跟海军部的一些首长参加了仪式。现在即将完工的时候，准备海试，刘一九居然想着让中国最庞大的两艘军舰同时出现在国际视线之中。

　　能够引起多大的震动？

　　这会让中国周边国家都变得紧张起来，特别是日本以及印度这些国家。

　　印度只有两条航母，还是很落后的五六十年代的，根本就没法跟导弹战列舰抗衡，中国这再放出有055这样的万吨大驱，他们看还能舒心了？


第1753章 超越阿利伯克的055？

　　055级大型驱逐舰，这个在国内并没有太大的存在感，不仅仅是这个项目属于九院的项目，更因为这是一个挑战中国海军装备制造极限的项目。

　　原本的055级驱逐舰，是60年代末《关于建造远洋护航舰船的建议》的项目，也是国内053级导弹护卫舰之后的第二个防空舰设计。由于当时美帝为了拉拢中国对抗越来越强大的苏联，国际环境轻松，从国外引进相关技术比较容易才有了这个项目。

　　这个级别的驱逐舰，是由于个英国主动跟中国接触，愿意提供42型驱逐舰，也就是谢菲尔德级驱逐舰的相关技术，范围包括海标枪防空导弹系统、战斗资料系统、OlympusTM-3B燃气涡轮机等，使得中国有机会建造先进的导弹驱逐舰。

　　结果，由于技术指标过高，国内工业基础无法独立完成，加上最终在马岛海战中表现垃圾，这个项目被终止。

　　九院从局方手中接过了这个项目，技术指标变得更高，不过把吨位提高到了万吨。在这个时候，中国甚至连五千吨的战舰建造技术都是没有的，直接挑战万吨级别的导弹驱逐舰，刘一九在提出技术指标的时候，还增加了具有隐形功能，垂直发射模块需要超过100个，具有更强的通用性，不仅要拥有原本就有的可以携带反舰导弹、防空导弹，还得增加携带新式的反潜导弹以及巡航导弹的能力。

　　也就是说，现在国内建造的055级驱逐舰，可以执行对地打击、对舰打击、反潜、防空等等几乎所有的任务。并且由于垂直发射单元的灵活性，根据任务的性质，选择侧重于防空还是反舰甚至对地，达到真正意义上的通用军舰的作用。

　　武库舰！

　　就是刘一九以及整个九院对于这种他们从军方手中接手过来的项目的称呼，虽然依然还是叫做055工程。

　　刘一九到上海的时间不多，尤其是这些年基本上没有来过这边。

　　第一艘055级驱逐舰的开工仪式，下水仪式，他都是没有参加，甚至也没有对外宣传过。

　　上海的变化，刘一九虽然知道，但是在看到的时候，也是不由惊叹。

　　这几年，整个中国都是发生了天翻地覆的变化，成都那样的内地城市不说，国际化的大都市上海，变化则是更加惊人，高楼大厦比比皆是，宽阔的道路上汽车也是川流不息。

　　相对来说，沪东造船厂的变化反而没有那么大。

　　除了修建了不少的职工宿舍，还有办公大楼有着现代化的气息，最大的变化就是船坞多了两个，龙门吊从原来的三百吨变成了900吨。

　　“刘主任，咱们这边的变化大吧？”麦东岳依然在701所担任所长，刘一九来的时候，他亲自去浦东机场接机，一路上向着刘一九介绍着整个上海的变化。

　　在刘一九的要求下，直接到达了沪东造船厂的船坞。

　　“确实变化很大，建筑多了不少，也都是新的，就是不知道里面的技术实力怎么样。”对于当初这些单位拿着九院的研究经费瞎搞的事情，刘一九心中知道的非常清楚。

　　麦东岳有些尴尬地说道，“刘主任，咱们当年的食堂，现在可还保留着呢。每当有新人到来，都会先上廉政教育课，让大家知道我们的研究经费来自不易……”

　　刘一九不置可否。

　　表面上的功夫都会做。

　　反正701所跟他们属于合作关系。

　　“刘主任，您来了？”九院派驻在这边的是一名四十多岁的中年人，唐卫东，原本是九院的管理人员。

　　刘一九自然是不知道唐卫东的名字，点点头，询问道，“苏联的专家跟技术人员在这边还适应吧？”

　　“非常适应。按照您的吩咐，在工作的时候，我们尽量让苏联技术人员在一起，苏联专家楼的设计也是按照他们的风格，饮食供应也是专门聘请俄罗斯或者乌克兰厨师负责……除了周围的环境以及他们工作时候的同事是中国人，跟他们在黑海船厂以及其他的苏联机械制造单位没有什么区别。”唐卫东一脸笑容地对着刘一九介绍着。

　　苏联人的工作关系，归属九院，而不是701所或者是沪东造船厂。

　　唐卫东在这边是专门负责管理来自苏联的专家以及技术人员，甚至九院的技术人员也都归属他管辖。

　　要是安置不好这些来自苏联的宝贝们，他的日子肯定不会好过。

　　“刘主任，需要去苏联专家楼看看吗？了解一下他们的居住环境以及生活方式。”麦东岳对着刘一九提议道。

　　而唐卫东则是急忙说道，“刘主任的时间宝贵，我们这边的苏联专家楼以及生活模式都是按照九院规定执行的，也没有什么好参观的……”

　　刘一九皱起了眉头。

　　不过想想也是，只要归属九院的苏联专家，都是统一制定的标准，技术专家什么待遇标准，技术工人什么标准，都是有标准的。

　　没有超越国内的技术人员，也没有低于国内的人员。

　　“还是先看看驱逐舰的情况吧。”刘一九的话，让唐卫东松了一口气。

　　麦东岳用饶有深意的眼光看了一样唐卫东，被唐卫东狠狠地瞪了一眼，只能把能无奈地暗叹一声。

　　沪东造船厂的面积扩大了不小，特别是船坞，有着四个万吨级船坞。

　　由于军舰跟民船业务被分开，这也有利于保密。

　　舾装码头上面，一艘已经成型，甚至雷达都已经装上的一条长达一百多米的大型军舰静静地停靠在码头上面。

　　相对已经舾装完成的永兴岛号，这艘军舰给人的压迫感要小很多。

　　当然，这是对刚刚离开庞大的导弹战列舰的刘主任来说。对于其他没有见到战列舰庞大身形的人来说，这艘长达160米，宽度只有21米的战舰，同样如同史前巨兽一般恐怖。

　　不同于战列舰，舾装完成的055级驱逐舰，上层建筑上面显得非常简洁。除了主桅杆上面有着一个不大的天线，其他的地方，都是圆形的雷达装置，主桅杆靠近顶端的天线处，装置着这艘军舰最为先进的雷达——有源相控阵雷达，外面根本就看不出来分毫。

　　整艘军舰采用宽短线性，长宽比只有7.4，这种线型的军舰具有极佳的适航性、抗风浪稳性和机动性，能在恶劣海况下保持高速航行，横摇和纵摇极小。

　　同时，整艘军舰的舰体跟上层建筑全部都是采用倾斜面设计。

　　这些设计，是刘一九亲自提出来的。

　　经过长时间的论证以及试验，证明这种设计对于战舰的隐形有着不小的作用。否则，这艘军舰不会从开工到下水再到舾装完成用了六年多的时间。其中，开工到下水，就用了四年多的时间，舾装只用了不到两年。

　　战舰尾部直升机升降平台，就好像是凹下去的一款，跟美国最先进的阿利伯克级导弹驱逐舰外形倒是有些相似，唯独不同的就是甲板上层建筑的结构不同。

　　作为一名过来人，刘一九提出的这种外形设计，几乎达到了最佳隐形效果的设计，当然，角度什么的，需要第一艘进行测试之后，不断地对外形进行修改。

　　船坞中建造的有两条051舰，还有一条055吨快要完工，而另外一条，才刚刚开始铺设龙骨。

　　“在原本的设计中，055舰的长度是158.2米，建造之前，经过计算机多次模拟，长度在160.4米最佳；宽度21.68米，长宽比7.4，吃水深度6.7米，标准排水量8420吨，满载排水量10420。采用东方汽轮机厂自主研发的4台燃起轮机，最大功率105000马力。最高理论速度38节，22节巡航速度航程4600海里……”作为055级大型驱逐舰的总设计师，邓舰军对于各种理论数据掌握的非常清楚。

　　军舰在建造过程之前，设计参数经过超级计算机的模拟之后进行了修改。

　　因为这样的修改，使得九院在这艘军舰的费用上面高出了将近8000万。

　　见到刘一九没有说什么的时候，他才松了一口气。

　　“其他通讯系统以及作战指挥系统设计方面呢？”刘一九一般都是先了解情况，然后再自己亲自去验证。

　　055级万吨大型驱逐舰，从一开始，他就提醒过所有人，不追求进度，只要更好的性能。

　　他不愿意搞出052驱逐舰那样的东西，一直需要到052D型的时候，才能成为世界上先进性能的导弹驱逐舰。

　　要搞就搞三十年不落后的。

　　真正做到彻底隐形，那是不可能的，但是对于刘一九来说，必须尽最大的可能，用目前国内能够达到的最大技术程度去保证隐形性能。

　　这上面，几乎采用了美国阿利伯克级导弹驱逐舰的所有隐形设计，并且引入了一些美国人现在都还没有影子，甚至没有提出来的朱姆沃尔特级隐形驱逐舰的设计概念在里面。

　　使得这种设计比阿利伯克级要先进上不少。

　　当然，国内的动力系统，电子工业，制造技术甚至隐身涂料，都是没法跟美国相比，要不然，刘一九直接会要求他们想办法让055级万吨大驱直接按照朱姆沃尔特的标准去进行设计。

　　当然，对于现在的世界海军来说，尤其是中国海军，朱姆沃尔特的设计理念太过超前，没有几个人接手得了。如果不是还浮在水面上，全封闭的穿浪逆船舷舰体完全无法让人接受这种设计还叫军舰。

　　而且最后的事实证明，朱姆沃尔特级武库舰最终还是被性能更全面的海上火力平台给取代了。

　　如果有可能，刘一九现在都会弄出朱姆沃尔特，而且还会让这种战舰变成可以进行潜航的未来武库舰。

　　“作战系统跟通讯系统全部采用内置的方式。烟囱排烟管末段安装有红外抑制装置，降低红外辐射量；机舱段采用了隔音泡沫，并且在内部采用了气幕降噪管路；用以降低辐射噪音；所有重要系统都采用了抗冲击加固，重要舱室采用了九院提供的64型装甲……”

　　阿利伯克有的，055全部都有。

　　阿利伯克没有的设计，055依然有。

　　所谓的64型装甲，其实就是石墨烯装甲，为了保密，但是却又必须得用，最终九院搞了这样一个名字出来。

　　邓舰军的介绍，让刘一九点头不已。

　　至少，从他的介绍着听起来，眼前这艘055驱逐舰已经达到了阿利伯克的程度。虽然可能会因为电子技术以及其他方面的问题，性能比阿利伯克要差上一些，这些没有问题，随着国内的科技水平提高，都是可以逐步改进的。

　　而阿利伯克级，如果要升级，却没有大的空间。

　　这玩意儿完全能够用到朱姆沃尔特级武库舰服役都不会落后太多。

　　“现在进度到了什么程度？多久可以进行海试？”刘一九站在船坞旁边的船台上面，看起来这玩意儿已经舾装完成，周围也没有看到什么需要安装的设备，感觉到应该快要完成舾装了，或许已经在开始调试了吧？

　　要是这样一来，完全可以跟他们的导弹战列舰一起进行海试，跑去看香港回归的热闹。

　　“这个……”邓舰军看了看一旁的麦东岳，然后再看了看刘一九，没有回答。

　　刘一九总觉得这些人有些奇怪。

　　他的问题，并没有什么难以回答的。

　　当即就对着沪东造船厂的厂长王金贵问道，“你来说说看，听说你也担任着总工的职务。”

　　王金贵并不是刘一九熟悉的人。

　　毕竟刘一九之前来这边的时候，王金贵还不是沪东造船厂，何况九院安排了人在这边盯着进度呢。

　　“刘主任，什么时候海试，我们也是不知道。这个得问唐主任。”王金贵看了看一遍的唐卫东，再看了看邓舰军等人，才开口。


第1754章 世界先进的万吨大驱不容易

　　“怎么回事？唐卫东，我想着事情你需要有一个解释吧……”刘一九的脸色有些不好看，从一开始，唐卫东就在阻止他去苏联专家楼，然后现在好像055级万吨大驱的进度被延缓，跟他也有着关系。

　　难道这里面又是出现了什么贪腐不成？

　　九院对于这种事情是处于零容忍状态，任何人只要耽搁了项目的进度，尤其是为了给个人捞取私利，那更是无法容忍，绝对不能容忍的事情。

　　唐卫东在这边，好像有点脱离了九院的框架了。

　　唐卫东看着周围的众人一脸蛋痛，随后，再看着刘一九那坚定的眼神，知道事情不得不说了，可这个时候，这个地方，根本就不是谈这些事情的最好机会，当即对着刘一九说道，“刘主任，能下来之后私下向您解释吗？”

　　“有什么事情不能当着大家的面来说？我记得你过来的时候，管理委员会的人应该给你说过，在这边，所有的项目团队，都是一个整体，一个不可分割的整体，只有紧密无间地配合，才能达到更好的效果，让我们的项目更快更好地发展，对吧？”刘一九没有说这话，但是他知道，管理委员会绝对会这样跟出去协调的管理人员说这番话的。

　　唐卫东点了点头，还是不愿意说。

　　“说！”刘一九的火气上来了，“你知道我们基地对于这些事情的态度。我不希望让你到军事法庭上面去说。”

　　刘一九这话就有些严重了。

　　其他人也是动容，而唐卫东的脸色顿时就变成了苦瓜色。

　　“刘主任……”唐卫东依然不愿意在这里解释。

　　“055万吨大驱，是多少人的梦想，多少军工科技工作者日以继夜的努力，就是为了看到我们的大型驱逐舰维护我们祖国海洋的权益，提高我们整个民族的自豪感，让我们人民感觉到安全，而你，好像让我们这个项目的进度被耽搁了不少，周围的人，都是跟你有着矛盾啊……”刘一九脸色越来越严厉。

　　对于他来说，055万吨大驱什么时候能够进行海试，什么时候能够列装，什么时候形成作战能力，并不是那么重要的。

　　他担心的是，在这个耗资巨大的项目里面出现贪腐。

　　701所，沪东造船厂，他们九院管不着，但是九院的人，必须严肃处理，否则杀不住这股歪风邪气。

　　山里面的人，尤其是那些跟着进入山里面的家属，随着这些年国内变化越来越大，他们心中开始有些不平衡了，不是因为他们付出的太多，得到的太少，而是山里面的世界实在是太小了。

　　每天都是重复一样的日子，太过压抑。

　　于是乎，所有人都盯着九院外派的人。

　　唐卫东知道，这事情没法单独说了，只能看着对面的王金贵以及麦东岳等人，随后深呼吸了一口气，才对刘一九说道：“刘主任，055万吨大驱的进度被耽搁，这确实跟我有着很大的关系。之前我不希望您去苏联专家楼里面看他们，我是担心您会因为这个而生气。因为，他们的收入待遇，相对这边的人来说，低了很多。很多人认为是我克扣了他们的工资以及福利……”

　　“你不是么？九院拨款的经费，都是得经过你的手。原本应该用到军舰的采购上面的资金，结果呢？被你挪用，而采购的各种零部件，很多都是被你一不合格为由给打了回去……”王金贵对于这事情耿耿于怀。

　　他清楚这些情况。

　　但是系统不是一个系统，外面的上级主管单位根本就管不了九院的人。

　　而唐卫东，让很多批次的零部件被打回去，而是采购他自己选定单位的产品。

　　这一切，就在055万吨级大驱的旁边被全部揭发了出来。

　　苏联人员的待遇什么的，外人确实不了解，刘一九在这个时候，敏锐地感觉到里面有着严重的问题。

　　不过，确实如同唐卫东说的，这里不适合，不管是唐卫东出了问题，还是沪东造船厂出了问题，都会让双方的合作出现严重问题。

　　“把他给我带回去看押起来，我回来再好好的了解情况。”刘一九打算下来说这事情。

　　而这时候，开始一直推脱的唐卫东不干了。

　　“刘主任，既然他们都是要求公开说，咱们就在这里说吧。055万吨级大驱项目原本预算只有12亿，而到了现在，已经超过太多，达到了22亿，这跟因为项目进度延误而造成的成本上升有着很大的关系，但是更大的程度，就是因为在各个项目采购上面有着舞弊的情况出现……”唐卫东的话，如同一枚水雷落入了平静的水里面，顺江翻腾起来了惊天的浪花。

　　王金贵顿时就跳了起来，“你在胡说，血口喷人，谁干了这样的事情？我们的所有设备都是进行招标的，就是没有跟你们沟通好，最后很多的东西被你们以质量有问题而退回去……”

　　作为总工程师，也作为沪东造船厂的负责人，王金贵可不会接受这样的罪名。

　　邓舰军也是皱着眉头说道，“我们的采购，都是军品制造单位，所有的流程都是符合标准的啊，这事情大家都是清楚的。”

　　唐卫东的这说法，实在是会造成太过严重的影响。

　　搞不好，就会让九院撤资，到时候，055级万吨大驱在这样的情况下资金链断裂，军方如果不接手，那就麻烦了。

　　长时间的海试，需要的成本可是不少。

　　“确实都是招标的，但是最后呢？中标的不是以技术跟成本来衡量的吧？很多单位都是跟你们沪东造船厂有着业务往来，甚至不在我们供应商名单上面的。质量体系审核，以及配套资格省察，是按照九院的要求跟标准来的吗？”唐卫东冷笑一声，质问着王金贵。“苏联专家以及技术工人，本来是在你们这边工作，基本工资应该由你们承担，这些都可是在项目的成本里面，而你们呢？挪用他们的费用，甚至供应的东西比国内工人都还要差很多。王厂长，沪东造船厂的采购科主任是你小舅子吧？麦所长，你闺女管着苏联专家团队的后勤供应吧？之前我不想说，是因为我不想影响我们万吨大驱的进度，而你们看看那些供应商提供的产品，你们不觉得惭愧吗？水龙头刚刚装上去没有几天就生锈；电子设备在调试阶段就出现重重的故障……甚至，苏联的技术人员因为提出质疑，你们把他们隔离在工作之外……”

　　唐卫东的话，让刘一九的脸色变得非常难看。

　　没有继续听下去，也没有质疑，随后上了已经成型，静静矗立在这边的第一艘055级万吨大驱上面。

　　共和国第一艘万吨级的大型驱逐舰，他绝对不希望出现老毛子有些时候遇到的问题。或者是印度阿三最为不在意的问题，各种设备还没有使用几年，就已经锈迹斑斑，电子系统还没有怎么运用就故障重重，这样的战舰，还能有什么战斗能力？

　　那完全就是在闹国际笑话。

　　要不然，他也不会从项目开始就不要求时间，只要求质量。

　　质量问题出现了，还严重到能够影响战舰的作战能力，他如何能够忍受得了？

　　在战舰上面粗略地溜达了一圈，刘一九发现，上面很多的电子设备，并没有安装，预留的位置，空空的，或者一些明显是安装之后拆卸下来的，就这样摆放在一边。

　　跟外表上看到的情况，是截然相反的。

　　“说说吧，究竟是怎么回事情。”刘一九阴沉着脸回到了船厂的招待所，对着唐卫东问道。

　　唐卫东苦笑着说道，“在招标供应商问题上面，他们选择的并不是我们之前全圈定的单位，虽然同样有着直制造能力，但是技术实力不行。在得到我们的资金之后，这些单位首先升级自己的技术基础，采购各种先进设备，甚至还欠下银行的债务……”

　　“这不是正常的吗？如果连硬件设施都不行，还怎么搞！”刘一九这就有些不明白了。

　　“问题是，他们的技术研发实力不行！虽然我们这上面的技术，跟导弹战列舰的区别并不是太大，但是这上面的技术更加先进，要求更加苛刻，所以，很多的技术标准，被他们给放低了……这里面我们也调查过，并没有出来腐败的问题，沪东造船厂以及701所也没有人在这上面吃回扣……”唐卫东脸上很是纠结。

　　刘一九的脸色也是变得有些怪异。

　　没有腐败，但是却不是选择最合适的单位，这就让人摸不透他们的想法了。

　　“他们为什么这样干？”刘一九闹心了。

　　“海军整体技术基础升级，需要庞大的费用。军方的军费并不多，这些年在航天跟陆军装备以及基础科研投入上面很大，到达海军这一部分的就不是太多……”唐卫东的解释，让刘一九都是无语至极。

　　显然，这事情上面，九院被坑了。

　　而且还是被坑得很惨。

　　导弹战列舰的项目存在，让一部分的造船单位技术基础得到了升级，但是却只是一小部分，毕竟主体就是北方造船厂。

　　共和国的海军实力很弱，海军装备制造实力自然也不强。

　　军方不是不想发展海军装备制造业，而是他们不得不先把战略重心放到导弹以及核潜艇方面，以此来发展，获得不对称的战略威慑能力。

　　国家安全战略采取的是防御战略，导弹攻击力足够强大，用来威慑，更适合，何况共和国在导弹方面因为有着不错的基础，所以必须加大投入。

　　而核潜艇，属于三位一体核威慑力的构成部分，共和国是海军大国，有着上百万平方公里的领海，海军需要的军舰太多，都是烧钱的玩意儿，特别是南海距离大陆太远，没有远洋舰队根本就没法有效地保护领海主权的安全，尤其是南海小池塘上面的海岛。

　　优先的经费，只能优先发展一些作用更大的装备，比如核潜艇。

　　要不然，就得如同印度那样，那傻逼国家，从一开始就在不断地发展他们的航母，把比中国还少的军费全部砸到航母上面，有了这玩意儿，海军实力一下就成了亚洲第一了，中国都没有呢。

　　结果，到了最后的时候，自己造个航母都多少年下不了水，后来为了面子强行下了水吧，结果开动不起来……

　　刘一九无奈地叹了一口气，这事情，军方虽然干得不地道，他也知道，军方跟他们商量，绝对没有可能。

　　九院的经费投入，能够带动一批海军装备制造企业发展就带动一部分。至少，整体的技术实力强了很多。

　　“那苏联专家的费用被挪用是怎么回事情？”刘一九脸色好了很多，这事情，必须去找军方理论才行。

　　“咱们原来的计划，不是把苏联专家以及技术人员还有他们的家属安置经费下拨给了沪东船厂吗？他们并没有按照我们九院的标准去建设，也没有按照标准去给他们分房子，苏联技术人员家属无法安置工作，毕竟这边还有很多人的家属跟子弟没安置呢……为了留住这些苏联专家以及技术人员，我只能挪用一部分的经费来安置他们。刘主任，这是我的错，之前几年，我在压缩成本，把挪用的费用补足了……而现在，成本不断升高，同时，他们选择的外协配套厂提供的产品质量出现问题，就占用更多的成本……”

　　“糊涂，这样的事情，为什么不上报给基地管理委员会？如果早几年解决这事情，会出现这样的情况吗？”刘一九怒斥着唐卫东。

　　这事情这样干，根本就不行。

　　“成本上涨的事情，管理委员会审核过，这不是问题。而他们的质量不行，退回去，让他们重新制造，这成本为什么要我们来承担？”刘一九更生气的是这事情。

　　显然，对于他们来说，外协厂出了问题，就得他们自己承担质量。

　　“还不是沪东船厂方面？很多的设备，本来不符合我们的要求，他们也知道，一旦退回去，很多效益本来就不好的厂这些钱完全无法收回去了，再加上他们需要新的资金重新生产，没有钱，无法完成任务……”唐卫东说到这事情，更加蛋痛。


第1755章 055没法参与搞事了

　　“其实，这也不是没有好处，虽然影响了055的进度，但是相关单位的技术水平提升很快。对于我们海军装备制造实力的提高有着很大的作用。管理委员会那边就是考虑到这样的问题，所以没有反对，但是要求我必须得严格把关，也是因为这样，所以我在这边的工作……”唐卫东对着刘一九解释着。

　　他知道这事情管理委员会应该没有谁告诉刘一九。

　　刘一九这些年一直都没有出来，不知道这些事情是正常的，如果按照刘主任这性格，搞不好就会闹出什么事情来，军方是否会继续容忍他的这种行为，很难说。

　　“管理委员会知道？”刘一九一愣。

　　他还真没有想到。

　　如果管理委员会知道这事情，没有反对，说明跟军方之间应该是有着协议的。他就是想要发火，都不成。

　　“是的，知道的。这些单位，不仅有我们的经费，军方也会下拨一些研发经费给他们，否则根本就无法运作起来，仅靠着我们的经费，不足以支撑太多的单位进行技术改造。军方这也是没有办法的事情，而沪东造船厂的人，并不清楚内情，所以各种事情，我们只能忍着。”唐卫东把事情解释给了刘一九。

　　九院不管怎么说，也是属于军方，哪怕有着一些权力，也是军方给予他们的。管理委员会应该清楚这事情。

　　刘一九突然觉得，他很心累。

　　而眼前的唐卫东，在这样的情况下，工作压力可想而知，但是他从来没抱怨过，甚至希望这事情私下告诉自己。

　　“你辛苦了。”刘一九除了说这样一句，还能说什么？

　　“刘主任，这事情您也别着急，军方这也是无奈之举。经费太少了，我们海军装备制造业毕竟都是从头开始的，想要赶上欧美，甚至超越他们，并不是一件容易的事情。不过现在，军方已经开始加大了对于这些企业的扶持力度……”唐卫东反而安慰着刘一九。

　　他知道刘主任并不是一个矫情的人，一直以来，坚持着经费只用到九院相关项目上面，也是这样的无奈举动，这就如同刚刚改革开放的时候，老爷子说的，“允许一部分人先富裕起来，先富裕的带动其他人共同富裕”。

　　军工系统，跟被别的民用品不同，完全无法根据市场需求来推出针对性的产品，不是市场需求什么，他们就卖什么的。

　　比如，洲际弹道导弹，核弹头这些，都是有着庞大的国际需求，那玩意儿却没法卖。

　　经费，只能根据军方的拨款。

　　僧多肉少，自然不可能每一方面都能够得到足够的经费。

　　“现在都已经这样了，急有什么用？”刘一九苦笑着说道，知道了内情，他除了苦涩，还能感觉到什么？

　　九院的经费，虽然很大一部分都是从国际市场上弄来的，但是实际上也是属于国家的。军方干这样的事情，跟九院商量过，只不过他不知道，能够反对么？

　　“根据消息，如果我们的055大驱研制成功，军方将会下达至少4艘的订单，052舰没有达到太高的性能，军方不会列装，将会继续改进……”也不是没有好消息。

　　4艘055级万吨大型导弹驱逐舰，虽然说数量不是太多，但是却是一个非常好的开端，这说明，军方现在开始对于海军装备的发展重视起来。

　　或者说，其他方面的发展，已经到了一个瓶颈，让军方有余力在一直都没有太大进展的吞金巨兽上面砸钱了。

　　“问题是，我们的055什么时候能够进行海试？上面的情况，完全是我没有想到的。原本，我还是准备让055跟导弹战列舰一起进行海试。”刘一九更是无奈。“只有研制成功，让军方看到实物，并且符合我们的设计指标才会下达订单的。”

　　“按照目前的情况，只要剩下的那些东西都是严格按照我们的技术要求，在今年国庆的时候，完全可以进行海试。”唐卫东的话，让刘一九总算是听到了一个算不得特别好的好消息。

　　目前到国庆，已经没有多长时间了。

　　差不多四个月的时间。

　　这么多年都等了，也不在乎这四个月了。

　　“你在这边跟他们的关系处的不是很和谐吧？”刘一九突然问道。见到唐卫东点头，他说道，“这事情既然是军方跟九院沟通好的，为什么不告诉他们？他们有军方的示意，不停地从项目上面要钱，而你却必须看好钱袋子……”

　　“刘主任，这事情目前这样的情况最好。他们有着军方的暗中示意，但是却不知道军方跟我们之间已经达成了协议，我在这边工作开展比较困难，不过却可以给他们更大的压力，让他们没法心安理得地从我们这边获得更多的经费，否则，他们手中有了充足的资金，就会如同别的国有企业那样，不考虑企业的发展，也不考虑他们技术的升级，把资金用到修福利房什么的上面去……”王卫东赶紧阻止刘一九。

　　事情公开了，他的工作反而会更难做。

　　九院手中不仅有项目，更有钱。

　　军方之所以只是暗中示意，而没有用文件的形式下发，同样也是因为这样的原因。

　　以最少的经费获得最大的成果，这才是适合各个单位发展的。

　　改革开放之后，国家开始探索市场经济，战略重心转移到经济建设上面来，这就导致军方的需求被压缩到了极限，所有的军工单位都是开工不足，一部分的军工企业改制成为民品单位，但是却无法适应民用市场激烈的竞争，破产，被兼并，这种情况一直在发生。

　　任何一个国家，都不能没有自己的军事制造工业，少了任何一项都不行。

　　就如同印度，他们工业体系不完善，国内的武器装备几乎都是从世界各国采购的，仅仅是轻武器，一个连队里面都可能存在苏式武器，以色列的武器还有北约制式的武器……

　　一旦打仗，混乱的后勤，会让印度人自己被自己干掉。

　　“对于055舰进度问题，虽然我们不要求，但是我希望大家都明白，这意味着什么。作为负责设计的701以及负责制造的沪东造船厂，你们的态度，你们不觉得有问题？借着这个机会，扶持其他的海军装备制造单位，这种想法是好的。同志们，咱们这是生产的战舰，整个国家最先进的万吨大驱！质量要求，你们比我更清楚，差不多就能够行吗？花一大笔钱制造的军舰，还没有用，就趴窝在军港里面，你们不觉得闹心？我们的战士，还敢对我们的军工有信心？我们的人民，还敢对我们的国防有安全感？”刘一九在最后，还是把相关单位的负责人召集在了一起。

　　在这之前，同样也是跟701的麦东岳以及沪东造船厂的王金贵等人证实了，他们确实是得到了军方的示意，利用这样的机会来扶持一部分的配套单位。

　　在这样的情况下，他们自然要放水了。

　　“我知道，大家也是为了更快地完成军舰的制造。虽然，很多的设备跟我们的技术要求差的不多，但是大家想过吗，每一样都差点，最终整个战舰跟我们的需求会差距多大？”刘一九没有发火，只是很平静地说道。

　　麦东岳等人都是有些不好意思。

　　事情他们是知道的，虽然这中间，他们看起来做的没有错，认为055的技术指标过高，现在国内的技术条件要完成这样的技术指标并不是太过容易，可以先行把军舰制造出来，然后在后续的战舰建造过程中不断地提高技术性能。

　　这样就能够达到平衡，海军有军舰可用，虽然不够先进，但是可以利用这些军舰来训练海军的官兵。

　　按照目前的情况来说，发展思路没有问题，052驱逐舰就是这样的发展思路，不过这绝对不符合九院的思路。

　　“要造，就必须造我们能够制造出来的最好的。技术要求，技术性能指标，不是儿戏，不是搞着玩儿的！我希望大家好自为之。”刘一九说完之后，就离开了这边。

　　并没有过多地干涉。

　　因为他知道，只要055级彻底完成，052舰的性能完全能够在短时间内超越052B，直接进入到052C型的技术水平，甚至达到052D型的水平。

　　只要到了这个程度，共和国的海军，在未来几年的时间，将会拥有不比世界上一流军舰差的导弹驱逐舰以及万吨大驱。

　　军方的苦心，九院管理委员会的苦心，都是为了这个。

　　他没有必要去干涉，跟没有必要去为了显示个人的能力而去打乱已经有了的平衡。

　　“刘主任，055舰的进度如何？到时候，真的一起进行海试？”王卫建在刘一九回来的时候，很是担忧地问着刘一九。

　　导弹战列舰海试，密密麻麻的武器系统，就会让敌人头皮发麻，但是这玩意儿不是没有弊端的，采取是从美国购买回来的军舰进行改装，而不是共和国自己制造出来的。

　　国外无法通过这艘军舰的技术水平来彻底了解中国军舰的制造水平。

　　055级就完全不同了。

　　整个055级万吨驱逐舰，所有的一切，从材料到外表的隐形涂料生产，全部都是中国自己制造的。

　　性能不够完善，成本很高，但是中国已经有了技术了。

　　055的出现，这将会让国外的威胁论变得更加厉害。

　　军方的压力将会非常大，国家在国际环境中受到的更大的抵制。他们没有上报这事情，显然会被收拾的。

　　“不会，目前055舰还没有完成舾装，具体什么时候完成，没有保证……”刘一九如何不明白王卫建他们的目的，尤其是在他说完这番话的时候，明显感觉到王卫建松了一口气，更加证实了自己的想法。

　　“055的舾装工作不是跟我们这边几乎同时进行吗？怎么会到现在都没有完成？”贺成明有些疑惑，他这问题，也是所有人心中的疑问。

　　055级驱逐舰，几乎可以说是导弹战列舰的缩小版本。

　　虽然难度会大一些，但是也不可能差太多。

　　“技术指标不同，毕竟，055是有着隐形要求的，对于电子设备以及雷达系统的要求都是高上了不少的。”刘一九不想多说055的问题。

　　毕竟这涉及到东西不少。

　　要是这边也学着那边那样干，就麻烦了。

　　军方显然是为了不让九院觉得过分，导弹战列舰改造这边没有出现任何的幺蛾子，都是严格按照设计以及经费来搞的。

　　何况，他说的也是事实，虽然055就是缩小版的导弹战列舰，都是一样的武库舰概念，导弹战列舰的电子设备什么的完全可以制造得更大，庞大的军舰拥有足够的空间来进行安装。

　　电子设备也不需要安装到舱室内部里面，难度要小很多。

　　何况，核动力，拥有足够的能源给各种设备来消耗。

　　055则是常规动力，对于能源的消耗要求也是比较高的。

　　“这么说来，只有一艘导弹战列舰进行海试？震撼程度是不是会小了很多？”吴东浩有些不甘心啊。

　　他希望能够跟055比一下。

　　055级，可是容不下这样多的导弹的，哪怕他们有着124个垂发单元。至少是没有办法把大东风这样可以进行全球送快递的东西装上去。

　　“需要什么震撼？海试就老老实实地海试就行了。”刘一九言不由衷地说道。

　　没有人相信他要老实地进行海试。

　　如果只是老老实实地进行海试，有必要在这个时候跑到南边去看香港回归？明显就是去搞事的。

　　再说了，仅仅一个海试，需要他刘主任亲自跟着么？

　　“还有多少时间，可以进行海试？”刘一九问着艾国秀。

　　“三天，目前正在进行设备的最后阶段调试……”


第1756章 导弹战列舰，从这一刻开始起航

　　1997年，6月18日，下午。

　　太虽然已经西斜，北方造船厂的舾装码头上，却是人头攒动，北方造船厂的技术人员，各个配套厂的代表，海军相关部门的领导，甚至是北方造船厂的家属们，紧紧地站在码头上看着这艘在船厂停了超过7年时间的恐怖钢铁战舰。

　　战舰上面，舰桥到两边都挂着彩旗，透露着喜庆的颜色。

　　15:15，穿着海军礼服的海军官兵，开始出现在永兴岛号的左侧船舷，每一层甲板，都出现了穿着海军军礼服的军人。在安静的环境中，永兴岛号上的军人，开始了海军最高礼仪的站坡仪式。

　　15:20，海军部前任部长白猛发表致辞，宣布中国大军舰从这里开始起航。

　　15:30，一队手持56式半自动礼宾枪的标兵走上舰艏甲板。

　　15:45，伴随着嘹亮的国歌声，庞大的导弹战列舰舰桥上面升起了五星红旗。

　　16:00，一切准备就绪。

　　“各单位准备，1号拖船就位，2号拖船就位，3号拖船就位！”随着舾装码头上面的吴东浩对着手中的对讲机，指挥着导弹战列舰周围的拖船开始动作。

　　大型军舰进出港，都是需要靠着拖船来帮助。

　　八十年代之前，共和国海军的舰长，有着一项最为重要的训练，就那是指挥着舰艇熟练地进行靠港离岗。经过多年的研究证明，长时间频繁地对军舰使用倒车跟启动，这对于军舰主机的使用寿命会造成非常大的影响。

　　所以，从八十年代末期开始，共和国的海军也开始研究用拖船的推，顶，拉来辅助大型军舰的离港。

　　之前没有太大吨位的大型军舰，也就只有051舰，对于拖船的操作要求不高，而现在永兴岛号吨位超过5万吨，为了确保安全，确保顺利，北方造船厂在九院的要求下，准备了13艘拖船。

　　随着命令，1号拖船跟2号拖船从战列舰的尾部靠近战舰两侧，而3号拖船，则是靠近了战列舰的舰艏靠近中部的位置。

　　“起锚！”拖船就位，在舰桥司令部的艾国秀也下达了命令。

　　两支重达十多吨的巨锚被手臂粗的铁链从水中拉了起来。

　　“1号，2号启动！”随着命令，在战舰尾部的两艘已经跟战列舰连接起来的拖船开始启动，两艘拖船的船长都是小心翼翼地看着驾驶舱上面的各种仪表，脸上紧张无比。

　　他们经过了无数次的训练，当初这艘巨大的战列舰，也是他们从船台中拖到舾装码头上面的。

　　不过现在，出港跟之前完全不一样，一旦撞坏了水线以下某个部位，维修起来就麻烦了。这一点，谁都知道，中国的大军舰，中华民族已经等待了上百年！

　　容不得任何的失误。

　　尾部的两艘拖船不断地加大功率，其他的拖船也统一的指挥下开始加入进来，尤其是在靠近码头一侧，为了避免拖动过程中造成军舰跟码头的碰撞，有一艘拖船钻入了码头跟军舰之间的不宽的距离，利用转向时候产生的动力来顶着正在向着码头外面缓缓退去的战列舰远离码头。

　　一开始的时候，导弹战列舰出港，一分钟的移动速度甚至只有两米多，随着距离码头的距离被拉开，越来越多的拖船加入进来，离港速度也是越来越快。

　　军舰各层甲板上面的海军官兵站坡，一直到军舰彻底出港并且在众多拖船的辅助下完成180°转向，舰艏向着外面之后才结束。

　　整个过程，从拖船开始启动，一直到军舰离港，彻底完成转向，花去了四十分钟的时间。

　　不是他们没法做到更快，而是被要求必须确保不出现任何意外。

　　中国在大型军舰的拖拽过程中，没有什么经验，尤其是离港靠港，更是因为国内没有万吨级的大军舰而没有什么经验。不能错过每一个训练的机会，所以，才会让离港变成这么长时间。越多的拖船参与到里面，指挥协调也就越复杂。

　　“鸣笛，启动中央控制系统，准备离港！”军舰上面，作为海试负责人的艾国秀下达了命令。

　　“呜……”

　　巨大而绵长的汽笛声音响起，港口上的众多人变得兴奋起来。

　　努力了这么多年，中国最大吨位的军舰，终于要起航了。

　　“各系统准备，准备开机启动！”随着艾国秀的命令，庞大的军舰内部，在各个系统的技术人员操作下，开始运转起来。

　　随着总设计师的命令，原本战列舰司令部里面没有开机的各个显示屏以及设备前面的操作人员，都开始忙碌起来。

　　“动力舱准备完毕！”

　　“雷达系统开机准备完毕！”

　　“信息系统开机准备完毕！”

　　……

　　各个单位，各个系统的开机准备工作完成。

　　刘一九就站在艾国秀的旁边，他觉得这个过有些蛋疼，每个部分，每个系统，在之前都是经过了多次的调试，现在启动居然还需要准备工作。

　　五名舰长候选人，都是神色紧张地站在一边，他们大气都不敢喘，整个人如同刚刚入伍训练了三个月的新兵那样，笔直地站在一边，亏得改造之后的舰桥内部空间足够大，否则这里面会变得非常拥挤。

　　见到众人都是神色肃穆，刘一九倒也没有去多说什么，反正他看着就好。

　　这是一个历史的时刻。

　　“1号反应堆启动，动力系统准备切换至战舰自身动力。”艾国秀亲自按下了这个从装上船之后很少按下过的核反应堆启动按钮。

　　在核反应堆的启动按钮被按下之后，在靠近底部的动力舱的核反应堆开始运行起来。

　　“启动成功，反应堆功率1%……3%……5%……”动力系统的观测人员不断地汇报着动力系统功率。

　　核反应堆系统，启动的过程非常缓慢。

　　“压力正常！”

　　“温度正常！”

　　“冷却系统正常！”

　　“发电机启动！”

　　动力舱里面的情况不断地汇报到舰桥指挥室里面。

　　艾国秀的神色，越来越紧张。

　　这是整艘军舰的第13次启动动力系统，并且将会断掉来自码头上面的电力供应，核反应堆的启动，才能产生电力供应，传递到整艘军舰的所有系统之中。

　　为了确保动力系统切换过程的顺利，除了灯光系统以及必要的设备运转监控系统，其他系统都是处于关机状态。

　　具体为何如此干，刘一九自己也是不清楚的，对于军舰，他是真的不熟悉。

　　“1号反应堆功率30%，切换电力系统。”

　　“电力系统切换完成！”

　　“鸣笛，示意码头切断电力输送。”艾国秀按照一开始制定的标准流程进行指挥。

　　巨大的汽笛声，再次响了起来。

　　整个过程中，刘一九就静静地看着，没有说过任何话。

　　按理，码头上的电源在离港之前就应该断开，那个时候，战舰已经启动了自身的动力系统，甚至对动力系统进行了先期的检查，不启动螺旋桨，但是得保持锅炉已经预热了。

　　一切，都是为了更加谨慎，所有人，都是经过理论学习，以前最多只操作过051舰的海军官兵，艾国秀担心他们在军舰有动力的时候操作失误，让军舰撞上码头，影响整个海试。

　　之前进行过的海试，同样也是如此。

　　毕竟，之前十多次的海试，每次都是下午启动离港，早上进行离港。

　　目前只有这样一艘大型军舰，任何经验都是宝贵的。

　　“系统检查！”

　　一系列的系统汇报，各个舱室的情况都通过中央控制系统反应出来，战舰各个系统状态良好。

　　这一切检查完成，外面的天色已经暗了下来。

　　在港口里面，各种雷达系统都是没有开机的，只能靠着导航员进行指挥。

　　“启动推进系统，1号反应堆功率50%，航速8节，航向87°……”

　　随着艾国秀的命里，各个系统的操作人员快速而小心地操作起来，原本静静停在水面上的军舰尾部，开始翻腾起水花。

　　核反应堆的功率不断上升，高温让冷却系统中的水流逐渐加温，产生的蒸汽推动布局在战舰中间靠后的蒸汽轮机快速运行起来。跟蒸汽轮机连接的主轴，开始旋转，产生的机械能一部分传递到发电机里面，被发电机转化成军舰其他系统需要的电力，另外一部分的力量带动螺旋桨旋转，产生巨大的推力，让军舰开始缓缓地向着港口外面的方向行去。

　　在港口上参观的人，在军舰缓缓离开港口之后，一直都不愿意散去，在他们的注视下，巨大的军舰在逐渐黑暗的海洋中逐渐变小，最后消失不见，他们依然不愿意离去。

　　这一次的海试，将会是整艘军舰最长的时间，持续时间27天，一直要等到7月才会回来。

　　十多年的努力，是否成功，就看这一次的海试情况了。

　　“我们的大军舰，确实就从今天开始起航了。”几个小时的时间，刘一九都是没有说任何的话语，一直到黑暗笼罩了海洋，庞大的军舰那点灯火根本就无法照耀太远。


第1757章 天，我们什么时候有这么大的军舰了

　　“操！哪里来的这么大一艘船，速度好快，超过35节！船长，咱们的雷达出问题了……”

　　中国东部沿海某海域，一艘飘扬着中国国旗的货船驾驶舱里面，导航员看到雷达上面显示的目标，不由怒骂了一声，该死的船老板，雷达不仅落后，还老实出问题。

　　就连一个全球导航定位系统都不给装。

　　使得他们的工作量繁重无比。

　　探测距离很短的雷达显示屏上面，显示着一艘大型轮船正在他们的航道上面向着他们笔直而来。

　　“那些集装箱货轮跟油轮跑到我们的内海巷道上面来了？”正在抽烟的船长听到导航员的话，不由也是怒骂，“这些狗日的，也不怕在近海触礁！”

　　“船长，你给老板说说呗，这破玩意儿早就该退休了，咱们这好歹也是一艘八千吨的大船，装着六十年代的机械雷达，探测距离也就十多海里，现在探测五海里都不行，还动不动就出毛病……”导航员拍了显示屏一巴掌，但是上面的图像根本就没有任何的变化。

　　“别想了。咱们老板视财如命，然他更新设备，比要了他的老命都还痛苦。这艘船本来早就该报废了，跑了四十多年，还能运行也算不错了……”船长看着上面的雷达，“对面不会是也跟我们一样的老货吧，小山儿，赶紧去桅杆上面盯着，别特么的撞上了。”

　　“哪里是什么老货，速度这么高，如同发情的公牛！船长，赶紧转向……”

　　“给我确定是什么船？这特么的是我们的领海。”

　　在船长的咆哮下，整艘船的水手都变得紧张起来了。

　　老旧的货船，速度比牛车快不到哪里去，动力系统毛病重重，转向系统什么的都慢的要死，原本是用于远洋航行的，被中国的船老板以废钢铁的价格给买回来，随便修一修，就开始跑近海的航运了。

　　随着国内私营经济的兴起，私人船老板也是如同雨后春笋一般冒出来，只要有了一条船，找个海运公司挂靠，就能够得到大量的业务。

　　很多的船老板都是没有多少的本钱，对于动辄数千万上亿的大船，根本就买不起。

　　国外报废的很多船就被这些缺钱的私人老板买回了中国，对中国海运的发展起到了巨大的作用。

　　海运嘛，又不是航空运输，运输成本低到了令人发指的程度，所以，时间长一点，都不是问题。

　　东升号，就是一艘不知道转手了多少次，被老板陈东升以140万的价格给买了回来，这已经跑了好几趟了。

　　“船长，是一艘军舰！”一名爬到桅杆最高处的黑瘦年轻人在上面用手挡在眼睛上面向着航向的前方看去，视线中首先出现飘扬着红旗的桅杆。

　　“军舰，你小子不会是眼花了吧？雷达显示可是一艘庞大的军舰！”雷达上面的点，很大。

　　船长可不会认为这条航线上面会出现什么大型军舰。

　　毕竟这是中国领海靠近内海的地方，距离海基线只有不到7海里，外国的军舰进入到这里，那就是入侵。

　　“船长，真的是军舰！”黑瘦汉子叫到，“老天爷，起码有两百米长，船长，我们的海域被敌人入侵了……”

　　“我操，不会是对面打过来了吧？加速，冲上去，挡着他们，赶紧联系海警。”船长一听到两百米长，整个人心尖儿都颤抖了起来。

　　“船长，咱们冲上去干什么？人家一炮都把我们给打沉了。这可不是你当初在海军时候开的军舰啊！”听到船长的话，导航员顿时就颤抖着尖叫了起来。

　　这船长，他们都知道，以前是海军的，还是建国之后海军四大金刚上面的一名船员。

　　退役之后，在船厂工作，因为跟老板是亲戚，在退休好几年之后，放弃船厂返聘带徒弟的工作，来当了老迈的东升号的船长。

　　“国家兴亡，匹夫有责，最大马力，冲上去！”船长哪里管这么多，要是对面真的打过来了，他们的好日子也就没有了。

　　大副没有同意，六十多的老船长一把他给拉到了一边，亲自去开船。

　　结果，动力舱里面一阵咆哮之后，早就老迈的发动机索性就罢工停机了。

　　“得，这下等着挨轰了。”大副一脸的无奈。

　　气得船长不断地踢驾驶里面的各种设备。

　　“船长，我们的军舰，挂的是五星红旗。”桅杆上的黑瘦年轻人兴奋地吼了起来，“我们的军舰，我们面对大军舰！”

　　“小山儿，你小子真的是眼花了，我们最大的就是051了，只有四千吨呢。哪里来的上万吨大舰？”船长对轮船动力舱罢工，很是不满，准备亲自去维修，结果却听到说是海军自己的军舰。

　　他是海军退役人员，而且还是共和国最大军舰上面的服役人员，然后在民用船厂里面工作，一直都没有忘记关注国内的军舰。

　　五千吨的军舰都没有，哪里来的数万吨军舰？

　　“船长，真的是我们的军舰，起码三百米长，已经能够看得清楚了。”小山儿一脸的兴奋，随后对着远处越来越大的军舰挥手，“唉，解放军同志……”

　　听到小山儿的话，船上的人员也顾不得去修船，都跑了出来，站在驾驶室的顶部向着远处望去。

　　老船长爬上了桅杆，向着远处看去，一眼就看到了最顶端飘扬的红旗。

　　他不敢确定那就是五星红旗，这边看去，实在是太小了。

　　“鸣笛！”老船长不确定那是不是国旗，万一敌人冒充呢？

　　在这边鸣笛之后，那边搞不好就开炮了。

　　“呜……”破旧的老船，汽笛声音依然雄壮。

　　而在远处，一艘庞大的战舰正在高速向着这边冲过来。

　　这艘军舰，正是已经离开了北方造船厂好几天的永兴岛号导弹战列舰。

　　“船长，对面的船停下来了，正在我们的航道上面。”雷达兵看到屏幕上显示的轮船速度越来越慢，最后居然直接停下，静止不动了，赶紧向船长汇报。

　　“刹车，减速，转向！”在雷达兵的汇报下，一名肩膀上挂着两杆四星的代理舰长通过望远镜已经看到了对面的货船，下达了命令。

　　“呜……”远处的货船汽笛声传了过来。

　　“我们的货船在向我们打招呼，回应！”船长下达了命令。

　　战列舰的汽笛声再次响起。

　　刘一九等人听到汽笛声，都从自己的舱室里面赶了过来。

　　“怎么没有在之前就避开？”刘一九皱着眉头问着。他已经看到对面那艘船的轮廓了。

　　一艘锈迹斑斑的老破船。

　　这种船，他们一路驶来，遇到了不少。

　　现在可是在测试高速航行。

　　“刘主任，他们好像抛锚了。”代理舰长的大校对着刘一九说道。

　　一路上，刘一九他们也没有要求他们避开海上遇到的货轮，导弹战列舰出来了，在海上，除非走远离领海的地方，否则就没法避免。

　　导弹战列舰还处于海试状态，万一动力出现问题抛锚了，就必须得用拖船拖回去，所以一直都没有离开海基线太远。

　　“靠上去，看看情况吧。”刘一九并没有反对军舰上面的人员向那些给军舰问好的货船鸣笛回礼。

　　而且，他们也不拒绝帮助那些在海上出现问题抛锚的货船，这些货船都是国外的报废货，在目前国内越来越庞大的海洋运输需求中，也是扮演着不小的角色。

　　“船长，真的是我们的大军舰。我们国内什么时候有了这么庞大的军舰了？你不是说正在建造的052就是最大最先进的？”东升号的导航员看着远处越来越清楚的庞大军舰，尤其是桅杆上面飘扬的五星红旗更是让人觉得自豪。“咱们国内也有了如此庞大的大军舰。”

　　老船长看着远处越来越清晰的大军舰速度越来越慢，不由眼泪都流了出来。

　　他钻进驾驶室里面，从里面拿出两面小红旗，然后爬到了驾驶室的顶部，笔直地站着，对着远处越来越近的大军舰挥动起了手中的两面红旗。

　　“船长，旗语，对方在向我们问好！”

　　“向他们问好，问问有什么需求，那艘船上以后海军的人员！”

　　懂得旗语的，肯定是从军队出去的。

　　旗语在现在，几乎是海军的通用通讯手段。

　　刘一九皱着眉头，“我们必须尽快赶到南海去，英国人的军舰已经要到了。”

　　从离开船厂之后，这艘庞大的导弹战列舰，就一路南下，南下的过程中，不断地对军舰各个系统测试。

　　刘一九其实有些后悔，上了这艘军舰没有多久的时间，他就觉得枯燥，要想在这艘战列舰上面钓鱼，那是开玩笑的事情。甲板到水线，可是有着太高的距离了。

　　“刘主任，对方的船动力舱出了问题。我们的时间很充足，您看要不要帮帮他们？”代理船长询问着刘一九。

　　艾国秀见刘一九脸色不好看，赶紧说话，“我们正在执行任务，后面也没有维修船跟着，不能为了帮助他们而影响我们的任务！”之前不断地停船给民船进行故障排除，已经让刘一九很不满了。


第1758章 英国人的特混舰队来了

　　“我不反对你们在方便的时候不影响任务帮助我们的民船进行维修，但是诸位，请你们记住，你们是军人！我们现在正在执行海试任务。按照规定，在之前雷达探测到对方的时候就应该做好规避，离开他们的视线！这是我们的海试内容之一！”刘一九并不反对军舰上面的维修人员帮忙去维修路上遇到的一些出现了毛病的轮船。

　　这是解放军的传统美德。

　　但是，军舰毕竟是军舰，执行的都是各种军事任务，不可能为了帮助维修一艘老迈的货船而停下来，放弃正在执行的任务。

　　以前的小军舰无所谓，大军舰能行么？

　　“刘主任，我只是觉得……”代理舰长的大校皱着眉头想要解释。

　　艾国秀直接就打断了他的话，“刘主任说的没错。我们这是数万吨的大型军舰，再说这里靠近海基线只有几海里的距离，他们船上有轮机长，应该可以解决这些问题。即使无法解决，也能够很快得到修理厂的维修，除非需要更换零备件，他们都没有，我们怎么帮忙？”

　　那名大校没有再说话。

　　事实就是这样。

　　他帮助民用轮船的想法是有的，更主要的是想要让沿路遇到的船员看到自己祖国海军的强大。因为他知道，有着很多的海军退休人员依然在海上航行着，这些人，都是开着货船或者渔船，一旦祖国需要，他们就会驾驶着渔船，货轮挡在敌人的庞大军舰前面。

　　甚至，在遇到敌人军舰入侵的时候，会用弱小的民用船去包围入侵的敌人军舰。

　　对方懂得旗语，显然就是海军的退役人员。

　　尤其是一名老船长，他只是想要让对方看得跟清楚。

　　海军，已经开始有能力保护自己的领海了，不需要让已经退役的军人用他们的热血之躯来挡住敌人，为共和国的海军获得胜利而牺牲。

　　就是如此简单而已。

　　“不要停车，继续前进！速度慢一点。”艾国秀说后面一句话的时候，是看着刘一九的。

　　刘一九如何不了解他们的心思？

　　这种战略，甚至之前还是他弄出来的，一般的情况下，在这个年代，海战很难爆发，但是共和国的领土主权，却没有足够的军舰来保护。所以，刘主任就把他曾经从网上看到的例子向着海军建议了。

　　守卫祖国海疆，那是所有人的责任，尤其是海军没有足够的军舰的时候。何况，敌人军舰，也不会敢冒天下之大不韪对民船开火，尤其是在中国的领海里面。

　　如果真的谁这样干了，那个后果……

　　刘一九不懂旗语，但是他也知道，海上懂得旗语的大多数都是来自海军。

　　尤其是看到一个干瘦的老头努力地站直身体，对着他们这艘庞大的战列舰挥动旗帜的时候，更是明白。

　　走慢点，让他们看清楚一些。

　　不过，货船比军舰矮了很多，很难看到整艘军舰的全貌。

　　东升号的老船长对距离他们只有几十米距离缓缓通过的永兴岛号抬起手臂敬礼，他身边的几名船员，同样也是学着他的样子，歪歪扭扭地敬礼。

　　甲板上面的海军人员，同样向他们回礼。

　　双方在交错而过的时候，没有任何人有任何过多的语言。

　　“船长，咱们没有看错吧？那上面的导弹，得有多少？甲板上面那些方块下面，都是导弹吧？这得多少？没有听说过我们国家有着这样的军舰建造计划啊！”导航员问着身边的老船长。

　　老船长早就热泪满眶，“我们的海军，强大起来了！”

　　“船长，这是衣阿华战列舰？听说十多年前我们国家把美国人的两艘衣阿华级战列舰买回来了，没有看到上面的炮啊！”黑瘦的小山儿，疑惑地问着老船长，“再说了，衣阿华战列舰，上层建筑也不是这样的。”

　　“这是我们中国的军舰，哪里是什么衣阿华级战列舰？没有看到上面那么多的导弹？武库舰，懂么？老毛子建造了四艘基洛夫级导弹巡洋舰，那是世界上最大的导弹舰，被称为武库舰，一艘都能够挑战美帝一支航母舰队呢！咱们这玩意儿这么大，挑战美帝两支航母舰队都不是问题！再出现几年前美帝的两支航母舰队在咱们家门口搞事儿，把这玩意儿往他们前面一摆，他们还敢造次？”老船长见到海军拥有如此庞大的军舰，尤其那密密麻麻的导弹以及前后甲板的垂直发射单元，更让他心情大好。

　　“咱们这军舰，有那么厉害么？航母编队，那可是这个世界上最厉害的。”小山儿质疑。

　　在这个世界的宣传中，航母再次海军未来的发展方向。

　　“航母，我们会有的。老毛子在有了航母之前，就是先弄的武库舰，然后再搞出了航母，可惜，他们还没有造几艘，苏联就没有了……”老船长叹息了一声。

　　航母，那东西才壮观。

　　“是的，我们国家可是被国外笑话连五千吨的军舰都制造不出来呢！现在这么庞大的军舰，要是被他们看到，还不得被吓尿？”年轻的导航员说到这里，突然对着老船长问道，“船长，之前对你不是说英国人不甘心把香港还给我们，派出了一支有着34艘的舰队来亚洲进行军事访问，这舰队由航母以及护卫舰，还有补给舰组成，咱们这大军舰去，英国人看到会不会吓尿？”

　　“你小子真敢想！咱们的这艘大军舰，明显是在进行海试，你没有看到上面都没有挂军旗么？也许是因为香港回归去助阵的呢！”船长心中也是一动。“再说了，连舷号都没有嘛。”

　　向着战列舰离去的方向，老船长突然舔了舔嘴唇。

　　英国人如此庞大的舰队来亚洲，显然就是想要在归还香港的时候跑来搞事儿。

　　身边的小伙子是无心的话，但是很大的可能，已经猜测到了事实。

　　“回去修动力系统吧！”老船长望了很久，其他人也是亦然，都是看着那艘长近三百米的巨大军舰消失的方向看去。

　　导弹战列舰的南下，遇到了很多的货船，不过这些人，没有谁把军舰的存在给说出去，导致国内一点的风声都是没有，只是有着少部分人告诉身边的人。

　　就连通过台湾海峡的时候，也没有引起海峡对对岸海岛的注意力。

　　毕竟，他们即使有着探测能力，在最为繁忙的航线上面，哪里能够清楚地知道究竟是货船还是军舰？

　　遇到国外的货轮，大多数时候导弹战列舰都是提前避开了，一般的货船哪里清楚这是中国的军舰？

　　一路南下，一直到6月23号，这艘海试的导弹战列舰，才到达南海岛最南端的军港外面。

　　庞大的军舰，深深地震撼了看到的所有人。

　　“咱们的目的，真的是来吓唬英国人的航母混编舰队？”艾国秀之前以为刘一九是开玩笑，但是在发现南海岛这边的海军基地都是出于一种紧张的状态，不由有些疑惑了。

　　刘一九咧嘴一笑，并没有回答，而是要求轮值的实习舰长安排尽快在南海岛海军基地完成补给，把战舰开到永兴岛上面。

　　永兴岛建设成了什么样子，虽然听说了不少的数据，也看到了航拍的全景照片，飞机都能够停到上面，大型的军舰停靠码头也修建了起来，刘一九还是希望能够亲眼看看。

　　何况，他需要在这岛上面的疗养院进行疗养。

　　“刘主任，您给咱们交个底呗，南海军区这边也在问咱们的目的地。英国人的航母混编舰队，可是到了咱们家门口。如果要吓唬他们，咱们也让所有的人员做好准备啊！”几名实习舰长，都是询问刘一九的目的。

　　了解内情的人并不多。

　　艾国秀即使有所猜测，却也不敢确定。

　　“你们想太多了。咱们这军舰，现在才刚刚进行第一次远洋海试，就是为了试验整艘军舰的性能，哪里是来进行任务的？你们作为舰长，有收到来自军方的命令吗？”刘一九笑着说道。

　　没到时间，他绝对不会告诉这些人目的地。

　　战列舰现在还没有交付给军方，没有弦号，没有挂军旗，不过武器系统已经装上来了，进行测试什么的，也是有可能的。

　　刘一九清楚，英国人绝对不会甘心就这样把香港交还给中国，所以肯定要搞幺蛾子。

　　在世人不知道的海洋上，英国34艘军舰组成的特混舰队，就是为了来显示肌肉的。

　　曾经的日不落帝国，现在也就剩下这么点的勇气了，真正开战？根本就没有可能。

　　南海，这是中国的小池塘，刘主任绝对不会允许有人跑到中国的小池塘里面来耀武扬威。

　　在历史上，即使面对英国的航母舰队，共和国的海军官兵也没有半分的退让，何况自己开着五万吨的导弹驱逐舰来的？

　　英国人的舰队中，直升机不会少，当他们看着这艘军舰的时候，看到上面的导弹系统以及前后甲板上的垂直发射单元，还敢嚣张么？尤其是他们只有一艘无敌号轻型航母……


第1759章 帝国末日（一）

　　中国南海，黄岩岛海域附近，一支庞大的特混舰队正在缓缓地向着北方海域行驶。

　　从军舰桅杆上面飘扬的米字旗，证明这支庞大的舰队属于曾经的日不落帝国。

　　在十多年前英阿马岛海战的时候，日不落帝国最先进的谢菲尔德号跟无敌号级航母双双被阿根廷给击沉，使得曾经世界第一海军强国的日不落帝国海军再也没有了昔日的荣光。

　　为了面子，英阿关于马岛的战争到现在都没有停止，虽然，基本上一年都很少放几炮，开几枪，但是要维持庞大的海上补给线，日不落帝国早就已经心有余而力不足。

　　所以，在亚洲地区的太平洋边缘出现一支三十多艘挂着米字旗的各类型军舰组成的庞大舰队，实在是令人震撼。

　　在南中国海周边，没有几个国家能够凑出如此庞大的一支舰队，特别是还有一艘航母跟两艘先进的驱逐舰在里面。

　　舰队在缓慢地航行着，周围看到这支舰队的货船，都远远地绕开了他们的航线。

　　皇家方舟号轻型航母，弦号R07，是日不落帝国无敌级航母的第三舰，也是制造的最后一艘无敌级航母。新的伊丽莎白女王级中型航母，即将入列服役，到时候，日不落帝国又将拥有三支航母舰队。

　　按理，日不落帝国如此庞大的舰队，应该出现在南大西洋，而不是亚洲的太平洋，因为他们跟阿根廷人的战争还没有结束，在亚洲，英国最后的殖民地，在未来几天，也将会失去。

　　当然，英国这支庞大的舰队，也就是为了这个而来。

　　皇家方舟号航母，作为整支舰队的旗舰，这里聚集着整个舰队的指挥官。

　　不过，这个时候，没有谁脸上有笑容，都是变得肃然。

　　“诸位，国内来电，要求我们必须向中国展示帝国海军的军事力量，告诉整个世界，我们并不是因为害怕他们才将香港交还给他们！而是因为我们的租借到期了……”舰队司令官斯蒂芬·罗德少将一脸严肃地对着他手下的军官们说道。

　　从舰队开始组建，接到出发任务开始，哀伤的情绪就笼罩了所有的人。

　　马岛海战的时候，英国还能组织一支由两艘航母，超过两百艘军舰的庞大舰队去收拾阿根廷人。

　　而到了现在，来亚洲向中国人展示他们的力量，在离开的时候让弱小的中国海军颤抖一番。

　　然而，34艘军舰的舰队虽然庞大，但是在中国家门口，真的不够看。

　　如何才能更好地完成国内的任务，这是整支混编舰队所有军官都在考虑的问题。

　　香港还给中国，日不落帝国将会彻底烟消云散。

　　这就是帝国的末日。

　　国内，任何人都不会愿意，不管是王室还是政府，或者大不列颠及北爱尔兰联合王国所有的国民，感情上都是接受不了的。

　　但是，却又不能不还。

　　中国不再是以前那样英国随便两艘军舰就能够欺负的。

　　整支舰队，虽然庞大，能够震慑很多的国家，但是中国不行，中国虽然没有航母，没有大军舰，但是中国的海军，绝对不是好好惹的。尤其是中国人手中的反舰导弹，可是在英阿海战中葬送了英国最为骄傲，也是最为先进的导弹的驱逐舰——谢菲尔德号！

　　那玩意儿，排水量不大，只有四千多吨，但是造价却高达2亿，英镑！

　　还有一艘无敌号航母，也是被中国人的导弹给击沉了的。

　　要是惹火了中国人，他们对着舰队发射反舰导弹，到时候别说向中国展示了肌肉之后体面地离开，就连能否回去，也是难说的。

　　中国人的军舰不行，航母没有，但是他们在南海上面填海造陆扩建岛屿，并且在扩建的岛屿上面修建了机场，让他们的战斗机可以得到补充，整个南海岛都在中国战斗机的作战半径之内，如同以前那样因为他们战斗机航程不够被周围国家侵占海岛的事情，很少发生了。

　　何况，越南现在都还处于内战之中，尼普多桑这个由来自中国的知青以及退役军人建立起来的政权，就如同一根搅屎棍子让整个中国南海周围都不太平。

　　“将军，中国海军这些天对我们的侦查频率高了很多，他们的战斗机也出现在我们舰队不到20海里的空中，我们如何展示我们的力量？一旦控制不好，爆发战争，这个后果不是我们能够承担得起的。”一名金色头发，四十多岁的上校皱着眉头说道，“可不要忘记了，他们手中有着飞鱼导弹！”

　　飞鱼导弹，是所有英国人的噩梦。

　　葬送了帝国海军的荣耀。

　　“他们的导弹能够击沉我们的谢菲尔德号以及无敌号，并不是因为我们军舰不够先进，而是当时被他们钻了空子，现在这些低级的错误不会出现在我们舰队之中。”另外一名中校站起来说道。

　　当初飞鱼导弹仅仅出现了一次，却吓得整个帝国海军在看到阿根廷飞机都心惊胆颤，这让很多英国将领不服。

　　如果不是巧合，中国的导弹，根本就没有可能击沉英国最先进的驱逐舰以及航母。

　　“行了，都别吵了，我们不是来跟中国人打仗的，只是向他们展示一下我们的实力，维护帝国最后的尊严。任何情况下，只要对方不率先开火，我们都必须保持克制。同时，我们不能进行挑衅……”斯蒂芬·罗德少将见到自己手下的舰长们吵了起来，不由有些无奈。

　　隔着半个地球跟中国人干仗？

　　现在可不是19世纪，中国跟不是当年的满清政府，同时，英国的海军也没有当时那样强大了。

　　就连美国人，拥有那样庞大的舰队，在中国家门口，被中国人的轰炸机从航母头上掠过，最终也就只能在人家家门口耀武扬威一番。

　　“将军，要不干脆我们舰队直接贴着中国领海边缘北上。即使进入了他们领海，我们也可以说导航出现问题……”一名少校建议着。

　　领海这事情，是从海基线往外的12海里，谁能够清楚明确地知道？哪怕是只靠近了几米的范围内，都是正常的。

　　谁特么的知道这里就是分界线？

　　至于专属经济区，那个根本就不是问题，他国舰队都有无害通过权。

　　“整支舰队？如果都冲过去了，中国人将会视为入侵。我们还在跟阿根廷人打仗，难道再隔着半个地球跟中国人打仗？”对于这个提议，一开始说中国海军跟空军会对他们造成严重威胁的上校当即就咆哮了起来。

　　“泰勒上校，你太悲观了。中国人不会在这个时候跟我们开战的。”说中国人的导弹击沉航母以及最先进的导弹驱逐舰的中校毫不客气地说道，“你已经被中国人吓破了胆子。如果我们正的处于战争状态，你会让我们帝国海军的荣耀被彻底葬送！”

　　“够了！史可姆中校，我们在讨论我们的任务。”斯蒂芬·罗德少将见到又吵起来了，顿时拍着桌子站了起来，“在这里争吵，对于我们的任务没有任何的好处，大家还是想一想，我们如何既完成任务，又不会引发两国的外交纷争，让我们帝国的权利体面的离开亚洲。”

　　英国人是好面子的。

　　不管怎么说，曾经在这个地球上纵横了两百多年的英国皇家海军，需要尊严，需要维护他们的荣耀。

　　哪怕，这荣耀不再。

　　“奥维姆少校的建议不错。虽然整支舰队全部这样干没有问题，但是我们可以派出一艘护卫舰跟一艘补给舰来完成这样的任务，我们的舰队停在公海上面……”泰勒上校叹了一口气。

　　昔日世界上横着走的海军，现在却要靠着这样的方式来维护帝国最后的那点尊严。

　　“这个建议不错！”斯蒂芬·罗德少校点了点头。

　　除了这样，还能如何？

　　即使他们有跟中国开战的决心，帝国也支持不起这样的战争。

　　距离太远，尤其是中国的强大，速度越来越快。

　　“但愿他们不会太过激动。”泰勒上校叹了一口气。

　　入侵中国人的海域，中国人如果说他们一不小心，新兵激动之下按下了导弹发射按钮，他们向谁哭去？

　　中国海军不够强大，谁都知道，但是中国海军的悍不畏死，谁都知道。

　　尤其是，现在谁都不知道中国究竟有多少的核潜艇。

　　“就这样干吧，继续北上，然后分成多个组派出军舰去展示帝国的海上军事力量。他们已经知道我们这里面有着航母了！”这是斯蒂芬·罗德少将心中唯一的底气了。

　　哪怕这仅仅只是一艘一万多吨的轻型航母，但是中国人超过五千吨的军舰都是没有，他们当初可还是准备引进英国42型导弹驱逐舰的制造技术来制造他们的导弹驱逐舰呢。

　　这艘航母，已经能够展示帝国的武装力量了。

　　斯蒂芬·罗德的航母舰队里面的人，从来都不认为中国有超过五千吨的大型军舰。

　　虽然，中国曾经从美国购买了两艘战列舰，但是那玩意儿，主炮跟导弹的系统都被美国给拆掉了，他们能够如何？

　　那两艘战列舰，只能成为靶子。

　　让英国人没有想到的是，他们不曾想过的中国从美国购买回来的战列舰，有一艘，已经距离他们只有几百海里的距离了。

　　庞大的导弹战列舰，停靠在了永兴岛上面刚刚建成没有多长时间，还从来没有大型军舰停靠过的码头上面。

　　“刘主任……”秦怀保带着王欣在码头上面迎接刘一九，多年不见，已经四十多岁的他满脸黝黑，精神头倒是不错。

　　“这码头建设得不错。辛苦了！”刘一九拍了拍秦怀保的肩膀，“当年的兄弟，几年不见，没想到你现在居然也开始变得这样生分了。把你们两口子丢到这边这么多年，不会怪我吧？”

　　“刘主任，哪能呢？当年如果不是你，吃不饱估计早就变成一堆枯骨了，哪里还有今天这样的悠哉日子……”王欣对于刘一九确实非常感激。

　　当年秦怀保干的那破事儿，如果不是刘一九徇私情，把他丢到这边的海岛上面建设海岛，遇到严打，估计命都没有了。

　　她当年可是怀着秦怀保的孩子。

　　现在倒好，夫妻两一直都在一起，秦怀保这家伙也收心了。

　　“对，对，我这个岛上真心比那山里面舒服，也比在其他地方舒服多了。小九儿啊，你是不知道，每天看着这岛的面积一点点地扩张，我这心中的成就感，你不知道有多少。当我们的机场建设完成，第一架战机停到这上面的时候，你不知道，我那心里多么的激动！这就是一艘航母，由我一艘打造的用不沉没的航母！”秦怀保见到刘一九说他生分，也不管两人身份的差异，还是用当年的称呼。

　　这反而让刘一九觉得他们之间并没有太多的陌生感。

　　“这货，就叫做永兴岛号。”刘一九指着后面没有完全进入码头，反应堆降低到最低功率，只够维持战舰上面的各个系统运转，一旦遇到紧急情况，也就能够快速离港并且执行紧急任务。

　　刘一九来这里的目的，可不是只让战列舰溜达一圈的。

　　“你是想说，我们的海军强盛，从这座海岛上面开始？”秦怀保双眼放光。

　　永兴岛上面的建设，确实关系到整个南海小池塘的安全。

　　以前动不动就能够听到说周边的小国家跑来占领中国的海岛，那是因为从南海岛机场起飞的战机航程太短，根本就够不着。

　　从永兴岛的机场建设完成之后，这种事情就少了。

　　就连那些来捣乱的他国军舰，也不敢瞎咧咧的跑到南海小池塘里面洗澡了。

　　秦怀保在这边这么多年，自然清楚刘一九从最开始就把他丢在这边的目的。

　　条件虽然艰苦，那也不过是之前刚开始的时候，现在整个岛上面各种基础设施都建设完成，有着更多是驻军，反舰导弹也将会安装上来，还有一个九院自己的疗养院，也能够了解大巴山里面的情况……


第1760章 南海小池塘的前进补给基地

　　“目前岛上的面积还在继续扩大，机场主体建设已经完成，不过还没有建立航站楼以及地下机库，油料仓库等；码头这边呢，建设也没有全部完成，其他的基础智能单位，都已经建设完毕。”寒暄之后，就进入到岛上的食堂里面吃饭。

　　在这岛上，食物主要就是各种海鲜，这玩意儿便宜，刘一九看到叶璇也是在食堂里面，挺着的肚子，正在狂吃一只大龙虾，不由皱起了眉头。

　　怀着孩子吃多了海鲜可不是什么好事儿。

　　在见到自己一行人到来的时候，其他人都是停下了动作站起来打招呼，叶璇根本就没有理会。

　　秦怀保身边的王欣自然知道怎么回事，当即凑到刘一九耳朵边，小声地说道，“赵医生说没有问题，她想要吃什么都由她。”

　　叹了一口气，刘一九才没有说什么。

　　叶璇肚子里面的孩子，可不是普通的孩子，还处于胚胎状态的时候，就在利用人工手段对胚胎的基因进行一些改造，生出来究竟是否会成为怪物，谁都没法保证。叶璇自然也是知道风险的。

　　赵敏同样也是清楚，科学研究，必须得有人付出，有人去冒风险才能知道。

　　反正要陪着叶璇在这岛上呆好几个月，刘一九也没有过去跟她打招呼，更重要的是这边有着不少北方船厂以及军方的人员，他跟叶璇之间的事情，也就只有九院一帮子核心才清楚。

　　何况，刘一九还要一边吃东西一边听取秦怀保的情况汇报。

　　“这边的海鲜不如北方的海鲜，在北方造船厂那边，虾的味道跟口感，都是好了不少。”刘一九剥了一只筷子长的海捕大虾，感觉肉很松，口感并没有北方的好。

　　“确实如此，北方是冷水，南方水温高，海洋里面的东西长得快。不过，我们吃这些东西都吃吐了，我宁愿吃青菜，都不愿意吃这玩意儿！”秦怀保苦笑着说道。

　　人家都说靠山吃山，靠海吃海。

　　在这岛上，大部分的土地都是用来建设，很多都被硬化了，没有多少的土地用来种植蔬菜，就靠着补给船每三天一次运送补给呢。

　　整个岛上的建设工作有着不少的人，还有军人，补给实在是不够。

　　“让你天天吃海鲜你还乐意！”刘一九说着这话，也是笑了起来，在沿海的地方，这些东西都是廉价得不行，反而是肉类以及蔬菜比较稀缺。“放心吧，后面肯定会加大补给力度，外面那艘战列舰，以后将会经常在这边停靠补给。另外，还有其他的军舰也会停靠在这边……”

　　秦怀保听到这话，自然高兴。

　　从一开始填充岛屿的时候，刘一九就告诉他，必须得以最高标准来建设这座岛。

　　面积相对来说很大，但是比起现在大陆上面飞速扩张的城市，还是差了太多。

　　所以，要想获得更多的土地，就必须继续围海造陆，扩大这上面的岛屿面积。

　　“目前五米等深线的区域已经只有很少一部分没有填起来了，10米等深线的填海造陆成本太高，进展很慢……二十米的，只有军港那边填充了一部分。”饭后，秦怀保带着刘一九进了他的办公室里面，指着整个岛屿的全景图，对着刘一九介绍情况。

　　“中间我让你预留下来的区域，你有没有留下来？我们需要在这岛上建立雷达站，卫星信号中转站，布置一些导弹系统，这些东西，都是需要场地的。”刘一九看着上面比之前自己看到的面积又扩大了不少，很是欣慰地问道。

　　“这上面很多的建筑都还没有修建呢，不过，小九儿，军方好像并没有意思要在这上面布置雷达系统以及让弹道导弹上岛啊。”秦怀保有些不解地问道。“位置我倒是留着，而且，都是按照你的吩咐去布局的。”

　　刘一九点了点头。

　　永兴岛的扩建模式，是跟他原本的那个世界一样的，原本岛上的区域，有着很高的植被覆盖率，从开始填海造陆工程之后，他就要求不准破坏岛上的植被，毕竟这座岛是南海这边最为重要的一个战略位置中枢。

　　渔政，海警，武警边防总队，海军，导弹兵，军民两用机场，码头等都需要不少的地皮，还有雷达站，卫星信号中转站等。

　　岛上的渔民原本搭建的小木屋，油毡房都被拆除，统一居住。

　　而在靠近码头的区域，修建了不少的建筑，主要是用来给过往的渔船进行补给，甚至还有海产品加工厂，不仅要发展岛上的军事建设，更要发展经济。

　　九院每年的福利中，多数的海产品，都是从这岛上的加工厂而来。

　　学校，医院，邮政，军人家属院等职能部门，都是需要不少的地皮。

　　这些年的扩建工程，每当扩建足够的区域，就会进行相关职能部门的建造。

　　这里，已经成了一个发展很快的小镇。

　　当然，所有的一切，都是属于九院，岛上的渔民免费提供住宿，其他的渔民上岛，住宿费用很廉价，除了九院的各个单位，还有不少跟九院相关的单位干部职工也在这边进行疗养，岛上并不拒绝，因为他们来这边疗养，并不是免费的，岛上的建设需要庞大的资金，除了九院下拨一部分，其他的部分都是自筹。

　　而秦怀保，就是这个岛的岛主，上面属于他的地盘。

　　“周围的渔船，我们这边都是有着登记的，如果有需要，可以很快调集他们前去堵截入侵的他国军舰，而我们南海岛的海军也会很快赶往那边区域，这计划可是非常好，这些年他国的军舰出现在我们的海域范围内的情况正在逐步减少。不过，我们的补给船太少，在其他岛上面驻守的民兵，日子太苦了。”当谈到渔民的时候，秦怀保有些无奈。

　　原本永兴岛上面，跟南海岛方面的联系，就只靠78年制造的琼沙1号跟91年服役的琼沙2号，依然不够。

　　琼沙1号是原本就有的，琼沙2号是扩建办公室订购的，不过随着目前岛上的人员越来越多，两艘不仅承担永兴岛物资补给，还得承担周边那些有人驻守的海岛上面各种生活物资补给的补给船，已经不够用了。

　　“没事儿，让九院增加一笔特别拨款，上海那边的船厂再制造两艘补给船。”刘一九在这上面没有任何的犹豫。

　　永兴岛上面，因为他的出现，职能部门改变了很多。

　　而且，随着海警以及渔政上岛，建设规模的增大，这上面的人员也是急剧增长，琼沙一号已经服役二十年，仅仅只负责南海岛到永兴岛上面的补给，而琼沙二号的路线则是增长，基本上每二十天才能把周围海岛上面补给完成。

　　琼沙三号，应该在十年后才会服役，不过那个时候，岛上才刚刚开始建设。

　　现在这座岛已经建设了十多年，需求自然庞大太多了。

　　“管理委员会那边可不同意出这笔钱，他们说得找南海岛政府，政府说我们这是军方的工程……”秦怀保抱怨着。“这边政府也是，他们一年也就给几十万……”

　　“能给几十万已经不错了。放心吧，管理委员会会同意的，即使他们不同意，军方也会同意的。”刘一九笑着说道。

　　“呜呜呜……”正在这时候，外面响起了凄厉的警报声。

　　“战备警报！战备警报！”响彻全岛的广播声突然响了起来。

　　秦怀保听到这声音，不由大骂一声，“这些家伙，这个时候搞什么战备演习！”

　　“你们这边之前经常搞？”刘一九心中知道怎么回事儿，肯定是英国人庞大的舰队被发现了。

　　但是他不知道这岛上会如何应对。

　　按理，这应该是军方的职责。

　　“几乎每个月都得来这么一次。现在岛上有不少的渔船，这些渔船在外面作业的时候，一旦发现了别国的渔船跟军舰，就会把消息传递回来，在等待海军的军舰到来的时候，我们的渔民也会自发组织起来，把入侵的轮船以及军舰驱逐出去……”秦怀保告诉刘一九。

　　他口中的自发，说得特别重，刘一九当即就笑了。

　　反正这跟军方没有关系。

　　跟政府也没有关系。

　　秦怀保冲忙地向着外面而去，一名三十多岁的中年人急匆匆地跑过来，在门口的时候差点撞上，“秦主任，我们的渔船在黄岩岛以西86海里发现大批英国军舰……”

　　“啥？”秦怀保掏了掏耳朵，有些不可思议。

　　他以为自己听错了。

　　如果说黄岩岛周围出现菲律宾渔船越境，他一点都不会觉得意外。毕竟那地方距离中国大陆太远，他们扩建岛的工作重心一直都在永兴岛，仅仅是在那边的环礁上面建设了几十平米的地方，准备完善了这边之后再去建设黄岩岛，菲律宾人一直都对中国的岛礁有着想法。

　　“你确定这不是演习？不是菲律宾人的军舰又跑到我们的海域驱逐我们的渔船？”


第1761章 英国特混舰队的阴谋

　　“秦主任，这样大的事情，谁敢开玩笑？这边的海警已经准备赶过去，也紧急通知了军方那边。”中年人一脸的交集。

　　秦怀保这个时候加快了脚步，向着外面跑去，也没有顾及刘一九在这边。

　　刘一九不以为然，带着导弹战列舰来这边，就是奔着英国人的舰队儿俩的。

　　他们想要在离开的时候吓唬共和国，完全就是打错了算盘。曾经没有大军舰的时候，潜艇跟护卫舰也是把他们赶走了，现在有了战列舰，怕他干什么？

　　真的要得瑟，直接给他们揍沉下去，刚好可以扬一扬共和国海军的军威，虽然那样之后他肯定要被处理。

　　“你打算怎么处理？”刘一九赶上了秦怀保，拉住了他，对着他问到。“这方面的事情，应该不是归你管的吧？”

　　随着警报声响起，广播里面不断地重复“战备警报”的提示，整个岛上都变得繁忙起来。

　　无数人向着民用码头方向跑去。

　　永兴岛是属于军民两用，虽然有着很多的军事设施，但是驻军很少，不管是九院还是军方，都没有想要把这个岛建设成为一个如同美国关岛那样的军事基地岛屿。

　　一开始的定位，就只是一个补给基地。

　　所以，功能齐全，但是在未来军事设施不会超过民用设施。

　　很多都是基础的职能设施。

　　刘一九不知道这个岛上的演习应该如何应对，但是他不希望秦怀保指挥着渔民去围英国的舰队。

　　万一对方失手了，把渔船给打沉了，到时候就不好收场了。

　　“还不是先召集渔民去驱逐他们？其实也不用我们召集，这些渔民比谁都更迫切地希望能够遇到这些军舰，英国舰队的拖拽声呐应该不会差，捞一点，比他们打渔强多了。而且，遇到这种事情，咱们岛上也是有补贴的。只要在那里的，有一个算一个。现在的南海，渔民就是我们的眼线，足够弥补我们巡逻艇不足的问题……”秦怀保有些得意。

　　南海小池塘里面的渔民，只要看到国外的军舰，都会往上扑去，当然，这是在自己的海域范围内，美国英国等国家的军舰的拖拽声呐，那可都是值老鼻子钱的东西，军方一直都是大力回收的。

　　如果这些国家再丢一些不爆炸的鱼雷什么的，被捕捉到了，那绝对是会立功的。

　　“看到那艘战舰了吗？有这艘战舰在，让渔船都不要出动了。几百公里的距离呢。”刘一九摇摇头。

　　居然连休息都没有。

　　原本没有完全进入港口停靠的战列舰，这个时候已经开始提高反应堆的功率了，只要等到下了舰的人上来，就会出发，虽然没有接到命令，哪怕战舰本身也没有什么作战能力，毕竟还在海试阶段，很多的导弹都没有装上来。

　　“刘主任……”刘一九刚刚到码头的时候，就见到几名实习舰长跟艾国秀都已经在这边等着他了。

　　他没有说话，而是率先向着军舰上面而去。

　　“出发，去英国舰队所在的海域。”刘一九站在指挥室里面，面色严峻地说道。

　　“刘主任，刚才南海军区司令部发来消息，让我们返航，海军已经有军舰跟潜艇在那一片海域里面执行任务。”一名上校对着刘一九说道。

　　他们也被海军部的人叮嘱过，要看着刘一九，不要让刘一九搞事情。最好是让刘一九远离这条军舰。

　　然而，刘一九刚刚上船的时候，就打消了他们的想法，刘一九告诉他们，这是属于厂方海试，他是厂方最高代表，也是负责人，军方的人员，只是观摩学习的，如果谁不听招呼，不听命令，直接就丢下去。

　　这里面海军官兵不少，但是还在实习阶段，操作的反而是厂家的各种技术人员。

　　于是乎，根本就不能阻止刘主任。

　　“返航干什么？我们这可是在海试！没有完成测试，我们的军舰又没有出什么故障，回去干啥？开船！”刘一九懒得说那么多。“再说了，这样的机会，不是测试我们战舰上面各个系统的最好机会，如此庞大的舰队，上哪儿去寻找？模拟防御以及模拟攻击，都是最好的机会！看看我们的系统在作战时候究竟会有哪些问题，你们海军以后编写训练大纲的时候，也就更有针对性，不是么？”

　　刘一九的话，让海军的人员完全无法反驳。

　　这都是事实，34艘军舰组成的庞大舰队啊。

　　而且，这些军舰已经进入到了中国的专属经济区里面，在之前应该是没有通报过中国外交部以及军方，自然也就没有了所谓的无害通过权。

　　何况，从这么远的距离进行探测，也能够检测战舰的探测系统。

　　艾国秀看到刘一九上来就抢了自己的最高指挥权，只能在一边一脸幽怨地看着他。

　　“呜！”巨大的军舰，在永兴岛的军用码头上面拉响了汽笛。

　　随着各种命令个从司令塔传达到整个军舰各个舱室，对空长程预警雷达开机，海洋搜索雷达同样开机，就连最底部的拖拽声呐，也在军舰逐渐离开海港的时候，开始放下去。

　　而在西沙群岛往大陆方向的地方，英国人的航母舰队，正在向着北方往东的方向航行。

　　速度很快。

　　相反，中国方面的潜艇，军舰，却一直都是没有加快速度。

　　来自南海岛上面的战机，也开始向着这边飞来，不断地监视着英国人的舰队，英国人的舰队，同样也是发现了这些战机，但是没有理会，因为他们还在公海上面。

　　“将军，中国方面的战机侦查频率加大了，他们的海军舰艇以及潜艇，应该已经在等着我们了。”对于中国人的迅速反应，有些超乎英国航母舰队官兵的想象。

　　按照他们的想法，他们在公海上面航行，而且距离中国拥有的海岛距离都非常远，不可能引起太大的重视。

　　“不用理会他们，我们的目的就是吸引他们的注意力，让其他的编队完成任务。”斯蒂芬·罗德少将毫不在意地说道，“继续按照原定的航向航行，一直到我们的编队完成任务。我们执行任务的军舰没有被发现吧？”

　　“没有，中途没有遇到中国渔船，也没有被对方的探测雷达发现，他们巡逻的飞机太少了，也没有发现。”一名情报参谋回答。

　　“那就好，让我们执行任务的军舰继续保持无线电静默。给中国人一点颜色看看。”斯蒂芬·罗德少将如此命令着。

　　中方的战机，没有过度地靠近，也没有发任何的信号，只是就这样盯着而已。

　　在西沙群岛永兴岛东南40海里的位置，一艘悬挂着米字旗的大刀级护卫舰跟一艘同样悬挂着米字旗的英国巨大补给舰正在缓缓地向着永兴岛的方向靠近。

　　这两艘军舰，选择的方向，并没有中国的渔船。

　　“头儿，这些英国人难道转性，不出幺蛾子了？”在英国护卫舰跟综合补给舰编队以南80海里左右的位置，一条巨大的黑鱼正对着英国舰队来的方向，雷达上面的显示证明英国航母舰队距离这边还有上百海里的地方。

　　“不对啊，我记得英国人的舰队是有着34艘的，咱们雷达出问题了？还是被他们的战舰给遮挡了？”雷达显示屏前面的一名雷达兵疑惑地数着屏幕上面闪烁的小红点。

　　“你小子，整天不干正事，没事儿数他们的军舰数量干什么？”旁边一名上尉拍了拍雷达兵的肩膀，不过很快一愣，“他们的军舰少了？常德舰不是盯着他们吗？难道没有发现？”

　　“是啊，头儿，他们的之前34艘，我们不就往北走了几天，怎么就少了几艘，最大的综合补给舰也没见了……”

　　“不对，他们分兵了，赶紧确定！”巨大的黑鱼，开始动了起来。

　　永兴岛的码头上，原本停靠的渔船消失一空，这些船的速度很慢，但是比起庞大的导弹舰，离开港口的速度快了很多。

　　永兴岛的大型雷达站还没有建设完成，现在就靠着渔船跟卫星来探测周围情况。

　　“主任，福兴号渔船发回电报，我们岛南侧三十多海里的位置发现英国人军舰。”永兴岛的通讯室里面，秦怀保一直守在这里。

　　听到下属的汇报，当即就拍了桌子，“狗日的英国人，欺人太甚了，居然跑到老子的地盘来耀武扬威了。赶紧向南海军区司令部汇报情况。另外，把情况通报给永兴岛号以及在向我们赶来的宜宾舰！”

　　“主任，通报给永兴岛号，不符合规矩吧？”属下的人问道。

　　永兴岛号，并不是服役的军舰，而是刚刚开始海试的。

　　“让你通报就赶紧通报！”秦怀保如何不知道不符合规矩，他们又不是海军部人员。

　　而在永兴岛以北的地方，一艘053级导弹护卫舰，正在高速向着东南方向航行。

　　这就是接到任务的宜宾舰，在进入探测范围的时候，就发现了英国人的军舰，汇报回去之后，基地要求他们对这支英国舰队进行跟踪监视。


第1762章 中国人的小军舰，就是拿来欺负的嘛

　　“舰长，这些中国人是不是太愚蠢了？我们靠近这么多，居然都没有发现我们，如果再次进行中英战争，他们海军能够抵抗多久？”平静的水面上，英国最先进的23型公爵级驱逐舰主桅杆顶上的米字旗因为战舰的移动舒展开来。

　　司令部，一名年轻的上尉不断地盯着雷达屏幕上面，可是没有看到任何代表中国军舰的小点出现。

　　雷达上面，距离他们十多海里的地方，倒是有着一条只有十来米长的小渔船，他们不认为那渔船能够发现他们。

　　来了这么几个小时，中国的军舰居然没有出现。

　　“穿过他们的中沙群岛，这么远的距离，都没有被发现，中国的海军，真的应该解散了。”另外第一名中尉也是笑着说道。

　　而四十多岁的少校脸上则是神色严峻地看着远处的海面。

　　听到两名下属的话，少校摇了摇头，“不要小看中国海军，他们很有可能派出了潜艇盯着我们。对于南中国海，没有任何一个国家的海军比他们更加熟悉，虽然他们没有太先进的舰艇，也没有太先进的雷达，不过中国的潜艇，并不比世界上最先进的差多少。”

　　“这不可能，我们的公爵可是最先进的护卫舰，舰艏的Type2050低频主/被动声纳可是世界同类型中最为先进的！但是我们并没有探测到中国人的潜艇。”中尉一脸的骄傲。

　　对于他们的技术，他非常自豪。

　　“要不，我们把拖拽声呐放出去？”开始说话的上尉有些不确定。“万一被中国潜艇包围了，咱们……”

　　虽然不相信中国拥有这样的能力，但是要真出现了这样的情况，这将会让皇家海军颜面尽失。

　　在中国近海，让中国的潜艇部队包围，这还是世界上最先进的深蓝海军吗？美国人在海军作战的某些方面都是无法比得上在地球海洋上称霸了240年的帝国皇家海军。

　　干这样的事情，本身就是为了维护帝国最后的尊严，结果没有维护得了，反而被中国潜艇包围，这还得了？

　　“你疯了？这可是距离中国最南边的军事基地只有三十多海里的距离。一旦放下拖拽声呐，我们就只能以10节以下的速度航行。”中尉顾不得对方军衔比自己高。

　　“莫森上尉，你的提议确实非常不错，但是我们不能这样干。这里距离中国的军港太近了，虽然他们没有大型军舰，也没有护卫舰在这边，就连北边他们的军港距离这边也不是太远……我们的拖拽声呐太重了。”少校摇头说道。

　　23型公爵级导弹护卫舰，是英国最先进的护卫舰，舰长133米，舰宽16.1米，标准排水量3500吨，满载排水量4200吨。虽然尺寸跟吨位都小于用来取代的22型护卫舰，但是性能却高了太多。

　　这是英国第一种采取隐形设计的护卫舰，并且吸取了马岛海战的教训，各种先进技术以及先进概念都是没有少往这上面堆。

　　最为重要的一种就是可以探测深海远距离目标的2031Z拖曳阵列声纳被装上了这艘护卫舰。

　　绝对是世界上最为先进的护卫舰，没有之一。

　　2031Z拖曳阵列声纳全重70吨，全长1000m，由500m长的拖曳缆绳与500m长的低频被动听音阵列构成，并通过缆绳施放的长度以及改变拖曳速度，将听音阵列拖行在特定的部署深度。

　　唯一的缺陷，就是这种先进的阵列声呐在操作的时候，需要让战舰的速度降低到10节以下。

　　所以，作为舰长的少校非常不满自己手下的提醒。

　　“舰长，如果被中国潜艇包围了，帝国皇家海军的颜面失去，我们如何向海军交代？”莫森上尉的一句话，让舰长的脸色变得难看了起来。“即使被他们的海军发现，我们是在他们的经济专属区，而不是他们的领海，离开，也不会有任何颜面的损伤。但是如果被他们的潜艇包围……”

　　世界上最先进的海军，拥有最为丰富的海军作战经验的皇家海军，如果被海军建立起来都没有几十年的中国弱小海军包围，这几乎就是一个笑话。

　　跟中国方面干仗，没有可能，不过完全可以在被对方潜艇包围之前撤离。

　　舰艏的声呐，只能用于近距离反潜。

　　“降低航速，放下拖拽声呐！”经过一番考虑之后，舰长下达了命令。

　　帝国海军的面子，不能丢。

　　帝国政府的尊严，更是不能失去。

　　“发现敌舰！”拖拽声呐刚刚放下去没有多长时间，雷达就发现了中国的军舰。

　　舰长的脸色变得难看了起来。

　　“几艘？”

　　“1艘，距离我们只有40海里，正在高速接近！”雷达兵汇报。“根据雷达信号反馈，是中国的江湖级护卫舰。”

　　“不用管他们，搜索中国潜艇！”只来了一艘，舰长根本就不在意。“派出直升机，抵近侦查他们的军舰。”

　　中国方面居然只派出了一艘一千多吨的小护卫舰，舰长如何能够在意？

　　小军舰，就是用来被欺负的嘛。

　　而在距离他们只有数十海里的地方，赶过来的宜宾舰雷达屏幕上终于出现了他们需要寻找的目标。

　　这艘共和国最早建设的先进护卫舰，经过了多次的改进，性能已经提升了很多，但是雷达的探测距离，依然不是太远。

　　“舰长，发现英国人的军舰。”雷达兵在雷达上面两个红点出现的第一时间就反应了过来。

　　他们被上级命令从训练区域直接奔赴目标位置，显然是跟英国的特混舰队有关系，整个舰队的人都知道。

　　毕竟，从六月开始，整个部队都在展开香港回归教育，在之前几天，上级就下发了一纸通报到南海的海军部队，告诉南海的所有海军官兵，英国为了显示其军事存在，准备在香港回归的前夕，派遣一支由34艘护卫舰、综合补给船组成的特混编队，对亚洲一些国家进行友好访问；进行友好访问是假，显示其实力才是真。

　　通报要求海军官兵做好应对准备，在维护祖国尊严，不影响两国外交的情况下，戳穿英国人的阴谋。

　　所以，宜宾舰的官兵早就做好了准备。

　　“航海长，开始战斗海图作业！”脸色一直严峻的舰长当即就下达了命令。

　　很快，舰长的命令就得到了航海长的报告，“航向136，速度25，时间48分钟。”

　　舰长得到答复之后，再次下达命令，“进入一级战斗状态！”

　　随着舰长的命令，短促的警报声在军舰内部所有舱室响起，警报灯伴随着警报声开始不停地闪烁。

　　“向基地汇报情况，请求任务指示。”舰长当即下达命令，“保持距离，跟上他们。”

　　从执行任务开始，基地里面的情况通报跟命令不停下达，要求宜宾舰每半个小时汇报一次情况，并且要求必须随时注意观察海面活动目标。虽然没有明说，但是所有人都知道，这些迹象都表明，他们的任务跟英国特遣混编舰队有着关系。

　　所以，从一开始，宜宾舰上面的官兵都是高度紧张。

　　在舰长下达命令之后，很快进入战斗状态。

　　“发现他们了？”正在这时候，一名穿着少将军服的军官进入了指挥室。

　　“首长，您来了？”舰长看到这名少将，行礼之后当即就汇报情况，“发现两艘大型军舰，可能那正是我们需要找的目标。”

　　“首长，第三艘军舰正在高速赶来，距离18，航向35，速度18！”还没有等少将做出反应，雷达兵就惊呼起来。

　　“呼叫基地派出战斗机增援！汇报情况。”首长的脸色也是变得严肃起来。

　　32节的航速啊。

　　尤其还是大型目标。

　　“看到他们了！”在军舰的航向前面，海面上已经看到了桅杆，随后，桅杆迅速升高，逐渐看到下面的舰体。

　　“轰轰轰……”一阵轰鸣声传来，天空上，一架直升机正在高速向着宜宾舰的方向飞来。

　　舰长用望远镜递给了他旁边的少将，少将没有说话，而是抬起望远镜神色严肃地向着远处看去，“没错，就是他们，山猫直升机。”

　　“首长，我们停下来还是靠上去？他们的航向也是向着我们而来。”舰长问着少将。

　　“靠上去！”少将毫不犹豫地回答，“这里是我们的经济专属区，他们已经越界了。”

　　山猫直升机很快就出现在了宜宾舰上空一百米的位置，不断地围绕着宜宾舰盘旋，直升机驾驶舱里面的一个人拿着不知道是照相机还是摄影机向着下面的宜宾舰进行观察。

　　而宜宾舰上的官兵，则是神色肃穆地坚守在他们的岗位上面。

　　“他在干什么？”前面的甲板上，一个穿着白色围裙，头上戴着白色帽子的人居然挥舞着扫帚跑到了加上上面，顿时就让少将脸色变得更加阴沉了起来。


第1763章 对峙场上的第三方

　　在少将跟舰长以及一干官兵注视下，那名穿着白色围裙带着白帽子，挥舞着扫帚的炊事班成员，在冲到甲板上面之后，把扫帚把举起，对着直升机上面做出开枪装，使得那名观察的英军飞行员赶紧把头缩了回去，直升机都是一阵摇晃。

　　“哈哈哈哈……”军舰上面的官兵都是一阵哄笑。

　　少将跟舰长看到这情景，也是不仅莞尔。

　　“首长，这直升机……”舰长对着少将问道。

　　少将看了看没有离去，但是拔高了高度依然在盘旋的直升机，摇了摇头，“不用管他！”

　　战舰依然以25节的速度向着越来越近的英国军舰而去。

　　“收起拖拽声呐，加速！”公爵级护卫舰的舰长见到对方的战舰居然高速向着自己这边冲来，自然不会客气。

　　这种事情，他以前在北海地区跟苏联的军舰没有少玩。

　　就看谁的胆子大，谁先胆怯谁就输了。

　　很多时候，他们面对疯狂的苏联红海军的时候，都是处于下风，苏联人的小军舰，渔船都敢向着欧美的大军舰冲击，根本就不会转向。他们吃了亏，美国人同样也吃了亏。

　　甚至，苏联人曾经在美国入侵他们海岸线的时候，打着“我舰奉命撞击你舰”的旗语向着美帝的庞大军舰冲过去，最终还是美国人不得不紧急转向，从而让美国人面子上过不去。

　　现在面对中国海军，以他们对中国人的了解，什么都是谨慎小心，这还是在公海上面，中国人敢么？

　　操作的官兵快速地把拖拽声呐收回来，军舰的速度依然保持着10节的速度，一旦全部收回来，只要几分钟，就能够加速，吓唬中国人。

　　“发现敌舰，天啊，这么大的军舰！”盘旋在天空上的直升机飞行员发出的惊呼声让护卫舰的舰长愣了。

　　“抵近侦察！看看是不是中国人从美国买回来的战列舰！一级战备！”英国舰长不敢掉以轻心。

　　他已经想起，中国人从美国买回来了两艘衣阿华级战列舰。

　　虽然动力系统大部分都拆除了，武器系统更是没有啥，天知道中国人这些年对战舰进行了什么样的改造。

　　即使没有改造，庞大的舰体也不是他们军舰可以对抗的，除非可以发射导弹。

　　随着舰长的一级战备命令发布，战舰上面的气氛骤然变得紧张，短促的警报声伴随着闪烁的警示灯不断地响起，让皇家海军也变得紧张起来。

　　雷达开始疯狂运转，火控系统已经开始准备锁定对方的军舰，导弹发射系统的盖子已经打开，只要对方轻举妄动，三秒钟之内就能够锁定目标，并且发射护卫舰上面的反舰导弹。

　　一直跟在护卫舰后面的补给舰，也开始提速，三万多吨的庞然大物，要想提高速度，并不是一件容易的事情，所以，这艘补给舰在跟前面的护卫舰沟通之后，开始加速，很快就到达了护卫舰的前面，向着中国方面的军舰冲过去……

　　“舰长，又来一艘更大的敌舰！正在加速，已经达到25节……”宜宾舰上面的雷达兵惊呼了起来。

　　不是两艘英国军舰，而是三艘，正向着这边冲过来的这艘，在雷达上面的反射截面比那艘英国庞大的综合补给舰都更大！

　　对方的那艘大型军舰加速冲来，已经在雷达上面反映出来，这让宜宾舰上面的所有官兵心都紧张了起来。

　　哪怕进入了一级战备状态，宜宾舰上面的导弹发射架的导弹也没有任何动静，雷达兵额头上已经开始冒出汗珠。

　　首长没有命令，根本就不允许进行攻击前的准备。

　　当然，战舰上面的雷达系统跟火控系统也都是开始疯狂运转起来。这样的事情，中国海军没有经历过，但是在家门口，被人如此欺负，自然不行。

　　“查清楚，英国人哪里来的这么大吨位的战舰。他们的航母只有一万多吨，最大的综合补给舰已经在这里了。民用货船，跑不了这么快的速度！”

　　少将显然对于英国海军知道的非常清楚。

　　“参谋长，会不会是伊丽莎白女王级航母？”舰长皱着眉头问道。

　　少将摇了摇头，“不可能，他们的航母还在舾装。而且，我们的情报也没有显示英国派出更大的军舰过来。美国人不可能一艘航母单独行动。”

　　他们并不知道国内有一艘战列舰在这边海试。

　　更不知道，那艘庞大的战列舰上面，有着一个唯恐天下不乱的人。

　　在永兴岛号上面，刘一九正在咆哮。

　　“加速，冲过去！”他看到航速表上面居然只有18节，不由有些不满。

　　哪怕是之前的衣阿华级，最高设计航速都能够达到33节，而在改造之后，最高理论航速达到38节，当然，数万吨的钢铁巨兽用这样的速度在海面上横冲直撞，那是非常恐怖的。

　　减速需要更长的时间，数万吨的战舰，以38节的速度，也就是70千米每小时的速度，这个惯性有多大？如果不是在海洋上，那根本无法想象。

　　甚至，巨大的惯性，会让庞大的军舰解体。

　　18节的速度，对于如此庞大的军舰来说已经不慢了。

　　“刘主任，我们这还是在海试阶段！”艾国秀提醒着刘一九。

　　之前他们也跑过高速，但是对于整个战舰的负载太大了。

　　“跑到32也不是问题，提速到25节！”刘一九对于这艘战舰有着充分的信心。美国人设计的本身就没有问题，在改造的时候，还对整个船身进行了加固。

　　38节的速度，他自己都不敢跑，毕竟这只是理论上的，要是在这边出了问题，天知道得花多长时间才能拖回去。

　　“25节没有问题，我们需要对战舰的性能进行检测。”见到掌舵的上校舰长不确定地看着自己，艾国秀点了点头。

　　25节的速度，对于庞大的战舰来说，也不是太多。

　　战舰开始逐渐加速，巨大的螺旋桨翻腾起巨大的浪花，如同脱缰的野马向着正在接近的中英两方的军舰冲去。

　　“长程预警雷达系统正常。”

　　“防空雷达系统正常，发现目标，距离17，高度428，航向213，速度287，接敌时间预计4分钟！是否锁定？”操作防空火控系统的军官请示舰长。

　　“不锁定！”实习舰长可知道，锁定意味着什么。

　　“锁定！测试火控系统以及中程防空系统！”刘一九毫不犹豫地说道。

　　指挥室里面突然安静下来，他们不知道听谁的。

　　“刘主任……”艾国秀提醒着刘一九，“这会造成外交纠纷的！”

　　“屁的外交纠纷，锁定。”刘一九才不管那么多，“这里是我们的海域，天空中飞的应该只有我们自己的飞机。我们没有加入敌我识别系统……”

　　刘一九的话，让艾国秀双眼一亮。

　　他明白了刘一九的意思。

　　显然，刘一九从一开始就是有预谋的，在系统中，以需要测试为由，没有加入到整个海军甚至空军的敌我识别系统中去，一开始，都以为刘一九是想要借助国内的海军军舰，潜艇，海航的战机，甚至是陆地上面的雷达系统来检测各个系统，毕竟在中国内海，突然出现这样大的敌人军舰，也不可能直接就开炮了，需要抵近侦查，了解怎么回事情才会开火的。

　　靠近了，就能够看到桅杆上面的飘扬的五星红旗，是谁家的，自然也就清楚了。

　　没有弦号，自然是海试的。

　　“锁定！”想通了这一点，艾国秀也开口了，他是总设计师，负责海试，自然有权下达命令。

　　舰长都是几名实习舰长轮流来的。

　　海军部门的人难以置信地看着他们的上级军官，九院的技术人员可不管这么多，直接就开始操作火控系统开始锁定，并且进行模拟攻击。

　　这样的机会，可是难得的。

　　跟国内的战机进行模拟作战，再真实都是假的；而跟外国的飞机在这个时候相遇，再假都是真的。

　　“打开近防系统，防备敌人突然发射导弹，突然进行攻击！”刘一九再次下达了命令。

　　战舰上面，导弹什么的各个系统，很多都是空的，模拟攻击，最多也不过是看看发射架的运动是否正常，真的发射倒是没有可能。

　　反正就是拿英国人的直升飞机来充当敌人练手，检测战舰的系统可靠程度。

　　技术人员们开始快速操作起来，整个指挥室里面，只听到噼里啪啦的按键声。战舰顶部的雷达开始疯狂转动起来，有源相控阵雷达开始锁定目标，就连水线下面的声呐系统，也是开机了。

　　而外面在雷达天线旁边的防空武器系统，也开始进行了转动。

　　战舰两侧平台上面的火箭发射架，同样开始缓缓地调整射击仰角。

　　更重要的是，战舰两侧靠近甲板的位置，突然向着一边移动开去，里面的近防系统开始从军舰内部向着外面移动，随后上升，然后再移动到甲板上面，原本平躺的防空炮开始竖起炮管，在防空炮两边的导弹发射架，同样开始跟着调整角度……


第1764章 刘主任想要撞英国人的战舰

　　“该死，我们被锁定了！”山猫直升机的飞行员刚刚看到那艘庞大的战舰，还无法看清楚战舰什么样子，直升机上面的警报就响了起来。

　　他们居然被锁定了！

　　“什么？中国人难道准备跟我们开战吗？”旁边的观察人员有些不相信。

　　刚才他们在中国人的军舰上空盘旋，中国人的护卫舰根本就没有什么反应，甚至都没有理会他们，让他们清楚地看到护卫舰上面的布置。

　　中国这种落后的护卫舰，根本就没有什么作战能力，没有几枚导弹在甲板上面，至于垂发系统，根本就是没有的。

　　可眼前这艘巨大的战舰，按照上面的布局，显然就是一艘庞大的导弹巡洋舰，甚至说巡洋舰都已经不够了。

　　最大的导弹巡洋舰，是老毛子的基洛夫级。

　　这玩意儿是基洛夫吗？

　　“这不是基洛夫！上帝呀，这是哪个国家的战舰？赶紧看看！”飞行员不停地进行着规避动作，想要摆脱被锁定的状态。

　　不管他如何动作，机舱内的警报器都是在不停报警，根本无法躲避。

　　在旁边的观察手举起望远镜，向着远处看去。

　　在望远镜的辅助下，原本只有很小，只能看到一个雏形的战舰，顶部的红旗首先出现在，但是看不清楚这是什么红旗。

　　虽然，中国的旗帜就是红的，但是观察手无论如何都接受不了。

　　继续向着下面看去，主桅杆上面的雷达正在转动着，而战舰舰岛甲板上密密麻麻的导弹发射架以及高射炮，让他整个人都愣住了。

　　“这是一艘新的军舰，世界上没有出现过！赶紧向后方汇报！”观察手很快就反应过来，“退回去！退回去！”

　　直升机刚才是以极高的速度向着战舰而去，而战舰同样也在向着这边奔来，双方的距离快速缩短。

　　驾驶直升机的飞行员，这个时候已经看到了战舰上面恐怖的武器。

　　“上帝啊，这究竟是什么战舰！比我们的维多利亚堡还要长很多！我的上帝啊！”飞行员被眼前的场景吓到了。

　　这里是南中国海。

　　如果是看到美军的航母，他都不会如此惊讶，至少，美军的航母舰队不会锁定他们，现在他们一直都被锁定着。

　　维多利亚堡级综合补给舰，长185米，宽30.4米，吃水9.8米，排水量36580吨，编制128人外加154名航空人员，可运载12505立方米液货和6234立方米干货，柴油动力机组23904马力，航速20节，舰上可起降鹞式战斗机和直升机，舰载机是5架海王直升机。

　　虽然只是一艘综合补给舰，也有着航母的一些功能，上面更有着武器系统。

　　但是跟眼前他们看到的这艘巨大战舰相比，维多利亚堡短了太多，上面的武器系统，根本就不够看。

　　没有任何的犹豫，在看清楚之后，山猫直升机就开始不断地爬升，并且向着后方转向。他们根本就不是对手，不撤离，完全会被对方给当成靶子。

　　他的惊呼，传递到了后面的公爵级驱逐舰以及“维多利亚堡”级综合补给舰上面。

　　“比基洛夫还要强大导弹战舰？这不可能，没有听说哪个国家有这样的建造计划，没有拥有这样的技术实力，但是他们没有。航母才是未来！”公爵级护卫舰上面，直升机反馈的消息让所有人都是沉默了下来。

　　舰长一脸的不可思议。

　　这完全是不可能的事情。

　　苏联的红海军，有可能出现在这边，但是他们为什么要锁定直升机？这是中国海，何况苏联红海军已经消失，斧头镰刀旗就只有在克里姆林宫上面飘扬了。

　　“会不会是中国人的战舰？之前他们从美国人手中搞到了两艘衣阿华级战列舰。红海军已经消失了，只能是中国的海军才会挂着红旗。”莫森上尉很快就想到了一种可能。

　　只有这样，才能解释得通。

　　否则，中国不可能不声不响地连万吨级的导弹驱逐舰都无法建造出来的时候，就能够直接建造这么庞大的战舰。

　　消息反馈到了混编舰队的司令部，皇家方舟号上面，斯蒂芬·罗德少将跟他的一众手下在得到这个消息之后，同样无法接受。

　　无论如何，他们都是没有办法接受中国人拥有如此庞大的导弹巡洋舰，或者说战列舰更合适。

　　曾经苏联人的基洛夫，已经让整个世界颤抖了，现在有着一艘长度近三百米的巨无霸，刚好在他们准备展示实力的区域出现，他们如何去完成他们的任务？如何在不引起国际纠纷的情况下，展示实力？

　　甚至，他们会在中国人这艘庞大的战列舰面前，黯然而归，让帝国皇家海军仅剩下不多的荣耀也被击毁。

　　“先了解情况，必须反馈回国防部，这已经不是我们能够左右的事情了。”斯蒂芬整个人都有些意兴阑珊。“在不引起国际纠纷，不丧失帝国尊严的情况下，不惜一切代价弄清楚这艘战舰的武器配置。”

　　英国人的震动大，宜宾舰上面的指挥官在看到雷达上面反馈的各种数据之后，同样也是有着深深的震动。

　　消息已经被反馈回了南海岛上的司令部。

　　一艘如此庞大的军舰，出现在靠近永兴岛这座中国最南端的综合基地旁边，哪国的，什么目的？

　　“司令，宜宾舰来电，在他门西南方向发现一艘大型军舰正在高速向着他们的方向而去，国籍不明，舰型不明……”南海岛海军司令部，一众将军们正在等着宜宾舰的情况汇报。

　　英国人舰队来了，让个他们都是没法得到安生。

　　这样的情况下，只能等着消息，避免英国人挑衅的时候出现一些大问题。

　　却没有想到，在这个时候，居然汇报，出现了一艘更大型的军舰，不是属于英国人的战舰。

　　而且，还是之前一点消息都没有的。

　　“我们的北斗卫星并没有探查到有他国的大型战舰进入南海海域！”情报参谋见到司令向着自己看来，摇头说道。

　　“这不可能！我们的渔民没有发现，我们的侦察机也没有看到任何的大型军舰进来……”

　　“这就奇怪了。难道是天上直接掉下来的？”司令也是有些纳闷。

　　技术实力再差，也不可能人家到了家门口，都没有发现吧？

　　要真的这样，中国的海军直接可以解散了。

　　“对了，北方造船厂的那艘进行海试的战列舰在什么地方？”司令突然想到，之前那艘在南海岛的基地进行过补给。

　　众人都是一脸疑惑，“赶紧弄清楚他们在什么位置！”

　　很快，他们就得到了消息，同时在卫星图像上面也发现了永兴岛号的位置，就在靠近宜宾舰的海域！

　　“果然是他们。”司令在知道那艘庞大的战舰是自己这方的，顿时就松了一口气。

　　“首长，他们可是正在进行海试的战舰，这个时候出现在这个区域，不合适吧？而且我们也没有得到他们的情报，上级也没有文件……”一名参谋人员提醒着司令。“尤其是听说九院的那位也在这战列舰上面，他可是什么事情都能够干得出来的。”

　　那艘海试的战列舰在这个位置可不是什么好事儿。

　　没有那位在战列舰上面，一切都不会有什么太大的问题。

　　而刘一九，从来都是天不怕地不怕，动不动就能够让整个国际局势都发生变化。

　　“知道他在上面，你觉得，他会听我们的命令？难怪他们不愿意在战舰系统中加入敌我识别系统，唯独也就北斗系统中他们加入了。不过这样也好，能够借着这样的机会检验一下这艘大军舰的综合作战能力……”司令轻松地笑着，“不知道英国人的看到这艘战列舰的时候，会怎么想。”

　　“还能怎么想？灰溜溜地离开呗。”

　　一直压抑的司令部，在知道了那艘军舰是中国自己的之后，就变得轻松了起来。

　　而一直都在加速的庞大战列舰，各种武器系统也都是得到了展开。

　　如同一只刺猬疯狂地向着前面冲去。

　　“加速，测试一下32节的航速。”望远镜中，还没有出现英国人的战舰，那架直升机在天空中只剩下一个小黑点了。

　　刘主任非常不满意。

　　他希望用更快的速度冲过去。

　　“刘主任，如果用这么高的速度，到时候，我们如果启动刹车系统，将会对整个战舰的使用寿命造成很大的影响。这可是美国人二战时期建造的，虽然经过我们的结构加固……”艾国秀提醒着刘一九。

　　五万多吨的战舰在海面上要想减速，绝对不是容易的事情。

　　即使有着制动系统，也需要非常长的距离。

　　如果刘一九在这个时候继续加速，冲上去，面对正在向着这边冲过来的英国战舰，如果撞击在了一起，乐子就大了。

　　“这里是我们的海域，我们在自己的海域上面对自己的战舰进行测试，英国人战舰出现在这里，显然是不合适的，撞了他们，是我们的错么？”刘一九问着艾国秀。


第1765章 规避个屁

　　显然，刘一九想要故技重施。

　　只不过，这一次，艾国秀可不会同意他的这种说辞了。

　　虽然刘一九说的有道理，但是谁都会知道，一旦撞击上了，绝对是故意的，商船相撞的事情都很少出现，何况是军舰？

　　军舰的各种探测功能远比商船强大太过，相撞的事情，基本上很难出现。就连当初北约的海军跟苏联红海军玩各种激烈对抗游戏，都是没有出现过战舰相撞的情况出现。

　　如果说中国海试的大型军舰没有发现，谁会相信？

　　海试的时候，居然不断地加速，尤其是在这样的情况下，更加没有人相信了。

　　所以，不管刘一九怎么说，战列舰依然没有加速，反而开始降低了速度。

　　随着核反应堆的功率降低，疯狂旋转的螺旋桨速度也慢下来，给整艘战舰提供的动力同样也是下降，原本狂飙的战舰，逐渐开始减速。

　　整艘战舰船舷两边的近防系统并没有被收起来，炮管跟炮管两侧的导弹发射架都是向着前进的方向指着。

　　逐渐的，远处的中国军舰跟英国军舰，都出现在了桅杆上面观察手的视线中。

　　“首长，我们现在怎么办？是继续靠近英国人的战舰，还是先盯着那艘庞大的战舰？”宜宾舰上的舰长，用了一个庞大内形容。

　　对面的英国数万吨的综合补给舰，他都不觉得有那么恐怖。

　　因为这艘综合补给舰，并没有太强大的作战能力。

　　“等待上级指示。”

　　中英双方的战舰依然在接近，当双方能够清楚地看到对方，甚至能够看清楚弦号的时候，那艘巨大的战舰还没有赶到。

　　“向他们发信号。”少将对着信号兵说道。

　　信号兵马上就打开了国际通讯频道，对着英国的两艘战舰发去了消息：“这里是中华人民共和国经济专属区，请你们离开。”

　　面对中国人的驱逐，公爵级护卫舰的舰长直接嗤之以鼻，“回答中国人，我们正在公海上航行，并没有进入他们的领海。”

　　谁都知道，经济专属区，不是拥有主权的领海。

　　甚至，很多靠近海洋的国家经济专属区都是不明不白的。

　　英军的通讯兵向着宜宾舰发去消息，这让战舰里面的气氛再次变得压抑起来。

　　“不要激动，他们确实没有入侵，这周围没有海岛，不属于我们的领海。”少将叹了一口气。

　　“首长，这南海可都是属于我们的领海！”舰长提醒着。

　　首长何尝不知道？

　　“上级的要求，你们都知道。现在无法对他们进行驱逐。只能跟踪，监视。”少将有些无奈。

　　南海这边，这些年，也是问题重重的。

　　海军的压力太大，领域太过广泛，战舰不够。

　　果然，很快上级就命令他们继续跟踪，监视。

　　“首长，那艘大型军舰……”舰长有些不明白了，眼前出现在他们眼前的，威胁最大的可不是英国人的护卫舰跟补给舰，而是另外一艘在中国南海小池塘里面横冲直撞的大型军舰。

　　“那是我们的军舰！”首长的话，让所有人一时间无法反应过来。

　　那是中国的军舰！

　　如此一句话，却石破天惊，让所有人都是无法相信。

　　国内什么时候拥有了如此庞大的战舰？没有任何的宣传，外面的人不知道，能够说得过去，国内为了保密嘛。

　　但是连海军官兵都是不知道情况，不了解内情，这就说不过去了。

　　“首长，难道是两艘衣阿华级的一艘？”舰长很快反应过来。

　　首长点了点头，“不过这已经不是战列舰了，具体被改造成了什么样子，我也是不知道。只有等到一会儿靠近的时候看看。”

　　首长也是刚刚知道消息。

　　战列舰从被拖回来没有多久就拖到船坞里面进行了改造，外界根本就没有任何的消息，只有极少数军方的高级将领清楚，所以，海军各大舰队都在争取能够获得这两艘最为凶悍的导弹战列舰在他们下辖的舰队入列服役。

　　知道战舰是自己这边的，宜宾舰的官兵也都高兴了起来。

　　而英国的两艘军舰，则是开始加速了。

　　加速的同时，甚至是向着旁边开始转向，而不是如同之前那样对着中国方面的军舰而去。

　　“首长，英国人的舰队正在加速。”雷达兵汇报情况。

　　在战列舰不远的两只英国人的军舰，从一开始就在不断地变换阵型，一会儿补给舰在前，一会儿护卫舰在前，现在居然开始加速了。

　　“他们的护卫舰最高速度28节，而我们的只有25节，但是他们的补给舰速度就没有我们的快了，他们没法把我们给甩开。”舰长停提醒着首长。“首长，我们要不要靠近点？”

　　“好，你看着办。”首长点头。

　　虽然英国人军舰在加速，尤其是护卫舰的速度明显快了很多，但是庞大的综合补给舰速度没有那么快。

　　宜宾舰很快就靠近了英国综合补给舰旁边不到400米的距离。这艘补给舰显然是想要摆脱，却无论如何都没有办法，只能调整航向向着南边而去。

　　“舰长，他们的军舰减速了。”

　　“司令部来电，命令我舰火速侦查那艘神秘战舰的情况。”

　　公爵级护卫舰司令部里面，各种消息也是纷沓而至。对于旁边那艘中国江湖级护卫舰靠近了补给舰，根本就不在意。

　　重要的是了解清楚他们对面的那艘战舰是什么型号，什么样子，哪个国家的。

　　“中国的军舰，天啊，难道我看错了？”当惊呼声响起的时候，整个公爵级司令塔里面都是一片惊呼。

　　那艘庞大的战舰，上面居然挂着五星红旗！

　　“两车进一，减速！”在看清楚了中国巨大战舰的时候，舰长脸色铁青地下达了减速命令。

　　对方战舰的速度，相对于体型，实在是太快了。

　　“距离4000，距离3500，距离3000……”雷达兵在两艘军舰距离越来越近的时候，不断地汇报着距离。

　　“舰长，他们的航向正对着我们，要不要规避？”操舵手的额头已经冒出了汗水。

　　庞大的中国战舰，快速靠近的恐怖压力，让他们已经有些无法呼吸。

　　这种情况，让上了年纪的舰长响起，当年他们跟苏联红海军对抗的时候的那种巨大的压力。

　　看到对方也在减速，咬了咬牙，“规避什么？按照航向前进！”

　　这个时候，战列舰的指挥部同样在上演争论。

　　刘一九不仅要求不准规避转向，同样也是要求不准再减速了。

　　双方的距离正在快速地靠近，操舵手是海军的人员，这个时候同样已经开始腿软起来。

　　“这些英国人，目的就是为了让我们规避，这是关系到国家尊严的事情，在我们的海域，我们凭什么让他们？”刘一九比谁都清楚这些英国人的尿性。

　　他们跟美国人是一样的。

　　欺负人，欺负到了家门口，之前空军战机跟美国人的飞行员在东海上演空中芭蕾的事情，并没有让美国人得逞，这也是为什么到目前为止，美国人再也没有如同之前那样疯狂挑衅的原因。

　　美国人知道，他们从这样的对抗上面占不到任何的便宜，特别是在空中手术刀上演之后，美国人的战侦察机在发现了中国战机拦截之后，就不会再如同之前那样不断地离开，然后调头再向着中国领空飞去，一直让中国战机没有油。

　　那架被中国人的飞机划开机翼，降落到中国的电子侦察机，最终中国方面确实还给了美国人，只不过，都被拆成了零件状态，美国人闹腾，那又如何？中国方面这已经是非常仁义的事情了。

　　眼前的护卫舰布局，让刘一九知道，这绝对不是历史上出现在这里的22型护卫舰，而是最先进的23型驱逐舰！

　　国内的海军制造，一直都是缺乏经验的，有了英国人的一艘军舰给他们参考，至少能够获得不少的经验。

　　所以，刘主任动心了。

　　尤其是后面那艘综合补给舰，这是中国海军最为缺乏的东西。

　　没有远洋补给舰，要想拥有远洋舰队，基本上就是痴人说梦。一旦把英国人的军舰撞得没法航行了，也许，他们就只能跑到永兴岛的军港里面去停靠呢……

　　虽然，这几乎不可能。

　　不得不说，刘主任动心了，最好是撞沉，然后再打捞起来。哪怕是万吨巨轮打捞的可能性太小，至少也能够让人潜下去慢慢弄清楚一些关键的设计。

　　从看到这两艘军舰的时候，刘一九的大脑就开始高速运行起来了。

　　所以，这个时候，要想规避，他绝对不会同意的。

　　“距离3000！”雷达兵惊呼了起来。

　　双方的距离，已经到了一个非常危险的程度，再不规避，就真的得撞上去了，操舵手看着艾国秀，再看着刘一九，不知道是不是应该按照自己的想法去做。

　　“这是关乎到祖国尊严的事情，一旦我们先行规避，就证明我们怕了他们。这里，是中国的海域！”刘一九再次强调，这个时候，他的脸色已经变得越来越严肃了。


第1766章 狭路相逢勇者胜

　　眼看两艘军舰的距离正在不断地接近，双方的雷达兵都在快速地汇报着两艘军舰的距离。

　　即使都在不停地减速，庞大的钢铁怪兽，速度也是没有办法太快降低下来的，特别是数万吨的战列舰。

　　英国的这艘公爵级导弹护卫舰的指挥室里面，所有人的心都提到了嗓子眼。

　　“不用害怕，当年我们跟苏联人在大西洋以及挪威海域，同样也是这样，即使只有不到百米的距离，进行转向，也是不会撞上。小伙子们，看着吧，看着对面的敌人颤抖吧！”公爵级护卫舰的舰长，再也没有了之前那样的沉稳。

　　整个人都开始兴奋起来，如同再回到了当年面对苏联红海军时候的那种激情岁月，作为一名军人，就是要悍不畏死。

　　何况，谁都不可能开炮，发射导弹的时候，就必须得看谁的胆子大。

　　谁先转向，谁的国家尊严就会丧失，他们各自只有一艘军舰，但是他们双方军舰上面，都是代表着各自国家的所有军人。

　　中国人输不起，因为这是在他们的海域里面，虽然并没有靠近南海任何一个岛礁12海里范围之内。

　　英国人同样输不起。曾经世界上最为强大的皇家海军，曾经纵横全球任何海洋的强大舰队，现在已经没落了，没落得在一个海军建立不到半个世纪，万吨级军舰都没有的入门级海军面前，认输了，尊严何在？

　　帝国的尊严，帝国的面子！

　　“首长，他们这是要干什么？快撞上了。我们的那艘庞大军舰，难道不怕违反纪律？”宜宾舰的舰长，对着旁边脸色严肃的舰长问道。

　　他们跟着英国的这艘庞大的补给舰向着前面而行，两艘军舰的距离只有不到三百米，对方甲板上的情况都是能够看到一清二楚。

　　这个时候，他们并没有在意对方，英国人没有在意他们，而他们同样也没有在意英国人的补给船。

　　双方的注意力，都是盯着前面不远处的两艘正在快速接近，但是好像谁都没有规避的意思的庞大军舰。

　　雷达上面，两艘船完全在一条直线的轨迹上面。

　　“违反纪律？违反什么纪律？最多，他们也是不礼貌的行为。”首长的心其实也是非常紧张。

　　对面那艘恐怖巨兽上面是谁，他清楚，而那个人，就连军方高层首长的面子都不会给，这个时候跟英国人赌胆气，他会轻易退让？

　　最终，吃亏的是谁，在没有到最后一刻的时候，谁都无法确认。

　　“距离2400！”雷达兵不停地汇报，每隔100码就汇报一次。

　　指挥室里面，陷入了僵局。

　　刘一九绝对是不允许他们的人退让半分。

　　“近防系统准备！瞄准英国人的战舰！”在这个关键的时刻，刘一九再次下达了一道命令，“准备模拟进攻敌舰！”

　　模拟进攻，这实在是一个好机会。

　　战舰上面，主要的武器系统就是各种导弹，特别是垂直发射的导弹单元。

　　美国人卖给中国的时候，把上面的大口径主炮给拆除了，但是留下了副炮。中国方面并没有利用这些127MM的副炮，而是全部采用九院在79式100MM高平两用全自动双管舰炮基础上面改进而来的90式双管全自动100MM高平两用舰炮。

　　这些舰炮采用57倍径身管，最大射程达到了26500米，有效射程17500米，初速962米/秒，射速为2X28发/分钟，高低射界达到-5°—85°，射高15000米；左右射界各225°，全炮重仅仅23吨。

　　这是属于近防系统以及近距离供给系统的主流武器，完全不是船舷两边的炮导近防系统能够比拟的。

　　37毫米的高平两用舰炮，对于现代的战舰，基本上没有什么大作用，也就只有攻击战舰的高层建筑，摧毁雷达什么跟指挥系统什么的。

　　在对舰攻击系统中，不仅仅是靠着90式100MM高平两用舰炮，还有122MM50管火箭炮发射系统，同样也是全自动的。

　　整艘战列舰的上空，大部分的空间都是用来布置各种武器系统以及雷达装置。

　　可以说，这些武器系统的布置，已经达到了丧心病狂的程度。

　　刘一九这个时候在双方距离只有两千多，肉眼就能够看清楚的时候要求战舰对对面来的英国军舰进行模拟攻击，整个战舰上面所有的武器系统都是出于自动控制，一旦如此进行，战舰上面的不管是反舰导弹发射系统，还是舰炮系统，或者火箭弹发射系统，在战舰底部的鱼雷发射系统，全部都得有动作。

　　如此的情况，英国人万一紧张，这还得了？

　　“刘主任，这时候，咱们双方可都是出于高度紧张之中……”艾国秀的额头，已经开始冒出细密的汗水。

　　战舰依然在以很高的速度向着前面那艘体型小了很多的英国公爵级护卫舰冲过去。

　　别说艾国秀只是一名工程设计人员，就连旁边的那些海军官兵，同样也都是紧张到了极致。

　　这样的时候，如果战舰做出了攻击姿态，后果，将会非常严重。

　　“同志们，不要忘记，我们这仅仅只是一艘海试的军舰，上面只悬挂了国旗，而没有军旗，英国人清楚地知道。所以，我们即使做出姿态，他们也不会认为我们这是要真的进行进攻。”刘一九提醒着众人。

　　桅杆上面，只有国旗，没有军旗。

　　如果是商船，没有什么，但是军舰，这样的情况，这是国际上通用的。

　　没有军旗就代表没有列装服役。

　　英国人是这个世界上训练最为有素的海军舰队，他们不可能不知道这一点。

　　“按照命令做，再过了就没有机会了！我们这样的机会，错过了就没有了。”刘一九再次催促。

　　操作火控系统的技术人员，这个时候也顾不得其他，开始按照刘一九的命令去执行任务。

　　火控雷达早就在对英国人的军舰进行瞄准，只不过没有锁定。

　　而现在，模拟攻击，就需要锁定了。

　　只有进行锁定，火控系统才会分配武器系统进行攻击。

　　“不要锁定！不要锁定！”刘一九见到火控雷达操作的人就要按下锁定按钮，自己也是被惊得一身的汗水。

　　锁定了，这就是摆出了攻击姿态。

　　“直接进行手动的武器系统操作！”

　　随着命令，火控雷达操作兵开始用手动来调整各种武器的状态。

　　100毫米高平两用自动舰炮的炮管开始快速下垂，炮塔同时也开始向着前方的军舰进行转动。122毫米火箭炮发射系统，仰角同样开始调整，就连在船舷两边的37毫米近防炮系统也是把炮口向着前面越来越近的公爵级护卫舰对准。

　　“舰长，他们在向我们瞄准！”公爵级上面，大副举着望远镜看着越来越庞大的中国战列舰，见到上面所有的武器系统都开始向着这边旋转，声音中都是带着一丝的颤抖。

　　舰长同样也是见到了这样的情况，汗水，开始从他冷峻的脸上冒出来，“雷达兵，我们开是否被锁定？”

　　“没有！对方在进行模拟攻击！”

　　“同样进行模拟攻击！给予他们坚决的还击！”舰长咬着牙说道。

　　中国人实在是太过不要脸了，居然在这个时候，把他们这艘最先进的护卫舰当成靶子进行模拟攻击。

　　他们上当了。

　　对方只是一艘进行海试的军舰，原来的时候，没有看到。

　　“距离1600……”雷达兵的声音，带着颤抖。

　　当然，这是英国公爵级护卫舰的雷达兵。

　　“怕什么？咱们这军舰，吨位超过5万，而对方也就4000吨，即使撞上了，咱们也不会沉，你们怕个什么？”听到雷达兵同样有些颤抖的声音，刘一九不满了。

　　撞上了，最多重伤。

　　整艘庞大的战列舰，甚至都不会失去动力系统。

　　“距离1200……”双方的雷达兵，几乎同时汇报距离。

　　公爵级护卫舰里面，显然已经慌乱了起来。

　　战列舰里面，操舵手的腿都已经开始哆嗦了，他甚至不知道在即将撞上的时候应该往哪一边进行转向。

　　脑海里面不断地模拟着各种情况，握着巨大方向舵上的手心满是汗水，眼睛死死地盯着前方。

　　整个司令塔里面，除了敲击键盘以及按下按钮的声音，死一般的寂静。

　　“距离800！规避！规避！规避！”公爵级的船舱里面，雷达兵惊恐地叫道。

　　双方距离如果再不规避，绝对会毫不犹豫地装上。

　　到目前为止，他们即使减速了，速度也依然还有18节，而对方的速度，甚至超过20节，根本就没有可能转向，庞大的军舰，转向，需要的距离太大。

　　即使在他们进行转向，都不一定能够躲开，万一对方的操舵手跟他们以相反的方向进行转向，完全可能会彻底撞击在一起……


第1767章 英国人坚持不住了

　　“他们这是疯了，天啊，要撞上了！”宜宾舰上面，舰长看到远处的情况，两艘军舰的距离在快速缩短，眼看就要撞击在一起。

　　然而，不管是中国方面的战列舰，还是英国人的公爵级护卫舰，双方谁都没有要转向的意思。

　　显然是准备对撞。

　　这不是坦克，而是庞大的军舰啊！

　　两艘军舰撞击在一起，这严重的后果，谁能够承受得了？

　　“什么？中国人的军舰要撞击我们的军舰？”在上百海里之外的英国特混舰队指挥部，所有人都是不相信他们收到的消息。

　　斯蒂芬·罗德少将一时间根本就不知道应该下达什么样的命令，怎么就会发展到如此的情况？

　　“我们的军舰靠近了他们岛礁12海里以内的范围？”少将只能继续了解情况。

　　“没有，距离他们最近的岛礁，也还有27海里的直线距离。中国的庞大军舰突然出现，在这之前，我们的护卫舰雷达没有发现他们！”情报参谋的话，让所有人都是不可置信。

　　先进的战舰上面的雷达系统，居然没有提前发现中国战舰的身影？这可能吗？

　　谁能够想象这样的事情出现在帝国皇家海军面前？

　　“命令他们保持克制，绝对不能率先开火！”斯蒂芬只能下达这样的命里，“中国海军航空兵已经开始在集结，一旦开战，后果不堪设想！”

　　英国本来只是不爽把香港交还给中国，只是想要向中国展示一下他们的庞大军事力量，秀一秀肌肉，哪里想到事情会发展到这样的程度？

　　中国方面显然是知道他们的目的，居然如此过分。

　　“将军，最新消息，中国人的那艘庞大军舰，并没有入列，只是一艘悬挂着国旗没有军旗的海试军舰。”进一步的消息，让斯蒂芬少将整个人更是觉得悲哀。

　　中国人这绝对是故意的！

　　故意用这样的伎俩来落他们帝国的面子。

　　一时间，他不知道应该下达什么样的命令，前面的情况，他们根本就不知道。

　　每过去一秒，双方的军舰距离，相距更近，他只能相信他手下的海军军官，不会做出愚蠢的举动。

　　现在这样的时刻，下达命令，反而会造成严重的后果。

　　南海军区海军司令部，同样也是如此。

　　他们想要跟战列舰建立联系，不过却遭到了拒绝，只能通过宜宾舰不断地了解前面的情况。

　　“两舰相距1200码……战列舰武器系统开启，尚未知道是否瞄准……”

　　“两舰距离800，都没有规避的姿态……”

　　宜宾舰的通讯兵，不断地把情况汇报到指挥部，就好像是直播解说一样。整个指挥部的人，心都提起来了。

　　而造成这种紧张情况的永兴岛号，根本就没有关注别的。

　　刘一九神色肃穆，他身边的艾国秀额头上满是黄豆大的汗水，一些操作的技术人员，很多手都在颤抖。

　　他们不是军人，现在却承受着比军人面临战争时候还紧张的压力。

　　“距离800，是否规避，请指示！”雷达兵这个时候反而镇静了下来，声音明显有些干涩。

　　“模拟攻击完成！”

　　终于，刘一九听到了这个消息。

　　“攻击速度太慢！”刘一九很是不满意，用了这么长的时间才完成模拟攻击，如果这是战争，对方不知道都发射了多少枚导弹，舰炮不知道开了多少火。

　　“距离700，是否规避！”雷达兵的话，让指挥部里面的气氛再次压抑到了极致。

　　所有人都是看着刘一九。

　　刘一九这个时候，却面色平静，他的冷静，让整个指挥室里面在极度的压抑中，才没有达到失控的状态，让所有人都是努力地控制着自己的紧张。

　　如此的紧张状态，对于人的心理素质的锻炼，远远超过交战时候的那种紧张。随着科技的发展，交战，都是在视距外进行。

　　而目前，明显是两艘战舰对撞，庞大的钢铁怪兽，不断地接近着，却不能按下武器发射按钮。

　　皇家海军的官兵，在这样的状况下，同样是浑身绷得笔直，他们必须做好任何的准备，在对方开火的第一时间进行反击，同时，还必须得确保他们不会紧张而率先开火。

　　即使没有进入中国岛礁的12海里范围之内，这样的时候，率先开火，也会引起整个中国倾尽全部力量轰炸他们。

　　公爵级的少校舰长，即使努力地控制着自己的情绪，他知道，这个时候，已经是最为关键的时刻了。

　　对方承受的心理压力，或许会因为战舰的吨位远远超过他们而轻上不少，但是也不会轻松到什么地方去。

　　从对方的武器系统一开始在进行转动的时候，舰长就明白，中国人这是在用他们当靶子进行模拟攻击，之前的山猫直升机也被对方进行锁定过，但是对于威胁更大的战舰，却没有锁定，意图非常明显。

　　所以，公爵级护卫舰的舰长，这个时候，心理素质已经到了能够承受的极点。

　　这个时候，即使开火，都没有办法阻止对方的战舰，如此庞大的战舰，哪怕失去了动力，遭到整个护卫舰上面所有武器的打击，都没有可能停下来了。

　　就看谁能够承受不住，率先进行转向。

　　一开始，他们认为欺负中国的小吨位护卫舰，有着足够的吨位优势，结果，还没有欺负得了，中国出现了一艘吨位让他们绝望的庞大战列舰。

　　小吨位，显然是会被欺负的。

　　所以，舰长这个时候的心理，完全到了即将崩溃的边缘，该死的中国人，依然没有任何转向的意图。

　　“距离600，规避，再不规避，来不及了！”雷达兵的声音，充满了惊恐。

　　甚至，战舰上面的自动报警系统，都开始响了起来。

　　600码，只有500来米。

　　如果是公路上两辆汽车，没有问题。

　　而汽车才多重？

　　庞大而笨拙的战舰，减速需要的距离，那是以公里计算的。

　　尤其是方面的那艘庞大的战列舰，谁知道完成转向需要多大的半径？整艘船的长度可是接近300米，况且数万吨的重量啊！

　　“距离600！”战列舰里面，雷达兵同样也在汇报距离。“规避距离已经不够！”

　　这句话，让他似乎有些松了一口气。

　　只能等着对方规避了，对方的船，小很多，灵活性同样也会高很多。

　　其他人听到这句话，再次看着脸色依然平静的刘一九，不少人的喉头涌动，艰难地咽着口水，规避距离不够，他们只能眼睁睁地看着碰撞发生。

　　“防撞击准备！”艾国秀叹息了一口气，下达了命令。

　　军舰上，在接敌的时候，尤其是战争状态中，必须确保所有人都在自己的岗位上，这样才能在遭受到打击的时候，炸弹剧烈的冲击对整个战舰的晃动下，所有人还能保持自己的战斗岗位，从而进行快速有力的反击。

　　命令的下达，让整艘战舰内部系统的警报装置闪烁起来，同时还有着警报声提醒着所有舱室里面的人，做好防撞击准备。

　　刘一九依然没有动，他身边的人却有些着急了，要是他在这里受伤或者出了什么事情，也没法向九院交代。

　　脸上神色平静，但是心中却翻起了滔天巨浪，尤其是对面战舰越来越大的身形带来的压迫感，让刘一九都有点脱力，他却只能坚持，一旦他露出了慌乱的神态，整个指挥室里面所有人都会慌乱。

　　指挥这样一艘庞大战舰的海军军官，两名大校，三名上校，都是海军的骨干干部，刘一九知道海军这样安排的意思。

　　关系到整个海军的未来，共和国要想拥有深蓝海军，就必须得有素质过硬，经验丰富的舰长指挥官，别说现在的战列舰，还有后面的航母。

　　“刘主任！”艾国秀见到刘一九不动弹，有些着急了。

　　眼看战舰就要撞击在一起了。

　　“怕什么？咱们的吨位是他们的十倍以上，他们都没有害怕，我们怕什么？”刘一九压抑着心中的激动，故作轻松地说道。

　　庞大的战列舰给小型军舰造成的压迫感，远比在战列舰上的人感受到的那样深刻。

　　甚至，那艘英国公爵级护卫舰的上层建筑刚刚超出战列舰的甲板。

　　“距离600，双发依然没有规避的意图……”宜宾舰上面的通讯兵的声音中都带着一丝的颤抖。

　　在南海舰队司令部里面，海军的将领们，大气都不敢出，很多将军拳头已经紧紧地捏在了一起，青筋都冒了出来。

　　“规避，命令护卫舰规避！”斯蒂芬实在是受不了这样的压抑，这样的时刻，不得不打达了命里。

　　公爵级护卫舰的舰长没有理会命令，依然在坚持。

　　时间，每一秒，都好像过去了一个世纪，他在等中国人的船头率先向着一边偏离。

　　“距离500，防撞击准备！”在不规避，已经彻底规避不开了。

　　雷达兵在汇报了距离之后，就双手紧紧地抓在了雷达显示屏下面的扶手上，双脚也是紧紧地瞪着能够受力的地方。

　　“规避！”舰长咬着牙，吐出了两个字。

　　而一直等待着命令，汗水已经如同雨下的操舵手，猛地向着左边转动了巨大的方向舵……


第1768章 意外带来的危急时刻

　　“距离500，规避了，英国人的军舰规避了！我们胜利了！”宜宾舰上面的信息兵带着兴奋颤抖的声音，让上百海里之外的指挥部的将军们长出了一口气。

　　然而，在他们还没有放松下来的时候，事情又有了转折，他们的心，甚至比之前提得还高。

　　“天啊，英国人在干什么？转向幅度这么小，根本就规避不开！”宜宾舰上面的通讯兵惊呼了起来。

　　他完全没有意识到，他这全身心投入的即时消息汇报以及解说会让等着消息的大佬们是什么想法。

　　“赶紧问问，出现什么状况了！”一名将军马上对着通讯参谋命令道。

　　这个时候，出现这样的状况，那是要命的事情。

　　公爵级护卫舰上面，在舰长下达规避命令的那一刹那，所有人提在嗓子口的心总算是可以放回去了，只有中国军舰不会跟他们向着相反的方向转向，这个距离，完全是能够规避开的。

　　两艘战舰相对而行，向着相反的方向转向，将会撞击在一起。而向着相同的方向转向，才会逐渐远离。

　　毕竟是相对行驶，英国军舰向着左边远离中国战列舰方向转向，中国军舰同样应该向左边转向，这样才会远离，要是他们向着右边转向，这就会造成相反的转向情况下，军舰的转向方向是一致的。

　　“左车进一，右车进三，左满舵！你特么的在什么？”舰长发出了规避命令，但是舵手却没有按照规定的进行。

　　巨大的方向舵转动没有到90°的满舵位置，军舰转向的幅度根本就不够。

　　距离依然在快速地缩短，在如此短的距离之下，只有左边螺旋桨动力降低，右边螺旋桨转动速度加快，提高动力，在左满舵的时候，才会快速完成转向。

　　按理，舰长下达命令你的时候，舵手将会一边操作一边复述舰长的命令，毕竟庞大的军舰不是汽车，所有的系统都是庞大的，反应需要比较长的时间。

　　舵手没有回答，从舰长下达命令规避的时候，全身的力气就用到旋转方向舵上面，但是，过度的紧张，让他浑身无力，转动方向舵的时候，用力过猛，在还没有转动多少的时候，整个人压在了方向舵上面，战舰向着左边刚刚摆出转向姿态的时候，他的身体重量却把方向舵压得向着右边旋转起来。

　　“来人，稳住方向舵！”看到舵手的情况，舰长顾不得再去观察对面那艘庞大的战列舰的情况，一把把浑身无力的舵手给拉到一边，快速地握着方向舵，猛地向着左边搬动。

　　在永兴岛号上面，众人只见对面只有四百米距离的英国护卫舰舰艏向着左边进行了轻微的摆动，随后，猛地向着右边转向。

　　就连刘一九，都被英国军舰这样的运动轨迹给吓到了。

　　他刚刚准备下达命令，要求战列舰同样左满舵，并且还得加速，只有这样，才能规避。

　　按照不远处英国战舰的转向，他们战列舰右满舵，这不是加速撞击吗？

　　“减速！减速！”刘主任再也淡定不了，他旁边的几名实习舰长，几乎是异口同声地在咆哮，甚至一名那实习舰长直接去把巨大的动力系统控制杆推到了最低，虽然，动力系统早在之前就已经被降低到了最低的程度。

　　指挥战舰的事情，刘一九没有经验，之前，完全就是跟对方拼胆子，谁的胆子更大，谁的心理素质更好，谁就能够获得最终的胜利。

　　眼前的状况，显然是跟之前的想法完全不一样了。

　　他果断地闭嘴了，没有再去胡乱下达命令，就连艾国秀，这个时候也是双腿发软，眼睁睁地看着对面那艘并不庞大的战舰好像失控了一样胡乱摆动。

　　“这些英国人在干什么？”宜宾舰上面的少将，也是被出现的这一幕给弄得搞不清楚状况了。

　　英国人这显然是出现了操作失误。

　　这可是世界上海军经验最为丰富的日不落帝国皇家海军啊，怎么就能够出现这样的操作失误呢。

　　少将举着手中的高倍望远镜，紧紧的咬着牙，大气都不敢喘。

　　他在担心，担心这艘海试的战列舰被撞上，大修不是短时间能够完成的，尤其是目前没有这样大型的修理船坞，舰艏的反潜声呐以及雷达系统，都是在水下，需要进入干船坞才能维修的……

　　“盯着英国人的军舰转向，稳定方向舵，准备加大动力输出！”艾国秀反应了过来，虽然他不是海军指挥官，但是理论上应该懂的东西，还是不少的。

　　导弹战列舰里面，方向舵跟推进系统的控制杆，已经被几名实习舰长控制。

　　他们顶着越来越近的英国护卫舰，除了稳定战舰的航向，没有任何的动作，每个人，额头上的汗珠都是如同雨水。

　　他们紧张地等着命令，观察对方战舰航向的军官，不停地汇报着英国护卫舰的情况。

　　这一刻，紧张，远远比刚才的时候更甚。

　　刚才，双方都是在赌胆量，为了国家的尊严，为了国家的面子而坚持着，挑战着所有人紧张的神经。

　　而现在，显然不是那样了。

　　双方之前的对峙，已经分出了胜负。

　　事情却没有因为分出了胜负而结束，反而让整个局势变得更加紧张——训练有素，最为精锐的皇家海军，战舰失控了！

　　两艘庞大的钢铁巨舰，在不到400米的距离上面，越来越近，撞在一起的几率越来越大！

　　撞击在一起，那个后果，谁都不知道。

　　英国人的军舰，可能沉默。

　　中国这一艘还没有为共和国海军做出任何贡献的军舰，也有可能就此退出历史舞台。

　　谁都无法容忍出现这样的状况。

　　刘一九额头的汗水，也冒了出来，在这里，他只能寄希望英国海军处理危机时候的吩咐经验以及等待。

　　这是一个意外，一个谁都没有想到的意外。

　　英国海军的素质，本身，不应该出现这样状况的。

　　刘一九甚至连自责都来不及。

　　“稳定方向舵，左满舵，右车进四！”公爵级护卫舰的舰长，这个时候，顾不得去责怪之前的舵手，只能按照自己的经验来判断，他甚至还在祈祷，在他们控制了战舰的姿态之后，中国海军会向着另外一个方向进行加速转舵。

　　“左车进一，右车进四！”莫森上尉冷静地操作着战舰的动力系统，复述舰长的命令。

　　在左边动力系统降低到最小的情况下，右边动力系统最大功率地输出，使得战舰向右的舰体逐渐回归到原来的航向上面。

　　舰长把方向舵已经扳到了左满舵的位置。

　　“满舵左！”

　　现在，他们能够做的，已经全部做了。

　　长达133米，满载4200吨的公爵级护卫舰，在疯狂的转向下，战舰好像要倾覆了一般，动力系统最大功率的运转，让螺旋桨快速运行起来，两艘战舰的距离，依然在接近。

　　“功率80%，两车进四！”艾国秀见到对方的战舰在摇摆之后，猛地向着他们的右边转向，在几名实习舰长还没有反应过来的时候，下达了命令。

　　他说的功率80%，可不是一座反应堆的80%功率，而是两座反应堆！

　　实习舰长们没有质疑，按照他的命令去做。

　　对于这艘庞大的战舰，没有人比艾国秀更加了解，他们甚至不会去想核反应堆在功率太高的时候，是否会造成太大的影响。

　　倒车，来不及了。

　　两艘战舰，航向都开始偏离，然而，距离太近，在加速之后，战舰的距离更快地缩短。

　　宜宾舰上面的雷达显示，两艘战舰代表的点，已经重合在了一起。

　　信息兵已经停止了继续汇报情况。

　　司令部里面，所有人的心，都颤抖了起来，4200吨的战舰，跟50000吨的战舰撞击在一起，那个画面，已经在所有人的脑海中开始出现。

　　宜宾舰上面的所有人，同样都是大气不敢出。

　　少将跟舰长，手中都是举着望远镜。

　　在他们的望远镜里面，迎着他们而来的庞大战列舰前面的浪花越来越大，这已经证明战列舰在加速，甚至已经看到战舰转向，不过笨重的战列舰，转向的动作却非常缓慢。

　　英国护卫舰的舰尾，水花剧烈翻涌起来，战舰跟原来的航向已经呈现30°夹角，这个时候，战列舰却只是跟原本航向呈现十五度左右的夹角。

　　而双方的距离，已经不足100米。

　　“距离100，防撞击准备！”双方的战舰，在这个时候，都是只有这个声音。

　　双方军舰里面的所有人，现在几乎都是只有一个共同的想法，那就是，战舰的速度再快一些，转弯的动作更迅速一些。

　　只有更快地转弯，在这样的距离下，才能避免撞击到一起。

　　要不然，在转向的时候，最终战舰的尾部会撞击在一起，那样比舰艏撞击在一起后果更加严重，会使得战舰的动力系统完全失去。

　　“距离50！”公爵级护卫舰的雷达员，已经带着惊恐的哭腔了。


第1769章 帝国的脸丢到了太平洋

　　“距离40！”雷达员只能不停地汇报距离，好像跟这能够让心中的恐惧减轻。

　　两艘战舰，内部提醒防撞击准备的急促警报声以及快速闪烁的警报灯光，提醒着所有人，很多的人员，开始抓住身边能够固定身形的地方，希望战舰在剧烈摇晃的时候不会倒下。

　　管损人员，已经开始做好了准备，各种工具甚至已经被他们拿到了手中，开始向着战舰尾部集中。

　　庞大战舰在加速的过程中进行大幅度的转向，甲板倾斜得厉害，让人甚至会怀疑，在下一刻，战舰就会倾覆。

　　所幸，战列舰在一开始的时候，速度下降了太多，要想达到高速，并不是一件容易的事情。

　　“注意观察动力系统！”刘一九这个时候突然来了这样一句，没有人理会他。

　　整个动力系统，很多地方都是有着自动监测，温度监测，过载监测等方面都是自动的。

　　刘一九这也是为了缓解气氛。

　　已经这样了，能够如何？

　　人算不如天算，英国人的这水平，远远超出了他们的认知，如果不是对方操作出现了问题，根本就不至于出现眼前这样的情况。

　　“距离30！”

　　“能避过去吗？”两艘战舰已经开始交错了，双方的舰艏，距离已经非常远了，但是舰尾给人的感觉却是越来越近。

　　公爵级护卫舰上面的人，甚至都来不及认真观看中国人这艘庞大战舰上面的武器系统配备，这个时候，哪里还有心思？

　　桅杆上面的观察手，这个时候甚至不需要用望远镜了，双手紧紧地抱着桅杆，双腿也仅仅地夹在桅杆上面，不停地汇报着距离。

　　雷达上面的数据，已经无法反应出来了。

　　“完了！”宜宾舰上面的少将跟舰长，甚至已经不忍再看下去。

　　望远镜里面，两艘军舰的舰艏已经相距很远，但是从他们这边看过去，舰尾有着很大一部分重合在一起。

　　即使躲开了大部分的撞击，尾部也会重重地撞击在一起。

　　都是高速度小半径的转向，舰尾一侧已经高高翘起，甚至都能够看到疯狂转动的巨大螺旋桨的一部分，水花被螺旋桨带动，溅起很高。

　　“距离20！”

　　“加速！”两艘军舰里面的指挥官，几乎都是在用自己最大的力气在咆哮。

　　加速，才能解决相撞的问题。

　　然而，沉重的战舰，任由尾部螺旋桨疯狂地转动，速度提升的也是非常缓慢。

　　“距离10！”

　　所有人都停下了动作，开始做好防撞击准备。

　　宜宾舰上面的少将跟舰长，已经放下了手中的望远镜，他们不希望看到这样的情况出现，然而，事实告诉他们，撞击，已经无法避免了。

　　公爵级护卫舰上面的所有人，开始祈祷他们的上帝保佑了。

　　这个距离……

　　“距离5！”

　　“规避成功！”听到这句话，导弹战列舰指挥部里面的所有人，都是瘫倒在下去，汗水，开始急剧地冒出来。

　　“规避成功！战舰安全！”宜宾舰上面的雷达兵看到雷达显示屏上面的两个红点逐渐分开，不敢相信地惊呼道。

　　“没有撞击？”少将不可思议地再举起了望远镜，再望远镜里面，两艘战舰完全呈现了180°，舰尾对舰尾，正在快速地拉远距离。

　　消息传回南海的司令部，大佬们终于长出了一口气，司令平复了一下自己的心情，感觉心脏再次开始平静地跳动，严肃地下达了命令，“命令永兴岛号返回！”

　　他们经受不住这样的心跳。

　　共和国海军，也经受不了损失。

　　虽然，这样的事情不会见诸报端，但是刘一九这样干，他们的心脏受不了啊。

　　“首长，他们不会听的。”参谋对着司令说道，满脸都是无奈。

　　别说他们只是一个军分区的司令部，跟那艘还处于制造单位的战列舰根本就不会听他们的命令。

　　哪怕是军方最高层的命令，刘一九都不一定会听。

　　九院归属军方没有错，但是他们现在处于测试阶段。

　　“他们不会听，就命令宜宾舰把他们给押回来！”司令有些怒了，“还反了天了他！”

　　司令其实也知道，刘一九在那战列舰上面，根本就不会听命令。

　　虽然这小子好几年没有出来惹事了。

　　这一出来，惹的事情就不小。

　　“司令，反正他们不会回来，命令了他们也会以还没有交付军方为由，同时他们的海试人员很多都是技术人员，不会执行命令。还不如请求他们协助宜宾舰跟踪监视对方的军舰……”参谋合计了一下，如果他们跟九院闹翻了，那两艘战列舰基本上没有可能列装到南海舰队。

　　与其这样，还不如跟对方搞好关系，毕竟战列舰的经费都是九院出的，他们说战列舰归属，军方肯定会倾向于归属。否则，九院不会继续对大军舰进行投资。

　　“这样能行？”司令皱着眉头问道。

　　其他的参谋都是认为这样可行，不过最好是请示一下上级，尤其是海军部。

　　刘一九并不知道他们这次的行动会造成什么后果，在双方避开之后，他自己都觉得腿肚子发软。

　　战舰小半径急速转弯，让整个战舰里面的人都是东倒西歪，很多技术人员甚至吐得天昏地暗。

　　“检测战舰各个系统。”等到战舰行驶状态恢复正常之后，艾国秀瘫坐在指挥室靠墙的地方，下达了命令。

　　见到刘一九同样也是腿肚子发颤，脸色苍白，他苦笑着说道，“刘主任，以后这样的事情，还是不要干了，就差一米多，咱们就跟他们撞上了！”

　　刘一九猛点头。

　　这种事情，确实不能够干了。

　　“不过，这也不全是坏事，在之前，没有遇到这样的情况的时候，我们不可能让整艘战舰进行如此剧烈的机动。这也算是极限测试的项目，目前各种系统反应良好，我们的反应堆也没有因为急剧提高功率出现问题……”刘一九觉得，这次的冒险，还是值得的。“只不过，英国人出现这样的状况，这是我们谁都没有想到的。”

　　“这确实是这样，按理，英国人不应该出现这样的失误，明显，他们的操舵手心理素质不行！”其他几名实习舰长都是认为如此。

　　英国皇家海军啊，那可是世界上经验最丰富的海军。

　　美国海军最为强大，但是也依然赶不上英国的海军，毕竟英国海军强大了两百多年，即使现在，也是世界上经验最为丰富的海军。

　　“他们这次来咱们家门口秀肌肉，结果他们却把脸丢完了。要是英国海军部跟他们的政府知道，不知道应该作何感想！”刘一九嘿嘿笑道。

　　这一次，借着英国最先进的护卫舰对导弹战列舰进行了一次极限加速以及最小转弯半径的测试，甚至，让中国海军官兵的心理素质得到了一次锻炼，共和国海军未来在这些官兵的带领下，将会变得更加强大。

　　也许，共和国海军，将会超越红海军。

　　“他们究竟是怎么回事？命里他们返航回到舰队！丢人丢到了中国人家门口，帝国海军的荣耀，被他们彻底丢掉，我们将会成为整个世界的笑柄！”在知道两艘军舰最终没有撞击在一起，了解了详细情况之后，斯蒂芬少将脸色阴沉。

　　整个指挥部的军官，同样也是脸色阴沉。

　　世界上经验最为丰富的皇家海军，居然被中国人给吓得腿软，在转舵的时候，操舵手因为心理素质不行，从而造成两艘军舰差点撞击在一起！

　　他们可是来中国家门口秀肌肉的。

　　他们是来中国家门口告诉中国，皇家海军，依然是强大的。

　　结果，强大的他们，不仅没有完成国内交给他们秀肌肉，展示实力的任务，反而在中国人的吓唬之下丢人到了太平洋。

　　“将军，这事情不能怪我们的操舵手。谁都没有想到中国海军会这样疯狂。超过五万吨的战舰，以18节的速度横冲直撞，而我们的公爵级护卫舰，满载排水量只有4200吨！”泰勒上校深呼吸了一口气，辩解着。

　　现在，不是应该追究责任的时候。

　　“我们应该想办法挽回帝国的颜面。”史可姆中校这个时候也是站在了泰勒上校的立场上。

　　他们是为了帝国海军的荣耀而来。

　　现在，帝国海军的荣耀，被中国突然出现的这艘庞大的战列舰给碾压粉碎，如果不能挽回，这将会让帝国海军更加雪上加霜。

　　他们的航母，都是轻型航母，而中型航母还没有完成舾装。

　　难不成，等到舾装完成之后，再跑到中国家门口耀武扬威？

　　“如何挽回帝国失去的颜面？”斯蒂芬少将冷冷地质问着，“香港马上就要交还给中国！”

　　他的话，让所有人都是无法反驳。

　　香港交还给中国之后，他们即使再组织更加庞大的军舰进入亚洲，那又有什么意义呢？

　　“将军，中国人的军舰并没有离开，一直跟着我们的护卫舰以及补给舰……”情报参谋的汇报，让斯蒂芬顿时暴跳如雷。


第1770章 欺人太甚的中国军舰

　　“简直欺人太甚了！中国人这是欺负我们不敢给予反击！将军，必须打击他们的嚣张气焰，帝国的尊严，不能被弱小落后的中国海军践踏！”史可姆中校听到中国的军舰在差点撞上他们的护卫舰之后，居然还跟着护卫舰，这完全就是在欺负人。

　　欺负帝国海军不敢把他们给揍沉。

　　“必须解决目前的事情，否则对我们海军的声誉将会造成不可逆转的影响。”泰勒上校也是如此，“他们居然用一艘海试的二手军舰来干这样的事情。”

　　中国人的行为，可以说已经彻底让整个舰队所有的官兵都变得义愤填膺起来。

　　他们在公海上航行，中国人近距离跟踪，虽然说这是符合国际惯例的，但是靠得太近，很容易出现事故，更何况英国人本身就是来秀肌肉的？现在更加闹心。

　　“我们应该把消息传回去，对中国人的非法行为进行抗议，必去要求他们给予合理解释，并且赔偿我们的损失……”一众军官都是叫嚣着要给中国人好看。

　　这个时候，他们完全忘记了，他们如此庞大的舰队到太平洋来干什么了。

　　被中国军舰落了面子，还是一艘正在进行海试，不知道功能几何的二手战列舰给欺负了，帝国的颜面如何能够挂得住？

　　斯蒂芬将军脸色同样是非常不好看的，他觉得，必须给中国人一个教训，让他们知道，帝国海军不是好惹的。

　　“命令，所有军舰在东经118°04′，北纬15°23′区域集结，另外，跟菲律宾人联系，告诉他们，我们同意他们的请求……中国人不是想要展示他们的肌肉吗？我们就让他们看看，谁的实力更强！”

　　本身错不在中国方面，人家在自己的海域里面进行海试，这个时候，斯蒂芬也顾不得其他了。

　　从他们之前还没有来的时候，菲律宾人就在跟他们沟通，希望英国人跟他们撑腰，收拾中国的海军。

　　强大的日不落帝国海军，什么时候沦落到跟菲律宾这样不入流的海军合作了？何况，菲律宾人的军舰，都是一些二战时期的老货，根本就不够看的。英国人这个时候，被中国一艘海试军舰欺负了，哪里还去考虑那么多？巴不得让中国人陷入麻烦之中。

　　刘一九所在的战列舰里面，在之前差点撞上的时候，整艘军舰的极限性能得到了检验，在完事儿之后，各个系统进行检查，没有出现什么太大的问题。

　　所以，刘一九拒绝了艾国秀提出返航的建议。

　　“这样的机会，可是很难得的。而且，我们是进行远距离海试，并没有对整艘战列舰的性能进行彻底的检验……这样的机会不是更好么？跟着这两艘军舰，看看他们的航母舰队究竟有多壮观嘛。”刘主任觉得，欺负一艘英国护卫舰，有点不够。

　　应该开着这艘庞大的导弹战列舰去欺负整个英国庞大的特混舰队。

　　仅仅只吓唬英国人一艘护卫舰，实在不是什么值得说道的事情，如此庞大的军舰，靠近他们的航母特混编队，英国人会如何？

　　美国人的航母舰队，显然现在是欺负不了，人家都没有来，刘主任也不能去找美国人的晦气，欺负一下英国人航母，自然是没有问题的。

　　“刘主任，我们只是海试的军舰！”艾国秀显然从刘一九的表情上面看到他想要继续搞事情。

　　“对啊，海试。我们这次是进行远洋海试，所以，需要走得更远一些。”刘一九认真地回答着。“从北海造船厂出来到这里，距离可不够，还有很多的项目没有测试呢。”

　　几名实习舰长想要反驳刘一九，却根本没有办法。

　　现在战舰可还没有归属军方作战序列。

　　“报告，宜宾舰请求通讯！”通讯兵的汇报，宜宾舰已经靠近了导弹战列舰，不过双方并没有加入敌我识别系统。

　　战列舰不接受通讯，双方根本就没有办法进行联系沟通。

　　“问问他们想要干什么？他们的任务是不是跟踪监视敌舰？如果是这样，就告诉他们，这事情我们干了，让他们回去吧。”宜宾舰是53型导弹护卫舰，这玩意儿当初还是九院插手之后才比历史上更早出现在海军的作战序列中，甚至，在赤瓜礁海战的时候，也是在进行海试……

　　不是刘一九看不起宜宾舰，而是在接下来的计划中，宜宾舰根本就跟不上他们的速度。

　　最大速度只有25节的宜宾舰，比英国人的综合补给舰虽然要快上不少，但是上面的武器系统不够吓唬人。

　　更重要的是，宜宾舰是海军现役的军舰。

　　战列舰有什么样的举动，都会通过他们汇报去，这会让刘主任很受伤，万一玩得正嗨的时候，局方高层打电话来，这还怎么搞？

　　所以，他是不想跟宜宾舰沟通的。

　　“首长，对面传来消息，不愿意跟我们进行编组……”宜宾舰的舰长没有想到，那艘海试的战列舰根本就不愿意理会他们。

　　少将笑了笑，其他人没有跟刘一九接触过，他倒是了解刘一九的情况，当即就对着舰长说道，“告诉他们，军区司令部希望他们帮助我们跟踪监视英国军舰。另外，我们跟随他们，进行编组训练……如此庞大的战舰，肯定是需要护航舰队来分担一些防御任务的。”

　　“首长，这……”舰长有些不明所以。

　　“按照我说的去做。”首长显然是清楚情况的，笑着告诉舰长。

　　舰长吩咐通讯兵按照要求去说，果然得到了战列舰的回复。

　　“看来他们的舰长是聪明人。这样也是不错，我们可以在监视的过程中进行一些编组训练。”刘一九在对方保证不干涉他们的海试，并且配合他们的海试之后，笑着说道。

　　目前共和国海军先进的军舰没有几艘，051级驱逐舰性能太差了，出来只有被英国人给欺负的。

　　宜宾舰在得到了回复时候，双方就开始建立编队，编队演练，能够对军舰的一些性能问题进行检验。特别是目前海航的战机也开始在这些区里面出现，跟海军司令部的大佬们沟通之后，永兴岛号的防空雷达就开始跟这些战机进行演习。

　　同时，本身不应该出现在宜宾舰上面的少将，被小艇转运到了永兴岛号战列舰上面。

　　刘一九还真没有想到，这居然是一个熟人！

　　居然是原南海军区海军部的一名少校参谋，魏勇。现在已经升级为少将，属于海军护卫舰大队副参谋长。

　　刘一九没有穿军装，但是这并不影响他在魏勇心中的地位，要知道，当初刘一九可就是穿着上校制服跑到南海军区这边骚包过的。

　　熟人嘛，自然也就好沟通了，刘一九表示，他们要找英国人的麻烦，希望魏勇不要干涉。

　　魏勇自然欣然表示同意，他不同意也是没有办法不是？

　　这艘庞大的导弹战列舰，还不属于军方的。

　　更何况，南海这边的司令部希望可以把这艘战列舰争取到他们的舰队来，在刘一九的指挥下，完全可以看看这艘战列舰究竟有着什么样的性能。

　　导弹战列舰啊！

　　五万吨的大战舰，上面那密密麻麻的武器系统以及导弹系统，多么的令人向往！

　　在战列舰面前，只有一千多吨排水量的宜宾舰实在是太小了，不过，两艘战舰编组也是有好处的，可以一艘战舰盯着一艘。

　　英国人显然是想要摆脱中国的这两艘军舰的。

　　在他们看来，小型的护卫舰最高速度也就只有25节，那艘庞大战列舰的速度甚至会更低，虽然美国人当初设计的时候，最高速度达到了33节，不过在出售给中国的时候，所有的动力系统都是被拆除了。

　　中国人的技术水平，根本就没有办法追上他们。

　　但是综合补给舰的速度太慢，使得中国军舰一直都是跟着他们。

　　最后，英国人想出了办法，解散编组，把中国人甩开之后，再回来！他们不相信中国人可以追上他们。

　　“他们解散分组了！”见到英国护卫舰突然加速，宜宾舰的舰长发来消息，询问他们的首长应该如何办。

　　在之前，遇到英国人玩这一手的时候，他们直接就盯着对方的综合补给舰，现在两艘军舰在这里，把那艘护卫舰放走了，可不合适，万一他们跑到共和国岛礁12海里去了呢？

　　可是宜宾舰又根本追不上对方。

　　速度相差好几节呢。

　　“你们跟着他们的补给舰，我们去追他们！居然想要跟我们比速度！”刘一九看到这情况，顿时就变得欢乐起来了。

　　护卫舰押着英国人的综合补给舰让他们滚蛋，自己这艘庞大的战列舰去继续欺负他们的导弹护卫舰，最好是他们航母舰队上来包围自己这艘战列舰。

　　“刘主任，咱们的战列舰如此庞大，怎么追的上他们？只要跟着他们的综合补给舰，他们也不会跑太远……之前他们玩这一手，我们都没有理会。”魏勇提醒着刘一九。


第1771章 天啊，中国人的战列舰跑这么快

　　“这是英国人使用调虎离山的伎俩，他们认为我们肯定会跟着他们的护卫舰，然后利用速度把我们甩开，到时候再跟补给舰汇合……”魏勇见到刘一九不说话，其他人脸上都是不以为然，不由有些急了。

　　宜宾舰虽然是一艘护卫舰，但是吨位太小了，万一到时候他们的综合补给舰学着刘一九他们这样欺负护卫舰，咋办？

　　英国人的护卫舰显然就是想要引开一艘。

　　如果没有阴谋，绝对不会这样的。

　　而这样庞大的导弹战列舰，怎么能够追的上英国最先进的护卫舰呢？

　　不过不跟上，又不行，在两艘战舰的眼皮下，如果让英国人的军舰靠近中国的领海，这完全就是被欺负上门。

　　速度跟不上，这也是没有办法的事情。

　　“老魏啊，你觉得我们的军舰追不上他们？你就看好了，我们的速度跑起来，绝对让他们会怀疑他们的上帝是不是已经挂了，不再保佑他们了！”刘一九咧嘴笑着说道，“正好，我们利用这样的机会，测试一下我们战舰的高速性能。”

　　现在这样的情况，正是刘一九期待的。

　　“推进功率60%，航向203，两车进三！”

　　“推进功率60%！”

　　“航向203！”

　　“两车进三！”

　　随着命令被复述，操作的官兵开始按照命令执行，之前的时候，跟英国人军舰对抗的时候，虽然让不少人腿肚子吓得发软，但是现在都恢复了正常。上面很多人都不是军人，只是技术人员。

　　巨大的战列舰在两座核反应堆逐渐提高功率下，开始加速起来。

　　反应堆不断提升的功率让军舰底部的主轴快速旋转，从而带动尾部的巨大螺旋桨开始告高速运行起来，战列舰开始一边加速，一边改进行转向，向着已经离开了视线范围内的英国护卫舰追去。

　　“航向187，速度25，距离24……”雷达兵不断地汇报着跟英国护卫舰之间的距离以及战列舰上面的状况。

　　魏勇在上舰之后，只是静静地打量着这艘几乎没有被宣传过的庞大战舰。看到上面密密麻麻的武器系统以及前后甲板上面的垂直发射单元，也是暗暗咂舌。

　　他想要去参观一下整艘战列舰，并且详细了解这艘战列舰的性能参数以及武器配备情况，却又想要看看这艘战舰的其他系统如何。所以，在寒暄之后，一直都是保持着沉默。

　　战列舰的速度，很快就被提高到了25节的速度。

　　尤其是各种雷达系统，魏勇这个护卫舰大队的副参谋长甚至只是听说过，根本就没有见到东西。

　　比如有源相控阵雷达什么的。

　　现在让他正震惊的则是英国军舰居然跑这么快，这么一会儿的时间，就从原来只有几海里的距离拉开到了24海里的距离。

　　更惊讶的是，导弹战列舰的速度，这么快就已经提高到了25节！

　　“功率80%，两车进四！”刘一九并没有就这样就算了。

　　英国军舰能够跑这么远，根本就是他故意的。

　　有着一定的距离，追上去，才有成就感嘛。

　　英国人的护卫舰，最高速度28节，但是他们绝对不可能很长时间连续跑出来这样的速度。

　　“速度26！”

　　“速度28！”

　　“速度30！”

　　“速度32！”

　　指挥室里面的数据汇报，让魏勇整个人都是被惊得无法说出话来。

　　“我们的这艘战舰的最高速度是32节？”如此的高速，比小型的护卫舰跑起来都还更快啊，宜宾舰根本就追不上。

　　“哪能呢，咱们这玩意儿，最高速度38节，不过害怕美国人的设计不行，不敢多跑，要不然，战舰解体了，到时候只能哭了。”刘一九轻飘飘的话，让魏勇完全合不拢嘴。

　　38节！

　　如此庞大的战列舰，可以达到38节的速度，这需要多大的功率，对于主轴系统以及螺旋桨的强度要求得多高？

　　“我们的螺旋桨跟主轴的强度能够过关？别到时候……”魏勇说到这里，见到艾国秀一脸不满地瞪着他，讪讪地笑了笑，不再说话。

　　虽然这是事实，国内的机械加工能力并不强，材料质量不好，这是事实。

　　“主轴我们用八万吨的水压机锻造，强度超过世界上任何的主轴！同样，螺旋桨也是整体压铸成型，并且经过多次热处理以及加工，整个生产过程长达8年，就是美国人的生产质量，都不一定能够赶得上我们！”刘一九这点倒是没有吹牛。

　　导弹战列舰，从他们开始弄的时候，就在考虑动力系统。

　　船用主轴，这玩意儿需要很高的强度，毕竟要承受可以推动数万吨重量的军舰在水中高速旋转。

　　螺旋桨也是如此，几块叶片，高速旋转，产生的巨大扭矩，庞大得人无法想象。

　　推进系统，这是共和国海军的痛。

　　“现在解决了？这可是好事，只要解决推进系统，我们的军舰速度能够提高很多！”作为海军的将军，还是参谋，魏勇自然清楚海军装备最大的限制是什么。

　　推进系统可是动力系统中最为重要的组成部分。

　　共和国动力系统虽然不是最为顶级的，但是却因为受到材料，加工工艺以及加工技术的限制，这就使得推进系统中最为重要，承受最大强度的主轴跟螺旋桨质量不行，跑快了就会出现主轴断裂或者螺旋桨裂纹的情况。

　　八万吨的大压机，对大型结构件的锻造，使得这些结构件的强度能够增加很多，即使原材料的配方无法达到国外那样好，在如此大的锻压设备之下，也能够弥补不足。

　　“中国军舰跟上来了！向舰队指挥部汇报情况，中国军舰上当了，准备在预定海域进行拦截！”英国公爵级护卫舰上面，舰长看到雷达上面出现的从后方追来的中国庞大军舰，嘴角露出了一丝的笑容。

　　从跟中国人拼胆量之后，他的脸色都是阴沉着，然后中国人的巨大战舰居然还跟着他们，不断地把他们的军舰向着南面挤压，实在是欺人太甚。

　　最后舰队司令部决定要给中国人教训，从而制定了这样的计划。

　　就是利用他们都高速性能，把中国军舰引到他们的埋伏圈，利用几艘护卫舰来围堵那艘庞大的中国军舰……

　　中国人果然跟了上来。

　　如果来的是那艘小护卫舰，他们会毫不犹豫地转身，掉头，从而让那艘军舰感受他们被战列舰做出冲撞时候的恐怖压力。

　　大军舰欺负小军舰，这是正常的。

　　“舰长，我们要不要放慢速度，等一等中国军舰，他们的军舰太过庞大，速度太慢，跟丢了可就麻烦……”一名那中尉对着舰长说道。

　　莫森上尉脸色却没有丝毫的轻松，这艘中国改造过的战列舰好像并没有表现出来的那样简单。

　　在两艘军舰相撞的那个时候，如果不是中国军舰的性能足够好，肯定会撞击在一起了。

　　舰长却认为这是他们经验丰富，护卫舰性能好，加上上帝保佑才堪堪避开的，跟中国人的那艘战列舰性能没有什么直接的关系。

　　“舰长，我们应该加快速度，看看中国人的军舰究竟能够跑多快。”莫森上尉对着舰长建议着。

　　“我们双方距离多少？”舰长没有回答莫森上尉的建议，而是直接问道。

　　“距离18！”雷达兵回答道。

　　“那么，就跑一段吧，他们追不上，咱们再停下来等他们好了，他们的雷达可千万不要太差了，要是跟丢了，我们要把他们引入埋伏圈可就不容易。”舰长为了报复中国人，现在一心想要看到中国军舰被他们几艘护卫舰围起来手忙脚乱。

　　4200吨的满载军舰，开始加速，很快就达到了最高速度的28节，燃气锅炉疯狂地运转着。

　　距离，很快就被拉开了。

　　正当舰长想要下令减速，等待后面的中国战列舰追上来的时候，雷达兵带着惊呼的声音却让他们觉得不可思议。

　　“中国战舰在加速，速度已经超过28节！天啊，已经29节，30节……”

　　所有人都是不相信地围到了探测雷达显示屏的前面。

　　他们根本就不相信中国有军舰能够跑出30节的高速，就连帝国的军舰，也没有几艘能够跑出这样的高速，何况还是一艘5万吨的战列舰？

　　一艘二手的战列舰。

　　美国人最开始虽然设计速度达到了33节，舰体老化，以及拆除了动力系统，中国人有能力设计出如此的东西系统？

　　“他们的速度已经超过32节，天啊，中国人的战舰跑得太快了！”雷达兵觉得，自己这一天被中国人吓得太厉害了，心脏估计已经落下了病根。

　　“加速！”

　　见到中国人的军舰在雷达显示屏上面正在逐渐接近的红点，舰长脸色顿时就阴沉了下来。

　　这是失算了，他们距离包围圈可是有着差不多两百海里的距离呢。

　　按照这样的情况，根本要不了几个小时就被追上了，何况他们不可能一直保持28节的高速一直航行。


第1772章 把速度给老子推到38节

　　“加速！”眼看中国战舰追上来了，护卫舰的舰长下达了命令。

　　不加速，根本就拉不开距离，开始他还以为距离太远，中国人追不上，现在他们担心的是如何才能拉开距离，而是开始担心起来被中国人追上了。

　　“舰长，我们的战舰最高速度只有这么多了，再加速，就会因为过载而使得锅炉爆炸！”大副提醒着舰长，必须谨慎。

　　“我是舰长，难道不清楚我们的军舰最高速度能够跑多少？中国人都不在意在他们的锅炉出现问题，我们怕什么？我们的战舰可是有着一部分的预留过载量设计的！”舰长咆哮着。

　　虽然他们的规定中，公爵级最高速度只能跑28节，那是为了延长动力系统的使用那寿命。

　　在高速航行中，公爵级的燃气涡轮通过齿轮箱直接驱动大轴，两具改良后的SpeySM-1C燃气锅炉，总输出功率更是达到了34000轴马力，跑起来，绝对够劲。

　　“命令，燃气锅炉提供推进系统动力，柴油发电机组提供舰载设备的动力！”作为一名有着经验丰富的舰长，对于这些情况非常清楚。

　　庞大的动力系统，能够让战舰跑出远远超出表面最大速度的高速，甚至，速度会超过人的想象。

　　在舰长的坚持下，公爵级护卫舰的速度也开始增加了起来。

　　很快，就从28节增加到了30节，并且继续增加，达到了32节的高速。

　　“英国人的战舰也加速了，他们的最高速度不是28节，居然隐藏了这么多的速度！”魏勇完全没有想到，他们认为很是熟悉的英国战舰，居然达到了32节的高速！

　　两艘军舰都在辽阔的海面上狂飙，距离无法再缩短。

　　一帮子实习舰长看着艾国秀，而艾国秀则是看着刘一九，说实在的，他并不希望刘一九疯狂地把战舰速度给提升起来。

　　现在两座核反应堆的功率都没有太高，运行非常平稳，要是再提高反映多的功率，搞不好就会出现问题。

　　在海面上，100%运行战舰内部的核反应堆，是绝对不被允许的。

　　战列舰的空间足够大，但是依然没法跟陆地上的核电站相比，核反应堆预留更多的功率，确保不会过载运行，造成太高的温度让反应堆发生爆炸。

　　在永兴岛号战列舰的反应堆设计中，一般情况下，百分之八十的功率已经是最高了，而且是两座反应堆的百分之八十功率，能够让战舰跑到理论上的38节高速，这也是极限速度，鉴于美国人的战列舰是个二战时期的老家伙，服役到现在已经半个世纪了，即使有着加固，也得避免出现问题。

　　金属可是有着一个材料疲劳程度的。

　　“跟咱们比速度？”刘一九看了看艾国秀担心的眼神，示意他不用担心，毕竟整个战舰的所有情况，在设计的时候，都是经过了超级计算机的多次模拟。

　　他相信国内的模拟结果，相信国内的技术人员不会拿这个开玩笑。

　　“难道咱们这战舰还能跑得更快？”魏勇嘴角抽搐了一下。

　　之前跑到32节，他已经震惊了，好长时间才不得不接受这个事实，至少，他们的护卫舰大队里面，绝对没有任何一艘军舰跑起来能够有着这样的速度。

　　“试试不就知道了？”刘一九没有正面回答，“反应堆功率70%，注意观察压力系统以及温度，避免发生危险情况。”

　　刘一九也不是傻子。

　　到时候反应堆出了问题，在这远离大陆的地方，就麻烦了。

　　他可不愿意在英国人面前丢人。

　　何况，反应堆一旦发生爆炸，这绝对是严重的质量事故，损失财产无所谓，但是造成的人员损失，是他无法接受的。他不能为了国家的尊严，为了在英国人面前告诉他们中国动力系统很强劲就拿人员生命财产安全冒险。

　　老毛子的基洛夫就是有着一艘因为核反应堆发生了爆炸，现在还趴窝着呢。

　　“功率70%！”动力系统的操作人员通过操作台上面的按钮把功率调整到70%的程度，在核反应堆周围的监控系统，瞬间就把各种变化的数据反映到动力系统监控的屏幕上面。

　　反应堆的压力，温度等，都是在正常范围来，距离警戒位置还差了很远。

　　“速度34！”

　　“保持速度，随时汇报监控系统。”在刘一九的示意下，艾国秀无奈地下达了命令。

　　双方战舰的雷达上面，原本保持一致相对距离的两艘军舰，再次开始接近了。

　　公爵级护卫舰在发现这样的情况之后，又是一阵震惊。

　　“美国人的衣阿华级设计最高速度不是只有33节吗？中国人是用什么手段让他们的战列舰跑出34节的？”这是所有的人疑问。

　　原本，他们认为中国人能够让这艘战舰跑出32节的速度，已经是让动力系统满负荷运转，却没有想到，他们同样让动力系统接近满负荷运转的时候，中国这周庞大的战列舰居然再次开始加速，达到了34节！

　　他们那可是5万吨的战列舰，不是只有几千吨的护卫舰跟驱逐舰啊。

　　如果只有一两千吨的护卫舰，即使跑个42节的速度，英国人都不会觉得诧异，问题是中国人的战列舰能够跑出34节的速度，比美国设计的最高速度个都还快了一节。

　　“舰长，我们还继续增加速度吗？”莫森上尉深呼吸了一口气，问着一脸茫然的舰长，“如果继续增加，我们的动力系统就危险了。”

　　“向司令部汇报情况，中国战列舰速度超过我们的想象，已经达到34节，是否是极限速度，尚未可知……”舰长的声音，有些苦涩。

　　消息很快向着司令部汇报而来。

　　斯蒂芬少将听到这个消息之后，完全不相信，“他们的雷达是不是出现了问题？或者他们的雷达兵眼花了？”

　　“司令，我们应该相信我们国家的军工科技！雷达不会出错。”泰勒上校也是震惊中国如此庞大的战列舰能够跑出这样高的速度。“根据我们23型护卫舰的技术参数，在执行超负荷运行的过程中，可以保持一段时间的36节的速度，我们不知道中国人的战列舰最高速度是否是34节，但是我觉得我们可以冒险试一试，如果他们最高速度只有34节，追我们的战舰烧坏了锅炉……”

　　这种情况，是很有可能发生的。

　　即使不会烧坏锅炉，也会让中国这艘军舰的动力系统寿命大幅度地降低。

　　军舰一般都不会在非必要以及作战时候保持高速航行，更不会在平时使出超负荷的极限速度。

　　如果能够拖着中国人的战列舰损害动力系统，帝国失去的尊严，也就找回来了。

　　“如果他们的速度不止34节呢？”斯蒂芬少将阴沉着脸，“虽然，我也不相信他们的速度可能更高……”

　　泰勒上校没有回答。

　　如果中国人的战舰最高速度不止34节，那么，帝国的尊严将会被这艘恐怖的钢铁怪兽彻底碾压，皇家海军的荣耀，也会被彻底碾压得粉碎。

　　“只能试试了！看看他们能够嚣张到什么时候！”斯蒂芬少将下达了让公爵级护卫舰进行超负荷航行来达到极限速度的命令。

　　“加速！保持航速36！”公爵级的舰长，下达了命令。这个时候他的，心中只能祈祷上帝，锅炉能够坚持得久一些。

　　“压力过高！”

　　“温度过高！”

　　很快，公爵级战舰上面的自动监测系统就已经开始了报警。

　　短促的警报声在整个战舰内部所有舱室里面响起，特别是动力舱里面，维修人员已经处于待命状态，准备随时抢修战舰的动力系统。

　　战舰进行超负荷运行，处于危险报警状态，换来的是更高的速度。更强劲的动力通过燃气轮机的咆哮，带动军舰跟螺旋桨连接的大轴疯狂转动，螺旋桨也跟着疯狂转动起来，巨大的水花在护卫舰的尾部如同沸腾一样翻转了起来。

　　“天啊，他们居然能够达到36节！咱们追不上了！”眼看距离被拉近了一点点，结果对方居然再次加速，魏勇绝望了。

　　他觉得，无论如何战列舰都是没有可能加速追上的，哪怕对方只是跑一会儿。

　　“功率80%！”没有等到刘一九说话，艾国秀就愤怒地咆哮着。“把速度给老子推到38节！”

　　他是愤怒了。

　　英国人这分明就是认为他们的战舰太过庞大，动力系统不行。

　　这就让他们看看，中国军工的实力。

　　他没有疯狂地让反应堆功率运行到100%，那实在是太过危险了。而且，反应堆的功率达到100%，将会对战舰的舰体造成不可逆转的伤害，这是通过计算机进行了多次模拟之后的结果。

　　美国人之前设计这军舰的时候，最高速度只有33节，本来军舰制造出来就已经有了半个世纪，金属开始老化了，即使经过修改，38节的速度，也是极限了。

　　“啥？38节？”魏勇惊呼了起来。


第1773章 问问英国人需要帮忙吗

　　魏勇以为，他听错了。

　　就是一帮子实习舰长，也是认为这是天荒夜谈，这位整天呆在战舰上面的老工程师显然是神经太过紧张，一时间出现了问题。

　　“功率80%！”

　　“速度38！”

　　操作的技术人员的回答，告诉所有人，这是真实的！这是一艘能够跑到38节的庞大军舰！

　　“你们难道不怕战舰解体？”魏勇发现，自己的嗓子已经发干了。

　　数万吨的巨舰啊，以38节的速度在海上狂飙，这可是超过了70公里，在这样速度下的数万吨巨舰，产生的惯性有多大？

　　整体军舰结构，要承受多大的力量？

　　在这样的速度下，这已经服役了半个世纪的老军舰，还受得了如此大的惯性力？巨大的螺旋桨，需要承受多大的扭矩以及反作用力？

　　“没事儿，这是我们利用超级计算机模拟了多次，只要不是连续跑上几个小时的时间，都不是问题。”刘一九拍了拍魏勇的肩膀，满脸笑容地安慰着他。

　　显然，这位少将担心在这样的速度之下，军舰解体，然后，他们会掉到海里面的。

　　数万吨的钢铁怪兽在海上以70公里每小时的速度狂飙，这有多恐怖？

　　没有经历过的人，绝对是不会清楚的。

　　魏勇作为共和国海军的少将，心理素质可以说绝对过硬，但是在这样的情况下，他都觉得双腿发抖。

　　站在司令塔上面，看着前方，感觉到他们移动的速度以及高速行驶的军舰劈开海面，浪花甚至都溅到了甲板上面！甚至能够感觉到后面尾部疯狂旋转的螺旋桨主轴带动庞大的军舰都震动了起来。

　　魏勇跟一帮子海军的人员感觉到这战舰好像随时就要解体一样。

　　刘一九跟艾国秀等人反而一脸的平静。

　　如此的速度，这是他们能够达到的极限，为了这一刻，为了在海上可以狂飙，十多万人付出了十多年的努力！

　　这里面，挥洒的汗水，甚至都能够淹没这艘庞大的军舰。

　　“这，就是我们中国军工的力量！”刘一九站在司令塔里面，看着前面的浪花高高地涌起，听到外面呼啸而过的海风，一股自豪感油然而生。

　　其他人的，同样也是陷入了一种狂热之中。

　　在如此告高速的运行下，战舰内部的各个监测系统都没有发出警报声，就连军舰的结构，也没有出现任何的异常响动。

　　中国狂飙的战列舰，却让已经达到了极限速度的英国护卫舰上面一片沉寂。

　　“加速！加速！超过他们的速度，拉开距离！”公爵级护卫舰的舰长，听到汇报说中国人的战列舰居然以38节的速度在海上狂飙，这比他们能够达到的极限速度还高了2节！

　　如何不惊恐，如何不绝望？

　　原本他们就是依仗着速度，现在却发现，中国人这艘庞大的战舰速度远比他们还更快。

　　“舰长，已经达到极限速度了。压力系统报警，温度系统报警……继续下去，螺旋浆将会断裂！”莫森强制镇定，他希望舰长能够下达减速的命令。

　　战舰系统太过庞大笨重，命令下达到执行，需要一个比较长的时间。

　　战舰各系统处于警报状态中，长此以往，战舰将会受到不可逆转的损伤，必须得返回船坞进行大修才能继续服役。

　　甚至，如果引起锅炉爆炸，完全可能让整艘战舰彻底报废。

　　“加速！”

　　舰长根本就不管这些。

　　上面的命里就是让他拖着中国这艘战列舰以极大的速度进行狂飙，为的什么，他比谁都清楚。

　　一旦降低速度，中国战舰将会更快地追上他们。

　　毕竟现在就已经超过两节了。

　　“压力达到临界！”

　　“温度达到临界！”

　　公爵级护卫舰上面，不到半个小时的超负荷运转，锅炉系统已经开到达设定警报值的临界系统，随时都有可能会发生爆炸。

　　而后面的那艘越来越近的战列舰，居然同样也是以38节的航速在高速接近着。

　　“减速！”舰长终于扛不住了，再继续，锅炉真的会爆炸，这里可是南中国海，一旦锅炉爆炸了，甚至会让整个动力系统受到严重的损伤。

　　哪怕只是锅炉爆炸了，剩下柴电系统，什么时候才能回到国内去？

　　“轰！”在舰长刚刚下达减速命令的时候，公爵级护卫舰的动力舱内，早就因为过载产生的巨大压力使得锅炉不停地震动，在这一刻，锅炉发生了剧烈的爆炸。

　　“呜！呜！呜！”急促而又沉闷的警报声开始响起在整个战舰里面。

　　锅炉的爆炸，使得靠着蒸汽推动而高速旋转的大轴旋转速度一下子就降低了下来。

　　同时，随着锅炉的爆炸声，滚滚浓烟瞬间就开始从动力舱向着周围的舱室开始蔓延，凄厉的火警警报开始响了起来。

　　原本就等在一边准备时刻上前的管损，却被突然的爆炸搞得死伤不少，哀嚎声在浓烟中开始响起……

　　“1号动力舱发生爆炸！失去动力！”

　　“动力舱发生大火！”

　　所有人都没有想到，他们最先进的护卫舰，居然会出现这样的情况，曾经，帝国最为先进的军舰，在这个时候发生这样的事情……

　　“命令动力舱附近两个管损区灭火，阻止火势蔓延！”舰长深呼吸了一口气，只能先解决目前的麻烦。

　　战舰已经失去了动力，滚滚浓烟已经开始从战舰舱室里面向着外面冒出来，凄厉的警报声让整艘军舰都处于一个非常压抑的境界……

　　“对方正在减速……速度32，28，25……他们失去了动力……”战列舰上面，雷达兵一脸惊喜地汇报着对方的情况。

　　原本正在狂飙的英国战舰，居然突然就开始急剧减速了起来！

　　很快，他们就发现了问题。

　　对方高速行驶的军舰，居然已经失去了动力！

　　“我们战舰的各个系统情况怎么样？”刘一九在听到说英国人的战舰失去动力，现在完全是靠着之前高速航行时候产生的巨大惯性而缓缓在海上滑行的时候，不由也是有些紧张起来。

　　对方的只是常规动力，他们的这艘战列舰，那可是核反应堆啊，而且还是两座核反应堆来提供动力，要是出现问题……

　　“放心吧，所有的系统都是正常，反应堆运行状况良好，各种数据都是正常，压力，温度都没有达到临界值，毕竟我们只达到了80%的功率。”艾国秀一脸的笑意。

　　战舰以如此高速狂飙了半个多小时，没有任何的状况，这说明，他们的设计没有任何的问题。

　　“减速吧，不要出现问题再减速。虽然我们对于设计有信心，对于整个制造体系也是有着信心，但是目前的情况下，还是保险起见吧。”刘一九也不敢强行去让战舰利用极限速度继续狂飙了。

　　如同他自己说的，不是他不相信国内的制造体系以及设计，而是他担心美国人当初制造的这艘战列舰在持续的高速运行下真的会解体。

　　现代战争中，对于战舰的速度，已经没有那么高的要求了。

　　讲求视距外的战争，在双方根本还没有看到的时候就开始发射导弹，要想防御全部都是靠着战舰上面的防御武器系统来，而不是靠着战舰的灵活机动性进行规避。

　　导弹战列舰反应堆的功率开始下降，疯狂转动的螺旋桨也开始了降低转速，速度逐步下降。

　　“咱们是不是去帮一帮英国人，万一他们的战舰发生了爆炸……”魏勇这个时候已经彻底从震惊中反应了过来。

　　英国人的军舰居然被他们这艘数万吨的战列舰给逼的失去了动力，只有锅炉发生爆炸才会出现这样的状况，或者，带动主轴旋转的螺旋桨断裂……

　　“在我们的海域范围内，我们有责任去救助其他国家的军舰，没有遇到倒是没有问题！”刘一九也是双眼放光。

　　英国的23型护卫舰，可是有着不少的设计值得参考的。

　　特别是外面的隐形设计以及损管生存能力等方面都是值得借鉴，要是能够搞到他们的拖拽声呐，效果就更好了。

　　国内的声呐虽然也是有着很大的进步，不过比起英国这样的老牌海军强国，拖拽声呐真心没法跟他们比。

　　刘一九不得不承认这样的事实。

　　他也没有那种闭门造车的想法，只要能够搞到国外的，不管有用没有用，是否用得上，用来参考借鉴，自然是没有问题的。

　　“最好是他们的军舰爆炸，然后沉没到咱们的海里面，这样，我们的就能够得到不少的好东西了……”刘一九如此想着。

　　然而，上天却没有满足他这样的愿望。

　　公爵级护卫舰并没有继续发生爆炸，也没有沉没。他们赶到的时候，那艘已经停在海面上的战舰上面浓烟已经小了很多。

　　“打出旗语，询问他们是否需要帮忙！战舰靠过去！”刘一九下达了命令。

　　即使英国人不让他们帮忙，他也是希望有机会能够上去帮忙的。


第1774章 被渔船包围的英国航母舰队

　　“我们战舰的动力舱发生爆炸？中国人的庞大战列舰跑出了38节的高速，而且还持续了长达40分钟？”这些消息，都让整个英国特混舰队的人目瞪口呆。

　　他们完全无法想象，为什么会出现这样的情况。

　　曾经世界第一工业强国的日不落帝国军工技术什么时候如此不靠谱了？连五千吨军舰都无法制造的中国，什么时候拥有了如此强大的技术实力？

　　“将军，我们的战舰抛锚了，彻底失去动力系统，中国战列舰正在高速靠近……”

　　“将军，中国询问公爵级护卫舰，是否需要他们帮忙？”

　　消息，一条条地传递到了司令部。

　　斯蒂芬少将完全不知道应该如何应对眼前的状况，他们慌乱了，甚至，通过卫星通讯把消息传递到了帝国海军部，到现在也是没有得到任何的反馈。

　　不过，中国人居然想要登上他们的军舰，这绝对不能容许！

　　“不能让中国人登上我们的护卫舰，帝国的军舰不需要他们帮忙！”斯蒂芬听到说中国人提出要上舰帮忙，当即就跳了起来。

　　帮忙是假，想要借着机会参观他们护卫舰的设计才是真的。

　　绝对不能让中国人得逞。

　　“告诉中国人，我们的军舰没有问题，不需要他们帮忙，谢谢他们的好意！”护卫舰的舰长一直都是忙着安排人对爆炸的动力舱进行灭火。

　　受到失去动力的影响，整个战舰上面很多的系统都是没法使用。

　　所幸在之前设计的时候考虑到这样的问题，护卫舰并不是只有燃气轮机，还有柴油发电机组。这些机组在战舰开始狂飙的时候，就负责提供战舰其他系统的动力，要不然，还真的没法跟舰队司令部联系。

　　眼看中国人那艘庞大的战列舰越来越靠近护卫舰，舰长也是有些着急了，中国人什么目的，司令部已经说了。

　　中国就是想要借着这个机会上舰来偷他们的技术。

　　“刘主任，他们不愿意让咱们上舰帮忙啊……”艾国秀看着不远处的英国护卫舰，双眼放光。“咱们是不是想个办法上去帮帮忙？”

　　“有什么办法可想？除非他们的军舰再次发生爆炸，他们解决不了，军舰要沉没了，否则咱们没有机会。”刘一九也是有些无奈。

　　人家英国人不愿意让他们帮忙，他们总不至于强行帮忙吧？

　　虽然，刘主任一开始想的就是强行上舰去帮助英国人灭火，但是对面那艘护卫舰的甲板上面，一些持枪的军人警惕地盯着这边，显然就是防备中国军舰上面的人员强行蹬舰。

　　“要是英国人的防火损管区不搞这么多就好了。”刘一九叹息了一口气。

　　这方面，英国人做的非常好，23型护卫舰在一开始的时候，只有3个防火损管区，42型驱逐舰上面只有两个防火损管区，结果在马岛海战中吃了大亏，谢菲尔德号就是因为这样，才沉没了，最终英国人把他们跟42型军舰吨位差不多的23型护卫舰防火损管区增加到了5个。

　　这样的设计，使得战舰在遇到火灾的时候，有效地加快军舰灭火速度。

　　“要不，搞他们一伙？”艾国秀实在是不愿意放弃这样的机会，“我们这上面大多数都是技术人员，虽然可能无法一下子就明白英国人军舰的技术，但是也能够增长见识……”

　　刘一九看了看艾国秀，最终还是放弃了。

　　他确实非常想要把英国军舰搞沉，不过也就只是想一想而已。

　　“报告，海航侦查飞行员发现英国舰队在停靠在我们黄岩岛附近区域！”通讯兵突然汇报。

　　“他们这是还没死心？”刘一九这个时候正不爽呢。

　　听到说英国人在靠近中国的海岛区域，顿时就更加不爽了，本来就是为了找他们舰队的晦气，现在这搞得对方一艘军舰抛锚，却上不去，看不到，没有得到什么好处，自然也就不乐意了。

　　“加速，去那边！”刘一九毫不犹豫地说道。

　　魏勇想要阻止，话到了嘴边，最终也是什么都没有说。

　　见到中国这艘庞大的军舰没有继续靠近，护卫舰上面的官兵松了一口气之后却又惆怅起来了，没有动力，军舰如何回去？

　　中国人的军舰，如何被引入埋伏圈？

　　“他们向着我们航母舰队的方向去了！”莫森看着中国军舰离开的方向，不由反应过来。

　　“向着我们而来？正好！新仇旧账一起算！命令埋伏他们的护卫舰回来，我们就在这里等着他们。”斯蒂芬在收到消息之后，咬着牙说道。

　　这次丢人丢到了姥姥家，中国一艘海试军舰就把他们给欺负了，海军部现在还没有传回消息，这是不行的。

　　最好是能够把这艘中国最大吨位的战列舰搞抛锚，要是能够引得他们自己操作失误触礁就更好了。

　　英国人的舰队开始移动，向着中国岛礁的方向而去，不过，他们却没有进入到中国岛礁12海里的区域，仅仅只是在12海里外面几百米的地方，稍不注意，可能就会进入到中国的领海里面。

　　海航的战机不停地在上空监视着，不断地警告英国舰队离开，然而，英国军舰都是回复，他们正在公海上面航行，并没有进入到中国的领海之中。

　　“加速！加速！”战列舰上面的指挥人员，不停地咆哮着，甚至巴不得战舰能够以飞机的速度靠近英国的舰队。

　　之前已经用38节的速度跑了一阵，现在最高速度也只是跑了34节，而没有继续增加。高速航行，只是偶尔用一用，双方的距离并不是太远，战列舰虽然是核动力，但是也得考虑到长时间大负荷运行对于战舰使用寿命的影响。

　　一次大修，需要好几个月的时间。

　　共和国海军，只有两艘战列舰，也没有建造第三艘的想法。所以，大多数时间还是以20节的巡航速度在航行。

　　等到战舰上面的雷达发现英国舰队，已经到了第二天的凌晨，天色亮起来之后，双方已经只有不到20海里的距离了。

　　“这些英国人，已经摆好了阵势等着咱们啊，他们的护卫舰抛锚了，居然都没有派出战舰去救援！”刘一九在雷达上面看着密密麻麻的红点，不由舔了舔嘴唇。“南海舰队的船难道都来了？这边居然这么多战舰！”

　　雷达上面的军舰，显然不止三十多艘。

　　“南海舰队的165舰不是在这边监视吗？怎么没有跟我们联系，难道他们还没有发现我们？”刘一九皱着眉头问道。

　　英国人的舰队在靠近自己海岛的区域，一艘旅大级在昨天晚上就已经赶到了附近海域，但是雷达上面根本就找不到。

　　165舰，旅大级051舰，不过跟早期的051不同，军舰上面加装了C-802反舰导弹跟防空的海红旗-7，比起其他的051舰倒是先进不少。

　　按理，他们应该在这边等着战列舰。

　　“哪里来的这么多军舰？”雷达上面密密麻麻一片红点，有些让人闹不明白。

　　“快点过去看看，不就知道了？”

　　庞大的军舰开始加速，向着英国舰队的方向而去。

　　这个时候，英国舰队的官兵们，看着舰队不远处的那些大大小小的船，再也保持不了平静。

　　中国人的货船，渔船挡在了他们的前进的方向，他们的军舰则是躲在这些货船跟渔船的后面。

　　实在是太过无耻了。

　　这让他们还怎么继续？

　　一开始在这附近发现中国的渔船，他们并没有在意，中国人用渔船监视他国军舰的事情没有少干。

　　特别是晚上，那些渔船距离他们至少有着20海里，倒也没有在意。

　　谁曾想，等到早上的时候，已经有着数十艘大大小小的渔船挡在了他们航向前面！就连不知道从什么地方的商船，也加入到了这里面。

　　“这是中国人的阴谋，无耻，他们实在是太过无耻了！让他们让开航道！”斯蒂芬将军从在海军服役开始，从来没有想过有一天，他带着一支庞大的混编舰队居然会如此憋屈。

　　先进而又庞大的军舰，居然被中国一群渔船给包围了。

　　“对面的英国军舰听着，你们已经妨碍我们正常作业了，赶紧滚蛋，不然就赔偿我们的经济损失……”让英国人更气的是，一艘只有二十多米长的渔船上面，一名四十多岁的汉子，居然举着一个大喇叭对着他们喊话，让他们滚蛋……

　　“跟他们的军舰联系，让他们的渔船把路让开，我们是在公海上面航行，不然撞了他们不负责！”斯蒂芬实在是受不了了。

　　中国军舰躲在渔船后面，一直都不吭声。

　　“将军，中国军舰回话了，他们的渔民正在自己经济专属区作业，他们无权干涉人民的正常工作……”

　　“射特！加速，撞翻他们的渔船！”斯蒂芬将军实在是无法忍受，“中国人太无耻！”

　　如果不是非交战时期，如果不是害怕引起太严重的后果，他们会毫不犹豫地开炮干掉那些一炮死的中国渔船。


第1775章 憋屈的航母舰队撤退了

　　“啥？我们的渔船？没有搞错？”刘一九在知道了消息的时候，眼珠子都快调出来了，“谁想出来的主意？”

　　他这话是向着身边的魏勇问的。

　　魏勇是南海舰队这边的人，应该是了解情况的。

　　南海区域实在是太过庞大了，整个南海舰队只有6艘051型驱逐舰，052型还没有服役，其他都是一些小军舰跟潜艇了。

　　防御面积大，军舰数量少，而且这边也是最容易出现问题的地方。

　　却没有想到，渔船挡在他国的军舰前面……

　　“这事情你不是应该最清楚吗？你们九院的那位永兴岛的秦主任搞出来的……”魏勇苦笑着说道。

　　南海的渔民，远比其他地方的渔民更加彪悍，尤其是很多渔船上面的渔民都是一些退役军人……

　　“赶紧的，加速，去看看热闹！如此的热闹，怎么能够错过呢？”刘一九一脸的兴奋。

　　过去看热闹是假，去给自己的渔民助威才是真的。

　　他到这边的时候，秦怀保还没有来得及给他介绍南海的情况，尤其是护海的民兵编制跟运行情况。

　　原本，这仅仅只是一个笑话，笑话的主人就是目前归属战忽局的局座大人，当初刘一九在看到这种想法的时候也是笑得不轻，局座大人当初说过，用中国的小渔船去围攻美帝最先进的驱逐舰，如果是战争时期，只要渔船装上炸药，贴近美国驱逐舰然后引爆，就会让美帝损失惨重。

　　在之前531舰海试的时候，刘一九把这笑话讲给了秦怀保听，却没有想到，这个笑话变成了真的。

　　“刘主任，咱们这样，真的好么？”魏勇觉得，他们应该离远点。

　　刘一九皱着眉头说道，“有什么不好？我们的渔船在自己的海域里面捕鱼，聚集这么多渔船，显然是有大收获嘛，咱们去看看。而且，英国军舰在这边，万一不小心撞了咱们的渔船，不讨个说法怎么行？”

　　如此的理由，居然让魏勇这个副参谋长无法反驳。

　　战列舰开始加速，正在快速接近跟英国军舰对峙的渔船的区域。

　　在更远的海域，不时地有渔船向着这边赶来，这些渔船都不是太大，当然，也不乏远洋渔船，数量却不是太多。

　　英国人眼见庞大而又密集的中国渔船向着他们而来，却没有任何办法。

　　人家的军舰在后面盯着，他们要是做出异常举动，显然就是宣战。

　　甚至，斯蒂芬有些后悔，为什么要如此靠近中国的海岛，远离一些，即使撞了中国渔船，他们也不会承担太大的责任。

　　165舰上面的所有官兵，都是紧张地盯着远处的英国舰队跟渔船。

　　“舰长，不会出什么事情吧？要是英国人被搞毛了，把咱们渔船给撞了咋整？”165舰上面，一名少校站在舰长的旁边，用手中的望远镜观察着双方的情况，他们前面是几艘大型的远洋渔船，都是隶属于永兴岛渔业公司。

　　“英国人不会，除非他们准备开战，另外，咱们那艘战列舰不是也来了么？那上面的那位能够容许这样的事情出现？咱们盯着就好了。对了，让他们赶紧把摄像机给架起来。”165舰的中校舰长一脸笑意地说道。“这些渔民，咱们赶也赶不走不是？”

　　“舰长，永兴岛号来电，询问情况……”通讯兵汇报。

　　“告诉他们，没有情况。”舰长平静地说道。

　　看着英国人吃瘪，中国军舰上的官兵都是一副看热闹的样子。他们跟渔船之间保持了足够的距离。

　　这些渔民在自己的地盘上面捕鱼，军舰总不能瞎搞，影响他们的正常作业吧？万一渔民状告他们，说他们影响军民大团结，这罪过就大了。

　　在跟渔船相距只有两海里不到的地方，英国航母舰队不得不把速度降低到一个令他们无法忍受的程度，除了军舰还保持着最低动力，甚至跟停下来没有什么区别。

　　“司令，那些中国渔船正在向我们舰队逼近……”

　　斯蒂芬咬着牙，看着远处那些飘扬着五星红旗的中国渔船不断地向着这边而来。

　　对方显然是想要用这样的手段让他们整支舰队调转航向，远离这一区域。

　　之前他们的先进护卫舰被中国战列舰欺负了，仇还没有来得及报，现在却整支舰队却被越来越多的渔船给挡在了前面。

　　如何能够破局？

　　撞翻中国渔船？这绝对是一场非常严重的外交纠纷。

　　“将军，中国一艘庞大的军舰来了！速度很快！”雷达兵汇报的情况，让斯蒂芬脸色顿时变得铁青。

　　跟航母舰队对峙的渔船，背部是靠着中国领海方向，而战列舰来的方向，则是向着对峙的中将方向而来。

　　要么前进，要么撤退。

　　前进，航向上面有着中国数量众多的渔船。

　　后退？

　　还嫌帝国的面子丢得不够？如此庞大的舰队，被中国的渔船给逼退，皇家海军还有什么颜面在地球上混了？

　　“我去，如此壮观啊！英国人这是想要干啥？难道他们不知道停在我们的经济专属区里面会影响我们渔民的收入，进一步影响到我国经济增长吗？”刘一九在望远镜里面看到前面情况的时候，就一脸笑意地说道。“通讯兵，给英国舰队发报，让他们赶紧让开，别影响我们渔民作业！”

　　“收到！”通讯兵听到这话，一脸的笑意。

　　魏勇在一边阻止也不是，支持也不是。

　　刘一九从来就是看热闹不嫌事儿大的。

　　“兄弟们，把他们赶出去，我们的大军舰来了！”原本在那条小渔船上面蹦跶的中年汉子在见到侧面来了一艘庞大的军舰，上面挂着五星红旗之后，顿时就兴奋了起来。

　　举着手中的大喇叭，对着周围的渔船吼道。

　　而他所站的渔船，居然启动，开始向着英国舰队冲过去了。

　　在他们渔船旁边的渔船，这个时候，同样也开始跟着冲了过去，在后面游弋的165舰见到这情况，顿时就有些着急了。

　　撞坏了英国军舰，不是什么好事情，英国军舰把渔船给撞了，更不是什么好事情。

　　中校舰长见到这情况，脸上也是变得愕然。

　　这些家伙，实在是太过胆子肥了。

　　当即就让宣传干事打开了战舰的对外广播系统，“同志们，请保持冷静！请保持冷静！”

　　不过，没有那艘渔船听他们的。

　　“下令，战舰加速！”斯蒂芬怒了，这个时候，他根本就顾不得这是在中国领海边缘。

　　“将军，这会引起外交纠纷的！”泰勒上校提醒着司令。“他们是渔船，我们是军舰，而且，这里是中国海！”

　　“他们太无耻了，军舰躲在后面，并且正在录像。”

　　“将军，中国那艘大军舰要求我们离开他们的海域！”

　　不好的消息，一条条地传递到斯蒂芬将军的耳朵里面。

　　尤其是那些向着这边冲过来的渔船，一边向着这边来，一边向着海里面撒网，好像他们真的是在捕鱼一般。

　　“报告，英国舰队开始加速了！”导弹战列舰上面，一直观察着远处情况的观察手见到英国军舰后面的浪花开始加大，赶紧汇报。

　　刘一九当即下令，让战舰加速，并且调整航向，向着英国航母所在的方向冲过去。

　　“将军，那艘庞大的战列舰向着我们加速冲过来了……”航母上面，一直都是在观察着那艘刚刚赶过来的中国战列舰，他们没有想到，对方居然直接就向着这边冲过来。

　　斯蒂芬将军这个时候进退两难。

　　“将军，撤退吧，不然中国那艘海试的军舰真的会撞进我们的舰队中心的！他们的军舰有着厚厚的装甲，最多也不过重伤，但是我们这些军舰……”泰勒上校深呼吸了一口气。

　　那艘中国战列舰，完全就是疯子！

　　“转向，撤退！”最终，衡量了后果，他无奈地下达了如此的命令。

　　刚刚开始加速的英国舰队，在收到了命里之后，所有的舰长几乎都是齐刷刷地开始向着远离中国海岛的方向转向。

　　“英国舰队转向！”情况很快就被反馈到了战列舰上面。

　　“减速！”艾国秀也是松了一口气。

　　“唉，咋就转向了呢？”刘一九见到英国舰队集体转向，不由有些失落。

　　他是真的想要去撞一撞英国的军舰呢。

　　“这样的情况已经很好了，我们挫败了他们的阴谋，英国人在我们的渔船前面撤退……”魏勇听到刘一九的话，不由吓了一跳。

　　现在这样的结果，已经非常不错了，逼得英国庞大的舰队转向，他们还有一艘抛锚的护卫舰在很远的地方等着救援呢。

　　如果真的撞上了，天知道会出现什么样的事情。

　　“噢……”见到英国舰队齐齐转向，那些即使用最大马力加速冲的渔船，也不过才冲出几百米的地方，甚至一些大型的远洋渔船还没有完成加速，也没有管别的，齐齐地欢呼了起来。

　　“加速，离开！”斯蒂芬见到这情景，肺都气炸了。

　　这次丢人实在是丢大了。


第1776章 吃瘪的英国大使

　　“这是对帝国的挑衅！必须要求中国政府严肃处理，维护帝国尊严！”在知道消息之后，正准备出发去香港参加香港政权交接仪式的英国首相希斯暴跳如雷。

　　“中国实在是太无耻了，居然用他们的渔民阻挡帝国舰队对其他国家进行访问，这是严重的挑衅！必须让中国政府给出交代，维护帝国尊严……”跟首相一起准备去香港的新外交大臣罗宾·库克一脸的严峻。

　　他们完全没有想到，中国人会在这样的时候干出这样的事情。

　　香港政权还有一天多的时间就交还给中国，本来就已经让英国政府非常不满，而在这个时候，中国就已经迫不及待地想要向帝国展示他们的力量。

　　这是绝对不能容忍，不能允许的事情。

　　“中国人难道不担心政权交接仪式因为这样的事情受到影响吗？”查尔斯王子也是没有想到，会出现这样的事情。

　　他将会是英国政府交接香港政权的代表。

　　本来他们就不甘心把香港还给中国，经营了这么多年，发展得那样好，结果，就这样被中国要回去了。

　　他们正愁在交接仪式上面找不到借口搞点事情呢。

　　如果中国政府不给一个让他们满意的交代，这就有了借口了。

　　而这样的事情，同样也是急坏了在香港筹备回归交接仪式的礼宾司安文斌副司长。

　　“一定得做好备用方案的准备工作，英国人肯定会利用这样的事情来找回他们的面子。”他想要骂海军的那些人，但是却没法责备。

　　因为海军的军舰根本就没有什么关系，那是九院的海试军舰跟渔民搞出来的。何况，这也是维护了祖国的尊严，打击了英国人的嚣张气焰。

　　“备用方案一直都在准备。首长，有这么严重吗？这事情虽然说他们丢了面子，但是显然英国人自己找的。”一名下属说道。

　　他们的工作，或者说整个筹备组最为重要的工作，就是在1997年7月1日零时准时在香港升起五星红旗。

　　这是共和国不可动摇的原则，已经等待了超过150年，不能再多等一秒钟。

　　“英国人最在意的就是他们的面子，曾经他们可是日不落帝国。而现在，他们还沉浸在自己荣耀之中……”安文斌无奈地说道。

　　对于军方的这些人瞎搞会给交接仪式上面带来什么影响，他也不知道。

　　为了确保五星红旗在7月1日零时准时升起，作为交接仪式筹备的负责人，安文斌甚至在十多天前专门去美国买回了一块昂贵的手表，不是因为手表具有什么收藏价值，也不是什么限量版，仅仅是因为这块手表是世界上最精确的手表。

　　同时，为了确保万无一失，在买回手表之后，这位瘦弱的老人还专门把这块表跟英国伦敦格林尼治天文台以及国内的紫金山天文台对了时间，为的就是计算准确英国在交接仪式上面的每一个环节的时间，防备他们在交接仪式上拖延时间。

　　绝对不能让五星红旗晚一秒，甚至半秒都不允许。

　　那关乎到国家尊严，国家的主权。

　　晚一秒的时间，就代表着祖国再次失去了一秒时间的香港主权！

　　之前没有什么借口，英国人都要搞幺蛾子，现在有了机会，还能不瞎搞？必须做好万全的准备。

　　“可是咱们的海军跟渔民，同样也是为了维护我们祖国的尊严跟主权啊。”下属一脸的无语。

　　“所以，我们必须确保我们的备用方案不会出现任何问题。”安老苦笑着说道。

　　而在国内，军方对于这样的事情，本身就压着一肚子的火，在自己的家门口，英国舰队跑来耀武扬威，现在这样的结果，自然让他们高兴，没有让国家失去尊严，也没有给英国人留下话柄。

　　“我们的军舰都是严格按照条例条令在执行任务，没有任何违规的地方，并且一直都保持着跟英国军舰足够的距离。”

　　“永兴岛号战列舰？那不是正在海试吗？这个我们管不到，还没有交接给海军，没有入列服役啊！”

　　“英国人还要脸不？他们最先进的护卫舰被我们海试的军舰欺负了？可能吗？是撞了他们还是对他们做出了挑衅的动作？或者开火了？没有吧！”

　　“渔民欺负了英国海军的航母舰队？这绝对是开玩笑，而且玩笑不好笑。这个世界上只有军舰欺负渔船的，从来没有渔船能够欺负军舰，哪怕是索马里，也不会出现这样的情况！”

　　“再说了，渔民不是应该归属农业部管辖吗？跟我们军方有什么关系？”

　　面对英国驻华大使的责问，中国军方的将领如此回答。

　　他们说的这一切，都是符合规矩的。

　　中方的军舰，只是在自己的海域里面跟踪监视英国军舰，在他们“不小心”驶入中国海域的时候，提醒他们，入侵了中国的领海，侵犯了中国的主权。

　　没有任何的挑衅，甚至还保持着足够的礼让。

　　至于那艘战列舰？

　　人家还是处在厂方海试过程中，根本就没有交付给军方，军方也没有办法啊，这不，连通讯系统都没有接入呢……

　　至于渔民欺负了他们舰队，这个军方管不了，渔民应该归属农业部管辖的。

　　军方的如此回答，让英国人暴跳如雷，既然不给说法，要包庇，这就找他们的外交部去。

　　“在这个关键时候，你们的军舰弄得我们一艘护卫舰抛锚！同时，你们的渔民非法在公海海域阻拦我们国家到亚洲友好国家进行军事访问的舰队！我们现在对你国提出严正抗议，希望你们政府能够给予我们合理的解释！”英国副使一脸阴沉地对着中国外交部欧洲司的雷远平说道。

　　英国庞大的特混舰队，在中国这次丢脸丢大发了。

　　帝国海军的荣耀，被一帮子中国渔民以及中国一艘还在海试没有入列的不知性能的二手战列舰给碾压成了渣渣。

　　英国政府，英国海军部，谁能够接受得了？

　　何况是在这个时候，帝国的米字旗从亚洲上空降落的时刻？

　　借着这个机会来找中国人的麻烦，最好是在香港政权交接上面落中国人的面子，找回场子。

　　雷远平心中笑开了花，但是脸上却没有表现出来分毫，很是严肃地对着英国副使说道，“雷瑟尔先生，事情我们一定会认真调查清楚，如果是我们方面的错误，一定会对相关人员进行严肃处理，给贵国政府以及海军舰队一个交代！”

　　“调查？还有什么需要调查的？现在我们的护卫舰还在公海上面停着，你们的渔民挡着我们航母舰队的航向，逼得我们舰队无法前行！这是对大英帝国的严重挑衅！”雷瑟尔咆哮了起来。

　　跟中国人长时间打交道，他知道这些中国人表面上和善，心中却比谁都更坏。

　　他都没有想到，中国人会用如此卑劣的手段来阻止他们的航母特混舰队。显然中国是看准了他们只是展示力量，而不是来挑起战争的。

　　“雷瑟尔先生，根据我们目前受到的消息，我们海试的军舰并没有跟贵国的军舰相撞，特别是贵国抛锚战舰，当时距离他们最近的就是一艘正在进行厂方海试的军舰，距离有十多海里……甚至，在发现贵国战舰内部发生爆炸起火之后，我们正在海试的军舰加快速度上去，准备帮忙扑火……”雷远平平静地陈述着他知道的事实。

　　双方都对两艘战舰之前差点相撞的事情选择了忽视。

　　英国人丢不起这个人，而中国自然不愿意在这个时候刺激英国人，尤其是他们那艘战列舰，只是在海试，并不归属军方管辖。

　　“至于渔船，先生，我想这更加没有的事情了。我们的渔船在自己的经济专属区域里面进行正常的捕鱼活动，刚好你们的舰队通过这一区域，又没有提前打招呼，这是一个误会！一个严肃的误会，难道让我们的渔民不准在我们的经济专属区里面捕鱼，或者在靠近我们领海的地方，让我们的渔船以及货船跟贵国的舰队让路？”雷远平的话，让雷瑟尔脸色阴沉得要滴出水来。

　　但是他却没有办法发作。

　　中国人说的并没有错，因为他们没有任何违规的地方。

　　处罚渔民？

　　这肯定是没有可能的，别说他们渔民在自己的领海旁边一公里不到的海域捕鱼，哪怕在公海上，人家不愿意给英国舰队让路，政府也管不着啊。

　　公海嘛，那是大家共同拥有的。

　　“你们的那艘战列舰！厂方海试？海试的时候，就能够有理由向着我们的航母舰队高速冲击吗？这是严重的挑衅！”雷瑟尔最后终于想起了，中国那艘该死的战列舰，可是做出了向着航母冲击的姿态的。

　　这是挑衅。

　　严重的挑衅。

　　“雷瑟尔大使，这是误会，绝对是误会！”雷远平心中更是笑开了花。“我们的相关部门正在进行调查，很快就会有结果的。如果是他们故意做出这样的行为，我们一定会严肃处理！”

　　说的时候，雷远平特意把故意两个字咬得很重。


第1777章 英国航母舰队面前秀肌肉

　　英国人并不同意中国方面的说辞，他们相信自己的海军，显然是中国军舰太过分了才会如此。

　　最终，雷远平为了让英国人弄清楚真相，甚至邀请英国人跟中国方面共同成立联合调查小组调查这事情。

　　英国人如何都会同意他们认为这是中国方面的拖延时间的计策？

　　无奈之下，雷远平当着雷瑟尔的面拨通了南海军区海军司令部的电话，询问究竟怎么回事情。

　　南海军区的人可不知道英国人就在旁边，汇报的是一位情报参谋，“首长，这事情不是已经调查的很清楚了吗？”

　　“让你汇报就汇报！”雷远平心中好笑，这事情其实是违规的。

　　不过为了让英国人自己知难而退，还是这样做了。

　　“哎呀，首长，我汇报！您是不知道啊，咱们那艘海试的军舰，正在海上进行海试，英国人的护卫舰就向着他们高速冲去，而且一直都没有减速，我们那艘军舰上面都是生产单位的技术人员，并不是经过培训的海军舰艇人员，见到英国人的军舰冲过来，就被吓傻了……拼命的减速，但是英国人军舰速度太快啊……特别是到了后来，英国军舰明明摆出了向左转，结果猛地向右转了，我们的技术人员吓得不知道该往那边转向了，还好，最后英国人又转回去了，结果，就差两米就撞上了……”

　　电话里面的声音，显然带着兴奋跟激动。

　　这些话被翻译明确无误地翻译了过来，雷瑟尔的脸上顿时就变得更加阴沉起来。

　　如果中国军人没有说谎，那么，就是他们的军舰在挑衅啊！

　　雷远平并没有说什么，而是要求对方端正态度，严肃地汇报他们了解到的实际情况，特别是英国军舰抛锚的事情？

　　“英国军舰抛锚？这个跟我们的军舰没有关系啊……首长，不过听说，当然，这只是听说……当时我们的战舰在跟英国公爵级战舰在海上狂飙……英国人最高速度28节的战舰居然跑出来了36节，不过我们的那艘海试的五万吨大军舰跟厉害，居然跑出来了38节……”汇报的参谋兴奋地说道。

　　不过却被雷远平给打断了。

　　居然泄露了他们最新战舰的参数，这是严重的泄密事件了。

　　雷瑟尔在听到说五万吨跟38节的时候，心中更是狂震！

　　中国人的军舰水平，什么时候达到这样的程度了？

　　“行了，你说说我们海试军舰准备撞击英国航母是怎么回事情吧！”雷远平有些不高兴，一点的保密意识都没有。

　　特别是脸上的表情，更是丝毫不差地落到了雷瑟尔的眼中，他心中的狂笑，这是雷瑟尔看不到的。

　　“首长，这可是冤枉，刚好我们副参谋长也在那艘军舰上面，他可以证明，这是完全没有的事情。当时他们在继续进行海试，结果发现雷达上面密密麻麻一片的目标，就向着那边开过去了，以为是有什么海上非法活动呢……本身那是我们永兴岛渔业公司的渔船发现了大的渔汛，调集一大批的渔船去集体捕鱼，谁知道那些英国舰队居然直接向着这边而来……我们的渔船正在下网，英国舰队却丝毫都不让，直接向着我们的渔船群冲过来，这些都是被跟随捕鱼的记者拍摄下来了……”

　　雷瑟尔的脸，现在要多精彩就有多精彩。

　　这里面听到的版本，跟他从政府方面听到的版本可是完全不一样的。

　　从对方的话里面听来，这一切都是英国舰队的错，而且还让人留下了证据。

　　“让你说那艘海试军舰的事情呢，没有让你汇报渔船的事，那是农业部应该管的！”雷远平心中笑翻了天。

　　他还真不知道汇报的这家伙居然是个活宝，难道对方知道英国人在旁边？

　　“首长啊，那边的事儿，跟海试的军舰根本就没有关系啊。根据我们副参谋长的说明，当时船上的人也不知道英国军舰在那边，那上面很多人都是制造厂家的技术人员，没有见过这样的事情，刚好海试也有任务，他们就向着那边去了，本来那些技术人员是为了采购一些新鲜的海鲜给大家加餐的，结果操作人员一不小心，把减速挡给挂到了前进挡，前面刚好就是英国航母……结果，把我们一艘渔船给撞翻了……”

　　对面的汇报，让雷瑟尔的脸色更是难看到了分毫。

　　他心中如同有着一艘数万吨的航母以上百节的高速飚来！

　　居然会减速挡跟前进档都分不清楚？

　　他有这么傻么？

　　“够了！你叫什么名字？”雷远平的脸色变得有些难看了。

　　这不是当着英国人泄露自己的家丑嘛，虽然说只是技术人员，但是前进档跟减速档都分不清楚，丢人！

　　实在是太过丢人了！

　　这都跑了好几千海里了，居然还出现这样的失误。

　　不过，他是外交部的，好像管不着军方的事情啊。

　　“报告首长，我叫刘一九……”电话另外一头的名字，吓了雷远平一条。

　　这货咋就冒出来了？

　　“首长，南海军区海军司令部刚才转接到我们船上，要求我们向上级汇报情况，这一切都是真实的，南海军区副参谋长那魏勇少将同志可以为我们作证！我们只是在进行海试……”

　　刘一九在永兴岛号上面，一脸的笑意。

　　在他旁边的魏勇则是一脸的无奈。

　　这小子，啥都敢说啊，虽然不知道外交部怎么就把电话给打到了他们这边，但是这好像跟事实完全不相符。

　　不过，刘一九的说法貌似也没有什么偏差。

　　毕竟有些事情，上报了也没有什么用，他们都是制造单位的人。

　　雷远平一开始听到刘一九的名字确实别吓了一跳，不过一想，真正的参谋，也不会如此说话不是，他本来打电话就违规，不过这说辞，倒是让他们占据了主动。

　　英国人想要继续用这事情来找麻烦，搞事儿，显然是不行的。

　　“雷瑟尔大使，现在你相信我们的调查了？虽然还有一些细节的东西需要进一步调查，但是大体已经清楚了，错误并不在我们这边，这是一个误会……”他并没有指责英国人搞事儿。

　　就怕英国人跳脚呢。

　　雷瑟尔同样也没有去说对方是糊弄他的，毕竟大家都是有身份的人，代表着各自的政府，何况，雷远平要求对方汇报，基本上没有说什么话。

　　哪怕是提示，也没有机会。

　　如果不是了解内情的人，也没有可能把事情说的如此详细，这跟他自己掌握的情况大体相同，唯独的就是一些细节不一样。

　　“我们会调查清楚的！”最后，丢下这样一句话，雷瑟尔回了自己的大使馆，把这些情况向着他们国内汇报。

　　实在是太过丢人了，搞事情，居然还让人家记录了证据。

　　“你这样糊弄上级首长，不怕没有好果子吃？”魏勇见到刘一九一脸得瑟地挂掉了电话，一脸幸灾乐祸，“你撒谎，居然让我给你作证，你觉得我会帮你忙吗？”

　　说到后面，表情已经有些严肃了。

　　虽然刘一九的级别比他要高，不过这事情实在是太过儿戏了。

　　完全是军人的耻辱。

　　“他们会感谢我的。而且，外交部的人给军方打电话，这本身就不是符合规矩的……”刘一九丝毫都不在意魏勇的态度。

　　“感谢你？你等着被收拾吧！”魏勇气得不行。

　　“英国人在旁边。”刘一九一句话，顿时就让魏勇整个人愣了。

　　“怎么可能！”如果英国人在外交部的人旁边，刘一九这事情确实就干得漂亮了。

　　“刚才电话里面，我可是听到有人把我说的话给翻译出去。如果不是英国人，你觉得外交部的人会给我们打电话了解情况吗？现在可是非常时期！”刘一九把刚才自己听到的以及自己猜想的都给说了出来。

　　“你的意思是，英国人本来想要借着这个机会搞事儿？”魏勇有些不明白。

　　但是也有些明白了。

　　英国人在香港归还的事情上面虽然同意了，不过借着这个机会搞事儿，哪怕让中国的国旗晚一秒升上香港上空，这也是对中国主权以及尊严的践踏。

　　曾经的日不落帝国，现在可没有几块殖民地了。

　　“这是很正常的事情，他们本来就是来展示武力，如果有机会挑事儿，自然不会放过，借着这样的机会，逼着我们国家同意他们的一些非分条件。要不然，你以为他们为什么让这么多的战舰跑到我们家门口？所谓军事访问，需要这样庞大的舰队吗？明显是不甘心啊！”刘一九有些鄙视英国。

　　现在的共和国，可不是当年腐朽落后，闭关锁国的清政府。

　　不归还，那可是由不得他们的，主权的问题，绝对没有任何商量的余地。

　　他比谁都清楚，在香港政权交接背后，共和国有多少人付出了多少，哪怕一秒钟的时间，也都是经过了艰难的谈判的。

　　否则，他也不会在这个时候开着战列舰来吓唬英国人。

　　这艘战列舰，明显就是向英国人秀肌肉，告诉他们，要搞事儿，咱们也不怕！


第1778章 帝国末日（二）

　　“什么？中国人有证据表明我们的舰队挑衅？”对于这样的情况，整个英国政府都是感觉到不可思议。

　　“斯蒂芬少将怎么回事？之前不是就命令他，坚决不能让中国有任何的把柄吗？中国人不会是在讹诈我们吧？明明是他们的问题！”军方的人现在也是有些疑惑了。

　　斯蒂芬少将可是他们精心挑选的将领，之前跟苏联红海军有着激烈对抗的经验，同时，还在马岛战争中表现得非常好，执行这样的任务，绝对不可能让中国人留下把柄。

　　即使中国人的阴谋以及圈套，也得让斯蒂芬少将上当才行。

　　中国人阴险，斯蒂芬肯定是知道的，会不够谨慎吗？

　　“事情必须调查清楚，我们不能听他们一面之词。我相信我们军方对于派出去执行这次任务的将领是经过精心挑选的优秀军官，他们不可能会这样傻。明显是中国人陷害！目前双方的说辞并不一样……”国防部长对于这事情并不认可。“中国人的渔船阻拦我们的舰队，这是有预谋的，他们是借着这样的机会，知道我们不会对平民进行太过激烈的方式来解决问题，所以才调集渔民来围攻我们的军舰……”

　　或者说，他们不承认英国海军会被中国人给欺负更加合适。

　　舰队被渔民的渔船给阻挡，显然这是经过预谋的事情。

　　只是，他们有些想不明白，中国人为什么能够这样迅速调集那么多的渔船。

　　“这事情必须尽快想办法解决！中国人提出成立中英联合调查小组，显然是为了拖延时间！这事情不能够接受……”英国政府对于这样的事情自然无法容忍，“这对于帝国的颜面伤害非常严重！实在不行，就让我们的代表在香港政权交接的事情上面做文章，找回我们的面子！”

　　帝国面子，绝对不能就这样被中国人给伤害了。

　　虽然没落了，但是英国依然是老牌海军强国。

　　“一旦无法找回颜面，甚至其他的一些国家都会如此学习！抛开战争之后的对抗，远比战争的时候更加复杂！否则，阿根廷等国家也会继续学习中国人，这样的方式一旦被用到战争中，后果不堪设想！”

　　谁都知道，帝国不行了。

　　英国政府经过讨论，最终决定，在中英政权交接的时候，给中国人难堪，如果能够在这事情上面让中国人出现失误，中国将会成为世界上的笑话。

　　“殿下，最新消息，我们的舰队在南中国海边缘被中国渔民围攻，政府希望我们能够在向中国人移交香港主权的仪式上面让中国人自己出现错误，挽回帝国的颜面……”希斯罗机场里面，一架英航的波音747包机，停在跑道上面做着起飞之前的最后准备工作。

　　一名中年人急匆匆地登上了飞机，进入到了飞机商务客舱上层的空间里面，代表英国政府跟中国政府进行香港政权交接的查尔斯王子整个人都是恍惚的。

　　在他旁边，坐着众多的助手，他们的脸上也都是充满了哀伤的神色。

　　曾经，太阳不会在地国领土范围内落下的最强大帝国，丢失了绝大部分的殖民地。

　　之前的任何时候，任何一个殖民地的政权交接，都没有经过什么仪式，而是那些国家直接独立，大不列颠及北爱尔兰岛联合王国只是给予承认。当然，在名义上，还有很多曾经隶属于帝国的殖民地还是属于英联邦的成员国，他们依然认女王为他们的最高领袖。

　　实际上，那些国家如何，谁都清楚怎么回事情，至少，他们给足了面子。

　　而中国，不可能接受这样的条件，因为中国是一个大国，现在正在强大的路上越走越远。

　　这一次，跟中国关于香港政权的交接仪式，是帝国第一次，也是最后一次吧他们曾经耗费无数资源抢夺过来，并且建设发展起来的地盘在全世界面前移交给其他国家……

　　所有人都知道，这意味着什么。

　　曾经的世界第一帝国，已经分崩离析，女王的荣光，已经再也无法照耀亚洲。

　　这是帝国的末日！

　　大批的英国代表，仅仅只乘坐了一架英航的包机，代表政府出访的要员们，都是拥挤在一架飞机上面。

　　所有人，都为帝国逝去的荣耀而哀伤。

　　急冲冲上飞机的人到了查尔斯王子面前，陷入哀伤之中的王子都没有回过神来，一直到来者开口，王子定了定神，才反应过来。

　　来者重复了一次，才让王子明白对方在说什么。

　　“在交接仪式上面打乱中国人的节奏？这开什么玩笑？在之前的谈判之中，双方谈判代表已经达成了仪式。什么时候开始，帝国的尊严需要用这样卑劣的手段来维护？”王子脸上浮现出来了一抹冷笑。“中国人已经答应让我们体面地离开亚洲最后一块殖民地。这样干，中国人会如何？”

　　王子对于这事情，并不是非常乐意。

　　甚至，他不愿意代表英国政府去跟中国人进行政权交接。

　　这样的事情，本来不应该由他来承担，这个仪式，宣告帝国没落，也是宣告曾经的日不落帝国彻底终结。

　　他只是王子，不是国王。

　　然而，这事情，他必须承担，因为，他是大不列颠及北爱尔兰岛联合王国的第一顺位继承人，从1958年被封为威尔士亲王，立为王储到现在，已经39年。

　　他的老妈伊丽莎白二世，已经71岁，这样的事情，总不能让一个老太太来承担。

　　“殿下，中国人实在是太过无耻，他们用渔船阻挡帝国舰队的航向……”来者一脸阴沉地对着王子殿下说道。

　　“中国人会这样？”显然，中国人的无耻，是王子殿下没有想到的。“他们不是礼仪之邦吗？他们难道不怕这样的事情引起交接仪式出现问题？”

　　“唉！殿下，中国人，已经不再是以前的中国人，以前他们太过弱小，所以，他们只能忍耐，在国际上任何事情，都只是抗议……殿下，难道您忘记了，数年之前，美国人的两支航母舰队在中国家门口演习，他们是怎么干的？”前外交大臣杰弗里·豪提醒着王储。

　　中国人已经今非昔比。

　　“是的，当初他们在美国舰队在家门口施压的时候，他们发射了一枚可以袭击到美国本土的战略洲际导弹，结果击沉了一艘美国洛杉矶级核潜艇，而中国人居然无耻地宣布，那是他们临时工干的！这明显是有预谋的，跟这一次的事情，有着惊人的相似！”首相希斯也是提醒着王储。

　　中国人的无耻，早就已经展现出来了。

　　“他们的轰炸机掠过美国航母，他们的战机直接撞毁美国电子侦察机，使得美国侦察机迫降他们机场，然后只是还回零件……中国政府居然仅仅只处罚了几名违反规定的飞行员……”杰弗里·豪对于中国人的伎俩实在是太过清楚了。“所以，这次也是中国人故意的，他们的舰队没有我们强大，所以，派出了渔船。我们必须挽回帝国的颜面！”

　　对于在交接仪式上面搞事情，这是很多人的想法。

　　虽然说，现在想要反悔，不把香港归还中国没有可能，毕竟在84年的时候，女王就跟中国最高领导人达成了协议，在香港99年租期结束之后，交换香港给中国。

　　反悔？强大起来的红色帝国让已经没落的日不落帝国没有抗衡的勇气，何况双方隔着半个地球，跟红色帝国在对方家门口干仗，没落的日不落帝国支撑不起这样的战争。

　　何况，现在世界的主流是和平与发展，而不是战争。

　　英国不再是第一强国，而中国也不是中东那些可以任由美国欺负的小国家。

　　美国人到他们家门口耀武扬威，最终都吃瘪了，只能默默地离开，最后制裁中国却因为中国有着庞大的市场，可以拯救其他国家的经济，资本家们为了利益而推动政府跟中国合作……

　　“明面上的较量已经不行。我们只能在这事情上面做文章，让中国人在全世界面前丢脸！以此挽回帝国的尊严。”希斯很无奈。

　　帝国确实已经没落了。

　　如果是曾经最为强大的时候，哪里需要？

　　中国渔船敢挡在帝国舰队前面？直接开炮轰掉就好。

　　中国敢瞎逼逼？强大的帝国舰队将会轰得他们保持沉默。

　　强大的国家，如同现在的美国，根本就不需要用这样的方式来维护尊严，谁惹了帝国，直接命令航母舰队以及庞大的机群把这个国家给打烂。

　　“这是帝国的末日！”威尔士亲王无话可说。

　　难道，他说不？

　　作为一名已经当了39年王储的亲王，他代表着英国政府，甚至整个英联邦的尊严以及荣耀。

　　他没法在帝国面子被落下的时候不去努力维护。

　　他是王储。

　　一个强大帝国崩溃时刻都还没有当上国王却需要帮助国王老妈承担这样屈辱的王储。


第1779章 帝国末日（三）

　　“政权交接仪式上面，所有的一切都已经做好了准备，而且，我们跟中国人之间，达成了协议，如果我们不遵守约定，帝国的尊严如何维护？”查尔斯王子叹息了一口气。

　　即使他不愿意，他不想，也不得不去这样干，虽然，这样干很是无耻，只能证明帝国已经不行了。

　　“确实如此，中国方面在这上面的态度一直都是非常坚决。采取拖延时间的方式并不妥当。甚至，按照他们的习惯，很可能会在我们的仪式没有完成的时候，就奏响他们的国歌，开始升旗，这对于帝国的尊严打击将会更大。我们想要体面地离开亚洲，都是一个奢望。”杰弗里·豪作为前外交大臣，对于中国人在这种事情上面的态度非常了解。

　　“曾经为了两秒钟的时间，我们的首席代表跟他们的人经过了数十天多达十多轮的谈判！中国人不会让他们的五星红旗晚一秒在香港上空升起……”希斯也是清楚。

　　他们都清楚，中国方面同样也是清楚，在时间方面，中国不会做出任何的让步。

　　“中国等待收回香港的时间已经长达155年，他们不会容忍晚一分钟，甚至一秒对行驶对香港的主权。对于他们来说，晚一秒钟，都是关系到他们主权的行驶，损伤他们的国家尊严……”查尔斯王子也是清楚，中国人在这事情上面，根本就没有什么可以做出让步的可能。

　　中国跟英国方面关于英国降落国旗以及中国升起国旗的时间上，经过了长时间的谈判。

　　关于这个时间，一共经过了十多轮谈判。

　　直到第十四次谈判的时候，英国方面在中国提出维护他们的面子，让英国体面离开香港的条件下，做出了艰难的让步，同意在1997年6月30日23点59分59秒降下国旗。

　　面对英国做出如此大的让步，中国人并没有也做出让步，就此同意，他们一直要求英国人在让出一秒钟的时间。

　　对于这样明显是让帝国少行使一秒钟对香港主权的时间，英国人自然是不会同意。

　　虽然这一秒并不能够对帝国产生什么太大的效益，但是却关系到国家的面子。

　　而中国人同样也是如此，他们的理由非常充分，甚至，在提出要求让英国人再让出一秒钟时间的时候，英国人拒绝，他们的那位一直和善的外交家安文斌彻底怒了，铿锵有力地对着英国代表戴维斯说道：“香港已经被你们占领香了155年，而我现在要的只是两秒钟，你却如此无礼相拒！我认为英方的这种态度，不仅我们中国无法忍受，世人都无法忍受！”

　　中国为什么要求英国提前两秒降下国旗？就是为了确保中国五星红旗在7月1日零时零分零秒准时升起！因为乐团指挥家手中的指挥棒，从抬起到发出第一个音符指令，刚好需要两秒钟。

　　中国人同意必须在进入7月1日才能升起国旗。

　　但是他们不愿意晚一秒钟。

　　这些对于世人来说，绝密的资料，只有双方的相关人员以及高层才会知道。目前查尔斯跟他身边的人都是非常清楚。

　　所以，这样的事情，查尔斯并不认为可行。

　　“中国方面确实不会晚一秒钟的时间开始升旗，但是如果我们打乱他们的节奏呢？”作为前外交大臣，杰弗里·豪非常了解中国人。

　　其他人都是愣了，一脸不解地看着杰弗里·豪。后者笑了笑，说道，“中国人将会从仪式开始，就根据我们的节奏不停地计算时间，同时也会对他们的安排做出调整，只有这样，他们才能够在时间上面完全准确无误地把握。甚至，我敢保证，他们已经做好了我们拖延时间的应对准备，只要我们拖延时间，在我们帝国国旗还没有降落下来的时候，就会按照他们原定的计划升起他们的国旗！”

　　所有人还是没有明白。

　　“但是他们不会想到，我们如果提前降下国旗呢？在数秒钟的等待的时候，他们的人，能够承受吗？不管是他们的乐团指挥，还是他们的升旗手，任何一个人出现一秒钟的失误，中国人都没有任何可能在零时零分准时升起他们的国旗。这样的事情，对于他们来说，能够接受吗？”

　　杰弗里·休的解释，顿时让所有人都明白过来他的计划。

　　如果这样，确实有着非常大的可能让中国人失去面子。

　　“至少，我认为我们的人，甚至世界上没有人在这样的时刻，如此的意外之下升起国旗！”杰弗里·休一脸的阴险。

　　要想维护帝国的尊严，就只能扫了中国人的面子。

　　而让中国人自己落下自己的面子，这才是最为合适的。

　　“这会让帝国损失数秒钟对香港的主权！”希斯反对着。

　　查尔斯王子同样也是如此。

　　“只要能够有五到十秒钟的时间就足够了。根据我们的协议，中国人必须在7月1日零时零分零秒才能升起国旗，一旦提前，就是对我们主权的侵犯！至于晚了一秒，大家应该清楚对中国意味着什么……”杰弗里·休脸上的阴险更甚，“至于帝国少行使几秒钟的主权，对于我们，有什么影响呢？确实，看起来好像让帝国失去了面子，但是我们这样做，不会有任何人指责，只会说我们符合英国的绅士精神，我们多给了他们数秒钟的准备时间！”

　　如此的情况下，中国人力争要求多两秒，经过十多轮谈判才得到，他们绝对会想不到，英国人会多给他们数秒钟的时间。

　　按照双方的约定，英国国旗在23时59分58秒降下，那个时候，英国国歌也停下了，他们的乐团指挥用两秒钟的时间来进行指挥，在7月1日零时零分零秒的时候准时奏响国歌，升起国旗。

　　甚至，这几个月的彩排，也是如此安排，双方都是无缝对接，中国人在英国之后，一旦英国方面的节奏出现问题，中国人的节奏同样会打乱，相当于彩排都是白搭了。

　　关系到一个国家的主权问题，哪怕只有几秒钟的时间，这都将会造成非常严重的问题。

　　中国人跟英国人同样是好面子，晚一秒中国人的面子就是失去了。

　　提前一秒钟，就是对英国主权的侵犯，因为双方都是达成了协议。

　　“确实，我们可以提前降下国旗，让香港形成数秒钟的权力真空！”首相希斯深呼吸了一口气。

　　作为英国最高掌权人，他觉得，这样的方式完全是可行的。

　　首相同意了，其他人自然也就没有问题。

　　“既然要打乱他们的节奏，给他们更大的压力，从而让中国人在庞大的压力中出现失误，我们就不能按照原本的计划进行！”虽然并没有在香港，也没有参加双方交接仪式的彩排，不过这些人对于整个过程的时间安排都是非常了解的。

　　特别是查尔斯王子，他将会代表英国政府讲话，宣布英国政府把香港归还中国。

　　整个讲话的内容，由政府相关部门经过了深思熟虑以及多次修改才完成。

　　“我们不能改变讲话的内容，但是却能够由王子殿下改变讲话的语速，从这里开始，甚至，从一开始，只要语速跟之前公开场合不一样，就能够让中国方面紧张起来！”杰弗里·豪已经有了一个完善的计划。

　　“意思是我讲话的时候加快语速？”查尔斯有些疑惑。“如果这样，中国人肯定会有所准备，毕竟他们有充足的时间！”

　　其他人也是如此。

　　他们并不清楚杰弗里的计划。

　　“不，不，不，殿下，我们不能加快语速！我们需要麻痹中国人，让他们紧张，所以，你在讲话的时候，需要拖延时间，降低语速……”杰弗里·休连连摇头。

　　“这样一来，不是就跟中国人的准备没有什么区别？他们应该会对我们拖延时间有着周全的准备！”王储有些不明白。

　　只有快速完成讲话，这样就会打乱中国人的计划。

　　“我们需要在最后时刻才打乱，让他们没有丝毫的机会调整计划！所以，我希望殿下能够放慢语速，延长讲话时间，最好是让这个时间超出二十秒到三十秒！当然，为了让中国人那更紧张，一开始的时候，我们可以快一点，然后逐渐慢一点，这样让中国人闹不明白！等到他们发现是我们拖延时间，就会用应对我们拖延时间的方式……”杰弗里·休把自己的计划给彻底说了出来。

　　而后面则是继续补充，“在前面，如果我们拖延了二十多秒，中国人就会开始感觉到焦虑！当我们奏响国歌的时候，就让我们的乐团加快速度，那个时候，中国人即使发现，他们也没有充足的时间来调整他们的应对计划！”

　　这个计划，让所有人都是一脸怪异地看着这位前外交大臣。

　　没有人反对，因为，他们也只能用这样的方式落下中国人的面子，而且这个计划成功的几率将会非常大的。


第1780章 准时升起的五星红旗

　　对于英国代表团的计划，负责香港回归交接仪式的人并不知道。

　　随着时间越来越近，被邀请的客人逐渐到来，作为中国方面筹备负责人的外交部礼宾司副司长安文斌，脸上虽然依然是平静如水，但是心中却是开始变得紧张起来。

　　这么长的时间，为了共和国五星红旗准时升起，多少人付出了多少，外人并不能清楚地知道。

　　事情，关系到祖国的主权。

　　中华民族已经无法在容忍哪怕多一秒的耻辱。

　　晚一秒，就意味着耻辱多了一秒。

　　155年，这是一个漫长的过程，中华民族的地盘，被英国人占领已经155年了，这是整个民族的耻辱！

　　而这份耻辱已经持续了长达一个半世纪，谁还愿意再多等？

　　所以，从之前接到中英联合联络小组首席代表，港澳事务办公室主任赵稷华的命令之后，就进入香港开始筹备这个仪式。

　　多少个夜晚不眠不休，跟英国人经历了多少次激烈的交锋，为的，就是准时升起共和国的国旗！

　　“首长，休息一会儿吧！”在距离交接仪式还有8个小时的时候，助手很是心疼地看着靠着香烟提神，双眼中布满了血丝的这位瘦弱的老人。

　　甚至，很多时候，他看着这位老人的背影，都是有着一种想哭的感觉，不是因为他软弱，共和国外交部绝对没有软弱的人，而是心疼。

　　“等到仪式顺利完成，五星红旗准时升起，我们准时收回香港再休息也不迟！”老人双眼虽然布满了血丝，但是精神状态却是初出奇的好。

　　“首长，您这已经好几天没有休息好了，每天两个小时的睡眠时间，这会出现问题的。所有的一切都已经准备好了，英国人的各种可能个出现的状况我们都进行了分析，并且做好了应对的准备，不会出现问题的……”助手忍着眼泪，劝着首长。

　　“谁都没有办法确保所有的意外都能够预测到，我们必须打起精神，确保不出任何的意外。这关乎到整个国家的主权，关系到整个民族的尊严！小田啊，咱们出现任何意外，都是会让国家主权受到影响……”安文斌对着自己的助手说道，“走吧，咱们再去检查一下，确保不出任何意外，到了晚上，客人来了，我们就没有多少时间再进检查了。”

　　老人说完之后，在烟灰缸掐灭了烟头，端起自己办公桌上面的浓茶，咕嘟灌了大半杯，然后迈着坚定的脚步走出了办公室。

　　香港，这座亚洲最大的国际化大都市，在几个小时之后，就将会从被占领国回归到祖国，无数人都在等待着回归。

　　很多人甚至已经早早地坐在了电视机前面，虽然，距离交接仪式还有很长的时间。

　　香港会议展览中心新翼五楼大会堂，早就为回归仪式的礼堂布置而开始忙碌。中英双方的负责人对于布置早就已经达成了协议，安文斌亲自检查着每一个布置，直到确认没有任何问题，没有任何的遗漏，才离开。

　　随后，他去了军乐团的排练场所。

　　在四月份的时候，中国方面就组建了一支35人组成的军乐团，由解放军军乐团国家一级指挥于建芳大校指挥。

　　这个时候，紧张同样在军乐团里面弥散开来。

　　平时训练，出了差错没有任何的问题，但是在香港回归祖国的时候，绝对不能容忍出现哪怕一秒钟的偏差。

　　尤其是，军乐团在组建的时候，就接到了上级的死命令，不能早一秒，也不能晚一秒。

　　如果英国人拖延时间，这将会造成很大的压力，双方的国歌将会重叠在一起。

　　“不要紧张，按照平时的训练进行就好，好好休息，确保最好的状态！”安老并没有给军乐团的人任何压力，因为他知道，这些同志的压力同样也是非常大。

　　最为紧张的莫过于升旗手朱涛中尉参谋。

　　在之前接到任务的时候，整个三军仪仗队升旗手里面，谁都清楚，这次升旗的意义有多么的重大，这是宣告中华民族155年的耻辱结束，平时任何任务都是主动抢着去的仪仗队，仅仅只有朱涛一个人毛遂自荐。

　　其他人，不是因为自己的技术不过硬，而是他们知道这一次升旗的重大意义，明白自己的任何一点小小的差异，都会对整个国家的尊严与主权造成重大影响。

　　确定为交接仪式升旗手之后，从6月3日被确定开始，朱涛为了准时完成要求——国歌奏响国旗升，国歌停止旗到顶，练习了超过5000次的升旗！

　　“不要有压力，祖国相信你，人民相信你。”这是上级的安慰。

　　实际上，没有压力才怪。

　　朱涛比谁都清楚，为了争取多两秒钟的准备时间，安文斌付出了多少。

　　时间，逐渐过去。

　　在1997年6月30日晚上23点的时候，新会展中心的大会堂里面，已经坐满了人，记者们也做好了准备工作，整个大会堂里面，很安静。

　　空气中弥漫着一丝丝的压抑。

　　23点10分，军乐团入场，安静的会场以及密集的观众让会展中心的空气都为之变得凝固，这让刚刚入场的军乐团乐手们更加紧张。特别是负责指挥的于建芳大校，看到安文斌鼓励的眼神，才开始轻松起来。

　　越是靠近交接时间，现场的气氛越是凝固。

　　23时42分，交接仪式正式入场，这反而让一直紧张等待的人们变得轻松起来，因为这跟他们平时的演练，开始符合，只要按照演练的情况按部就班就好，每个人都默默地计算着时间。

　　仪式开始之后，中英双方领导人正式入场……

　　这一切，都跟之前计划的时间没有任何的差异。

　　然而，从英国代表查尔斯王子讲话的时候，所有在计算着时间的人，心中都咯噔了一下！

　　特别是安文斌，为了确保时间分秒不差，对于查尔斯王子在正式外交场合讲话的语速，他研究了很长时间。

　　查尔斯在一开始讲话的时候，语速就比平时快了不少，这让安文斌心提了起来，还没有想明白的时候，查尔斯的语速降低了下来，于建芳同样也是敏锐地感觉到了不同寻常，向着手中握着世界上最精确手表的那位老人看去，见到他的眉头皱了起来，不由也是变得紧张起来。

　　英国人在拖延时间！

　　虽然，中国方面有着准备，但是这样的情况，让整个会场的中国方面人员都是紧张起来，特别是关系到升旗的人。

　　23秒！

　　查尔斯居然整整拖延了23秒的时间！

　　这让安文斌等人的心中变得更加紧张起来，后面的一切，都在开始加速。

　　23点56分，中英双方护旗手入场，中英两国政府关于香港政权交接的升旗，降旗仪式正式开始。

　　从踏入会场的那一刻，朱涛的心，同样也是紧张的，因为他知道英国拖延了23秒的时间。

　　双方的准备工作，都必须要缩短。

　　23点59分07秒，英国国歌《天佑女王》声音响起，很快，安文斌跟于建芳等人就发现了问题——英国乐团演奏的速度加快了！

　　于建芳的额头，开始冒汗。

　　手中紧紧捏着表掐着时间的安文斌，心中同样变得紧张起来。

　　他们做好了应对英国人拖延时间的备用方案，并且经过演练，却从来没有想过，英国人准备提前降下他们的国旗。

　　“首长……”助手小田一脸的焦急，他对于英国国歌演奏的节奏同样紧张。

　　23点59分46秒，在香港上空飘扬了155年的米字旗彻底降落！

　　原本，需要51秒的《天佑女王》，仅仅39秒时间就演奏完毕。

　　静！

　　从这一刻开始，整个交接仪式现场，只能听见呼吸声。

　　安文斌的心，提到了嗓子眼，距离升旗，还有14秒钟的时间！他的视线，投放到了军乐团指挥的于建芳身上，看到额头上已经冒出细密汗珠的于建芳跟他身边的联络员都向着自己这边看来，轻轻地摇了摇头。

　　于建芳的心同样提到了嗓子眼，他们没有办法看时间，原本的演练，英国乐团演奏结束，他就开始抬起手中的指挥棒。

　　在英国乐团演奏结束的一刹那，差一点，他的手，就在本能中举了起来，最终，没有听到旁边联络员的声音，他按捺了下来。

　　旗杆前面的朱涛，这个时候，同样也是紧张到了极致，从英国国歌结束的那一刻，他开始默默倒数。

　　他只有两秒钟的准备时间。

　　当两个数数完五千多次锻炼的本能，差一点就开始升旗，在刚刚要动作的那一刻，他发现，没有听到国歌响起，最终，他没有动作。

　　时间，对他来说，现在已经变得无法把握了，他只能听国歌响起的那一刻！作为升旗手，他只能目视前方，不能有任何动作！

　　时间，一秒一秒地过去。

　　主席台上，国家领导人抬起手腕看了看时间，脸色也是变得更加肃穆。

　　于建芳一直盯着安文斌，当时间在23时59分57秒的时候，他做出了示意。

　　1997年6月30日23点59分58秒，一直等待的于建芳开始动作。

　　1997年7月1日0点0分0秒，《义勇军进行曲》奏响，在这一刻，升旗手朱涛终于开始动作。

　　五星红旗，终于在这一刻，一秒不差地冉冉升起……


第1781章 惊变

　　“这就是你们所说的落中国人面子？中国人没有给我们任何机会，他们甚至没有早半秒的时间升起他们的国旗！”在交接仪式完成之后，英国代表们跟中国的代表握手，从维多利亚港登上了邮轮。

　　望着越来越小的城市，所有人都是悲哀无比。

　　这一次，他们没有占到任何的便宜。

　　特别是王子，对于这样的事情，更是感到怒不可恕。

　　“我们的舰队被中国人给阻止，而我们在交接仪式上面冒着这样的名誉损失，世界上最有经验的军乐团在奏响国歌的时候居然提前了12秒的时间，我们的三军仪仗队跟中国人那完全一致的动作相比就是狗屎！你们自己去应付外面的舆论吧！”王子的愤怒，没有任何人反驳。

　　就连首相希斯，脸色也是哀默不已。

　　提出这个建议的杰弗里，更是脸上没有丝毫的血色。

　　他们完全没有想到，中国人在这样的压力下，都没有出现任何的错误。

　　王室只是名义上的英国统治者，他们存在的意义，更多的只是象征性的，而不是英国的直接统治者。

　　英国国防参谋长查尔斯·格思里看到王子愤怒离去的背影，也是只能叹息，“中国已经不仅仅是经济实力开始强大，现在看来，他们的军事实力也超过了我们的想象。该死的美国人，居然把他们的战列舰出售给中国！难道他们不知道，中国人会在他们的战列舰上面学到什么吗？”

　　“这事情必须跟美国进行沟通，他们究竟卖了多少技术给中国！”希斯也终于找到了一个可以下台的台阶。

　　如果不是美国人卖了战列舰给中国，中国连五千吨的军舰都制造不出来，哪里有可能用数万吨的军舰来让帝国庞大的舰队失去尊严。

　　目前舰队再跟中国人搞下去，也没有什么意义，他们本来是为了展示实力，秀肌肉，结果反而被中国人在他们面前秀了肌肉，英国人的面子，被中国那艘庞大的战列舰碾压得粉碎。

　　处心积虑，甚至连的一些面子都不要，想要在交接仪式上面让中国人因为紧张而造成失误，从而失去面子，被整个国际上嘲笑，但是该死的中国人却好像根本就没有面临任何异常，十多秒的时间，没有任何的多余动作，在他们自己的时间里面准时升起了五星红旗，宣扬了他们对中国恢复行使主权，没有早一秒，也没有晚一秒！

　　英国人只能找美国人陪损失了。

　　对于这些事情，远在南海上面的刘一九根本就不知道。

　　当他们受到来自海军司令部的消息，香港政权交接仪式顺利完成，他们可以返航的时候，这一次的海试其实也进行得差不多了。

　　不过，刘一九却接到了一封加密的乱码电报。

　　这让刘一九整个人顿时就变得沉默起来。

　　“命令赵敏带上基地里面最好专家以及他们研究的药物，最快速度赶到北京待命！给永兴岛打电话，派出直升机来接我，调集一架距离最近的运十到永兴岛待命！”在得到电报之后不到三分钟，刘一九就做出了命令。

　　艾国秀从来没有看到刘一九的脸上如此焦急过。

　　他想要询问发生了什么事情，但是最终还是没有开口。

　　保密条例他比谁都更加清楚，有的事情不是他们能够知道的。

　　“加速！”战列舰的速度，从最开始的18节一路飙升，24，28，32，一直到了34，刘一九依然冷着脸在命令加速。

　　从刘主任的脸上，所有人都能够感觉到他那表情下面隐藏着的焦急，没有人敢去触他的眉头。

　　甚至，距离刘一九最近的艾国秀，从刘一九的眼眶中看到正在打转的泪珠。

　　催促下，庞大的战列舰再次达到了惊人的38节，刘一九依然不满足。

　　“继续加速，用最快的速度赶回去！”

　　“刘主任，已经到了极限，再加大速度，将会对战舰造成不可逆转的损伤！”艾国秀拒绝了。

　　他不愿意再加速。

　　庞大的战列舰，38节的高速下造成了什么影响，都只能等到回去之后进行全面的检测才能清楚，让两座核反应堆都是出于100%功率运转，推动庞大的战舰以超过40海里的速度狂飙，不管是对核反应堆，还是战列舰，都是非常危险的事情。

　　这毕竟只是从超级计算机里面计算出来的理论数据。

　　原本，战列舰上面将会配备数架直升机，用于侦察以及反潜的直升机，现在处于海试初期，直升机还没有上舰。

　　来自永兴岛的直升机，也没有这样快就到达这边。

　　“功率100%！”刘一九咬着牙，忍着眼框里面打转的泪珠，从牙缝里面挤出来了这几个字。

　　“刘主任，不能啊！这是我们整个九院以及海军部的期望，十多万人十多年时间的心血，不能就这么毁了！”爱国秀要哭了。

　　这种不确定的事情，不能干。

　　“加速，否则，九院将会全面停止任何海军科研项目的经费支持！”刘一九冷冷地说道。

　　艾国秀不为所动。

　　战列舰以38节的速度高速航行着，指挥室里面的其他人，都是不敢吭声。

　　就连魏勇，也都是保持沉默。

　　刘一九从满脸的笑容突然变得现在这样，跟那封电报有着关系，问题是，那封电报上面都是乱码，并不是军方常用的密电，他也不知道上面写着什么。

　　让所有人都没有想到，刘一九居然用这个来威胁。

　　055级万吨大驱还没有研制成功，战列舰才刚刚进行海试，还有一艘没有进行舾装，一旦九院停止经费支持，这一切，都得完蛋。

　　海军部根本就无法支撑这样庞大的经费。

　　为了提高整体的技术水平以及制造水平，海军部一直都在进行基础领域的配套建设以及技术发展。

　　刘一九不是不明白。

　　究竟为了什么？

　　那电报里面究竟是什么内容，让刘一九会变得如此狂暴？

　　“让开！”见到没有人动作，都是盯着艾国秀，刘一九直接上去一把把操作台前面的技术人员拉开，自己就要动手调整核反应堆的功率。

　　他不是不知道核反应堆100%运行的危害，而是他需要更快地回去，解决事情……

　　艾国秀见到这样的情景，毫不犹豫地扑到了刘一九前面，“你不能这样干，不能因为你自己的想法让无数人的心血就这样白费！”

　　作为一名从531舰开始伴随着共和国海军装备成长的总设计师，艾国秀比谁都明白这艘战列舰乘载的意义。

　　“是啊，刘主任，即使有什么必须得赶回去的理由，咱们也快不了几分钟。从永兴岛到这边，直升机需要一个半小时，即使返回，运十也不一定能到达南海的机场里面！”魏勇不知道刘一九为什么要这样快速赶回去，他也知道不能让这艘战列舰出现问题。

　　万一报废了，共和国海军就只有一艘军舰可用。

　　两艘都不够，一艘怎么行？

　　可其他人如何能够清楚，刘一九心中这个时候的慌乱。

　　不仅仅是刘一九慌乱，就连整个九院管理委员会的大佬们，现在都是一脸的沉重，会议室里面，平时很难见到人影的他们，坐在了一起，平时很少抽烟的他们，让整个会议室里面烟雾缭绕。

　　殷宪平进入到会议室里面，打破了沉寂。

　　“赵敏出发了没有？”王顺义脸上的神色没有丝毫的变化。

　　殷宪平点了点头，“已经出发，成都那边的飞机已经在机场里面做好准备。”

　　“情况究竟如何，有没有进一步的消息？”秦远的话，让所有人沉重的脸上都是变得更加沉重的，不过他们脸上的神色也是松动了一番，齐刷刷地向着殷宪平看去。

　　殷宪平摇了摇头，“目前并不知道情况。但是我们必须做好应对准备，在目前的情况下，很多的项目都是已经进入到了关键的时期，一旦九院出现变动，我们很难保证一切都继续运转下去。”

　　“是啊，虽然这些年一直都在收缩产业，不过我们还是太过庞大了。一旦那位去了，我们不管怎么努力，都不会让九院依然保持之前的那种独立性，这将会跟国内其他的国企一样，而且其他的国企对于我们早就不满很多年了。”徐志辉神色比任何人都更加沉重，“我们手中的那笔经费，军方跟其他单位都是在打主意的……”

　　“放心吧，到目前为止，我们都没有出现任何的异常，而且身体情况在开始全面好转，只要对他使用了我们开发出来的药物，应该再拖几年没有问题的。”王顺义在这个时候，也觉得自己说的话太过苍白无力。

　　基地里面的基因药物，他们算是人体实验者。

　　时间太短，根本就没有得出任何的结论。

　　而刘一九身体的情况，同样也是不容乐观，根本就没有办法寻找到原因，是否是因为基因方面的原因，需要时间。


第1782章 要为老爷子续命

　　“不管怎么说，我们必须得做好应对准备。小九儿目前正在赶去北京，只有他才能知道最新的消息。如果不是他之前就做好准备，我们根本就不可能知道这样的消息！”王顺义见到众人的脸上都是露出无奈的神色，斩钉截铁地说道，“这么多年的付出，我们不能让基地就这样废掉！”

　　他们都有一种时不我待的感觉。

　　这些年，整个九院的时间可以说都被最为合理的利用，上里面，原本因为刘一九强行规定不准超过时间工作，也是因为他们一天天地老去而不得不被废除。

　　不是因为他们不相信九院年轻一代的能力，而是他们不甘心努力了这么多年没有看到成果。

　　很多的东西，只要再过一两年，最多五年，他们就能够看到成果了。

　　然而，九院的最大保护伞现在状况出现了问题，很大的可能，在保护伞没有了之后，那些眼馋九院的人跟单位，就会以技术支援跟资金支援的名义把九院给瓜分出去。

　　之前民品单位被分离，随后军方接手，无数潜力巨大的产业并没有达到之前九院预想的成绩，国外不可能愿意看到国内技术快速发展起来，打压如果不行，他们就会采取合作的方式。

　　在给出一些中国无法拒绝的条件之后，生生地扼杀了国内的这些产业。

　　嘉陵汽车如此，计算机产业如此，消费电子产品同样也是如此。

　　“保证重要项目优先进行。其他不重要的项目，都可以准备丢出去！资金方面，绝对不能让这些资金被挪用。”谢和平也是沉声说道。

　　“或许，事情没有我们想象的这样严重，上面的人应该都清楚目前九院的成绩是如何来的，很多的东西都是在关键的突破时刻。”杜仲坤皱着眉头说道。

　　高层不可能目光那样短浅。

　　“如果我们的项目进度上面知道没有问题，但是我们的项目进度上面根本就不知道，核心的东西，一直都是掌握在我们自己手中，就连军方都无法插手进来，上面的人，几个能够容忍这样不受控制的情况出现？”谢和平跟外面接触的最多，他比谁都清楚九院目前最大的危机来源。

　　项目自主权，独立经营权这两大成就了九院的大杀器，也是埋葬九院的大杀器。

　　没有了最开始那帮子支持的老人，这些权利，九院都会失去。

　　失去了之后，他们很大的精力，都将会投入到跟上级扯皮的事情上面。

　　国家不可能容许这样只应该在特定情况下出现的情况长期存在，因为九院的事情，国内的企业以及各个部门都是知道的。这也是所有企业都想要获得的权利。

　　这样让上面的主管部门很难管理。

　　要么，就是九院交出权利，要么就是上面继续放开这样的权利，这样会造成非常大的混乱。

　　“先讨论，我们应该保留哪些产业吧。”王顺义叹了一口气，他们本来只想做单纯的技术人员的。

　　对于大巴山这些老头子的压力，没有多少人知道。

　　不管是山里面还是山外面，所有人都是正在梦想之中，之前大家都在等待着观看香港政权交接仪式的直播，现在距离政权交接仪式，刚刚过去不到三个小时的时间。

　　夜，正深。

　　刘一九最终还是没有能够让战舰的速度超过38节，晚上的海面上，高速航行，并不是非常安全。

　　在冷静下来之后，他没有再多说什么，而是不停地询问前来接他的直升机的位置。

　　一直到西北方向的天空上出现一道明亮的光柱，螺旋桨的轰鸣声越来越大的时候，战舰桅杆上面的航灯为直升机指明了方向。

　　没有多余的话语，也没有任何的交代，在发现直升机过来之前就已经等待在直升机加班上面的刘一九快速钻进了直升机的机舱里面，直升机甚至都没有降落在甲板上就一跃而起，向着永兴岛的方向快速而去。

　　“究竟出了什么事情？刘主任之前可从来没有这样过！”艾国秀喃喃自语。

　　“确实，这是我第一次从他脸上看到惊恐的表情，第一次见他的时候，他还非常年轻，年轻得我都不敢相信！”魏勇望着远处快速被黑暗吞噬的直升机方向。

　　他们知道，肯定是出了大事。

　　但是什么大事，却并不清楚，他们猜测不出来。

　　直-91几乎一直都是在以最大的飞行速度飞行，到达永兴岛上空的时候，已经到了凌晨五点，天色已经亮了起来。

　　一架运十正在天空上盘旋，向着永兴岛上面的跑道降落。

　　没有跟一脸焦急不知道出什么事情的秦怀保交流，也没有跟在这边待产的叶璇告别，直升机还没有挺稳，刘一九就从机舱蹿了出来，随后进入了刚刚降落在跑道上面的运十上面。

　　运十的机组成员甚至没有下来，就再次起飞了。

　　“出大事了！”这是秦怀保唯一的感觉。

　　从在战列舰到直升机上面，然后进入运十，刘一九整个过程中一句话都没有说，原本跟在他身边的几名助手被他丢在了战列舰上面。

　　飞机的机舱里面只有刘一九一个人，这是一架没有头等舱，没有商务舱的经济型运十客运飞机，是从南海岛上面调集过来的，原本，这架飞机应该在六点半从南海岛飞成都。

　　飞机的速度很快，到达北京，从刘一九知道消息的第一时间，也仅仅只过去了七个小时。

　　“情况怎么样？”刘一九在下了飞机就看到等着自己的红旗，前来接他的正是他的熟人，原本在总参的唐培林。

　　“情况不容乐观，目前还在抢救。”唐培林一脚油门，红旗就蹿了出去。

　　“刘敏他们到了没有？”刘一九深呼吸了一口气。

　　九院的这些基因研究方面的人如果寻找不到解决办法，深受帕金森综合症的老爷子就没有办法了。

　　“已经到了，但是情况不妙，你到了就知道……”唐培林也没有说太多。

　　这些情况，都是属于绝对的机密。

　　刘一九也住口不问，只是在心中不停地祈祷，千万千万不要向着最坏的方向发展。

　　九院还需要时间。

　　只要完成他们的项目，九院解散也没有什么。

　　他本身就已经计划好，等到九院的那些核心项目取得了突破，自己就退休，去永兴岛上面钓鲨鱼。

　　就因为有着那位老爷子的支持，从他接手九院开始到现在，整整二十年，要人有人，要钱有钱，虽然都是他们自己搞的，没有上面的支持，没有上面的默许，根本就没有可能。

　　何况，当初一帮子老将军支持，才让九院拥有了自主立项权以及独立经营权。

　　基因工程的研究，刘一九即使反对，也从来没有去断绝研究经费，曾经他向老爷子保证过，会让他看到共和国最先进的战斗机飞过北京的中心广场，会让共和国的航母让老爷子看到，会让老爷子看到未来战场上面的主流作战装备！

　　而现在，好像一切都不行了。

　　也许，上面的领导依然会支持，但是力度绝对不会那么大，甚至，刘一九跟九院管理委员会也因为他们相信九院的基因技术能够让那帮子支持他们的靠山支撑到九院完成项目的时候，所以，没有去跟上面的领导搞好关系。

　　这是非常要命的。

　　任何领导，都不会希望九院这样不受控制的单位存在。

　　“你来了？老爷子的主治医生不愿意让我们去了解情况。”赵敏很年轻，看起来也就四十左右。

　　见到刘一九出现，她疲惫的脸上露出了一丝笑容。

　　“我们的进展如何？是否能够解决问题？”刘一九把赵敏拉到一边，看到周围没有人能够听到他们说话才用仅有他们两人能够听到的声音开口问道。

　　“彻底解决问题不行，但是这段时间的进展很大，人体实验结果虽然没有我们想象的那样好，至少也能够确保延长几年的寿命！”赵敏严肃地说道，“不过现在有一个问题，也就是我们这个成果一旦公布，将会带来一系列的麻烦。”

　　“老爷子存在，对于我们九院的意义，你们都是清楚的。为了我们这么多人这么多年的努力，我们都必须让老爷子活得更长！”刘一九咬着牙说道，“必须不惜代价！”

　　“我知道你的意思。这次我们带来了最好的药物。你可得想清楚了，没有人在知道拥有可以延长寿命的药物之后还能保持淡定！”赵敏对着刘一九说道，“九院的作用，上面不是看不到。”

　　“没有了立项权跟自主经营权，九院还能保持之前的速度发展吗？我们已经失去了自主经营权。”刘一九不是没有想过，“在飞机上，我就把这事情想得非常清楚了。”

　　赵敏看着刘一九，一时间沉默了下来。

　　这种药，是靠着从刘一九体内体验出来的特殊物质制成，这么多年，一直都没有寻找到人工条件下培养的方法，刘一九又并不愿意配合他们的基因实验，而他的后代，除了跟司徒雪之间的孩子，其他的孩子体内这种物质都是非常少。


第1783章 逆天的淡蓝色药剂

　　“只要证明有用，其他的首长如果都要，我们怎么办？”赵敏继续问着刘一九。

　　这是她担心的情况。

　　“如果人工条件下我们能够培养这种代号为619的物质，我不会有任何的反对意见。而这种物质，只能从你的血液中提取！就连我们解开的那些芯片上面，也没有任何关于这种药剂的相关资料……”

　　人类从诞生以来，就在不停地追求长生。

　　特别是那些手中握着权利的人，更是不会希望就这样死去，哪怕多活几年，也是可以用任何代价去换取的。

　　何况，九院现在的这种基因药剂的作用不仅仅只是能够延年益寿，更是能够让已经开始衰老的身体机能逐步恢复！

　　这种药剂的存在，会让整个人类疯狂，甚至可能会引发全球战争。

　　公开技术？

　　这个没有可能。

　　加大研究？同样也是没有可能的，因为只有刘一九身上的血液能够提炼这种物质。

　　这么年从刘一九身上血液里面提取的物质，也就仅仅只能让九院管理委员会的一帮子人注射，而大部分，却被赵敏疯狂地用自己做实验体给注射到了自己的体内。

　　甚至，赵敏发现一个让她惊恐的事实，刘一九体内的这种物质正在逐步减少，他的记忆力以及身体出现状况，很可能就是因为这种神秘的物质减少而造成。

　　她不敢公布自己的结果，那对于整个九院将会是一场灾难。

　　刘一九为了九院能够继续安稳地发展，至少把手中的项目弄成功，在很久之前就布置了，必须让老爷子能够活得更久。

　　“这一点我清楚，但是目前的情况下，我们没有任何的选择。”刘一九咬着牙说道，“如果知道我们手中有这种东西，其他的人，会不支持九院吗？”

　　刘一九的话，让赵敏看着她的眼神都变得意味深长。

　　“从知道情况开始，我愿意让你抽取更多的血液，就是为了这个目的。目前，我们没有办法人工培养，但是以后呢？我们的技术正在不断地进步，我们的经验正在不断地增加！”刘一九自己都知道，是否能够很快有所突破，完全是没法确定的。

　　“其实，刘思华体内的这种神秘物质才是更有效的……”赵敏突然幽幽地说道。

　　刘一九的眼睛，猛地睁大，眼神突然就变得充满了杀意，让赵敏整个人都后退了一步。

　　“我不希望你泄露任何关于他们的情况！”刘一九冷冷地说道。

　　他自己也是有猜想，因为他的灵魂就是来自于一名基因实验者，他跟司徒雪之间能够自然诞生孩子，那是因为他们两人都注射了刘素学不知道从什么地方搞来的基因药剂。

　　而孩子，肯定会结合两人的优点，这是刘一九一直反对赵敏研究刘思华跟刘思宇两人血液的原因。

　　却没有想到，赵敏依然干了这样的事情。

　　“你放心吧，只要我不说，没有人知道。你还是先考虑如何说服他们同意为老爷子注射这种药物吧。之前我要进去，他们给拦下来了。你知道，他的身份特殊，绝对不容许接受没有完全研制成功的药物。”赵敏显然不想谈这个事情。

　　刘一九深深地看了她一眼，随后才恢复平静。

　　他跟老爷子身边的人非常熟悉，即使没有来过几次，也因为每次来见老爷子都会让老爷子打乱作息时间而让他们怨恨。

　　老爷子这些年，一直都是有着闺女在身边照顾，虽然刘一九知道老爷子的女儿不喜欢自己，但是他知道，只有说服了她，才能让老爷子接受他们九院的药物。

　　“等一等吧，他在之前一直就想要见你。”刘一九凑上去，脸上满是憔悴的邓阿姨轻轻地对着他说道，没有之前那种见到他就不喜的神色。

　　听到这话，刘一九明白了，为什么他会出现在这里。

　　“你们的航母怎么样了？隐形的战斗机呢？还有你吹嘘的自动控制的坦克什么的，这些都是他之前不停念叨的。”邓阿姨的话，让刘一九不由有些愧疚起来。

　　当年，为了让老爷子支持他们，刘一九可是把牛吹上了天。

　　当然，这是他不断地吹的结果，毕竟他们九院展现出来了潜力，歼十，龙卫跟毁灭者坦克以及导弹火箭炮等。

　　“阿姨，这事情咱们后面再说，我有点事情跟您商量，您看……”周围有人，刘一九没法直接说这事情。

　　毕竟事情真的不能让更多人知道。

　　邓阿姨神色负责地看了看刘一九，随后点了点头，到了外面。

　　刘一九向着一边的赵敏招了招手，让她过来，赵敏的情况才最适合说服人。

　　“阿姨，我们基地有一个研究方向就是基因工程，利用基因工程来改变人体素质，从而培养出来更加强大的士兵……”刘一九先把他们九院的研究方向给说了一遍。

　　但凡是九院大巴山基地里面的项目，没有任何一项跟军事不沾边的会存在大巴山里面。

　　“这位是我们基因工程的负责人，赵敏博士。赵敏博士今年已经74……”刘一九的话，让邓阿姨的眼中充满了惊诧，她有些不相信地看着赵敏。

　　这分明只是一个四十来岁的中年女人，甚至脸上都没有什么皱纹，面色红润，头发更是没有一丝的花白。

　　她没有说话，而是等着刘一九继续介绍情况。

　　虽然不喜欢这小子，尤其是每次来见老爷子，都是会超时，甚至会让老爷子情绪激动，但是她不得不承认，这小子在老爷子心中的分量非常重。

　　作为老爷子的女儿，跟在他身边这么多年，自然是清楚一些内情的。

　　当年老爷子刚刚上任的时候，国家贫穷，经济太差，为了优先发展经济，一切都给经济发展让路，不得不让大批关系到国家国防的项目下马。

　　不少包藏祸心的人说这是老爷子为了推翻之前的项目，实际上下定这样的决心承受了多大的压力？

　　现在经济快速发展，国家的经济形势一天比一天好，而军事工业方面却没有获得多大的进步。

　　眼前的这小子，当年跑来要独立经营权跟自主立项权，接手了很多下马的项目，从而让老爷子的压力小了很多。这些年，他们也没有辜负期望，特别是卖出去的不少装备在国际上都闯出了很大的名声。

　　要不然，老爷子也不会在这个时刻还念叨着他！

　　“我们手中有一种药物，还没有完全获得成功的药物，可能对老爷子现在的情况有效……”刘一九也没有再去拐弯抹角。

　　只有家属同意，老爷子才能用他们的这种药物。

　　毕竟，老爷子的身份，任何人都不敢冒险。

　　刘一九也不敢把话说得太满，只是说可能。

　　在如此的情况下，他知道，仅仅只是一点点的可能，也不会放弃。

　　何况，赵敏在一边是个最好的证明。

　　“把握大吗？”邓阿姨的声音有些激动。

　　“有60%的把握。我这样的情况可能是特例，不过目前我们正在进行人体实验，效果还行，用于实验的都是一些七十多岁的老人……”赵敏把情况详细地说了一遍。

　　考虑了几分钟，邓阿姨带着刘一九跟赵敏找到了院长跟老爷子的主治医生。

　　听到说有新药，他们都是一脸的期待，但是在知道了这种药还没有完全研制成功的时候，就坚决不同意。

　　他们谁都付不起这个责任。

　　“院长，在这个时候了，你们难道还有更好的办法吗？你们没有办法，只能等待着。虽然我们还没有完全研制成功，但是在实验过程中，效果也算达到了预期，如果不是老爷子目前的情况恶化，我们肯定不会冒险的。”刘一九知道院长他们的担忧。

　　他自己非常清楚，使用的药物，都必须成熟稳定，而不是还没有研制成功，没有通过药监局审核的新药。

　　哪怕是给普通人使用，造成的后果，都没有几个人能够负责，何况是老爷子这样的身份？

　　院子的脸色很是严肃，他看着邓阿姨，自己无法做主。

　　老爷子的情况，他们都是清楚，没有办法了。

　　“试一试吧，我们不能放弃任何的机会，如果有效，最好，即使没有效果，也不会比现在的情况更加严重。”邓阿姨开口了。

　　家属要求，医院方面也没有办法。

　　所以，在一众医生商量了之后，同意了使用九院提供的这种药物。

　　赵敏在好几名医生的注视下，从她携带的便携式保温箱里面取出一支淡蓝色的药剂，注入了已经陷入弥留之际的老爷子血管里面。

　　刘一九在外面等着情况，从赵敏进去的那一刻开始，他就很是忐忑。

　　老爷子活着，九院就不会有任何的问题。

　　特别是这种药只要能够有效，九院目前的问题，就不会再是问题，这事情他也是考虑了很久的。

　　他从来没有觉得，时间，会是如此的漫长。

　　对于九院的任何一名技术人员来说，时间都是过的太快了……


第1784章 这才是619工程的真相

　　“院长，老爷子的体征已经开始恢复！”在赵敏注射了那支淡蓝色的药剂之后，所有人都是在开始紧张地等待着。

　　这个时候，老爷子的心跳跟呼吸都已经变得非常微弱，身体内各个因为老化的器官已经枯竭，用任何药物都已经没有作用。

　　对于九院提供的这一支淡蓝色的药剂，他们并没有抱着什么希望。家属希望他们能够多做一些努力，他们自己同样也是希望多努力一些。

　　这位老人对于整个国家的贡献实在是太大，甚至影响力也是无与伦比的。虽然明知道他的身体状况早就出了问题，很多人甚至都因为老爷子的坚持而感到佩服。甚至已经看不清前面一两米的人影，听力也是出现问题，加上帕金森综合症的影响，使得他的痛苦更甚。

　　所有人都明白，这位老人的坚持，是为了看到香港的回归。

　　中国从清朝开始所受到的百年屈辱，终于结束。

　　却没有想到，在那支只有十毫升的淡蓝色药剂推入这位完全没有任何办法的老人的血管之后半个小时，奇迹开始出现。

　　微弱而又缓慢的心跳开始逐步变得有力，快速；几乎无法感觉到的呼吸也是逐渐开始恢复正常……

　　一直盯着监测仪器的医生看到数据的恢复正常，顿时就惊喜地说了出来。

　　“这是一个奇迹！”

　　院长从来没有想到，这支药物会有这样大的作用，对于其他的那些对共和国做出了巨大影响的老人们，这是一个奇迹。

　　“赵博士，现在我们应该怎么做？对于这个方面，你比我们更加有经验。”一开始不相信的院长，在见到老爷子的生命体征稳定之后，依然没有放松。

　　赵敏叹息了一口气，“对于临床方面的运用，我们还没有太多的实验。目前病人的生命体征已经恢复，不过他的身体状况如何更好地恢复，如何治疗，这是你们的工作了……”

　　九院不会参与到这里面来。

　　如果不是老爷子对于九院太过重要，赵敏甚至不会拿出这样的药物来。

　　“这没有问题。现在体征恢复正常，说明各身体机能开始好转。”院长点了点头，他们对于这些事情自然比开发药物的人要清楚很多，“只是这些药物有什么需要注意的，跟什么药物的药性相冲突？”

　　“目前还没有发现跟任何一种药物的药性相冲突，但是没有试验完成，我们也不能确定。目前病人处于恢复状态，我个人建议根据恢复情况适当补充各种营养就行，用其他的药物不会产生太大的作用……”赵敏的建议，让其他的专家们都是不知道应该如何处理接下来的事情。

　　反正他们的工作干完了，赵敏见没有问题，老爷子的神色也是变得安详，一直待了一个多小时，才离开病房里面。

　　却没有想到，医院的院长，跟着赵敏走了出来。

　　他拦下了赵敏，很是期待地对着赵敏问道，“赵博士，这种药物，能够稳定供应吗？”

　　赵敏看了看他，直接摇了摇头，“这种药物，我们是因为在基因工程的研究中一次意外发现的代号为619的神秘物质，从发现到现在，我们没有找到任何的人工培养个方法，甚至我们培养液里面是从什么地方而来的，都是不得而知……这些年，我们一直想要培养出来……”

　　“这么说来，这东西很少？”院长皱着眉头。

　　需要这样药物的首长，可是不少。

　　“不能用少来形容。之前我一直在用于做实验，希望通过特性找到培养方法，但是显然失败了……我们手中的那种物资，只剩下不到一支的量……如果找不到方法，我们的研究得停止，所有的实验，同样也得停止……”赵敏很是严肃地说道，“所以，院长，我希望您能够帮我们保密，否则……”

　　赵敏的意思，院长很是明白。

　　在目前的情况下，谁都不愿意就这样死亡。

　　特别是在看到了希望之后。

　　很多的老首长都是非常重要，他们的下属身居高位，加上谁都要老的……

　　“放心吧，我会让他们保密的。”院长叹了一口气。

　　这样的事情，能够保住秘密么？

　　或许，现在就已经泄露了出去。

　　毕竟，之前都已经知道，老爷子身体各种机能都已经衰竭，现在却开始好转，用了什么药？

　　医院能够让老爷子起死复生，却没法挽救其他生命垂危的退休老首长，他们的压力，同样也是非常大。

　　从老爷子恢复了生命体征的情况的那一刻，消息，其实也就传了出去，毕竟这位老人的生死，不仅仅是国内无比关注，国外同样关注无比。

　　“真的是所有器官衰竭之后，因为得到了那种特殊的药剂而恢复？”北京，很多的老人，几乎都在询问这个问题。

　　显然，他们是能够得到肯定回答的。

　　老爷子在用药之后，当天晚上就清醒了过来。

　　在知道情况之后，单独接见了刘一九，旁边只有他的秘书长记录两人聊天的记录，外人谁都不知道情况。

　　半个小时，刘一九从老爷子的病房里面出来，随后就带着赵敏连夜返回了大巴山。

　　随后，知道消息的大佬赶了过来，跟老爷子交流了五分钟之后，就对医院里面了解内情的人下达了保密命令。

　　天下没有秘密。

　　尤其是对于本来就是接触各种秘密的身居高位的人。

　　九院手中掌握着这样的药剂，这也让所有人的心思动了起来，但是目前情况下，却没有人能够找到刘一九谈这个事情。

　　最终，龙耀华等人聚在了一起。

　　“情况大家都知道了吧？那个工程现在基本上有了结果，但是我们所有人都是被蒙在鼓里面。”刘青山在众人中，年龄算是比较老的，他很不满意，他们这些人都被瞒着。“如果不是这次的情况，我们甚至到死都不知道情况。”

　　龙耀华的脸上也是满是沉重。

　　他们在大巴山里面可是待了不少年，却根本就不了解内幕。

　　“我觉得，事情没有想象的这样简单。如果真的取得了成功，那小子不可能不优先供应给我们。”李云龙这次倒没有火爆脾气，他是刘一九名义上的老丈杆子，虽然李锐跟刘一九之间已经形成了事实上的分居，但是李锐没有跟任何男人保持过单独接触，只是默默地带着两个孩子安静地生活。

　　“想那么多干什么？咱们还不如直接找他问情况。他应该不会瞒着我们！”龙耀华最后直接提了出来。

　　其他人想了想，也是这样的事情给你。

　　之前他们一直都无条件地支持九院，九院不可能防备着他们，而且，有了这样的药物，可以让他们获得更大的支持，不管下面人怎么有意见，上面的人，都不会让九院在成功研制出来的时候被人影响。

　　“咱们一起去山里面！”

　　李云龙说道。

　　其他人都是点头称是，不过他们目前都是高龄，要出行，并不是一件容易的事情，不过他们又关系到无数人的希望，所以，很快一架专机就从北京直接飞往大巴山里面的那个有隐秘的跑道。

　　“诸位首长，我知道你们的来意。这不是我们有意隐瞒你们，而是因为这种物质并不是意外得来，而是从他身上的血液中提出来的。所以，这种物质被命名为619……很遗憾的是，这种对身体机能有着很大程度增强的物质，究竟是什么，我们没有弄清楚，而他体内也没有办法让这种物质继续增加，甚至，他身体的情况，也是因为这些年不断抽血而减少……”赵敏对着一众曾经无条件地支持九院的老领导们介绍了情况。

　　刘一九的情况，任何一位关注着九院请款的首长们，都是清楚地知道的。

　　“什么？”所有人，都是一脸的震惊。

　　这就让他们闹心了，谁都希望多活，长寿，但是这长寿却需要建立在刘一九身体血液被抽干的基础上面。

　　“不仅仅是这样，谁都不知道这种物质的性质能够保持多长时间！”赵敏咬着牙说道。

　　“不，这不可能！难道我们的科技，一点的有用的东西都没有研究出来？”没有想到会是这样一个结果的首长们，有些无法承受这个结果带给他们的冲击。

　　“所以，我们希望诸位能够帮忙保守秘密！九院还需要一点时间，而刘一九，是我们所有人的孩子，就如同这个我们一手建立起来的基地一样！”王顺义很是严肃地说道。

　　他们因为了解，所以才会告诉真相。

　　但是这个真相，太过残忍，特别是对于这些不知道什么时候就再也睁不开眼睛的老头，刚刚给了他们无限的希望，随后，又让这希望变成了绝望。

　　“刘一九知道吗？”龙耀华沉声问道。

　　刘一九，619工程，这才是真相。

　　刘素学足够疯狂，他让自己的儿子成为整个工程的关键，甚至，他用这种方式来保证他儿子的安全！


第1785章 卖战列舰给中国，美国后悔了

　　“必须加快所有项目的研究，不要再去考虑节省资金，至少，我们需要在新千年之前，让我们目前所有的项目得到突破。向全世界展示我们的武器装备实力！”九院里面，在一场管理委员会的秘密会议之后，原本抠门得不行的管理委员会，居然突然加大了对九院所有项目的投资力度。

　　就好像，他们准备把这些项目搞完之后就不再继续了一样。

　　或者说，就好像是最后的疯狂一般。

　　刘一九这个九院的最高管理者，却根本不知道情况，因为他现在正在永兴岛上面钓鲨鱼呢。

　　“我们能够帮助你们争取的时间不多，一旦老是无法长时间这样。越往后，他们承受的压力也就越大，在能够长寿的可能下，谁都不敢保证能够做到无私。”这是龙耀华等人商量之后的结果。

　　真相太残忍，根本就没有可能公布出去。

　　何况，公布了出去，也不会有人相信，一旦有人动了心思，最终，九院就会出现问题，甚至，刘一九可能会死亡……

　　“当然，这事情也属于好事情，在希望从你们手中得到这种药剂的时候，所有人都会支持九院。在没有彻底爆发，他们没有完全失去耐性之前，完全可以得到更多的支持。”

　　虽然有些希望破灭了，但是龙耀华等人也是清楚九院对于整个国家的国防意味着什么。

　　一旦九院出现问题，跟九院相关的所有项目，都会受到影响。

　　对于中国国内因为某种意外原因悄然加速的科技发展，国际上，特别是美国，最为敏感，几乎第一时间，就感觉到了。

　　加上中国那艘从他们国内采购回去的二手战列舰改造之后进行海试，这就更让美国政府感到忧虑。

　　中国的崛起，让他们感到了绝大的压力，尤其是这些年国内军费开支不断加大，但是美国的军事实力增长的并不多，甚至海有所减弱！

　　这一切的原因，都是因为他们依然没有从伊拉克战争的泥潭里面挣扎出来，跟中东产油国之间的关系时好时坏，国际石油价格几乎每天都在大幅度变动，如果不是美国总统克灵顿宣布打破美国政府之前的禁令，恢复开采页岩油，并且加大对石油开采的力度，他们的经济将会变得更加困顿不堪。

　　已经没有了再一个日本来被他们屠宰。

　　而现在，当英国人充满质疑的情报丢到克灵顿的办公桌上面的时候，他几乎咆哮着问候里根政府所有官员的所有女性亲属！

　　“大家看看吧，这是英国人交给我们的情报，在这之前，你们谁都觉得中国人采购了我们的二手战列舰，也干不出来什么事情，谁能够告诉我，面对一艘这样的玩意儿，我们需要几支航母才能战胜他们？”把英国人提供的情报丢到了CIA新任的局长劳恩·菲利普斯的面前。

　　就连国家安全战略局的投资康纳·唐纳德也是一脸的尴尬。

　　他们关于中国这艘利用他们二手战列舰改造的庞大导弹战列舰，根本没有丝毫的情报。

　　“你们谁能告诉我，我们目前应该如何应对才能保证我们在亚洲的利益？中国人拥有这样的军舰，意味着什么？”总统的担忧不是没有道理的。

　　中国人的军事实力增长得太快了。

　　甚至，快得超过了他们想象。

　　“你们的汇报中，中国人对我们的亚太地区战略根本构不成威胁，甚至他们的军舰没有远洋能力，难道现在你们会告诉我，中国人只有这样两艘军舰，他们无法制造出来新的？”

　　总统不断地责问，让所有幕僚都是无法回答。

　　特别是中情局，他们每年消耗着数量庞大的经费，却根本没有丝毫的消息。

　　“曾经我们最强大的敌人，红色苏联倒下了，我们甚至还没有恢复过来，红色中国又开始崛起……”克灵顿觉得他自己这个总统当得特别的窝囊。

　　他上台的时候，苏联倒下了。

　　但是，却并没有让他高兴起来，因为布什那个老混蛋为了他背后那些资本家的利润而发动了伊拉克战争，甚至动用了核武器。

　　等到他上台的时候，想要从伊拉克撤军，也被国会阻止了。

　　资本家们盯着的只是伊拉克的原油以及之后重建的巨额利润，谁特么的在意美国政府的国库早就空了，每一个美国人为他们政府背负的债务都是数万美元？

　　现在，中国出现这样庞大的军舰，他们的海军，还会甘心留在近海，被美国打造的第二岛链彻底封锁起来？

　　美国政府需要增加在亚太地区的布置，需要增加航母，需要增加军舰！这些钱，克灵顿政府从什么地方去搞？

　　“总统阁下，我觉得我们应该把退休的密斯特将军请回来，他是中国方面的权威，从最初里根政府卖战列舰给中国人的时候一直就在反对。而且，之前的时候，一直在提醒政府注意中国方面隐藏起来的科技实力……甚至，他提出过对中国的技术封锁，只不过，我们国内跟我们的盟友并没有严格执行……”国务卿马德琳·奥尔布赖特对着总统说道。

　　中国人的经济实力增长起来了，作为国务卿的他，非常清楚。

　　中国人可以在军事领域里面投入更多，虽然他们目前的装备依然非常落后，但是只要持续地投入，就能够很快地追赶上来。

　　他们的经济增长速度，全世界任何一个国家都是无法比拟的。

　　密斯特对于中国，一直都是看的非常清楚，所以，从来都是提醒政府绝对不能放松对中国的警惕。

　　现在中国人把从美国买回去的衣阿华级战列舰变成了一艘装了不知道多少导弹的战列舰。

　　这玩意儿有多大的空间，美国人比谁都清楚。

　　基洛夫那样的玩意儿，就能够装载至少五百枚各种型号的导弹，跟美国一支航母舰队单挑都不会落下风。

　　美国人想硬，至少得两支航母舰队。

　　拖垮了苏联，现在北极熊国内因为叶立钦的休克疗法，那些军舰甚至都只能停在军港里面，这还没有舒爽几年，中国人又冒出来了。

　　密斯特被总统派的人很是客气地请到了白宫里面。

　　看到那些甲板上布置着密集导弹发射架，船舷两边密布的高平两用舰炮以及炮台两侧的导弹发射模块，他就清楚，这艘军舰怎么回事情了。

　　没有抱怨，也没有说任何的话，只是叹息了一口气，“没有想到，中国人还是把这艘战列舰改造出来了……”

　　“密斯特先生，我们需要你的建议，政府应该如何应对。”克灵顿有些尴尬地问着这位老头。

　　甚至，是他亲自让这老头退休的。

　　他认为这老头把中国的技术实力看的太高了。

　　如果老头儿一来就骂他，还能好受一些。

　　“目前的情况下，中国人显然是已经完成了改造，甚至，他们已经掌握了重新制造这样战列舰的技术……而他们在渤海湾里面那座造船厂覆盖起来的船坞规模，至少可以同时开工建造两艘这样的战舰，甚至可能是航母……”密斯特叹了一口气，“再继续封锁中国，显然已经没有了任何的意义，当然，如果能够有详细的技术资料，才能做出更好的判断。”

　　“航母？这不可能！如果中国有能力制造航母，以他们目前的经济实力，肯定已经开始建造了！”克林顿完全不能相信。

　　中国人即使从衣阿华级战列舰上面得到制造大型军舰的经验，他们也很难制造出航母。

　　哪怕是航母的甲板用钢，这也是中国人无法解决的。

　　“尼普多桑从乌克兰拖回来了一艘航母，这么多年，一直都在野心勃勃地准备把这艘航母建造完成！而他们，是一群由来自中国的知青跟退役士兵掌握的军阀势力，而不是一个国家……”密斯特再次叹了一口气。“如果那艘航母是中国人通过尼普多桑搞回来的，那么……”

　　后果是不敢设想的。

　　谁都清楚这意味着什么。

　　中国人靠着苏联人的技术，这么多年如果一直对航母进行研究，已经差不多了。而有了战列舰的经验，他们甚至很快就能够让那艘航母被舾装起来。

　　“尼普多桑！中国人的布局，有这么庞大吗？”克林顿不知道自己应该说什么了。

　　“千万不要小看中国人，人类早期的文明中，有不少强大过，但是其他的文明，都已经被摧毁了，而中国，不管被谁占领，还是摧毁，都能够很快重建起来。甚至，就连他们邻国的印度，都是没法跟他们相比的！”密斯特从来不会小看中国，因为他对于中国研究非常深刻。

　　特别是当年美国从中国购买云爆弹技术以及新型炮钢技术之后，让他更是清楚，中国隐藏起来的科技实力，远远超过他们展现出来的。

　　韬光养晦，这是中国人常用的手段。

　　好东西，永远都是藏起来的，这样一来，谁都不会知道他们的底牌是什么。


第1786章 让美国总统颤抖的中国隐藏实力

　　“现在我们应该如何应对！”克灵顿加重了声音。

　　他找这老头来，可不是想要听他赞美中国人如何的，之前就是因为烦这老头，所以，才让他退休。总统认为，这完全就是把中国人看得太强大了，或许是因为私人关系，毕竟这老头曾经追求了一个中国女人很多年没有成功。

　　“这个世界上，没有任何的国家能够比我们更加强大，红色苏联倒下了，我们就是唯一一个超级大国，世界霸主！即使欧洲那些曾经凌驾在我们头上的国家，现在不也是得看我们的脸色，跟着我们一起行动吗？密斯特将军，你觉得中国人可能会威胁到我们的地位吗？”

　　克灵顿虽然对于中国的发展速度感觉到紧张，但是中国经济总量距离美国还有很大的差距，甚至还没有超越经济总量全球第二的日本，更加没法跟美国相比了。

　　以中国人的话来说，密斯特这明显就是长他人志气灭自己的威风。

　　“我们需要详细的关于中国的情报，另外，我们必须想办法让尼普多桑销毁他们那艘战列舰！同时，限制中国获得更多跟军舰有关的技术……”密斯特提出了自己的方案，“同时，我们还得限制中国在国际贸易中的分量，利用反倾销，反垄断等法律武器对付中国的企业，并且打压中国在南美洲，非洲各个国家的矿产企业以及实业……这些事情，必须拉着欧洲一起，甚至，我们必须阻止中国跟俄罗斯之间的经济合作。俄罗斯有着丰富的资源，但是缺钱，而中国有着庞大无比的市场，虽然他们国内的资源也是丰富无比，快速发展会让他们对于海外进口资源的需求加大……”

　　密斯特几乎想都没有想，就说出了一系列限制中国的对策。

　　即使退休了，他也没有放弃自己的工作。

　　中国的发展速度，让他感到惊恐。

　　“另外，我们还必须从中国国内动手，在中国，表面上看起来，他们政府为了发展经济，放弃了在军工方面的投入，实际上，他们有着不少单位在秘密进行军事研究，曾经，我们的情报人员发现，中国政府的军费拨款并没有关于坦克，先进战斗机，甚至大型飞机以及大型军舰方面的拨款，而中国人在这些方面，都取得了长足的进步！”密斯特的脸上，满是严肃。

　　中国这些方面，确实没有任何的财政拨款，但是从两伊战争时期出现的龙卫坦克开始，甚至一些导弹，中国人都弄出来了。

　　里面没有猫腻，谁相信？

　　“密斯特先生说的没错，根据我们的情报显示，中国的这些项目，都是跟他们一家特别隐秘的单位有着很大的关系。原本，这家单位在外面有着不少的民用品企业，这些企业的产品，都是有着军用技术的痕迹……”为了表现他们CIA并不是光消耗经费，劳恩·菲利普斯上校赶紧汇报情况。

　　克林顿皱着眉头，前几年，中国出现了新式的战斗机，甚至让他们损失过最为先进的战斗机！

　　“你们指的是他们的第九研究院？不是已经解散了吗？”克灵顿的脸色变得非常难看。

　　美国的相关情报显示，中国这家研究机构，完全就是由他们的最优秀的顶级人才组合起来的。

　　之前几年美国间谍的活动，让中国政府从这家单位手中把他们赚取研究经费的单位都给剥离了出来。

　　而这些被剥离出来的研究单位，很多都是被以合作的名义变成了美国以及欧洲一些大型公司的合资单位。

　　“虽然不知道他们的经费来源于何处，但是我可以保证，这家单位甚至比之前更加强大！我们在大陆最高级别的间谍都没有听说过中国军方有着关于导弹战列舰方面的投资。中国人比印度人更加聪明，加上他们实行战略防守的国防政策，军方本来就有限的军费，仅仅是发展战略洲际导弹技术以及核潜艇技术……”密斯特严肃地告诫总统。“中国人的战略眼光，超乎我们的想象。曾经红色苏联在越南的布局，对于中国形成了从陆地上的包围，而尼普多桑的存在，让中国解决了这方面的威胁，甚至，到现在为止，越南还处于军阀混战的局势……不管是谁，都很难再扶持其越南政府针对中国……尼普多桑足够强大，但是他们并没有盲目地扩大他们的地盘……”

　　密斯特一直都是认为，尼普多桑本来就是中国人的布局。

　　虽然，明面上找不到任何的线索，甚至，尼普多桑跟中国之间的关系也是非常不好，不时会在南海出现一些摩擦。

　　“很大的可能，尼普多桑跟中国的九院有着关系。”

　　密斯特的话，让所有人都是震惊无比。

　　“证据呢？我们需要证据！”克灵顿咆哮着。

　　美国一直在暗中支持尼普多桑，不管是技术还是资金，虽然他们宣布尼普多桑是恐怖势力，实际上他们支持才是最多的。

　　这些年，尼普多桑的知青城一直都是非常低调，默默地发展着，这个军阀势力的科技在整个亚洲都算是非常不错的，美国还职员了不少的二手军舰！

　　如果说尼普多桑跟中国之间有着联系……

　　“有时候，不需要证据。我们应该派人盯着他们的航母，一旦中国人拖回去了，这就是最好的证据……”密斯特深呼吸了一口气。“中国人的海军走的发展道路，跟红色苏联没有任何的差异。甚至，从八十年代他们密谋从我们手中购买开始，就已经有了一切的计划。他们手中的图-160白天鹅，我们一直都无法弄清楚数量，而乌克兰丢失了整整19架！”

　　密斯特越说，克林顿等人也就越觉得中国人太过阴险了，甚至他们都为美国拥有这样的敌人感觉到恐惧。

　　中国人的布局，从什么时候就开始了？

　　难道他们在二十年前就已经知道了苏联会解体？

　　“中国人如果手中真的有苏联的图-160，那么，他们就已经完全构建起来了最为庞大的装备体系。空军他们拥有歼十重型双发战斗机，这款战斗机甚至比我们的F-15还要先进，配备的长空利剑系列导弹远比我们的更加先进；远程战略轰炸机有图-160，只要有3架，就能够对我们本土造成很大的威胁，中程的有图-22M改制而来的轰-20……”

　　“至于陆军武器，龙卫坦克的性能并不比我们的M1A2差，那只是中型坦克，同样还有着配套的黑箭反坦克导弹，后羿防空导弹……我们的坦克炮钢来源于中国的技术……还有各种型号的火箭炮，战术导弹……”

　　“海军方面，已经展现出来的有那种比俄罗斯基洛夫更加强大的改造战列舰，虽然是我们的老军舰，服役二十年不是问题。这里面的空间，甚至能够把他们的东风-31装到里面……其他的052驱逐舰以及在上海那边正在舾装的万吨级大型驱逐舰……核潜艇是中国优先发展的项目，谁都不能确定他们是否从苏联手中得到了核潜艇技术，因为尼普多桑有着五艘苏联的战略核潜艇……”

　　“至于导弹技术，这一点，不需要我强调吧？钱学森可是从美国回去的，他的能力，我们最为清楚，这也是中国的优势项目。他们的北斗卫星系统已经的开发了至少两代，现在正在着手建设全球网络，甚至，他们载人航天工程的进展也是非常大，很可能，中国将会在最近展开第一次载人航天……中国人仅仅在去年，一共发射了87枚火箭，没有一次失败，而他们对外公布的只有27次……”

　　密斯特多年对中国的军事技术研究，让他把这些全部罗列出来，所有人都觉得背后冷汗直冒。

　　即使每年战略安全局都会提交一份各国的军事实力增长对于美国可能造成的威胁，即使中国多数的武器装备他们都知道，但是国家战略安全局却从来不曾提供如此完善的报告。

　　在报告中，中国三位一体核威慑力量的建设很差，仅仅只能靠着东风-31送快递，根据中国的经济实力以及制造能力，美国政府认为中国拥有的东风-31不会超过16枚！

　　现在却根本没有想到，中国人已经从陆地到海洋，从海洋到天空甚至到外太空，已经构建起来了一个庞大的防御进攻网络。

　　如何不叫人恐惧？

　　密斯特的这些话，并没有人怀疑，因为这些情报，所有人都是知道的，只不过，他们没有密斯特想得如此深远，把一些美国情报部门忽视了的东西全部并到一起，从而得出了如此吓人的结论。

　　“我们必须制止中国如此的发展势头，否则，他们将会超越我们成为世界霸主！”克林顿的声音，带着一丝的颤抖。

　　美国好不容易拖垮了苏联，却没有想到，不声不响地中国崛起了！

　　美国无法容忍这样的事情。


第1787章 先搞英国一波再说

　　“所以，必须用更加完善的方案，能够见到效果的方案……”克灵顿说道。

　　这个跟他是否希望保持跟中国之间良好关系没有关系，而是作为总统，首先需要做的就是维护美国的利益。

　　“我们可以扶持印度，让他们去给中国压力。即使我们不使用什么手段，印度人都是觉得中国这个强大起来的邻居是他们的威胁。而尼普多桑的支持，不能再继续了。如果我们能够争取到巴基斯坦彻底倒向我们，这样就更好，中国通过巴基斯坦把伊朗的石油运回去……”密斯特的计策，一条比比一条更恨。

　　用军事方面来围堵中国，远远没有孤立中国更有用。

　　中国方面这些年在国际市场上面，发挥着越来越过重要的作用，全球经济增长，绝大部分都是中国贡献出来的。

　　不过，目前亚洲其他的国家发展也是非常快速。

　　“印度？指望他们？他们能够干什么？”克林顿并非看得起印度。

　　印度属于人口在世界上第二多的国家，他们在独立之后，甚至远比中国有着更好的基础，北约从来没有对印度进行任何的经济封锁以及技术封锁，但是他们完全就是扶不起来的阿三。

　　特别是印度那些官员，一直都是没有什么战略眼光。

　　为了所谓的面子，为了他们能够在军事实力上面全面压制中国，他们的大多数武器装备都是从国际上购买的。

　　而且，这也是除了英国之外想要保持三航母的国家。

　　美国对于他们给予了很大的希望，然而事实证明，美国人只不过是空想而已，印度人根本就没有什么潜力。

　　他们没有战略眼光，虽然在一开始的时候不管是装备还是经济都比中国更强，但是这么多年，却没有什么发展。

　　拼命地买买买，航母靠买，潜艇靠买，军舰靠买，战斗机同样也是靠买。对于美国来说，这样的客户其实是他们最为需要的，问题是这些孙子不地道，不仅从美国手中购买武器，更是要从俄罗斯手中购买。

　　中国在被整个世界封锁了几十年的情况下，知道他们自己没钱，所以一直都把精力投放在能够自保而且还有威慑力的远程战略洲际导弹跟核潜艇方面。

　　结果，现在中国的空军装备建设起来了，他们的海军也发展起来了。印度人自己建造航母，自己设计战斗机的事情，不知道多久能够搞定。

　　干仗？

　　估计他们连中国的小弟巴基斯坦都是干不过，更加不要说他们跟中国方面瞎比比了。

　　如果说尼普多桑真的是这样，他们完全能够为中国守住整个南大门，美国要想利用印尼等国家搞事儿，估计首先就会挨揍。

　　尼普多桑在整个东南亚区域，虽然地盘不够强大，但是他们却能够肆意攻击周围任何一个国家。

　　他们有图-160白天鹅，这是可以轰炸美国关岛的超级战略轰炸机；他们拥有图-22M逆火轰炸机；他们有来自中国的苏-27，米格-29战斗机。这些足够守卫他们的天空，并且在整个区域内无敌。

　　同时，海洋上，虽然没有什么大的军舰，不过来自美国的退役提康德罗加级巡洋舰，来自中国的053级导弹护卫舰，不仅可以碾压周边各国的海军，更是能够耀武扬威，还不要说，这个军阀势力，有着整整五艘核潜艇！

　　更加要命的是，这个军阀势力手中有着核弹头，越南到现在为止都还处于军阀混战状态，就是因为他们的存在。

　　“所以，现在你们明白你们应该做的工作了？”总统语气不善地盯着新人的CIA头子，如果不是目前的情况下没有合适的人选，他会让他滚蛋的。

　　劳恩·菲利普斯上校急忙点头，“请总统放心，我们接下来的工作重点就是尼普多桑方面。一旦他们真的是密斯特先生说的情况，我们会想办法恢复当地土著的统治权，西哈努克应该更是希望回到自己的国家。”

　　“我们应该召集我们北约的盟友们跟我们一起商讨中国的崛起对于我们利益的影响。特别是亚洲地区，这次英国人显然是在中国人手中吃了亏，他们希望能够找回场子……另外，我希望我们能够从伊拉克撤军！”马德琳·奥尔布赖特同样也是提议到。

　　这个时候，克林顿没有任何的反对。

　　美国现在处在一个非常危险的情况之下。

　　苏联确实被他们拖垮了，美国甚至也是元气大伤。

　　但是，他们却因为伊拉克战争，国家每年逐渐增长的经费让他们财政赤字进一步破产，同样，他们也是因为减少了对基础公共设施的投资，使得国内经济增长缓慢到了几乎无法承受的地步。

　　而跟中东的产油国之间的关系，更是让美国经济复苏雪上加霜，如果不是放开了禁令，恢复开采页岩油，美国的经济甚至会崩溃。

　　欧洲各国为了脱离美国的主导，摄取更大利益，推动了欧盟的成立，这帮子小弟明显就是要反水。没有了苏联对于他们的威胁，他们居然跟美国这个大哥叫板，不控制能行？

　　现在中国这样了，不加限制，美国甚至会被中国踩下去。

　　这一切，必须要钱。

　　克灵顿在连任竞选的时候，可是承诺了要恢复美国经济，提高经济增长速度。

　　“或许现在可以接着机会从亚洲收割一波，解决我们财政赤字的问题。英国人不是一直闹着要自己单干吗？完全可以从英国开始，然后从亚洲的韩国，台湾等……”总统特别经济顾问坦尼克提议。“任何的行动，无论是在亚洲限制中国，还是让欧洲的野心被掐灭，都需要庞大的经费。我们的国库现在已经没有钱了，国债也因为发行太多而没有人购买……”

　　“你的意思？”克林顿双眼放光。

　　美国政府现在最缺的就是钱。

　　伊拉克的石油，现在一直都没有恢复开采，虽然是扶持了亲美政权，但是萨达姆的接班人依然牢牢地控制着北方，有着周边阿拉伯国家的经济支持，让美国损失惨重。

　　苏联的解体，大量的导弹通过各种渠道流落到伊拉克，美国想要重建伊拉克南部油田的梦想不断地被这些不知道从什么地方发射的导弹给炸灭。

　　“英国人现在市区了香港，跟阿根廷之间的战争还在继续，但是他们已经无力继续下去，马尔维纳斯群岛一直都被阿根廷占领，双方只是偶尔用舰炮对轰一番，或者战斗机纠缠一下……这几天英镑在国际上的汇率变动很大，借着这个机会，我们完全可以阻击一波英镑，让英镑贬值……”坦尼克一脸的狠厉之色。

　　如果英镑受到阻击，英国还能叫嚣？

　　英国经济出现问题，欧盟还能继续推进吗？

　　“同时，亚洲的韩国，台湾，虽然比不上日本，但是也能够让我们赚取很大一部分的利润。世界主要货币都大幅度贬值，而我们的美元因为石油价格高涨而依然坚挺……”虽然看起来，这对于美国经济不利，但是实际上美国才能从中获得最大的好处。

　　相对来说，美元升值了，但是美国之前出售国债从各国借的钱，需要偿还的就少了很多。

　　“这确实对于我们目前的现状有着很大的好处。量子基金很长时间没有动弹了……”克林顿点了点头。

　　作为美国总统，有权利让世界上各国为他们的经济买单。

　　因为美国就是世界上最强大的国家，谁不服气，就从经济上制裁他们，从技术上封锁他们。

　　原本工业体系完善的欧洲，被疯狂的德国摧毁。

　　在战后重建的时候，美国跟欧洲各国商量，为了对付邪恶的苏联，而且他们跟苏联距离太近，一旦开战，欧洲首先就得被苏联轰炸，这些工业基础白搞了，还是关键的都放在美国吧，如同当年德国，他们摧毁了整个欧洲，法国人都在伦敦建立流亡政府了，有着美国的支持，最后不也是赢得了战争的胜利？

　　苏联想要隔着大西洋或者北冰洋来轰炸美国，都不是一件容易的事情，他们要是打核战争，那还搞个毛线，大家都玩完了。

　　于是乎，欧洲各国就跟着美国混了。

　　毕竟，美国在二战的时候借了太多钱给欧洲各国嘛。

　　现在也正是因为这样的原因，欧洲各国不乐意了。

　　他们要反水，要自己搞欧盟，要欧洲经济彻底一体化，要联合起来跟美国对抗，就如同英法德三国合伙搞的空中客车公司一样，这样的事情，怎么能行呢？

　　绝对是不能容忍的。

　　没有了欧洲这帮子小弟，美国需要钱的时候哪里搞？欧洲的市场，那可是最为成熟的，美国的高科技产品就是卖到他们范围内的呢。

　　“你跟索罗斯他们谈一谈，先收拾一下英国人。他们太不听话了！”克灵顿丝毫都不在意这样搞英国会损失多么惨重。“在谈好之后，拿出一个完善的详细方案来。”

　　“好。”坦尼克点了点头，随后离开了总统的办公室。


第1788章 新一轮的封锁启动

　　“该死的布什政府，为了那些可恶的军火商发动战争，使得现在我都没钱可用！”在坦尼克走了之后，克灵顿揉了揉自己有些昏胀的脑袋。

　　现在美国总统最不好当，没钱的美国总统，想要干什么都不行。

　　曾经在危急时刻上台的罗斯福，靠着大规模的经济建设解决了金融危机，并且让政府有钱，最后在二战的时候让美国一跃成为世界第一强国，欧洲列强都是跟着他们混呢。

　　现在，政府国库都被布什那混蛋给掏空了。

　　他上台，想要结束伊拉克战争，但是却根本就无法得到国会的通过，伊拉克的石油，是美国需要的，他们在战争中消耗了太多的经费，中东国家应该支付的战争经费，大部分都因为对着巴格达投放了核弹而没有到位，反而让美国前几年陷入了能源危机。

　　美国不仅需要伊拉克的石油，战争可以让美国实验新的武器的性能，向着所有的客户展示美国科技的先进，从而卖出更多的武器。

　　同样，美国需要伊拉克战后重建的业务，这是一笔超过万亿的生意，不能美国人打了他们，结果重建的工作被别人得到不是？

　　所以，在没有彻底推翻伊拉克的库塞政权，扶持起亲美的伊拉克政府，美国绝对不会罢兵的。

　　到现在，财政状况才稍微好一点。

　　结果，他们发现，中国的军事势力已经超乎了他们的想象。

　　如果不做出应对方案，如何能行？

　　“阁下，你不觉得密斯特的方案，完全是在把我们整个美国向着深渊里面带吗？一旦照着这样的计划实施，我们将会过得非常艰难。尼普多桑不是中东，扶持代理人如果可行，早在八十年代我们的情报部门应该成功了……”一名顾问对着总统问道。

　　密斯特的方案，听起来好像是能够解决美国目前遇到的困境，让中国被限制，但是一不留神，美国就将会陷入万劫不复的深渊。

　　“密斯特从八十年代就在提出限制中国，他太高看中国了。中国即使拥有了这些技术，他们要想达到我们的程度，也不是短时间内能够完成的。中国的军队太过庞大，他们政府根本就没有太多的钱用来大规模装备……根据我们的消息，中国人在八十年代初期就开发出来了龙卫坦克，到目前为止，也仅仅只装备了1300辆。他们部队里面还有数千辆59式坦克在服役……”

　　中国要想大规模换装，绝对不是短时间内能完成的。

　　他们没有美国这样庞大的经济实力，各种武器装备的研究开发，成本极其高昂，以中国庞大的人口，他们在二十年内都不一定能够完成换装。

　　“确实，即使中国人达到我们的数量，但是我们国内很多的装备已经再次开始升级……中国人有这些技术，应该也是用来做储备，继续开发。改革开放虽然让他们经济实力增长很快，但是他们国内因为人口太过，需要对基础设施以及工业的投入更多……”

　　大多人顾问都是认为，目前的情况下，不应该跟中国人去把关系搞得太僵。

　　美国需要中国提供廉价的工业品，需要中国越来越庞大的市场来推销科技产品以及落后的技术。

　　作为总统，克林顿不是不清楚。

　　但是现在的情况是，一旦中国人真的发展起来，美国跟他们就只隔着一个太平洋，美国在亚洲的利益将会受到非常大的影响。

　　作为美国圈养的经济肥羊，日本，韩国都会受到严重的冲击。而台湾，甚至可能会被大陆给武力收回。

　　目前大陆已经收回香港，澳门也还有两年多的时间也会回归，剩下的就只有一个台湾岛了。

　　失去了亚洲的利益，美国跟欧洲之间的关系又不好，还怎么混？

　　“诸位，我知道你们的想法。密斯特这样建议，并不是没有私心，因为他对中国人怀恨在心。但是，他说的这些，也并不是危言耸听。我们为了确保国家安全，打造的两条封锁防御中国的岛链，都将会因为他们军事实力失去作用。现在的中国确实不会影响到我们的国家利益，但是以后呢？一旦他们经济实力发展到跟我们相差无几的程度呢？他们不停地在研究军事嫉技术，但是没有再如同之前那样研究出来一批就装备一批，而是不断地开发更先进的技术，不断地扩张制造实力，一旦局势变得紧张，他们就会快速生产最为先进的武器装备……对于这样的情况，我们能够坐以待毙吗？”克灵顿这完全是站在国家的高度上面去说的。

　　其他人无法反驳。

　　因为中国人事实上就是这样。

　　这么多年，他们因为国际局势和平，特别是中国周围，一直都是放心大胆地搞经济。

　　美国却被伊拉克战争拖住了发展的脚步。

　　此消彼长之下，差距将会很快缩短。

　　“中国虽然有着丰富的资源，但是他们同样有着这个世界上五分之一的人口，人均占有资源量不足。而这些年，他们发展起来了，国内的资源开采，现在在需求量越来越大的情况下反而增速缓慢。而有着政府或者军方背景的中国企业则是挥舞着大把的钞票进入到非洲以及南美洲的国家……诸位，你们觉得，不应该警惕起来吗？”

　　克灵顿对于中国，没有外界想象的那么无知。

　　他上台的时候，觉得应该跟中国保持良好的关系，但是在当了几年总统之后，就发现了为什么里根政府在后期要限制美国技术出口中国。

　　中国虽然基础差，但是他们的人多。

　　人的基数大了，这样就能够快速地培养人才，从改革开放中国恢复高考之后，已经十多年，那些数十挑一的中国大学生，已经成长起来。

　　特别是美国相关部门对于中国这些到美国留学的外派大学生进行研究，才觉得中国的人才培养机制实在是太过恐怖了，完全就是流水线的培养各种人才。

　　美国才多少人？

　　“地球就这么小，资源那么少，一个国家要想强大，就只能从全球搞资源。中国的发展速度太过恐怖，很多的资源储量并不多，都是关系到经济的发展，到了最后，我们跟中国依然会因为资源的分配问题而爆发冲突！”克灵顿对于这一点看得极其透彻。

　　当初跟苏联，争地盘，不就是为了资源么？

　　而美国打伊拉克，不同样也是为了资源？

　　中国人现在高速发展，一旦他们发展到美国这样的程度，对于资源的需求就将会是非常恐怖的，这样一来，就需要全球的资源供应。

　　全球资源就那么多，美国政府一直都是封存国内的资源，而从国外运回来。中国人在最开始就靠着卖资源，从数年前开始，国内则是开始大力整顿工矿企业，从而加大海外进口资源。

　　来自非洲以及南美洲的各种矿石，很多并不是中国缺乏的，但是依然每天都是有着数万吨甚至数十万吨运回中国，堆积在他们圈定的地方。

　　资源储备！

　　这完全就是在学习美国。

　　中国人现在在非洲跟南美洲这两个地方，到处都有矿山，他们不会嫌弃矿山小，也不会嫌弃矿山的产品品质不好，因为他们是用极其低廉的价格开采出来，用他们国内成本廉价得令人发指的轻工业产品，农产品等换取的。

　　这样一来，不仅扩大了他们的市场，同时也有了更多的资源供应地。

　　“我们因为战争，经济一直发展缓慢，而中国现在的经济虽然因为国家宏观调控，依然在保持超过两位数的增长。他们的军事实力，远远超过我们看到的！诸位，在这样的情况下，我们还能让中国继续安心发展吗？”克灵顿是如此说服国会的。

　　本身，这些事情跟国会没有什么关系。

　　然而，他需要国会批准财政拨款，就不得不说服国会同意。

　　中国崛起的速度太快，中国对于资源的需求增长太过恐怖。特别是原油，目前世界上探明的储量就那么多，美国作为最大的石油进口国，在中国石油进口越来越庞大的时候，自然明白，这会造成什么问题。

　　国际供应需求增长，生产力如果跟不上，就会让石油价格继续上涨。而一旦石油开采国加快开采，就会让能源枯竭的时间更早到来。

　　无论如何，美国都是无法容忍。

　　所以，没有要搞事情，要让中国无法安心发展经济。

　　只有中国经济发展不起来，他们才会没有钱来武装他们的军队。

　　一个弱小的中国，才符合美国的利益。

　　一个国防落后的中国，才能不威胁到美国的国家安全。

　　克林顿的理由很充分，为此，国会同意了他提出的数百亿美元特别资金的费用，这些费用，就是为了限制中国的发展。

　　美国不仅要开始新一轮对中国的经济封锁，技术封锁，还要联合那些已经准备反水的小弟们一起。


第1789章 航母该回来了

　　“刘主任，咱们这艘战舰这次海试，暴露了很多情况，之前的长时间高速度航行，还有小半径转弯的时候，有着倾覆的危险……这些必须回去解决……”刘一九到达永兴岛的时候，战列舰并没有离开。

　　这段时间一直都是在进行还是，测试各种系统。

　　发现了很多的毛病。

　　如果不是在特定的环境下，根本就很难发现。要不然，也不需要进行长时间的海试。

　　谁都不能保证战舰在制造出来之后就能够达到标准。

　　美国都没有可能，更加不要说中国这样海军的大军舰没有任何经验的国家。

　　“这个是必须的。另外，这次回去，让北方造船厂做好准备，我们的航母必须开始开工了。”刘一九对着艾国秀透露了一点消息。“而且，必须确保在1999年的国庆大阅兵下水！”

　　艾国秀一直都认为暂时不会搞航母了，却没有想到……

　　听到后面说的时间，艾国秀整个人的眼珠子都快要掉出来。

　　这简直就是开玩笑！

　　现在距离99年的阅兵，那可是只有两年不到的时间了。

　　“刘主任，您这是在开玩笑吧？航母这玩意儿，我们虽然弄好了设计图，甚至有些部件都在制造准备工作，随时可以开工，但是两年时间下水……”这完全是不可能的。

　　航母可不是小型的战舰。

　　那是数万吨的东西，就连战列舰，他们仅仅只是改造，这也用了十多年的时间，虽然这跟研究消化技术，并且改进设计有着很大的关系，但是新的一艘，那也是用了差不多三年的时间啊！

　　“尼普多桑那艘航母，应该拖回来了。”刘一九淡淡地说道，“你们应该知道，黑海船厂的技术人员以及管理人员都在北方船厂，这些年他们并没有干太多的工作。而我们的航母设计团队，一直都是在消化苏联的乌里扬诺夫斯克号航母的技术，并且对他们的设计图进行改造……”

　　“你的意思是，我们的航母直接上核动力，这些准备工作，就是为尼普多桑那艘没有制造完成的？”艾国秀震惊地问道。

　　他知道，国内一直在进行航母的相关技术筹备工作，但是绝对没有想到，尼普多桑的那艘航母是中国自己采购的。

　　或者说，那是九院采购的。

　　“不上核动力，我们有常规动力么？”刘一九翻着白眼说道。“就055大驱的动力系统，都是有些勉强啊。核动力这方面，是我们的技术强项，虽然成本更高，维护成本也是高的不行，但是我们没有用可以让如此庞大的航母在海上高速航行的动力系统。更何况，我们国内石油……”

　　刘一九也没有办法。

　　因为他的意外到来，瓦良格号被建造完成，最终让老毛子有了两艘航母，而不是只有一艘。

　　他们仅仅只搞到了五里杨罗夫斯克号跟一大票的苏联航母技术专家跟管理人员，这些年一直都在为这个做准备。

　　目前的情况下，美国一旦回过神来，肯定会对尼普多桑采取打压的政策。

　　毕竟尼普多桑一直都跟中国闹矛盾，但是却没有对中国有任何实质上的影响，美国人则是拼命地把他们的退役二手战舰卖给尼普多桑来增加他们对中国的威胁……

　　结果……

　　现在中国把美国人卖给他们的二手战列舰搞成了比老毛子基洛夫级还更加恐怖的导弹战列舰，并且这玩意儿拥有高达38节的最高速度，美国人能够反应不过来？

　　“回去准备吧。航母得出来，然后国内才会加大力度对航母编队相关的护卫舰，补给舰的研究投入。”刘一九没有透露更多的信息，显然，艾国秀肯定会参与到航母建设之中去。

　　艾国秀带着欣喜以及沉重这两种矛盾的心情离开了永兴岛。

　　欣喜，是因为九院一直都没有落实的航母，突然就开始了，而且要求必须在两年之内的时间来完成舰体的主体结构改造。

　　沉重，同样也是因为这两年的时间要求，国内这十多年海军装备制造技术跟生产力有着很大的提高，但是面对数万吨的航母，而且还是对于技术要求很高的核动力航母，要在两年内完成，这里面的艰辛，可以想象有多大。

　　虽然，对于乌里扬诺夫斯克号从拖回来之后，一直都在研究，国内也是在为这个做准备，谁能够保证两年可以完成改造？

　　“你要去尼普多桑？”叶璇皱着眉头看着刘一九，“你说了，要陪着我一直到生下老二。”

　　显然，她是对刘一九去尼普多桑不满。

　　司徒雪有时候会跑到这边来，反正从尼普多桑飞到永兴岛也是要不了多久的时间，这已经让她很是不爽了。

　　虽然她算是后来者插足，不过她却不愿意刘一九去尼普多桑。

　　“工作上的事情！”刘一九苦笑着说道。

　　他最后悔的就是当初被叶璇趁虚而入。

　　尤其是叶璇在美国呆了很长时间，受的是西方教育，对于自己想要的追求得更加明显。

　　“我知道你工作啊，我也跟你去。好长时间没有看到妈妈了……”叶璇对着刘一九一笑，让刘一九根本无法拒绝。

　　想了想，这一路也没有什么不安全的，去尼普多桑那边就是进行各种布置，更重要的是把航母拖回去。

　　争取能够在国庆的时候把航母拖到船坞里面，两个多月的时间，倒也够了。

　　“去尼普多桑？要把那航母拖回来了？”秦怀保在知道刘一九准备去尼普多桑的时候，一脸的兴奋。

　　刘一九有些诧异，这货知道？

　　“你跟那边的关系，别人不知道，咱们从山里面出来的能不知道？当年杨威等人叛国，谁会相信？而且，虽然咱们这几年跟尼普多桑的摩擦不断吧，实际上我们国家损失了什么？也不过就是动不动被他们扣押货船，然后就是军舰的对峙……那对峙是对峙么？双方的战舰就停在几十米的距离对射，然后两边的军人在一起喝茶聊天……”秦怀保一脸鄙视。

　　这让刘一九眼珠子都掉下来了。

　　他们干的有这么假？

　　美国人是傻子？这样干了还可能得到美国的支持，人家又是给钱又是给军舰的。

　　“这种情况一般都是周围没有人的时候发生的。”见到刘一九怪异的表情，秦怀保笑着解释着。

　　当初他也是因为闲的无聊，跟着海军执行任务的护卫舰去南边，结果就刚好遇到了尼普多桑驱赶印尼渔民的军舰，然后双方就在海上对峙了一天一夜。

　　甚至各自开了几炮。

　　实际上，两条军舰的官兵在一起搞联欢呢。

　　当初秦怀保没有弄明白，后来时间长了，就想到了这一点。

　　“其实这些年辛苦他们了，他们守着南边，倒是让我们南海这边的舰队压力小了很多。”秦怀保叹息了一声。

　　“你们不也是一样么。虽然当年你干了一些破事儿，但是这些年你一直在这边填海造陆。要不，我把你调回去？”刘一九也是深有感触。

　　如果不是他当初当教官的时候对杨威等人催眠，根本就没有可能让杨威等又红又专的军人冒着各种风险，甚至背负着叛国的罪名去那边。

　　秦怀保当初因为泄密，或者说谈不上泄密，最多算个个人作风不检点，也没有太大的问题，被刘一九丢到南海这边一直都在负责把各个小岛扩建起来，特别是永兴岛，面积几乎扩大了一倍。

　　下一步就是黄岩岛了，那边已经做好了主体的建造工作。

　　为的，都是让国防更加巩固，很多东西，现在看不出来，但是已经呈现效果了。特别是永兴岛上面的机场建设，让海航的战机能够飞到南海最边缘进行巡逻。

　　“当年那事情，不就是因为年轻么？如果不是你，或许我就已经成了一堆骨头了。一开始，说实在的，我根本不了解我们这么多年付出是为了什么，特别是你们，在山里面，整个生活，除了研究，然后就是睡觉，这一辈子都算是白活了。人活着，不能只有生活吧？所以，有时候我特别不理解，甚至我恨过你，当初在这岛上，要啥没啥……不过，后来经常跟我们的渔民交流的时候，才发现，正因为有了永兴岛的扩建，他们捕鱼的时候都安心，一旦遇到他国军舰欺负他们，我们的战机很快就能够赶到；而我们的军舰可以直接在这边停靠补给，然后继续巡航……你不知道我心中的那种成就感……特别是这些岛，当看着从针尖大小一点点地扩建开来，然后再在上面修建哨所，那种成就感，你根本体会不到……所以，调我离开的事情，你还是别了。我在这边已经习惯了！王欣也是，她说这辈子死也要死在这岛上。这是我们这么多年努力的成就，整个南海上面航行的船，谁不知道这些岛是我负责扩建的？”秦怀保很是认真地对着刘一九说道。

　　他这辈子，已经离不开南海了。

　　甚至，他这辈子，全部都得为这些海岛的扩建而付出。

　　开疆拓土，在目前世界上，任何一个国家的任何人，基本上都是没有可能了，毕竟和平代替了战争。

　　而秦怀保做到了。

　　虽然，只有几平方公里，但是这也是国家领土的增长，更加不要说领海面积增长的数量以及经济专属区增长的数量。

　　面对这样一番话，刘一九居然不知道说什么了。

　　最终，只是拍了拍秦怀保的肩膀，“不恨我就好。”

　　远处的机场跑道上，一架运十已经对准了跑道，放下了起落架。

　　这里，就是秦怀保这么多年的意义所在，一旦南海有事，国内的军事物资就能够很快地输送到这里。

　　而且，战斗机从这里起飞，能够保持在最边缘的领海上空更长的滞空时间。

　　运十从大陆带来了不少物资，货舱搬运空了之后，才载着刘一九向着南边靠西的方向飞去。

　　尼普多桑知青城，刘一九已经很多年没有过来了。

　　这次来，让他在空中就发现了巨大的变化。

　　原本的时候，这边基本上没有什么高楼，现在到处都是数十层的大厦，而巨大的机场跑道上面更加繁忙。

　　运十没有停在尼普多桑的国际机场，而是降落在了豆蔻山脉的一座大部分都在山里面的军用机场里面。

　　这里面，停放着3架图-160，还有6架图-22以及一些其他的战斗机。

　　在机场周围，隐隐透露出高射炮的炮管以及仰着头的防空导弹阵地。

　　在这个狭小的区域里面，有着实际上最为严密的防空。

　　“教官！”杨威的头发已经隐隐发白，看着刘一九，不由有些激动。

　　刘一九自己都有些不清楚，这究竟是因为看到了国内的亲人，还是因为当年对他们的洗脑太过分。

　　“辛苦了！”刘一九回了一个军礼。

　　而在旁边的刘素学，依然是以前看到的模样，好像岁月没有在他脸上留下任何一丝的痕迹。

　　而在一边有身上散发着成熟味道的司徒雪，则是看着刘一九不停地傻笑，她旁边，立着的刘思华已经到了她的耳朵边，而老二刘思宇，个子也是到了司徒雪的肩膀上面。

　　两个半大小子，身上穿的，居然都是军装！

　　他们对于刘一九，并没有激动，也没有别的表情，就好像是看着陌生人，这让刘一九在看到他们眼神之后，心脏没来由地颤抖了一下。

　　这是他的儿子啊！

　　而他，没有尽到一天当父亲的责任。

　　司徒雪张开手臂，而给了刘一九一个拥抱，久久不愿意离开。

　　而刘思华跟刘思宇两人，看着刘一九，没有任何的动静。

　　“叫爸啊，两死孩子，他没来的时候，天天想着，现在来了，反而别扭了是吧？”司徒雪发现了问题。

　　特别是刘思华，这个时候看到刘一九，眼中甚至是表露出来厌恶。

　　没错，厌恶！

　　“叫爸啊！”司徒雪有些急了，“你这孩子，怎么回事情？思宇，快叫爸。”

　　“他不是我爸！”刘思宇冷冷地回答道。

　　这让周围的人，不管是杨威，还是刘素学，脸色都变了，而司徒雪的脸，更是煞白……


第1790章 619工程秘辛

　　“对，他不是我们爸！”年龄小的刘思宇，原本在司徒雪的催促下，有些犹豫，准备叫爸爸的刘思宇，在刘思华说了那句话之后，也变得坚定，冷漠。

　　听到这话，刘一九的心脏如同被一辆毁灭者以最高的速度撞了上来，一口血往上涌，他仅仅咬着牙，把口中的血咽了下去。

　　一股憋闷的感觉，从胸腔扩散开，而刘思宇的那句话，如同一把锋利的刀子捅入了心脏，那种痛，让他身形摇晃了一下，他旁边的杨威扶住了刘一九的肩膀，他才没有倒下。

　　“你们俩怎么回事儿？皮痒了还是怎么的？他不是你们爸爸，谁是你们的爸爸？”司徒雪有些急了，抬起手就准备揍两熊孩子。

　　不管是刘思宇，还是刘思华，都是没有丝毫要躲避的意思。

　　刘一九甩开了杨威扶住他肩膀的手，一把抓住了司徒雪抬起来的手臂，深呼吸了一口气，紧紧地看着刘思华，然后有些嘶哑地问道，“能够告诉我，为什么吗？”

　　虽然很多年没有见过刘思华，但是刘一九知道，这孩子不是这样的。

　　即使是叛逆期，也不会如此。

　　他是在担心，一旦尼普多桑下一代出现问题，这甚至会给国家造成很大的麻烦。

　　甚至，他有些后悔，当年为什么没有坚持把两兄弟弄回国，在大巴山里面成长。

　　“为什么？你还有脸问我为什么？”刘思华丝毫都没有顾司徒雪那杀人的眼神，冷冷地对着刘一九说道，他的脸，跟刘一九至少有着气氛相似，刘一九晃神间，甚至以为是另一个自己在质问自己，“妈妈这么多年为了你的理想一个人在这边坚持着，一帮叔叔们同样为了你的理想在这里奋斗着，很多人，甚至为了这边的发展付出了生命……而我们这些后人，从小被灌输要忠于祖国，忠于人民，我们甚至很多人没有踏上过祖国土地，甚至不知道祖国是什么样子，人民是谁！而你呢？在国内左拥右抱，陪着别的女人，别的女人给你生的孩子……”

　　“啪！”被刘思宇这番话气得脸色煞白，嘴唇哆嗦的司徒雪狠狠地给了刘思宇一巴掌。

　　刘思宇有些黑的脸上，顿时就肿了起来。

　　司徒雪还要动手，却被刘一九再次拦住了，刘一九整个人的精气神好像被抽空了一样，沙哑着身影，对着司徒雪说道，“让他继续说。”

　　“九哥，他哪里知道你们为国家付出了什么？”司徒雪有些心痛刘一九。

　　刘一九摇了摇头，“他说的没错。”

　　刘思华说的没有任何的错误。

　　这一切都是事实。

　　女人的事情上面，他自己虽然都是有些不明不白，尤其是孩子的事情上面，更是不清不楚，现在叶璇还挺着肚子跟在后面呢。

　　这毕竟不是以前可以三妻四妾的年代。

　　“他们为国家付出了什么？跟我们有关系吗？就因为他们，我们这些连祖国是什么都不知道的孩子，从小就得接受军事训练，在别的孩子可以在父母怀里撒娇的时候，我们就得扛着跟我们身高差不多的步枪在训练场里面流血流汗……别的爸爸，陪着孩子成长，可以解决孩子的任何疑问，而我们呢？只是对着一张照片去诉说自己的苦闷……”刘思华年轻的脸庞上面变得狰狞。

　　他说的，是尼普多桑年轻一代的命运。

　　知青以及军人家的孩子，不管男女，但凡满了六岁，强制进行军训。

　　军事化的管理的同时，还得进行文化的学习，甚至，很多孩子三岁就开始进入部队训练。

　　这是一种比斯巴达教育更加残忍的训练，孩子从小被编入部队，训练，学习，就是他们的童年。

　　其他的本地土著的孩子，根本不需要如此。

　　这一切，都是为了让尼普多桑的权利永远掌握在知青城里面。

　　他们效忠的不是尼普多桑，而是那个隔着他们有着上千公里的庞大国家。而那个国家的政府，甚至不知道！

　　所有的付出，都是得不到回报的。

　　甚至，他们必须得为了他们可能永远都无法进入的国家而奋斗终身。

　　凭什么？

　　刘思华的这番话，不仅震惊了杨威，就连司徒雪，也都是不知道如何回答。而从后面挺着大肚子的叶璇，更是不敢上前。

　　刘一九的情况，她比谁都清楚。

　　“你说的确实没有错。”刘一九的脸上有些哀默，“作为一名父亲，我是不合格的。作为一名丈夫，我同样不合格，虽然这中间有着很多的身不由己，你说的都是事实。但是，作为一名实验者，我认为自己是合适的。我知道你迷茫，知道你疑惑，因为你们承受的这一切，都是得不到任何回报的。”

　　刘一九说道后面，脸上变得非常严肃。

　　“在你只从地图上看到过的大巴山里面，有着超过十万人，其中，有六万是我的下属，很多人两年才能有一次出山的机会！世界的繁华，跟他们没有任何的关系，他们存在的意义，就是各种军事科学技术的研究！”刘一九很平静地说道。

　　刘思宇有些听不明白，疑惑地向着他哥哥看去。

　　而刘思华，听到这些话，眼中则是有着那么一丝的迷茫，不过叛逆期的他，依然装出一副无所谓，“这又跟我们有什么关系？至少，他们知道为什么奋斗！”

　　“为什么奋斗？你不知道？不管你在什么地方，你身上流着的永远是炎黄子孙的血液，而你，永远都是中华民族的后人！这一切，你永远无法摆脱，即使死亡，同样无法摆脱。”刘一九的声音中，带着一丝哀默。

　　很多时候，他同样迷茫。

　　然而，他适应了。

　　在来到这个世界之前，他一辈子都呆在山里面，被灌输的思想就是为了国家，因为他们只是基因人！

　　而到了这个世界，如同命运在跟他开玩笑，他成了一个基因工程的主体。

　　这么多年的奋斗，让他习惯了。

　　“你应该听说过，那山里面，有一帮子老头子，在美国以及欧洲，原本过着优渥的生活，但是他们却在六十年代冲破重重阻碍，回到了祖国，然后，进入了大巴山，很多人，从来没有离开那山沟沟里面！他们为什么？因为他们希望祖国强大，希望再也不会被外人欺负！那里，是整个中华民族最后的战略基地，也是最后的防线……”刘一九的声音开始变得平静。

　　刘思华的眼中，露出了悔恨的神色。

　　“如果你不是我的孩子，或者，你不是我跟司徒雪的孩子，你不会承担这样大的压力，也不用背负太多的责任，可以快乐成长。然而，很不幸，你从司徒雪肚子里面生了出来，所以，你得承担你应该担负的责任。因为，你不仅仅是你自己，你更是你爷爷以及其他一帮子放弃优渥生活的老爷子一辈子的希望延续……我，只是一试验品，但是我很坦然接受我的身份，甚至是我的命运。在整个国内，我们拥有无上的特权，这是国家给予的，但是我们的人，从来没有享受过……或许，你应该抽空问问你素学爷爷，我这个名字代表的是什么！”

　　刘一九没有再多说什么。

　　如果不是身边并没有外人，他根本就不会说这些话。

　　孩子在成长期，特别是青春期的叛逆过程中，他们会去反对所遇到的一切，就如同当年他占据这具身体之前的刘一九，无数次想要逃离。

　　就连报道，都是被押送到大巴山！

　　也许，他没有穿越，刘一九的命运不会如此，甚至孩子也不会如此。

　　这个世界上，没有也许。

　　“少爷，这……”刘素学听到刘一九让他告诉刘思华619工程的真实情况，不由有些为难。

　　如果告诉了刘思华，会不会起反作用？

　　毕竟，新的一代，跟刘一九他们成长的环境完全不同。

　　很多东西，他们不一定能够理解。

　　现在国内的很多人，都会觉得大巴山里面的那一群人是傻子。

　　“叔，他长大了，应该知道这些情况。”刘一九对着刘素学点了点头，随后对着刘思华说道，“长大了，有权利知道一些机密，同样，也得肩负起来更大的责任。”

　　说完之后，刘一九就向着远处的车子走去。

　　212吉普，国内只有极少数地方还能看到影子。

　　“你太过分了！”司徒雪想要训刘思华一顿，但是最终还是什么都没有说，而是向着刘一九那有些萧瑟的背影追去。

　　杨威知道一些内情，但是却没有想到，这里面还有这样多的东西。

　　叶璇更是震惊，她并不了解大巴山的秘密，同样，之前也不理解刘一九为什么一直呆在山里。她从来都没有想过，刘一九是一个试验品。

　　一个为了国防而出来的试验品。

　　“小少爷，走吧，有些事情，你们应该知道了。”刘素学叹了一口气，对着刘思华刘思宇两人有些落寞地说道。

　　刘思华敏锐地发现，这个从他记事以来都是没有多少表情的爷爷，眼角闪烁着晶莹的泪花。

　　他没有反抗，默默地跟着刘素学走去。

　　这一次的爆发，是发泄从小到大的不满，尤其是看到跟在刘一九身后的那个挺着大肚子的漂亮女人，他为母亲感到不值得，甚至为自己觉得悲哀。

　　伟大的父亲形象，轰然倒塌。

　　一个孩子要成长，要强大，首先要击败的，就是他们的父亲。

　　那个从小在他们心中最为强大的男人。

　　回去的路上，刘一九一句话都没有说，这让司徒雪有些着急，刘一九的身体情况出了问题，她是知情的。

　　孩子出现这样的问题，她这个当妈的如何能够不自责？

　　“他们并不知道，当年我才是第三者，如果不是我，或许这一切都不会发生……”司徒雪叹息了一口气。

　　当年年轻气盛啊。

　　“没有任何如果。而且，619工程，由我而始，由我而终，本身，就不应该由他们承担。”刘一九摇了摇头。

　　他跟司徒雪都是619工程的核心，而且，两人之间的吸引，完全就是不受控制的。

　　那是基因方面的问题。

　　如果不是李云龙当年，他跟李锐之间也是没有可能的。

　　等到发现的时候，事情已经成了定局，而刘素学等人自然不会眼睁睁地看着事情向着他们不希望的方向发展，结果就有了跟司徒雪之间的这些事情。

　　至于叶璇，更是无辜。

　　他们之间没有感情，那个时候，她主动，而刘一九最为失落……

　　曾经在基地里面有着解决这方面需求的机器人，那只是为了解决生理需求的机器人，不需要付出感情……

　　甚至，刘一九觉得，他对李锐跟叶璇等人都是没有感情……

　　“何况，孩子说的没有错。”见到司徒雪要开口，刘一九阻止了她，“有些事情，总得有一些人承担。”

　　而在另外一辆212上面，刘素学亲自开车，后面就坐着刘思华两兄弟。

　　“爷爷，他为什么说他是试验品？他的名字，难道真的有什么特别？”被刘一九撩起了好奇心，刘思华不好意思问，因为那会显得他不够稳重，所以，就示意弟弟问。

　　毕竟，弟弟以他马首是瞻。

　　“思宇，你应该叫他爸爸，虽然，他并没有肩负起当爸爸的责任，甚至，都没有关注过你们的成长。”老头子叹了一口气。

　　没有责备的意思。

　　“刘一九，原本，这是应该是619这三个数字，在咱们祖国，有着一个绝密级别的工程，只有参与工程的人，以及不超过十位数的国家领导知道这个工程真正的目的。而你们的父亲，就是这个工程的主体，所以，他叫刘一九。原本，你们亲爷爷，包括我，都不姓刘，为了这个工程，所以就姓了刘。事情，得从1921年说起，那个时候，我还是一个要饭的，国内正是军阀混战的时候，当然，整个国家，依然有着世界上任何一个强国的租借地……”


第1791章 黑卫就是九头蛇军团？

　　“然后，一个不属于这个世界的人出现了，他并没有参与到争霸中间去，但是他却资助了很多有着天赋的贫穷学生出国留学……所以的条件，只有一个，就是他们必须为了民族的强大复兴而努力……”开着车的刘素学，陷入了遥远的回忆。

　　他把刘素学当年遇到他时候的情况详细地讲了出来。

　　在他即将死亡的时候，刘素知救了他，他就成了他最为忠诚的仆人。随后，跟他他参与了一切。

　　黑卫的成立，扩张；那些技术人员的支持等，包括非洲基地的建设，如何跟如同一个疯子一般的希特勒交流，如何跟欧美各国做生意，很多的科技，都是从刘素知手中流出来的，希特勒的很多秘密武器，构想都是来源于刘素知，然而，最后的时刻，因为希特勒想要获得更多，却不愿意付出，所以，最终他输掉了战争……

　　黑卫当初投资了很多的军工厂，不管是德国，意大利，还是英国美国，更或是苏联……

　　黑卫在那个时候很强大。

　　最后，战争结束了，损失惨重的各国不仅仅为了黑卫巨大的财富，更是因为恐惧手中握着巨大力量的黑卫进行了打击，从而，这个庞然大物逐渐从各国政府的视线中逐渐消失……

　　新中国成立了，于是，刘素学就回国了，在他的号召下，很多因为他资助在国外学习的人，同样回国了，他们的梦想就是让中国成为跟苏联美国一样强大的存在，甚至是超越苏联，美国。

　　黑卫依然存在，但是变得更加隐秘。

　　“爷爷，黑卫的存在，难道就像是美国队长里面的九头蛇军团？”刘思宇问着刘素学。

　　这让刘素学一时恍惚，差点就把车给撞到了路边的树上。

　　“这个世界上没有美国队长，也没有九头蛇军团。而美国人的美国队长，就是根据你们爷爷刘素知而设计的，而九头蛇军团，本来就是黑卫……因为当年，为了让世界上死更多的人，所以黑卫最开始支持的希特勒，如果时间再多一些，希特勒的军队拥有性能更好的导弹以及喷气式战斗机，或许第二次世界大战的结局会改变……这也是为什么当年德国会支持中国抗日战争的原因……”

　　刘素学的解释，很平淡。

　　刘思宇无法理解，但是刘思华却能够明白这里面的波澜壮阔。

　　“为什么当年非得支持德国？或者，不支持任何一方，学习没有人那样，只从战争中得取利益就行了……不是为了国内的发展，支持国内不是更好？”刘思华提出了反对意见。

　　他觉得这样干有些傻。

　　“黑卫虽然是你爷爷一手建立，但是他本质上还是一名单纯的技术人员。而且，黑卫的很多东西，都是聚集了各国政府力量才能够进行下去，生物基因工程等很多的学科都是从那个时候才开始的……而国内，一穷二白，从鸦片战争开始，国内就一直陷入战争之中，没有任何的工业基础，甚至也没有完善的人才培养机构……不是他不想，而是没有任何的基础，如何干？咱们尼普多桑，现在不也是这样？”刘素学的话，让刘思宇无话可说。

　　尼普多桑可以说拥有很多的技术以及武器装备，但是他们却根本无法让这些装备全部发挥作用，甚至很多的技术研发都没有办法继续下去。

　　他们的地盘太小了，人员太少了。

　　为了控制整个尼普多桑的权利一直在知情城手中，就必须确保枪杆子被知青城紧紧地握在手里面。这样一来，就必须让他们的军队甚至军人都由知青跟军人的后代掌握。

　　而科研，则是需要人才，地盘太少，自然也就不能提供太多到人才，甚至资源方面，很多的资源都得从国际上搞。

　　作为尼普多桑的未来接班人，刘思华知道的非常清楚。

　　刘素学说的这些东西，无法避免开。

　　不管是经济实力还是科技实力，基础太差，谁都没有办法。

　　尤其是资源方面的问题，更是没有可能充足供应，他们的雇佣兵在外面到处作战，为的也是这些。

　　“所以，到了新中国建立之后，黑卫就开始变得销声匿迹，负责人刘素知更是很少出现在外面，那时候就是由我代表他进行各种任务……他在国外干的一切，以及早期在国内干的，就是为了619工程做前期的准备。这个工程几乎涉及到所有的高精尖端科技领域……你们的爸爸，就是这个工程的载体。为了追上国外的技术发展，我们就必须更快获得突破，甚至走到他们的前面，所以，这必须从基因上面着手，让我们的科研人员拥有更强的大脑，更长的寿命……你们的爸爸妈妈，两人都是注射了仅有的基因药剂，你们两人算是这个工程的延续，但是为了保护你们，让你们不再走上你爸爸的老路，所以，司徒雪被你们的爸爸送来了这边，这些年，国内知道内情的人一直要求把你们弄回国，因为你们爸爸的阻止，你们才能留在这边……”刘素学叹了一口气。

　　刘一九有着很多的无奈。

　　甚至，在国内受到的压力，他比谁都清楚。

　　但是，这些事情都是没有办法的。

　　“即使是这样，但是他在国内还有别的女人，还有别的孩子！”刘思华最不能接受的就是这些。

　　他们甚至没有享受一天的父爱。

　　父亲，对于他们来说，完全就是传说中的人物。

　　“有些事情，以后你才能明白。本身，你们父亲应该跟你们的妈妈结婚的，但是在你们妈妈还没有跟你们爸爸认识的时候，上面安排别的人照顾你们爸爸……就如同在我们这边的很多部门一样，甚至婚姻都是由上面安排，就如同你必须娶杨紫涵一样……”

　　刘素学有些不知道怎么解释。

　　他不想去中伤李云龙，虽然他当年干的不够地道，但是作为一名父亲，他为了自己女儿考虑，也没有任何的错误。

　　刘思宇不说话了。

　　婚姻的事情，他虽然还有好些年才能面对，但是却知道，为了确保他将来能够维持尼普多桑的稳定，他必须娶掌管尼普多桑所有军事力量的总司令杨威的女儿杨紫涵。

　　“从六十年代开始，大巴山里面的人，进去之后基本上就没有出来过，而在后来，你父亲掌握这个基地之后，就开始了高速发展……很多人在里面，为了技术突破，为了国家不再受到国外的讹诈以及威胁，夜以继日地工作，除了工作，就是睡觉，没有别的……”刘素学见到刘思华沉默，也就没有再去说那事情。

　　而是开始介绍大巴山里面基地的情况。

　　曾经，他在那山里面生活了很多年。

　　如果不是为了刘一九在乌克兰的布局，要从乌克兰搞回来很多东西，他甚至现在还在大巴山里面。

　　那些技术人员夜以继日，所以，才让国内拥有了龙卫坦克，直九一直升机，甚至是北斗系统等等。

　　刘思宇听不明白这些，但是刘思华去能够清楚。

　　“很多人，都是为了国家的安全而来。如果没有尼普多桑，只要其他不愿意看到祖国顺利发展的国家在这边搞事儿，就会切断国内的航线，国家经济发展所需要的石油，矿产，都会受到影响，发展速度将会被严重限制……”刘素学教育着刘思华。

　　尼普多桑大部分的物资都是靠着进口，这一点，刘思华非常清楚。

　　一旦受到限制，这边就会出现问题。

　　“即使没有我们在这边，周围这些小国家也翻不起什么浪吧？越南人现在都还处于军阀割据状态，其他的地方也是如此……”

　　“如果没有我们存在，就不会有这样的情况发生。曾经，越南是一个统一的国家，他们的野心很大，在七十年代甚至号称是世界第三军事强国……”刘素学摇着头说道。

　　“不是伊拉克么？越南猴子连我们都干不过！”刘思华有些看不起越南人。

　　“你出生之前，越南人对中国发动了一场侵略，然后被揍得很惨，加上跟我们几次的交战损失惨重……在越南人完蛋之后，伊拉克才称世界第三军事强国……”刘素学认真地告诉刘思华。

　　“一个民族要想崛起，就需要很多的资源，时间。美国人当年跟苏联人一直敌对，就是为了发展的资源……而现在，苏联没有了，美国人为了石油，把伊拉克打烂了，甚至英国法国同样在非洲干这样的事情……”

　　“有我们尼普多桑在这里，周边的小国要想对祖国搞事情，我们就可以揍他们，毕竟，我们不是中国，中国也管不了我们……这里面，都是你父亲当年的布局。在战略方面，他远远超过你们的爷爷，没有多少人能够比得上！”刘素学对于刘一九的这些布置，非常佩服，“甚至，在苏联解体前面的十年，他就看出来了，所以，我在那边完成他的布局，苏联混乱的时候，我们把大量的乌克兰技术人员以及技术资料给搬了回来……”

　　刘思华的脸上，露出了一副不可思议的表情。


第1792章 航母拖回去，战争就来了

　　刘一九并不知道刘素学是如何跟两个孩子沟通的，但是在下车的时候，刘思华对他的态度显然好了很多。

　　没有更多时间去跟孩子交流，目前对于尼普多桑来说，也是一个比较关键的时刻。

　　所以，在到达知青城之后，他就跟尼普多桑高层召开了一场会议，年轻的刘思华同样也参与到了这次的会议里面。

　　“目前，我们国内的导弹战列舰的消息美国人应该已经知道了，他们很快就能够反应过来，对尼普多桑下手。直接对尼普多桑发动战争的可能性不会太大，但是会如同之前支援这边跟越南之间的战争一样，出钱出装备……”刘一九对着这些已经老了的知青城高层，很是严肃地说道。

　　“他们应该会想办法颠覆我们的政权。知青城之前已经发生过好几次的暴动，不过很快都被镇压了。”杨威点了点头，“很可能，他们会跟周围的军阀勾结。赤棉的军队一直都想占领知青城的地盘，而西哈努克的军队同样想要统一全国，甚至北方的越南……一旦他们三方合作起来，我们将会变得非常危险。”

　　在会议室的主席台上面，有着一副大比例的军用地图，上面有着清晰的各种军事势力实力对比。

　　尼普多桑的地盘不大，在正北面，从西部靠近泰国湾到东边的南海，依次是靠近海边的赤棉武装，固守在金边的黎陈志部；而在原本越南南部的领土上面，知青城的军队跟越南军阀阮志雄的部队隔着西贡两边对峙着。

　　一旦北方的三支部队达成协议，全面对尼普多桑展开进攻，尼普多多桑甚至没有多大的战略空间。

　　即使北面防线不断在巩固，却因为知青城的人数太少。

　　“所以，目前我准备从尼普多桑逐渐把技术人员撤离……”刘一九沉默了一会儿之后，开口说道，“当年很多人是因为我们的秘密征兆而来，国内依然保留着他们的国籍，这些人都是属于九院。”

　　其他人看着刘一九，脸色都是写满了沉重。

　　“这没有可能了。知青跟退役军人，已经适应了这边的生活，他们不可能再回去。”甘源摇了摇头，“如果他们愿意回去，我们也不至于一直都在加强我们的军事防御！”

　　司徒雪也是说道，“是的，他们不会再回去了，当年到这边的知青，本身很多就是因为在国内无法得到安置，才来这边。尼普多桑有了今天的局面。这是我们一手建设起来的。如果他们要进攻我们，我们不介意把蘑菇弹丢出去！”

　　“愿意回去的，还是先撤离吧。一旦爆发战争，美国人不会参与到里面，但是他们绝对会向北面的军阀提供各种武器装备……”刘一九也清楚，美国人的手段。

　　为了他们国家的利益，美国人不会在意任何一个国家的人死亡。

　　“还是先说别的事情吧，这事情后面再讨论。目前在我们这边的技术人员以及那艘航母，你是准备弄回去了吗？”显然，司徒雪等人不愿意再讨论这些事情。

　　这边随时都处在战争威胁之下，但是却没有任何一个人愿意离开。

　　原本，是为了国家，为了任务。

　　到了现在，这个由他们一手建立起来的势力，是所有人共同的家园。

　　满大街都是穿着军装背着枪的军人，甚至童子军也都是背着老旧的56式半自动步枪在大街上溜达着。

　　这里，是战争之城，也是国际上最强大的雇佣军的总部所在地。

　　“确实，航母必须拖回去了。一旦美国反应过来，我们要向再拖回去，将会变得非常困难。当初他们同意尼普多桑购买这艘核动力航母，就是为了让国内感觉到威胁，这些年演戏，他们应该已经闹明白怎么回事情了。”刘一九点了点头。

　　尼普多桑这边的情况，一旦航母被拖回去，将会陷入非常痛苦的地步。

　　美国人不仅仅会支持北方包围了尼普多桑的那些军阀，甚至会支持南面的印尼等国家。到时候，没有任何战略纵深的尼普多桑结局就将会变得非常危险了。

　　“直接战争应该不会，但是他们首先会对我们进行物资上的封锁……”甘源作为尼普多桑的总参谋长，他清楚周围的这些势力。“美国人付出的代价太小，很难让三方同时攻击我们。更何况，我们手中握着核弹！”

　　尼普多桑最大的底气，就是他们的核弹。

　　而且，他们有着五艘来自苏联的核潜艇，这些核潜艇虽然已经落后，但是在最后苏联解体的时候，他们再次搞到了两艘，这样的军事实力，周边任何一个国家都是没法比拟的。

　　“所以，现在没有必要讨论关于撤走的问题。之前我们就说了，为我们自己的子孙后代拼出来一块生存繁衍的地盘。”甘源作为黑卫最高军事力量的指挥，自然不愿意回去。

　　华夏，黑卫的人肯定不会回去，他们不想在监管中度过未来的日子。

　　至于其他的知青跟军人，同样也不会回去。

　　知青，大多数都是当年国内没有安置，即使安置了，他们在国内也只是最为普通的人，不像在这边这样有着很高的地位。

　　“目前在这边，有着国内一万多人的技术人员，你是准备全部撤回去？”司徒雪对着刘一九问道，“他们很多人，对于我们的军工生产系统有着非常重要的作用，一旦被撤走……”

　　其他人也都是看着刘一九，一旦刘一九把这些人抽调走，尼普多桑的生产不会停顿，但是将会出现很大的问题。

　　这么多年，他们在培养自己的人才系统，每一名知青，都在他们的岗位上面发挥着巨大的作用，原本的土著，以及从越南南部被占领的区域迁移到这边的人，同样也是发挥着巨大的作用，只不过，他们都没有足够的权利。

　　来自国内的技术人才，负担着所有的单位的运转。

　　“他们属于国内的人员，当然，如果他们自己不愿意离开，国内也没有办法不是？”刘一九知道他们在担忧什么。

　　目前的情况下，尼普多桑确实是不能受到太大的影响。

　　这边的工业生产，算是经济支柱。

　　“另外，根据我们的消息，美国人为了阻碍欧盟的进程，很有可能会对英国人的经济下手。另外，亚洲一些羊，可能也会被美国宰杀，借着这个机会，尼普多桑可以捞取一大笔的经费……”刘一九提供了一个消息。

　　索罗斯阻击英镑，一直都没有行动。

　　阻击完英镑之后就会引发亚洲金融风暴，让高速发展的亚洲四小龙变成四条爬虫。

　　到目前为止，都没有任何的动静，这绝对不可能。

　　索罗斯的量子对冲基金，跟美国政府之间的关系绝对不简单。

　　欧盟原本属于欧洲共同体的进一步发展，英国在1973年加入了欧盟，却因为各种原因在1993年11月1日欧盟运转之前没有签署《马斯特里赫特条约》，也就是《欧洲联盟条约》，主要就是因为欧盟区发行同统一的货币。

　　所以，没有发生92年索罗斯阻击英镑的事情。

　　而现在，英国人觉得时间差不多了，加入了欧盟，根据欧盟汇率体系，各国货币不再针对黄金或者美元，而是相互联系起来……

　　英国人只要加入欧盟，接纳欧盟的条件，就会给人机会。

　　虽然，他们加入有一年多的时间了。

　　“却是，这段时间索罗斯的量子对冲基金一直调集资金……”司徒雪一脸的欣喜，“这样可以使得我们的外汇储备变得更加丰富起来。”

　　“把尼普多桑在海外的资金变更一下吧，不要让人查出来，越隐蔽越好。”刘一九说道。“这事情你们有经验，也就没有必要多说什么。韩国，台湾，泰国，新加坡这几种货币也将会大幅度受到冲击。”

　　“香港呢？”司徒雪问着刘一九。

　　“有着大陆作为后盾，你觉得香港的经济会出问题吗？不过香港股市上面，应该还有机会。”这些事情，刘一九也没有什么隐瞒的。

　　尼普多桑如果仅仅是靠着产值，根本就发展不起来。

　　从最开始就根据刘一九提供的消息在国际金融资本市场上面兴风作浪，手中同样有着上千亿美元的外汇储备。

　　否则，这些年，他们凭什么去发展？

　　靠着雇佣兵？

　　“航母你打算什么时候拖走？”没有再说别的，其他的一些布置安排完成最后，杨威问着刘一九。

　　很有可能，航母被拖走的时候，他们就会处于战争中。

　　“就看你们这边什么时候做好准备。”刘一九甚至想要不从尼普多桑把那艘航母壳子拖回去了，这边保持目前的状况是最好。

　　“你不用考虑太多，国内需要这艘航母，即使放在我们这里，也没有任何的作用。”杨威对着刘一九说道。“只有国内强大了，我们的作用才会体现出来。即使爆发战争，我们这边也可以撤回国内……”


第1793章 新一轮战争，美国间谍在行动

　　“诸位，对于我们的条件，难道你们还需要继续考虑吗？这些邪恶的中国人占据了你们的领土，奴役着你们的人民。你们难道就不想把他们驱赶出去吗？”一名那美国人对着数名赤棉武装的领导人很是煽情地说道。

　　“莫里斯先生，好像，之前你们一直支持着尼普多桑的知青城势力吧？”一名消瘦的小个子老头冷冷地说道，“甚至你们提供很多关于我们的情报给他们……我们很多的人死在你们支援给他们的武器装备上面。现在，他们脱离了你们的控制，就开始收买我们打他们么？”

　　“不，之前他们欺骗了我们！”莫里斯一本正经地说道，“我们根本就没有想到他们跟中国政府有联系！”

　　美国间谍对于这些事情，丝毫都不觉得难为情。

　　好像他们一会儿支援战争一方，一会儿支援战争另外一方根本就不是什么没有道义的事情。

　　“尼普多桑拥有各种武器装备制造的工厂跟设备，只要拿下来，你们就能够再次统治全国，并且把占领金边等你们领土的越南人赶出去。同时，我们政府可以支援你们一部分的技术让你们进行重建工作……”莫里斯依然平静。

　　赤棉武装可以说是东南亚过的最为落魄的武装力量了。

　　原本占据着整个高棉，但是他们却没有搞到什么钱，而且军事力量也不怎么样，最终被入侵的越南人打得躲到了山里面，如果不是尼普多桑的崛起，他们将会被入侵的越南人全部干掉。

　　同样，越南人现在也是很头痛，他们处于内战之中，各种军阀派系林立。

　　“你们的条件不够，想要用2亿美元跟一万支步枪，百万发子弹就让我们去进攻武装到牙齿的知青城部队……”还是开始的老头子冷冷地说道。

　　“总理先生，你们得知道，这并不是你们一家单独作战。我们会说服在金边的黎陈志以及在越南南部的阮志雄将军的部队，跟你们一起进攻尼普多桑。当然，在占领尼普多桑之后，你们就可以跟阮志雄将军一起合作，干掉黎陈志那个私生子……他们之间的仇恨，你们比谁都更加清楚。越南人收回他们的领土，而你们继续统治高棉。”莫里斯很是平静。

　　然而，他的话，让整个小房间里面的赤棉领导人们变得骚动了起来。

　　“不行，英沙里，我们不能跟入侵我们的敌人合作！”作为赤棉最高负责人的塔莫坚决地说道，“他们同样是入侵者，跟入侵者合作，完全是没有可能的！”

　　虽然尼普多桑的掌权者来自中国，但是那里原本就是军阀势力，有着不少人都是二战时期的中国远征军的后人。

　　对于赤棉来说，中国方面属于盟友，尼普多桑跟他们属于内部争斗，而不是外来入侵。

　　“是啊，绝对不能跟越南人联合起来进攻尼普多桑，一旦他们在没有了尼普多桑存在……”合作部部长胡荣也是反对。

　　他负责整个赤棉武装的后勤，知道尼普多桑的强大。

　　他们很多时候跟金边驻扎的黎陈志部开战也绝对不会去惹尼普多桑的知青城。

　　知青城拥有数量不少的导弹，还没有开拔，就会挨揍。

　　其实，他们更担心越南人在干掉了尼普多桑之后就会给越南人干掉。

　　这些武装力量中，赤棉可以说过的最差，武器补充没有来源，没有经费支持，只能靠着走私一些东南亚的土特产来维持，黎陈志有着来自他们掌控的军工厂提供武器，炮弹，阮志雄甚至也可以自己生产枪支弹药。

　　而尼普多桑就更加恐怖了，他们不仅可以生产枪支弹药，甚至能够生产坦克，装甲车。

　　尼普多桑一共有着10个现役师，数十万预备役……

　　不仅这些，还有数量不少的导弹，火箭炮，火炮数量同样也是不少。

　　更重要的是，他们拥有核弹！

　　这才是周边势力不敢去招惹他们的原因，越南那样强大，都被尼普多桑的蘑菇弹给弄的分崩离析，他们敢去招惹？

　　在一众反对声中，莫里斯的提议没有得到通过。

　　莫里斯并不死心，而是下来之后找到了英沙里。

　　“总理先生，我们可以向你的家人提供美国的绿卡，并且向你个人支付500万美元的酬金……这样不仅你为你的国家做在赶走侵略者的事情事情做到了很大的努力，为你的家人，也能够得到很好的生活条件……”

　　英沙里很动心，但是却不能答应美国人。

　　“我们跟尼普多桑相比，实力太差。”

　　“我们可以提供武器装备甚至战争经费……”美国人毫不犹豫地说道。

　　“我需要跟其他人商量。”

　　“我等你的好消息。”美国人很有耐性。

　　而在金边，黎陈志的司令部，同样有着一名四十多岁的美国中年人跟黎陈志以及他的心腹在一起沟通。

　　美国人滔滔不绝地讲述着，但是黎陈志并没有给出他期待的反应。

　　“卡农先生，请问一下，我们消耗无数的弹药，甚至士兵的生命，还不一定干掉尼普多桑，我们能够得到什么好处？就因为你们美国政府甚至都不可能知道的所谓扶持我做越南最高领导人么？”黎陈志不是傻子。

　　美国人想要让他们进攻尼普多桑，不过是因为尼普多桑他们控制不了。

　　“不，我们政府会支持你成为越南最高领导人。武器装备，资金都可以提供。”卡农认真地对着黎陈志说道。“将军，你不会怀疑我不能提供这些吧？”

　　“你们想要从我们这里得到什么呢？即使我们干掉尼普多桑的知青城，你们也无法得到多少的好处，对吧？”黎陈志依然平静地看着美国的情报人员。

　　对于美国人提出的条件，他并不动心。

　　越南国内的情况，跟当年美国人也是脱离不开干系的。

　　“我们只是看不惯中国人而已。”卡农有些头痛，这货好像很难说服，“难道将军你就愿意永远龟缩在这边吗？统一越南，甚至统一整个中南半岛，建立一个强大的国家！”

　　“呵呵，我个人知道我个人的能力，如果你没有别的可以说服我的理由，你就可以离开了！”黎陈志冷冷地说道。

　　卡农的条件已经给出来了，但是对方丝毫都不心动，二十亿美元的战争经费，提供枪支弹药甚至装甲车跟导弹等。

　　“将军，美国人的条件，已经非常不错了，为什么不答应他们？难道是为了更好的条件？”黎陈志的一名下属问道。

　　其他的不少下属也是如此，很是不解地看着他们。

　　“你们认为，美国人是真心支持我们吗？他们初期给我们经费，然后在开战才会提供武器装备……”黎陈志冷冷地说道。

　　美国人完全就是狼子野心。

　　“这没有问题啊，我们现在就缺经费……”一开始提问的下属说道。

　　“没有问题？在我们西面，是赤棉武装盘踞的地方，而东面，则是有着阮志雄的部队，南面更是有着知青城的坚固防线，你们谁能告诉我，美国人从什么地方提供这些武器装备给我们？”黎陈志的一番话，让所有人都是恍然大悟。

　　他们其实也是处于被包围的状态。

　　这就造成他们的地位很被动。

　　目前中南半岛的情况很是诡异，靠近尼普多桑的几个势力，都是不敢有任何的异动，虽然他们任何一家的地盘都比尼普多桑大，但是一旦动手，很可能就会引起周围势力对他们的打击。

　　尼普多桑能够提供武器装备甚至弹药，而穷疯了的赤棉武装绝对会在尼普多桑的号召下对他们发动攻击。

　　“目前我们跟尼普多桑做生意做的很好，为什么要去惹特他们？一旦他们对我们动手，我们能够如何？对于高棉来说，我们也是入侵者，虽然我们通知的区域这么多年并不反抗我们……”黎陈志叹了一口气。

　　谁乱动都可能被其他三家吞掉。

　　尼普多桑的财富以及各种工厂让任何势力眼红，但是他们需要考虑个在这样的情况下他们是否有命去拿到这些东西。

　　“让我们的人把消息告诉知青城，美国人在打算对他们动手。另外，要求他们加大对我们的矿石等收购力度……”黎陈志最后下达了命令。

　　而在原来越南跟柬埔寨边境城市的西宁城，阮志雄同样脸色怪异地看着眼前的夸夸而谈的美国人。

　　最终，他打断了美国人的话，“施特卡尔先生，如果你们能够确保知青城的核弹全部失效，或者提供给我们核弹，我想我们的合作就能够非常愉快地达成。如果不能，我想，很难。西贡城现在周围都还是一片死域，这些年，因为你们提供的资金，技术跟设备，尼普多桑发展得很快，我们根本就没有办法限制他们。他们并没有丝毫的扩张野心，现在这样的状况，我觉得很不错了……”

　　阮志雄的话，让美国人愕然无比。


第1794章 美帝也下不了口啊

　　美国人完全没有想到，他们原本对于尼普多桑周围的军阀势力的不在意让他们根本无法轻易收买。

　　想要给点好处就让尼普多桑周围的军阀进攻知青城，这实在是太过困难了。

　　不管是赤棉武装，还是北面隔着豆蔻山对峙的黎陈志，更或者是东边隔着西贡城沿线对峙的阮志雄势力，几乎都把美国人的消息传递到了知青城。

　　他们不仅仅是敌人，更是合作关系。

　　现在虽然处于对峙状态，却很难爆发战争。

　　刘一九这几天一直都在尼普多桑视察各种工业工厂，这边的情况由于有着九院的暗中支持，美国的公开支持，来自欧洲的个各种技术设备甚至比国内都还要先进不少，尼普多桑并不需要太过庞大的制造实力，但是却需要一个完善的军工制造体系。

　　也就是因为这样的工业制造体系存在，才能让这边陷入军阀割据状态的混乱没有爆发任何的战争。

　　“其实，这都是跟我们于北面的这些军阀势力一直在进行交易的缘故。不管是金边还是西宁城，虽然拥有一定的制造能力，但是都不强。特别是越南北部被原本黎笋集团的人给瓜分，就连黎陈志都无法插手进去，阮志雄更是被从北边的河内被赶出来，最终占领越南北纬17°线以南的区域以及高棉东部的一些地盘……我们这几方，谁都没有太大的战略纵深，除非他们三家能够联手起来对我们进行进攻，这也是美国人希望看到的。”甘源指着巨大的中南半岛势态图对着刘一九介绍着。

　　整个中南半岛，除了缅甸内部没有多少武装割据势力，高棉被四个势力所占据，如果算上靠近泰国区域的西哈努克军队，高棉就有着五股势力。而越南北部更多。

　　赤棉如果进攻尼普多桑，必须倾尽全力。

　　而一旦倾尽全力，西哈努克的复国军就将会南下，从他们背后进攻，甚至金边的黎陈志也是有可能向西边扩大地盘。

　　黎陈志的军队要是进攻尼普多桑，更加危险……

　　阮志雄进攻尼普多桑，主力被拖住，同样也会受到黎陈志部队的进攻，在他们后面的赤棉武装，根本就不会产生太大的威胁，装备太差，完全就是一些没有什么训练的农民武装。

　　尼普多桑进攻任何一方，同样也可能受到其他两方的攻击。或者，也能够跟其他两方联合起来吞掉一方，但是这样一来，其他两方受到的威胁更大。

　　刘一九看着这样的势态图，听到各种情报以及错综复杂关系的介绍，也是觉得有意思。

　　这几方形成了一个非常稳定的局面，最为强大的无疑是尼普多桑，但是尼普多桑却因为人口的问题，不可能主动发动战争。

　　而北方黎陈志跟阮志雄的部队，不管是控制的地盘还是军队数量，装备水平，都是旗鼓相当。

　　赤棉武装人数虽然多，装备太差，根本就不耐操，只不过，没有谁愿意去揍他们。想要揍他们的西哈努克复国军吧，战斗力又太差，即使有着美国帮助训练军队，也是没有办法的。

　　双方干了几次，结果反而给赤棉武装送去了不少的装备弹药。

　　然后，就平静起来了。

　　“这边战争打了十多年，所有的势力都打累了，所以，也就平静了下来。尤其是我们这边，跟北方的三个势力虽然是敌对关系，但是我们却向他们提供各种日用品，工业产品，甚至是枪支跟弹药，而他们则提供我们各种矿石以及工业原料，让我们都能够在强大的过程中继续保持平衡……”知青城对于其他的军阀，并不是一味的战争或者封锁，而是交易。

　　这样一来，让尼普多桑的资源储备就变得充足起来，经济也得到发展。其他的几方也得到了发展。

　　“如果三方联合起来进攻呢？”刘一九皱着眉头说道，“美国人显然是这样打算的。一旦三方进攻，海上再封锁尼普多桑……”

　　尼普多桑发展虽然快，但是却没有什么战略纵深。

　　这是最大的劣势。

　　甚至，战争潜力也是非常差的。

　　人口数量，完全没法跟其他的几个势力相比。

　　虽然，目前他们势力之间人口数量相差无几。金边的黎陈志部队完全可以北上去占领老挝的地盘，或者西宁城的阮志雄部西进，北上。

　　“没有可能的。一旦开战，他们知道我们拥有远比他们更加先进的战机部队，只要第一时间没有办法干掉我们的所有战机以及导弹部队，他们的势力中心就会遭受到我们的反击……”杨威笑着说道，“我们拥有歼十一，图-22，甚至是图-160跟配套的各种导弹，炸弹，并不是什么秘密。另外，在豆蔻山脉，我们的机场大部分都是在山体内部，除非他们能够在第一波打击下就摧毁我们所有的战机……即使这样，他们也会遭受到我们的核潜艇部队上面的导弹攻击！”

　　拥有先进的武器装备，这让尼普多桑领先周围任何军阀。

　　“换句话说，即使我们的陆军失败了，被他们打残了，空军被摧毁了，我们还有海军，一支庞大的海军！这得感谢美国人卖了两艘退役的提康德罗加级导弹巡洋舰给我们。”杨威一脸的笑意。

　　刘一九也是笑了。

　　现在的情况下，这一区域任何一个势力，都是不敢动弹的。

　　“除非美国人能够派出他们的航母舰队对我们进攻。而美国的航母舰队，除非能够保证他们一次性摧毁我们的核潜艇部队，否则，他们根本就不要想着不付出任何代价就干掉我们。他们知道我们拥有七艘核潜艇……”甘源舔了舔嘴唇说道，“其实，我们更期待他们能够对我们进攻，让他们本土遭到核弹袭击的滋味。”

　　尼普多桑，对于美国可以说是一个死局。

　　美国人绝对不敢赌博，在没有办法能够彻底干掉尼普多桑的情况下，派出部队。

　　苏联的核潜艇，经过这些年持续不断的技术改进，性能先进了很多。

　　特别是来自中国的数控机床对于螺旋桨的精加工，噪声小了很多，在茫茫太平洋，美国人想要发现一艘隐藏起来的核潜艇，很是困难。

　　虽然，尼普多桑的导弹需要让潜艇上浮才能发射，对付周边的国家，这不是问题。而对付美国，更不是问题。

　　“所以，您真的没有必要担心我们这边爆发战争。不管是阮志雄还是黎陈志，他们都清楚，一旦我们在迫不得已的情况下，会毫不犹豫对他们进行核打击，除非他们不在意这些，准备同归于尽……再说了，我们还是属于西哈努克国王的势力……”甘源知道刘一九担心什么。

　　一旦爆发战争，知青城这边的上百万华人都会被波及。

　　特别是知青以及军人在这边，尼普多桑从来都是鼓励生育，华人女人绝对不允许跟本地人结婚，而华人男人则是允许娶本地女人……

　　这样一来，正在逐步扩大华人的优势。

　　特别是第二代已经成长起来，大部分都是十五六岁，除了那些学习成绩好的，其他都是属于知青城的后备役。

　　可以说，尼普多桑的知青城运作模式，跟封闭的朝鲜差不多。但是他们从来都不控制这些知青的思想。

　　所有人从小都接受洗脑的教育，华人子女最迟六岁接受军事训练！

　　免费医疗，免费教育，甚至一切都是由知青城政府提供，他们需要的只是在自己的分工工作上干好就行了。

　　第一代的知青跟军人，他们的艰辛不断地告诉下一代。

　　而新生代，同样也是明白他们跟本地土著的区别，那些本地土著的孩子跟他们得到的一切都是无法比拟的。

　　没有实行南非那种种族隔离制度，但是却让这边的社会阶级变得森严。对于本地土著，知青城实行计划生育，他们要想得到更高的地位，就必须得付出更大的努力，毕竟，政府提供给他们的教育，医疗甚至社会保障远比华人差。

　　即使是这样，周边各大军阀势力下面的人员依然想要进入尼普多桑。

　　不管是知青城还是其他的军阀势力，对于这种事情都是控制得非常严格，一旦被抓住，男人就会遣返回去，女人如果不嫁给知青城的华人，那么同样会被遣返……

　　所有的一切，都是为了稳固知青城的政权。

　　刘一九听到这些，目瞪口呆。

　　这一切政策，可不是他提出来的。

　　“这都是刘先生的智囊团队提出来的。黑卫的其他人，在这边同样也是享有跟华人一样的特权。”杨威见到刘一九惊诧，指着刘素学说道。

　　刘素学并不觉得有什么尴尬，“这些都是我们根据南非种族隔离制度，古巴以及朝鲜的政策修改的。同时，一直限制势力范围内其他种族的数量，但是绝对不容许我们势力范围内华人欺负本地土著的事情发生。”

　　特权，是受到限制的。

　　只要不被欺压，本地土著根本就没有可能有着太大的心思反抗。


第1795章 叙利亚战争起源

　　“现在的问题不是如何把人员弄回去，主要是那艘航母如何拖回去。直接就这样拖，国际上的压力将会非常大。对于中国没有什么问题，但是对于尼普多桑不行。”刘一九对着尼普多桑的这一干高层说道。

　　航母不是他们想要拖回去，直接用拖船拖回去就行了。

　　之前就是担心这问题会引发尼普多桑的战争，现在美国人已经派出了间谍说服周围的军阀势力对他们下手，一旦航母拖走，将会产生更大的压力。

　　毕竟，有航母跟没有航母，这是两回事情。

　　航母是建立深蓝海军的关键，中国一直都没有大型的军舰，现在有了导弹战列舰，已经让国际上变得有些不安起来，特别是美国并没有如同历史上那样，成为世界上的超级霸主。

　　虽然现在他们依然保持着世界第一，但是没有应该有的那样强大。

　　伊拉克战争完全就是一个烂摊子，而阿富汗战争估计也不会爆发了。

　　中国则是比原来历史上强了很多。

　　这艘航母，更关键的是核动力，曾经美国竭力阻止的。

　　如果乌克兰有着常规动力，美国人依然不会允许尼普多桑把这艘核动力航母的壳子给弄回来。

　　导弹战列舰采用核动力，甚至同样也是跟这艘航母有着很大的直接关系。共和国在常规动力方面突破太慢，核动力的技术成本更高，维护使用成本同样高了很多，至少，能够推动数万吨的军舰在海上高速航行起来。

　　更重要的是，能够刺激这方面的技术快速发展。

　　所以，美国人绝对会千方百计地阻拦这艘航母回到中国。允许尼普多桑拥有，也就是为了让尼普多桑来拖着中国。

　　“直接拖回去就是了，除非他们自己来这边。他们的航母舰队来少了都不够看，周围也就只能在泰国驻军，而他们在泰国驻军距离我们这边可是有着不少的距离，只要他们不怕核弹落到他们头上……”杨威无所谓地说道。

　　刘一九直接摇了摇头，“这事情不行。毕竟拖回去需要不短的时间。”

　　他有些头痛。

　　这事情显然不仅是给尼普多桑造成很大的危险，更重要的是将会对中国政府带来非常大的压力。

　　这事情，政府甚至都是不知情的。

　　“要不，伪装成集装箱货轮？”司徒雪问着刘一九，在上面铺着一些集装箱，卫星上面应该看不出来。

　　“有这么大的集装箱货轮么？而且这艘航母没有动力系统，根本就没法开动起来。现在就只有一个壳子。”刘一九白了这傻女人一眼。

　　“不用想太多，直接就用你们那艘导弹战列舰拖回去就好了。到时候我们再向外面公布，这玩意儿卖给了中方的某家公司，进入了中国海域，美国人能够如何？大不了就是对我们进行封锁，然后挑动周围势力发动战争。”杨威才不在意是否会发生战争。“这里应该来一场战争，毕竟我们的很多部队已经十多年没有打仗了，雇佣兵打仗的机会也少了很多。”

　　刘一九有些头痛。

　　这事情并不是一件容易的事情，之前航母回国，就没有那么容易。

　　“实在不行，让香港那边找一家有着军方背景的公司或者可以利用的公司来把航母给拖走，我们出售给他们用来开发游船或者是其他的什么……”

　　天上有着美国跟俄罗斯的卫星，这么远的距离，根本就没有可能不会被发现，特别是之前那艘导弹战列舰的出现。

　　美国人应该早就发现了，只不过他们的卫星没有吹嘘的那么厉害，看的不是非常清楚而已。

　　在知青城外面，原本的西哈努克港被改成了知青港，这里有着大量的货船停靠，依托这边的位置，尼普多桑的转口贸易远远没法跟新加坡相比。

　　而且，国际上，尼普多桑一直都是非常低调，加上各国媒体都有意识地封锁，这就让这边更是不出名。

　　至少，很多年轻人不知道。

　　“或者，我们应该用其他的事情来吸引美国人的注意力。只有让他们的注意力被转移，他们才会对这样的事情无力应对。”刘素学突然说道。

　　转移注意力，这是最好的方式。

　　同时，让美国人无暇应对这边的情况。

　　“转移注意力？如何转移？美国人在伊拉克的战争已经拖了这么几年的时间，那边的伊拉克军队早就没法组织起大规模的反攻了，双方都是时不时地发起一场小规模的进攻，在遇到反抗时候就退回去了。”

　　除非别的什么地方能够爆发战争，而且还必须是美国在意的地方。

　　“美国人目前正在加大墨西哥湾的原油开采，如果那边出现问题……”甘源的目光在世界地图上面不停地移动着，最后看着墨西哥湾。

　　“没有可能的。墨西哥被美国给打怕了，他们不会跟没有人干仗。”刘一九摇了摇头，刘素学也是如此说道。

　　“那么，现在就只剩下两个地方了。一，叙利亚，那边一旦出了问题，就会让以色列的安全受到严重的影响，同时，还会加大国际石油的供应情况；而另外一个方面，就是巴基斯坦跟印度人干起来。他们之间关于克什米尔的争夺这些年一直都没有停顿。特别是巴基斯坦，这些年一直都在整军备战，装备了上千辆的龙卫坦克以及歼十战斗机，武器装备几乎全部更新完成……”刘一九咬着牙说道。

　　如果不是他，巴基斯坦早就对印度人动手了。

　　印度阿三这些年一直都是在不停地向老毛子以及美国购买武器装备，特别是他们的空军装备，大量廉价的米格-29被装备到印度军队，给巴基斯坦人造成了非常大的压力。

　　“巴基斯坦目前跟美国之间的合作程度已经降低，而印度，正是他们在争夺的，如果双方爆发了战争，不管是俄罗斯还是美国，他们都不会放弃这样的发财机会！”甘源的眼睛里面放出了光芒。

　　杨威也是点了点头，“而叙利亚一旦乱了起来，以色列就变得更加紧张，美国人不可能不关注……”

　　刘素学看着刘一九，眼神中透露出深深的惊恐。

　　就为了拖回去一艘航母，却让世界上两个国家陷入战乱之中，尤其是在很久之前他们就已经在叙利亚进行布局，一旦叙利亚跟伊拉克那样陷入战乱之中，很可能就连旁边的约旦都会陷入战乱，进一步威胁到以色列这个美国必须保护的国家。

　　“如果这两个国家爆发战争，我们的业务也就来了。非洲那些国家实在是太穷了。”杨威变得兴奋起来。

　　不管是巴基斯坦还是叙利亚，他们一旦发生战争，尼普多桑的佣兵业务将会变得火爆起来。

　　非洲那边的战争，实在是太少了，特别是在尼普多桑雇佣兵参与进去之下，只要那边的军阀有钱，或者他们谁想要当土皇帝，哪怕只有一个人，也可以从尼普多桑雇佣大量的军队，不需要他们出武器装备，尼普多桑会包干一切，给他打下一个国家。

　　哪怕是美国人扶持的黑水公司，也不敢如同尼普多桑这样明目张胆，毕竟尼普多桑根本就不在意影响，他们是佣兵国度，一切都是为战争而生。

　　至少，黑水等安保公司，只是公司，他们不可能拥有核潜艇，更不可能拥有军舰战机甚至蘑菇弹。

　　这就是一个流氓军阀势力。

　　“如果巴基斯坦那边动起来，需要多少时间？”刘素学对着刘一九问道。“叙利亚随时都有可能，美国人之前掌控着他们的政府以及军队，使得伊拉克的库塞生存很是艰难，如果不是伊朗的支持，库塞早就被灭掉了……只要叙利亚政府垮台，美国人就只有对叙利亚增兵这唯一一个途径。”

　　叙利亚总统哈菲兹·阿萨德，如果不是因为变局，他依然会是历史上那个控制叙利亚长达30年的总统。

　　然而，因为他跟萨达姆的私人关系好，加上在伊拉克战争中不断地支持伊拉克，所以，在美国核打击了巴格达之后，他们的情报部门加上特种部队支持着穆斯林兄弟会，最终把这位总统的统治给推翻了。

　　现在，是时候让美国人扶持的叙利亚政府机构下台，换成支持伊拉克人的人上台。

　　“人选呢？”刘一九问道。

　　“哈菲兹·阿萨德的儿子，巴沙尔·阿萨德。这些年，他获得了不少他父亲的老部下支持，随时都能够动手。而且军队方面也是做好了准备……”刘素学毫不犹豫地说道。“原本是计划让美国人即将在伊拉克撤兵的时候动手的。”

　　“那么，就现在动手吧。我们需要尽快把航母拖回去。”刘一九冷冷地说道。

　　黑卫的布置，他非常相信。

　　而且，叙利亚这地方，即使现在不会乱，在未来同样也是会乱的。

　　美国人为了他们的利益，甚至伤心病狂地在未来支持IS这个极端组织。

　　只要自己国家的利益，牺牲他国，没有谁会在意，何况，那些国家的人，并不介意是否陷入战乱，他们同样也是为了自己的利益。


第1796章 大马士革郊区的人质解救行动

　　“巴沙尔上校，现在已经到了你从那些恐怖分子手中夺回你父亲的权利，拯救全国人民的时候！你父亲的那些下属一直都在等待，等待你振臂高呼，只有从穆斯林兄弟会手中把权利夺回来，从美国人手中把权利夺回来，才不会让叙利亚人民继续生活在这样的状况中……”一名华裔对着年轻的巴沙尔上校说道。

　　巴沙尔很年轻，1965年出生的他，现在不过三十出头。

　　能够坐到上校的位置，都是靠着他父亲在统治叙利亚二十多年积累起来的一帮子老部下。

　　“是啊，上校，目前他们对我们打压越来越厉害，很多人都被调离关键的岗位，甚至有一些忠诚于军队的中基层军官失踪。美国人一直催促我们对伊拉克展开进攻，我们跟伊拉克是兄弟国家，美国人这是入侵……”

　　美国以叙利亚处于独裁统治的理由，扶持穆斯林兄弟会获得了叙利亚的控制权之后，这些年叙利亚国内的情况变得非常不稳定。

　　大量忠于哈菲兹·阿萨德总统的军官被清洗，叙利亚跟伊拉克之间的边境上出现了大量的驻军，整个叙利亚政府积累起来的财富被快速地消耗在跟他们没有什么关系的战争之中，使得库塞武装跟他们之间的矛盾越来越深厚。

　　双方甚至不明不白地打了几场，消耗了不少。

　　来自美国人的武器装备供应给叙利亚，这使得用惯了苏制装备的军队很不习惯。

　　然而，控制了政府的穆斯林兄弟会上台本身就跟美国之间有着协议，苏联解体之后，市场上数量庞大而又廉价的装备被他们抛弃，选择了价格高昂的美式装备。而国家的石油等，也是由美国的相关公司开始接手。

　　国内反对的声音非常大，但是却被政府给强力镇压。

　　“我们跟伊拉克之间并没有什么冲突，但是为了美国人的利益，我们却需要跟他们交战！美国人在伊拉克南方一直无法推进，现在却催促着我们的部队去送死……”一名身上挂着少将军衔的老头对着巴沙尔上校说道。

　　这里，是原总统哈菲兹的班底，也是隐藏在目前军队中没有被清洗掉的中高级官员。

　　如果不是为了安抚这些人，巴沙尔根本就没有可能以32岁的年龄获得上校军衔，即使这样，他手中也是没有掌握什实权。

　　巴沙尔的脸色，从一开始都是非常难看。

　　这些情况他比谁都清楚。

　　为了限制他，他父亲被政府给软禁了起来，大量的军官逐渐被从权力核心上面驱逐，随后被清洗。

　　到了现在，穆斯林兄弟会甚至开始准备进行最后的大规模清洗，原因就是军队在作战上面不力，没有按照美国方面的要求快速发动攻击，并且进入到伊拉克内部。

　　“上校，在首都，他们控制得非常严，不过在边境上面大部分的军队都是忠于我们……”

　　“这些情况我都非常清楚，但是他们软禁着我父亲……”巴沙尔叹了一口气，“一旦我们发动政变，我父亲首先就会被他们杀害！”

　　所有人都是沉默。

　　如果不是前总统被控制起来，并且找不到究竟被藏在什么位置，他们哪里会等待到现在？

　　一开始说话的华裔老头开口了，“上校，目前我们已经知道了总统的下落，并且，解救行动正在展开。”

　　“你们为什么要这样做？对你们的好处是什么。”巴沙尔冷冷地盯着眼前的华裔老头。

　　这些人跟美国人都是一路货。

　　他们并不是真心为了他们，而是为了自己的利益。

　　老头对于巴沙尔冰冷的眼光丝毫都不在意，很是平静地说道，“我们跟哈菲兹总统是朋友。之前叙利亚政府军采购的大部分武器装备都是通过我们从苏联获得。现在，苏联解体了，但是他们的武器装备依然还在，我们手中积压了太多的库存……另外，就是关于我们跟哈菲兹总统的很多协议，都已经因为总统权力被架空而无法得到执行……”

　　“这么说来，你们是免费帮助我们？”巴沙尔冷笑了一声，“虽然我父亲之前告诉我，让我相信你们。但是为什么这么时间你们都没有行动，而是现在？”

　　“现在已经是非常关键的时刻。我们跟库塞也是有着良好的业务往来，他们的武器装备都是我们提供。你们跟伊拉克之间本来没有必要发生战争，但是现在却处于交战状态，库塞的武装没有办法向南边的美国军队发动反攻，不少的军事里量都被你们拖住……”华裔没有丝毫的隐瞒。

　　这些事情，都是轻易能够调查清楚的。

　　巴沙尔知道对方的情况，现在说这些，不过是为了发泄心中的不满。

　　对于这些他们无法掌控的隐藏在黑暗中的组织，任何势力都是想要控制起来，但是却无能为力。

　　招惹那些不要命的黑暗组织，甚至比招惹美国还更加严重。

　　“我父亲的下落，在什么地方？”巴沙尔问着眼前的华裔。

　　“哈菲兹总统被关押在大马士革北郊的一个小镇上面，外围有着一个营的驻军，周围有着一个团的部队可以在一个小时之内进行支援……而守在最里面看押总统的，则是由美国特种部队训练出来的穆斯林兄弟会的一支精锐特种作战部队，人数大约36人！”华裔依然平静。

　　“天啊，这么多人，如此严密，怎么救出总统？如果无法救出总统，我们……”少将顿时就惊呼起来了。

　　他们完全没有想到，总统就被关押在大马士革附近。

　　“这些人非常警惕，经常带着总统更换位置，非常隐秘。而我们要做的就是在明天凌晨救出总统。”华裔老头满脸的自信。

　　“如此严密的防护，你们怎么救出总统？”这是所有人的疑问。

　　如何救出总统？

　　可不仅是摆在他们面前的问题，更是摆在雇佣兵史大兵等人面前的问题。

　　这个时候，守护者佣兵团的一干军官都是一脸严肃地聚在一起，众人围在一张桌子前面，铺着一张大比例的地图，所有人的目光都是定盯在地图上面。

　　“周围的环境大家都清楚了，小镇上面基本上没有普通的民众，完全就是驻军以及他们的家属。在整个小镇外围，背离大马士革的方向有着一个营的普通部队，虽然战斗力不高，但是却对于我们的行动会造成很大的影响。最里面的36特种作战人员，是从阿富汗经历过残酷战争洗礼，并且经过海豹突击队的训练。我们跟海豹交手的次数不少，大家知道他们的作战风格。但是这一部分人，远比海豹更加难缠！”史大兵已经快五十了，但是依然在一线。

　　守护者佣兵团，规模已经非常庞大，但是作为最为核心的作战力量，他们一直都在前线上面奔波。

　　“这一次行动之后，我们就退休，所以，我不希望这次行动出任何的意外！”甘泉的年龄同样也是不小了。

　　本身，他们早就应该退休，但是他们却不愿意留在尼普多桑当一个随时面临战争威胁，但是却没有任何战争爆发的环境中的军人。

　　整个佣兵团的骨干都是如此。

　　“虽然对方的防守严密，几乎没有任何的死角，但是也不是无懈可击。里面的地图我们已经搞清楚，必须在十分钟内结束行动。外围的守军，需要一个精锐小队进行阻击。我们进入小镇内部的数量，不能超过三个单兵作战小队！麻子负责带领狙击小队在外面阻击增援的那些部队；团长跟我，杨阳各自带领一个小队，分别进入到各自的预定位置，凌晨2:45准时发动攻击，记住了，不要缠斗……”甘泉分配作战任务，其他人都是清楚这次行动的意义。

　　从目前到行动的时间，还有12个小时，但是他们却没有更多的准备时间。

　　行动的地点周边，很是偏僻，但是对方防守严密，路上检查也比较多，装备什么的很不容易携带，从十公里之外就必须得徒步行动。

　　步枪已经换成了华夏最新式的5.8毫米95式突击步枪，这跟历史上的95式步枪有着很大的不同，虽然大部分的设计都是差不多，不过精度更高，射击稳定性更好。

　　不仅没有出现无空仓挂机的设计，就连布局也进行了修改，更加符合人体力学工程，用于生产的塑料也是得到了极大的改善。模块化的生产让这种枪可以加挂多种附件……

　　原本只是给予这些雇佣兵进行实战测试，在使用之后，所有的雇佣兵都是喜爱上了。虽然射程不如之前的77式自动步枪，但是重量轻，精度可靠，能够携带更多的弹药以及附加装备。

　　在距离目标地点还有十公里之外的一处隐蔽山谷里面，数十名穿着沙漠作战服，脸上涂着油彩的雇佣兵从普通的民用车里面走出，集结，然后迅速开始沿着预定的线路行进……

　　在距离小镇还有三公里的地方，就随处可以看到各处隐藏的哨兵。

　　这些哨兵的视距非常广泛，周围基本上没有人烟。

　　“现在分散隐蔽休息！”没有过多的交流，按照预定的时间到达了预定的距离。

　　夜幕已经降临，除了警戒的哨兵，其他人在补充了食物饮水之后都是随便找到一个能够遮挡自己的地方和衣而眠。

　　时间逐步过去，远处的哨兵换岗了好几次。

　　12点的时候，所有再次开始行动，两个方向的人都需要绕路，亏得有着微光夜视仪。

　　这些雇佣兵身上的装备比装备最为精锐的美国士兵还要更加精锐，精锐的装备带来的则是负重增加。

　　四十多岁的雇佣兵，体力早就过了巅峰状态。

　　无论是甘泉还是史大兵，本身都是接近五十岁的年纪，这样的年纪出现在战场上，很难看到。

　　“头儿，团长跟参谋长应该已经到达了位置吧？”在东面，杨阳不停地通过红外望远镜观察不远处的小镇，他们距离目标位置，还有着一千米的距离。

　　时间逐步向着指定的时间移动。

　　杨阳身边同样也是一名四十多岁的老兵，来自国内的退役军人，曾经参加过中越自卫反击战，退役之后，无法适应普通的生活，最后跑到了尼普多桑，加入了雇佣军。

　　这里面，都是一帮子不甘心在平静生活中逐渐老去的士兵。

　　整个雇佣兵团，很多人都是死在了战场上面，这种情况，谁都知道，如同他们这样年龄的人，本来应该留在尼普多桑的部队成为中低级指挥官或者训练教官，他们的经验，是尼普多桑新一代雇佣兵更强战斗力的保障。

　　不过，没有多少人愿意。

　　累了，就回尼普多桑休整一段时间，然后再到各个战场上面参加战斗，死亡，或者继续战斗。

　　杨阳看了看表，距离进攻的时间还有半个小时。

　　他同样也是有些担心。

　　这一次参与任务的人，平均年龄达到了38岁，是否会失败，谁都无法保证。

　　即使守护者佣兵团，也不可能没有任何的伤亡。

　　从最开始参与到战争中来，到现在，整个佣兵团死亡的人数已经超过了1000！

　　“保存体力，不要到时候腿软了！”杨阳拍了一把身边的老伙计。

　　“腿软的是你们，头儿，我可是狙击手！”开始说话的军人轻轻拍了拍自己手上的S75狙击步枪。

　　“别大意，对方也不是乌合之众，他们的战争嗅觉不比我们差。”杨阳总觉得有着那么一丝丝的危机感。

　　这在以前的任何一次任务中，都是没有出现过的。

　　此刻，在叙利亚跟伊拉克的边境中，很多的军营都已经陷入了沉睡之中，但是，几乎每个军营里面，都是有着那么一些睡不着的人，这个时候，一些人已经开始轻轻地打开了枪械的保险。

　　一场风暴，即将在边境展开。


第1797章 电磁枪榴弹VS坦克

　　“还有三分钟，做好准备！”杨阳一直看着时间，等到指针距离发起攻击的时间还有3分钟的时候，他拍了拍身边的人，让他们向着其他的队员转告。

　　“头儿，团长跟副团长他们那边不会有问题吧？我这眼皮不停地跳动。”狙击手一直都没有休息，不断地通过S75狙击枪上面的夜瞄装置观察着小镇里面的情况。

　　靠近他们这个方向的大部分哨兵，都被他们给寻找了出来。

　　这些，都将会是在第一波被清理掉。

　　战场上多年的摸爬滚打，让他们都有着惊人的直觉，“而且，整个小镇里面太安静了，之前我们的情报可不是这样。”

　　杨阳的心脏没来由地一紧。

　　他们都是在战场上十多年甚至二十年的老兵了。

　　对面的异常，他也是发现了，这个时候距离进攻只有几分钟的时间，其他的两支小队是否到达了预定的位置，他根本就没有把握。

　　特别是团长史大兵，绕行的路多了数公里。

　　“放心吧，不会有问题的，除非对面的人能够知道我们的行动，否则不可能设下埋伏的。我们在这边待了很长时间……”

　　“我是担心团长他们，他们绕行的距离最远，而且，那边区域的环境更加复杂，团长的体力……”

　　狙击手很是担忧。

　　体力，是他们这些老兵目前最大的障碍。

　　随着装备越来越先进，他们需要携带的作战装备越来越多，而随着年龄的增长，身体过了巅峰，使得他们体力越来越差。

　　高强度的作战，会让他们更快消耗体力，不少不愿意退休的老雇佣兵，就是这样牺牲在各个战场上面，虽然所有人都知道，但是他们却希望死在战场上。

　　长时间的作战，让所有人都无法融入到和平的环境中。

　　只有战场，才能够让他们适应。

　　“没有问题的，团长他们的可都是最为精锐的老兵，虽然年龄大了一些，我们的攻击速度快一点，能够有效减轻他们的压力。”杨阳看了看时间，距离攻击，只有一分钟的时间。

　　其他的几名队员，已经开始匍匐着向着前面爬行，而狙击手手中的枪口，已经开始瞄准小镇里面隐藏的机枪阵地。

　　而另外一个方向，史大兵等人则是脸色有些难看地盯着前面的数辆停在距离他们不到200米远的坦克。

　　这些坦克根据外形看，应该是苏联的T-80，这玩意儿在大部分的地方都已经被淘汰了，在叙利亚则是属于主流的装备，这些坦克没有开动起来，但是轻微的发动机轰鸣声，却表示没有熄火。

　　至少有七辆坦克，关闭着灯光，没有人下来，一直都在静静地等待着。

　　如同在埋伏他们一样。

　　“头儿，怎么办？咱们只有两具反坦克火箭筒！一旦枪声响起来，这将会成为最大的威胁！要不，取消行动……”史大兵旁边的中年军人通过枪上面的观瞄镜看着远处没有熄火的坦克，眉头深深地拧在了一起。“消息泄露了！”

　　“不可能，如果泄露了消息，我们在之前就会被干掉，这些坦克应该是意外出现的。”史大兵完全不相信。

　　如果真的是被出卖了，这一次的行动，就危险了。

　　甚至，整个雇佣兵团队都危险了。

　　或者，这次行动背后，都危险了……

　　“还有三分钟，必须想办法解决掉这些坦克，他们的方向，显然很难有死角，都是对着外面……开战的时候没法快速解决，我们一旦无法在指定的攻击位置，其他两支小队将会……”

　　“对了，电磁榴弹谁带着？”史大兵突然问道，“之前不是到了一批吗？”

　　“团长，这玩意儿可是一直都没有使用过，这里好几辆坦克，如果无法摧毁……早知道就应该把石墨粉尘炸弹给带上了。”旁边的一名军人皱着眉头说道。

　　对于摧毁这样的装备，他们更加信赖已经获得了实战检验的武器装备。

　　石墨粉尘炸弹，在十多年前就已经得到了运用，不过这东西却没有开发成单兵装备。

　　来自中国国内的一些单兵武器，很多都是实验性质的，在危险的任务中，并没有谁愿意使用。

　　电磁榴弹，这是小型化的电磁炸弹，开发给特种作战部队对付装甲武器使用。

　　不过并没有经过实战的检验。

　　枪榴弹，本身就是为了给步兵增加对付点、面目标和反装甲的作战能力，不过面对皮粗肉厚的坦克，枪榴弹实在是有些勉强。

　　“头儿，我这边带着两发，其他的都是杀伤型枪榴弹……”火力支援手开口了。

　　“头儿，太冒险了！”其他人有些担忧。

　　对于他们来说，用这样两枚小小的枪榴弹对付不远处的坦克，这完全就是赌博，之前并没有进行检验，他们执行任务的时候，根本就没有多少机会会遇到这样的情况。

　　情报出现了错误。

　　“难道还有别的办法？大力，把那两枚电磁榴弹给我，先准备好，等到其他方向响起了枪声，就先把这玩意儿给打出去，要不然，在这几辆坦克面前，我们根本就没有办法支援，这次任务将会失败！”

　　史大兵对于九院的新式武器还是比较相信的。

　　“头儿，让我去炸了这些坦克吧！只要注意到上面的高平两用机枪，同轴机枪的威胁不会太大！”

　　“胡闹！”史大兵想也没有想就拒绝了，“这种方式你以为对方不会防备？”

　　尼普多桑的雇佣军，从在两伊战争中开始炸坦克，结果越到后面越难炸了。

　　在中东的这些国家，都防备着这一手，绝对不会让人钻入到坦克群中间，步坦协调作战的水平非常高。

　　所以，到了后来，尼普多桑的雇佣兵想要如同最开始那样玩单兵炸坦克，基本上没有可能，尤其是行进间的坦克。

　　大力的个子很魁梧，身高180的他，体重至少160，身上携带着一挺95式班用机枪，还背着一具火箭筒发射器……

　　默默地从背上的背包里面把两枚外形如同手榴弹，不过前面却有着尖尖弹头，后面有着尾翼的黑色枪榴弹递给了史大兵。

　　史大兵接过来，退下枪上的弹匣，把里面的子弹取出来了一发，随后压上一发空包弹在里面，把一枚装在了枪管前面，另外一枚递给了旁边的一名士兵，随后，上膛。

　　“砰！”预定的时间，S75重型狙击步枪有些沉闷的声音准时响起。

　　直径巨大的子弹飞入了隐藏在小镇中心那栋四层楼高的一个窗口里面，原本架在窗口上，枪管被压着向下的重机枪，在后面扶着枪的士兵脑袋如同西瓜爆裂的情况下，枪管向着上面扬起，随后，旁边扶着子弹带的士兵扑了过去，把枪口向下压的同时，扣动了扳机。

　　“哒哒哒！”重机枪沉闷的声音划破了夜空，传了很远。

　　整个寂静的小镇，在第一声枪声响起之后，瞬间变得热闹起来。

　　“敌袭！”在小镇里面的人，反应很快。

　　几乎是在一瞬间，枪声就大作了起来。

　　“那些坦克动了！准备！”史大兵一直盯着不远处的那些坦克，他们没有准时发动攻击，狙击手甚至都没有开火。

　　夜间开火，枪口喷出的火焰，会暴露他们藏身的位置。

　　前面的数量坦克，原本轻微的发动机轰鸣声瞬间变成了咆哮，坦克前面的大灯也在同一时间亮了起来。

　　原本安静的坦克，炮塔开始向着交战的方向转动起来。

　　“发射！”史大兵瞄准几辆坦克的中间，在这个时候，咆哮了一声。

　　“啪！”几乎同时响起的枪声，让95步枪里面的子弹撞击在了枪榴弹尾部的空包弹上面，随后在空包弹爆炸推力推动之下，重达546克的枪榴弹尾管向着前面引信撞击的时候同时向着黑夜的天空中飞了出去。

　　枪口的火焰，暴露了几人所在的位置。

　　面向这边的坦克，同轴机枪瞬间就开始喷吐赤红的火舌，“哒哒哒……”机枪的声音响了起来。

　　坦克的炮管，也开始向着更低的方向压下。

　　史大兵在发射了枪榴弹之后，就向着旁边一个翻滚，刚刚落地，一连串的子弹打在了原本的位置，溅起了一连串的沙土。

　　“操！”三辆坦克的炮塔对着这边的方向，上面的同轴机枪，高平两用机枪不停地向着这边喷吐着火舌，坦克也跟着向着这边移动而来，明亮的坦克车灯，把这边照得纤毫毕现。

　　六挺机枪把这边所有的雇佣兵都压制得无法还击。

　　枪榴弹的速度并不快，但是也不是肉眼可以捕捉的，尤其是在夜空中，没有拖着尾焰，没有跟空气摩擦冒出炽热的火焰，就这样跨越了两百米的距离，落到了坦克群中间。

　　“嘭！”

　　直径40毫米的枪榴弹落到了地面，随后，发生了轻微的爆炸声，一团亮光闪现，随后，亮光如同水中的涟漪，向着周围扩散开去。

　　这个时候，第二枚枪榴弹同样也是落在了地上，不过却没有发生爆炸，任何动静都没有，哑火了！

　　不过，随着光圈的扩散，那些发动机咆哮起来，身形已经移动起来的坦克，这一瞬间，内部的众多电子零件居然如同短路一样闪烁起火花，随后冒出一股股的青烟，由电子系统控制的液压系统等在失去了控制的一瞬间，功能消失。

　　咆哮的发动机，瞬间变得了无生息。

　　几辆坦克的灯光，几乎在同一时间全部熄灭。

　　“这玩意儿有用！狙击手，干掉他们的机枪！”史大兵仰躺在地面上一动不敢动，这个时候见到周围再次陷入了黑暗，机枪却依然在喷吐火舌，也就没有了之前的那种紧张，“火力手，准备火力压制！”

　　“砰！”S75沉闷的枪声在一道火花闪现之后，瞬间响起。

　　几乎在枪响的同一时间，不远处的坦克上顶部那名压着高平两用机枪对着这边疯狂喷吐子弹的士兵，脑袋如同西瓜爆炸开来，身体压到了机枪上面，喷吐火焰的机枪，再也无法打出任何一颗子弹。

　　“哒哒哒！”在对面机枪有了间歇的时候，雇佣兵的机枪响了起来。

　　没有如同对方那样持续咆哮，而是一直在不停地用三连发的点射……

　　“火箭筒留着！”见到有队员准备用火箭筒去摧毁已经失去了动力的坦克，史大兵觉得太过浪费。

　　“两边绕过去，把机枪全部干掉！”绕过去，每一辆里面赏一枚手榴弹！“只要对方动弹不了，而且还没有灯光照耀这边，对方机枪里面不停地喷吐的火舌，就是在指明他们的位置。”

　　对于雇佣兵来说，这样的情况太简单了。

　　新兵怕炮，老兵怕机枪，对于在战争中摸爬滚打了十多年时间的老兵们来说，这样的战争，不要太简单。

　　“赶紧的，其他的小队压力很大，我们还有九分钟！”史大兵看到黑夜中坦克上的机枪乱射，冷静地命令着。

　　匍匐着四处移动的狙击手，一一把那些喷吐火舌的机枪点名，每少一挺机枪，这边的压力也就小了很多……

　　“命令坦克开炮！”在小镇中心，一名穿着少校服装的军官咆哮着。

　　“少校，我们的坦克正在跟敌人交火，在东边，北边以及西边都发现了进攻……”手下有些尴尬地回答，“我们的特战队已经在跟他们交火。”

　　“美国人呢？”少校咆哮了起来。

　　这可是布置好的圈套，埋伏的坦克居然还没有开炮！

　　“美国人在交战的时候就已经撤离走了！”手下看了一眼少校，诺诺地说道。

　　“混蛋！”少校顿时就变得更加狂躁起来，“马上命令我们外围的部队进行增援，包围他们！转移阿萨德。”

　　对于美国人背信弃义在交战的时候就离开，少校很是愤怒。

　　但是这个时候，容不得他去想的更多。

　　必须尽快地把这些尼普多桑的雇佣兵干掉，否则，他们就危险了……


第1798章 用黑卫脱罪的美国情报局长

　　大马士革不远处的小镇上面的战斗刚刚开始的时候，在叙利亚跟伊拉克边境的中国军营里面，一些低级军官几乎在同一时间从军营宿舍里面出来。

　　外面的哨兵发现的时候，一开始并不在意，而这些军官的出现，则是叫醒了他们手下的士兵。

　　军营指挥官发现这一切的时候，立即就召集终于自己的手下，准备对这些暴动的下级军官以及士兵进行武力镇压，随着军营里面的第一声枪响，叙利亚内战爆发了。

　　有的军营指挥官还在睡梦中，就被暴动的士兵以及下级军官干掉，而警惕的军官，则是让军营内部发生了战争。

　　随着边境的武装暴动出现，叙利亚全国在不到10个小时之内，爆发了全面的内战。

　　驻守在边境的伊拉克军人，丝毫都没有趁乱攻击对方的趋势。

　　在南部伊拉克美军跟伊拉克军队对峙的区域，伊拉克部队开始进行集结。

　　消息通过卫星传递到了美国司令部，同时，也传回了美国国防部。

　　“混蛋！叙利亚在这样的时候为什么会出现内战？我们的情报人员为什么在之前一丝的消息都没有？”克灵顿如同一头愤怒的狮子，对着手下的幕僚们咆哮着！“难道你们不知道，一旦叙利亚无法拖住库塞的武装，他们将会发动对我们的反攻？甚至，他们的武装部队可以通过伊朗境内对我们进行攻击！”

　　由不得克灵顿不愤怒。

　　目前的状况，将会让美国陷入更加艰难的处境之中。

　　没有中东那些暴发户支付战争经费，本来就有着庞大财政赤字的美国政府，根本就无力支撑庞大的战争开支，尤其是这么多年的战争下来，中东的产油国不仅对美国进行石油禁运，甚至还暗中资助伊拉克，在这样的情况下，哪怕是解除了页岩油开采的禁令，加大了墨西哥湾的石油开采量，美国国内经济一直都没有好转太多，这就使得中东战争的消耗变得美国政府最不愿意面对的事实。

　　海军在要求更换新一代的军舰。

　　空军在有求装备性能更加先进的战斗机。

　　陆军同样要求对他们的坦克进行升级或者提供性能更强的坦克……

　　原本，克灵顿认为，只要扶持起来亲美的伊拉克政府机构，美国人出装备，让他们跟伊拉克北部的库塞进行战争，这样不仅会避免美军的太大消耗，战争经费还能够由伊拉克新政府承担。他们用石油来换取美国的军火以及对他们的支持。

　　现在，这些计划还没有完成的情况下，美国人一手扶持起来，在北面拖住库塞武装，让他们死死无法动弹的叙利亚，居然爆发了内战！

　　尤其是目前伊朗这个邪恶的国家，跟库塞武装勾结起来，数量庞大的库塞武装装甲部队以及空军部队，大多数都是隐藏在伊朗境内，美军却无法对伊朗境内的这些伊拉克基地进行攻击，否则，伊朗全力参战，这个后果就将会更加严重。

　　中东的战争，对于美国，已经成了泥潭。

　　撤军？国内那些盯着伊拉克油田以及战后重建业务的资本家根本就不会同意。美国政府已经投入了太多的经费在战争中，没有什么利益就退出来，如何能行？

　　进攻？

　　中东的美军装备远比伊拉克的库塞武装更先进，作战能力更加强大，但是随时都可能会遇到一名伊拉克妇女冲到美军队伍中拉响绑在身上的炸弹，或者一个蹲在路边玩蚂蚁，看起来无害的伊拉克小孩从地上的沙尘中掏出一把AK对着美军扫射……

　　这种作战方式，是当年苏联入侵阿富汗之后，美国情报部门训练阿富汗人对付苏联军队的招式，这样的招式让苏联在阿富汗的军队几乎崩溃，现在，他们则是遭受到了自己训练出来的人员的报复进攻。

　　大规模的进攻？

　　库塞武装拥有着不知道数量多少的飞毛腿导弹，甚至当初在苏联完蛋的时候，从庞大的苏联境内流落出了数量不少的蘑菇弹，很大的可能库塞武装手中都不会缺少这东西。来自东欧的苏联各种型号的导弹，武器装备，已经让库塞武装武装到了牙齿，靠着先进的装备以及强大的作战能力即使能够获得战争的最终胜利，美军也是损失不起！

　　这样的情况，如何能够不让克林顿愤怒咆哮？

　　“现在的情况，确实让我们措手不及，南部伊拉克方面，一旦再次开战，后果不堪设想。尤其是伊朗很有可能参战……没有沙特等国家的后勤补给，我们的后勤非常吃力，即使有着伊拉克的炼油厂补充燃料，在随时都有可能找到库塞武装导弹打击的情况下，也是不稳定的……”国防部长盖伦一脸的严肃，“现在这样的情况下，我们只能在新一轮的战争爆发之前撤兵！”

　　“撤兵？这可能？国会会通过？”克林顿冷笑一声。

　　他早就想要从伊拉克撤兵了，但是国会不同意，布什那个王八蛋，给他留下一个烂摊子，根本就收拾不了。

　　“叙利亚的内战，短时间内没有可能会结束。除非我们派兵进入到叙利亚。”盖伦深呼吸了一口气。

　　“派兵参加叙利亚内战？是我疯了还是你疯了？我们现在还有钱吗？经费从什么地方出？中东现在完全成了火药桶，一旦我们的军队再进入叙利亚，周围的阿拉伯国家甚至伊朗对我们宣战，这个后果，谁来承担？”克林顿觉得，他的国防部长脑子里面都是一堆屎。

　　“总统阁下，最新情报，巴基斯坦的装甲部队开始大规模向着克什米尔地区进行集结……”

　　“巴基斯坦又想要干什么？”总统一愣，他完全没有想到，这个时候巴基斯坦又开始凑热闹。

　　“巴基斯坦跟印度关于克什米尔地区的争夺一直都没有停止过。印度人在之前发动了一场攻击，被巴基斯坦军队挡住了……而目前，克什米尔富庶的南部地区都在印度的控制之下……”劳恩·菲利普斯赶紧汇报情况。

　　总统对他们的不满，已经到了极限。

　　叙利亚内战，在之前他们一点的情报都没有，如果追究起来，他需要负责。

　　心中骂死了那些在中东执行任务的手下，如此大的事情，可能会在爆发之前一点的风声都没有吗？

　　“叙利亚内战，很有可能是尼普多桑的雇佣兵策划的。在尼普多桑雇佣军背后，有着曾经消失的黑卫的影子。根据我们情报以及获得的证据，乌克兰大量的技术人员进入了尼普多桑，同时，他们的很多丢失的武器装备也是在尼普多桑……”为了减轻自己的责任，劳恩·菲利普斯直接把他们没有任何证据的推测也给说了出来。

　　“黑卫？”显然，克林顿是不知道黑卫的存在。

　　“这是一个在第二次世界大战崛起的神秘组织，最开始的时候，他们支持希特勒，德国很多的先进技术，比如喷气式战斗机，火箭等，都是由他们提供了部分的技术资料……在后来跟希特勒发生矛盾，他们转而支持联盟国，否则第二次世界打大战的胜负还很难说……在二战之后，黑卫的势力发展得极其庞大，他们从北约跟华约两面获得利益，窃取技术资料……最终世界各国联合起来对黑卫进行剿灭……”劳恩·菲利普斯赶紧吧自己知道的情况向总统汇报了。

　　黑卫存在是极其极其的，资料在美国最隐蔽的档案室里面，这是美国跟世界上任何一个政府都不可能解密的机密，毕竟当年黑卫跟各国政府之间见不得人的交易都是不少，尤其是他们掌握着大量的先进科技。

　　劳恩·菲利普斯也是一次意外才知道黑卫的存在，最后通过一些同样见不得人的手段看到了整整一个档案室里面关于黑卫的秘密资料。

　　“而尼普多桑的核弹以及导弹，都是有可能来源于黑卫，而不是中国！”见到总统以及国防部长等人都是被黑卫的存在吸引了，劳恩·菲利普斯继续把矛盾往黑卫身上引。

　　中国的科技崛起，好像已经无法阻挡，跟中国开战？

　　显然是不行的。

　　原本美国是指望靠着尼普多桑去拖住中国的发展，显然事情没有向着他们期望的方向发展。

　　用尼普多桑来转移矛盾，把他们当成黑卫，那又如何呢？

　　反正美国政府准备对尼普多桑动手，至少要把那边的政权从华人手中转移到其他亲美国的势力手中。

　　这个时候，往他们身上都泼一些脏水，又如何？

　　“中国人自己都没有那么先进的武器装备，我们一直都在追查世界上仿制F-14战机的源头，最开始这种战机出现在巴基斯坦，甚至龙卫等坦克出现在中国，中国没有大规模列装，一直到最近的一些年，他们才大规模装备部队……”劳恩·菲利普斯现在为了脱罪，完全是满嘴的谎言。

　　美国政府需要台阶。

　　他们需要一个说得过去的理由。

　　“根据我们情报人员调查，在伊拉克，一直都有着一股神秘势力在活动，甚至，沙特从中国购买东风导弹也是一股神秘力量促成的。这个人，跟资料上面记载的麒麟完全吻合……”

　　所有的一切，好像都是劳恩·菲利普斯看到的一样，各种情况被他的胡说串联起来，几乎就完全接近了真实的情况。

　　“这么说来，这背后完全就是中国在搞鬼？”克林顿不是傻子。

　　黑卫的创始人，是一名华人。

　　“不，中国是限制黑卫最为严厉的国家，他们的政府不会允许这样不受控制的势力出现。甚至当初剿灭黑卫的时候，中国方面也出了很大的力气，黑卫是华人创建，但是组织里面有着世界各国的人员。尤其是他们科研人员，很多国家的科研人员曾经都是他们组织的外围人员。”劳恩·菲利普斯摇着头说道。

　　一开始，他的说法，让其他人觉得应该就是这样，但是现在却说的让人怀疑了。

　　中国人的国家情节，是这个世界上任何一个国家，任何一个种族都比不上的。

　　这不是说在新中国成立之后各种洗脑之下产生的情况，而是在之前一直都有。

　　“劳恩，你不会是为了推脱你们在叙利亚的失误，才把这事情推给根本就不存在的一个神秘组织吧？你以为这是我们美国英雄漫画，对方就是漫画里面神秘而又邪恶的九头蛇组织？”盖伦冷冷地说道。

　　美国政府会一点关于这样神秘组织死灰复燃的消息都没有？

　　显然，这是不可能的。

　　欧洲各国也没有谁发现这个组织的存在，这完全是劳恩为了推脱责任刻意编造出来的谎言。

　　本身是讨论叙利亚内战给他们带来的影响，美国政府应该如何应对，现在注意力被转移到了听都没有听说过的黑卫身上。

　　“不，黑卫是真实存在的！不是劳恩根据美国队长漫画编造出来的谎言，而是美国队长本身就是根据黑卫的情况设计改编而来……”本身不应该出现在这里的密斯特闯入了会议室里面。“创作这部漫画的乔·西蒙，曾经是黑卫的外围组织成员！另外，在尼普多桑的思华国际总裁叶素文，曾经是黑卫最高负责人刘素学的助手，我当年接近她，也是为了获得黑卫的消息，当初被各国剿灭，黑卫并没有完全被剿灭……”

　　所有人都是满脸的不可思议。

　　“这个组织神秘出现，各国发现的时候，已经非常强大了，他们在世界很多地方都建立了基地，南非这样的非洲国家，没有任何的基础却发展处了先进的医疗，英国的生物工程学在细胞克隆上面取得了惊人的突破，瑞士的医疗技术比我们更强……这一切，都是源于黑卫，而我们的51区，曾经本来就是黑卫最大的基地！”密斯特仿佛丝毫都不在意他的消息有多么的让人惊讶。

　　如果公布出去，这会让整个世界产生震动。


第1799章 航母的艰难回国路

　　仿佛没有任何征兆的叙利亚内战，让中东的局势瞬间倒转过来，特别是被美军跟叙利亚政府军压制得不敢动弹分毫的伊拉克库塞武装，在失去了来自北方叙利亚军队的压力之下，开始把所有的力量调集起来，准备反攻占领了他们国土数年时间的美国军队。

　　大量的装甲车，坦克开始向着前线方向汇集，而美国人一向保持的空中优势在那种不知道来源于什么地方的长空利剑导弹打击下，根本就没有了太大的优势，更加不要说库塞武装庞大的防空火力，高射机枪，高射炮，各种型号的空对空导弹，这些年让美国为首的北约军队丢下了至少三百架飞机的残骸在伊拉克沙漠里面。

　　所以，即使在卫星知道伊拉克军队集结的时候，也没有用导弹进行远程打击或者派出轰炸机进行轰炸。

　　美国人主动提出来要跟库塞武装进行和平谈判！

　　叙利亚内战爆发，巴基斯坦也不断向着克什米尔增兵，印度人自然也不会怕了他们，同样开始增兵，双方还没有爆发战争，但是在空中，巴基斯坦的歼-11战机跟印度从前苏联买回来的苏-27已经进行了多次的激烈摩擦，目前巴基斯坦空军暂时以0:3的微弱优势领先。

　　这些战争，好像跟美国以及欧洲没有什么关系，唯独叙利亚战争使得美国政府不能不把大部分的精力都放到中东。尤其是欧洲，对于叙利亚交战之后产生的大量难民通过黑海涌入，非常不满。

　　毕竟美国在支持着穆斯林兄弟会，也就是现在的政府军，而反政府军背后却是有着俄罗斯，俄罗斯认为穆斯林兄弟会在叙利亚国内制造种族屠杀，不皿煮，他们呼吁忠于前总统的叙利亚人民站起来反抗暴政……同时，提供大量的前苏联留下来，他们无力养活，已经开始生锈的武器装备给叙利亚的反政府军。

　　俄罗斯一边呼吁巴基斯坦跟印度保持克制，一边向着双方推销前苏联留给他们的那些陈旧的武器装备。

　　而中国方面，同样也是呼吁两国保持克制，大家有什么问题应该坐在一起一边喝茶一边谈判。

　　英国政府甚至连呼吁都懒得，现在他们正在跟阿根廷谈判，准备停战，至于马尔维纳斯群岛的归属，属于谈判的关键。

　　全球很多地方好像都在爆发战争，不过却没有给人全球第三次世界大战即将爆发的感觉。

　　老毛子跳的厉害，但是他们早就已经没有了昔日CCCP的那种强大，美国人心知肚明老毛子是穷疯了，想要把那些垃圾卖给叙利亚，在这样的事情上面，即使阻拦也是无力……

　　搞得各大媒体上面天天都能够看到他们吵架。

　　于是，世界的目光，都被吸引到了叙利亚战争上面来。

　　亚洲的军阀组织，本身在之前就没有多少人关注，这个时候自然也没有谁来报道了。

　　在美国情报机构的苦心劝说下，尼普多桑北面的三大势力开始向着尼普多桑方向增兵，同样，尼普多桑的知青城把原本十个现役师的部队扩编为12个，预备役随时都能够转换成为正规部队。

　　这样的局势，从香港回归之后，仅仅只用了半个月的时间。

　　“目前美国大部分的军用卫星都是在监视中东的局势，同时还有数量不少被调集到了克什米尔。时机已经成熟！”刘素学对着刘一九说道。

　　刘一九默然地点了点头，国内来的拖船，已经个到达了尼普多桑这边。

　　庞大的乌里扬诺夫斯克号，即将踏上回国路。

　　当然，这艘尼普多桑从乌克兰购买的航母壳子，目的地并不是中国大陆的某个造船厂，而是中国刚刚回归的香港。

　　香港一家旅游公司看重了尼普多桑的这艘巨大的航母，准备把这艘航母买回去搞旅游。

　　刚好尼普多桑目前局势危险，正在疯狂扩军备战，需要用钱，加上航母在他们这边搞了这么长的时间，根本就没有什么突破，连个动力系统都没有搞出来，想要靠着世界各国帮忙，那个成本实在不是知青城能够承受的。

　　在如此情况下，双方一拍即合，很快就签订了合同，而来自香港的旅游公司，也已经如约把第一笔钱款打给了尼普多桑。

　　就等着他们拖船走，然后把剩下的尾款打过来。

　　戈公岛从知青城建立以来就在不断地进行建造，不管是岛上面，还是岛的地下，一直都在扩建，并且已经彻底变成了军事基地，甚至在岛的内部地下空间里面修建了一个可以停靠两艘核潜艇的码头。

　　不过这里并没有船坞，尼普多桑地盘并不大，靠海的方向岛倒是不小，船坞跟码头自然是需要分开的，尤其是他们野心勃勃地想要发展造船业，修建了好几座船厂。

　　知青城外面的一座被更名为龙兴岛的岛屿上面，有着尼普多桑这些年来修建的最大船厂，这座船厂原本是为了尼普多桑自己的军舰制造以及航母，乌里扬诺夫斯克号就静静地停泊在船坞外面。

　　巨大的舰身上面早就已经锈迹斑斑，没有完成的舰岛早就被拆除了甲板上面同样也是锈迹斑斑，被巨大的铁链系泊在船坞边缘，体型庞大的吊塔在航母旁边矗立着，除了刚刚拖回来拆除了一些舱壁，这座吊塔同样也是没有怎么使用的。

　　人类能够制造的极限，在乌里扬诺夫斯克号上面根本就无法得到体现甚至，没有给人丝毫的压迫感。

　　仅仅只是静静地停靠在那里，无声地诉说着这艘战舰曾经的辉煌，从这艘没有完成的战舰壳子上面，还能看到昔日苏联帝国的强大。

　　CCCP的标志，很多地方都是依然能够看到。

　　这一日，尼普多桑的数艘军舰以及众多的巡逻炮艇开始封锁周围的水域，不准商船跟渔船靠近这一海域。

　　原本一直都是静静不动的庞然大物的旁边，出现了数艘跟航母体型完全没法相比的小型拖船。

　　这些小型拖船上面，悬挂着目前仅仅剩下克里姆林宫上空还在飘扬的镰刀锤子红旗。

　　这居然是来自苏联的旗帜！

　　三艘拖船出现在了航母的头部，原本用来系泊的铁链，被从码头上面解开，随后拖回了航母那锈迹斑斑的内部。随后，三条巨大的钢缆从航母上面跟前面的拖船链接起来。

　　“出发！”没有玄喧天的锣鼓，也没有新闻记者拍照采访，三艘跟航母壳子体型相比完全可以被忽略的拖船发动机开始逐渐咆哮，尾部的螺旋桨则是翻起越来越厉害的水花。

　　站在航母上面一名头戴安全帽的五十多岁的白种中年人，对着前面三艘飘扬着红色镰刀锤子旗帜的拖船下达了命令。

　　与此同时，剩下的几艘拖船则是出现在了航母的尾部以及侧面。

　　“美国人不会想到，我们会利用他们早就遗忘的苏联吧！”站在码头上面看着被几艘拖船又拉又顶开始缓缓移动的航母，刘素学一脸的笑意。

　　刘一九却没有他那样的轻松，神情很是严肃。

　　“这一路距离太长了，谁都不知道是否会出现意外。而且，戈尔巴樵夫这个已经被人遗忘的苏联最高负责人签署的协议，是否合法还难说。现在苏联的权利毕竟已经没有了，老毛子留着，不过是为了从其他的加盟共和国国内抢夺那些苏联留下的遗产罢了，这艘航母壳子绕了半个地球，拖到远东地区的阿穆尔斯克造船厂，没有人会相信……”

　　“咱们只是要一个理由而已。另外，留在共青城的那艘伏龙芝号不是已经到了南海，加上我们的永兴岛号，南海周边的小国能够说什么？”司徒雪紧紧地握着刘一九的手，安慰着说道。

　　“为了这个航母壳子，我们前前后后可是花费了将近七亿美元！”甘源皱着眉头说道。

　　“钱花出去了才是钱，而且，这艘航母壳子，加上那些技术以及技术人员，这点钱，实在是太过廉价了。”刘一九摇了摇头。

　　曾经，共和国仅仅只是购买了瓦良格号常规动力航母的壳子，却在土耳其海峡前面被土耳其给挡了好几年，最后就还是共和国提供了十亿美元的无息贷款作为买路费才通过。

　　至于那十亿美元的贷款最终是否收回来了，估计也就只有天知道了。

　　这艘航母在通过土耳其海峡的时候，由于有着美国人的关照，这就让他们基本上没有花什么钱就通过了土耳其海峡。

　　真正花费的则是这一次请俄罗斯远东舰队的基洛夫级核动力巡洋舰前来武装护航以及收买戈尔巴樵夫的费用。

　　苏联方面，就花费了大约四亿美元的费用。

　　“如果不是苏联方面的人，咱们还真没有如此轻松。”刘素学也是如此说道。

　　“不，我们应该感谢叶立钦，如果不是他为了自己的权利留下了苏联最高权力机构，我们没有这样的可能！另外，我们更加应该感谢车臣人民，如果不是他们跟俄罗斯进行了长达三年的战争，俄罗斯远东舰队也不可能干出这样的事情……”刘一九笑得更加灿烂。

　　对于他来说，目前的情况确实非常不错，虽然尼普多桑跟香港的一个空壳公司签订了合同，把船卖给了香港的公司，但是实际上，九院手中却是拿到了盖着苏联最高权力机构出售这艘核动力航母壳子给中国用于结构研究的合同。

　　当然，这些都是不会公开的，而真正的理由则是尼普多桑跟苏联达成协议，苏联不再追究尼普多桑从苏联偷窃的这些武器装备，而尼普多桑作为补偿，必须把乌里扬诺夫斯克号归还给前苏联，在基洛夫级重型核动力巡洋舰的护航下，向着俄罗斯远东地区共青城的阿穆尔斯克号造船厂而去……

　　也许，是俄罗斯想要重建这艘航母，也许是苏联想要发挥权利。

　　“戈尔巴樵夫不会出什么问题吧？不管怎么说，他曾经是苏联最高负责人！”司徒雪有些担心地问着。

　　“他？不会！所以我说应该感谢叶立钦。叶立钦曾经让戈尔巴樵夫交出核按钮的时候，承诺了很多东西，但是却并没有兑现，随着他推行的休克疗法，让整个俄罗斯联邦境内经济几乎崩溃，很多人甚至连面包都吃不起，戈尔巴樵夫在叶立钦的指使下要求其他苏联加盟共和国把曾经苏联驻扎在他们境内的重型装备等归还，尤其是乌克兰，你觉得其他的国家会还给他么？叶立钦本身就是让他当枪背锅的，这样的情况下，一帮子前苏联高官每天在克里姆林宫里面吃喝玩乐缅怀曾经的红色帝国，你觉得能够受到多少的优待？而其他的那些苏联前高官则是在私有化过程中占据了原本苏联的各种财富……”

　　刘一九叹了一口气。

　　如果是之前苏联没有倒下的时候，苏联最高负责人，估计给多大的利益都很难收买得了。

　　但是戈尔巴樵夫不同，原本在这个位置上，享受着外人无法想象的待遇，结果，叶立钦承诺的东西根本就没有，甚至连他这个曾经的叶立钦上司，都是被翻身做主的下属呵斥个不停。

　　所以，没有费多大的功夫，戈尔巴樵夫就同意了黑卫说服他的人员的提议。

　　仅仅是借用早就没有了的苏联的名义，他就获得2.5亿美元的财产，这些钱都是存入的瑞士银行账户，而他的家人同样也是被暗杀了之后易容，改名换姓在成了瑞士人，他只要等到这事情结束，同样就能够去瑞士过富豪生活。

　　这一切，都是黑卫干的。

　　甚至，原本黑卫的人是想要让远东地区独立，不过在这边的那些官员胆子太小，加上这几年车臣战争打得惨烈，更是让他们失去了干这样事情的胆子。

　　不过，有人出钱，让已经进入预备役的基洛夫级核动力巡洋舰溜达一圈的事情，自然有人有胆子的。


第1800章 菲律宾军舰来捣乱了

　　“主任，咱们这次回国，不会出现什么意外吧？这航母可是等了好些年了，国内也是万事俱备，就欠这个壳子了。”一名中年人站在航母的指挥塔上面看着前面几艘小小拖船拖着巨大的钢铁怪兽在海上缓缓地前行，后面同样有着三艘拖船在顶着航母两侧各有两艘用来控制航母在海上前行的辽阔海面，对着身边同样一脸严肃，带着眼镜的老头问道。

　　数万吨的钢铁巨兽，要在海上被拖行超过两千公里！

　　望着远处空旷的海面上，中年人一脸的担忧。

　　这关系到共和国是否能够拥有一支深蓝海军，仅仅靠着导弹战列舰，那完全不够。

　　导弹战列舰配合航母，才是最强大的。

　　“放心吧，咱们为了这条航母准备了这么多年，无论如何都不会允许出差错的。”主任深呼吸了一口气，才回答。

　　显然，他这话也是没有丝毫的信心。

　　“毕竟这艘航母只是九院的，国家根本就没法出面！”中年人皱着眉头说道。

　　从这边进入南海，距离并不是太远，但是走中间的航线，很可能会遇到菲律宾的军舰拦截，甚至，可能会遇到阮志雄的军舰拦截。

　　美国人不可能任由这艘庞大的航母壳子被拖回去，毕竟目前中国的导弹战列舰已经不再是机密。

　　“放心吧，这附近是尼普多桑的海域，有着他们的军舰，不会出现问题。最难的就是进入到前面靠近菲律宾的海域，这航母没有动力系统，全靠着几艘拖船，一旦受到影响，钢缆断掉，才是最危险的……”眼镜神色严肃。

　　看着在前面甲板上观察着的那些工作人员，眼睛深处，有着一股浓浓的担忧。

　　这样的情况，对于他们来说，确实太过危险了一些。

　　这可不是大型军舰下水时候那样只需要把军舰拖出来，随后系泊在舾装码头上就完事儿，有时候海上狂风暴雨，这会让前面拖拽的拖船很难控制前进的方向，任何一条拖着航母的钢缆出现问题，就会让整个拖拽工程出现问题。

　　国内在这样的拖拽方面，并没有什么经验，这一次也是积累经验的关键。

　　以不到10海里每小时的速度，从尼普多桑海域通过南海，然后进入东海海域，转而进入黄海，随后才会到达渤海湾，整个航程，太过漫长了，从这边开始，到达终点，行程超过8000公里，而这些拖船拖着前行的速度，最快每个小时也不过10公里左右，没有任何的耽搁，不遇到暴风雨，这也需要800个小时，不眠不休，也需要30多天。

　　国内的要求是必须在两个月内把船拖到港里面。

　　海上时常都会有暴风雨，何况现在是夏季，海上暴风雨比较多的时候，一旦遇到这些情况，搞不好就会有拖船被航母巨大的惯性给掀翻。

　　一艘来自国内的老式53型护卫舰，桅杆顶端挂着一面六星红旗，在距离航母数百米远的地方缓慢地航行着，甲板上不时有尼普多桑的军人对着这边挥动着手。

　　“在这边的海域，我们会派送军舰护卫，印尼的距离这边太远，菲律宾的海军同样距离遥远，不过在美国的支持下，很可能会进行拦截。另外就是阮志雄的海军了。”在知青城军部大楼里面，一帮人正围绕着庞大的南海区域地图，上面有着一条虚线，这就是乌里扬诺夫斯克号的回国路。

　　从港口离开，直接沿着海岸线不远处直线前进，到被知青城占领了十多年的越南南部金瓯省海域，随后转折向上进入南海，阮志雄手中没有大型的军舰，不过却有着数量不少的炮艇跟鱼雷艇。

　　“阮志雄不会跟我们翻脸，一旦跟我们开展，他的海上力量损失太多，就将会被北方的其他军阀攻击。最主要的就是菲律宾的海军，他们一直想要从美国手中购买二手战舰来更换他们的坎农级护卫舰以及前段时间英国人离开香港的时候出售给他们的轻型护卫舰……”尼普多桑海军部长赵志成摇着头说道。

　　对于周围各国的海上力量，他们比谁都清楚。

　　如果开战，整个东南亚所有的军舰加起来，都很难干掉拥有四艘提康德罗加级巡洋舰以及七艘各型苏联核潜艇的尼普多桑相比。

　　“伏龙芝号到了什么位置？”刘一九问道。

　　如此大的动静，美国人不可能不知道。

　　而且，提康德罗加级巡洋舰租借给尼普多桑的时候，被拆掉了很多的武器以及装备，几乎也就是相当于一个军舰壳子，能够使用的主要武器就是舰炮，不过这样也够了，体型足够强大，用来封锁这一代的海域不是问题。

　　“在南沙群岛附近。我们这边的海域不会有问题。”赵志成胸有成竹地说道，“最早的那首531舰，一直在进行护航。”

　　这让刘一九稍微安心了一点。

　　现在国内就差这玩意儿了，航母回国之后，基本上国内的军工系统就已经齐活了，剩下的只需要时间来积累就可以了。

　　要不然，他也不会如此紧张。

　　万吨级的055大驱虽然还没有进行海试，问题也是不少，但是有了原型，就不愁无法改进。

　　而数万吨的战列舰改造，更是让国内海军装备制造单位积累了大型军舰改装制造的丰富经验，这艘乌里扬诺夫斯克号回国，依然是给国内海军装备制造系统练手的，很多零部件甚至在之前就已经制造完成，回去就是需要改装，然后验证设计是否有问题。

　　在刘一九的干涉下，设计可是比原本苏联的设计有着很大的改进，特别是航母舰桥指挥塔的结构，被简化了很多，甚至进行了一些隐形化设计，中国没有建造过航母，之前的航母工程起步没有几年就停下了，但是大量来源于乌克兰黑海造船厂的技术人员加入，大量的乌里扬诺夫斯克号的设计资料以及技术图纸，都被运回来了，然后不断地消化，改进……

　　“阁下，尼普多桑那艘航母已经开始动了，目前上不知道目的地是什么地方，但是很有可能是中国。”在美国白宫，这些天因为叙利亚内战爆发，大部分的精力都放到了那边。

　　中情局因为对于叙利亚内战在之前一点的风声都是没有受到，目前的情况下，所有人都是兢兢业业，在发现尼普多桑那艘一直都没有动静的航母壳子离开之后，自然不敢怠慢，向着总统汇报。

　　“那艘航母壳子？中国人要来干什么？”克灵顿揉了揉脑袋，“难道他们国内的拆船厂又准备把这艘航母给拆掉？”

　　这个时候，总统已经忘记了那艘布满了武器系统的中国导弹战列舰。

　　劳恩·菲利普斯有些愕然，他想要提醒总统，但是最终还是没有说什么。

　　等他转身准备出去的时候，克灵顿拍了拍有些昏沉的脑袋，“你说什么？那艘尼普多桑购买的苏联核动力航母壳子？”

　　“是的！”情报局长叹了口气，总统终于想起来了。

　　“必须想办法阻止！”克灵顿现在恨不得直接对中国宣战，把中国对美国的威胁扼杀在摇篮之中，目前用来防御封锁中国的第二岛链还没有打造完成，原本指望的尼普多桑因为跟黑卫那说不清楚的关系，让美国高层愤怒，现在一个在全世界范围内打击黑卫的计划已经开始启动，而尼普多桑同样也在美国必须除去的名单上面。“中国已经拥有了把战列舰改造成武库舰的能力，他们现在已经开始向航母发起了挑战！一旦他们拥有了航母，后果将不堪设想。”

　　“会不会是我们想太多了？”情报局长有些头痛。

　　目前老毛子不行了，欧洲一直都是跟在美国的后面。

　　唯一能够成为美国敌人的也就是中国了，当然，即使中国没有那个实力以及野心，美国为了维持目前当世界老大，要把中国渲染成为拥有强大威胁的国家。

　　特别是这个国家的经济增长速度太过恐惧。

　　中国发展，他们的人口太过庞大……

　　“召集他们开会。”克林顿一脸的阴沉。

　　这艘航母原本是尼普多桑从乌克兰手中采购，美国为了让尼普多桑恶心中国不仅同意了，甚至还把退役本来应该封存的提康德罗加级巡洋舰半租借半送给了四条给尼普多桑。

　　结果没有想到，这是搬起石头砸自己的脚。

　　要知道，美国在之前从来没有出售大型战舰的先例，租借不是出售，但是在尼普多桑手中，也不容易要回来。

　　原本是为了拖住中国，让中国疯狂地建造他们那些五六十年代的老式军舰来让他们本来就不多的军费砸到老旧的准备上面。

　　计划确实不错，中国一直都在制造他们老旧的051级驱逐舰。

　　结果，尼普多桑强大了，中国暗中却搞出了那样的军舰。

　　“他们的万吨级大驱也即将进行海试，一旦拥有了航母，中国将会很快拥有一支深蓝海军，突破我们的第二岛链进入太平洋非常容易！”几乎所有人都是认为如此。

　　“外交部向中国政府抗议，他们疯狂的扩军备战已经影响到了亚太地区的安全！”

　　“跟菲律宾海军沟通，他们不是想要从我们手中购买更加先进的战舰吗？让他们阻止这艘航母落到中国手中……”

　　“另外，让台湾的海军做好准备，中国大陆一旦拥有了航母，这对他们的威胁更大，他们不是想要自己搞更大的军舰吗？这艘航母壳子可以让他们抢过来留着自己改造……”

　　会议很快就有了结果。

　　随着各项阻止中国获得航母的命令被总统通过，美国的外交人员首先在新闻发布会上面谴责中国跟尼普多桑的这次航母买卖协议将会破坏区域内军事平衡，刺激军备竞赛，威胁世界和平与安全。

　　中国外交部门被美国人这种无中生有的指责给激怒了，中国根本就没有这样的计划，也没有这样的买卖，并且指责美国人这是为了让世界注意力再次集中到中国身上无中生有往中国身上破脏水，很明确地表态，这个锅我们不背。

　　一时间，双方开始打起嘴皮官司来了。

　　俄罗斯则是在一边不停地煽风点火，巴不得中国跟美国干起来，并且表示，他们可以先向中国出售先进的武器装备用于提升中国国防实力。

　　这样的事情，刘一九也是没有想到，上面并不清楚这艘航母的事情，而且这艘航母目前可是由挂着苏联国旗的拖船在拖呢，尼普多桑跟香港的公司签订了协议，而香港公司又跟苏联签订了协议，苏联则是跟九院有了协议。

　　各种事情被理顺，都不是容易的。

　　航母逐渐离开了尼普多桑海域，进入到了中国南海，来自中国南海舰队的军舰远远地监视着这艘航母壳子的动向，他们并不知道这是属于中国的，毕竟上面悬挂着苏联的国旗呢。

　　没有军舰，中国的军舰也就没有跟踪太多，尼普多桑的护卫舰已经返航，就剩下数艘拖船拖着航母在缓缓地向着北方而去。

　　在南沙群岛以西100海里的位置，并不是繁忙的航线，几艘拖船依然拖着庞大的钢铁怪兽在海上逐渐移动着，拖船后面的粗大的钢缆被绷得笔直，甚至一不小心就会出现断裂。

　　这一区域，是最为危险的区域，菲律宾这狗腿子显然是要准备搞事情，他们那艘最大的坎农级护卫舰带着两艘刚刚到手最为先进的贾辛托级轻型护卫舰离开了军港，向着这一区域而来，就连西面的阮志雄部，也是派出了两艘炮艇向着这边而来。

　　“主任，菲律宾的军舰！”船上的生活很是枯燥，上面的人基本上都是不停换班，24小时都在前进，本来进入中国自己的海域，应该会更加安全，却完全没有想到，菲律宾人的军舰出现了。

　　“伏龙芝号在什么地方？”主任的眼镜上面布满了血丝，“给尼普多桑发电报，告知这里的情况。”


第1801章 南海中潜航的万吨级黑鱼

　　“根据消息，伏龙芝号距离这边还有上百海里，他们至少需要四个小时以上的时间才能到达这边……而尼普多桑的军舰已经返航，这里是我们的海域，他们很少进入，担心引起跟我们海军的冲突。”中年人快速地说道。

　　消息反馈给尼普多桑，短时间也是没有什么用处的。

　　“主任，要不向我们的海军求援？”中年人看着远处逐渐变得清晰的菲律宾军舰，一脸的担忧。

　　“不用害怕，菲律宾人的那艘护卫舰，只不过是一艘二战时期的老军舰，哪怕是经过现代化的改装，也不过是老式的军舰，即使我们停在这里让他们开炮，他们也没有可能把这艘航母给击沉的。”主任的话听起来倒是轻松，但是他的脸色却出卖了他内心的真实想法。

　　国家在这样的事情上面不会出面，否则会让外交上面陷入非常大的被动。

　　那些苏联人显然是拿了钱不准备认真办事情，要不然，在这一区域就应该汇合了，他们可是收了不少钱，这会儿再说什么都是白搭。

　　“那就只能先看看对方的态度了，我们不要出去，让苏联人跟他们进行交涉。”中年人提议道。

　　主任同样也就只能如此。

　　消息传递到尼普多桑，所有人的脸色都是变得严肃起来。

　　“我们没有军舰在那一区域，本身那区域属于国内的领海，所以，一般情况下没有特殊的任务我们的军舰跟潜艇都不会进去，避免引起不必要的误会。而苏联人显然是故意的……”赵志成有些担心，“菲律宾的海军本身是不应该出现在这一区域的。”

　　“不用去怀疑，应该是美国在后面指使。如果有机会，就干掉他们几艘军舰！”杨威冷冷地说道，“印尼的海军现在往我们这边来的次数也多了起来。”

　　目前尼普多桑的局势非常不好。

　　“等到这边的军舰或者潜艇赶过去，他们早就不知道去了什么地方。”刘一九叹息了一声，“通知伏龙芝号尽快赶到。”

　　刘一九叹息的，不是别的，而是共和国又由一款装备将会被暴露出来。

　　这种玩意儿，暴露出来，将会给共和国带来更大的压力。

　　“刘主任，您确定吗？”在下来之后，刘一九跟身边的一名助手联系，这是跟国内九院联系的人员，不是黑卫的人，只对九院负责。

　　“在这样的情况下，我想尼普多桑会乐意帮忙背锅的。而且，不冒出来，没有先进的反潜手段，根本就不会有人怀疑到我们的头上，尼普多桑可是有着7条核潜艇的。”刘一九叹了一口气。

　　“可是，那上面的很多东西都是实验性的，并没有携带反舰导弹！”

　　“不是有鱼雷么？就让菲律宾的那艘老船给我们当靶船吧，国内没有几艘大吨位的靶船，退役的军舰上面都是舍不得给我们当靶子的……”刘一九很是无奈。“何况，这么多年的低调，也应该展示一下了。”

　　随着消息传回大巴山里面，一众老头再次被刘一九的要求给弄得不爽了起来。

　　“他是不是疯了？用刚刚进行海试没有多长时间的094级核潜艇攻击菲律宾军舰，而且还是用没有进行实验的超空泡鱼雷？”对于刘一九的胆大妄为，一众老头显然是已经有了免疫。

　　不过这次的事情实在是太大了。

　　用没有定型的潜艇发射没有研制成功的导弹去攻击他国的军舰，这显然是……

　　“他什么时候会老实？为了保密，这艘潜艇出去了这么长时间都只有很少人知道，研究单位同样只有少数人清楚，我之前还在奇怪为什么他要让这艘核潜艇去南海呢！”王顺义无奈地说道。

　　“不是有尼普多桑跟俄罗斯的伏龙芝号吗？能够不动手还是不要动手。这东西只有在关键的时刻用才是最好，而且一旦被上面知道了，他小子肯定是吃不了兜着走。”

　　“如果上面知道了，这样的事情肯定不会发生。”王顺义无所谓地说道，“上面不是想要收回去么？在这之前，按照我们的想法去干一票，那又如何？再说了，只要不冒出来，谁能够怎么样？除非遇到美国的舰队！”

　　王顺义显然是支持刘一九的。

　　“这样一来，会让世界的目光盯着尼普多桑，而不是我们。”

　　其他人一阵无语。

　　在南海南沙群岛以西的海域里面，一艘巨大的潜艇在四百二十米深度的位置静静地游弋着，巨大的艇身长度达到了133米，整个直径也是接近16米，在平静的海水中，庞大的黑色身影犹如一滴拉长了的水滴形状。

　　这艘潜艇上面没有任何国家的国旗涂装在任何位置，表面光滑，就连舰桥也比其他的潜艇要低矮了不少，在舰桥后面如同龟背一样的突起跟前面舰桥部分呈现平滑过渡。

　　潜艇内部，空间远比其他在南海区域里面航行的黑鱼要宽敞很多，一些穿着军装的人员跟一些穿着工作服的技术人员分散在潜艇的各个舱室里面。

　　这就是九院在八十年代就接手的094级攻击核潜艇。

　　两座90MW的压水反应堆以及两台蒸汽锅炉能够为这艘水下排水量达到万吨的巨大潜艇最高速度达到28节，远远不是原本历史上的第二代弹道导弹核潜艇094级能够相比的。

　　无数先进的技术，被运用到了这艘潜艇上面，消声瓦，减震基座等新技术的采用，以及舱内的主动降噪系统让这艘潜艇的水下航行噪音降低到了100分贝以下，高强度合金钢如同坦克装甲一般的多个层次里面再融入坚固的石墨烯，使得这艘核潜艇的最大航行深度达到了600米！

　　当然，这一切的技术，都是需要进行验证的。

　　“报告，上面来消息，要求我们准备实验超空泡鱼雷！”通讯兵的汇报，大破了整个潜艇内部的宁静。

　　一名穿着中校军装的中年人皱着眉头看着旁边穿着灰白色工作服带着眼镜的老人。

　　“这可是会引起战争的行为！”

　　“什么引起战争？”老人一脸不解地问着他，随后看了一眼命令，不由也是变色。

　　“跟上面联系，是不是发错了消息？”老人也是有些诧异，上面不可能会下达如此的命令吧？

　　这艘潜艇在水下四百多米的距离以20节的速度缓慢航行着，距离那艘航母所在的位置有着数十海里的位置。

　　在潜艇的雷达上面，在距离海面200米深度的位置，有着一艘巨大的潜艇就跟在航母后面不到3海里的位置。

　　这个区域，只有两家有着这样大的潜艇，一个就是中国，另外一个就是尼普多桑，甚至尼普多桑的潜艇要比南海舰队的多。

　　“攻击尼普多桑核潜艇？他们怎么想的？”当大巴山里面的人受到询问消息之后，不由也是有些无语了，亏得这艘潜艇目前还不是归属于蓝军，要不然……

　　“算了，实在是不行就让尼普多桑去吧！”王顺义皱着眉头说道。

　　“不是，那小子是想要实验超空泡鱼雷的威力。这东西一直都没有经过检验，虽然在之前的打靶中表现不错，不过都是小型的，这次那上面带着的可是533毫米的！”杜仲坤对于这事情倒是知道一些。

　　他不仅仅是搞导弹总体结构设计的，其实他负责的应该是整个九院跟导弹有关的，鱼雷原来不是归属九院的研究范畴，甚至也不是他们涉足的领域，只不过，刘一九在八十年代就调集了一批人搞这方面的研究，随后在苏联国内搞回来了几个人，于是，中国就有了这东西。

　　只不过，实战性能如何，还根本就不清楚。

　　苏联这种直径为533毫米的鱼雷，射程也仅仅只有10海里左右。

　　最重要的是，没有制导方式，潜艇在水下发射的时候巨大的动静很快就能够被敌人给捕捉到。针对航母舰队等，并没有太大的作用。

　　“靠得太近了反而不是什么好事情，而且，附近有尼普多桑的核潜艇，让他们去！”王顺义最终还是摇了摇头。

　　现在尼普多桑的苏联潜艇因为跟实验的094核潜艇方向不在同一个方向，这就使得直线距离变得更大，一旦由094来执行这个任务，势必会被尼普多桑知道情况。

　　消息很快反馈到了刘一九这边，他听了消息，不由皱起了眉头，“不是说尼普多桑这边的军舰跟的潜艇都没有在那边？”

　　“不清楚……”

　　刘一九当即就找到赵志成问他怎么回事情，杨威等人也是不清楚他们的潜艇究竟在什么位置。

　　“刘主任，这事情我还真的不知道，估计是刚刚路过那边吧！”赵志成脸色很是平静地回答着刘一九的话。

　　“刚刚路过？你这个海军部长不知道我们的潜艇在什么地方？”杨威顿时就变得有些愤怒了起来。

　　这样是说辞，显然是让人不会太过相信。

　　赵志成是黑卫的人，黑卫跟尼普多桑军方本身就是有些间隙了，如果不是司徒雪在这边联系沟通，刘素学一直都是压制着黑卫的人，矛盾早就爆发了。

　　“刘主任，您觉得，如果我们的核潜艇或者战舰攻击了菲律宾的海军舰艇，将会出现什么事情？我们有着整个东南亚最为庞大的海军，但是，我们的经济，却无法支撑我们的海军进行大规模的战争，这个后果……”赵志成的话，让刘一九的脸色变得难看了起来。

　　其他人原本愤怒的脸色，也是变得阴沉，没有人说话了。

　　事情关系到整个尼普多桑的安危。

　　刘一九想要利用尼普多桑来吸引世界上的注意力，在当初从乌克兰国内偷走19架图-160战略轰炸机之后，虽然尼普多桑同样也是获得了8架，还有那些苏联飞行员都在他们这边，但是尼普多桑能够让这些飞机保持战备状态的仅仅只有三架，甚至这些东西对于他们来说根本就没有什么用处。

　　图-22的作战半径对于尼普多桑来说就已经完全足够了。

　　但是为了吸引世界注意力，让中国不被怀疑，他们却不得不投入大笔的费用不断地让这些战机飞起来！

　　当年，使得尼普多桑被制裁，到现在情况稍微好一点，又来这样的事情。

　　“国内并没有给我们任何的好处，除了九院的支持，国内支持了我们什么？甚至我们在国内的企业都是受到严重的打压，刘主任，知青城的百万华人，虽然大部分都是从国内过来，但是大部分人都把这里当成了家！”赵志成他们这些黑卫人员，更是如此。

　　这辈子为了国家，甚至比国家的秘密情报人员还不如，至少，他们干的事情国家知道，而他们，却根本就没有人知道。

　　这也是为什么到目前为止黑卫越来越不愿意如同最开始那样义无反顾地支持国内。

　　曾经九院有着巨大的权利，九院的支持，就相当于有了国内的支持。

　　现在，九院失去了民品事业部，原本跟九院关系密切的那些单位因为负责人换了，也没有了什么支持，尼普多桑高层表面不说，但是不代表心中没有意见。

　　“我们跟菲律宾之间并没有什么太大的矛盾，一旦无端攻击他们，这事情谁都知道！”赵志成的声音，很是冷漠，不过却让刘一九的心都颤抖了起来。

　　之前杨威对他表现的对于战争都不在意，那只是假象。

　　甚至，他为了他们的计划，为了让国家国防坚如磐石，甚至是准备牺牲这些人的。

　　就如同整个九院为了结果放弃了一切一直呆在大巴山里面那样。

　　而现在，九院有一艘最先进的核潜艇携带着一枚世界上最先进的鱼雷在航母旁边，他们仅仅是为了不暴露而不愿意冒头，就让尼普多桑的海军去引爆战争！

　　深呼吸了一口气，刘一九才有些颓废地说道，“那就让苏联人解决吧！”


第1802章 穷疯了的苏联人要涨价

　　“上面还没有消息？”带着眼镜的主任看到前面不远处一艘体型远不如航母但是却比拖船大了很多的护卫舰跟两艘轻型护卫舰横列在前面，巨大的炮口不时地移动着，让整个航母的移动都不得不停下来。

　　“让我们等待。”中年人一脸的焦急，“苏联人到现在都还没有快速赶过来，他们现在只以12节的速度逐步向这边而来，船上的苏联人跟他们交涉好像不行……”

　　“不行？你去把契科夫找来。”主任有些头痛，他们根本就没法出面。

　　虽然在船上有着不少数量的中国人，但是这个过程中，绝对不能露馅。

　　很快，一名四十多岁的大胡子俄罗斯人就出现在了舰桥上面。

　　“主任，对方不愿意跟我们通讯……”大胡子用有些怪异腔调汇报着情况，脸上倒是没有什么担忧之色。

　　“他们的目的是什么？”

　　“不知道！通讯都没有，也不打旗语。”大胡子契科夫挠了挠头，“这事情需要上面协调沟通，要么就只能等我们的护航军舰过来。”

　　“不要指望你们的那艘伏龙芝号了，根本就没有打算过来。”中间人对着契科夫说道。

　　主任叹了一口气，“那就跟伏龙芝号上面联系，问问他们想要干什么，如果不愿意出力，就让他们退钱，剩下的钱也别指望了。”

　　在距离这边有着上百海里的位置，一艘表面上布满了密密麻麻各种电子设备以及雷达，前面甲板上则是密密麻麻的垂直发射单元的巨大军舰，正在缓缓地向着西南方向移动着。

　　这艘军舰的船舷上面，涂着巨大的050弦号，主桅杆上面，居然悬挂着已经很多年没有人看到过的红色镰刀锤子旗。

　　这就是曾经苏联帝国最为强大的武库舰——基洛夫级核动力导弹巡洋舰，在美国衣阿华级战列舰退役之后，这就是世界上除了航母之外最大的军舰了。

　　曾经，这样的一艘军舰，让美国的一支航母舰队都不能小视，上面装载着超过500枚各种型号的导弹，特别是花岗岩反舰导弹，这更是让美国航母都必须小心应对的东西。一不留神，一支舰队就能够被这样一艘武库舰给摧毁。

　　曾经在大西洋的海面上，经常能够看到这样一艘巡洋舰跟一支美国航母舰队对峙的事情出现。

　　伏龙芝号，从八十年代绕过大半个地球进入太平洋之后，仅仅只执行了两次的任务，然后就因为苏联没落，经费不足，而不得不列入预备役，平时也就仅仅只是简单的维护保养，使得这艘巨大的战舰上面没有了昔日的荣耀，锈迹斑斑的战舰，是否能够继续发射导弹，都是难说。

　　但是，即使没有漂亮的外表，上面依然在缓慢地旋转的雷达，整艘军舰在缓慢地移动，都让人绝对是不能小视分毫的，何况，这一片巨大的海域里面，看不到美帝那庞大的航母舰队。

　　“报告，中国人发来电报，询问我们的位置！”在伏龙芝号的指挥室里面，一名上校面色平静地看着远处辽阔的海面，一名中尉急冲冲地过来，对着上校汇报着最新的情况。

　　曾经的红海军，已经消失。

　　原本出现在这些海域里面，周围各国的军舰都会一路监视，甚至会逼着他们离开靠近的领海。但是这一次，却没有哪个国家的海军来见识他们，当然，也跟他们不敢再靠近他国领海有着莫大的关系。

　　“回电，我们军舰动力系统有问题，正在进行修复！”上校平静地说道，“至于修复的时间，就看他们加多少钱！”

　　“上校，这样会不会激怒中国人，这里属于中国人的海域，他们的核攻击潜艇很可能一直监视着我们，我们这上面没有反潜直升机！很多的武器系统已经不能使用……”旁边一名中校皱着眉头对着上校说道。

　　“我们这次执行任务的目的，就是从中国人手中获得改造升级我们这艘强大战舰的经费！他们窃取了我们最大的航母，不让他们付出一些代价怎么能行？何况，他们只能依仗我们。而我们冒着很大的风险，甚至会跟菲律宾处于战争状态！”上校好整以暇地说道。

　　来之前他们就商量好了，必须借着机会让中国加钱。

　　目前的情况下，正是机会，甚至，菲律宾那边，也是有着他们的人泄露了那艘航母的位置以及航向，不然，就凭菲律宾这样一个小国家，连卫星都是没有，怎么可能在辽阔的海域里面找到那艘航母？

　　“涨价？这些苏联人穷疯了吧？”乌里扬诺夫斯克号上面，当听到电报员汇报苏联人现在要涨价的时候，中年人顿时就跳了起来。

　　或者，说俄罗斯人更加合适。

　　“他们果然是不靠谱！”主任叹息了一声，看着眼前的契科夫。

　　而契科夫让他的眼神看的有些不好意思，当即摇着头说道，“主任，我可是已经入了中国籍，苏联已经没有了，俄罗斯跟我们没有关系，再说了，我们即使没有入中国籍，也应该是乌克兰籍！”

　　老毛子的反应让主任有些诧异，“我可没有说你们不靠谱。咱们这么多年合作很是不错啊，对于你们的技术能力，我们上级都是赞不绝口。”

　　没有再理会契科夫，主任脸色严肃地下达了命令，“把这边的情况传递上去，如果上面没有办法，就请求我们直接用拖船拖着航母冲过去！他们的那艘老旧军舰比我们快不了多少，撞了他们看他们还敢如何！”

　　主任的脸色有些疯狂。

　　能够被选出来在航母上面负责整个航母回国的过程，自然不是普通的人员。

　　尤其是那些苏联人，甚至很多都是前苏联红海军的一些军官。

　　中国没有深蓝海军，也没有远洋经验，但是这并不妨碍中国要逐渐远洋深蓝海军的决心，人员的训练，早就已经开始了。

　　“苏联人要涨价？”刘一九听到消息，眉头也是皱了起来，“菲律宾人究竟想要干什么？他们也不开条件，就这样拦在前面？”

　　对于菲律宾人的态度，他们有些弄不明白，尤其是现在的情况下，菲律宾人要么是抢船要么就是动手，就那样停在航道上面不动弹，摆明了就是拦路，他们那几艘小军舰上面的补给，能够支撑他们在海上呆多长时间？

　　“是的，苏联人直接说之前护航经费不够，为了让这艘即将退役的大型战舰动起来，我们先期支付的费用已全部花完了，甚至他们出行的费用都是筹集的……”助手苦着一张脸，“他们分明就是趁火打劫啊！”

　　尼普多桑这边的人基本上都是不表态，尤其是赵志成，更是不说话，扭头看着别处，也不看刘一九。

　　刘素学在一边同样脸色铁青地看着赵志成。

　　刘一九没有责备他，但是他却知道，刘一九的心中不可能一点的芥蒂都没有。尼普多桑是刘一九一手扶持起来的，黑卫算是鸠占鹊巢，没有黑卫，尼普多桑发展不到现在这样的程度，但是同样，没有尼普多桑，黑卫也是没有可能有一个稳定的地盘，依然还得如同之前那样一直隐藏在世界的黑暗角落里面。

　　他没有让人动手，因为赵志成代表的是不少黑卫高层的想法。

　　这些人在尼普多桑方方面面有着很深的影响力，一旦出现问题，尼普多桑首先就会爆发内战，这样的局面瞬间就会没有。

　　现在的情况，让刘一九确实有些头痛，苏联人趁火打劫临时涨价，他们不是没有防备，但是尼普多桑这边出问题，才是让刘一九来了一个措手不及。

　　哪怕他有所准备，不过那条黑鱼一旦暴露了出来，将会让对中国的压力更大。

　　如何才能让尼普多桑的军舰动手，或者让伏龙芝号尽快赶到，才是目前最为紧要的，苏联人显然也是知道这一点，所以才敢涨价。

　　“苏联人要求涨价多少？”刘一九阴沉着脸色问道。

　　“两亿美元，他们要求必须现在转账，转账完成之后才会加快速度！”助手吐出了一个数，“刘主任，现在可不能给他们这钱，一旦给了，他们很可能继续，到时候这就是一个无底洞了。”

　　“如果美国人的航母舰队赶到这边来呢？”刘一九问着他。

　　这话不是随意说的，周围的其他人也都是皱起了眉头。

　　特别是杨威，美国人的航母舰队如果真的赶来了，到时候，估计第一个就是找他们的麻烦。

　　“赵部长……”杨威脸色有些难看地看着赵志成。

　　赵志成却根本就不在意，“美国人的航母舰队赶来，咱们更加不能动手了，否则……”

　　“行了，不用麻烦你们了！”刘一九看着这些人，心中却是叹了一口气。

　　他已经有了想法，靠别人，始终不如靠自己！

　　航母不能被一直堵在南沙群岛这边，虽然属于中国领海，但是那只是岛屿周围。

　　“刘主任，咱们怎么办？”助手问着刘一九。

　　“让我们的黑鱼动手！”


第1803章 不明物体，航速200节！

　　“让我们的黑鱼动手？怎么动手？这后果……”助手一脸惊恐地看着刘一九。

　　眼前的刘主任显然不是开玩笑，严峻神色的脸上，看不出分毫的玩笑意味。甚至，他知道刘主任从来都不会开玩笑的。

　　“怎么动手？咱们也不需要让黑鱼浮出水面，同样，也不用攻击菲律宾的军舰，只需要在射程之外试射一两枚空泡鱼雷就行了！”刘一九冷冷地说道，“把命令传递回去，另外，尼普多桑的情况也转达回去！”

　　杀鸡儆猴！

　　助手瞬间就明白了刘一九的意思。

　　尼普多桑显然是已经开始准备单飞了，他们手中拥有的核潜艇都是当初刘一九从苏联人手中搞回来的，如果不是国内接收了五艘核潜艇引发的后果比较严重，加上苏联的潜艇也比较老式，根本就没有尼普多桑的份儿。

　　这些年一直都是在这边展开对苏联核潜艇的研究，使得国内的核潜艇技术有着非常大的突破。

　　后面的两艘，同样也是来自苏联。

　　国内在双壳体的技术以及消声瓦技术等方面，都是来源于对苏联核潜艇的研究。

　　要不然，094也不可能如此快就完成了。

　　“试射空泡鱼雷？而且还是对着菲律宾的军舰附近试射？”九院的一帮人在接到了来自尼普多桑的消息之后，很是震撼。

　　刘一九要求黑鱼靠近，然后试射空泡鱼雷，用来吓唬菲律宾的军舰，这种行为很是危险，一旦撞击上了菲律宾的军舰，这样小的吨位，根本就没有可能再有机会继续航行回去被修复。

　　速度太快了！

　　“尼普多桑那边出现了问题，以赵志成等人为首的黑卫高层，基本上脱离了控制……”殷宪平把来自尼普多桑的消息说了一遍，“刘主任的意思，这次的试射不仅仅是吓唬菲律宾，更是杀鸡儆猴，吓唬尼普多桑，他们有着七条核潜艇，一旦脱离控制并且跟美国合作，我们的南海就会变得混乱起来，国内的经济发展也会受到严重的影响……”

　　到目前为止，南海舰队并没有装备太多的大型军舰，核潜艇数量也是不多。

　　尼普多桑的海军实力远远超过南海舰队。

　　只有让他们知道，中国有着反制他们的力量，才能让他们不会做出太过分的举动。

　　所有人都知道，南海舰队只有3艘核潜艇，两艘老旧的091，一艘不算老旧但是性能并不先进的092。

　　091级核动力攻击潜艇，虽然已经研制成功二十多年，不过一边制造一边改进的中国特色传统，使得这些潜艇的数量并不多，到现在也仅仅只制造了4艘，性能差距很大。

　　而092型核潜艇，更是因为094项目的存在，仅仅只建造了两艘。

　　这些核潜艇，跟共和国漫长的海岸线以及庞大的核潜艇部队并不相符，这倒是跟国家的国防战略有着非常大的关系，执行战略防御，这些核潜艇的作用并不是用以作战，而是用于威慑。

　　原本所有的核潜艇都是布置在北海舰队，在九十年代开始，则是调集了一艘091型跟一艘092型进入到南海舰队，后来随着尼普多桑从美国搞到4艘提康德罗加级巡洋舰，再次调集了一艘091到南海舰队。

　　而尼普多桑，则是整整拥有七艘！

　　甚多时候，国内知道内情的人甚至都是认为刘一九这是搬起石头砸自己的脚，一旦那边失去控制，这就是一场灾难。

　　当然，尼普多桑拥有核潜艇的数量，这也是保密的，美国人都不知道他们有几艘，苏联已经没有了，知道内情的人更不会说出去。

　　3:7，而且性能还差了不少。

　　也就只有性能更加先进的094能够搬回一些劣势了。

　　“还有一个好处，就是让战列舰布置到南海区域。在北边以及东边，都不是威胁最大的，尼普多桑一旦真的倒向了美国，我们一艘军舰就能够威胁他们所有的海面舰艇，同时他们在海上找不到我们的核潜艇，只能被动挨揍，这样一来，他们的心思会被压下去……”王顺义明白刘一九的意思。

　　这一次试射，确实能够带来不少的好处。

　　威慑，永远比战争更加有用。

　　九院方面在这样的事情上没有多少的讨论，直接就同意了刘一九的要求，随后按照刘一九提供的方式，把命令下达到了南海区域那条距离航母所在位置只有六十海里左右的094级核潜艇里面。

　　“报告，上级命令，要求我们以最快速度赶到东经XXX，北纬XXX，进行武器试射任务……”潜艇的速度很慢，每小时不到16节，这本来就是进行海试的潜艇。

　　整个潜艇不仅是要测试各种性能，还得测试通讯，武器设备，毕竟这里面的大部分武器装备都是属于新型的，而且还是属于绝对保密状态，也没有利用其他的常规动力潜艇或者早就已经服役了的091级核潜艇进行试验。

　　毕竟其他型号的数量国内也没有几条。

　　否则，094在渤海湾的造船厂里面制造，也不会在完成一段时间的海试之后跑到南海来海试。

　　这个时候的通讯兵传来上级任务，让中校舰长眉头皱了起来，“这个区域不就是航母跟菲律宾军舰的位置？”

　　“是的，命里要求我们对着菲律宾军舰外围区域进行警告性试射。”通讯兵脸色严肃地转达了上级命令。

　　“这……”中校有些犹豫。

　　不过他旁边的老头已经开始发布命里，要求潜艇增加动力，向着预定区域而去。

　　巨大的黑鱼在水下420米的地方以超过28节的速度高速前行，海面上一点的影子都看不到，而且附近也没有他国的先进军舰，即使有着反潜直升机，也是根本无法发现这艘距离海面数百米的巨大黑鱼。

　　航母跟菲律宾军舰相距不过3海里，这个时候，整个航母以及周围的拖船都是静静地停在海面上，随着海浪不停地摇晃，而远处的菲律宾军舰，则是依然阻止着他们的前行。

　　“只要挡住他们就行了，到时候我们就能够拥有更大更先进的军舰！”对于眼前的情景，菲律宾坎农级护卫舰上面的少校舰长手中端着一支玻璃杯，轻轻地摇晃着。

　　远处那艘庞大的航母，给人深深的震撼，可惜，菲律宾根本就没有可能获得。

　　“少校，尼普多桑的人会不会恼羞成怒，对我们开火？”少校旁边，一名上尉满脸的担忧，“要知道，这是他们可跟中国人之间达成的协议，而且好像这里面还跟苏联人有着莫大的关系。所有的拖船都是挂着苏联国旗，那艘航母上面也是苏联国旗！”

　　“要是尼普多桑会对我们开火，你们以为到现在过去了几个小时，他们的军舰还没有赶到？这里是我们的海域！”少校撇了撇嘴。“何况，你看到了尼普多桑的军舰吗？至于苏联，苏联存在？”

　　坎农级护卫舰，属于二战时候的老军舰改造而来，原本在二战结束之后美国人给了日本海上自卫队，等到日本人用得无法忍受了之后，进行改造一番，再卖给了菲律宾。

　　原本，菲律宾是惹不起苏联的，曾经苏联人在越南的金兰湾驻扎着一只庞大的舰队，看着这些军舰他们就得躲远，可惜，现在红海军消失了，很多的军舰只能趴窝在港口里面生锈，老毛子的政府甚至没有钱让他们的军舰开动起来。

　　而在距离航母跟菲律宾对峙的海域靠近尼普多桑方向大约10海里的水下120米深度，一条外壳上面到处都是孔洞潜艇以每小时不到10节的速度缓慢地向着这一区域靠近。

　　在潜艇内部，狭小的舱室跟过道，让内部的人员行动都是很缓慢。

　　只有在指挥室里面，稍微要显得空旷一些，密密麻麻的显示屏上面亮着灯光，各种探测雷达都是默默地把周围水域里面的情况显示了出来。

　　这里面的军人穿的军装，跟中国海军极其相似，当然，有着数量不少，身材魁梧的白人。

　　舰长是一名有些黑瘦的四十多岁小个子中年人，肩膀上的两杠一星显示他的身份是少校。

　　这会儿的他，神色很是放松。

　　菲律宾的老旧军舰，就连五十年代的W型常规动力潜艇都无法发现，更加不要说这样经过了无数改进的核动力潜艇了。

　　在保持无线电静默缓缓地向着他们靠拢的情况下，要是被他们发现了，这核潜艇也就没有什么生存能力了。

　　如果说在水面上，还有可能，这里可是距离海面有着上百米的区域。

　　“呜呜呜……”突然，短促的警报声伴随着整个潜艇内部所有的警报灯的闪烁响了起来。

　　“水中发现不明高速物体！距离40，航向180，航速200，正在向我们而来！”雷达兵的声音中带着惊慌的颤抖。

　　“这不可能！”少校愣了一下，瞬间向着雷达兵的位置扑去，看到雷达屏幕上不断闪烁的小点，每闪烁一下就跟他们的距离拉近不少，满脸的不可思议。


第1804章 超空泡鱼雷带来的恐慌

　　“呜呜呜……”警报声依然在快速而又短促地响起，整个潜艇不算明亮的舱室都是被红色的警报灯给闪烁的时明时暗。

　　潜艇内部各个舱室的人员，都是变得紧张而又忙碌起来。

　　“防撞击准备！转舵！”舰长没有任何的犹豫，甚至不知道这高速不明物体是什么，没有命令发射鱼雷进行拦截，而是直接就下达了命令规避前面明显是向着他们而来的高速物体。

　　在水中，这样速度的物体高度而来，庞大的潜艇甚至还没有办法来得及完全转身。

　　尾部的螺旋桨在核反应堆功率的提升下快速地旋转起来，冒出一连串的水花，巨大的方向舵缓缓地转动，让潜艇巨大的雪茄状身体缓缓地向着侧面移动着。

　　而高速而来的不明物体，在这样断的时间内，已经让原本还有二十海里的距离变成了15海里不到。

　　最高速度居然还在提升，从一开始的200节提升到了220节的速度，如果说是在水面上的空中，这都不是问题，导弹的速度远远高于这样的速度，那可是在水下两百米的距离！

　　水的阻力，让普通的鱼雷最多每小时也就达到40多节的速度，50都没有太大的可能，特别是重型鱼雷。而眼前这玩意儿，在水中，达到了如此的高速！

　　如何不让人恐惧？

　　在这样的速度下，不到15海里的距离，最多也就不过4分钟就到达，何况，速度还在继续提升中。

　　“舰长，速度再次提升，达到250节！”雷达兵有些绝望了。

　　如果那不明物体像着现在这样继续加速，甚至，不需要三分钟的时间，就能够撞击上最大潜航速度只有26节的核潜艇！

　　潜艇原本是保持着无线电静默向着航母以及菲律宾人的军舰靠近，速度不到十节，这个时候潜艇转向还没有到20度，速度也没有提上来。

　　“继续转向！”舰长额头上的冷汗也冒了出来，“加大探测范围，不再保持无线电静默！寻找这个不明武器来源范围！”

　　这样的高速不明物，不可能是没有来源的。

　　这艘潜艇的探测距离只有40海里不到，没有拖拽声呐，所以，根本就无法发现更远处的那艘隐藏在水中的巨大潜艇。

　　“舰长，这好像是一枚鱼雷。”雷达兵有些不可思议地说道。

　　“鱼雷？有这么快的速度？”舰长愣了。

　　“有，在我们苏联，曾经有消息说正在研制一款超级鱼雷，航速超过200节！”一名魁梧的白人中年军官神情严肃地说道，他的声音，有些干涩，“我想，很可能我们就遇到了这样的东西……”

　　“中国？他们为什么要攻击我们？”舰长不解。

　　随着潜艇的航速越来越快，转向的速度也是越来越快，舰长根本就顾不得其他，目前只能继续观察，等待着。

　　很多人的脸上，都是开始渗出汗水。

　　而在距离他们还有40海里的地方，巨大的094潜艇内部，各项参数不停地被汇报，从鱼雷发射出去的那一刻起，就在不断地从各种装在鱼雷上面的监控设备忠实地反馈回来。

　　“最高速度250节，无法再突破！”一名技术人员看着距离核潜艇已经有了超过二十海里的距离，皱着眉头说道，“发动机功率已经最大！”

　　“没法再突破了吗？超空泡发生器工作状态如何？距离预定目标还有多远？”老头子皱着眉头问道。“燃料还能支持多远的距离？”

　　“燃料还能支持3海里，即将进入预定目标，超空泡发生器工作状态稳定！”技术人员看着显示屏上面的各种参数，回答着。

　　在海里面的测试，由于海水阻力大，并没有安装摄像头在上面，只能通过各种数据来观察鱼雷各个部件的工作情况。

　　“命令鱼雷上浮，水面航行！”老头子点了点头，下达了命令。

　　很快，制导员就噼里啪啦在显示屏上面输入了一堆的指令，这些指令被潜艇上面的通讯装置转换成卫星信号，随后传递到了天空上的北斗卫星上面，而北斗卫星则是再把信号传递到正在距离航母以及菲律宾军舰侧面不到四海里位置，深度在200米左右的一枚正在水中快速潜行的欣长鱼雷上面头部的位置。

　　这枚鱼雷跟普通的鱼雷不同，在头部顶端的位置上，有着一圆锥体伞状的结构，一连串的气泡从这结构四周的位置快速地向着后面喷射出来，在鱼雷周围形成一个超空泡空间，从而使得这枚导弹能够在这些快速产生的空泡中间快速掠过……

　　这就是世界上最为先进的超空泡鱼雷！

　　随着北斗卫星传来的指令被高速潜行的鱼雷内部的卫星信号接收装置接收，原本只是平着航行的鱼雷的头部开始高高地扬起，随后上浮到水面上，倾斜向上的角度很快就再次变得平整，在水面上高速地航行，溅起很高的浪花……

　　“鱼雷上浮！”在尼普多桑的核潜艇里面，雷达兵见到本来笔直向着他们而来的高速鱼雷突然呈现跟海面30度的夹角高速向着海面上浮，随后再次向着这边而来，不过这方向对准了挡着那艘航母的菲律宾老式军舰而去！

　　“目标不是我们！是菲律宾人的军舰。”雷达兵显然松了一口气。

　　如果向着他们而来，基本上躲不过去，到现在，巨大的核潜艇才刚刚转弯到一半的位置，还没有脱离原来的航线。

　　“找到什么地方发射的没有？他们的潜艇在什么地方？”舰长的脸色并没有变得更加轻松，反而有些难看。

　　他们找不到是谁发射了这枚鱼雷，一旦击中了菲律宾的军舰，他们核潜艇在这个位置，这锅肯定得由他们来背了。

　　中国的核潜艇也就只有三艘在这南海区域，还有几艘常规小型潜艇，要是有，他们应该已经发现了。

　　绝对有现更加先进的潜艇隐藏在周围的位置。

　　“找不到，没有任何目标！舰长，我们要不要对周围海域展开搜索？”雷达兵询问道。

　　之前无线电静默，很多的设备都是被关闭了。

　　“不！”舰长拒绝了，“离开这片海域，把这事情马上向总部汇报！”

　　“舰长，对方的鱼雷消失了！”雷达兵的汇报，让所有人都是愣了。

　　“菲律宾的均将呢？”舰长赶紧问道。

　　“没有动静，鱼雷在距离菲律宾军舰还有一海里的时候，就消失了！”雷达兵一脸的不可思议。

　　舰长这会儿才松了一口气，“这事情必须尽快上报，我们离开这一海域！”

　　威慑！

　　鱼雷应该是来自中国的新型核潜艇。

　　“超空泡鱼雷不应该有这么远的射程，而且根据我们之前了解的，苏联的这种鱼雷射程只有7-15公里，速度200节左右。”一开始说有这样快速度鱼雷的中年人疑惑地说道。

　　他们发现到现在，时间并不长，对方的鱼雷已经跑了十海里左右，这已经是将近20公里的射程了，如果是潜艇发射，那么，对方的潜艇已经在他们的探测范围之内！

　　显然，他们没有发现的距离之外，就已经被发射了出来。

　　至少有着超过30公里的射程。

　　“现在是事实，我们必须上报回去。”舰长深呼吸了一口气，海军部上面的意思他们隐隐地能够感觉到，一旦真的跟中国为敌，他们甚至可能会在不知不觉的情况下就被消灭，中国的潜艇什么时候能够隐形了？

　　“少校，鱼雷！”坎农级护卫舰上面，老式的雷达在鱼雷距离他们只有不到3海里的地方被发现了，溅起那样高的浪花，一条快速接近的水线即使不需要雷达，也是能够看得清楚。

　　“规避！规避！”舰长手中的红酒杯无声地滑落到地上，玻璃杯破碎的声音，才让他清醒过来，一直到玻璃杯碎裂的声音让他清醒过来，才赶紧地说道。

　　这样近的距离，如此快的速度，他们这样老迈的军舰，哪里还能够躲过去？何况，为了拦住这艘航母，他们几乎就这样停在了海上！

　　整艘军舰上面的所有人都是变得有些惊慌失措了起来，混乱开始弥漫，甚至有人直接从军舰甲板上面跳了下去！

　　老旧的军舰，最高速度只有15节，巡航速度更是只有可怜的12节，从点火开始运行，要启动，也不是容易的事情。

　　不管攻击来源于尼普多桑还是中国，他们都躲不过去！

　　“向海军司令部发电，我们受到尼普多桑核潜艇攻击！”少校舰长不是傻子，一想就明白了，这肯定是来自尼普多桑的攻击，中国人即使想要这样干，也不会有那么的疯狂，虽然他们并没有探测到尼普多桑的核潜艇在什么地方，甚至有可能中国人攻击给尼普多桑栽赃。

　　一道消息很快就传递到了菲律宾海军司令部。

　　然而，那枚高速向着军舰而来的鱼雷，在距离菲律宾军舰还有一千米左右的位置猛地爆炸了开来。

　　剧烈的爆炸在海面上让溅起了数十米高的浪花，随后，爆炸声才隐隐地传来。

　　“主任，那边……”在航母壳子上面，同样也是看到了海上快速缠产生的水线，中年下属拉着一脸阴沉的主任指着那边，主任刚刚看过去，就听到如同打雷一样的剧烈爆炸声，随后则是看到海面上被掀起的数十米高的水花！

　　主任看到这场景，不由笑了，“看来，我们应该可以启航了。”

　　“这……”中年人显然不理解，主任也没有解释的意思，只是笑了笑，吩咐下去，各个已经停下来的拖船做好准备，随时准备启航。

　　“爆炸了？”少校看到远处的情况，显然有些不可思议。

　　鱼雷一般都是需要触碰之后才能发生爆炸，作为一名优秀的菲律宾海军少校，而且还是最大护卫舰的舰长，不可能不了解鱼雷的特性。

　　“把这事情汇报上去……”刚刚说完，他突然记起之前好像已经下达命令向海军部汇报他们遭受到了尼普多桑核潜艇的鱼雷攻击！

　　“攻击消息有没有汇报回去？”少校希望还没有汇报上去。

　　因为他知道，国防部就希望尼普多桑对他们进行挑衅，然后美国的航母舰队就会来收拾尼普多桑海军。同样，菲律宾也能够得到美国更加先进，更庞大的二手军舰。

　　问题是，一旦菲律宾国防部对尼普多桑宣战，他们首先就会被对方的潜艇干掉。

　　这样的事情，不能发生。

　　“已……已经……汇报上去了……”通讯兵颤巍巍地说道。

　　“混蛋！赶紧解释，我们并没有受到攻击，这是失误！”少校啪地一巴掌拍在了通讯兵的脑袋上。

　　而尼普多桑这个时候，因为南海潜艇汇报上来的消息，脸色变得有些难看。

　　特别是赵志成，脸色更是阴沉得能够滴出水来。

　　一艘无法探测到的核潜艇，一枚航速能够达到250节，水下200米就能够高速潜行的鱼雷，仅仅这两样，就能够让他们所有的核潜艇跟军舰报废。

　　甚至，他们连敌人都找不到在什么地方。

　　“那是我们的最新型核潜艇以及超空泡鱼雷，在南海测试而已。”刘一九很是平静地对着询问他的赵志成说道，“在之前，我们的核潜艇就已经在南海里面进行海试，而测试最新型号的超空泡鱼雷，也是这次海试的任务而已。”

　　“苏联人的暴风超空泡鱼雷，速度只有200节，而且射程也只有不到15公里，但是我们的不同，射程30公里，速度最高可以达到280节。还有一个更重要的问题，就是我们的超空泡鱼雷不像苏联的暴风超空泡鱼雷那样，发射之后没有办法进行制导，需要靠着惯性去对目标进行攻击……”

　　刘一九丝毫都不在意赵志成脸上的精彩，发射这枚鱼雷，目的并不仅仅只是测试，而是威慑！

　　新型的094型核潜艇，并不是隐形，至于尼普多桑方面会如此认为，他自然也不会去说破了。


第1805章 撤离技术人员

　　之所以在目前的情况下要让还没有公开，外界甚至不知道的094型核潜艇暴露出来，甚至在菲律宾的军舰以及尼普多桑的核潜艇前面进行超空泡鱼雷的试射，刘一九并不是没有经过深思熟虑，而是考虑的非常全面。

　　苏联人一直缓慢前行，那艘伏龙芝号的速度，至于低到那种程度？他们认为必须靠着他们才行，想要拿捏，刘主任是这么容易就被他们给坑了的人？

　　更重要的是尼普多桑。

　　在尼普多桑的核潜艇前面试射暴风雪鱼雷，展示094级核潜艇的性能的同时，告诉他们，一旦他们真的想要脱离控制，跟在美国之后在南海搞事情，他们需要认真地思量一番后果。

　　威慑尼普多桑，这是最大的目的所在，赵志成难看的脸色，就已经能够清楚地说明威慑的效果。

　　“前面出现了速度超过250节的鱼雷？还能够进行远程制导？”伏龙芝号上面，这些军官虽然距离航母跟菲律宾的方向很远，但是却不是不了解情况，他们跟菲律宾人自然有着联系。

　　“是的，上校，菲律宾人说他们甚至没有反应过来，那枚鱼雷已经到了距离他们军舰只有不到1000米的位置，并且爆炸了，这是警告射击。目前并不知道这鱼雷是来源于中国还是尼普多桑。不过根据我们的分析，来源于中国更加可能。尼普多桑的技术能力确实不差，从乌克兰以及苏联的其他加盟国家弄回来了不少的技术人员，不过目前我们国内刚刚服役不久的暴风鱼雷，射程也不到15千米，速度200节……能弄出这样先进的鱼雷，尼普多桑没有那样的能力……”中校严肃地说道。

　　暴风鱼雷的存在，在整个苏联的海军都不是太过秘密的存在。

　　任何一种武器装备出现，各国重要单位都会有人了解，因为自己研究出来，敌人同样也可能拥有同类型的武器装备，一旦在遇到这样的武器，不能因为惊慌失措而出现失误，造成不必要的牺牲。

　　“如果是中国人的，那么，这次威胁，应该不只是针对菲律宾！我们的伏龙芝号，就是他们最大的靶子。”上校点了点头，这里并不适合进行认真仔细的分析，“所有探测雷达启动，尤其是对海搜索雷达，探测是否有中国的核潜艇盯着我们！”

　　“上校，如果这样，中国人是不是会误会？”

　　“不会，我们加大速度，用最快的速度向着预定位置赶去。这个时候菲律宾人已经开始撤离了，他们的航母正在继续上路……”上校摇了摇头。

　　开启探测，也不至于让人误会是要开战，何况，他们这次出来，不仅仅是溜达一圈，更是希望能够进行一次演习，让这艘曾经让世界颤抖恐惧的庞大战舰再次出现，并且恢复昔日荣耀。

　　哪怕是锈迹斑斑，这对于整艘军舰的强大也不会产生太过直接的影响。

　　唯独不好看的就是这实在是有损国家尊严。

　　因为经费缺乏，这艘军舰缺少了必要的维护保障，斑斑的锈迹，好像让这艘军舰给人的压力没有那么庞大而已。

　　菲律宾军舰却是撤离了，没有再拦在航母前行的航线上面，即使美国人怎么要求，负责舰队的指挥官都是拒绝再阻拦那艘航母前行。

　　升官发财自然重要，但是保存菲律宾海军这微弱的实力，以及他们自己的小命，更加重要。

　　如果不是那枚高速航行的鱼雷自己爆炸，他们这会儿已经喂了南海的鲨鱼。

　　曾经让他们觉得强大无比的坎农级护卫舰，以及刚刚到手的英国轻型护卫舰好不容易给他们的信心被那枚鱼雷给炸没了。那么近的距离才发现，甚至没有让他们反应的时间。

　　如此的情况下，谁还敢继续呆在这里？

　　只有傻子才会认为对方的鱼雷是在那个位置发生故障自己爆炸，而不是被故意引爆的。

　　威胁。

　　要是在对方的威胁之下还没有任何的动静，不离开，估计将会被继续攻击，下一发鱼雷，估计就不会是仅仅威胁一下，而是直接攻击了。

　　尼普多桑干的，他们将会推给中国海军，中国海军干的，他们会推给尼普多桑，到时候，他们就白死了，不管中国也好，尼普多桑也罢，他们谁都惹不起。更大的可能是尼普多桑，他们在这一区域的军舰，比尼普多桑可是弱了不少，7条核潜艇，很多强国都没有这么多数量的核潜艇啊！

　　“既然没有问题了，苏联的伏龙芝号也在快速赶来的路上，这边也就没有什么事情了，我得回去了。”刘一九解决了事情之后，并不愿意在这边多待下去。“你们也准备回国吧，这边要乱了。”

　　刘一九对着司徒雪说道。

　　司徒雪则是默默地摇了摇头，“回去？我以什么身份回去？你觉得，我还能回去么？”

　　不是她不想回去，而是她已经回不去了。

　　尼普多桑这边，可以说有着她这十多年奋斗的一切，她的青春也奉献给了这个小小的区域。

　　“你准备把国内的技术人员全部撤走？”见到刘一九没有再说，而是沉默地坐在一边抽烟，司徒雪问着刘一九。

　　叶素文也是看着刘一九，不管怎么保养，看起来多么的年轻，眼角的鱼尾纹，也是出卖了她的真实年龄。

　　“必须撤走，尼普多桑目前的苗头，隐患太大了。而且，这事情也没有办法强行压制，他们曾经付出了那么多，我们没有办法去评判什么。我不希望看到尼普多桑的内战爆发。”刘一九叹息了一口气。

　　尼普多桑的发展，有些畸形，这是一个为战争而存在的军阀组织，各种机缘巧合，使得他们拥有了远比一般国家还强大的军事实力。

　　美国不会就这样放弃这样好的一颗棋子而不利用。

　　共和国的高层，也不会对拥有这样强大军事实力，却没有什么收入来源的一个邻居放心。特别是在已经有了不受控制的苗头。

　　刘素学的压制能力显然已经降低，就连杨威他们，也是觉得因为国内无休止地利用他们而有了怨言。

　　继续下去，反而会让矛盾越来越厉害。

　　刘一九无法保证，尼普多桑不会倒向美国，任何一个团体，都会为了他们自己的利益而考虑他们的各种行为。

　　特别是以刘思华为代表的年轻一代，即使知道黑卫成立的目的，他们依然也是在疑惑他们为什么要这样。

　　共和国不可能很明显地派出各种人员，甚至，这种情况，跟国内的情报人员都是有着一些关系的。

　　“那些之前过来的下岗技术工人，也全部撤离回去？”司徒雪问着刘一九。

　　“他们愿意回去就回去，不愿意也不强求，但是我们自己的技术人员，必须全部撤离。没有任何的条件！”刘一九点了点头。“雪儿，你跟妈，我希望你们在事情无法控制的时候，去欧洲任何一个地方，回国最好。”

　　既然不可能回国，那么就去欧洲。

　　“放心吧。”叶素文看着自己的儿子，叹了一口气。

　　有些话，她没法说。

　　这父子两人，跟她之间并没有太深厚的感情，甚至，父子两人的表现，都如同冷冰冰的机器。

　　“我会尽最大的努力把技术人员撤离的。”司徒雪对着刘一九说道。

　　撤离走了九院的技术人员，这边的技术力量，将会损失至少三分之一。

　　尤其是一旦爆发内战，苏联的那些技术人员都是会离开。

　　“你放心，这事情他们不会太过阻拦，他们巴不得让国内的那些技术人员离开。否则，后果会比较严重。”刘素学也是叹了一口气，“不过你不能怪他们，黑卫那么多人奋斗了这么多年，他们同样也迷茫过，不知道为什么而奋斗。现在，有了一块自己的地盘，自然不会容忍受到影响。”

　　刘一九点了点头，没有说话。

　　刘素学对黑卫的控制力，根本就不如以前，特别是在乌克兰，为了那些技术，那些技术人员，他同样也是付出了十多年的时间。

　　“放心，我会保护好夫人跟少夫人以及两位小少爷，如果事情变得不可控，我会让人把他们送到大巴山里面。目前情况下，黑卫跟知青之间的冲突不会爆发，以后，谁也不知道。黑卫，也到了应该解散的时间了。”刘素学的声音，有些落寞。

　　“叔，非洲那个基地……”刘一九本来不想问的。

　　为了非洲的那个基地，尼普多桑很多年前就在布置，尼日尼亚周围有着上千的尼普多桑雇佣兵在保护着中国的各种矿山以及设备。

　　“那个基地，已经被关闭了，里面的人员，大部分已经都撤离到了尼普多桑，要不然，也不会出现这样的事情，谁都不想内战，枪口不应该对准我们自己的同类，这事情，我没有跟你商量……”刘素学见到刘一九问着事情，有些尴尬。

　　非洲的基地，确实已经被关闭了。

　　里面的技术人员，一部分去了欧洲，另外一部分则是到了尼普多桑，这是谈判带来的直接后果。否则，尼普多桑哪里有可能在技术方面发展这么迅速？

　　“真的如此么？”刘一九不是怀疑刘素学的话，对于黑卫的事情，他本身就不是太过关心，而是见到刘素学在说这事情上面也是露出了难色。

　　“差不多吧。”刘素学眼神闪烁了一下，回答，“有些事情，总得结束。黑卫如果继续存在，这事情对于国内来说，反而不是好事情。在外面的老一批黑卫人员，基本上死亡殆尽。就连东方木，也是死了……”

　　“死了？”刘一九有些诧异。

　　青龙东方木，那人的年龄并不是太大，他也就只是最开始了解黑卫的时候见过几次，特别是在尼普多桑跟越南之间爆发战争之后，那是一个神秘的人物。

　　甚至，刘一九怀疑，他的名字都是假的。

　　这个人他见过的次数不多，甚至没有什么存在感。

　　“也就是为了非洲的那个基地，他的死，才带来了和平解决的希望。”刘素学摇了摇头，显然不想继续说这些事情。

　　刘一九到了尼普多桑各个军工厂里面，对着里面的那些归属九院的技术人员宣布了他们在近期内回国的消息，没有人反对，也没有人表现出对于回去不满。

　　他们就是一块砖，祖国哪里需要就往哪里搬。

　　何况，回去之后，同样也是干这样的事情，搞他们的技术研究，待遇什么的自然也不会差到什么地方去。

　　甚至，在尼普多桑接触到的一些材料等远远不如国内先进。

　　当然，有些东西，这边比在国内更加先进。

　　“就让那些技术工人这样回去了？”赵志成等人在刘一九还没有离开之前，坐在一起开会，他的脸色有些阴沉。“如果我们要强行留下这些人，他们也没有什么办法。”

　　这里面的不少人，都是露出了跟他差不多的表情。

　　中国的技术人员撤离，会让他们的很多项目进度被拖下来。

　　“你真的觉得他会没有任何的办法？”甘源平静地看着赵志成以及其他人。

　　作为黑卫军事力量最高指挥人员，他清楚他们这样做会产生什么样的后果。

　　“他已经做出了他的选择，如果我们继续挑战，我想，他会毫不犹豫地摧毁尼普多桑……”杨威淡淡地说道。

　　“摧毁？他凭什么摧毁？就凭那艘核潜艇跟鱼雷？”赵志成不满地说道，“他的老婆孩子都在这里，我们甚至还可以有几十万人质！”

　　“你觉得，你能够控制整个尼普多桑所有的知青跟军人？你能够控制所有的黑卫？他这样，无疑是让我们拥有更好的选择，国内方面不会对我们太过逼迫，而美国方面需要我们帮着拖住国内……”甘源冷冷地说道。


第1806章 精心为美国人准备多年的圈套

　　“不撕破脸，对我们来说，是一件好事情，对于国内同样也是一件好事情。甚至，对于美国来说，同样是一件好事情。我们这里是佣兵之城，我们的军人只为金钱而战！”甘源冷冰冰声音，让赵志成等人变得脸色更加难看起来。“倒向美国，我们内部马上就会分裂。而倒向国内，同样也会分裂，内战，你们乐意看到？就连我们在座的，有几个人能够继续坐在一起而不是拔枪相对？”

　　“确实如此，曾经，我们为了国家而奋斗，但是我们的奋斗，国家并不承认，而现在，我们则是为了我们自己子孙后代的未来而奋斗！别人我不知道，但是我们这些军人，即使不再为自己曾经的目标奋斗，至少，也不会以自己的祖国为敌！”杨威看着赵志成，一脸挑衅地说道。

　　尼普多桑目前的局面，双方完全都是为了制衡对方而存在。

　　刘一九也好，刘素学也罢，从来都不干涉这样的事情，为的就是这样。国内过来的知青，很多人可能会对国家不满，但是他们不会叛国，曾经一句号召就能够让他们放弃一切去上山下乡，接受贫下中农再教育，更好地报效祖国，他们如何将会背叛？

　　这里，跟他们曾经上山下乡的地方一样。

　　甚至，很多人都会准备在将来某一天老去的时候回国。

　　他们依然没有放弃中国国籍！

　　这是尼普多桑统治阶层最大数量的支持者。

　　而黑卫，原本只是用于监控并且限制杨威等人权利的，十多年的发展，掌控着先进技术的他们，同样崛起了，话语权越来越庞大，所以能够跟杨威等军方势力平起平坐。

　　“你们还忘记了一件事情，我们的经济掌握在司徒雪跟叶素文手中，一个是他的妻子，一个是他妈。”教授笑呵呵地提醒着众人。

　　没有了钱，他们分分钟就陷入混乱。

　　“更重要的是，掌握核密码的东方木已经消失了，刘素学口中，咱们都别指望得到。”甘源再次的提醒，让所有人都没有了之前那样的兴奋感。

　　当家做主，没有那么容易。

　　尤其这个家里面的权利从一开始就掌握在根本就可能达成一致协议的各方势力手中。

　　“刘一九真特么的狠！从一早就防备着我们！”赵志成有些愤怒地说道。

　　“如果我们达成一致协议，对谁的威胁最大？”甘源问道。

　　这事情根本就不用说，他们达成一致协议，对中国的威胁最大，他们占据的位置，虽然不如新加坡那样优秀，但是却在中国最南海的边缘，一旦爆发矛盾，完全可以封锁中国整个海上航线，要绕过封锁，绕路至少也是数千公里，从菲律宾的另外一侧的太平洋进入中国海域。

　　如此的情况，任何人都不会同意。

　　“在之前他不断地壮大我们的海军，你们认为会没有一点的防备？换成你们，会这样干？”杨威对这些黑卫的人员有些不屑。“所以，目前我们最好老老实实，否则谁都不知道我们的后果是什么。没有后手的事情，他不会干！”

　　整个尼普多桑，可以说是刘一九一手促成的。

　　之前就派过来了杨威等人，从一个小军阀快速地掌控那个军阀势力，然后再吞并周围的军阀势力，逐步发展到现在。

　　不是尼普多桑管理层不想扩张地盘，甚至统一整个高棉，然后吞并越南南部，进而控制缅甸……

　　这些，尼普多桑并非没有能力，逐步向着这个方向去努力，完全是可以实现的。

　　但是，他们不被允许越过高棉境内的豆蔻山脉，在越南，同样被限制在西贡城以南的位置。

　　在这样的情况下，九院各种技术装备，技术人员，甚至资金不断地投入到尼普多桑这样小小的一个军阀势力范围之内，后果他们不是不知道，但是却从来没有限制过。

　　美国人支持，能够支持到什么程度？

　　想要技术？根本就没有可能。

　　买武器装备？没有问题，价格高不说，还没有任何的先进东西，尼普多桑自己都能够制造呢。

　　如此的环境中，如此的后果，刘一九可能会没有任何的防备？

　　管理委员会的那帮子老头子会什么都不做？

　　但是，谁都不知道他们准备的后手是什么。

　　能够在苏联解体之前十多年就进行布局，苏联刚刚出现混乱，几乎把整个乌克兰的工业以及技术力量搬空，这样的人，会对尼普多桑这个他自己一手扶持的势力没有丝毫的准备？

　　没有人会相信。

　　所以，他们即使要闹腾，也不敢太过分。

　　这一次，也不过是试探而已。

　　刘一九居然就这样毫不犹豫地放手了！

　　是的，放手了。

　　所有人都是不敢相信，就连司徒雪可能都是不清楚为什么。

　　“所以，目前的情况下，我们就保持现状是最好的。不管中国政府也好，还是美国政府也罢，我们都不倒向任何一方，保持着跟他们若即若离的态度关系就好了，这样的情况，才是我们整个知青城以及尼普多桑最好的状态。”杨威说完之后，就打了一个哈切，然后离开了会议室。

　　甘源同样也只是看了一眼赵志成等人，离开了。

　　赵志成等人你看我我看你，谁都没有说话，但是脸色都是有些难看，只要不知道刘一九安排的后手是什么，他们谁都不敢异动。

　　甚至，可能刘一九安排的人，就在他们中间。

　　如同杨威等人当年那样，仅仅靠着一部分人，就建立起来知青城。

　　“这边的情况好像有些异常？”叶璇在回去的时候，分明感觉到了知青城有些压抑的气氛。

　　对于这个跟国内正在高速扩张几乎没有什么两样的城市，她很难融入。

　　城市里面大部分人都是华人，说华语，却让她无法升腾起什么亲切感。因为这里，好像随时都可能爆发战争，街头上溜达的，大部分都是穿着军装背着枪的军人，不，有的人应该不能叫做军人，那些半大的孩子，甚至只有几岁都背着枪的孩子，不是军人。

　　穿着工作服的工人们，穿着各种西式服装的女人们，让这座城市有着一种时空错乱的感觉。

　　压抑，肃杀。

　　整个城市的气氛就是如此。

　　来的时候，城市里面没有如此压抑，没有如此肃杀，虽然同样也是让她觉得格格不入，跟美国的城市不同，跟国内的城市同样也是不同。

　　在任何一个地方，都看不到如此多的军人。

　　但是，她还是感觉出来了，虽然刘一九跟前来送行的人都依然神色如常，脸上挂着笑容，女人敏锐的直觉让她从司徒雪跟叶素文脸上有些僵硬的微笑中发现了异常。

　　运十咆哮着从跑道上面冲入了空中，刘一九微微叹息了一口气，叶璇才开口。

　　“有什么异常？谁都不喜欢离别。这样一座十多年发展起来的城市，是很多人的心血，很多人不愿意离开而已，但是有些人，却不得不离开……”刘一九的话，让叶璇听不明白。

　　她没有如同之前那样使小性子，刘一九的心情，他能够感觉到。

　　飞机降落在了永兴岛，并没有直接起飞，而是停留在了这里。

　　刘一九跟秦怀保等人开会之后，把叶璇留在这边的疗养院，就再次离开了永兴岛，这让叶璇很是不满意，说好一直陪着她把孩子生下来，结果好像就没有认真陪着她，基本上都是出于奔波忙碌状态之中。

　　“可能是为了航母回国的事情吧，你知道，航母回来之前，很多人就已经准备了很长时间，现在航母已经到了南海，也就一个月多一点，就会停靠在港口里面，他需要做很多的安排。而且，我们这岛上的码头也得加快建设了。”秦怀保根本就不知道九院的事情。

　　就连尼普多桑那边的消息，他也不过因为南海这边的接触了解一些而已。

　　叶璇只能作罢，在尼普多桑，她同样也是接触不到什么机密，叶素文养了她那么多年，她跟叶素文关系那么好，都从她口中听不到任何消息。

　　刘一九直接回了大巴山，而且还是让飞机直接降落在山里面的机场中的。

　　对于他明明是休假却不断搞事情，还没有回来就通知开会，九院的人已经习惯了。

　　“那边出现这样的事情，不是早就在意料之中？也没有什么，这样对于国内反而是好事情。尼普多桑不管怎么发展，都没有可能发展成为一个超级大国，如此庞大数量的军队，已经是他们经济的极限。没有更多的资金投入，这会让他们在之后的势力逐渐减弱，唯独麻烦的就是他们手中的核弹！”王顺义有些诧异刘一九为什么要对明明早就有准备的事情表现得如此在意。

　　“是啊，一旦他们对国内不利，那些后手都会起作用，有什么好担心的？这不是我们给美国人准备好的？美国人在知道了我们的新型核潜艇尼普多桑的苏联潜艇无法探测到，我们的鱼雷速度超过250节，表情会如何？”谢和平也觉得刘一九的表现有些不知所以。

　　其他人尽皆是刘一九杞人忧天的表情。

　　“我担心的是，美国人会不会按照我们给他们安排好的剧情走下去！在知道尼普多桑出现这样的情况之下，是否会继续扶持尼普多桑来拖我们的经济！”刘一九很想问问，这些老头子怎么能够做到如此平静。

　　尼普多桑的情况，一切都在他们的计划之中，问题是，美国人是否按照他们一开始设定的剧本去自动进入角色。

　　国家与国家之间的博弈，很多时候就是暗中的较量。

　　九院不是国家，也不能代表国家，但是他们却从苏联解体之前，就在逐步地给美国设下一个个圈套。

　　图-22出现，歼十跟美国战机玩空中芭蕾，一切都是处心积虑设计出来的。

　　就连这次的094核潜艇，超空泡鱼雷，同样也是如此。

　　尼普多桑即使没有出现失去控制的征兆，他们都会让尼普多桑出现失去控制的情况出现。

　　一切，只是为了国家利益，为了让国家拥有更长时间来发展。

　　中国不缺人才，不缺开发高精尖端技术的能力，缺乏的是利用国内庞大的人才储备以及有限经费开发各种顶级军事技术的时间。

　　这一切，都是九院需要争取的。

　　“那还不简单？有些东西，该放出去就放出去，即使没有，也让战忽局出去吹一吹风啊。现在战忽局的作用，实在是太小了，完全没有表现出来。”王顺义无所谓地说道，“另外，我们的载人航天工程，完全可以公布出去，建立轨道空间站的事情，应该放出去了，另外，我们的电磁炮技术，也可以吹一吹风……”

　　“美国当年用几张假的登月照片以及一个合成的视频拖垮了苏联，我们不一定没有机会。”杜仲坤的神态也是很坦然。“一切，跟我们最开始的预测并没有偏离，都是在按照计划逐步进展。”

　　“叙利亚内战爆发，美国人为了解决他们目前的困境，应该会退兵，这跟我们的预期完全不相符！”刘一九强调着。

　　按照原来的计划，伊拉克战争，最好是把美国拖个十多年。

　　为了航母回国，不得不提前启动叙利亚计划。

　　“撤兵就撤兵呗，俄罗斯参与到了叙利亚内战之中，你觉得美国人会就这样放手？从伊拉克撤兵，他们才能更好地参与到叙利亚计划之中。我们的导弹战列舰已经不再是秘密了，航母一到，加上载人航天计划，美国人扛得住么？要么，他们就找不出办法能够从地面上击毁我们的空间站，要么，他们同样也发展这些技术……”王顺义一脸的笑意。

　　美国人搞航天工程，那个成本比中国高了太多。

　　而且，九院完全是用美国人给的钱来搞这个工程，要是这样把美国人拖垮，那才是最让人高兴的事情。


第1807章 闹心的俄罗斯政府

　　“这是你们的整个计划？所有的一切，都是在控制之中，不管是尼普多桑的事情还是叙利亚战争，都是你们策划的？”对于九院的这些计划，外人根本就没有几个人知道。

　　别说是外人，就连龙耀华等一帮子跟九院之间关系深厚的退休老干部，都是蒙在鼓里的。他们从来没有想到，这样庞大的计划，在很多年前就已经开始实施了。

　　“确切的说，这个计划是之前国家高层跟九院管理委员会一起制定的，当初苏联可是非常强大，这个计划是否会有机会实施，谁都是不知道的。”刘一九摇了摇头，这事情，他自然是能推就推了，毕竟涉及到十多年前的事情。

　　那个时候，他就一直在说服高层，苏联会解体。

　　龙耀华等人都是知情人。

　　现在上面不好询问他们，反而让早就退休养老的龙耀华等人前来询问刘一九，这一切的事情，刘一九在上面不知道情况或者不知道他们态度的时候，自然是不会去往九院身上揽责任的。

　　“所以，首长，您应该告诉上面，这些事情，其实跟我们没有什么关系，当然，如果上面不愿意要航母，不愿意我们国内能够尽快拥有航母建造能力，这艘航母，我们完全可以真的用来改造成为一个博物馆的。”刘一九明白龙耀华来的目的。

　　上面想要航母，想要相关的所有技术，但是却不想承担国际上的压力，这事情很麻烦。

　　反正能够解释的他都解释了，龙耀华对于九院的情况了解的清楚无比，自然也是不会不明白他们九院现在的处境。

　　“你们的基因工程现在进度如何？”龙耀华没有再谈这个，而是询问刘一九关于基因工程的事情。

　　刘一九叹了一口气，果然，任何东西，都是无法跟能够让人延年益寿的东西相比。之前给老爷子注射的时候，他们就已经想过了后果，现在龙耀华询问，绝对不仅仅是代表他自己，而是代表着一大票已经退休或者即将退休的人。

　　“目前陷入了一个瓶颈，我们的基因工程相关技术人员正在全力组织攻关……”刘一九绝对不会说九院已经停止了这方面的研究工作。

　　给龙耀华介绍了一番情况之后，顺便再带着他去看了看基因工程方面的研究，至于进度什么的，只要赵敏等人不说，也没有谁会傻得去泄露什么。

　　来自上级的支持，尤其这些老人的支持，是九院现在最后的靠山。

　　尼普多桑的变化，诡异的气氛，让美国情报人员很快就发现了，甚至他们在知道了之后，跟多方面进行了接触，现在尼普多桑的态度，让他们感到了由衷的欣喜。

　　“弥尔顿少校，目前情况就是这样，要想合作，自然没有问题，只要你们能够支持我们获得知青城的控制权。知青城跟外来的技术人员之间的冲突，虽然表现得并不明显，但是这是一个事实……”一名四十多岁，皮肤黝黑，穿着尼普多桑中校军装的中年人，看着眼前的美国人，一脸激动地说道。

　　“吴中校，你知道，要支持你获得知青城的政权，这需要投入的实在是太多了，尤其是你，即使你父亲手中的两个师支持你，军事政变很难成功。”弥尔顿看着眼前一脸期待的中年人，严肃地说道，“除非，你能够提供那些外来技术人员以及知青城有着黑卫存在的证据。”

　　“证据？需要什么证据？如果不是黑卫，你觉得，凭着尼普多桑，哪里来的那么多技术人员？还有那些技术的来源，中国人连巴基斯坦都没有给最先进的技术，尤其是核弹头！”吴兴有些愤怒。“何况，知青城的统治，早就让本地的土著非常不满了，只要获得他们的支持，我们完全能够把所有的知青以及退役军人全部赶出去……”

　　对于原本知青城有着不错地位的原中国远征军的负责人，也就是曾经的一股军阀势力最后被知青城和平收编，同时还保留着军权的吴迪儿子吴兴的主动投靠，美国情报部门可以说是欣喜雀跃。

　　之前一直都是想要找到尼普多桑内部的人员加以利用，结果却没有想到，最后有人主动找上门来。

　　“一定要抓住这个机会。这一次，必须把黑卫残留的人员全部干掉！”密斯特对于这样的事情，自然是不会放过机会。“原本我们一直都是希望在尼普多桑安排下一颗钉子，虽然吴兴能够获得的力量仅仅只有两个师，甚至不足两个师，一旦尼普多桑内乱，我们再利用周围的军阀势力同时进攻……”

　　密斯特对于黑卫也好，还是尼普多桑也罢，一直都是不消灭他们不死心的。

　　总统需要台阶来下，而如果把从伊拉克战争失利开始都推到黑卫这个曾经世界上最为神秘的组织上面，这次的叙利亚内战同样有人买单，这已经足够了。

　　“我们需要维护我们在中东的利益，从伊拉克撤兵，完全可以修复我们跟中东之间的关系。另外，为了保护以色列的安全，我们必须在叙利亚战争中占据主动。叙利亚战争爆发，让整个世界的国际原油在继续上涨……”盖伦严肃地说道。

　　克灵顿看着自己的这些手下，有些乏力，轻轻地敲了敲桌子，“诸位，我们讨论的是如何应对中国这次把那艘前苏联核动力航母拖回去给我们美国可能会造成的严重后果……”

　　“总统先生，虽然我知道这有些不可思议，但是不得不遗憾地告诉您，目前这艘航母，虽然买家来自中国香港，并且有着中国军方背景，但是我们得到了另外的消息，这事情涉及到苏联政府！”劳恩·菲利普斯有些遗憾地看着总统，虽然这话足够凸显情报部门的无能，但是事情实在是太过错综复杂，“俄罗斯的太平洋舰队那艘伏龙芝号出现在航母壳子的旁边进行护航……根据菲律宾海军的消息，在他们拦截那艘航母的时候，他们遇到了一枚速度超过250节的鱼雷，这枚鱼雷在距离他们军舰旁边不到800米的位置爆炸……”

　　劳恩·菲利普斯的消息，让所有人都是无法相信。

　　“苏联？苏联早就不在了！”总统咆哮着。

　　而国防部长盖伦，则是更加鄙视，“速度超过250节的鱼雷？那些菲律宾胆小鬼的话可信？”

　　“总统阁下，虽然苏联确实已经不再了，但是在目前，苏联的最高权力机构依然存在，镰刀锤子红旗，依然高高飘扬在克里姆林宫上空……俄罗斯政府需要对这事情做出解释。”马德琳·奥尔布赖特提醒着总统。

　　苏联的权利早就没有了，庞大的帝国早就已经不存在了，不过俄罗斯到目前为止，依然保留着苏联最高权力机构，尤其是戈尔巴樵夫，这些年没有出现在公众的视线前面，但是他没有最终交出苏联权利，没有宣布苏联彻底完蛋。

　　总统愣了，旋即也是想起来了。

　　“这事情跟苏联有什么关系？”盖伦也是不明白，“那艘军舰，是俄罗斯的！”

　　“不，上面挂着苏联红旗，而不是俄罗斯国旗。另外，根据我们情报部门技术人员的分析，菲律宾人说的那枚鱼雷，很大的可能是前苏联的暴风超空泡鱼雷……”劳恩·菲利普斯强调着，仿佛是为了证明他们情报部门并不是只消耗经费。“而关于这艘航母，我们的情报人员在背后发现了苏联跟尼普多桑之间的秘密交易，这艘航母的目的地，是在俄罗斯远东地区的共青城……”

　　这番话一出，整个会议室里面都陷入了诡异的寂静。

　　俄罗斯目前经济困顿，政府连他们国内庞大的武器装备维护都无以为继，现在还有心思搞航母？

　　尤其是核动力航母。

　　从苏联解体之后，俄罗斯实施休克疗法之后，美国的精力，几乎都是放在维护他们世界霸主地位上面，没有如同当初苏联存在那般警惕，也没有太大的精力盯着经济几乎崩溃的俄罗斯。

　　“他们哪里来的钱？他们如何能够继续制造？他们那点经济，连他们国内的部队都无法养活，庞大的苏联钢铁怪兽正在生锈……”总统的呼吸有些急促，俄罗斯怎么可能能够继续建造航母？

　　现在他们国内的两艘航母，一直都是很少出动，甚至，维护保养都可能是严重的问题。

　　还有精力继续建造？

　　要是能够继续建造，当初乌克兰也不会把这艘航母壳子卖给尼普多桑了，俄罗斯政府根本就支撑不起后续的建造经费。

　　“不，他们有经济能力。这些年，俄罗斯跟中国方面的经济合作远比表面上想象的更加强大，中国经济高速发展，需要的能源是庞大的，他们自身能源生产方面根本无法跟上消耗，而俄罗斯……”密斯特脸色严肃地说道。

　　中国跟俄罗斯，这两个依然是美国最为强大的潜在敌人。

　　俄罗斯继承了苏联大部分的遗产，不管是技术还是武器装备，他们跟苏联一样，同样是缺钱。

　　中国什么都缺，这些年随着改革开放的快速推进，经济的增长速度在整个世界上都是最为恐怖的，也就是说，他们有着足够的经费来从俄罗斯引入能源，否则中国的经济就会陷入困境……

　　“而暴风鱼雷，这种技术是我们一直想要获得的，显然，这次俄罗斯是借着苏联的名义来试验他们最新式的鱼雷，甚至有可能有他们最为先进的核潜艇！不管是借用苏联的名义，还是在南中国海让我们的注意力转移到中国身上……”密斯特的分析，合情合理。

　　苏联早就已经不在了，叶立钦却一直让苏联国旗飘扬在克里姆林宫上空，甚至苏联的最高领导人戈尔巴樵夫依然在克里姆林宫上班，事情本就有些耐人寻味。

　　现在出现这样的事情，俄罗斯政府完全可以推脱的一干二净。

　　一艘庞大的军舰调动，俄罗斯政府可能会不知情吗？

　　甚至，跟这艘军舰一起出发的，还有着一艘不知道型号的核潜艇在试射他们最新式的鱼雷！

　　“必须让俄罗斯政府给出解释！”克林顿咬牙说道。

　　俄罗斯政府的这次行为，让美国政府很是难堪，甚至，这艘核动力航母如果让俄罗斯继续建造下去，这将会让美国再次受到严重的威胁。

　　“也就是说，让中国获得这艘航母壳子，远比俄罗斯获得更加符合美国的利益！”密斯特一直都是仇视中国，现在提出这一点，却让所有人都是没有觉得他的说法有任何的错误。

　　美国利益，至高无上！

　　克林顿亲自给俄罗斯总统叶立钦打电话，要求他解释为什么他们俄罗斯庞大的军舰会出现在南中国海，引起亚太地区紧张局势，并且要求他解释，为什么俄罗斯海军大型巡洋舰依然挂着苏联国旗……

　　最后的结果，自然是双方不欢而散，克林顿气的几乎跳了起来，而叶立钦，则是完全吐血了。

　　“诸位，我需要一个解释，为什么我们的伏龙芝号会出现在南中国海，为什么我们的暴风鱼雷会在南中国海进行试射！”叶立钦把自己手下众多的高官召集到一起，脸色极其难看地责问着众人。

　　没有人能够回答总统的问话。

　　“伏龙芝号，不是因为缺乏经费已经进入了预备役？从调到太平洋舰队之后，仅仅只执行了两次任务之后就再也没有开出海港过？”总理普京有些不明白，之前他到共青城去视察过，在那边，整个太平洋舰队几乎没有什么存在感。

　　缺乏经费，这是整个俄罗斯国内所有系统都面临的问题。

　　“如此大的事情，为什么没有人知道？尤其是，我们的军舰上面还挂着苏联的镰刀锤子红旗！”叶立钦没有理会普京，而是继续责问着。

　　“这或许应该问问克里姆林宫那位。”普京意味深沉地看了一眼叶立钦，随后说道。


第1808章 中国政府对航母不感兴趣

　　“有这样的事情？总统先生，我想这样的事情，跟我没有任何的关系。这些年我的情况，你比谁都应该更加清楚，除了在这克里姆林宫看报纸喝茶，跟以前的那些苏联官员们见面，会见其他原加盟共和国的负责人，可都是你的人安排的。”面对叶立钦的询问，戈尔巴樵夫脸上带着那么一丝的嘲讽。

　　苏联看似依然存在于这个世界上，红旗依然在飘扬，不过，也就只有他这个苏联最高负责人以及代表苏联的国旗还留着，就连克里姆林宫里面CCCP的标志，几乎也是看不到了。

　　能够见到其他原加盟共和国的领导人，几乎都是叶立钦有着目的，把戈尔巴樵夫当成枪在使用。

　　泥人都有三分泥性，这些年如同傀儡一样地生活，戈尔巴樵夫这个曾经世界最强大的军事帝国的最高负责人，这样的屈辱，能够忍受得了？忍受了，能够没有任何的反抗？

　　叶立钦等人摧毁了苏联。

　　他们绝对没有想到，他留下苏联，还能出现如此这样的事情。

　　“你真的不知情？”叶立钦根本就不会相信，哪怕他的人一直都是盯着戈尔巴樵夫，见过谁，他都是知道的非常清楚。

　　这位苏联总统，就是他手中一把非常好用的枪，跟其他的加盟共和国之间有了利益纷争的时候，直接就抬出来，于是乎，在政治谈判中，各种妥协什么的也就存在了。苏联虽然大家都不承认了，但是苏联留下的一些东西，一些痕迹，是完全没法消除的。

　　武器装备，工厂使用的设备，矿山等地方曾经印刷的CCCP标志，能够很轻易地去除，但是绝对不能把人们心中的CCCP去掉，尤其是现在，苏联解体之后，整个原苏联境内所有的加盟共和国经济都是变得更加恶劣起来，失业率远比原来更高，人们的生活水平下降，无数人期望着苏联能够重新出现。

　　叶立钦知道情况，包括车臣战争，俄罗斯死伤惨重，也是因为车臣共和国要求恢复苏联，要么他们就独立。

　　俄罗斯经济因为休克疗法，几乎崩溃，整个国家的人民生活都是处于穷困潦倒之中。

　　“我倒是想知情！你有让我知情的机会吗？”戈尔巴樵夫一脸嘲讽让叶立钦如同吃了一只苍蝇，什么话都说不出来了。

　　最终只能愤怒地离开，然后把克格勃的负责人招来怒骂一通，要求他们必须调查清楚事情的详细经过，特别是为什么伏龙芝号到了南中国海，还有他们的暴风鱼雷为什么会在南中国海出现。

　　这是非常危险的举动。

　　美国不会让俄罗斯好过，中国跟俄罗斯之间的合作可是俄罗斯主要的收入来源，欧洲跟美国一起对俄罗斯进行经济制裁，使得俄罗斯出口到欧洲的能源变得非常不稳定。

　　“总统先生，这次事情正好给了你离开的机会，要想重新恢复苏联的荣光，已经没有了可能……”在叶立钦离开之后，戈尔巴樵夫的助手对着他说道。

　　戈尔巴樵夫叹息了一声，“这事情我很清楚，否则，我不会同意你们的条件。”

　　“这事情并没有什么违反原则的，俄罗斯现在就靠着出售苏联留下的遗产在维持，整个国家被他们搞得分崩离析，庞大的武器装备正在空气中生锈，大量优秀的技术工人正在饿着肚子绝望地等待死亡……没有生产，没有新的技术开发……”助手严肃地对着总统说道。“苏联，没有了！曾经强大的国家，被那些有着野心的特权阶级弄垮了！”

　　戈尔巴樵夫沉默不语，点上了一支雪茄，这跟曾经苏联还在的时候来自哈瓦那最顶级的手工雪茄质量差了不知道多少个档次，他依然是苏联的总统，但是远远没有了曾经苏联还在的时候那样的权利。

　　“你们那边剩下的尾款，什么时候支付？”雪茄的烟雾缭缭，戈尔巴樵夫不再去考虑其他。

　　反正苏联完蛋了，那些特权阶层把整个国家的一切都私有化装进了自己的腰包里面，他对于这样的事情，自然也没有什么反感的，何况，即使当初苏联经济困顿的时候，他依然不停地在有求政府为他修建度假别墅什么的。

　　各种享受都是最为顶级的。

　　“只要航母到了我们手中，剩下的钱，将会一分不少进入你们的瑞士银行私人账户，现在夫人跟小姐都在等着你……”助手笑着说道。

　　戈尔巴樵夫不再说话。

　　曾经庞大的帝国，一个神秘组织的人居然能够安插人手到他这个总统身边，如果不是苏联解体了，他们有着各种各样的目的，估计永远都不会公开身份。

　　对于这样的事情，戈尔巴樵夫自然不会有意见，俄罗斯承诺的他放弃苏联的权利之后支付的，一切都是没有了。

　　作为苏联最后一名总统，他掌控了这个国家那么多年，一直都是忙着拯苏联，最终却没有救下来，甚至个人都没有获得国家太多的资产，如何能够甘心？

　　“美国人怀疑我们要在远东船厂继续建造航母？他们的想象力是不是太丰富了一些？”叶立钦完全没有想到，美国外交部关于他们航母的事情会拥有如此的想象力。

　　普京看着总统，叹息了一口气，如果不是叶立钦曾经获得了一帮子特权阶层的支持，根本就没有个可能摧毁整个苏联。

　　俄罗斯的态度，才是决定苏联存在的根本。

　　没有了苏联，然后搞了一个独联体，而独联体只是一个松散的联盟，内部的纷争都是不断的，怎么跟越来越强大的美国去抗衡？

　　没有了经济支撑，庞大的军事装备，曾经耗费整个国家大部分的资源生产出来的钢铁洪流，最终绝大部分成为了废铁，就那样停放在露天的场地，没有维护，没有保养。

　　而遍布苏联全境的那些庞大工厂，大部分同样也废弃了，工人没有了收入来源，每天为了填饱肚子而努力地挣扎着，庞大的机器同样在逐步生锈，腐烂……

　　普京作为俄罗斯的总理，对于国家的情况非常不满意。

　　很多时候，他都是希望自己能够恢复曾经强大国家的荣光，他也在向着这个方向而努力，更多时候，他都是在争取让更多的工厂恢复开工，更多的研究单位能够继续他们原来的项目。

　　失去了乌克兰，俄罗斯已经没有了大军舰的制造能力，黑海舰队甚至已经无法再保留下来。

　　在远东地区，共青城有着良好的工业基础，如果能够借着重新开工制造航母的机会整顿他们的造船业，对于普京来说，完全是值得的。

　　问题是，那艘航母，虽然明面上的目的地是去共青城，实际上呢？

　　至少，俄罗斯政府不知道。

　　“他们驻扎在日本的航母舰队已经起航，准备在太平洋上面拦截我们的伏龙芝号以及乌里扬诺夫斯克号航母……”普京提醒着总统。

　　“拦截就拦截！他们如果愿意，这艘航母可以出售给他们……”叶立钦才懒得去理会这样的事情，“一定要找出来究竟是谁干的！”

　　谁干的？

　　整个联邦内部到目前为止都还没有从苏联解体的时候而造成的混乱中恢复过来，曾经苏联解体时候，丢失了大量的武器装备，甚至核弹头，到现在为止都没有找到。

　　这样的事情，根本就算不得什么大事情。

　　不整顿整个政府机构，不解决内部的问题，俄罗斯想要恢复曾经苏联超级大国的地位，基本上没有太大的可能。

　　“中国方面对这艘航母表现出了兴趣……”外交部门的人员提出了这一点，“美国不希望我们已经退步的军舰制造能力得到恢复，所以，他们宁愿让中国获得这艘航母壳子，也不会同意我们获得！”

　　“中国？那不也是美国的敌人？”叶立钦有些不解。

　　“中国的技术基础远比我们更差。”情报部门的负责人提醒着总统，曾经苏联的强大，让美国人晚上都是睡不着的。“我们没有了乌克兰的黑海造船厂，就连普通军舰的常规动力系统都是无法制造出来……”

　　这是俄罗斯的硬伤。

　　苏联曾经把大部分的工业基础都是投资在俄罗斯，不过大型军舰制造对于船坞的要求更高，在俄罗斯本土，大部分的造船厂，都是为庞大的核潜艇部队服务的，加上工业布局需要分散，俄罗斯的领土庞大，但是却没有多少的优良港口。

　　更加不要说用来建造大型船坞的区域了。

　　目前情况下，远东的共青城，还真的有着发展大型造船业的基础，虽然那边的船厂也不过是制造核潜艇的。

　　这次的事情，最为意外的就是中国方面。

　　他们完全没有想到，这艘航母壳子美国方面居然主动联系，希望他们能够获得。

　　俄罗斯人则是好像同样也是如此的想法。

　　“首长，这艘航母本来就是九院的……”有人提醒着首长。

　　“九院的？他们什么时候有这样的计划？”首长真的不清楚，“他们的导弹战列舰就已经让他们的精力被占用……即使有航母，多少年才能成功？我们的军费怎么能够负担得起？”

　　“直接由他们九院去处理，我们不管就好了！”军方负责人才懒得管这事情。

　　美国跟俄罗斯之间的事情，跟中国并没有什么关系。

　　军方确实希望能够有航母，但是对于目前的军方来说，他们没有足够的经费，海军是烧钱大户，尤其是共和国海域面积庞大，周围都是陷入了包围之中。仅仅是为了维护自己的海洋主权，就需要庞大的舰队。

　　052型导弹驱逐舰需要进行升级改造，同时还需要生产装备部队……

　　055万吨级的导弹驱逐舰同样也已经即将进入海试阶段，一旦定型，军方想要准备，就必须支付昂贵的生产费用，这些都是需要钱的。

　　更加不要说从衣阿华级战列舰改造而来的尚未完全定型，军方正在犹豫是否继续再建造两艘，保证随时都能够有至少一艘到两艘处于服役状态的大型远洋军舰，这玩意儿的造价，更是恐怖，一艘需要将近百亿！

　　现在又搞航母？

　　这是整个国家最为头痛的事情，没有的时候，处心积虑地想要拥有，但是等到即将拥有的时候，才发现，这些都是太过烧钱，手中的钱，根本就不够。

　　有计划，但是不代表现在就必须全面启动。

　　军方本身就只是执行国家战略防御的国防政策，而不管是航母还是导弹战列舰，都是属于远洋大型军舰。

　　更要命的是，航母这东西，需要一支庞大的舰队来进行配套。

　　“什么？中国方面对于这艘航母不感兴趣？”克灵顿听到来自外交部门从中国外交部门获得的消息的时候，满脸的不可思议。

　　密斯特这段时间再次成为了总统办公室的常客，他对于这样的情况，倒是非常了解，“中国虽然拥有了众多的技术突破，依然还是那样的问题，他们的经费不足！衣阿华级战列舰的改造，根据他们可能使用的各种技术以及准备的武器系统等，根据我们的造价，按照中国人的成本推算，每一艘的价格也都会超过三十亿美元！以他们不足百亿美元的军费，根本无法支撑……何况，航母的造价更高，仅仅是把那艘乌里扬诺夫斯克号建造完成，需要的造价，在没有航母建造经验的中国，成本将会更高……尤其是为整个航母服务配套的舰队，舰载机等，更是中国没有的，他们必须去开发这些配套，需要的经费，至少是千亿美元以上！”

　　这一点，谁都清楚。

　　如果中国人想要玩航母，在目前军费不足百亿美元的情况下，需要十年时间不干别的。

　　更何况，中国军费跟其他国家的军费不同，他们这些费用还包括士兵的训练，生活等费用，算下来，能够用到装备上面的也就更少了……


第1809章 美国政府高层的黑卫间谍

　　“中国人实在是得了便宜又卖乖，他们难道真的不想要？他们应该比谁都更加想要，这些年从乌克兰以及苏联可是搞了不少的技术资料以及技术人员！”中国对于航母的迫切需求，甚至比俄罗斯更加直接。

　　俄罗斯有着两艘航母，因为缺乏经费，基本上都是很少出动。

　　如果不是担心俄罗斯拥有了核动力航母之后挑战美国的地位，让他们的海洋霸权受到严重影响，加上目前老毛子在叙利亚内战争扮演着美国的敌人，否则，美国无论如何都不会让中国去拥有这艘航母的。

　　“我觉得最好是能够把这艘航母给拆掉。之前苏联解体的时候，我们的计划被破坏，而尼普多桑显然是跟中国只是表面上应付我们！”盖伦不希望中国获得航母，“他们的导弹战列舰，即使性能很差，里面能够装载的导弹数量也是远远超过我们的想象，前后都被改造成为垂直发射单元，里面的空间足够装上上百枚的大型远程洲际战略导弹……比苏联的基洛夫导弹巡洋舰更加拥有威胁……”

　　“不，拆卸掉这完全是浪费。中国方面在通过对衣阿华级战列舰的改造之后已经拥有了建造大军舰的技术积累，他们的万吨级导弹驱逐舰很大的可能就是缩小版的衣阿华级战列舰。如果不趁着他们现在经济没有彻底发展起来，没有足够经费的时候让他们把经费分散更多，否则，在经费充足的情况下，他们的发展速度将会变得更快……”密斯特摇着头说道。

　　“问题是，目前中国政府表示对这艘航母壳子不感兴趣！”马德琳·奥尔布赖特了解中国，即使心中想要，也不会表现出来。

　　作为国务卿，对于他国政府的态度非常清楚，尤其是各国政府的心思。

　　“中国不感兴趣，但是他们有个部门会感兴趣。那个部门一直都是支撑着中国很大一部分的技术发展。”密斯特倒不认为中国政府表示不愿意要就没有办法了。

　　他们需要耗费中国的资金，阻止中国的发展速度。

　　“你说的他们那个神秘的第九研究院？不是已经完蛋了？”劳恩·菲利普斯问道。“他们的那些赚钱的产业，在数年之前就以及我呢通过我们的运作而被其他部门接手了……”

　　“一旦这个单位的资金出现断裂，中国方面的经费将会变得更加紧张！他们往什么方向投入？全部继续？那么，他们那有限的军费根本就无法支撑这样庞大的项目；不投入或者依然按照他们原本的战略，那么，大部分的项目都会停滞下来……”密斯特摆出一副不坑死中国誓不罢休的姿态。

　　克灵顿看着他，苦笑一声，“密斯特先生，咱们是不是有些太过理想化了？一旦中国获得这些技术，他们首先就会向着太平洋方向前进，我们如何保证亚太地区的利益？”

　　如果不是确定密斯特没有跟那些黑卫有什么接触，甚至这个老头子从当了政府亚洲方面的顾问，特别是对中国有着很深的了解，克灵顿会毫不怀疑这是中国政府打入美国政府高层的间谍。

　　老头子从八十年代开始就在不断地建议政府限制中国的发展，里根政府当年为了对付苏联，让中国来分担苏联的压力，没有采用，等到后来苏联彻底不行了，再采用他们的方式，中国已经从美国以及欧洲获得了不少的基础技术。

　　军用跟民用的技术，并没有太大的限制。

　　后来同样是美国跟西方的汽车产业大举进入中国，扼杀了中国刚刚冒头的汽车产业，那家庞大的汽车厂，现在变成了合资厂；同样是因为美国跟中国方面的合作，中国已经崛起的计算机产业被深深地打压了下去……

　　这两个产业，曾经是那家庞大的机构最有希望获得的巨大收入来源，就连他们国内开始发展起来的房地产业，也都跟那家单位没有多大的关系了。

　　甚至，他们的航空制造业，依然受到了严重的影响。

　　这一切，都是得益于密斯特对于中国的深刻了解。

　　“总统阁下，即使我们不给中国，在目前的情况下，中国人会不向着这些方面投入吗？其他的基础一旦发展起来，再进行这方面的研究，技术将会更加先进，同时也有更充足的经费……全面遏制中国的经济发展，这基本上不可能。而且，在目前的情况下，其他国家为了利益依然在偷偷地跟中国进行合作……”密斯特很是无奈。

　　国家与国家之间，永远都只有利益。

　　中国目前的情况，跟欧洲各国有着非常大的关系。

　　“是的，目前以色列甚至在跟中国进行秘密接触，准备向他们提供空中预警机的技术……”劳恩·菲利普斯不失时机地提醒着总统，以此证明，他们的情报部门并没有白瞎经费。

　　中国跟各国之间的暗中合作并不少，特别是俄罗斯，这些年俄罗斯就靠着中国的经济增长来勉强支撑着他们整个国家呢。

　　“既然不能阻止，我们就只能让他们的发展速度降下来，特别是技术方面，只要我们一直保持领先状态，并且逼着他们不得不追赶我们，他们就必须在这些方面花费更大的精力以及资金投入在追赶我们的过程中……同时，保持经济打压，技术封锁等手段，让中国必须自己去投入更多，一旦他们即将获得突破的时候，就跟他们合作，让他们的投资无法收回……”密斯特几乎是咬牙切齿。

　　“中国政府的领导人也不是傻子，他们不可能不清楚他们的情况，更加不可能放弃发展他们自己的核心产业！特别是这么多年的技术封锁情况下……”马德琳·奥尔布赖特摇了摇头，任何国家政府，都不会希望把自己国家的核心产业交到别人的手中。

　　特别是中国，因为属于红色阵营，所以被资本主义阵营封锁。

　　而中国却又跟红色阵营最强大的苏联有着矛盾，他们自然不愿意让苏联来干涉他们自己的内部事务，而苏联扩张的野心庞大，整个亚洲基本上都被他们染红，欧洲有着北约的抵制，扩张无力，而亚洲的中国，同属红色阵营，实力又弱，自然会让苏联蠢蠢欲动，十多年前，苏联还陈兵百万在中苏边境。

　　很多次如果不是中国果断反击，估计苏联的百万大军就会直接难进入侵中国。

　　在这样的情况下，中国依然自己在艰难地发展。

　　不过他们发展了起来之后，技术上面并不太过落后，如同核技术方面，战略洲际导弹方面。

　　所以，美国的高层不会认为中国会放弃他们已经即将取得突破的技术进行合作。

　　“是啊！”克灵顿等人也都是如此认为。

　　“不，中国目前的战略重心是以经济建设为中心，所有的一切都将会为经济发展而服务。他们的官员考核，并不以技术发展什么的为目的，而且他们的官员升迁，也都是以GDP为唯一衡量指标。每一个官员，都不可能永远在原来的位置上面，他们要想升迁，就必须发展经济，这是为什么我们能够打击他们的汽车产业，计算机产业等中国可能威胁到我们产业的原因！而麦道公司即使跟中国合作，但是他们的大飞机依然在继续研制……”

　　密斯特把火直接往九院身上点。

　　九院拥有中国其他任何一家单位都没有的特权，同样，九院的官员无法升迁，所有人都是固定留在原来的位置，这也是这家单位恐怖的原因。

　　“只要摧毁了这家单位，中国军工科技将会陷入一个大的停顿状态。根据我们的消息，这家单位的数万人在大巴山里面，他们生存的意义完全就是为技术开发服务，所有的管理人员全部都是为技术服务，而不是如同他们外面的企业这样。一切都是由政府提供……”密斯特对于九院的情况，好像了解的不少。

　　在这样的环境下，技术发展有多快，完全是可以想象得到的。

　　“之前我们让他们失去了资金来源，靠着军方的一些补贴以及倒腾军火而运作，现在其他的单位对于他们拥有项目自主权非常不满，矛盾已经在爆发的边缘，只要稍加运作，这家单位就没有可能继续存在，或者他们没有了资金，中国军方无法支撑他们的经费，也会让这家单位崩溃……”

　　密斯特的建议，让美国政府高层彻底动心了。

　　“美国方面主动联系我们，让我们把那艘航母给截留了？”刘一九有些傻眼。

　　这跟他们之前预想的可是不同啊。

　　“在目前来说，一旦俄罗斯继续建造核动力航母，对于美国全球霸权产生的威胁更大，双方现在正在叙利亚方面打代理人战争，美国支持由穆斯林兄弟会建立起来的政府组织，而俄罗斯则是支持着前总统儿子为代表的反政府武装……”王顺义对着刘一九说道。

　　“这点我清楚，但是跟着航母……”

　　刘一九不明白的是，美国人不是最怕的就是中国在这些方面的进步么？

　　现在主动让中国来快速发展起来？

　　“因为他们那边有我们的人。”殷宪平平静地对着刘一九说出了一句让刘一九整个人傻掉的话。“那个人，你见过。”

　　“谁？”刘一九绝对不会想到，黑卫的触角，会伸得如此远。

　　美国政府也是有人啊。

　　在苏联最高领导人身边有人，他接受了，毕竟苏联内部的腐败远远超过外界的想象，甚至，可以说苏联如果不是因为腐败，不是因为从斯大林开始就诞生的特权阶层，红色帝国根本就不会倒下。

　　哪怕苏联的经济崩溃，红色政权也不会倒下。

　　“密斯特。那个在外界眼中，一直仇视中国，对于中国分析最为透彻的美国总统中国方面问题的顾问！”王顺义满是皱纹的脸上浮现出来了非常诚恳的笑意。

　　刘一九被这个消息，彻底给震惊得不知道说什么好了。

　　密斯特，那个老头，那个他曾经见过两次，一直提醒着美国政府要遏制中国经济发展的中国事务研究最为透彻的美国总统顾问！

　　一个从尼克松时代就出任总统高级顾问的美国人，居然是黑卫隐藏在美国政府高层的间谍。

　　哪怕刘一九的脑洞再大，人再聪明，也不会往这方面去想。

　　可以说，因为密斯特的存在，给中国造成了很大的麻烦，很多的技术引进项目，也都是因为他而最终出现问题。

　　“想不到吧？”王顺义笑着说道，“别说你想不到，就连我们都是想不到。如果不是刘素学之前告诉我们，我们根本就想不到这样的问题。不过，也得感谢他的付出，如果不是他阻止美国对我们的技术出口，我们国内的技术发展也不会这么快……甚至，我们的那些民品单位，也是他计划中的一环。只有这样，才能说服美国政府……”

　　“是的，在之前，他的身份，只有刘素学一个人清楚。如果不是这一次的航母对我们来说太重要，他也不会冒着风险，一旦我们最终全部展示出来我们的军事科技，那么，他的身份，也就会暴露出来……”

　　“他是美国人啊！”刘一九有些无法接受这样的事实。

　　消息的冲击力，实在是太大了。

　　一直以来，他都是认为密斯特是中国最大的敌人，这个老头子，实在是太过了解中国了。

　　美国政府的很多政策，都是因为这个老头子的建议而出现。

　　甚至不少次，刘一九都是有着想法让黑卫干掉这个老头子，没有了他，中国的压力要小很多。

　　“咱们国内，只有在巨大的压力之下，才能够快速发展。这些年的发展也就是最明显的例子，一切都为经济让步，但是在科技方面，很多人的思想都是自己搞不如引进，设备自己搞不如买，而买不如租。如果不是美国以及欧洲对我们的禁运，你觉得后果会怎么样？”王顺义问了刘一九一个不用想就能够知道的问题。


第1810章 两年，航母必须下水

　　原本应该引出无数惊天波浪的航母，居然就这样到了中国。

　　美国人为了遏制俄罗斯重新崛起，对本来跟着事情没有什么关系的俄罗斯施加了巨大的压力，而俄罗斯依然被蒙在鼓里，无论他们如何调查，都是无法弄明白这艘航母具体情况如何。

　　何况，美国想要阻止这艘航母到俄罗斯共青城，并不是一件容易的事情。

　　航母被拖船拖着一路北上，有着伏龙芝号以及探测不到的潜艇护航，驻扎在日本的军舰也不敢太过分地逼迫跟俄罗斯军舰对峙。

　　苏联红海军曾经给他们留下的阴影，让美国军方人员心中都是不敢太过分的，最终为了美国利益，为了亚洲的战略平衡，使得中国的科技发展速度被拖延下来，这艘航母在中国黄海的边缘，从北上转向进入了渤海……

　　事情如此顺利，几乎是所有人都没有想到的。

　　包括刘一九等人。

　　即使惊讶，或者其他，并没有影响航母进入十万吨的船坞快速按照原本的计划实施。

　　“现在航母已经到手了，我希望大家能够抓紧时间，在规定的时间内下水！”刘一九看着一众跟航母相关的人员，神色严肃地说道，“这是一个巨大的挑战，挑战的不仅仅是我们海军装备制造技术，更是挑战我们整个系统这些年的发展。只要能够快速制造出来，在未来，我们才有能力让我们国防的短板被弥补起来。”

　　“刘主任，舰载机的事情……”艾国秀试探地问着刘一九。

　　“舰载机的事情你们不用考虑，从歼十一升级而来的歼-11B，已经在进行样机试制了。同时，将会让歼十改进的单发轻型战机上面考虑上舰……”舰载机以及配套方面，都是大问题，刘一九不希望出现任何的问题。

　　广有了航母壳子，没有舰载机，那完全就是扯淡。

　　所有人都没有想到，航母会这么快启动，目前在北方造船厂，专门负责制造大型军舰，俨然已经成为了国内第一的军舰制造单位。

　　最为兴奋的莫过于吴东浩，刘一九担心他会跟苏联那边过来的军舰技术人员之间产生冲突，便在会议之后，找到了吴东浩，“关于航母总工的人员，你们这边有什么想法？”

　　吴东浩有些不明白刘一九什么意思，“刘主任，会议上您一直没有提总工的人选，您这……”

　　别说吴东浩不了解刘一九以及九院的心思，其他人同样也是不知道。总工程师这个位置的人选，非常重要。

　　北方造船厂并不是归属九院，双方之间合作了这么多年，使得北方船厂的一众管理人员也是没有大的变动。

　　对于这样的事情，北方造船厂以及海军部的相关人员倒是没有什么异议，他们巴不得能够参与到这样的大型军舰，国之重器的设计制造之中来。

　　现在最关键的总工人选没有确定下来，他不得不担忧。

　　“我个人的想法，是由我们国内出一人，跟马卡罗夫一起负责这方面的调度。在之前虽然让马卡罗夫了解我们的配套单位以及制造单位，不过并不是非常彻底，毕竟有些单位不可能完全对他们开放……”刘一九一边说，一边看着面前神色平静的吴东浩。

　　马卡罗夫，原本黑海造船厂，刘一九可是费了不少的力气，亲自劝说才让老头子同意来中国。

　　当时最为让老头子动心的条件，就是同意让他继续负责乌里扬诺夫斯克号的建造工程。

　　“刘主任，您的意思我明白。马卡罗夫在这方面的经验，确实比我们丰富得太多，他当总工程师，我想没有谁有意见。”吴东浩如何不明白刘一九的心思？

　　刘一九看着他，摇了摇头。

　　吴东浩没有理解他的意思。

　　“在航母设计方面，来自苏联的人员占据三分之一，而管理方面，同样也是数量不少，这些不同的人员被我们分配到相关的船厂，马卡罗夫当总工，负责协调，完全没有问题啊。”吴东浩有些不明白刘一九的想法，“如果让我们这边的人当总工，出任正职，很难让苏联人服气。”

　　吴东浩不希望在工程建造过程中出现扯皮的事情。

　　国内并没有多少建造大型军舰的经验，几乎一切都是从头开始。即使是衣阿华级战列舰的改造，也都是在苏联人到了之后进度才加快的。

　　双方的管理人员以及技术人员在这个过程中不断地磨合，依然出现很多扯皮的事情。主要是双方谁都不服气谁。

　　“我的意思是，两名总工程师，副总工程师另外考虑，由马卡罗夫来协调前苏联技术人员，由我们这边的工程师协调国内的各个单位，中方的这个人选，我觉得你比较合适。”刘一九叹了一口气，对着眼前的吴东浩说道。

　　他的话，让吴东浩完全没有想到。

　　从最开始的合作以来，任何的项目，不管是总设计师还是总工程师，都是完全由九院系统内的人员来把控，其他非是九院内部人员，根本就没有可能。

　　航母这东西，如此大的项目，如此大的政绩！

　　“刘主任，这……”吴东浩不知道应该怎么回答了。

　　他担心刘一九这是试探，更担心刘一九这是为了让他安心地继续干活而给出的一个糖衣炮弹。

　　“之前的战列舰改造方面，虽然你没有出任总工程师一职，不过却是在干着总工程师的事情。九院并没有这些方面的高层管理人员，即使有，也很难兼顾这边。”刘一九咧嘴一笑，“不用考虑太多，我自希望99世纪大阅兵的时候，我们的航母能够下水舾装。”

　　为了这个目标，刘一九可以说什么都不去考虑。

　　九院的人如果强行插手，很难在两年的时间内能够完成。

　　前苏联人，都是归属九院系统，他们的身份本身就是有些尴尬的，在这边如果让他们负责，更是容易出现一些问题。

　　无论如何，刘一九都是不会希望出现这样的事情来。

　　吴东浩心中狂喜，完全没有想到刘一九会同意让他来出任总工程师一职，他以为刘一九会让701所的麦东岳来负责，现在悬着的石头落地了，当即严肃地对着刘一九保证，“刘主任，请放心，我一定会用最大的努力来保证我们的项目在规定的时间完成！”

　　对于吴东浩的保证，刘一九满意地点了点头。

　　随后，他跟吴东浩还有艾国秀等人一起去找了马卡罗夫。

　　马卡罗夫看到刘一九的时候，双眼都是闪烁着一股异常的光芒，“刘，航母个终于回来了！”

　　在这之前，马卡罗夫虽然接触到了中国的军舰制造业，但是相比前苏联庞大的制造能力，众多的配套厂，中国方面，除了在技术方面不差太多，其他方面都是没法跟苏联比的。

　　虽然他说什么方面需要扩大生产，中国方面就开始扩大，表面上一切都是为了航母制造而努力，实际上，他比谁都更加清楚，一艘航母的建造，需要多少的资金。

　　刘一九承诺过，还让他继续制造航母，他动心的同样也是完成在黑海造船厂没有完成的核动力航母。

　　可来了中国好几年，根本就没有谁说关于航母计划的事情。扩大生产规模，技术升级等，不仅仅是为了制造航母，中国国内可是有着至少两个其他大型军舰制造项目，比如，055万吨级驱逐舰，还有就在北方造船厂的导弹战列舰改造。

　　中国比苏联的制造规模小了不知道多少倍，所有的大型军舰，基本上都是使用一个制造系统，这就让他有些看不到希望。

　　当他看到那艘他曾经在上面吃住睡了数个月，现在已经锈迹斑斑的乌里扬诺夫斯克号被拖进港口，然后拖进船坞的那一刻，整个人才变得兴奋起来。

　　这个中国人没有骗他。

　　而跟中国其他单位打交道的几年时间，让他又是担心起来，这个航母的建造，接下来应该归属中国人负责，他们还能继续吗？

　　“马卡罗夫先生，我承诺的事情，已经做到。而且，在这些年，我们的配套，已经完成，剩下的，就是你的事情了……”刘一九见到老头子脸上的神情，笑着说道。

　　“放心，只要给我足够的权利，我有信心让乌里扬诺夫斯克号在五年的时间内重新下水！”马卡罗夫张口要权利。

　　爱国秀跟吴东浩等人听到这个时间，不由一脸苦笑地看着刘一九。

　　他们无法反驳刘一九，但是马卡罗夫算是这方面的顶级专家。

　　两年的时间，他们本来就觉得不可能。

　　不曾想，刘一九变得严肃起来，对着马卡罗夫说道，“不，你只有两年的时间。必须在1999年10月1日中华人民共和国成立50周年之前让这艘航母下水！当然，我不是指仅仅要求强行下水，然后各种问题，而是下水之后进行舾装！”

　　“这不可能！”马卡罗夫当即就瞪大了双眼，摇着头对着刘一九说道。

　　一艘航母，上面的所有系统都被拆除，动力系统，锚机，锚链，螺旋桨什么的即使没有被拆除，也是无法使用，仅仅只是一个壳子，难度比重新制造都更加复杂，特别是原本的设计改进了很多，两年时间制造下水，这完全是不可能做到的。

　　“在我们中国，完全不会有不可能的事情！”刘一九可不管这些，两年的时间，虽然看起来非常紧张，但是经过多次的论证推理，完全是可行的。

　　而且，还不是隔壁三哥家那种在没有完全建造完成的时候强行让航母下水，最后一艘航母在建造数年之后下水还没法航行，更是没法舾装那样的国际笑话。

　　“刘，我知道你的急切心情，我们同样更喜欢这艘强大的战舰能够尽快在大海中遨游……但是，航母不是小型军舰，各种配套，以及对于制造能力需求都是非常高的！”马卡罗夫摇头，他觉得刘一九疯了。转而对着吴东浩说道，“吴，你应该清楚时间的问题，告诉他这不可能……”

　　马卡罗夫认为，自己一个人的话有些人微言轻，吴东浩等人都是知道内情的，希望他们帮助自己一起劝说刘一九。

　　航母制造，不是小事情，时间太过紧张，最后容易出现问题。

　　吴东浩在之前就跟刘一九沟通过，艾国秀回来的时候，就给他打了预防针，其他的项目，刘一九提出的时间，没有任何一样无法完成，现在刘一九提出航母两年时间完成基础建造然后下水，绝对不会是想当然。

　　所以，只能无奈地对着这个苏联老头摇头。

　　刘一九决定了的事情，很难改变。一旦让他不满意，最终可能整个项目都被撤销，军方高层在最初可就是说了，不管有没有困难，有多大的困难，都必须配合九院。

　　这都是因为军方希望九院的项目刺激国内的海军装备制造业升级发展。

　　“马卡罗夫先生，我知道这很困难。不过，这些年你应该清楚我们的海军装备制造业的发展。两年时间相对于一艘航母来说确实比较少，但是，这艘航母已经有很大一部分建造完成了。只需要把设计中需要修改的地方进行改造，然后更换已经装上的各种系统就好了。动力系统，主轴等，已经快要制造完成！”刘一九深呼吸了一口气，“如果，按照每天8个小时的时间，这确实需要好多年。然而，每天有24个小时！”

　　“人不是机器，即使机器，在运行的时间久了之后，也是需要停机保养的！”马卡罗夫眼睛瞪圆了。

　　“8小时三班倒！”吴东浩听到刘一九的话，就知道他打什么主意了。整个建造过程，将不会有假期，工人有休息，但是任何的工程进度，都不能因为工人休息而被耽搁下来。

　　“就两年，要么同意我的条件，你继续负责，要么，就由其他人负责！”刘一九懒得去说别的。“我只能给这么多的时间。”


第1811章 再次战略收缩

　　“两年时间，实在是有些紧张了。在目前的情况下，我们完全可以更加低调，如同之前的导弹战列舰那样慢慢地消化技术，然后培养我们自己的技术力量。”王顺义有些闹不明白，刘一九究竟是怎么想的。

　　这完全就是一个昏招。

　　时间太短了，别说没有任何航母建造的中国，就连经验丰富的美国，一艘航母从铺设龙骨到下水，也得三年多四年的时间，完全形成战斗力，还得这样多的时间。

　　两年。

　　哪怕乌里扬诺夫斯克号大体上的壳子都已经制造完成，但是在下水的时候要把已经拆卸下来的动力系统重新装上，还得是中国自己制造的，时间短了，就容易出现问题。

　　事情到了现在这样的情况，他们需要一个解释，军方同样也是需要一个解释。毕竟在目前的情况下，九院的三大海军项目，占据了海军装备生产很大一部分的产能。

　　“时间并不紧张，我们不需要把所有的全部拆卸掉之后然后再进行制造，只需要安装内部的各个基础系统，把设计出来的需要修改的一些地方改造，时间并不需要太久。建国五十年的阅兵上面，应该有配套齐全的海陆空三军装备。这些东西目前大部分都已经差不多了。”刘一九没有说真心话。

　　九院所有的人，都是感觉到了一股压抑的紧迫感。

　　国际局势风云变化，老毛子目前吸引了世界的注意力，而美国同样被想要重新回到超级大国地位的俄罗斯，想要不跟在他们屁股后面当小弟，甚至是不断地给他们下绊子的中东各国拖着。

　　只要美国从伊拉克撤兵，这些困局，瞬间都能够改变过来。

　　所有人心中都是明镜一般，在如此情况下，中国自然需要加快脚步。

　　要不然，等到美国从伊拉克撤兵，中东的泥潭不再对他们造成影响，他们就能够收拾蠢蠢欲动的欧洲各个小弟，顺便打压一番俄罗斯。

　　干这些事情的时候，则是需要一个共同的强大敌人。

　　中国，恰好就是这个敌人。

　　因为国家体制不同，中国属于红色。

　　九院大部分的科技项目，在目前，基本上都是处于一个即将井喷爆发的前沿。不管是飞机相关，还是航天相关，哪怕九院涉及越来越少的陆军装备，在九院的刺激下，技术也是突飞猛进。

　　一切情况，都在按照刘一九的计划发展。

　　“接下来，我们重点的方向，就是在计算机以及智能制造方面了。计算机目前国内市场行情不好，但是并不影响我们在智能制造领域方面进行开发……”刘一九不再去纠结跟航母相关的话题，而是提出了新的目标。

　　“智能制造方面，数控机床因为计算机的性能，材料，制造等方面，有着很大的限制，特别是在精密制造领域，我们跟欧美各国之间，确实还存在不少的差距，这些差距，利用资金没有办法弥补，只能等时间来耗了。”谢和平知道刘一九想要说什么。

　　大量的经费投入，远远没有之前他们那样容易获得突破。

　　特别是加工精度，现在每提高0.001毫米，都是需要付出极大的代价以及极大的精力。

　　“智能制造，可不仅仅只是数控机床方面。我们手中虽然没有了汽车制造，但是还有617跟541两家制造基地。在装甲车以及坦克的制造方面，我们在一些方面可以向着无人的生产模式进行发展。另外，飞机装配方面的很多地方，同样也是可以采用智能化！”刘一九知道众人的态度。

　　有着来自国外的冲击，加上原本九院计算机产业受到国外逐步的抵制以及阻击，再跟中国加入WTO方面的最后谈判挂上钩，九院计算机产业的发展，越来越慢，特别是从九院划拨出去之后，没有了来自大巴山的资金支持，发展速度更慢。

　　叶璇之所以不想在里面继续呆着，就是因为上面主管单位要求的是利润！

　　对的，短期内能够看到的利润。

　　从而，使得庞大的计算机产业，再次走上了曾经联想的老路，利用国外的技术来设计，尤其是中文代码编程，九院不同意把各个中文偏旁部首指令的详细情况公布出去，从而使得在市场上也受到了不少的抵制。

　　不过，军方倒是没有如同原来那样，采用国外的技术来建设军队的信息化作战，而是依然利用九院的龙芯以及华夏系统。

　　刘一九清楚地知道，到了99年国庆大阅兵，这将会是一个巨大的节点。

　　曾经他自己的那个世界，那个时代，这一场世界大阅兵就已经让整个世界震撼无比，这一次，中国的这场五十年大阅兵，更是会让世界瞩目。

　　因为，这里面，增加了太多的新式武器装备。

　　只要全面换装，这些武器装备会使得中国的国防实力进入世界前列，跟美国相比，可能会差一些，但是不会太多，比曾经的苏联，一些方面倒是要先进，同样，也有不少地方落后很多。

　　当然，所有的一切，只是从技术方面来比，无论是从制造规模还是经济规模上面，中国根本没法跟曾经的苏联以及现在的美国相比。

　　那又如何？

　　中国毕竟只是需要进行防守，而从来都没有想过要称霸全球。饶是刘一九的那个时代，中国跟美国之间竞争加剧，一切也都是被美国给逼的，而不是中国想要获得世界霸权而引起。

　　历史以来，中国从来都是一个最不具有进攻性的国家，除非在那些游牧民主建立的政权时代。

　　“对了，王叔叔，我想我们逐步把院里面的一些技术转移到相关的军品制造单位里面去。”刘一九在理顺了这一切之后，找到王顺义等人，对着他们说道，“九院这样的情况不能坚持太长时间，与其等到别人来毁掉我们九院，不如我们自己把技术力量转移，分散开来。我们这些都是军品科技的相关团队，转移起来，也不会落到那些普通的国营企业里面，尤其是我们可以选择对象，一旦其他的单位对我们下手，这将会使得我们处于被动之中，很可能就会如同298厂那样，最终……”

　　说到这里，刘一九开始说不下去了。

　　“不行！之前我们就已经逐步把很多的非核心项目转移出去了，要是再继续，都是核心的技术啊！”谢和平第一个跳出来反对。

　　之前他一直负责九院技术输出的事情，因为刘一九要求九院战略收缩，解决他们越来越庞大的经费支出，同时还能获得一部分的资金补贴现有的项目，就已经让九院规模缩小了很多。

　　特别是刘一九把一些技术力量转移到民品单位里面，结果民品单位先是归属军方，然后转移到了国资委，现在什么情况，所有人都是心知肚明。

　　“是啊，一旦转移出去，我们就变得极其被动了。现在跟其他的配套单位进行沟通，都不是非常容易的事情，占据了我们管理机构很大一部分的精力。”梁坤看着刘一九，九院技术转移，受到影响最大的就是原本作为配套三产的八区，绝大部分的产业都被划出去了。

　　梁坤最为不爽这样的事情。

　　刘一九现在提出来，完全就是自断手脚。

　　“为什么？”王顺义可不会认为刘一九仅仅只是几句话就再次支持。“九院走到现在，可不是容易的事情，大家为了现在付出了多少？”

　　其他人尽皆是如此，他们需要解释。

　　一直以来，对刘一九的支持，几乎都是不问缘由的盲目支持。

　　现在刘一九又要开始把九院的核心项目往外送，所有人都是有些无法接受。

　　“我想问一下大家，目前这样的情况，我们九院很多的技术项目发展陷入停滞，需要攻关的地方越来越多，大家清楚是为什么吗？”刘一九无奈地叹息了一声。

　　所有人都是默然不语。

　　他们如何不知道？

　　只是，九院的任何人，都不愿意去提而已。

　　“大家谁都知道，目前限制我们的发展的，跟我们的基础有着很大的关系。这就好像是修一座高楼一样，本身，在初期的时候，是需要先夯实地基的，而我们为了取得捷径，从一开始，我们就没有走寻常路，而是一边夯实地基，一边往上面修。在楼层矮的时候，这没有什么太大的问题，但是到了一定高度呢？没有坚实的地基，我们能够如何？继续修？”刘一九想要把九院的技术力量分散开来，绝对不是心血来潮。

　　原本，他是反对这样干的。

　　因为在之前，那是别的单位想要打九院的主意。

　　而现在，不行了。

　　九院负责的都是军事科技方面比较顶级的项目，简单地概括，就是高精尖，特别是他们涉及到了太多的项目，海陆空三军的装备制造，都是插手了。

　　甚至还有航天方面。

　　这样一来，实力完全就有些不够看了。


第1812章 九院也无法抗衡的大时代

　　“换句话来说，就是目前我们九院插手的项目太多，手伸得太长。空军装备方面，几乎每一个项目都有我们的份额；海军的大型攻击核潜艇，万吨级大型导弹驱逐舰，再到武库舰以及航母，都是由我们九院承担；而原本我们九院是不搞导弹的，现在不仅搞了导弹，还有载人航天工程……其他的基础研究方向，就不用我说太多了吧？”刘一九问着众人。

　　众人依然不语。

　　九院现在的手，确实伸得太长了。

　　仅仅是一个航天工业部，国内几乎每个省都有一个研究院！整个系统拥有庞大的人口，而九院不仅涉足了导弹，更是在载人航天上面插手了，跟航天工业部的合作虽然不错，对方没有说什么，实际上大家都是清楚，这也都是钱闹得。

　　航天工业部可是国字头的，跟九院平级的单位，但是他们上百万人努力的成果，看起来好像还没有九院没有出多少人的成果大。实际上呢？

　　实际上就是九院利用他们手中的项目自主权以及手中的经费，然后利用整个航天系统的力量来累计九院的成果。

　　其他的很多项目同样也是如此。

　　九院自己的人，数量并不是很多，即使九院全部都是科研人员，这也不可能支撑整个系统的力量，要不然，任何一个小国家就能够拥有完善的工业配套了。

　　“孤阴不长，孤阳不生。九院一家独大，二十年，让我们国内的顶级军事装备跨越了好几个台阶，在这样的情况下，我们已经足够了。继续下去，反而会造成更大的麻烦！”刘一九的话，让整个九院管理委员会无法反驳，尤其是他接下来说的话，“在以前，我绝对不会同意如此轻易地放手。但是大家都得明白，现在外面的社会环境已经发生了巨变，特别是在目前国家经济发展起来，改革开放之后国外的一些理念传入国内对整个国家的冲击。如同我们那个时代讲求无私奉献，已经不行了。随着目前我们国家的发展，山里面，已经越来越难以留住人了。哪怕所有人在来的时候就已经知道他们将会面对的是什么样的生活，实际上呢？他们在来之前，认识根本就不足，难道把这些人全部干掉？”

　　所有人都是无奈地叹息。

　　这些人，都是经历过建国之前国家的那种民不聊生情况的，很多人出国留学，都是为了利用自己学到的科学技术来改变神州大地的情况，改变整个民族的未来。

　　他们，仅仅是为了梦想，如同周总理所说那样，为了中华之崛起而读书。

　　物质条件的匮乏，国家的贫穷落后，人民的生活潦倒，甚至，整个民族因为落后而受到的百年屈辱！这一切，都是让他们根本就没有想过自己付出了需要什么回报。

　　刚刚建国之后，国家号召全球的华人回来建设祖国，很多人放弃了优渥的生活甚至家庭，义无反顾地回来了。

　　他们在回来之后，很多人，家人甚至不知道他们干什么去了，甚至不知道他们是死是活，最为具有代表性的就是邓稼先，仅仅是因为当时国家二机部副部长找到他，“国家要放一个大炮仗”，询问他是否愿意参加这项工作，他义无反顾，回家仅仅只是告诉了妻子，“要调动工作”，从那之后，28年，整整28年，他没有再跟妻子见一面。

　　大炮仗在西部罗布泊戈壁滩炸响之后，国家的腰杆子挺起来了，随后，氢弹爆炸了，国家腰杆子更硬，然而，邓稼先依然没有跟妻子见面，因为，大炮仗需要更先进！

　　这仅仅只是一个个例，钱学森，这位刘一九的干爹，甚至在他家生活了几年的两弹一星元勋，因为长时间的出差跟不回家，结果家里出了事情，最终还是刘一九亲自把某人送到了尼普多桑的敢死队……

　　九院这一帮子人，特别是管理委员会这些从海外回来的核心骨干，绝大部分人为了国家，没有结婚，甚至，没有后人。

　　他们为的，是国家强大，所以放弃了一切。

　　而现在的人，因为时代不同，因为理念的问题，更因为社会环境的剧烈变化，追求个性，即使知道他们在毕业时期签订的合同意味着什么，但是进入山里面，对于这种日复一日没有丝毫变化的工作，每天大部分时间都是跟科研相关，没有自己的生活，于是，九院的这些年轻人，开始逃离大巴山！

　　没错，就是逃离。

　　很多家中有关系的，在里面没有干多久，甚至就开始运作调动。他们来这边是为了镀金，更多人则是被九院优厚的待遇吸引，良好的科研环境吸引。但是，人活着，生活不仅仅只是有工作，还有其他。

　　于是，这些年，九院的问题越来越严重，逃离的人越来越多，很多人，都是受不了山里面的枯寂。

　　到目前为止，九院已经三年没有引入任何一个技术人员了。

　　“隔壁的航天方面，大部分的单位，都已经搬到成都的经开区了，我们呢？如果继续，还能坚持多长时间？”刘一九一句一句地问着众人。

　　老头子们虽然都是属于那种技术宅，但是对于这样的情况，清楚无比。

　　很多时候，他们都在讨论九院应该如何。

　　“你不能一棍子打死所有人。那毕竟只是少数。”杜仲坤反驳着刘一九，“出去了之后，受到周围环境影响，搞不好就影响了工作，同时，还可能会让保密出现问题，毕竟外面不像山里面……”

　　“确实只是少数，但是这是一个越来越严重的问题！”刘一九咬牙说道。

　　“军方会同意吗？”王顺义没有说他支持还是反对，至少，已经不再如同之前那样坚决反对了。

　　事实就是如此。

　　九院的科研人员，有着远比其他单位更好的福利待遇，但是这个根本没有什么用。

　　在山里面，衣食住行都是由单位负责，甚至生老病死也是由单位负责。再多的钱，都是没法花出去的。

　　人的心，永远都是不停地在发生变化。

　　“只有取得了你们的同意，我才会去跟军方谈。当然，我们需要研究一下，究竟保留一些什么项目。”刘一九笑了。

　　笑得非常苦涩。

　　他本身就不是一个喜欢外面世界的人，对于他来说，呆在山里面更加适合他，因为跟外面的世界格格不入。

　　但是九院其他的年青一代不同，他们从外面进入山里面，在越来越繁华的世界里面，进入只有工作，吃饭睡觉的山里面，很难接受。

　　在九院大巴山里面出生的子弟，很多会离开山里面，一开始，他们并不适应外面的社会，但是当他们在外面适应了之后，却无法再回到山里面忍受父辈的那种枯燥生活。

　　他们会想着，偌大一个国家，十来亿人，即使少了我们这几个人，也不会有什么影响，然后……

　　九院现在的情况，并不仅仅是因为手中的特权造成的。

　　如同刘一九自己说的那样，时代已经不同了，九院的出现，本身就是因为时代的特殊性才造就的。

　　国内的三线建设工程，在当年那个时代，很多人响应，为的是建设祖国！为的是让祖国国防更加稳固。

　　而现在，绝大部分的三线工程，基本上都是因为当年三线工程建设考虑的是隐蔽性而选择了条件艰苦的山里面，现在交通不方便，生产成本更高，制造物流转运不协调而不得不废弃，大部分山里面的工厂，都是逐渐搬入到周围的城市工业区。

　　九院这样的单位，属于最后坚守的。

　　就连隔壁的航天002基地，也就仅仅只有总装等核心的业务依然留在山里面，大多数的基地都是全面搬迁出去，基本上也就废弃了。甚至就连设计等，很多也是搬到了山外面。

　　九院搬迁，这是必须考虑的。

　　之前的民品单位的技术力量，同样也是因为这样，只不过，当初因为九院把民品单位交出去了，最终影响到后续的搬迁。

　　现在旧事重提，即使管理委员会不同意，也不得不考虑，不得不重视。

　　何况，目前九院的瓶颈，跟九院涉及项目太多有关，各个项目都是国内军事科技的最前沿，需要庞大的基础来支撑。一旦有任何一个方面没有获得突破，其他的相关项目，也都受到了严重的影响，只能再调集精力来解决基础的技术。

　　这也是九院越来越庞大，进度越来越慢到的原因。

　　项目的技术程度，比目前国内的基础高了不少，远不是之前那样各方面超越不是太多，加把劲就能够突破能够解决的。

　　“目前的情况下，我觉得航天方面的技术我们不需要保留了，航天方面缺乏的是资金，不是技术；而陆军装备方面，国内有着太多的单位，我们也不需要保留……海军，这是消耗资金的大户……”王顺义被刘一九说服之后，就开始衡量，他们需要保留哪些项目的研究留在手中。


第1813章 丢不出去的烫手山芋

　　“你们要退出这些项目？退出之后，项目怎么办？”不仅仅是军方最高负责人，就连其他听到刘一九话的其他军方高层，都是一脸的震惊。

　　刘一九这是以退为进？

　　他之前可是把这些项目看得非常重，一直以来，都是不愿意放手他们的自主立项权，越到现在，他们手中的自主立项权也就更加让人垂涎，现在说他们不玩儿了？

　　“是不是有什么困难？刘一九同志，如果九院受到了压力，有什么困难，都可以向上级主管部门提，目前的情况下，你们众多的项目进度都是到了非常关键的时候……”后勤部长提醒着刘一九。

　　如果是有人绕开了军方高层找九院的麻烦，以这小子的性格，怎么可能会干这样的事情？早就不会容忍了。

　　或者，刘一九想要借着这样的机会获得什么？

　　资金他们手中比军方都还更加充足，项目自主权在手，要立什么项目，比任何的部门都更加简单，不需要太多部门进行多重论证，更是不需要盖章什么的。

　　目前也没有消息要让他们把这个权利给交出来啊。

　　所有人都是不明白，不管是总参，还是国防科工委，或者后勤部，任何一个部门的负责人，都是无法想明白刘一九这是闹的哪一出。

　　“难道航母的改建工程有什么问题？或者利用九院的资金跟技术来提高整个海军制造系统的技术，这小子不满了？”这几乎是所有人脑海中的疑惑。

　　事实是这样么？

　　显然不是。

　　刘一九看着军方这些大佬们一脸的紧张，心中也是不由有些好笑，即使目前的军方高层没有如同之前龙耀华，齐昊两届对他们九院的支持力度那么大，现在也并不是太小的力度。

　　至少，不给九院捣乱，政府那边国资委等部门如果有什么想法，首先就会被军方给挡回去。

　　如同这些高层们说的那样，九院很多的项目都是到了关键的时候，国内这些年基本上都没有什么大动作的换装，就等着他们的一些先进装备彻底定型呢。

　　“诸位首长，我们并没有受到任何的压力，至于困难，干任何的事情，都不可能什么困难都没有。当然，也不是有外来的因素，而是我们九院到了目前，基本上已经走到了头。”刘一九咧嘴一笑。

　　不管是不是真心，这些大佬的态度让他很舒坦。

　　“什么九院走到了头？上面一直都在研究你们九院的模式，目前改革方面已经开始进入深化阶段……”总参谋长知道跟刘一九之间不可能如同之前处的那么和谐。

　　他刚刚上任没有多长时间，九院如果真的这样干了，传出去，指不定说是他不待见呢，这样黑锅，他可不背。

　　“是啊，一直以来，九院的发展我们都看到的，特别是九院各个项目的存在对于相关技术领域的刺激作用，对于整个生产制造系统的促进作用，都是有目共睹的。目前把一些项目分出去……”国防科工委的人一脸的担忧。

　　有问题，可以提出来，有要求，也可以提出来，这小子好像就不是一个用这样事情威胁上级的人啊。

　　虽然都是跟九院之间的联系没有以前那样紧密，这也完全是九院管理委员会的人故意造成的不是？他们去视察工作，被抵制，说什么容易影响研究进度；再说，就说他们不归属后勤部……

　　九院的项目，他们自己不汇报，上面也很难弄清楚，特别是大巴山里面。

　　整个高层对于九院目前的作用知道的都是非常清楚的，九院确实是一个时代而出现的特殊事务，当初到现在，国家战略重心依然都是以经济发展为重心，从来都没有偏离过。

　　国内的一切，都是必须给经济发展而让路。

　　于是乎，在目前的情况来说，军方依然希望有九院来刺激军事科技领域的发展。

　　怎么就能闹出如此的事情呢？

　　“首长，不是这样。在目前，九院的发展，已经进入了一个非常大的瓶颈了，完全不是增加人员就能够解决的。”刘一九看着这些大佬，有些无奈地说道。“国内的整体技术基础没有全面提升上来的时候，我们很难有所发展。”

　　基础！

　　整体的技术基础发展。

　　九院面临这样的问题，不是一天两天了，原本九院的民用品领域的作用就是促进民间科技领域的发展，利用他们庞大的影响力以及跟周边配套厂的关系来诱导其他配套厂进行技术升级，而配套厂还有其他的配套厂，这样一环扣一环地区影响。

　　现在，九院的民品领域交出去几年之后，已经不再具备这样的功能。

　　“诸位首长，我想大家应该都清楚，在目前的情况下，我们九院涉及了太多的项目，虽然之前获得了一些成果，技术发展看起来也是非常快速。但是在目前，我们到了发展瓶颈，因为我们的一些项目，需要基础的技术来支撑。当我们项目研究到了一定的程度，发现没有基础的技术支撑，那么，我们就只能停下来等待，或者我们自己再向着这些基础领域去投入……”刘一九把情况全面地分析了出来。

　　军方的大佬们顿时就明白了九院现在所处的困难。

　　遇到这样的情况，他们也是没有办法。

　　人家欧美的工业国家发展了上百年，国内发展了多少年？建国到现在，还没有五十年的时间，这其中刚刚建国的时候，工业都是一穷二白，那时候什么基础都是没有。

　　真正高速发展，也不过是改革开放到现在将近二十年的时间。

　　刘一九说的问题，也是摆在其他很多单位面前的。

　　“还有一个问题，九院管理委员会的人，到现在，平均年龄74岁，其中，我拉了好几岁下来。而在年轻的一代中，如同管理委员会那样把一辈子挥洒在大巴山里面的人很多，但是目前的情况下，除了一些核心关键的项目，还有必要让那么多人留在山里面吗？”

　　“这跟你们放弃项目没有关系啊！九院完全可以搬出来，不管在那里找到一个城市，不管成都还是其他什么地方……”总参谋长皱着眉头看着刘一九。

　　刘一九一开始提出来的可是放弃项目。

　　现在说什么管理委员会的人老了，其他人再呆在山里也没有了什么意思，分明就是风马牛不相及。

　　“一家强，无法对一个庞大的国家做出什么改变。只有整个国家的工业基础强大起来，我们在技术研发领域才能获得更多的成果。尤其是军工技术方面，按理，军工技术的研发，很多方面可以优先投入民用市场领域，本身，民用跟军用都没有绝对的区别……”刘一九想都没有想就回答了出来。

　　看起来，好像没有回答首长的问话，实际上，周围的人，都明白了他想要表达的意思。

　　也就是说，九院到现在已经支撑不起了。

　　九院立项，然后整合国内的技术基础，随后，在这些基础上面进行进一步的改进研发，获得更加先进的技术。

　　任何一样的军事装备以及军事技术，涉及到的永远都不会只是一个单纯的技术领域，而是多个方面的集成。

　　战斗机，大飞机，火箭卫星，航母，核潜艇等，更是对于目前的整个工业系统高度集成。

　　九院只是一个研究院，按照目前其他的研究院所，本身是没有办法能够插手这样多的项目，却因为他们有着自主经营权带来的庞大资金让国内其他的单位不得不跟他们合作，只有合作，大家才能一起进步。

　　同时，九院拥有自主立项权，他们自己立项，核心的自己研发，周围配套用军方的其他单位或者国营单位。

　　“你可知道你们九院目前在我们军事装备领域中承担的什么角色？”国防科工委主任对着刘一九问道。

　　要不是现在的特殊情况，他们根本就不会说这个。

　　上面并不避讳，但是不会当着九院的人说，就是担心九院的人会仗着劳苦功高，恃宠而骄。

　　“我知道。很多的项目，军方在目前国家政策以经济建设为中心，所有的一切都需要给国家经济让路……”刘一九不得不解释。

　　“知道？你知道个屁！一旦你们九院把那些项目丢出去，你有考虑过这个结果？”总参谋长爆了一句出口，巴掌重重地拍在桌子上，对着刘一九咆哮起来。

　　后勤部长也是一脸刘一九不懂事的表情，“小刘同志，目前我们的很多项目都是由你们九院牵头。军方每年的经费随着国家经济的增长也是有所增长，但是我们跟国外相比落后太多……”

　　“一旦没有了九院来承担这样的项目，我们的很多项目就必须得停止下来！这些你们有没有想过？”国防科工委可是最为清楚九院承担着什么职责的。

　　刘一九看着这些大佬，脸上的苦涩更重。

　　他们何尝没有想过这些问题？

　　只不过，九院必须做出决策。

　　“首长，你们说的这些，我们都有过考虑。在我来之前，就跟管理委员会达成了一致意见。在目前的情况下，我们自然是不会一下子就把所有的项目交出来，而是逐步进行。只有把我们的技术力量转移出来，才能促进其他企业的科技力量发展……”刘一九这话完全是有些违心。

　　外面的这些企业跟九院完全就不是一个路子。

　　九院的模式，几乎是无法复制的，特别是在目前收到外来的思想文化冲击的情况下，进入山里面的人，很多人都是因为国家不再分配工作，希望借着九院这样的单位作为跳板，或者本身就是奔着九院的福利待遇什么的来的。

　　再好的福利待遇，永远呆在山里面，谁愿意？

　　时代不同了。

　　“胡闹！”

　　军方的大佬们几乎一同闪过这样的想法，他们已经被震惊了，现在反而不如之前那样失态，而是听着刘一九继续说下去。

　　这次来，九院管理委员会其他人都没有来，就刘一九一个人，也能够从中间看出来一些问题，毕竟管理委员会这个位置，在九院本身就是以服务为主。

　　何况管理委员会的人，都是技术人员，他们更多的时间不是考虑着如何往上爬，如何做出政绩，而是研究技术的发展，开发大威力的新式装备。

　　“一些基础的项目，我们准备把相关的技术资料以及技术人员转移到国内的相关院所；大型的项目，特别是现在即将成功的，我们将会完全研制成功之后再转移，核心人员我们需要保留……至于前沿的研究方向，我们则是考虑跟国内相同的研究院所进行联合研制。他们需要承担一部分的研究经费。”刘一九把他们商量好的方案拿了出来。

　　军方的大佬们，没有说话，都是盯着刘一九。

　　刘一九也没有再继续说下去。

　　“唉！小刘同志，九院的成功之道在什么地方？你觉得，九院的模式，是否可以全国推广？”问话的是后勤部长。

　　刘一九一愣，向着他看去，后者喝了一口茶，然后才继续说道，“九院最大的成功，就是不如其他的单位，领导在任上干不了几年就会调走，同样，这也是最大的失败，因为长期处于一个固定的岗位，容易形成山头主义……”

　　部长的话，让刘一九明白了为什么军方高层如此表现了。

　　不是因为别的，就因为九院的管理模式，技术人员只是单纯地搞技术，而管理人员则是为技术研发服务。

　　国内的科研单位很多，但是经费却不够，很多的技术人员，需要一起去跑经费，需要跟领导打交道，浪费了太多本来应该投入到研究领域的时间，从而使得研发进度很慢。

　　刘一九也是叹息了一口气，他不知道应该如何说了。

　　因为他知道，军方在目前的情况下，绝对不会同意他们的想法，把大部分项目转移到别的兄弟单位。

　　一时间，刘主任头痛起来了。


第1814章 成立中国的51区？

　　军方现在的态度，是他们没有想到的。

　　如果是借着这样的机会试探军方高层对九院的态度，这样的回答刘一九将会非常满意，然而这并不是试探。

　　“首长，民品业务当初交给军方机构管理，我们可是有着协议，那些业务的利润成为我们的后续研发经费来源，但是现在，情况变化很大，我们没有收到一分来自民品单位的利润分红……”刘一九索性就把这事情拿出来说了。

　　军方高层听到他说这话，顿时不知道应该如何接下去了。

　　这事情是他们干出来的，用这些单位换取了一些别的方面利益，现在九院的人把这事情给拿出来说，他们自然不好多说什么。

　　“基础的技术研发项目方面，我们必须交出去，否则，目前我们手中的这些大型项目都是无法坚持下去。这几年我们也没有获得太大的军品销售订单，而国内装备的龙卫坦克等，几乎都是成本价在供应，九院之前的经费，支撑不了太长的时间，尤其是海军方面……”刘一九把海军装备方面的事情也给拿了出来。

　　军方高层算盘打得噼里啪啦的，这些事情根本就没有跟九院商量，一方面让九院少了收入来源，另外一方面却让九院增加了更多开支的方向。

　　刘一九之前没有说，九院的人也没有提出来，军方高层认为九院就这样默认了，这可能么？

　　现在老爷子还在呢。

　　虽然身体情况并没有太大的好转，即使有着九院提供的基因药剂，老爷子的状况好了不少，没有如同历史上那样在香港回归之前就驾鹤西游，现在却依然没有太大的好转。

　　基因药剂，不是万能的，特别是这种药剂并不成熟，而且没法复制。

　　不过这样的事情，已经让很多人关注了，拖不了多长的时间，九院将会面临更大的压力。

　　“刘一九同志，军方的情况，你们是知道的。目前我们的军费开支虽然有所增长，很多的地方需要投入，庞大的系统都是需要进行技术更新以及升级的……”后勤部长脸上有些尴尬地对着刘一九说道。

　　“这事情你们现在还有余力，就多出一些力。”

　　刘一九看着他们，摇了摇头，“九院坚持不下去了，只能缩减项目，055万吨级导弹驱逐舰，现在已经即将舾装完成，我们不会持续投入后续开发的经费；094型核潜艇我们也不会再持续投入，军方如果要装备这两种，就可以直接下订单，如果要更先进的，就只能继续投入研发经费……同时，其他的项目也是如此，战机研发，我们承担了很大一部分的经费，在目前的情况下，我们的经费只能向着下一代的隐身战机项目倾斜；航天那边，我们投入的主要是载人航天……剩下的，我们主要研究智能领域以及一些重点的材料工程领域……”

　　他这不是商量，而是通知军方高层，他们只保留一部分的核心项目，其他的军方要么接手，要么就这样束之高阁。

　　“航母工程呢？”总参谋长皱着眉头看着刘一九。

　　九院这是把几年的不满全部发泄了出来，用这样的手段来表示给他们的不满啊。

　　上面能够用命令的形式要求他们必须进行那些项目么？

　　开玩笑！

　　九院的经费，全部都是他们自己筹集的，军方基本上没有什么拨款。

　　每年的开支数十亿上百亿美元，都是九院自己筹集，这么些年，没有大的收入来源，根本就没有办法支撑下去。

　　军方高层同样也是清楚这样的事情，九院没有提，他们自然不会主动去提。每年不到百亿美元的军费开支，却有着整个军工系统技术升级，部队换装等的庞大开支领域。

　　国家一天没有改变战略重心，军方的日子不好过。

　　“没得商量了？”后勤部长也是皱着眉头问道，“如果这样，要让你们的那些项目继续进行下去，我们原本制定的长期换装计划，就会受到很严重的影响。”

　　“就是为了让航母尽快下水，然后舾装，所以，我们不得不把一些项目砍掉，不多的经费花到刀刃上面。这些项目，很多其他兄弟单位也在研究，只不过进度没有我们快而已。”刘一九这话说的很是诚恳，“首长们，我们已经撑不了多久了。九院的经费如果无法得到补充，按照目前的情况计算，最多三年的时间，我们将会资金链彻底断裂！”

　　“我们讨论一下，尽快给你们答复，希望你们在我们答复之前，暂时不要停下各个项目的研究。”总参谋长也知道，如果不是坚持不下去，九院也不至于这样。

　　这是直属军方最高机构的单位，他们承担着太多的项目了。

　　之前捞了多少钱，上面并没有一个明确的数据，这些年国际上也没有什么大的事情，捞钱也不如以前了。

　　刘一九没有再多留，军方高层应该清楚他们的决心。

　　下来之后，刘一九去见了老爷子，老爷子目前的健康状况比之前倒是有着很大的好转，每天能有两个小时见客。

　　在来之前就跟老爷子预约了，老爷子把两个小时的时间全部给他留了出来。

　　简短地把九院目前遇到的困境以及他们的想法给提出来，老爷子一直都没有说话，直到刘一九说完，才对着他问道，“你们想好了吗？”

　　刘一九点了点头，“老爷子，九院本身就是特殊的历史情况下的产物。现在基本上已经到了即将结束的时候。虽然把这些项目研究转移到其他的科研单位以及相关工厂，这会让研究进度降低下来，如果等到九院没有了资金，全面停滞下来，别的单位接收就会是另外一种结果……俄罗斯国内以及前苏联境内所有的加盟共和国那些研究院所，生产工厂，就是我们九院的未来……”

　　对于老爷子，刘一九没有丝毫的隐瞒。

　　他们九院之前搞钱，都是在国际上利用刘一九的一些先知能力布局，所以才赚取得足够多。

　　这些年，为了降低国家的压力，避免国外更加警惕，活动反而少了起来，很多有着军方背景的机构都逐渐拆分掉，然后把关键人员调集回来。

　　“九院这样的机构，人员离开了九院的环境，他们就会被外面同化，最终，这么多年的努力，甚至让他们无法适应外面的环境，你们考虑过吗？”老爷子看问题，远比刘一九看得清楚。

　　“时代变化了，年轻的一代，已经不再是如同之前我们那个年代的人，今年到现在，刚刚过去三分之二，内卫部门抓到了超过227人，他们都是无法忍受山里面的枯寂生活，这些人，大部分都是在85年之后进入山里面的大学生。”刘一九叹了一口气，在军方高层前面，他没有说这样的事情，对于老爷子，没有什么好隐瞒的。

　　“这确实也是问题。外面的繁华，对于国人的思想冲击很大，不过这是必须经历的。”老爷子有些疲惫地点了点头。“你们更了解九院的情况，做出这样决定，我相信你们都是经过深思熟虑的。我支持你！”

　　老爷子的支持，并没有让刘一九高兴太多。

　　这是一个时代的结束。

　　九院的技术人员以及管理人员，一旦分散开来，短期内确实能够充实一些技术部门的技术力量，长期来看，反而非常不利。

　　九院的人清楚，老爷子同样清楚，就连军方高层也不是不知道。

　　“大家都说说吧。如果这些项目都被搁置下来，绝对不是一件好事情，而现在，九院摆明了要丢弃这些项目！”总参谋长神色有些严肃。

　　“他们不是因为缺乏资金吗？咱们可以把一部分的收入划拨给他们。”后勤部长很是轻松地说道。

　　在他们看来，九院是利用这样的方式要经费。

　　军方很多的单位在改革之后都是面对民间开放，如同军医院，一些效益不好的军工厂等等，加上军方有着好几个投资团队原本跟着九院在国际资本市场上面运作，这些年，积累了不少的钱。

　　这一部分属于军方的小金库，很多无法通过财政部门的项目，都是用这些经费在支撑。

　　刘一九打这笔经费的主意不是一天两天了。

　　甚至，载人航天等方面，也都是这里面出的钱，军方的换装，绝对是不能用这钱的。

　　“这不是钱的问题。如果因为钱，刘一九会直接提出来，要求我们给拨经费。根据我们的消息，九院现在年轻的一代，很多人不愿意继续呆在山里面，每天都有不少人申请调离，还有不少人在调离无法得到答复的情况下，逃离……”国防科工委主任对于这方面的情况了解的倒是不少。“他们隔壁的航天，现在大部分的企业都搬到了成都，其他的三线单位，要么是破产了，要么就是搬出来了……”

　　这才是九院的困局。

　　如果耐不住山里面的清贫跟寂寞，九院自然会继续不下去。

　　老一辈的人，现在大部分都已经面临退休，作为九院最高负责人，刘一九不能不考虑这些问题。

　　“还有这样的事情？”后勤部长有些诧异，“我们的情报部门没有消息反馈啊。”

　　“那是你们根本没有留意。”国防科工委这些年跟九院打交道的时间比较多，“八十年代九院的民品单位成立，很多的管理人员跟技术人员都是来自大巴山里面，原本他们的人员可以调动，在我们把九院民品单位交给国资委之后，九院就无法再进行这样的人员流转……”

　　所有人都是沉默。

　　这事情，军方用来换取了一些支持，原本认为只是九院的产业，并不会对军方造成太大的影响。

　　“这些项目不能停下来，他们不愿意继续了，就只能让其他的同类型单位接接收，然后继续。”总参谋长看着众人，说出了自己的想法。

　　“要不，我们学美国的51区，重新成立一个秘密部门，负责这些工程？不单纯地以某个地方来建立这个部门，而是把这个部门隐藏在其他的相关部门里面。这样一来，九院的模式也能够保留下来……”国防科工委主任提出了自己的想法。

　　九院要从大巴山里面撤出来，显然是不合适的。

　　涉及到的大项目太多了，而且，他们初期不会把核心的项目丢出来。

　　“没有必要，除非他们把那些最核心的工程项目转移出来。比如，他们正在研制的高能激光武器，电磁轨道武器等……”普通的项目成立一个秘密的研究部门，根本就不合适。

　　反正人员接收，是必须的。

　　“他们的人员待遇方面呢？如果出来之后，待遇跟他们之前相差太多，这将会造成严重的后果，而按照他们之前的待遇，这将会让接收的单位出现问题。”

　　国防科工委主任说要成立一个新的秘密研究部门，考虑的不仅仅是技术研究方面。

　　九院的待遇，远远超过全国的水平，技术人员等，更是高于别的同类型，同级别的数倍。

　　这些人员接收之后，处理不好，就会造成严重的影响。

　　待遇降低太多，他们心中会不平衡，干活自然也就不会那么卖力气；而如果说还是按照九院的待遇，接收他们的单位其他人员待遇就会低太多，他们本来就是新加入，让那些单位的其他人怎么想？

　　“这小子给我们除了一个很大的难题！实在不行，就只能这样。要不，让他们放开人员管制，这些人可以在休息的时候离开山里面？”后勤部长叹了一口气。

　　“不可！”几乎所有人都是异口同声地反对。

　　“一旦放开人员管制，可以随意进出，九院的保密工作将会非常难做。这些人出来很容易被收买，一旦被收买了，他们再进入山里面收买其他人或者利用周围人收集资料……”


第1815章 九院新命运

　　“军方不同意？”王顺义等人听到说军方不同意他们把一些项目给丢出去，不由有些想不明白，“之前他们不是一直想要伸手从我们手中把项目给弄走？”

　　“之前他们弄走，也是由我们出研发经费。现在我们摆明了我们不管，经费得他们出，自然不会乐意接手了。”谢和平不屑地说道，“他们这算盘，打得足够精的。”

　　“其实不是这样的问题。军方主要是考虑我们一旦不再管这些项目，项目丢到其他的单位里面，项目进度将会受到很大的影响……”刘一九知道其他人什么想法，如果不是之前军方高层解释的很明显，他还真的也会这样想。

　　现在看来，显然不是这样的情况。

　　军方清楚地知道九院这种模式，一旦在九院不在，会出现什么样的结果。

　　“现在怎么办？难道继续？除非军方把他们的小金库很大一部分下拨给我们，这样一来，我们就必须得让他们的手伸进来，否则说不过去。”王顺义问着刘一九。

　　其他人同样也是这样的想法。

　　现在军方高层究竟怎么想，谁都说不清楚，九院面临的问题实在是太多了，否则，他们怎么会同意目前这样干？

　　“其实，我觉得我们完全没有必要考虑太多。把一些非核心的部分转移出去，其他的产业留在山里面，这样一来，问题基本上都是解决了。”杜仲坤等人并不希望九院就这样解散。

　　解散了，这是国家的损失，也是九院这么多年众人努力下来不愿意看到的结果。

　　“虽然说我们国内的军工科技方面有着很大的进步，九院这样的模式，外面也就只有上级牵头多个部门联合攻关才能达到我们这样的进度水平……”谢和平也是点了点头，“不过即使由他高层牵头组织攻关，也是没法跟我们比的，毕竟他们需要跟其他的部门沟通协调……”

　　多个部门联合攻关，这就涉及到一个协调的问题，除非上面给予压力，否则，仅仅是扯皮就够得头痛的。

　　之前一直以来，很多重点项目仅仅是立项，就需要以年计数的时间来进行协调。

　　而九院根本就不存在这些问题。

　　“小刘，你说句真心话，你真的愿意看到九院就这样逐渐消散吗？”王顺义问着刘一九，脸上的表情，极其严肃。

　　严肃的程度，之前刘一九都没有看到过。

　　真的愿意九院就这样消散？

　　谁愿意呢？

　　王顺义等人把一辈子的时间都奉献在了大巴山里面，而刘一九，在大巴山里面，也是奋斗了二十一年了！

　　如此庞大的一个基地，可以说是所有人的心血，谁愿意呢？

　　“目前已经不是我们是否愿意，而是我们基地里面人才断层了！年轻的一代，已经无法忍受在山里面的这种清贫生活。”刘一九咬着牙说道。

　　他不愿意，无论如何都是不愿意的。

　　曾经他刚来到这个世界的时候，大巴山的情况，那时候多艰苦？看不到柏油路，看不到真正现代化的住宅楼以及厂房，就连山里面的空间，也都是没有什么值得让人说道的。

　　现在则是不同，周围的山上，被修建成了现代化的住宅楼，山沟里面的厂房，大部分都是被改造成了现代化的轻钢结构的现代化厂房！

　　可以说，这里已经不再是一个简单的基地，而是如同重庆一样，新崛起了一座新的重庆，只不过，这里面的商业活动很少，特别是人们的衣食住行都是由基地里面负责，在山里面的家属，有一份工作，不管岗位如何，工资几乎相差无几。

　　每个人都在挣钱，但是他们的钱却没有地方消费。

　　在这山里面，可以说已经是实现了社会主义初级阶段，唯独不是按需分配。

　　这一切，是刘一九跟管理委员会的人们一起缔造的，其中，刘一九的作用更大。

　　愿意么？

　　不愿意！

　　“山里面的人员越往后越不好管理，而外面那些人，想要对我们伸手的想法也越来越严重，素随着跟我们熟悉的老一辈高层逐渐退下去，我们跟军方高层的关系越来越不好处理……”刘一九有些黯然地说道。

　　目前情况下，这些都是事实。

　　九院现在的压力，远比之前要大很多。

　　九院的诞生，是因为当初国家改革，一切资源向着经济建设倾斜。军方没有充足的经费，消耗经费的项目大部分都被砍掉，不是因为高层不清楚一旦科技陷入停滞会对国防带来什么样的影响，而是他们清楚，在经济没有发展起来的时候，无论如何发展科技，都是白搭。

　　之前几十年，因为没有充足的经费，所有的项目进展都是非常缓慢，跟欧美以及苏联之间的技术差距越来越大。

　　与其在发展经济的同时把大部分的经费投入到军工科技的研发中，还不如全部投入到经济基础建设，这样一来，就能够更快地发展经济，等到经济上来了，再加大军费的投入。

　　这样的模式，即使很多人现在不理解，刘一九作为过来人，也是非常清楚的。因为在进入二十一世纪的第二个十年之后，共和国的军工科技呈现井喷式发展。

　　而在这个时代，由于九院的存在，军方仅仅只是给了一个自主经营权跟自主立项权，就让九院获得了现在的成绩。

　　不仅仅解决了钱的问题，更是避免了多个部门联合攻关时候涉及到的利益而造成的扯皮问题。

　　所以，军方高层不希望九院解散，这可以有效地避免一些项目立项时候的扯皮问题。

　　问题是，军方的高层不断地在换人，九院这个庞大的基地却依然是原来的人员。

　　“这些都不是问题，可以协调的。如果我们不愿意，完全可以把一些问题丢给军方来处理。”秦远提醒着刘一九。

　　“军方接手了之后，九院的情况，还能继续保持吗？”刘一九问着众人。

　　众人尽皆默然。

　　军方管理，管理人员绝对不会如同九院的管理人员，全心全意地做好服务工作，甚至一些管理人员会为了政绩，利用九院的项目自主权，从而让九院陷入万劫不复。

　　可以说，九院的项目自主权，只有在刘一九管理的时候，才能完全发挥作用，因为他知道后面的情况发展。

　　“这事情可以跟军方沟通，实在不行，完全可以采用我们现在的模式，九院的管理人员不再上升或者跟外面单位进行衔接。”王顺义真的不希望九院就这样解散了。

　　“我们的这些项目，必须得丢出去！人员必须逐步转移，同时，我们需要转移视线，美国人对于我们九院的重视程度远远超过以前！”殷宪平支持刘一九解散九院。

　　对于他们来说，黑卫的存在，已经没有了意义。

　　“要不这样，隔壁的002基地那边，不是大部分的地方都搬出去了吗？我们可以把一些非核心的项目也搬出去，剩下的核心项目转移到其他的基地里面。”谢和平把自己的想法提出来了，“至于管理方面的问题，这个需要跟军方沟通。一旦九院真的解散，我们这里就得出现问题，很多的项目后续开发以及技术改进都是严重的问题。”

　　“对，我们可以如此，其他的非核心项目，转移出去，同样我们把人员也转移出去一部分，那些不愿意留在山里面的，就让他们出去。当然，在待遇方面，必须全面下降！”王顺义立即支持谢和平的说法。

　　刘一九看着这些老头子，几乎所有人，都是不愿意让九院就这样解散，甚至把项目分离出去都是不乐意，只能点头，同意他们的说法，当然，还有最后一个问题，“转移出去的部分，资金方面，谁出？”

　　“自然是军方，他们的小金库里面也是有着不少钱，我们得让他们承担，他们同样不愿意看到九院解散……”王顺义毫不犹豫地说道。

　　刘一九不再说什么，就等王顺义等人去跟军方高层协调。

　　如果真的这样，对于九院的发展，反而是一件好事情。

　　隔壁航天002基地里面，大部分都已经搬到了成都，只留下山洞内部的一些核心项目，比如东风-5的总装，东风-31的总装，外界知道的长征系列火箭，很多也都是在这里面总装的。

　　九院跟航天联合搞的载人航天实验，不少的部分都是在那边，完全可以把九院这边的也转移过去。

　　很多项目，完全没有必要全部留在山里面。

　　如此一来，就能够解决九院现在的问题，守不住清贫，耐不住寂寞的年轻人，永远都不要指望能够接触到这些项目的核心。

　　“这样一来，还有一个好处，就是军方其他的单位技术人员，可以调集到九院，这相当于把整个技术系统进行一个分级，有效地整合其他部门的基础研究方向，九院凌驾于他们之上，作为军方的一个技术整合单位……这跟我们之前寻找别的单位配套不同。”好处是显而易见的。

　　借着这样的机会，完全能够让九院的作用更大。

　　军方是否会同意，那就得看军方对于九院的解散有多不乐意了。

　　刘一九没有再管这些事情，在没有得到明确的答复之前，他也不能再去南海继续休假，索性就再次投入到他自己的技术项目里面。

　　得益于目前高斯枪项目的成立，高能激光武器项目以及电磁轨道炮的工作进展很快，全世界第一个Z箍驱动聚变-裂变混合反应堆已经开始在九院总部所在山头内部空间进行建造。

　　一旦这个反应堆建造完成，不管是激光武器还是电磁武器，都能够进行试射，只有试射了之后，才能继续进一步改进。

　　高斯枪的问题，依然是能源供应卡着，这些都不是刘一九的强项，基础太差，很多的东西，他哪怕有理论，也都没法提出来，那需要消耗太多的经费，建立更大型的实验模型才能用来验证。

　　人工智能的研究，同样也是目前九院的重点项目，数据库的建立正在不断地完善，而智能机器人的研究工作，同样也是重点中的重点。

　　龙卫坦克的下一步改型，就是逐步减少操作人员，武器系统开始向着自动化发展，只要最终驾驶人员也由性能更加出众的智能程序代替，初代的自动火力平台，也就完成了。

　　无人机的研究，也是目前九院的重点项目，美国人在伊拉克战场上已经投入了初代无人机，性能很差，但是却踏出了坚实的一步，省却了飞行员培训的高昂成本。

　　国内的无人机，从原来强五改型，就已经起步，甚至同样也是在伊拉克战场上得到运用，只不过那个时候的无人家，完全就是用来当成巡航导弹使用，而不是用来当成正真的无人机。

　　这些都是目前九院的核心项目，刘一九想要保留的也是这些。

　　当然，还有第五代的隐形战斗机，这个项目，不用说都是必须保留的，超空泡项目的研究，也是不能放弃的。

　　常规的项目，已经开始被边缘化了。

　　刘一九每天都是泡在基地里面等着王顺义跟谢和平等人跟军方拿出方案。

　　九院必须进行改革，否则下一步的工作重心无法确定，不是说某些项目不重要，而是现在九院的经费，已经不足以支撑九院继续全范围投入。

　　随着伊拉克战争的进程被打乱，阿富汗估计很难再被美国揍了，第二次海湾战争是否爆发，都是另说，亚洲金融危机也还没有爆发，刘一九很难再利用对于历史的了解从国际上大笔地捞钱。

　　而原本布局的捞钱项目，都是被军方给了国资委，他们即使还有着分红的权利，也得这些企业能够赚取大笔的经费，汽车厂能够带来的利润很少，大部分都被外资拿走了，而计算机产业，同样也是如此。

　　每年民品单位提供的利润，不足十亿，根本无法支撑九院的开支！


第1816章 零号工程

　　“你们这是想要让九院凌驾到其他的单位上面？”军方的一众高层在听了王顺义的要求之后，大多数人都是皱着眉头陷入了沉思，唯独也就是后勤部长一脸不善地问道。

　　按照王顺义说的这种情况，九院就相当于另外一个项目管理方，还不是只管理某一个项目，而是所有先进的项目都是由他们管，资金还得军方来出。

　　如此情况，谁能够愿意？

　　一个基地，一旦这样干了，完全就是分军方高层的权利。

　　“并不是如此，前面我们已经解释过了，如果首长们担心出现这样的问题，我们也没有办法，小刘同志一心想要把这些麻烦都丢出去，我们好不容易才说服他，让他同意……”谢和平无所谓地说道。

　　不同意的也是军方，他们无所谓。

　　索性把球踢向军方的这些高层，如何处理，由他们决定。

　　这样的权利，确实有些大，军方手中有着不少的单位，甚至各个部门都有相关的技术管理部门，这些部门就是用来管理项目的。

　　他们的要求一旦获得同意，这些部门的权利都将会被转移到九院，甚至九院会凌驾在他们上面。

　　后勤部同样也是有着技术管理部门，原本所有的军工厂都是归属后勤部管理，后来总参有着技术局，再后来还有国防科工委，现在再弄一个拥有立项权的九院，谁能够同意？

　　“刘一九同志对于这样的构想是什么想法？”总参谋长问着王顺义。

　　他担心这是九院的人为了手中的权利，一开始拒绝，现在则是提出另外的解决方案，要是这样，事情就有些棘手。

　　“他并不同意。老谢说的是实话，我们不希望这么多年的努力白费了，虽然说目前看起来很多的技术项目取得了突破，不过这些项目需要持续的改进，比如，歼十的进一步改型，直升机的后续型号发展，各种导弹的新型号等等，九院一旦把这些项目放手，最终什么结果，不用说大家都是清楚的！”王顺义平静地说道，“九院手中的经费，到目前，只有不到千亿人民币，而现在，很多的项目投资都是变得庞大，今年的经费消耗了三百亿左右，明年将会达到四百亿。后续的项目改型，九院已经无法支撑。除非我们停止航母项目，停止基地里面的高能激光武器研究，电磁领域研究等方面……”

　　“九院还有这样多的经费！”军方大部分都是一脸的惊叹。

　　他们第一次听说九院手中有着多少钱。

　　千亿人民币！

　　军方一年经费也不足五百亿啊。

　　这么多钱，还在哭穷。

　　不过总参最高负责人以及后勤部门的人都是清楚，这笔钱看起来数量庞大，真正用起来的时候，在九院这样的拥有众多庞大项目的机构前面，根本就不够看。

　　“海军的配套建设不是已经差不多了？现在就是项目本身需要经费，空军装备也是，很多的飞机制造厂都是已经进行了技术升级，完全不需要再投入太多。”后勤部长说道。

　　对于这些事情弄，他了解的比较清楚。

　　毕竟后勤装备需要了解小面军工厂的生产能力，在部队需要进行更换装备或者上面要求列装某些装备的时候，一年的产能有多少，关系到多长时间能够完成换装以及列装。

　　九院在之前进行研发的时候，一直在利用他们的影响力对周边配套工厂进行升级，有些单位是九院提供资金，有些单位是自己筹集资金或者上面进行财政拨款。

　　军方系统的工厂，这些年的生产力还是非常强大的。

　　尤其是改革开放之后，军方很多单位同样也是利用闲置的生产产能来进行民用市场领域一些产品的开发，一方面增加市场的民用生产产能，另外一方面，则是利用这样的经费筹集军方生产系统技术升级，设备更新的资金。

　　二十年的时间，效果非常理想。

　　现在九院用这样的事情说事，显然是不合适的。

　　“确实已经差不多了，但是还有更多的基础需要升级，越往后，装备性能越先进。情况诸位应该清楚。”王顺义不想跟他们扯皮。

　　九院的事情，从来很少有扯皮的事情。

　　立项，然后大家一起努力，向着那个目标奋斗就好，这样才能避免精力浪费在一些不该浪费的方面。

　　军方高层同样也是知道王顺义等人说的事实，并不打算在这上面纠缠更多。

　　“如果说，同意你们的意见，把你们要分离出来的项目成立一个新的部门管理，资金由军方出，管理方面呢？”总参谋长问着王顺义。

　　这才是核心的问题。

　　军方不可能出钱，然后无法得到监管权，要不然，那个部门随便瞎搞，军方也都不清楚内情。如同现在的九院，内部的资金如何使用，谁都不知道，九院从成立到现在，特别是改革开放之后军方给了两大权利之后，前前后后的资金总共加起来超过1300亿美元，这笔钱虽然都是九院自己搞回来的，军方一分钱都没有出，但是如何用的，军方真的不清楚。

　　九院管理委员会的人如果有点私心，随便一个借口，就能够转移走很大一笔钱。

　　其他人的情况军方高层不知道，刘一九的个人账户里面，有着至少五千万美元的私人财产，这还是他没有丝毫顾及展示在外面的。

　　谁能够清楚刘一九海外账户里面有多少？

　　水至清则无鱼，军方担心九院出现问题，所以才没有认真去查九院所有人的个人账户。

　　“自然军方派人监管。当然，如果要想让研究进度保持现在的速度，我们建议，依然采用我们这样的模式。一些核心的项目留在山里面，隔壁的航天002基地，以及重庆周围的一些基地大部分已经搬出来了，核心项目依然留在山里面，这样一来，也能分散外界的注意力。”王顺义如何不知道军方高层的想法。

　　交出权利，这是自然的。

　　反正那些都是军方买单，跟他们没有什么太大的关系。

　　“这样，我们先商量一下，如何？”总参谋长见到王顺义等人根本就没有丝毫不放权的态度，也没有多问什么。

　　王顺义跟谢和平等人离开了会议室，留下军方高层继续商量。

　　他们清楚，军方也清楚，必须尽快拿出一个结果，只有确定了，九院才能进行下一步的动作调整。

　　战略重心的调整，这是非常重要的事情。

　　“大家有什么想法？”军方高层的人在王顺义等人离开之后，没有人主动发言，总参谋长直接开口询问。“九院的重要性，大家清楚，现在他们把球踢给了我们，不作出反应肯定是不行的。是否按照他们说的这种方案去搞，大家心中应该有个数。”

　　“我觉得，可以按照他们说的这样来，但是规矩需要改一下，九院的有些制度，说实在的，有些极端。比如，一进入山里面，然后就没有办法再离开。我们不能让同志们寒心。”后装总部的负责人开口了。

　　一直，他都是很少开口。

　　“再成立一个部门，完全没有必要，不过可以利用九院的这些项目以及人员，整合我们军方技术相关部门的人员，保留一部分的自主立项权……”

　　“自主立项权其实没有必要，九院还在呢！完全可以由九院立项，然后转移出来。”

　　军方的高层你一言我一语，逐渐完善方案。

　　大家的心思基本上一致，就是九院的这些项目跟人员，不能分到各个具体的工厂里面。

　　“九院手中的资金消耗完成之后，怎么办？他们的人员也需要在后面接收。”有人提出了问题。

　　九院的情况，因为历史特殊性存在，现在不太符合发展了。

　　解散了，会让很多人寒心。

　　“我有一个想法，美国不是有着一个五十一区吗？他们这个区都是一些前沿领域的研究，而且都是绝对保密的。其实九院，原本保密工作做的非常好，但是这些年随着一些跟他们有关的武器卖出去，加上国外一些机构知道他们的存在，已经不符合保密工作了。我们可以成立一个第57区，或者第十研究院，用来替代九院，这样也能够接收了他们的人员。核心部分绝对机密，其他的则是利用军工系统的工厂进行掩盖……”国防科工委的一名年轻人员提议道。

　　他是有资格参与会议级别最低的人。

　　这话一出，所有人都是向着他看去。

　　“具体说一说。”总参谋长等人都是来了兴趣。

　　他们之前还真没有如此具体的想法。

　　只是清楚，九院不能继续存在。

　　“项目里面的人员，尤其是核心的研究人员，我们必须签订保密协议，而且经过严格的政审，才能纳入这个机构。这个机构存在，但是不一定非得有一个如同九院这样在山里面的基地，大隐隐于市，这些人安置在一些军工单位或者科研院所里面，拥有独立的实验室等……这样一来，很多的项目，只有核心人员才能知道，非核心的，完全可以分开到其他的部门进行研究……成立一个总部，如同九院这样的存在……”年轻人，脑洞大。

　　整个方案，都是非常详细的。

　　“总部要成立，当然，总部同样也必须得有先进的科研环境等，人员只要政治思想过硬，完全没有必要如同九院这样严格限制在山里面！”总参谋长点了点头。“这方案尽快完善，拿出一个详细的文字方案出来，我跟其他常委碰一下，如果没有问题，就这样干！”

　　“叫什么名字？”后勤部长问道。

　　“名字不重要，美国原本五十个州，第五十一区是一个看不见的州，咱们没有必要按照他们的来。可以叫零号工程……”总参谋长没有选择这个秘密机构叫十院或者按照国境内民族数量来的五七工程。

　　而是叫零号工程。

　　众人也明白，不能跟九院有关系。

　　如果叫十院，外界只要知道名字就能够猜出来一部分，九院原本属于绝密工程，九院没有了，然后有了个不知道干什么的十院。

　　如何不清楚？

　　很快，军方高层跟政府高层人员进行碰头，在了解到九院的情况，充分强调了九院对于国防科技发展的作用之后，就同意了由九院分离出来的部分为主体，成立零号机构。

　　这个机构以九院的人员，制度，运作模式为基础，进行修改，但是级别，同样是属于九院那样的绝密级别，人员一旦确定，有着别的部门的身份进行遮掩。

　　反正军方的目的就是继续保持九院这种能够刺激整个系统快速发展升级的作用存在。

　　“上面同意了？不是按照我们的要求，而是接收所有的项目以及人员？”当刘一九知道情况之后，不由有些诧异。

　　王顺义等人也不知道零号工程启动，但是他们也并不在意。

　　九院保留这些项目，已经足够未来的发展。

　　至于资金消耗完成之后如何办，那是刘一九考虑的，他们这个年龄，早就应该退休了。

　　“是的，接收所有的项目人员，我们哪些项目需要分离出去，让我们列个清单，然后给他们，他们安排人员接收。”王顺义点了点头。

　　“既然这样，就把我们无法继续支撑的项目划分出去吧！”刘一九同样也是不在意，要是他知道零号工程成立，绝对不会有现在这样轻松。

　　他的作用，是无法替代的。

　　按照目前的情况，在九院之后，零号工程最高负责人，军方依然是圈定的他！

　　他想要就这样轻松下去，根本就没有可能。

　　九院很快就把非核心的项目给划分出来了，军方同样成立了一个接收部门，这个部门首先的工作不是安置人员，而是找到被九院划分出来的人员挨个谈话，所有的工作，几乎都是秘密进行的，普通的研究人员，军方没有找。

　　找了的，几乎都是项目负责人。

　　当刘一九意识到的时候，才发现，事情好像有些不对头。


第1817章 那就把美国卫星当靶子打下来

　　时间，随着九院的一些人离开大巴山而不断地推移，但是这并不影响九院一些核心工程项目的进展。

　　随着外面各种武器装备的逐渐完善，军方高层仿佛也没有了昔日那样的低调，各种消息被放出去，比如，今天公布新的运输机运二十首飞成功，明天又公布新一代的轻型战机第多少次取得成功，然后后天就出现了空中加油机定型，再过几天，则是对外公开宣称某型号的武装直升机高原测试取得圆满成功……

　　国际上本来没有什么大事情，美国从伊拉克撤兵，算的上大事了。

　　结果，中国好像根本就不在意各种武器装备的公开会让国际注意力转移到中国来。

　　特别是以局座为首的战略忽悠局，在每周的两次的军事节目中，不断地释放各种烟雾弹，经常把国内公开的一些武器装备用来跟国际上各种先进的型号来对比。在他们的吹嘘下，好像中国所有的武器装备已经获得了国际一流水平，跟国外的同类型准备相比，完全不落下风，甚至还先进了一些。

　　让不知道内情的国人很是高兴了一把。

　　国家不知不觉就强大了起来，以前只是羡慕国外有这些先进的武器装备，国内现在有了，自然就不需要羡慕国外了，更重要的是，有了这些先进的武器装备，国防就更加安全，大家不用时刻担心外国鬼子打进中国，腰杆子挺起来了。

　　他们哪里知道，这些公布出来的武器装备，国内很少装备。

　　不过，随着这些武器装备的披露出来，解放军第九研究院，同样也逐渐被推到了人们的视野中。

　　因为任何一个项目，好像都跟九院有着莫大的关系。

　　“胡闹！九院本身就是属于保密单位，现在居然直接就被推到世界的视线中来了，咱们以后还怎么干事情？”当又一次公布055级万吨大型导弹驱逐舰海试成功，列装部队，九院这个不再神秘的单位再一次出现在人们的视线中，刘一九爆发了。“上面的那些大佬究竟想要干什么？难道不知道，这是在把我们九院架在火上烤？”

　　刘一九问着管理委员会的这帮子人。

　　管理委员会的人，同样也是不清楚为什么。

　　高层这样干的目的是什么，他们也是不清楚。

　　从进入98年开始，国内从歼十开始逐步对外公布，九院就逐渐公开出来了。

　　一个保密单位，被公开出去，单位内部的人，根本就不清楚上面的目的是什么。

　　“可能是上面认为九院逐步收缩战略，九院已经没有必要再继续保密了。里面的人，可以逐步离开山里面。”王顺义叹了一口气。

　　随着载人航天工程相关项目转移到隔壁的002基地，常规的武器研究项目转移到重庆周边的基地，以及非核心的基础项目转移到成都，九院大巴山基地里面变得空了起来。

　　很多的住宅都闲置起来，山里面的厂房倒是没有废弃，一些高精尖端的零部跟产品依然在这里面加工。

　　调离的，大部分都是技术研究人员，至于这些人员的去向，刘一九从来都没有过问过，核心的人员，一个都没有离开，军方也没有要求他们把核心人员交出来。

　　整个基地里面依然有着数量庞大的人口。

　　刘一九并不觉得有什么失落的。

　　但是九院出现在外界视线中，确实让更多的目光投放到了这里面。

　　要知道，这里面现在的都是各种先进前沿的项目研究。

　　“根据我们的探测设备发现，目前在天空中美国的间谍卫星掠过的时间越来越短，这就说明美国人加大了对大巴山区域的探测力度，如果继续这样下去，基地内部的很多东西都可能会被他们知道，根本就没法进行实验！”黄青榆提醒着王顺义。

　　九院这里面的东西，可都是一些逆天的，高能激光武器，电磁轨道武器，都是基本完成了设计以及初级模型的制造，需要进行实际测试。

　　美国人的间谍卫星就在头顶上，一旦启动实验，分分钟就能够被他们给探测到。如果卫星的分辨率足够高，这将会清楚地看到地面上的情况。

　　保密工作根本就没法做。

　　“美国的间谍卫星通过我们头顶区域的间隔时间大约多少？”刘一九问道。

　　事情必须得处理。

　　军方高层跟政府肯定是有着一些想法的，否则不会把九院给公开出去吸引世界上的注意力。

　　目前的情况下，就是因为政府公布了九院，相当于把九院给解密了，美国人自然不会就这样放弃的。

　　大巴山里面出现一座小城市，美国人早就知道，以前没有太过重视而已。

　　现在九院很多项目分出去了，重点的核心项目却留着。

　　在实验室内部实验，有的根本就没有办法，激光武器以及电磁武器在内部实验，整个实验室都得被破坏。

　　“上面没有说法？”刘一九问着王顺义。

　　现在跟军方高层沟通，都是由王顺义等人负责。

　　“上面没有明确的说法，不过从之前我们的人员跟项目由军方高层接手之后，那些人员的去向一开始我们没有留意，后来留意了一番，大多数人都不是进入个普通的单位，即使在科研单位里面，也是不跟单位纳入同一个体系，而是独立运营的……”谢和平的话，让刘一九一愣。

　　他还真没有想到会有这样的事情出现。

　　“意思就是，那些人员，从我们这边分出去，没有进入普通的军方科研机构，而是依然保持着保密状态？”刘一九瞬间就从谢和平的话中抓住了他们说的是什么意思，“我就说，明明知道九院的作用，军方也清楚九院这些年对于整个军工生产系统产生的影响力，就这样把那些人员放出去，显然不合理，却没有想到，他们在打造又一个九院，而且还是他们能够完全监管的九院。”

　　对于军方高层的这种行为，刘一九没有什么不高兴，反而还有着一丝的欣慰。

　　军方没有跟他们彻底撕破脸皮，无论如何，他们都是属于军方系统管辖，上面要是强硬要求，根本就没有办法不服从命令。

　　没有可能让一个庞大的系统脱离上级的掌控。

　　九院这样的特殊单位，存在了二十年，已经足够长了，还是因为高层的支持。

　　“差不多是这样。”谢和平点了点头，他有些失落，“军方这样干，可没有考虑我们的想法。”

　　“这种事情，没有必要去在意。619工程从最开始启动，就是为了促进国内的军工体系不断完善，促进国内国防科技的快速发展，让我们的民族不再如同之前那样受到欺负，能够拥有世界一流的国防科技技术……目前这样的情况下，军方也在继续完善，有什么不合适的？”

　　刘一九无所谓地说道。

　　军方如此干，也是在继续这样的目标，跟九院的目标没有任何的冲突。

　　失落？

　　他们又不在意权利，也没有想过往上爬，特别是刘一九，上面曾经可是让他负责主管国防科技工作，国防科工委主任的位置一直都是留着，仅仅只有副主任在行使国防科工委主任的权利。

　　如果在意权利，刘一九会毫不犹豫地赴任，而不是躲在山里面搞自己的研究。

　　他一直都是认为，搞科研的科技工作者，就应该纯粹一些，特别是九院跟其他的单位不同，不需要多个部门的支持，也不需要财政部拨款，更加不需要去跟其他部门沟通了。

　　“所以，我们现在当务之急，就是解决掉头顶上的美国间谍卫星。”黄青榆说道，“之前那种利用技术手段入侵的事情，现在没法再干了，美国对于网络安全的在意程度上升了很多。”

　　刘一九知道，毕竟，他大多数的时间都是在研究美国的一些科技项目，特别是跟军事相关的。

　　网络安全方面，美国人的认识比这个时代世界上任何一个国家都更加清晰，特别是他们的网络在前些年不断地被不知不觉入侵，甚至有关系消息证实当年伊拉克战争中让美国军队跟政府陷入伊拉克战争泥潭的核弹头，都是因为黑客的入侵而导致。

　　所以，他们的网络安全工作，极其出色，想要如同以前那样轻易地通过卫星中转入侵网络，根本不行。

　　“现在大巴山里面除了山内部的空间，很难守住秘密。在外面的区域，美国人的间谍卫星应该已经完全侦察清楚了。我们的北斗卫星上面使用的高分辨率镜头都能够看清楚地面上的人体轮廓，美国人不可能比我们更差。”谢和平提醒着。

　　要在美国高分辨率的军用间谍卫星底下干点什么，绝对不是容易的事情。

　　只有解决了卫星才行。

　　现在这边基地跟外面往来的各种运输线路，估计也都是被外界给探测的非常清楚明白了。

　　“在城口跟另外一头的公路入口，检查站现在抓到的间谍人员越来越多，是否有漏网之鱼，谁都不能确定。”基地内部保卫部部长徐志远皱着眉头说道。

　　随着九院不断地揭开神秘面纱，外界对于九院也就越来越关注。

　　好奇心起来了，不管是国外的间谍还是国内的无聊人员，都会想办法了解九院的具体情况。

　　所以，在这条原本并不繁忙，所有车辆都是部队退役人员驾驶的道路上，出现了很多没有特别通行证的车辆跟人员。

　　甚至，有人直接翻阅大巴山，从别的地方进入。

　　安全保障问题变得越来越困难。

　　“如果不是周围有着蓝军的数个基地包围着九院，他们的人员监着周围所有的环境，九院可能早就被间谍钻进来了，毕竟在外面的生活区，不需要特别通行证。”不说安全问题，还没有什么。

　　之前九院处于保密状态，往万源方向有着航天的002基地，往重庆城口方向，则是有着其他的一些三线工程修建的基地，使得九院出现的安全保密问题不严重。

　　现在两边的基地都在外撤，加上上级部门不断地把九院放出去，保密工作跟安全工作就变得更加困难了。

　　“这些都是问题，虽然一直都没有过问，我也是清楚的，不过我相信我们内保部门的工作能力，现在这样继续下去也不是一个事情。任何一个我们基地的项泄露出去都是重大的损失，必须解决目前的处境，天上盯着，地上不断有人想要进来！”王顺义也清楚基地内部的保密问题。

　　徐志远是殷宪平的副手，随着跟黑卫之间的联系越来越少，殷宪平整个人都投入到基地的技术开发之中，反而很少理会这些事情了。

　　徐志远并不是内部人员，而是国内的人员，甚至他也只是隐隐地知道管理委员会的人有着另外一个身份，不过他也没有过多地询问。

　　反而兢兢业业地做好自己的本职工作，从而仅仅只是负责一个分区一家工厂的内部安全工作到最后脱颖而出负责整个基地的内保工作。

　　无法隐秘地进行一些项目的实验，甚至就连周围山里面的蓝军驻地也被美国人掌握，这不是好事。

　　“蓝军方面对于美国人的监视，他们有什么意见？”刘一九问道。

　　蓝军原本归属九院管辖，后来九院为了避嫌，刘一九把蓝军丢出去了，军方高层交由一帮子退休的高级将领带领，主要也是监视刘一九。

　　后来刘一九丝毫都不理会蓝军的事情，仅仅也是出一些建议，军方在龙耀华等大佬上了年纪，精力不济的时候，也没有换新的领导人，就这样按照原来的模式发展着。

　　“他们也是询问我们有没有什么办法，美国的卫星监视让他们训练都受到了影响，特别是山中的空军基地，大多数时候都是闲置起来。”王顺义摇了摇头。

　　蓝军根本就指望不上。

　　“组装激光发射器，初期的实验，就用美国人在我们头顶上的间谍卫星为靶子。”刘一九咬着牙说道。


第1818章 美国又慌了

　　“打美国跟卫星？这会引起很大的纠纷，是否跟上级沟通一下？”王顺义听到刘一九的话，整个人都吓得站了起来。

　　基地里面从六十年代开始研究高能激光武器，这玩意儿主要的作用就是用来防御天上飞的，甚至送到太空上面可以对地面的一些武器装备进行超精确打击。

　　真正开始进行实验的时候，直接就打美国卫星，不成功没有事情，要是成功了，绝对会引起轩然大波的。

　　“沟通什么？如果我们沟通了，还能这样进行实验？上面如果不同意，我们从什么地方寻找靶子？自己发射卫星来打？或者把激光发射器搬到其他的地方，其他的地方，能够有充足的能源供应？能够有效地进行保密？”刘一九的一连串反问，让王顺义等人无法回答。

　　军方高层要是知道了，绝对不会不闻不问。

　　之前东风-31试射的时候，以及蓝军的飞行员跟美军飞行员在自己的领空边缘激烈对抗，甚至图-22M轰炸机飞过美国航母，都是由九院的人搞出来的，即使在那样的情况下，军方高层也是非常不满意，所以这几年的时间，九院跟军方高层之间的关系变得越来越淡。

　　用他们的实验项目来打美国卫星的事情，这可是天大的事情。

　　这样的手段，完全可以称之为杀手锏。

　　打一颗两颗，没有问题，别人不会觉得有什么问题，认为很大的可能就是技术故障，想要查探基本上没有可能。毕竟卫星在太空上面，不像在陆地上跟海洋中，人员可以随意地区探查。

　　太空中，哪怕是把宇航员送上去，也是无法在轨道上面去捕捉轨道不一样的卫星。

　　卫星废弃了，也就只能等待着自己掉落到地球内部，那个时候，重力加速度之下跟空气剧烈摩擦，卫星也就无法剩下个什么了，得到了也是找不到什么，何况，谁知道卫星什么时候掉下来？

　　“这样的手段，是任何国家都害怕的。一旦发生了，政府在外交上面将会更加被动。”谢和平也是劝着刘一九。

　　这些年他跟外界的联系比较多。

　　对于政治懂得比其他人都要多上一些。

　　用激光武器打美国间谍卫星，表面上，没有什么，毕竟这是在国内的实验，而且领土延伸上去那是属于主权范围，不过好像外太空没有这方面的说法，要不然，全球卫星网络就无法构建起来。

　　中国拥有了对外太空卫星的攻击手段，这样的事情将会是非常恐怖的，会让任何国家惶恐。

　　一旦开战，中国利用这样的手段把别的国家给打成瞎子，那样一来，已经就立于不败之地了。

　　当天空中只剩下中国自己的卫星的时候，那么，这仗还怎么打？

　　更重要的是，能够打空中的卫星，这个射击距离足够远，延伸一番，如果用这样的手段来进行防御，别人的洲际导弹刚刚进入到太空的时候，还没有再次返回大气层，调整攻击方向，就被来自中国的激光给打下来了。

　　攻击不到，只能被动挨打，如此的情况下，谁能够不担心，即使中国永远没有扩张的想法，其他国家也是无法安心的。

　　九院一旦实验成功，对于国内外的震动有多大，谁都能够清楚。

　　“我知道后果。这种只是用于防守的，在我们的轨道空间站没有建设成功，我们的能源问题无法得到解决的情况下，这种武器攻击力根本就太过鸡肋，只能用于防御！至于政府方面的反应，他们把我们直接摆在整个世界面前就没有跟我们沟通过！”

　　刘一九这是在表达自己的不满。

　　九院这样一个绝密的单位，曾经在国内都没有几个人知道，现在因为上面的一些想法，不仅弄的国内人尽皆知，国外的视线也是不断地投到了九院的上面。

　　显然，这是用九院来吸引注意力的。

　　九院在这方面，是被抛弃之后价值最大化。

　　是个人，都不会接受这样的结果。

　　如果上面跟九院沟通了，刘一九即使不满，也只能忍受。

　　现在九院不表示，以后指不定会如何。

　　“……”刘一九要跟上面对着干，其他人能够说什么？

　　管理委员会的人都老了，新的管理层，到现在都没有形成一个让人放心的稳定雏形。

　　而刘一九很年轻，刚刚过了不惑之年的年纪，至少还能掌控九院三十年。如果不争取，以后谁都不知道会如何。

　　所以，没有人反对，也没有支持，只是默认刘一九的方案。

　　刘一九的这个方案出来之后，没有向上级报备，也没有什么宣传，而是开始在九院总部所在的山顶大楼中间开始修建激光炮的基座，各种激光炮的相关零部件，加快制造进度。

　　对于九院的情况，军方并不知道。

　　哪怕北斗卫星系统清楚地把九院的情况给反馈到了军方的信息中心，也没有引起足够的重视，九院修建个什么，军方高层并不太在意。

　　唯独就是一些人认为九院这是在浪费他们手中剩下不多的经费。

　　九院的建设，同样也被美国的军用间谍卫星发现，几乎每天都有数量不少的照片反馈到他们的分析室里面。

　　总统克林顿现在对于这个中国政府逐渐公开的秘密单位重视程度远远超过中国政府自己。

　　亚洲战略分析室的大部分工作重心都是用于研究中国方面的情报，评估中国各个方面的真实情况，以及这些情况给美国利益带来的影响。

　　在知道山里面变得人员稀疏的情况下又开始建设，亚洲战略分析室里面的人分析了数天的时间，都无法弄明白这里面要干什么，那地方又处在中国内地腹心位置，根本没法派出侦察机去近距离侦查，更是没法安排间谍人员去潜入侦查。

　　无奈的情况下，直接汇报给总统，让总统身边的顾问去分析中国人在山里面究竟想要干什么。

　　克灵顿很头痛，这些人员太不省心了。

　　作为总统，哪里能够整天为这些事情操心呢？

　　而中国的崛起，看起来已经不可阻挡了，所以，这些事情也不能不关注。

　　于是乎，忙碌的美国总统，因为中国大巴山一家小单位的某个并不特别明显的小工程而召集起他那些忙碌的幕僚们。

　　“中国已经有一段时间没有再公布什么新的武器装备研制成功了，但是他们这家单位，又开始有了新的动作，是否有什么重大的技术突破？这对我们美国国家利益以及国家战略安全会有什么新的影响？”总统在让助理把这些卫星照片发给了在座的顾问们。

　　密斯特作为第一中国事务研究专家，同样也是在座。

　　对于那座山，对于那个神秘的单位，他们已经不知道开了多少次会议讨论过多少次了。

　　“我们的情报部门，到现在为止都没有能够成功渗透进去，我们无法获得更加详细的消息。虽然根据情报证实，这个基地大部分人员已经调离，但是这里面依然保留着上万人，这些人研究的什么项目？”密斯特对于情报部门的不给力有些不满。

　　“我们的情报部门在中国方面本来就是有些空白，特别是这里又地处中国腹地，我们一共派出了12批人员，都被挡住了，他们这里面的情况，远比我们想象的更加复杂……”

　　劳恩·菲利普斯现在最头痛的就是一些跟中国相关的问题。

　　情报部门在中国国内建设并不是一件容易的事情。

　　人种不同，CIA培养的本土间谍进入中国，就会被盯上，即使中国国内的欧洲白人数量越来越多，在庞大的中国，也是更加不容易。

　　而成都，是中国西部腹地内最大的一座城市，哪怕开始向着国际化大都市发展，外国人的数量也太少。

　　不管是台湾人，还是日本人，韩国人，甚至美国人，在这座城市都太过显眼，更加不要说在基本上没有外国人存在的大巴山周围城市，一旦有了外国人出现在周边，就会非常容易被中国情报部门的人盯上。

　　CIA空有莫大的本事，对于中国大巴山，也是如同面对一只刺猬，根本无处下口。

　　非是我军不努力，而是敌军太强大了。

　　“不就是一个普通的建设项目，根本就没有必要太过重视！”有人如此认为，总统现在的状况有些竭嘶底里了。

　　风声鹤唳，草木皆兵，说的差不多就是这样的情况。

　　“不对！这里不断地有人调离，跟中国其他的三线工程基地差不多，除了保留一些核心项目，很多都是面临废弃的最终结果。他们周围很多的房子已经空了，而现在修建，明显是跟他们这基地里面研究的项目有关系，在众多的房子中间修建，特别是这建筑的风格，根本就不是普通的建筑，看起来，像是什么武器的基座……中国这个研究院，一直都是在研究各种前沿的科技……”有人提出了这样的观点。

　　对于他们来说，中国这个单位，实在是有些神秘。

　　而中国的军工科技方面突然崛起，没有国外的技术支持，在国际上的封锁下，就这样一个又一个项目突破了。虽然在这个过程中，欧洲的一些国家暗地里跟中国眉来眼去，不少违禁的技术进入了中国，但是那些也不可能造成中国军事科技的全面突破。

　　一切，都是跟九院有关系。

　　这家单位，密斯特十多年前就提醒总统要关注，提醒政府要关注中国。

　　可惜，谁都没有在意，结果现在中国隔三岔五地告诉世界，他们的短板一块一块地在不断补足。

　　“中国的武器装备技术进步太快了，给他们足够的时间，他们不仅会追平我们，反而会超越！按照中国人的习惯，往往都会在有了更好的装备才会向外公布他们前一代的技术！”密斯特提醒着。

　　中国人一直以来，都是把好东西藏着，让外界摸不透他们的虚实。

　　“不，根据我们中国事务分析室的研究表明，中国对外公布的这些，很多东西是都是放的烟雾弹！他们在电视节目上面的宣传，很多都是有着夸张的成分，这很可能是中国战略分析部门根据外界基于之前对他们的了解而故意做出来的。实际上，他们的生产制造能力没有吹嘘的如此强大。如果真的达到了那种程度，按照目前中国的战略发展重心方向，他们的民用领域很多的技术都是不成熟的！否则，中国已经开始从制造大国向着制造强国进行转型，而不是依然大规模地出口低级的工业产品，从国外大规模进口精密机械设备，仪器等方面的机械仪器设备，如果中国拥有这样的制造能力，他们需要大规模进口吗……”

　　能够坐在这里的都不是傻子。

　　中国的一些情况，很容易就可以了解到。

　　在科技领域中，中国没有想象的那样落后，同样，也没有想象的那样发达。

　　美国人玩这一手，早就驾轻就熟了。

　　现在中国人明显是学习美国，用这样的手段来告诉世界，他们很强大。

　　可惜，中国人忘记了，他们没有美国这样庞大的工业基础，科技体系以及科技实力，都是没法跟美国比的。

　　“中国很大的可能是从某些方面弄清楚了我们当年的登月工程是不真实的，后来的太空大战也是为了拖垮苏联，目前我们的技术基础，根本就无法支撑。”有人把这事情拿出来了，“中国现在的这种行为，跟我们当年何其相似！”

　　意思很明显，中国这是用美国对付苏联的手段来对付美国。

　　中国有句话叫做以其人之道还施彼身。

　　“意思是，中国的那些都是针对我们的阴谋？他们的载人航天工程，一直都是为了拖着我们真的跟他们进行竞赛？”克灵顿面色有些不善，“如果真的是这样，他们多次发射载人飞船，难道都是假的？多次发射过程中带来的技术突破，也是可以忽略不计的？”

　　总统的问责，让之前说中国是利用这样的机会拖垮他们的人无言以对。


第1819章 美国想撤军？休想！

　　“中国人公开的这些装备，都是他们研究出来的，甚至，很多东西已经研究成功很多年！比如，他们的歼十战机，早在几年之前，他们的飞行员跟我们飞行员发生摩擦的时候，就是这种飞机，然后现在才公布出来，他们至少已经装备了上百架这种飞机！”克灵顿这些年当总统，对于中国方面的情况了解的非常清楚。

　　中国的武器装备发展，是让美国政府最为担忧的。

　　苏联倒下了，老毛子想要恢复昔日北极熊的荣光，跟美国叫板，他们的想法是美好的，实际情况却是他们没钱来支持他们的野心。

　　苏联倒下，国家大部分的财富都流落到了他们的那些特权阶层腰包里面，想要让他们再次吐出来？

　　那是痴心妄想。

　　老毛子国库空虚，国内经济几乎崩盘，庞大的军队根本养不起，曾经红色帝国的庞大钢铁洪流大部分都在生锈，所以，美国根本不在意老毛子。

　　中国不同，中国有着老毛子的经验，可以充分地避免一些问题造成的严重后果，也正是因为这样的原因，曾经同样以举国之力大力发展重工业以及军工科技的中国，在改革开放之后，把所有的资源全部投放到经济基础建设上面来了。

　　中国经济从改革开放之后，每年以超过20%的速度增长，到了现在，即使放缓了，每年的经济增长也是超过了两位数。

　　即使不如以前增长快，也是因为基数变得庞大了起来，经济总量已经超过德国，在最近就会超过世界第二的日本成为世界第二大经济体！

　　这个时候的中国，如果要大规模地发展军事科技技术，远比曾经苏联的发展更加恐怖。

　　有钱了，技术不行？

　　没有问题，直接用钱把技术给砸出来！

　　而中国并不是如同苏联那样丧心病狂地把所有钱都砸入到重工业的发展，而是依然坚持优先发展经济，不过对于军事科技方面的投入同样也在不断地增长，特别是他们的优势项目，比如航天方面，投入可是越来越大。

　　而且，中国每年的火箭发射次数都在逐步增长，原本一年也就发射三五次，都是发射一些普通的气相卫星，现在不同，仅仅在去年一年，中国的航天火箭发射次数，都已经超过了35次，平均一周半就发射一次。

　　今年的数量又有所增多，显然，这里面军用卫星的数量也开始增长了。

　　航天工程，发射的次数越多，技术突破越快，性能越稳定，成本越低廉。

　　美国如何不重视？

　　中国的载人航天工程同样也是启动了，甚至他们的轨道空间站也在开始进行验证。

　　这是为了拖垮美国而故意发布出来的假消息？

　　“当年我们的登月工程以及太空大战工程，是为了拖垮苏联，但是中国人确实是为了取得突破，一旦他们完成了轨道空间站的建设，能源等方面再取得突破，他们在轨道空间站安装上高能激光武器，电磁武器，我们如何应对？不要觉得这是危言耸听，苏联这方面的不少研究人员在苏联解体之后不知道去向，尼普多桑没有这方面的研究项目，那么……”密斯特的话，真不是危言耸听。

　　苏联很多的技术人员在解体之后不知道去向，猜测他们进入了中国。

　　中国确实从苏联境内搞到了不少的技术资料以及技术人员，欧美各国同样也没有少获得，只有俄罗斯境内的一些特别核心的项目，他们无法搞到人。

　　“美国作为世界上唯一的超级强国，必须保持对世界上任何一个国家的技术领先，否则，如何领导世界建立新的秩序？”克灵顿有些不满，“成为世界上唯一一个超级大国，我们付出了太多，而我们得到的太少！”

　　美国成为世界唯一一个超级大国，还没有收到多少的好处呢。

　　“我们现在的经费并不足以支撑，伊拉克战争消耗了太多的经费！”有人提醒着总统。“从最开始启动战争，我们在伊拉克战场上已经投入超过6000亿美元。”

　　“那就结束伊拉克战争，反正现在我们无法从伊拉克战场上获得利益，只要战争结束，伊拉克恢复石油生产，国际油价将会因为充足的市场供应而降价，对于我们来说，也是好事情。失去了我们的市场，中东以及北非的石油，卖给谁？要知道，墨西哥湾的石油开采也是越来越庞大了！”克灵顿终于下定了决心。

　　美国政府从伊拉克撤兵，现在呼声越来越高。

　　国内的反战声音同样越来越大。

　　哪怕无法拿到战后的重建工程项目，一直以来居高不下的石油价格也是让美国经济发展变得艰难。

　　“我们最大的敌人是中国，不是伊拉克这样的国家，在南方区域，我们扶持的武装已经足够应对他们……”克林顿显然认为中国是他们最大的敌人。“不能让我们的资金再消耗在战场上。如果伊拉克战争的经费全部投入到航天领域里面，我们已经登录月球并且在月球上建立基地了！”

　　所有人尽皆默然。

　　美国在伊拉克战场上投入的战争经费确实有些多，各方面的开支，那边却因为库塞武装拥有远程攻击能力，美国一直都没有把他们的飞毛腿导弹部队，机械化部队，空军战斗机摧毁，在南部伊拉克的占领区，美国无法安心采油。

　　最终投入都是白白地投入。

　　“如果不撤兵，我们将会如同越南战场！打一场无法获得审理的战争，凭白消耗我们的经费，把整个国家的财政消耗掉。当年是因为抵御苏联的势力范围蔓延，而伊拉克战争，我们为的是什么？石油利润！我们打了这么多年，获得了吗？我们建立的石油金元系统都因为高企的石油价格而受到严重的冲击！”密斯特对于伊拉克战争，有着太多的不满。

　　别说他，美国国内大多数人对于个伊拉克战争表示不满。

　　美国投入庞大的经费，结果无法获得原本想象中的利润，虽然说这跟之前发射了核弹摧毁了巴格达有关系，但是这场战争，完全不符合美国政府利益。

　　符合的，仅仅是国内石油企业以及军火巨头的利润。

　　克灵顿同样想要撤兵，退出战争。

　　却受到了严重的抵制。

　　现在，有了充足的理由。

　　“中国正在快速崛起，他们的军事科技进步很快，根据我们的战略分析人员分析表明，中国虽然没有装备这些武器装备，但是他们手中有着更先进的，现在他们的经济发展上来，明显将会逐步装备这些先进的武器装备……在伊拉克战场上，庞大的战争经费让我们国内的军事装备研发费用不足，我们的敌人正在快速发展，而我们正在原地踏步，难道要等他们追上我们再去超越他们？中国不是苏联，当年的苏联，我们用了多少时间，多大的人力物力才拖垮？中国，这个古老的文明延续了数千年，从来都没有彻底倒下过……如果继续放任，不需要十年，中国将会超越我们！为了美国的利益，我以总统的身份请求诸位批准，从伊拉克全面撤军，把我们的战争经费用到我们的经济基础建设方面的投入以及军工科技的研发上面，中国人发展的，我们要保持对他们的领先；中国人没有发展的领域，我们更得保持领先！曾经，我们的航天技术是世界先进的，保持着领先，现在呢？”克灵顿在美国国会上面进行了一场演讲。

　　一场他认为关系到美国利益的演讲，为的，不仅仅是从伊拉克战场撤军，更是为了增加对载人航天等领域的投入！

　　必须保持技术对于中国的领先以及全面压制，确保美国世界第一超级大国的地位不动摇。

　　各种数据被他拿了出来，各种证据同样也摆了出来。

　　中国，在他们没有注意的时候，已经悄然崛起。

　　甚至，在他们的眼皮下，中国国内全力发展经济的战略重心掩盖下，一个庞大的超级军工帝国，已然悄悄成型。

　　而这个帝国，有多大的生产产能，技术发展到了什么程度，都是外人不知道的。

　　仅仅从中国公布出来的这些新装备的研制成功就能够看推断出很多的东西，却无法知道他们的产能，因为中国很多武器装备尚未列装部队！

　　同时，中国的保密工作是这个世界上做的最好的，他们的很多基地都隐藏在无人的深山老林里面，这也是美国无法获得消息的。

　　“因为我们的精力，一直都是投入到了中东这场让我们损失惨重，没有获得预期利润，甚至因为我们发动战争造成国家原油供应不足，价格高企而损失了经济发展……我们应该重视中国的发展，在利用中国的发展带来的美国发展机遇的同时，还必须保证对中国的领先……”

　　从伊拉克撤兵！

　　克灵顿用他的演讲，说服了所有的国会议员，几乎全票通过对伊拉克的裁军决定。

　　至于是否增加军费，是否加大军工科技领域方面的投入，并没有得到结果。

　　哪怕投票都是没有启动的。

　　对于美国人来说，现在每年数千亿的军费，已经让政府财政压力大得没边，继续投入，经济怎么发展？

　　国家还要不要过日子？

　　当然，更重要的是，很多议员代表的并不是军火生产商以及航天等领域方面大佬的利益。

　　不管怎么说，长达8年的伊拉克战争，从美国政府决定撤军之后，结束了。

　　克灵顿亲自在白宫前面，神情肃穆地对着全世界宣布了美国政府从伊拉克战场撤军的消息。

　　当然，他为了维护美国政府的颜面，也强调了当初美国出兵是一场正义的行动，一场从萨达姆的独裁统治下解放伊拉克人民的正义战争，一场为了世界和平而发动的战争，现在，邪恶的萨达姆被干掉了，他的继任者库塞已经处于苟延残喘的状态，伊拉克内部的问题，应该交给伊拉克人民自己解决什么的云云……

　　反正，冠冕堂皇的话，说了一大堆。

　　也没有人反驳他们，除了一个记者不合时宜地提出当年美国发射了核弹摧毁了巴格达，到现在那一区域还是寸早不生，无数的伊拉克人民患上了辐射病，美国政府对于这样的问题应该如何解决。

　　克灵顿再次强调了发射核弹并不是政府的决定，而是操作人员的失误，那是一次误发射……

　　至于伊拉克因为战争被摧毁，美国政府作为一个负责任的超级大国，自然愿意帮助伊拉克人民重建伊拉克，甚至提供200亿美元的无息贷款给伊拉克用于重新启动石油生产，产品美国市场给予极大的优惠……

　　于是乎，在第二次世界大战之后，美国人再一次在没有获得胜利的情况下，结束了一场长达八年的战争。

　　如同越南战争一样，只有庞大的军事投入，以及超过两万士兵的死亡跟更多士兵受伤的伊拉克战争，结束了。

　　“美国人全面撤军？他们想来就来，想走就走？有这么容易？摧毁了我们的国家，想这样就离开了？命令所有部队，对美国所有在伊拉克领土的军事基地以及武装力量发动全面的进攻！”库塞对于美国人撤军并不领情。

　　伊拉克曾经经济发达，国家富足，人民生活美好，就因为美国眼馋伊拉克的石油，所以，发动了战争。

　　现在美国发现，无法达成原本的愿望，无法全面占领伊拉克，然后疯狂地开采伊拉克的石油，就准备撤走，能行么？

　　不行！

　　于是乎，整个世界都认为，强大的美国政府主动从伊拉克撤军，被美国军队逼得只能苟延残喘的伊拉克军队将会欢送，却没有想到，库塞武装是用枪炮欢送！

　　伊拉克战争，在美国宣布撤军，各个军事基地开始准备撤离的情况下，再次发生了巨大的变化。

　　战争激烈程度，甚至超过了最开始时候的战争。

　　于是乎，美国政府懵逼了，全世界人民闹不明白了……


第1820章 美国需要中国调停战争

　　美军要从伊拉克战场撤军，伊拉克方面的库塞武装不同意，这本来跟中国没有什么关系，然而，原本平静的战场上突然变得炮火连天，中国政府的领导们依然闹心了。

　　不是因为别的，而是因为本来已经稳定的石油价格再次因为战争势态发生变化，这些年基本上没有生产什么石油的伊拉克采油厂周围炮火连天变得动荡起来。

　　“这跟我们没有任何关系，必须加快各个项目的研发进度，目前世纪大阅兵的装备都已经罗列出来了，有些是还没有完全定型的。即使不参加阅兵的项目，我也希望我们能够加快进度，在这个举世瞩目的世纪大阅兵之前把我们的武备库变得更加丰富起来！”刘一九对于政府高层因为伊拉克战争局势再次发生变化没有什么兴趣，也懒得关注，而是在上级要求各单位分析这场突然出现的意外对各自会造成什么影响的分析会议上强调着。

　　九院的资金来源，几乎接近枯竭，原本石油价格就已经涨到了一个离谱的地步，现在再次暴涨，多少人能够知道事情会如此？

　　谁都认为美国只要宣布撤兵，伊拉克方面的库塞武装将会举着双手欢送美国军队从伊拉克的撤离，然后，他们收拾那些美国扶持起来的为政府，将会变得更加轻松，重新让侯赛因家族统治巴比伦大地。

　　所以，任何的财团都是觉得国际原油将会大幅度地降价，毕竟伊拉克曾经也是产量很高的产油国，现在开始恢复，国际原油价格降低下来，将会是非常容易的事情。

　　“确实跟我们没有多大的关系，不过借着这样的机会，实施我们的那个计划，会不会更加容易？”王顺义问着刘一九。

　　他们是准备用美国人的卫星当靶子，用来实验九院开发的高能激光武器。

　　只要实验成功，九院的高能激光武器也就成功了，中国将会拥有太空反制的能力，国防将会变得更加稳固。

　　“一切都按照原计划就好。中东的战争势态，继续下去也没有什么意义。美国人已经决定退兵，而且做好了准备；库塞武装同样也不可能这样继续消耗下去，他们只是需要告诉世界，他们不是好欺负的，伊拉克不是美国想来就来，想走就走的地方，只要有合适的台阶，战争也就结束了。甚至，还会让伊拉克从战乱之中迅速变得稳定起来。”刘一九摇了摇头。

　　这样的情况，谁都知道不正常的。

　　他们跟伊拉克方面的不少人员打了这么多年的交道，清楚地知道伊拉克人是个什么尿性，要不是美国这些年在战场上耗资太大，加上不愿意或者说不敢对伊朗人动手，早就把伊拉克跟伊朗一起从地球上抹去了。

　　“谁给他们什么台阶？”一众人纳闷。

　　他们倒也没有在意，只是按照上级的要求开了一个会，至于这个会是否有什么结果，谁都不在意，只是讨论一番九院的项目就完事儿了。

　　整个世界都知道，伊拉克人需要一个台阶。

　　而美国，同样也是需要一个台阶。

　　但是这个台阶怎么来，谁都不明白，或者说找不到合适的更合适。

　　“我们需要改变目前我们被动的处境。国内民众反战了这么多年，这次看到希望，更加不会轻易放弃。中东的战场上，我们已经拖不起了。库塞武装继续跟我们对抗，将会获得越来越多的支持！”克林顿连续30个小时没有睡觉了。

　　伊拉克人的反应，超过了他们之前的想象。

　　伊拉克周边的一些国家目前开始出现异动，显然是准备暗地里支持伊拉克的库塞武装让美国更憋屈。同时，阿拉伯世界里面，反美的力量开始视库塞为阿拉伯世界的英雄。

　　美国的那些潜在的敌人，同样会增大力度，给予库塞武装需要的资金以及贷款，一旦继续战争，美国将会被拖垮！

　　“必须尽快结束战争。”克林顿咬着牙看着自己那些平时侃侃而谈现在去无法拿出有效的方法的幕僚们。

　　“要不，跟库塞政府的负责人多沟通，满足一些他们的条件？”有人提议了。

　　为了更大的利益，损失一些小利益，那是值得的。

　　美国国家利益至上。

　　“放弃一些利益，同意他们的条件？库塞武装要求我们对他们进行战争赔款，这能够同意吗？别说那庞大的重建资金，仅仅是国家声誉，我们就会被整个世界打入深渊。一旦同意他们的条件，我们就是入侵！”有人毫不客气地反驳着。

　　美国，绝对不能承认他们入侵了伊拉克。

　　至于战争赔款，这是更加不可能的事情。

　　从来只有其他国家向着美国进行赔款，没有美国向着其他国家赔款的先例，更何况，目前美国属于世界唯一一个超级大国，更加没有可能向一个被美国打残的小国家低头了。

　　“赔款绝对不行，道歉也是不可能！我们进行的是正义的战争！是为了解放伊拉克人民，为了伊拉克人民而发动战争！”克林顿想了想，如此回答。

　　就如同当年的苏联，宁愿接受解体的命运，让国家消散，也不向世界低头。

　　美国是世界第一大国，一旦这样干，将会成为整个世界的笑柄，以后对谁发动战争，将会遇到拼死抵抗。

　　一众小弟跟在后面看笑话，如果他们对伊拉克赔款，向着全世界承认错误，他们发动了战争，这些小弟肯定会反水，同时落井下石。

　　如此后果，任何人无法承担。

　　还有就是，一点承认了他们发动入侵战争，就会有人对此事负责，甚至，有人将会被国际法庭审判，巴格达数百万的人口消散在美国发射的蘑菇弹之下。

　　“虽然说我们不能按照他们的要求去做，但是我们可以出于人道的考虑，支援库塞政权一些重建经费，比如，低息贷款……”克灵顿也知道，如果继续强硬，什么条件都不给，伊拉克人肯定不会善罢甘休，让他们顺利地从战争泥潭里面退出来。

　　克灵顿说的，只是变相赔款而已，对方要求赔款不可能，道歉也是不可能，但是政府方面可以出于人道主义的考虑，给予一些重建资金的援助。

　　“对，这样一来，我们也能够从伊拉克战后重建的工程中把损失捞回来一些，同时为我们国内的一些设备出口获得市场！”总统这建议，果然是不错的。

　　以无息贷款或者低息贷款为条件，控制伊拉克的石油生产，这样就能够从另外的方面达成战争没有获得的结果。

　　伊拉克的重建，将会是二十世纪最为庞大的一个蛋糕。

　　这个国家，大部分的基础设施都被战争毁掉，很多城市，都已经成了废墟，有些是美国军队炸的，有些是伊拉克人自己炸的。

　　重建，相当于把这个国家重新建设一遍，市场有多大？

　　全世界几乎都盯着。

　　原本，美国认为，这是美国盘子里面的肉，不允许任何国家染指，同样，他们也能够利用这样的行为来改变整个伊拉克人的看法，同时控制伊拉克的石油生产。

　　毕竟，虽然是他们来了才让伊拉克变成这样，破坏可不是他们一家干的，还有伊拉克人自己，如果不是伊拉克人自己反抗，怎么会出现这样的后果呢。

　　“这没有可能，不管是库塞武装，还是那些支持他们的势力，都不会同意的！很多国家胃口太大！”有人摇头。

　　“我觉得，与其这样，不如我们把给伊拉克人的那部分拿出来，找其他国家从中斡旋……”一直都没有开口的密斯特说了话。

　　本来他只是亚洲问题中国事务特别顾问，现在跟中国之间的关系决定着美国的未来，密斯特这个老头，总统没天都要跟他进行沟通，询问他对于一些事情的意见。

　　这次会议，本来跟他没有什么关系的。

　　所有人都把目光投到了密斯特身上。

　　“密斯特先生，现在还有哪个国家愿意帮助我们从中斡旋？”克林顿有些想不明白。

　　俄罗斯跟伊拉克的库塞政权关系倒是好，但是双方正在叙利亚战场上角力，这是俄罗斯重返前苏联强大之路的机会，只有美国出现问题，他们的机会才会更大。

　　而中国，这是美国潜在的最大敌人。

　　密斯特摇头，他清楚这些人的心思，自己心中同样有着别的心思，“中国跟伊拉克之间的关系非常好，这些年，伊拉克库塞武装的武器装备，基本上全部被换成了清一色的中国装备。这些武器装备虽然都是来自伊朗，巴基斯坦，谁能够保证跟中国没有关系？而且，中国人的建造速度以及建造成本，是这个世界上最快，最低的，他们会放弃这样大的市场？”

　　密斯特的话，让所有人都不得不去面对中国这个他们不愿意响想起的国家。

　　中国很多时候的优势，他们都是选择性忽视。

　　而伊拉克的重建工作，美国人想要独食，没有可能。如果干掉了库塞武装，他们支持的南方政权统一整个伊拉克，美国人吃独食，不是问题。

　　现在美国扛不住，只能从战场里面撤军，在重建工程中，得到的利润也就更少了。

　　“既然我们不能阻止中国人在重建过程中得到利益，但是我们可以在之前就利用我们的优势来达成一些协议。库塞政权跟中国之间的关系延续着之前萨达姆统治的时代，他们同样是这么多年唯一一个能够跟库塞武装直接对话的国家。这些年，一直在为结束伊拉克战争而努力……”

　　密斯特的意思，让所有人都明白。

　　把一些中国人能够得到的东西拿出来跟中国人谈判，这样不仅维护了美国的声誉，同样还能够从中间得到很多的好处跟利益，甚至，成本比跟库塞政权谈判更低。

　　完全符合美国的国家利益。

　　中国需要美国的友谊。

　　“如果这样，我们将会更加难以阻止中国的崛起。他们在伊拉克重建上面，将会收获更多，不仅仅是经济上的！”有人提醒着密斯特。

　　重建伊拉克的工程中，中国收获的将不仅仅是经济利益，更是政治利益。

　　中国的大量企业将会随着重建工程的推进而走到国际上，中国将会获得更大的声望。

　　美国打了伊拉克，把人家一个国家给打残了，中国却来帮助伊拉克人重新建设他们的国家。

　　相当于美国唱了黑脸，中国人却在那里唱白脸得好处。

　　坏人美国政府干，好事情就由中国政府干了，谁能舒坦？何况两国之间，又是明确处于合作中竞争，竞争中合作的关系。

　　“中国的崛起，我们已经无法阻挡，我们需要做的就是努力地从中国崛起的过程中获得更大的利益，利用中国的崛起来推动美国更快的发展，在技术，经济等方面全力保持对中国的领先……”密斯特继续摇头。

　　中国的崛起，谁都知道已经是无法阻挡了。

　　美国也阻止不了，中国仅仅靠着他们自己的国内市场，就能够达到一个非常高的程度。

　　何况，中国制造的成本，世界上任何一个国家都没法比。

　　因为成本低，以及这个世界上最为丰富的劳动力资源，中国城了世界工厂。

　　目前，这个世界工厂正在向着技术开发领域转换。

　　中国的教育，采用流水线的培养模式，在创新过程中表现并不是非常好，但是他们的仿制能力让任何一个国家恐惧。

　　谁都知道，创新能力，都是需要一个庞大的积累过程的，美国能够保持世界的科技领先，是因为他们在第一次世界大战的时候接受了欧洲大量的富人；第二次世界大战的时候接受了德国大多数的先机前沿研究领域的技术人才；苏联解体，又得了一部分。

　　从最初的工业基础建设到现在，将近两百年的时间加上各种机缘到了这程度，中国呢？

　　中国，则是从建国之后才开始发展工业，到目前为止，已经赶上了美国用了将近150年时间达到的程度，随着他们的基础完善，技术经验积累的更多，发展将会更快！


第1821章 尼普多桑变局

　　“无法阻止，就保持合作，只有在合作中更了解他们，我们才能知道怎么去限制他们的发展，只有他们需要，才会主动跟我们合作，他们需要的，我们即使给他们，也不能让他们轻易得到……”密斯特的招，几乎没有人反对。

　　谁都知道只有这样才能真正阻碍中国的发展速度。

　　否则，美国根本就没有可能保持优势。

　　中国人自己隐藏着发展，哪怕他们自己已经获得了成功，他们也会继续研发而不是如同欧美市场这样在没有完全取得成功就向着市场推出，一边回收一部分的资金，一边根据市场反应来改进技术的发展方向。

　　中国完全没有这样的担忧，他们的经济主体都是属于国营单位，很多的单位即使成为用户，外面也没有谁会知道。

　　“那就跟中国相关方面进行沟通吧。他们不是一直想要加入世界贸易组织吗？我们可以在这上面做文章。”克林顿对着自己的国务卿说道。

　　国务卿点了点头。

　　反正中国目前在世界经济上面扮演的角色越来越重要，每年的进出口贸易都是在急剧增长，中国经济离不开世界的市场以及世界的先进技术支持；同样，世界市场需要中国市场，需要中国廉价的轻工业品供应。

　　中国一直都在努力谈判，希望能够加入到世界贸易体系中来，其实跟其他国家的双边谈判基本上达成了共识，唯独就是美国跟中国之间的关于中国加入世界贸易组织的谈判一直都是举步维艰。

　　美国不同意，自然，跟着美国爹一起的日本，韩国自然跟中国的谈判就没有那样容易达成协议。欧洲的小弟至少明面上也得保持跟带头大哥一条心。

　　现在这样的情况，中国的经济发展实在是太过恐怖，眼看就要超过世界第二大经济体的日本，成为世界第二大经济体，无论美国如何，再阻止已经不行了。

　　中国的廉价劳动力是世界都需要的，尤其是中国廉价劳动力带来的廉价工业品，以及中国提供的廉价工业基础原材料，都是世界上各国需要的。

　　没法阻止，就只能同意中国加入世界贸易的组织。于是乎，在这样的情况下，让中国方面出面为了美国政府的利益奔波，给他们中国本来就能够得到的东西，完全符合美国的国家利益。

　　“难道就这样眼睁睁地看着中国崛起，蚕食我们的利益？”有人有些不甘心。

　　中国崛起，势必会影响到美国在全球的利益。

　　全球市场就只有这么大，资源也就只有那么一点，中国拥有十多亿的人口，占据整个世界五分之一，他们发展起来，需要的资源实在是太过庞大。

　　市场的发展，永远跟不上中国的市场需求发展速度。

　　“在他们周边，有着我们的包围圈，日本可以当成我们的旗帜，台湾也可以，还有另外一个地方，我们一旦从中东腾出手来，就必须解决亚洲的问题，给中国更大的压力，让他们无法全力发展经济……尼普多桑，那个地方，我们在之前就已经决定让这里乱起来！”密斯特脸色变得有些扭曲。

　　日本，韩国，中国没有收回去的台湾，以及目前发展到了拥有统一整个中南半岛的实力，在东南亚区域军事实力最为强大的尼普多桑，一旦乱起来，中国家门口就彻底乱了，他们哪里还有心思全部精力都投放到这里面来？

　　“关于尼普多桑，我们国防部一直都没有找到合适的方案！”总统看着密斯特。

　　这个区域，是中国国内来的人建立起来的，现在一直都是牢牢地把控着整个区域的军事政权。

　　要想毁掉这个势力，并不是一件容易的事情。

　　“扩大在泰国的驻军，同时，跟印尼协商军事基地租赁的事情，给予尼普多桑压力……”密斯特说完之后，就不再说话了。

　　尤其是他的方案中，要求挑起印尼对当地华人的仇视，印度尼西亚这个小国家，对于他们国内华人拥有庞大的财富早就眼红了。

　　只要稍微一刺激，就会引起很大的乱子。

　　一旦出现这样的情况，尼普多桑显然就会主动对印度尼西亚出兵，然后，美国作为世界警察，为了印度尼西亚的和平，自然会出兵给尼普多桑压力。

　　印度尼西亚的地理位置实在是太过优越了，控制了马六甲海峡周围区域，要搞事情更加容易，能够有效地限制中国经济的发展。

　　方案一出，各个部门的人都开始迅速运作起来了。

　　美国外交部的人员跟中国驻美国大使馆沟通之后，消息很快就反馈到了国内。他们提出希望中国政府能够借着跟伊拉克政府库塞政权之间的良好关系，为了世界和平，劝说库塞武装跟美国军队签订停战协议。

　　中国干这样的事情，不会白干，美国政府会在中国加入世界贸易组织的双边谈判上面做出巨大的让步，这样的机会，中国自然不能错过。

　　即使没有美国找上门，中国也是希望美国跟伊拉克之间的战争可以结束，毕竟中国也是联合国五大常任理事国，在国际上应该为全球的和平发展做出巨大贡献。

　　最为重要的是，长达数年的伊拉克战争，以及海湾地区各国不断利用他们手中的石油来跟欧美各国进行较量，使得全球的石油价格一直都是高企不下，要不就是油价波动过高。

　　对于欧美来说，他们受到的伤害永远没有中国经济这种开始大部分的石油都是进口的国家，对于石油需求量越来越庞大的经济体那样大。

　　石油价格一高，成本就直线上升，中国市场上大多数的工业品都是廉价的轻工业品，利润不高，涨价甚至会死去市场，油价的上涨压缩着中国出口的经济的发展；而需要进口的设备却成本更高。

　　所以，停止战争，对于中国也会有着很大的好处。

　　中国政府自然也不会不帮忙。

　　还有一个更大的好处就是能够让中国政府加大在国际事务上面的影响力。

　　一边进行这方面的谈判沟通的时候，美国一些相关单位同样也是没有闲着，开始跟泰国政府谈判扩大基地，维护东南亚地区的和平与稳定。

　　泰国政府本身就对崛起的尼普多桑有着恐惧感，现在美国人来帮忙，自然也没有不乐意的。

　　而印度尼西亚，这个国家国内的经济一直都是不好，特别是现在的政府，正在为越来越大的财政赤字而头痛，国内的经济没有丝毫的好转。

　　对面的尼普多桑海军强大的让他们颤抖，虽然尼普多桑没有表露出来想要阔张的野心，但是谁能够保证他们永远不扩张？

　　一旦尼普多桑开始扩张，印度尼西亚也就变得危险了起来。

　　“目前美国人在我们周围不断地扩大存在感，我们势力范围内美国间谍也开始变得多了起来，在南边海洋上，印尼那些猴子开始越来越放肆，大家都说说看法吧……”杨威有些头痛。

　　尼普多桑实在是太小了。

　　看起来，他们拥有能够碾压整个东南亚各国的庞大海军，只有他们自己清楚，这些的强大，只是一时的。

　　没有足够的经济支撑，没有足够的战略纵深，甚至，没有足够的战略储备，哪怕这么多年一直都在进行储备，也无法支撑很长时间。

　　尼普多桑实在是太小了。

　　“实在不行，我们就倒向美国！目前的情况下，我们根本就没法与美国开战！”吴峰年龄大了，但是却不愿意放弃手中的权利。

　　现在的他，远没有之前那样对尼普多桑忠诚，尤其是他儿子不断地想要获得更高的权利之后。

　　原本，尼普多桑的权利都被知青城紧紧地抓住，他以为没有机会，现在尼普多桑内部的知青跟黑卫之间已经不再是铁板一块，他自然也就有了想法。

　　投靠美国，能够确保尼普多桑的安全，这是肯定的。

　　“投靠美国？现在的情况下，能够投靠美国？”甘源冷冷地看着吴峰说道。

　　杨峰等人在一边只是冷冷地看着吴峰，没有说话。

　　当初只是为了让本地的军阀归顺，一直也没有让吴峰滚蛋，后来这老头一直都是低调，也不争权夺利，倒也没有太过注意，却没有想到，这老头不声不响拉拢了一大票人。

　　会议并没有一个什么结果。

　　杨威等人代表的知青以及退役军人跟甘源等人代表的黑卫在越来越多的地方之间有着矛盾，现在又出现了吴峰这样的情况。

　　能够有结果才是怪事了。

　　“你来干什么？”下来之后，甘源主动到了杨威的家里。

　　杨威虽然是军方最高负责人，甘源的势力同样也不比他小，双方都是时刻防备着对方暗中下手干掉自己。

　　但是，为了维护知青城的稳定，他们表面上却表现得正常无比。

　　甘源到杨威家中，近两年，这还是第一次。

　　甘源看着一脸戒备的杨威，咧嘴笑了笑，随后脸上涌起一股苦涩，“在利益上，我们双方并没有什么无法调解的分歧。”

　　“事情到了现在，已经没法改变了，双方都是憋着一股气，大家都清楚。”杨威冷冷地看着甘源，如果不是黑卫想要控制更多的权利，根本就不会出现这样的情况。

　　黑卫的到来，让尼普多桑发展的更快。

　　同样也是因为黑卫的到来，让尼普多桑的内部斗争出现，并且开始变得危险起来。

　　之前的时候，司徒雪还能够压制，但是人吧，一旦尝到了权利的滋味，想法就会变的。

　　黑卫如同曾经的犹太人一样，想要拥有一块自己的地盘，不再隐藏在暗中。尼普多桑，恰好给了他们机会。

　　但是这个地方，却被知青以及来自中国的退役军人把持……

　　矛盾，不可避免。

　　“我不是来跟你讨论这事情的。现在吴峰的变化，你没有发现吗？整个尼普多桑在那艘航母离开之后，大量来自中国的技术工人撤离，就开始变得压抑，你不要告诉我你没有发现……”甘源懒得跟杨威争论什么。

　　双方都没有错。

　　错的都是想要用自己的理念来建设这个不大的区域，打造他们心中的乌托邦。

　　“确实是个问题，吴峰这些年不声不响，原本就跟那些本地土著关系很好……”杨威听到这话，脸色顿时变得阴沉了下来。

　　“我们双方再怎么争，都不会倒向美国，而他不同……一旦跟这边出现问题，我们都找不到容身之地了。所以，我希望能够在对方动手之前，主动出手，如果仅仅是我们的人动手，最后会发生什么，你们也清楚。”甘源表明想要跟杨威一起动手。

　　只有双方一起动手，才不会被暗中捅刀子。

　　“那就一起吧！”杨威并没有多说什么。

　　双方达成了共识，要先把内部隐患给除去，然后双方再进行谈判，枪口相对，谁都不愿意。

　　“事情已经到了这种程度？”刘一九听到汇报，有些无力感。

　　尼普多桑那边的变化，他心中有着准备，当这天真的来临的时候，他同样有些不甘。

　　或者说无法接受。

　　“这是没有办法的事情，黑卫的人员，跟国内过去的人员完全不一样，双方受到的教育不同，成长环境也不同。这也是麒麟一直没有解决而让他们双方自己解决的原因。”殷宪平很平静，仿佛这事情跟他没有一分钱的关系。

　　“我叔去了哪里？”刘一九问着殷宪平。

　　刘素学这些年，从乌克兰回来之后，基本上也很少出现在尼普多桑，如果他能够一直留在那里，也不至于出现这样的情况。

　　“再为黑卫的未来而努力。黑卫本身就不应该出现在明处，虽然很多人不再希望躲藏起来，但是还有很多人不希望出现在别人的注视下。”殷宪平没有明说，也没有隐瞒。

　　刘一九从他的话中明白了，“你的意思，我叔又在搞基地？”

　　“可以这样理解。”殷宪平的回答，让刘一九嘴角直抽搐。

　　狡兔三窟！


第1822章 第一次我们送两名宇航员上太空

　　“他真不打算管尼普多桑的事情了？”刘一九问着殷宪平。

　　“管不了了。黑卫完全脱离了控制，尼普多桑那边的情况一直都是非常复杂。而且尼普多桑只有混乱了，对国内才是好事情，要不然，不受控制，在那个位置，国内的发展反而受到很大的影响。这是刘素学说的黑卫能够为国家以及我们理想做的最后的事情，以后，黑卫跟国内不会有任何的关系以及联系。”殷宪平说这话的时候，情绪终于有了一丝的波动。

　　黑卫为了国家强大，民族崛起应运而生，同样，也是为了国家强大，民族崛起而灭亡。

　　现在，只有尼普多桑陷入混乱，才不会对中国最为重要的进出口通道造成影响。

　　一旦尼普多桑高层最终倒向美国，对中国进出口通道造成的影响实在是太大了。

　　数艘先进的护卫舰，超过五艘的核潜艇，拥有能够攻击到中国本土的近程弹道导弹，威胁有多大，谁都知道。

　　国内无法阻止尼普多桑倒向美国，也没法去毁掉尼普多桑。

　　可以说，尼普多桑现在的存在，让国家有些不知道如何处理。干涉了，会引起国际上的不满，不干涉，就会被尼普多桑影响。

　　加之之前黑卫这么多年的付出，国家却没法公开表扬他们，就如同国内的那些一直战斗在黑暗中的地下工作人员一样。

　　死了，都是无法获得荣誉的。

　　更何况，黑卫在国内根本就不归属国内统治，当初杨威等人离开，也是背着叛国罪的。

　　知道这样事情的只有少数高层，这些却没法公开出去。

　　“他们为了国家，付出了太多。”刘一九叹息了一声。

　　这也是国家没法表态的原因。

　　“为国家付出的，不仅仅只有他们，所有人，都是自己选择的。如同咱们九院的这些人员，以及国内其他的秘密工程的人员，那些为国奉献青春的军人，一个国家要想强大，总会有人需要风付出，需要人去奉献……我们的选择，没有人会后悔，哪怕有时候有人会抱怨。”殷宪平知道刘一九的意思。

　　他们这些人的付出，很多人难以理解。

　　不过他们自己知道自己在干什么。

　　在外人看来，他们都是傻子，没有什么好处，无法跟外界接触，甚至没有自由，活得特别的憋屈。

　　如果所有人都不愿意干这些工作，国家如何强大？

　　如果没有人愿意为祖国在那些条件艰苦的区域站岗放哨，国家何来坚固的国防？

　　“尽量让那边的人回来，尤其是那些我们安排过去的知青以及退伍人员。他们愿意回来，动用我们所有的能力，安排他们回来！”刘一九叹了一口气。

　　殷宪平摇了摇头，没有说什么。

　　刘一九应该清楚，在那边的人员，这些年把那边当成了自己的家，不会再回来了。

　　“能够给他们的支持，尽量地支持吧。让司徒雪跟孩子回来！”刘一九见殷宪平不说话，知道那边再怎么动乱，短时间内，出去的人都不会回来。

　　出去的人，当年离开，都是抱着对国内的现状不满才离开的。

　　“她们现在不会回来。思华成为了尼普多桑军方年青一代的领袖……”

　　刘一九嘴角练练抽动了好几下，却什么话也说不出来，最终只能叹息一声，“是我害了他们！”

　　“还是考虑这次阅兵的事情吧，国内这么多年，从来没有这样重视阅兵，很多的武器装备都是第一次展示在世界的面前。上面希望我们单位有关的那些装备不能出现任何的问题，有些装备还没有装备到部队。同时，国庆的时候，在阅兵时候，我们的载人航天工程第一次载人航天实验也必须确保成功……”殷宪平对着刘一九说道。

　　这一次的世纪大阅兵，也是共和国成立五十周年的大阅兵，武器装备的数量种类都是建国以来最大的规模。

　　同时，整个阅兵仪式上面出现的装备，绝大部分都是这些年服役的新型装备，属于国内技术最高水平。

　　先进的武器装备，几乎都跟九院有着一些关系。

　　国家为了这次阅兵，可以说准备了很久，什么装备展示给世界，什么装备隐藏起来，都是经过了严格的论证的。

　　目前随着国内的经济增长，周边的局势变得越来越复杂，既要展示中国的强大军事实力，最好是让世界都震撼得回不过神来，让周边的国家一想着跟中国作对，万一中国要揍他们，那些吓人的武器装备让他们丝毫反抗力都没有，他们就升腾不起造反的心思最好。

　　很多的武器装备，也是刘一九要求着要加入阅兵式的。

　　比如，国内最为先进的坦克，解放军装甲部队尚未装备的毁灭者坦克以及龙卫四型坦克；比如，从苏联搞回来的图-160白天鹅以及图-22M中程战略轰炸机；比如，国外猜测有了，中国官方却从来没有证实过的东风-31等等。

　　这些武器装备，本来不会如此早出现在阅兵上面的。

　　中国需要震慑的不仅是周边的小国家，更要震慑那些距离中国很远，不愿意看到中国强大的国家。

　　告诉他们，中国有能力反击他们，打仗是要不得的，咱们和谐稳定发展才是王道。

　　要不然，谁都不好受。

　　“小刘，你怎么过来了？”航天002基地跟九院基地虽然距离不算近，但是也绝对不远。

　　这边有着整个中国最为先进的载人航天实验。

　　发射宇宙飞船的火箭是这边总装，宇宙飞船是这边总装，宇航员也是这边训练……

　　负责的主要是航天方面的相关人员，九院跟这边有关系的同样也调到了这边。

　　虽然距离很近，但是刘一九却很少过来。

　　对于他的到来，航天在这边的负责人孙家栋老爷子有些诧异，刘一九现在越来越少干涉他们的工程，倒是让他们有些不太习惯。

　　“我过来看看进度。现在情况怎么样了？”刘一九问着老爷子。

　　作为共和国第一颗人造卫星的负责人，负责国内第一次载人航天工程的项目，也是经验丰富了。

　　何况，在这之前，已经进行了不少次的载人航天实验，只不过没有让宇航员进入到宇宙飞船中进行发射。

　　“按照之前的计划，本身在这次的发射之前应该进行一次单人宇航实验，现在我们要一次送两名宇航员上天，谁的心中也是没有底的！”孙家栋有些紧张。

　　这次的航天发射实验，意义重大无比。

　　不仅仅是为了验证国内的航天技术，更是为了为祖国母亲五十周年献礼。

　　为了这次的实验，载人航天方面，专门进行了七次的实验，神舟飞船已经从神舟一号发展到了神舟七号，而运载火箭，更是发展到了长征五号。

　　长征五号运载火箭，这可是国内航天技术最大的成就，最为先进的技术都用到了这上面。

　　到现在为止，各种理论验证都没有任何问题，却没有进行一次的发射实验。

　　“放心吧，孙老，我相信你们，更相信我们在航天方面的技术积累。在发射之前，不是会发射两次的胖五吗？即使长三的技术成熟，哪一次发射谁敢保证不出现任何的意外？做好我们能做的一切，确保万无一失就行了！”刘一九也知道老爷子是因为压力太大而吐槽。

　　本身在之前按照原定的计划进行，在99年将会进行两次载人航天工程试验，第一次是4月，把一名宇航员运送到天上并且返回；第二次是12月，新一代的神舟飞船同时运输两名宇航员上天，成功之后，就开始在2000年3月发射天空一号空间站的试验舱，载人航天工程跟中国的空间站开始同步进行。

　　最后吧，刘一九却提出要求，必须第一次就送两名宇航员上天，而且还是在国庆的时候发射。

　　国庆大阅兵当天的凌晨发射，在阅兵时候国家最高领导人检阅部队的时候，同时在城楼上跟宇航员当着全世界的面连线，检阅宇航员。

　　这里面透露的消息非常明显，那就是告诉世界，中国要建立一直空天部队，属于九院中拖美国加大对未来载人航天工程投入更多。

　　现在苏联不在了，苏联建立的和平号空间站却留下来了，美国人在这方面没有投入多少，给一点资金就让老毛子同意他们把自己的宇航员送到前苏联建立起来用来吓唬美帝的空间站里面……

　　中国干这样的事情，肯定不能走了老毛子的后路，现在美国即使每年财政赤字都很大，在中国不断地进行航天发射试验的情况下，也是在不断地加大投入，有消息表明，美国人也将会建立自己的空间站！

　　历史上，美国从来不阅兵，但是他们却在世界到处展示他们的先进武器装备。

　　从苏联解体之后，美国成为世界上第一超级大国之后，美国发动的战争，一直都没有停止过，直到中国在某些领域超越美国，美国才开始把重心放到科技领域里面。

　　原本的世界，九十年代初期苏联解体，美国就发动了海湾战争，那时候的老布什聪明，知道一旦萨达姆垮台，伊拉克的局势美国没法控制，所以，地面部队仅仅一百个小时就撤军；最后不停地轰炸伊拉克，直到小布什上台发动了阿富汗战争，随后，再一次的伊拉克战争，再随后，叙利亚战争……

　　每一次战争，美国都在展示他们的先进武器。

　　所以，每一次战争，美国都赚得盆满钵满的。

　　这样的情况下，他们不需要阅兵。

　　刘一九在航天方面的人员陪伴下，视察了正在组装的长征五号火箭以及装配已经完成大部分的神舟八号载人飞船，并且跟7名都有可能成为中国第一批宇航员的宇航员们进行了交流。

　　为了成为中国第一个被送到太空的宇航员，为了看到在战斗机上面看不到的美景，飞得更高，飞得更远，年过四十的殷庆远如同变了一个人。他的妻子，中国第一批三代歼击机女飞行员，同样也是在不断地努力。

　　两口子为了成为第一批登上太空，为了一起登上太空，到现在连孩子都是没有要。

　　其他人同样也是不甘示弱，拼命地训练，拼命地学习。

　　如果不是蓝军飞行员，他们很难成为第一批的宇航员。

　　宇航员训练强度，远比战斗机飞行员的训练强度低，但是却需要懂得更多。

　　“如果不能成为第一批上天的宇航员，你会有怨言吗？我们的隐形战斗机即将首飞，如果你不参加航天工程，成为宇航员，你将会是我们国内隐形战斗机的第一试飞员！”刘一九面对着比他还大三岁的殷庆远，问着他。

　　说实在的，第一批上天的宇航员，刘一九早就有了人选，就是殷庆远两口子，航天方面对于人员也没有什么异议，刘一九要求一男一女两名飞行员，肯定是为了更好的实验。

　　殷庆远，各方面的条件都是最好的。

　　曾经最好的战斗机试飞员，懂得不少技术，随后成为最优秀的歼十飞行员，在南海上空跟美帝飞行员完空中芭蕾……

　　只上去一名，他是人选。

　　上去两名，他同样是人选，毕竟，第一次上去的，是一男一女两名宇航员，他们需要做一些实验，关系到九院的基因工程。

　　“哪怕到最后，我无法踏上踏空，无法在我们目前能够拥有的最先进技术装备上面看到我们的地球，我也不后悔！”殷庆远对着刘一九说道。

　　刘一九点了点头，没说什么。

　　只要在发射之前殷庆远不出现什么身体方面的突发意外，中国第一次真正意义上的载人航天工程，就会有他的一个位置。

　　也就是说，刘一九把仅有的两张宇宙飞船船票给了殷庆远一张。

　　“在发射之前，一定不能出现任何的失误。多花几亿，只要保证技术成功，不是问题！”刘一九在离开的时候，告诉航天的这些大佬。

　　不载人，也能够进行模拟实验。

　　有了数据，庞大的超级计算机组，能够模拟一切情况。


第1823章 印尼排华起源

　　随着时间越来越接近新中国建国五十年的国庆，整个世界的目光都开始投向中国。

　　原本，中国没有这样大的吸引力，但是随着一些媒体不断地讨论中国在这次建国五十周年的阅兵式上面究竟会出现一些什么外界不知道或者证实外界猜想的武器装备相关方面的内容，世界上关注的人也就越来越多了。

　　都在猜测这次中国的阅兵内容。

　　中国周边的局势变得比较压抑起来，中国的强大，对于周边日本等国家造成的压力可想而知，东南亚方面的小国，目前同样也在等待，他们要看看中国究竟有什么样的武器装备，从而决定跟美国之间的合作到什么样的程度。

　　但是有着一个国家除外。

　　印度尼西亚，这个中国南海边缘一直都跟中国不对付的国家，特别是靠着暴动上台的苏哈托政府，在这个时候，丝毫都不想知道中国发展对他们造成什么影响。

　　苏哈托对于中国是仇视的，因为中国曾经救援过他率领反对军人以及自己私人部队从苏门答腊出兵推翻前总统苏加诺的时候，中国援助过有着倾向共产主义的苏加诺政府。

　　特别是华人，在印尼占据了大量的财富，使得国内贫富分化严重。

　　苏哈托从1967年出任印度尼西亚总统到现在，已经32年时间，去年刚刚当选第七次连任总统。

　　当然，在他执政的这些年代里面，苏哈托家族成为了印尼最为富有的家族，整个家族的总资产超过150亿美元。

　　现在，他的地位有些不稳定了。

　　为了保住家族的财富，为了稳固自己的统治，他们必须要想办法把国内那些盯着苏哈托家族的视线转移掉，否则，他将会下台。

　　“必须尽快想办法，反对派们正在不断地煽动学生举行游行要求总统下台，并要求政府对国内经济进行改革！”印尼国内目前的困境，让他们的副总统哈比比也非常头痛。

　　他是苏哈托亲自任命的副手，苏哈托也明确表示，他在退休之后，总统的权利将会交到他的手中。

　　苏哈托的政权不稳，靠着苏哈托支撑的哈比比更是没有可能获得政权。

　　“只能采用转移视线的手段了！”苏哈托淡淡地说道，“65年，我们杀了三十万华人，但是到目前为止，国内的华人数量增长的得厉害！他们占据了社会很大一部分的财富，把视线转移到他们的身上，就能够减轻我们的压力。这些羊已经养肥了，是时候可以宰了。”

　　苏哈托是靠着屠杀华人上位的。

　　在1965年的930反共清洗中，死亡人数超过50万，其中有30万是华人。当然，这些华人很多都是被认为是共产党而遭到屠杀。

　　即使不是，那又有什么关系呢？

　　“SGS，现在的中国可不是三十年前的中国，一旦他们发怒，我们根本无法承受后果！”哈比比对苏哈托劝道。

　　65年苏哈托屠杀华人的时候，中国还是一个贫穷落后的国家，那个时候跟美帝之间关系不好，同时跟苏联关系也不好，国内军队的武器装备都没有统一。

　　现在不同，中国经济已经即将超过日本成为世界第二大经济体，他们国内的军事力量也在快速增长，远洋军舰也开始服役。

　　一旦中国要对印度尼西亚进行军事行动，印尼基本上没有任何的反抗之力。

　　“除了经济上跟军事上比三十年前要好不少，现在中国能够如何？他们在这样的情况下，能够说什么？只要事情跟政府没有关系，中国人找不到证据，能怎么样？不干涉他国内政，这可是中国一直奉行的原则。不管是我们，还是中国，都不承认双重国籍的！在我们国内的那些华人，他们只是我们的一个民族！一个民族跟别的民族发生什么事情，有着冲突，这是我们的内部民族矛盾，中国能够干涉吗？他们敢干涉吗？要知道，他们国内可是同样有着数十个名族，在边境周围也是有着不少其他的民族……”苏哈托对于这样的事情了解的非常清楚。

　　中国方面，在这样的事情上面，根本就是无能为力。

　　他们如果干涉，就是干涉印尼内政。

　　如果不干涉，就是放弃了他们在海外的侨民，这对于中国的声誉将会造成非常大的影响。

　　同时，这样的事情，也符合美国方面要求印尼政府给中国制造麻烦，能够得到美国的支持。

　　“确实如此，如果不是中国，难道还能找其他的国家侨民？或者我们从穆斯林里面挑动仇恨，转移视线？在这样的情况下，除了华人，没有什么事情能够更好吸引国内所有人的注意力！”陆军战略后备部队司令普拉博沃中将不满地看着哈比比。

　　苏哈托面色平静地看着哈比比跟普拉博沃两人。

　　这两个人，哈比比是他的养子，在13岁的时候就被他收养，而普拉博沃则是他的女婿。

　　对于谁接班自己的权利，他心中早就有了定论，但是却没法表现出来。

　　这次的事情，是由普拉博沃提出来的，苏哈托知道普拉博沃的想法，在首都制造一场大的混乱，资质平庸并且开始反对苏哈托统治的武装部队总司令维兰托无法恢复首都的治安，这样一来，苏哈托就能够宣布对首都实施军事管制。

　　而实施军事管制之后，势必只能由普拉博沃来掌控局势。

　　这样一来，就能够让哈比比被证明难以取代苏哈托。

　　哈比比在苏哈托面前表现的如同一只小绵羊，实际上野心却是非常大的。

　　平时他以SGS称呼苏哈托，也就是超级天才苏哈托，甚至视苏哈托为父，不停地询问苏哈托对生活原则什么的看法。

　　而现在苏哈托表现出控制力逐渐失去，政权不稳的时候，就开始露出了獠牙。他不愿意等着苏哈托老去之后主动退休。

　　即使他没有能够控制一个国家的能力。

　　在之前不久，苏哈托专门召集了高层讨论哈比比是否适合接任总统一职，整个会议持续了14个小时，哈比比向苏哈托以及其他高层保证，他能够行，可以应付，就表明他想要现在就接手总统权力。

　　只不过，相信她的人没有几个。尤其是哈比比跟军方之间关系很差，甚至时有矛盾；他的经济见解违反传统，并没有获得商界跟金融界的支持。

　　这一次的事情，也能够看到哈比比究竟有没有能力。

　　“这些年，华人占据了大量的财富，他们过的远比我们当地的土著更好，一直以来，国内的土著对于他们占据大量的财富表示不满。这样的事情，不仅能够让国内的视线被转移，同时也能够让年轻人发泄不满……”普拉博沃说道。

　　在他们眼中，给他们创造财富的华人并不是他们的人民，而是印尼圈养起来的肥羊。

　　当年65年的时候，大量的华人财富让苏哈托能够有效地稳定政权。

　　“当然，如果华人不能吸引他们都仇恨，那就得我们吸引他们的仇恨，在印尼，我们远比华人手中掌握的财富更多！包括你也是。”普拉博沃对着哈比比说道。

　　哈比比无言以对。

　　在这样的事情上面，在座的谁都没法反驳。

　　当官的人，自然会利用手中的权利给自己以及家族谋取利益。苏哈托作为总统，这么多年为整个家族积累了至少150亿美元的财富，其他人不比苏哈托家族多，也是少不了太多。

　　比如，哈比比，在94年的时候，哈比比未通知财政部以及军方，自己做主从德国手中购买了39艘前东德的旧军舰，拉到印尼让国营造船厂整修，整个购买花费十亿美元，导致军事预算受损长达10年。

　　这里面，有着多少的钱是真的用来购买那些老旧落后的东德旧军舰的，大家都是清楚。没有办法，苏哈托对哈比比很重视。

　　尤其是现在，在哈比比没有成为副总统之前，就强迫军方购买他主管的国营企业的产品，包括飞机和武器，不论这些产品品质是否符合军方需求……

　　这里面的猫腻，谁都能够清楚。

　　因为这些年苏哈托的支持，他才能如此。

　　现在，苏哈托遇到了危机，他如果不处理好，同样也会跟着一起被搞下去，说不定就会遇到军事政变。

　　“既然如此，就按照这样的方法处理吧，美国人那边，必须先要让他们给了好处再说！”苏哈托点了点头。

　　美国人既然送上门来，必须得从他们手中捞到一些好处。

　　“这事情……”哈比比知道，他没法反对。

　　这件事情，显然是需要军方负责，他跟军方之间的关系太差，在这样的情况下，不能说太多，一旦武装总司令维兰托无法负责，他要成为总统行使权力，也并不是那样容易。

　　“交给普拉博沃负责，他之前是特种部队司令，他的人干这种事情比较顺手。”对于自己的女婿，苏哈托信任程度自然也是不低的。

　　如果不是国内反对苏哈托家族厉害，苏哈托更愿意让自己的女婿来接任。

　　普拉博沃干这些事情都是比较顺手。

　　从70年代开始，普拉博沃就在不断地干这种事情，很多时候，往往只是一件小事情，就会被演变成大规模的排华骚乱。

　　当然，事情都是在可控的程度，规模也不会超过一座城市。

　　每一次出现这样的问题，政府都是站在华人的对立面，他们恨不得把华人全部从印度尼西亚给驱逐出去。

　　而印尼的很多制造企业，农场，商店都是掌握在华人手中。

　　华人在这边肯拼命干，而且干一段时间之后有了积累，那些人就会自己干小生意，慢慢地积累起来，把事情做大，其他的华人也会帮助，不像本地土著，根本就不会考虑未来，而且也懒惰。

　　华人是印尼没法彻底驱逐出去的，但是也不能让华人无限制地壮大，所以，隔三岔五，印尼政府就会干掉一批华人。

　　当然，事情不会太过明显，会让这些华人感觉不到太大的危机，就如同中国人说的温水煮青蛙那样。

　　普拉博沃在得到授权之后，就找到自己的心腹手下开始进行周密的谋划，事情具体从什么时候开始发生，怎么样地操作才不会受到影响，让政府能够跟这事情没有关系，同时，还得确保在发生这样事情的时候反对派的人不能出手。

　　“将军，目前国内很多的大学正在举行游行示威，要求政府进行经济改革。这事情我们可以利用，在游行的过程中，华人的一些商铺会受到冲击，我们只需要稍微引导一下，在游行的过程中收买一些人对路边的华人店铺进行冲击以及抢劫，然后再在周围对冲击商店的人开枪，这完全能够达到我们的目的，游行人群会认为是华人开枪的……”一名中校阴险地说道。

　　之前干这样的事情，从来都是用最简单的方法进行。

　　何况，简单的手段往往最为有效。

　　“这样的手段在以前没有问题，但是在现在不行，我们需要让整个首都在最短的时间内变得混乱起来，而不是其他城市，只有这样，才能转移注意力，达到我们的目的！”这事情，普拉博沃同样也是有着自己的目的的。

　　无论如何，他比哈比比都更适合当总统。

　　问题是老丈杆子不同意，他想要武装暴动都不行，借着这次机会，如果维兰托无法解决，他出面，获得的权利就更大，向总统的位置也就更靠近一步。

　　“可以同时在多个方向进行，收买的人多一些就可以。而且不需要付出很大的代价，只要我们承诺保护那些人，他们平时本来就想要抢劫华人的商店，以及上那些身材外貌都比土著好很多的华人女人……”中校无所谓地说道。

　　他是普拉博沃手下的得力干将，跟那些人打交道让他从一名普通军人成为了中校，干这种事情，自然巴不得越多越好。

　　何况，每次干了，都会有着莫大的好处，事情搞得越大，好处也就越大。


第1824章 战争宣言

　　“首长，紧急情况，在两个之前，印度尼西亚首都雅加达的大规模学生游行中，有游行的人员冲击街道边上的华人商店，随后有人从商店方向射击……”中国首都中南海最高领导人办公室，秘书急冲冲地敲开领导人的办公室，汇报着印度尼西亚的事情。

　　1999年6月14日上午十点，印尼首都雅加达内几乎十多个地方从游行演变成骚乱，游行人群冲击华人商店，并且对华人商店进行劫掠，华人商店内的男性遭到掺无人道的虐杀，而女性，则是被侮辱之后杀害，甚至有的地方，暴徒当着男性华裔侮辱华裔女性，随后才杀害……

　　十多个地方，几乎同时上演，随后骚乱快速扩大，几乎整个城市的华人商店，社区都是受到冲击，华人女性痛苦的尖叫声以及暴徒嚣张的狂笑在雅加达上空弥漫。

　　印尼政府安全部门对于这样的事情好像见怪不怪，尤其是那些警察，平时没有少勒索华人商店，在这个时候，华人商店店主在暴徒的砸门的威胁下拨通了报警电话。

　　警察来了，华人店主以为得救了，在警察面前颤巍巍地打开了商店的大门，随后，等待在旁边的暴徒冲入了店铺……

　　而那些警察，则是仿佛没有看到罪恶发生。

　　骚乱扩展很快，仅仅两个小时，印尼首都雅加达到处都是暴徒，除了一些大型的华人社区，大多数的华人商店都已经被抢砸了。

　　无数的华人女性光着身子的尸体出现在了街头，暴徒，到处都是。

　　“印度尼西亚政府呢？我们大使馆有什么消息反馈回来？”最高领导人心脏狂跳一下，随即问道。

　　这样的事情，隔三岔五都在上演。

　　每上演一次，中国政府在国际上面的形象就会差上那么一分。

　　中国不是美国，不能因为侨民在国外受到欺负就对那个国家宣战，目前的中国，处于一个非常关键的时期。

　　“印尼政府对于这样的事情没有人出来发言，他们总统苏哈托正在埃及出席会议，印尼军方要员以及一部分官员都有事离开了雅加达……”秘书快速说道。

　　“这事情有着美国人的影子在里面，现在的情况下，我们根本就无能为力，但是我们不能不做出反应。外交部马上行动起来，从南海区域调集最近的轮船去撤离侨民，愿意离开印尼的华人先撤离……”最高领导人下达了最高指示。

　　外交部并不能采取更强的措施。

　　在外交部还没有召开新闻发布会表示对印尼首都骚乱表示关注以及不安的时候，在台湾方面还没有做出决定，新加坡方面的飞机还没有起飞的时候，尼普多桑官方面对整个世界公开发言，措辞极其强硬。

　　因为，尼普多桑在雅加达首都针对华人的暴乱开始两个小时，军方最高负责人，政府最高负责人就召开了一个面对全世界的新闻发布会。

　　“作为华人团体，我仅代表尼普多桑知青城政府机构对印尼政府表达我们的意愿，如果在两个小时之内印度尼西亚政府无法平息首都骚乱，我们将会对尼普多桑发动战争！作为尼普多桑最高军事负责人，我在这里代表尼普多桑军方，向我们在全世界范围内的雇佣兵发出紧急征召令，只要是尼普多桑军人，不管你在什么位置，请在48小时内回到尼普多桑待命！我们的民族需要你们，我们在雅加达的兄弟姐妹正在受到尼普多桑暴徒的侮辱，屠杀，我们的民族正在受到暴徒的劫掠……”

　　杨威的发言，可以说让整个世界顿时引发了轩然大波。

　　一个柬埔寨的地方军阀，居然对远比他们人口众多，土地辽阔的国家发动了战争威胁！

　　而且，给印尼政府的，只有两个小时。

　　“这是一个疯子势力！”

　　“尼普多桑不应该存在这个世界上，战争之城，应该消失，他们正在挑战世界和平！”

　　“尼普多桑这样干，他们的政府怎么想？”

　　“尼普多桑知青城应该被列为恐怖组织！”

　　一些新闻媒体为了借着这机会提高收视率，不少人抨击尼普多桑这些战争疯子对于一个主权国家发动战争威胁。

　　然而，各国政府除了召开紧急会议，并没有对此作出表态。

　　“他们究竟想要干什么？难道不知道这会让整个南海局势变得一团混乱？”中国最高领导人有些生气。

　　尼普多桑的这些家伙简直就是唯恐天下不乱。

　　在印尼周边，新加坡是华人国家，中国政府都没有说话呢！

　　“不知道，或许应该问问大巴山里面的那家伙。”有知道内情的人提醒着最高领导人。

　　尼普多桑是怎么出来的，大家已经清楚。

　　刘一九一手促成了尼普多桑，甚至尼普多桑发展到这样的程度，跟刘一九领导的九院支持也是脱不开关系，更重要的是，尼普多桑，刘一九以及黑卫，这里面关系实在是太过错综复杂，没有人愿意提起。

　　“他们怎么样？谁知道？”刘一九接到上面的电话的时候，很是不爽地回答着，“我在这大巴山里面，怎么知道外面的情况！”

　　听到印尼排华骚乱发生，刘一九的心情很是不好。

　　之前的那个时代，每当听到这次的事件，他就有些想要把那些印尼猴子给干掉，如果仅仅是民众自发，他不会有太大的意见，任何国内种族冲突都是避免不了的。

　　但是这次的事情，完全是印尼政府一手谋划出来的。

　　听到尼普多桑发布战争威胁，刘一九算是出了一口气。

　　“那些印尼的华人，其实不值得救的，大多数人并不认可我们国家，很多人甚至不认可他们的民族！”殷宪平对着刘一九说道。

　　“我知道那里面的很多人都是不值得救的，但是不管怎么说，他们是华人，跟我们一样的民族！我们的政府在这样的事情上面因为各种原因，不可能强硬地进行武装撤侨，否则……另外，对面那岛上，也不会让大陆轻易地撤离华侨。”刘一九清楚地知道，在原本那个世界上，政府派出轮船到达了印尼，却因为台湾当局的虚假宣传以及阻碍而无法撤侨。

　　这就造成了中国政府在这事情上面没有发挥作用，让无数人误会……

　　“尼普多桑已经发布战争动员，两个小时之内，如果印尼首都骚乱无法平息，将会发动对印度尼西亚的战争。目前他们所有的图-22以及图-160轰炸机已经开始做最后的战争准备，他们所有的弹道导弹已经开始进入战备状态……”殷宪平知道的消息，显然比政府知道的更加详细。

　　“他们准备用这样的方式告别吗？”刘一九叹了一口气。

　　杨威等人完全是不准备过日子了。

　　对印尼开战，中间还隔着一个马来西亚。

　　殷宪平没有说话，只是看着刘一九。

　　“民族的崛起，需要有所牺牲，尼普多桑的海军军舰已经开始向着雅加达而去，印尼既然一开始就搞这么大，肯定也不会准备就这样放弃……”刘一九知道，尼普多桑的陨落，注定了。

　　当然，如果跟印尼之间的战争效果好，反而会解决了尼普多桑现在的危局。

　　苏哈托对于来自尼普多桑的威胁，根本就不在意。

　　哈比比清楚地知道，这场骚乱是如何发生的，因为他也是参与到谋划中来的，却完全想不到，普拉博沃的手笔会如此大。

　　“超级天才苏哈托，我们这样会不会难以收拾局面？”哈比比希望苏哈托下达命令，让普拉博沃的手下停止行动。

　　这样的事情，将会让他们陷入严重的危机。

　　美国人是支持他们，但是只是暗中，而且还得中国政府发表不利印尼政府的言论以及对印尼政府进行武装撤侨行动，美国人才会出手。

　　印尼周边，有着一个新加坡，这是曾经排华骚乱而成立的华人为主体的国家。

　　同时，还有一个靠着战争为生的华人军阀势力——尼普多桑，以及没有被中国大陆收回去，一直跟大陆不对付的台湾。

　　这可是获得政治资本的良好机会，不管最大的华人国家中国大陆，还是没有被中国大陆收回的台湾地区政府，或者新华人国家新加坡，都不会放过这样的机会。

　　尼普多桑那些疯子，更是不会考虑后果。

　　他们只会战争。

　　或者，他们可以接着这样的机会劫掠印尼？

　　“放心，他们也就嘴上威胁一下！普拉博沃清楚知道他应该怎么做！”苏哈托丝毫都不担心尼普多桑。

　　表面上看尼普多桑军力在整个东南亚最为强大，但是他们的优势很难发挥出来。

　　他们有着几艘大型军舰，但是却没有两栖登陆舰，无法运输登陆部队跟装甲部队。

　　“将军，尼普多桑战争警告的时间快到了。”在雅加达郊外一处别墅群里面，普拉博沃正在听取手下人的汇报。

　　他对于自己的手下非常满意。

　　仅仅只有两个小时的时间，骚乱就完全蔓延至整个雅加达。

　　“那些疯子，他们怎么对我们发动战争？等到他们的军舰开到我们的海港外面？”普拉博沃一脸的鄙视。

　　不是他瞧不起尼普多桑，而是尼普多桑的强大他并不清楚。

　　尼普多桑有核潜艇，他知道；尼普多桑有四艘美国人的大型护卫舰，他也是知道；尼普多桑有核弹头，他同样知道……

　　美国人告诉他，尼普多桑根本就不可能发动对他们的战争，尼普多桑的核潜艇都是苏联人早就应该报废的东西，大多数都是破烂，也没有配套的潜射导弹。

　　他们买给尼普多桑的导弹驱逐舰，也就只有一些舰炮能用，导弹打不来……

　　核弹？

　　尼普多桑从苏联搞到的，早就用到了越南人身上。

　　所以，这么远，尼普多桑的雇佣军根本就来不了了。

　　“印尼政府有没有回应？”杨威一脸杀气地问着通讯参谋。

　　“报告，没有！”通讯参谋摇头说道。

　　“命令远程导弹部队，先进行威慑射击！命令远程轰炸机编队出发！战舰必须在12小时之内赶到马尼拉港。在我们势力范围内征集轮船，准备武装撤侨！”杨威没有发布命令，刘思华就一脸寒霜地发布了命令。

　　在旁边的通讯参谋不知道是否应该听他的。

　　杨威跟甘源等人都是没有诧异，刘思华是双方的妥协。

　　在豆蔻山脉一处隐秘的军事基地里面，随着来自知青城的命令到达，基地里面变得忙碌起来。

　　一些山洞边缘的伪装被移开，从里面开出来数辆背部背着十多米长，直径巨大，外壳涂着墨绿迷彩的导弹车以及相关设施。

　　一连串的命令在指挥官的命令下不断地发布，导弹车停在平地上面，车辆四周的支撑轴在液压的驱动下接触到地面，平直的导弹在液压支撑架的支撑下，开始快速地竖立起来。

　　很快，这些导弹就已经跟地面完全垂直。

　　“各系统检测，准备发射！”准备工作已经完成，只要往制导装置中输入打击坐标，然后在发射按钮下轻轻一按，这些竖立起来的导弹就将会飞向上千公里之外的雅加达总统府！

　　“跟印尼政府联系，如果他们不给出答复，战争马上就开始！”杨威让人再次沟通印尼政府。

　　之前他们发布战争宣言，印尼政府根本就没有鸟他们。

　　数架图-160白天鹅已经满载弹药在机场跑道上面准备起飞，超过二十架的图-22M逆火战机同样也是满载弹药。

　　更多的战斗机，空中加油机，都是停在了所有机场的跑道上面。

　　尼普多桑拥有二十多架空中加油机，分成两个批次用于给战斗机加油。

　　轰炸机，不需要进行加油，图-22M的作战半径都有两千多公里呢。

　　“报告，印尼政府不理会我们，他们拒绝跟我们联系！”

　　“导弹发射，战机起飞！动员部队，准备登陆雅加达保护我们的同胞！”杨威没有任何的犹豫。


第1825章 人造太阳

　　“美国出兵了？”刘一九在山里，时刻关注着印尼那边的局势，尼普多桑的存在，让印尼的排华骚年很快就得到了平息，苏哈托政府时刻面临倒台。

　　因为在尼普多桑的战争威胁下，不仅印尼总统苏哈托选定的接班人哈比比站出来指责普拉博沃一手策划了这场骚乱，就连印尼武装总司令维兰托也是站出来指责普拉博沃利用岳父总统的权利调集军队参与到骚乱中去，严重地损害了印度尼西亚军方的声誉……

　　指责普拉博沃的言论出现之后，原本已经被转移注意力的印尼民众，视线再次回到了苏哈托政府上面。

　　特别是苏哈托家族拥有庞大的财富，更是让所有贫困的印尼民众暴怒。

　　无数的人群再次涌上街头游行示威，要求苏哈托这个独裁者下台，要求政府调查苏哈托家族的财富……

　　而苏哈托的支持者，自然不愿意放弃手中的权利以及财富，对于这些游行的群众进行了血腥镇压。

　　内战，很快就在印度尼西亚蔓延开来。

　　维兰托为代表的军方势力反抗着苏哈托政府的栽赃，而普拉博沃更是不愿意就这样坐以待毙，特别是哈比比公开了他们的计划，不仅让他被推上了风口浪尖，就连苏哈托以及整个家族，都被推上了风口浪尖。

　　哈比比野心实在是太大了一些。

　　苏哈托曾经是靠着军事政变上台，自然不愿意被人军事政变给推翻。

　　叛乱，唯独只有镇压。

　　新加坡的机场全天候开放，来自尼普多桑的军用运输机不断地把华裔从印尼各个城市运送到新加坡，然后根据这些华人华侨的意向转移到尼普多桑或者别的地方。

　　而刚刚从伊拉克战争中抽身出来的美国，这个时候有些不甘心，特别是这是一个非常好的机会让美国把手伸到东南亚来。

　　借着这个机会，刚好能够驻军在印度尼西亚，一旦出现问题，随时可以封锁马六甲海峡。

　　刘一九在山里面，对于这些事情，关注程度有限。

　　“是的，美国在苏哈托的邀请下，帮忙平叛。美国政府宣布是为了维护全球的和平以及地区稳定……”殷宪平点点头。“明眼人都是知道，美国这是针对我们国家来的。”

　　“高层什么反应？”刘一九懒得去理会这些事情。

　　现在不是原来，国家已经走上了强大之路，强大了，自然会面临更多的压力。

　　西方国家绝对不会愿意看到中国强大的。

　　“提出了抗议，抗议美国干涉他国内政，将会造成区域和平的不稳定。”殷宪平的回答，让刘一九苦笑一番。

　　国内就是这样，除了抗议，依然是抗议。

　　“不过上面高层同意了，导弹战列舰部署到南海区域，同时，055级万吨大驱下达了四条的建造计划。”

　　“这是好事情。不过咱们海域面积太大，这些数量的军舰依然不够。当然，这些都是首长们的事情，咱们做好自己的事情就行了。”

　　刘一九听完之后，也没有再发表什么意见。

　　印尼国内发生内战，完全是之前没有想到的，尼普多桑方面现在不仅在武装保护华人华侨的撤离，同时还接受了印尼武装总司令维兰托的雇佣，美国人支持苏哈托，双方直接敌对起来。

　　这种情况，别说他们想不到，估计就连美国都是不清楚的。

　　“尼普多桑境内的局势现在很危险，吴峰正在准备把权利重新夺回去。”殷宪平见到刘一九不想管这些事情，主动告诉刘一九尼普多桑的情况。

　　“杨威他们如果连吴峰都搞不定，能够干成这样的事情？甘源等人也不是省油的灯。不用去管他们，咱们那些参加阅兵的装备，准备的如何了？现在距离阅兵可是只有一个月的时间了。”刘一九这是彻底不想去管尼普多桑的事情了。

　　不是他不想管，而是他没法去管了。

　　目前九院的未来，他都不知道。

　　尼普多桑那边，是他提议的，但是任何事情，都不是他能够干涉得了的了。一些人享受到了权利的滋味之后，也就不愿意放手到手的权利了。

　　司徒雪现在都无法控制权利，刘思华完全就是被利用，看起来权利很大，但是什么事情都得受到限制，何况他太过年轻，根本就不知道人心险恶。

　　在国内，根本无力掌控这一切。

　　刘一九除了放手，什么都做不到。

　　就连在国内，九院未来的命运，他都无法掌握。

　　庞大的九院，没有了资金的来源，仅仅靠着政府的财政拨款，完全无法支撑众多庞大的项目。

　　何况，每年政府的财政预算就只有那么一点，锅里的汤是固定的，谁的碗里面多了，别人的碗里就少了。九院这个碗，几乎有财政预算的锅那么大，一旦把这个碗填满，其他的碗都得空着，谁愿意？

　　“其实咱们也没有必要担心，军方从之前我们这边接手的人更工程，依然保持我们的运转模式，命名为零号工程，不过跟我们这边的情况不一样，所有的一切都是由军方最高委员会来掌控……”王顺义劝说着刘一九不要去考虑太多。

　　大巴山里面，军方不可能同意就这样解散了。

　　“基因工程还是没有取得突破？”刘一九询问王顺义，之前这些老头已经能够明显感觉到衰老，一阵之后吧，他们又如同打了鸡血，身体各项机能全面好转。

　　刘一九就知道，他们成为了赵敏的小白鼠。

　　他自己的情况现在已经极其危险，少用脑，消耗小问题不大，一旦消耗过大，问题就严重了。

　　王顺义等老头，现在同样开始出现这样的情况。

　　基因有问题。

　　“只能等着我们的载人航天工程启动，天宫号建设起来，在真空状况下进行一些实验，以此确定后续的研究方向。目前的实验环境，各种条件都进行过设置，无法解决目前的问题。”赵敏这些日子一直都是在实验室里面，她自己身体同样出现了问题。

　　王顺义跟赵敏是夫妻，自然了解一些情况。

　　“太空条件下就一定能够解决目前的困境吗？”刘一九自言自语地说道。

　　刘素学给的基因药剂造就了这个年代的刘一九身体，司徒雪身上却没有出现刘一九这样的问题。

　　在刘思华的身上，好像基因的影响反而变得衰弱起来。

　　刘思华之前表现的比其他同龄人要好很多，但是过了一段时间之后，这小子却没有那样让人惊艳。

　　仅仅只是比普通人要聪明一些，身体素质要高一些，跟刘一九相比，差了很多。

　　其他的刘一九后人，同样也是这样的问题。

　　甚至，李锐的孩子反而比普通人要差一些。

　　基因工程出现了问题。

　　如果无法找到问题的根源，这个工程就无法再继续进行下去。

　　“这些问题，只能等到实验了之后才能清楚，这几天基地的高能激光发射装置正在进行总装，你不去看一看？”王顺义问着刘一九。

　　“核反应堆呢？”没有核反应堆，整个基地的能源供应不足，原本的核电站装机容量无法充足供应激光武器对于能量的瞬时需求。

　　“也在进行最后的调试，如果调试没有问题，我们在核反应堆小型化的道路上，将会超越整个世界。”王顺义脸上难得地浮现了笑容。

　　九院的核反应堆，属于凝变聚变混合核反应堆，反应堆的体积比寻常的反应堆小了数倍，尤其是采用最新的常温冷却技术，不需要庞大的冷却循环系统，这就让这种能源反应堆的未来前景变得更大起来。

　　九院这次新建的反应堆，主体反应堆直径只有两米，里面融合了所有的高端技术，不管是材料，制造工艺，控制精度还是反应堆的设计，以前都只是在超级计算机上面进行过模拟。

　　计算机模拟跟制造出来，那是两码事情。

　　尤其是最初点火的时候，众多的电路放电需要在数百万分之一秒的时间范围内同时发生。

　　这对于计算机控制以及制造电路的元件要求都是相当高的。

　　九院调集了所有的骨干力量，同时还跟专门搞核研究的另一个九院核心技术力量共同攻关，商量解决办法，最终在制造各个零部件的时候控制得远比其他产品加工更加严格。

　　是否能够成功，众多的研究人员心中也是没有丝毫底气的。

　　当然，一旦获得成功，这里面的相关技术，中国就全面超越了国际。

　　人造太阳，不再是梦想。

　　这样一座反应堆，能够提供的能量，足以供应一座百万人的城市日常使用，甚至还能有节余。

　　而现在，这个反应堆存在的意义，仅仅是为了九院研究的激光武器供能，也给九院的电磁武器供能。

　　在技术成熟之后，这样的反应堆完全能够非常轻松地装到军舰上面。

　　装到坦克上面，还没有可能，需要让反应堆更小型。

　　“走，咱们看看去。这座反应堆，承担着太多人的梦想。”刘一九也是想要去看看反应堆究竟到了什么程度。


第1826章 中国太空导弹防御体系成型

　　人造太阳项目，实际上是可控核聚变项目，太阳的原理就是核聚变，借助氢原子的同位素氘跟氚巨变反应，生成一个氦原子，并且在这个过程中释放出大量的能量。

　　可控核聚变，一直人类掌握核技术之后一心想要获得的前沿技术。

　　从1954年苏联建成第一个由封闭磁场组成的磁约束装置并命名托卡马克之后，世界各国就开始加大对于这方面的投入。

　　在民用领域，一座1000兆瓦的核聚变电站利用海水产生的电量，足够人类使用100亿年！

　　而在军用领域里面，一旦实现了可控核聚变，氢弹的引爆就无需核裂变的原子弹点火，战争事态将会得到有效的改变。

　　同时，战争中，肆无忌惮地使用核武器已经不再是禁忌。人类之所以在研究成功原子弹之后，禁止使用这种人类历史上创造的威力最大，杀伤力最强的武器，就是因为原子弹爆炸之后不仅会释放巨大的能量摧毁周围的一切，更会产生长达数百年的高水平核辐射，有着核辐射的区域，人类根本无法生存。

　　如果仅仅只是使用由核聚变产生作用的氢弹，完全无需考虑对于环境不可恢复的影响。

　　在军事上，谁先掌握这种技术，谁的威慑力也就越大。

　　而民用领域，中国的快速发展对于能源的需求越来越庞大，城市大规模扩张，对于能源的需求更加庞大。

　　幸亏中国煤炭产量庞大，大量的火电厂修建才使得没有出现能源危机。不过火电的生产会产生大量的温室气体，中国经济快速发展的同时，环境也在不断地恶化。

　　将来，中国将会为环境治理支付非常庞大的代价。

　　煤炭，石油，天然气等都是不可再生资源，并不是取之不竭用之不尽。一旦无法解决能源危机，战争就将会再次爆发。

　　美国人因为石油，发动了长达八年的伊拉克战争！

　　中国人口是美国的数倍，一旦发展到美国的经济程度，对于能源的需求将会远远超过美国。

　　所以，寻找一种新的廉价的清洁能源，是中国必须解决的。

　　高效清洁的核能源使用，在未来，将会是中国甚至整个人类的能源主要来源方式。

　　掌握了这门技术，就拥有更大的发言权。

　　九院在这方面的投入，不仅是军事方面的需求，那只占一小部分，更大的方面是为了应付数十年之后全球石油枯竭之后的能源危机。

　　越早突破技术，在这方面的技术也就越可靠，毕竟可控核聚变的技术难度太大，技术要求太高。

　　九院的这个项目，有着中国最顶级的核技术专家，同样还有来自苏联的相关方面专家，九院所有的顶级技术全部被使用出来。

　　整个项目，投资超过8亿软妹币！

　　“刘主任，您来了？”负责这方面项目的是来自中科院核能研究所的副所长，田裕。

　　他知道刘一九在这个基地的地位，即使刘一九出现的时间不多。

　　“没事儿，你们忙你们的，我们只是过来看看。”刘一九说是看看，会来事的田裕自然不会让他自己看看。

　　“目前已经到了最后的调试阶段，经过计算机多次模拟，从理论上讲，我们的模型能够获得超过100秒的稳态高约束模等离子体重复放电。需要在反应堆建成之后对理论数据进行论证才继续修改……”田裕介绍着情况。

　　“能够产生多大的能量？”刘一九可不管可以控制多长时间的核聚变反应，而是想知道能够产生多大的能量。

　　九院的激光炮，按照原本的计划，采用寻常反应堆逐步聚集能量，速度太慢，同时这个过程中有着太多不可控因素。

　　而采用磁约束的核聚变反应，可控的时间虽然短，但是短时间范围内能够释放足够大的电量，再利用激光发射装置，完全可以形成能量庞大的高能激光束。

　　“最大功率可以达到50万千瓦，最高电流可以达到500千安，中心电子粒子温度之和可达一亿摄氏度……用于激光炮的发射，完全没有问题。不过刘主任，现在有个问题，如果利用这样的装置发电，这瞬间产生的电量……”田裕苦笑着说道。

　　用这样一个先进的反应堆来为不常用的激光炮提供能源，实在是太过奢侈了一些……

　　“那些问题以后逐步解决。”刘一九现在不去干涉这些事情。

　　专业的事情，交给专业的人去干。

　　科研的巨轮，一旦启动，只要上面没有干涉，不去叫停或者强行改变研究方向，巨大的惯性就会让技术慢慢地突破。

　　以前各个项目刚刚开始启动的时候，刘一九仗着比这个时代多了几十年的先进知识，还可以指点一二。

　　当到了现在，各个项目进展很快，刘主任又没有进入深入的研究，对于项目的详细情况以及技术都是似是而非，自然也就不能去放空炮了。

　　九院的聚变反应堆，实际上是Z箍缩控制下的裂变-聚变反应堆，如同氢弹引爆的过程，在反应开始的时候，需要用技术更成熟的核裂变来启动。

　　也就是说，这并不是完整意义上的EAST项目。

　　大量的先进技术使用，高昂的资金投入，如果是靠着国家财政拨款，绝对是没有可能的。

　　国家经济起来了，财政部的官员们依然紧紧地捏着口袋，如同大多数中国人一样，有钱了就存起来，大量增加外汇储备，购买美国等国的外债，而不是加大对科研以及军费的预算。

　　所以，在这个时候，刘一九不能不加大对这方面的投入。

　　跟王顺义两人在反应堆所在的区域里面视察了一番，反应堆是由两部分构成，一部分是中间核心区域的聚变反应室，一个直径5米的圆形罐子装物体，内部却并非空的，而是长达数十公里的特制电缆，里面有着众多普通人根本就不知道名字的零部件，密密麻麻的线缆把这些零部件连接在一起。

　　跟寻常的核反应堆不同，中间并不是用于纺织核燃料的芯棒，而是一个很小的反应室！这个反应室周围，则是采用了各种复合材料建成的耐高温，耐高压的超级反应室，周围则是各种超导材料制成的超导体。

　　在反应堆周围，六个如同梯形的装置上面布满了密密麻麻的线缆以及一些小型的银白色零件。

　　六个装置均匀分布在中间圆形反应装置周围。

　　“八亿的资金，最终就建成这样一个东西，财政部的那些官员要是知道，肯定会骂咱们败家的！”王顺义看着这个反应堆，笑着对刘一九说道。

　　财政部的官员们可是巴不得各个部门都不问他们要经费，而是主动提供经费给他们。

　　他们才不管项目的未来前景如何，也不管对于国防有着多么重大的意义。

　　就如同航天工业部问财政部的官员要预算，航天工业部的登月计划嫦娥工程，这是一个长达数十年的工程，航天部费尽了口舌，而财政部的一个科长却问他们去月球干什么，月球上面又没有土地，也没有什么值得开采的资源，即使值得开采，运输回来也花老鼻子钱了。

　　气得航天工业部的大佬们吐血，最终却不得不给他们解释登陆月球的意义，尤其是相关的技术并不是只有航天事业才用得上，好话说尽，加上政府立项，高层关注，最终才得到经费，那经费，也是大打折扣的。

　　这不是说财政部的官员们目光短浅，而是国家摊子太大，经费太少，需要用钱的地方太多，加上政府穷怕了，得存着钱以防万一。

　　现在还没有到刘一九原本那个世界的二十一世纪初期，政府有钱了，各个部门的财政预算充足，每年到了年底预算没有用光，就开始突击花钱，浪费了很多的经费。

　　发展速度快，各方面的配套都得更上，政府各个方面的投入也就愈大。

　　如果不是最终九院承担了很大一部分经费，航天方面的进度，也不会有着这样快速。

　　现在王顺义说这事情，分明是自嘲。

　　“话可不能这样说，虽然这只是一个项目，但是却囊括了军用民用两大领域众多的技术领域，别的不说，仅仅是这个反应堆使用的86项关键技术以及新技术，不仅填补了国内众多的空白，更是对各个相关的技术领域造成莫大的促进作用！无形的影响力，怎么估算？”刘一九认真地说道。

　　明知道王顺义在开玩笑。

　　“确实，不过，很多的官员，并不了解这些东西。他们只看能够看得到的结果，只在乎花了多少钱，然后得到了什么。”王顺义叹了一口气，“也不知道我们经费花光之后，政府会在我们这些项目上面投入多少。”

　　“肯定不会太多。不过那是政府的事情，这跟我们没有多大的关系了。到目前，我们能够做的已经差不多了，国内的基础起来了，如果不是我们九院，国家在各个方面的发展，起码得多花上十年二十年，还得交不少的学费，走不少的弯路……”刘一九知道王顺义是担心九院的未来。

　　九院的这种管理模式注定了九院不会一直存在。

　　历史的特殊时期，成就了很多的单位，在经过了特殊时期之后，这些单位，也就不可能再保持着特殊。

　　“再说了，军方现在不是重新搞了一个零号工程吗？我们的时代结束了，新的时代，自然也就会开始。军方掌控，比我们掌控，也许更合适，一个小团体或者一个小单位，无法支撑起整个国家的工业科技体系，咱们现在的瓶颈，也就是因为我们只是一家单位，无法统筹整个军工系统甚至国家全部工业系统！”刘一九对于这些事情想得更加深远。

　　王顺义的想法，代表的不是他个人，而是整个九院所有管理委员会成员。

　　九院管理委员会的人都知道，九院时代，已经进入了末期。

　　他们年龄大了，精力不济，也不愿意他们为之努力奋斗了一辈子形成的良好局面就这样烟消云散了。

　　“咱们付出得到的成果，现在并不是九院这样一个基地，而是国内工业技术体系的全面发展。国家的统筹下，肯定会比我们更加完善，但是这需要时间。需要很长的时间。而我们，则是靠着成立一个又一个国家并不迫切却要但是耗费巨大的项目来带动跟我们相关的单位以及体系的发展，目前我们国内工业制造规模依然很小，但是谁敢说我们的顶级制造能力不行？而这些，都是我们的成果！”

　　刘一九借着这个机会，隐晦地劝说着王顺义。

　　他希望王顺义能够劝说其他的管理委员会成员，大家年龄都这样大了，九院这边的摊子转交出去之后，完全可以安享几年晚年幸福生活。

　　实在是闲的慌，完全可以到国内的各个科研院所或者大学校园当教授，为祖国培养新一代的人才发挥余热。

　　尤其是九一学院，这完全是学术型的实用大学，国内大学招生规模扩大，九一大学却因为其特殊性，以及对于学生成才的期望，招生规模没有扩大，对于进入九一大学的学生门槛反而更高。

　　跟国内其他的学校已经不再包分配不同，九一大学的学生，还未毕业的时候，就已经被各大科研院所以及军工单位瓜分了。

　　条件不够优秀的，进入各个技术性国企以及民营单位，也是能够撑起一片天地的。

　　九院这些管理委员会成员，在外面并没有什么显著的名声，很少有人发表论文，很少有人的名字出现在外面的媒体上面。

　　但是任何人，都无法轻视他们。

　　不少的科研院所都在之前想要挖九院的墙角，如果换成别的单位，找就被挖的残破不堪了。

　　“行了，我懂你的意思。到地方了。”两人边走边聊，不知不觉就到了山顶上面组装已经接近尾声的激光炮位置了。

　　在九院总部的山头上面，有着一栋新修建起来的白色建筑。

　　这座白色建筑，采用的都是特制的建筑材料，墙体很厚，内部空间也是足够大，在内部空间里面，正在安置一些监控设备。

　　这里面的计算机，全部都是由九院相关单位专门生产的。

　　建筑为激光炮的基座，也是激光炮的操控室。

　　这里面的瞄准装置并不是普通炮的瞄准方式，毕竟激光炮属于定点点穴的那种精度范围，尤其是发射的激光束直径只有不到20毫米，数千万米之外能量逃逸，光线散射也不会造成太大的直径。

　　光线太散，能量就会分散，杀伤力将会骤降。

　　在建筑的顶部，有着众多的光学设备组成的各个复杂的部位，围绕着中间一根底部直径超过一米，顶部直径不到十公分，长度大约八米，呈现锥形的炮管状物体，炮管内部，同样布置了众多的各种复杂的元件，不仅有着光学元件，更是有着密密麻麻的线路。

　　刘一九跟王顺义两人到的时候，顶部的炮管已经安装完成，众多的技术人员正在进行调试。

　　整个激光发射系统非常复杂，有着数万个零部件组成，而这些零件，有些是需要焊接在一起，而两个零件的焊接，则是需要在微米级别内对齐，同时，还不能出现焊瘤，否则零件报废。

　　这是一项世界都没有的新技术，不过也不仅仅只有激光炮上面才能用，在山体内部的裂变-聚变混合反应堆的建造过程中，这种技术就已经运用，对于九院的技术人员来说，这项技术难度足够大，但是也仅仅是难度大，并不是没有办法加工的。

　　上万个零件装配之后，最终的误差范围不会超过0.03毫米，否则将会对最终发射的激光束造成很大的影响。

　　激光炮的射击精度，能量束蕴含的能量，都是决定这激光炮是否成功的关键。

　　总不能这里发射一道激光20毫米，几十公里之外，直径就变成数米，那样的激光炮，根本就没有什么威力。

　　何况，这门激光炮主要的作用，是用于地面打卫星，在未来，成为国内预防远程战略洲际导弹的关键武器，敌人发射洲际导弹，必须要在中国上空的外太空变轨，而这个时候，就是摧毁的最佳时机。

　　任何防空导弹的速度，都不可能比激光更快。

　　只要推算出袭击的洲际导弹轨道，只需要几秒钟的时间，就能够摧毁，完全建立一个超级防御系统。

　　这是中国战略导弹防御系统最为关键的一环。

　　一旦地面上的技术成型，最终会用到国际空间站上面。

　　当然，这只是刘一九的构想，国家最终是否会采用，刘一九也没有办法去改变什么。

　　“能源供应没有问题，激光炮发射装置也差不多了，就差开一炮，打一打美国卫星，实验一下咱们激光炮的威力了！”刘一九看着山顶上面的激光发射装置，一脸阴险地说道。


第1827章 不忘初心

　　“什么时候实验激光炮？”王顺义问着刘一九。

　　目前的情况下，激光炮组装调试工作即将完成，是组装完成之后就开始实验，还是等一段时间，都是比较重要的。

　　毕竟，目前处于一个大的时间节点。

　　再过二十多天就是新中国成立50周年国庆，国家将会举行规模盛大的阅兵仪式，这些年研究出来的众多武器装备也将会一一亮相。

　　如果在阅兵之前打了美国卫星，这将会给阅兵带来很大的影响，甚至会被有心人利用。

　　“等到阅兵之后再大，反正国外一直都在鼓吹咱们的威胁论，有了庞大的军事实力，打了他们的卫星又如何？何况，政府也不会那样被动。就让美国卫星的烟花成为九院解散之前的赞歌吧。另外，跟军方高层联系，我们这里面的项目逐步移交给他们的零号工程。”刘一九笑的更加阴险。

　　他自己清楚，即使打了美国卫星，哪怕美国清楚是被中国方面的武器击落，美国也是不会公开出去的。

　　他们没有反制的手段，不管是经济还是军事，更遑论技术，一直都是领先全球任何一个国家。

　　很多是他们吹嘘出来的，实际上如何，只有他们自己清楚。

　　在顶级的技术领域中，美国曾经很多方面都是不如苏联，现在再有一个中国超越他们，愤怒的美国纳税人将会觉得他们生活的环境不安全，美国政客们会为了自己的利益而说服国会加大在这些领域的投入。

　　美国在高精尖端领域投入越多，越让刘一九等人满意。

　　因为他们的目的就是把美国投到高科技竞赛中来，而不是让他们有多的资金到处修建军事基地，到处发动战争，不断地挤压中国的生存空间。

　　曾经美国用登月的骗局拖垮了苏联，刘一九不介意用中国已经研究成功的科技来让美国加大这方面的投入。

　　美国投入越多，中国方面的压力也就越大，压力越大，在这些方面的投入也就越多，九院即使没有存在了，管理委员会解散了，政府也是没有办法不在这些项目上面投入的。

　　这是刘一九的私心，哪怕他知道这样干会给国家的外交造成很大的被动。

　　他依然义无反顾。

　　“现在最重要的就是我们的宇航员上天，另外就是天宫号空间站的主体舱室发射了。”王顺义没有再多问。

　　两人看了激光炮的安装调试进度之后，一天时间又差不多过去了。

　　随着经费的不断减少，九院手中的很多项目都因为资金链断裂而处于停滞状态。

　　不转交给军方都是不行。

　　除非把各种型号的飞机研究资金，055万吨大型驱逐舰后续改造经费以及094核潜艇的改进经费抽调，并且停止航母的建造计划，把目前九院手中那艘正在改建的衣阿华级战列舰的工程也停下来，九院大巴山基地还能支撑数年。

　　在大巴山里面，除了一些前沿的基础项目研究，就是前沿的顶级技术，比如各种高能武器研究，更先进的核技术研究等方面。

　　特斯拉线圈的研究，最终铸就了九院Z箍缩裂变-聚变混合反应堆的磁约束技术。同时，也运用到了激光炮上面。

　　最终是否能够发展出如同游戏《红色警戒》里面那种苏联的光棱塔，刘一九也不知道，到目前，能量约束技术获得了不小的突破，剩下的就是控制发射方向以及发射能量多寡的问题，并不是容易获得突破的。

　　军方的人在接到了九院的项目接收通知之后，很快就做出了反应。

　　由总参技术局，国防科工委，后勤部相关部门组成了一个四十多人的团队前来接收九院的前沿基础项目。

　　这些年九院的技术资料，技术参数等，都被一一转交给军方。

　　毕竟是军方的财产，不在九院里面，也是在军方的旗下，至于后续军方如何处理，是继续研究还是束之高阁，刘一九懒得管。

　　九院基地随着军方接收团队的到达，逐渐被笼罩在一股悲哀的情绪中。

　　不少人不愿意离开大巴山，但是却不得不离开。

　　很多人在这座山里面奉献了自己的青春，无数人在山里面奋斗了一辈子，六十年代九院刚刚成立的时候进入大巴山，到现在，已经过去快四十年。

　　生活，工作，奋斗，都在这大巴山里面。

　　“你不去看看吗？”王顺义找到刘一九的时候，刘一九正在总部的山顶上一块巨大的岩石上面一个人喝着酒。

　　平时刘一九很少喝酒。

　　“叔，来，咱们爷俩一起喝几瓶。从76年我进入这山里面，站在这山顶上，能够看到周围九个区的情况，那时候还是苏联建筑，也没有什么特色，红砖青瓦的砖木结构厂房……现在到处都是现代化的轻钢结构厂房，宿舍楼也跟城里没有区别……”刘一九的话中，充满了落寞。

　　在军方来人之前，他们就已经准备好了各种技术资料以及做了人员的思想工作，军方的人，也并没有认真清点，大略看一下，就在上面签字接收。

　　当天晚上，九院转接的技术资料以及人员，就被专列运出了大巴山，去往全国各地，具体什么地方，刘一九等人从来都没有过问。

　　当初刘一九到达大巴山的时候，建筑没有这么多，也没有这样现代。

　　一个破落贫穷的破山沟，经过二十年的建设，跟一座城市没有区别。

　　只不过，这座城市，在现在，已经完成了历史使命。

　　失落，彷徨的情绪，在所有人心中弥散。

　　王顺义坐在刘一九身边的，提起一瓶江津白酒，这玩意儿已经存了十多年，口感很是不错，王顺义拧开瓶盖，仰着脖子咕嘟咕嘟灌下了小半瓶，才松开瓶口，看着山脚下的各个分区，原本的喧嚣忙碌，已经不再了，他对着刘一九问道，“小刘，老实说，你恨过你父亲吗？”

　　“恨！这辈子，我最恨的就是他！很多时候，我都在问自己，中国这么多人，凭什么就得是我！凭什么我从小没有童年，别的孩子还在父母怀里撒娇的时候，我却要去面对那些冷冰冰的机器……凭什么别的年轻人可以在大学校园里面肆无忌惮地谈风花雪月，而我，每天只能睡四小时，一年时间不到就得学习别人花四年甚至更多的时间学完的课程……叔，你知道吗？在76年我回山里的时候，我是被押回来的，当时，我已经跑到了广州，只要再往前面跑，就能够游过深圳湾，去享受资本主义腐朽的生活……”刘一九也不知道怎么的，这个时候，这个世界的刘一九经历过的事情，都是历历在目地浮现在他的脑海里面。

　　恨刘素知吗？

　　本来的刘一九，肯定会恨的。

　　但是9527号实验体，不会恨。

　　从诞生开始，他们存在的意义，就是为了这个国家的强大。

　　所以，这么多年，他有着无数的机会逃离这样的生活，他没有逃。

　　不仅没有逃，反而让他的孩子也开始重复他的老路，为了自己孩子，李锐跟他算是分道扬镳了，司徒雪更是不让孩子回国，叶璇则是直接把孩子送到了美国！

　　掌控数万人的九院基地负责人，前后有着三个女人，子女数个，最终刘一九却成了孤家寡人。

　　“后悔吗？”王顺义再次灌下了小半瓶酒，对着刘一九问道。

　　“有时候很后悔，但是大多数时间，没有考虑过。”刘一九也提起瓶子，仰着脖子灌下去了半瓶，才说道。“一个国家，有些事情，总得有人去做。如果说这辈子的经历，生活什么的一塌糊涂，我真的后悔，但是看到我们这么多人跟我一起奋斗，甚至很多人进入山里之后，出去的次数都很少，我又觉得挺值得的……”

　　后悔与否，刘一九并没有去认真考虑过。

　　他们这些人的行为，很难有人能够理解。

　　在全国范围内，如同他们这样默默无闻为国家强大而奋斗的人，绝对不在少数。

　　“国家要强大，一些事情，总得有人去干！这句话说得好！我是一块砖，哪里需要就往哪里搬。如果没有我们在这山里的奋斗，国家的国防，何来现在这般稳固？虽然没有几个人知道，但是我们自己内心舒坦，对国家，对人民，问心无愧了！”王顺义说道。“其实，这个基地，本来可以有另外的结果的。”

　　“那样的情况下，我们的人，谁能干的舒坦呢？你们放弃的远比我更多，在这里面奋斗的时间比我更长……”刘一九看着王顺义，笑着说道。

　　“不能比，当初国内的贫穷，受到的欺辱，你是无法体会的。最开始我们出国留学那阵，根本就没有人瞧得上我们！否则，你觉得，黑卫为什么能够出现？”王顺义也是笑了。

　　“不忘初心！你爹为了这个目标，忙碌了一辈子，最终你也成了他的计划之一。而且，在这世界上，他没有真正的朋友，刘素学是他的仆人，叶素文，跟他在一起的时间，很短，他不像你，能够接受李锐那样的身份在自己身边……”


第1828章 歼二十为您护航

　　“刘一九又病了？”军方接受项目跟人员的负责人找了刘一九不少次，想要跟刘一九谈谈关于他们后续安排的事情。

　　零号工程，军方高层一致决定，最终还是由刘一九负责。

　　然而，刘一九对此并不感兴趣。

　　“是的，在前几天，刘主任跟王主任两人在山顶上喝了一夜的酒，醉了，然后就病倒了……”谢和平看着军方负责人，冷着脸说道。

　　他知道军方也是不得已为之，也知道九院是历史特殊时期的产物，现在已经跟不上时代的发展，必须得转型或者解散。

　　零号工程完全就是建立在619工程的基础上，不过是由军方直接管辖，不会再出现拥有自主经营权以及自主立项权的特权了。

　　即使知道，也是有些无法接受他们这么多年的心血烟消云散。

　　眼前的人，对于这样的情况，也是不了解。

　　“他在什么地方，我去看看他……”军方负责人并不死心。

　　谢和平无奈，带着军方负责人去了刘一九所在的病房里面。

　　仅仅几天的时间，刘一九已经瘦的不成人形，从两年前他的身体出现了问题开始，刘一九的病情在修养了一段时间之后得到稳定，基地里面最顶级的基因科学家都没有找到问题所在。

　　却没有想到，在这时候，刘一九再次病倒了。

　　军方负责人也没法说让刘一九接手零号工程的事情，而是让人把消息反馈到了军方最高委员会。

　　接受工作依然在继续。

　　时间随着九院基地的人员跟技术资料不断地被转移，九院基地不断变得空荡荡而推移，很多的设备，除了那些顶级的科研设备仪器以及一些超级计算机被搬走，大部分的东西都留在山里面。

　　赵敏是目前九院最为忙碌的人，基因工程大部分的人员都已经转移给军方，赵敏对于刘一九的病情是最为紧张的人。

　　刘一九出事情，619工程就算彻底失败。

　　甚至，九院管理委员会的一帮子人，都将会出现问题。

　　“赵阿姨，别忙活了！现在无法解决问题，把标本留下，等到科学技术发展到更高程度，就没有问题了！”刘一九看着赵敏憔悴的脸，不由叹了一口气。

　　“你好好休息！别说话！”赵敏瞪了刘一九一眼。

　　“我得去卫星发射中心，我们第一次把宇航员送上太空，我得亲眼去见证这个时刻。能够见到，我死而无憾！”刘一九说的是实话。

　　如果不是他，中国要送宇航员上天，至少还得等十多年的时间。

　　建立太空空间站，更是得二十年左右，实施探月工程都得等到那个时候，更不要说登月。

　　“你身体这样了，还到处跑什么？”赵敏自然是不同意。

　　“不看看，死了，遗憾。”刘一九笑着说道，看到他的笑容，赵敏的眼泪不由无声地滑落了下来。

　　“那好，我跟你去，我去让老王给你安排飞机，顺便准备路上需要用的药品。”赵敏哽咽地说道。

　　目前，检查不出来刘一九的病因，国外更是不能去，国内九院已经算是最顶级的基因技术了。

　　“老王，通知李锐，司徒雪跟也叶璇吧，小九儿时日无多……”赵敏在跟王顺义沟通了之后，流着泪说道。

　　他们没有孩子，管理委员会的人，很多甚至没有结婚，大多数人都是把刘一九当成他们自己的孩子。

　　刘一九的病，无法找到病因，检查的各种数据都是正常的，但是身体一天比一天更差，没有办法，每天只能不停地给刘一九身体内输入生理盐水……

　　“真的没有办法？”王顺义眼睛也红了，“都怪我，要不是我跟他两人一起喝那么多酒，他也不会……”

　　“这不怪你，怪我，太贪心了，不停地从他体内抽血……”赵敏怀疑，造成刘一九这样情况的就是因为她这些年从刘一九体内抽了太多血。

　　而刘一九体内的那种无法培养的物质，在失去了平衡之后，体内再也无法自我产生。

　　“赵阿姨，这不怪你。您抽血，都是我自愿的！”刘一九在一名护士的搀扶下，推门进来。

　　王顺义问了一下他的情况，赵敏就把刘一九给赶回了病床。

　　下来之后，王顺义则是挨着通李锐，司徒雪，叶璇三个女人，告诉她们刘一九的情况。

　　李锐完全不相信刘一九会病得如此厉害，这几年跟刘一九见面的次数很少，心中更是恨刘一九把他的儿子未来圈定起来。

　　辗转反侧，她同样带着孩子移民了瑞士。

　　接到电话的时候，她震惊得说不出话来，王顺义不会对她开玩笑，在放下电话的之后，立马就联系飞机，在知道没有当天的航班之后，直接包机回国。

　　司徒雪在尼普多桑，即使现在尼普多桑局势混乱，内战时刻都有可能发生，刘思华不情愿，她也是强行要求刘思华跟刘思宇一起跟他回国。

　　杨威等人原本不同意刘思华离开尼普多桑，刘思华一走，他们跟黑卫之间的平衡就会瞬间被打破，不过在双方都知道了刘一九身体出现问题的时候，都是同意了，并且握手言和坐下来谈判。

　　双方不仅需要应对印尼的乱局，还得防备着吴峰的人发难，双方也打不起来。

　　刘素学仿佛是消失了一般，根本就联系不上。

　　叶璇在听到刘一九的消息，整个人都昏倒了，身边的保姆掐了好一阵人中，才幽幽地醒过来，直接就让管家定机票回国。

　　三个女人带着孩子赶回来的时候，刘一九则是被王顺义等人用轮椅推着上了一架用于实验试飞的运二十军用运输机。

　　这种飞机，试飞了数百个小时，这次阅兵也将会有三架受阅，刘一九冲来都没有坐过国内最先进的大飞机，每次出行，都是运十。

　　运二十出来之后，他离开基地的时间则是少了。

　　“这是我们的成果！”刘一九的情况不好，但是精神却也不差，在大巴山机场的跑道上看到这架远比运十更大，比伊尔-76也大一些，外形跟伊尔-76有着神似的运输机，笑着说道。

　　“这是你的成果！”如果不是刘一九，别说运二十，运十都没有可能在祖国的蓝天上翱翔。

　　毕竟，当初民航总局要求运十下马，刘一九不顾管理委员会的反驳，接手了耗资巨大的运十项目。

　　从而，运十成为国内民航的主流机型，现在运二十也出来了，中国的天空都是飞着波音的客机或者空中客车的飞机的情况，将会消失。

　　“运二十的飞行比运十更稳定，颠簸也没有那样厉害。早知道，我就应该把那架运十换成运二十！”在飞机上面，遇到气流的时候，运二十的颠簸并不是太大。

　　刘一九一脸的笑意。

　　发动机的轰鸣声，比运十更大，这对于刘一九来说，并没有影响。

　　这才说明发动机强劲有力，国内航空工业再也不用担心心脏病的问题。

　　“那两架战机干什么？”刘一九向着舷窗外面看去，发现飞机旁边，有着两架外形有些像歼十，但是却又有所不同的战斗机，机翼下面挂载着大大小小的导弹。

　　“为您护航！”王顺义看着两架战机，眼睛红了，扭过头去擦泪。

　　刘一九身边的勤务告诉他，“首长，那是我们歼十改进型，速度更快，滞空力更强，发动机推力更大的歼十C型战斗机，这两架不会参加国庆阅兵，王主任担心您看不到！”

　　勤务人员在说这话的时候，眼泪如同断线的珠子。

　　运二十宽阔的机舱里面，所有人都是红着眼睛。

　　“没想到，歼十已经出现了。可惜了，看不到我们的歼二十！”刘一九点了点头。

　　他也知道，自己时日无多。

　　隐形战机，将会是未来很长一段时间战斗机的主流，最后在人类基础突破之后，会被速度更快，更机动灵活的战机取代。

　　甚至很大一部分，都是无人机！

　　“咦，这玩意儿怎么像是歼二十？”刘一九看着舷窗外面，两架歼十C战机摇晃着翅膀向运二十示意，然后离开，一架头部、机身呈菱形，跟其他战机外形以及气动布局截然不同的战斗机出现在运输机旁边。

　　“首长，这就是歼二十！我们的隐身战斗机，这架属于原型机，目前尚未定型……”

　　“这不是胡闹吗？试飞阶段飞这么远，万一摔了怎么办？要知道，这玩意儿可是比黄金贵多了！”刘一九顿时就大怒起来。

　　隐身战斗机可不是别的战斗机，这玩意儿一架的造价超过十四亿人民币，一架原型机对于整个战斗机的设计有着多么重要的意义，谁不知道？

　　居然为了让自己看一眼，把原型试验机飞这么远。

　　“放心吧，没有问题的，611所那边一直都是希望让你看看歼二十，然后提供一些建议……”王顺义轻声说道。

　　歼二十，同样也是刘一九一手促成的。

　　虽然说是整个九院共同努力，国内众多兄弟单位一起合作搞出来的，没有刘一九，中国什么时候才能拥有隐身战斗机，谁也说不清楚。


第1829章 中国宇航员夫妇上天了

　　运二十的飞行速度比运十更快，从大巴山起飞，到达酒泉卫星发射中心，一路上，不仅有着国内的侦察机开道，也是有着国产空中加油机在运二十旁边为战斗机进行空中加油。

　　这样的事情，本来不应该出现，不少人将会因为这样的事情而挨处分，但是没有人在意。

　　刘一九，这个年轻人，生命即将走到终点，如果他无法看到这些自己费尽心机，受了不知道多少罪，吃了不知道多少苦，跟军方高层更是拍桌子打板凳弄出来的项目成果，死了，哪里会瞑目？

　　“刘一九又病了？究竟什么原因造成的？为什么之前一直没有听到任何的报告？”总参谋长得到消息的时候，眉头拧成了一个川字。

　　刘一九的病，可是让不少高层担心不已。

　　一帮子退休的老首长，隔三岔五就要询问一番。

　　“首长，刘主任的病情一直都没有查清楚原因，我们之前也提出转院到北京治疗，九院的人不同意，刘主任自己更是说他们九院拥有全国最后的技术……”手下无奈地说道。

　　“命令九院的人把他送到北京，让军区总医院抽调骨干力量给他做全面检查！零号工程他不接手，谁能比他更合适？”总参谋长有些火大。

　　“首长，现在来不了了，根据消息，刘主任去了九泉，明天凌晨我们第一次载人航天飞行将会在那边发射，项目是九院出资跟航天工业部合作的，宇航员也是由双方共同选拔……”

　　“胡闹！他这身体，能够到处跑吗？”总参谋长气得要砸东西。

　　最终，想到刘一九为了国内的载人航天工程付出了多少，还是作罢。

　　“你亲自去那边，等发射成功，就让他们到北京，明天阅兵结束之后，我带他去医院做检查！”总参谋长对着助手说道。

　　助手点了点头，离开了。

　　明天新中国成立以后规模最大的一次阅兵就将出现，作为总参谋长，自然没有办法分心太多。

　　九泉发射中心，巨大的胖五已经竖立在了发射架前面，并且经过多轮的检测，宇航员也在做最后的准备。

　　他们这个时候承受的压力，不比任何人小。

　　发射成功，是否能够成功回来，理论讲是没有问题，在这之前已经进行了多次的模拟实验。但是任何事情都有一个万一。

　　发射失败，那就跟他们没有关系了，外太空，没法救援。

　　刘一九坐在轮椅上见到了正在接受最后心理疏导的殷庆远跟王欣夫妇两。

　　两人看到刘一九的情况，不由也是一愣。

　　“怎么样？准备好了吗？”刘一九笑着询问着两人，“这在人类历史上，夫妇两一起上太空，这是第一次；同时，这也是我们国内第一次送人上太空！”

　　“刘主任，您这身体……”王欣作为女人，本来就比较感性。

　　殷庆远看着比自己还要小一些的刘一九，眼睛有些红。

　　刘一九见到自己的出现造成了宇航员的情绪波动，不由有些后悔，“你们先准备，我去其他地方看……”

　　殷庆远跟王欣两人见到刘一九远去的背影，不得不深呼吸收拾有些紊乱的心情。

　　宇航员上天，必须得保持良好的状态……

　　“你不应该去看他们。”孙家栋有些责备地看着刘一九。

　　之前见到刘一九这样的状态，他也是吓了一跳。

　　否则，他也不会同意让刘一九去见殷庆远。

　　殷庆远是刘一九一手发掘出来的宇航员，原本只是一名不服从管理的试飞员，刘一九让他试飞了歼十，歼十一，同时，让殷庆远跟美国飞行员在中国东海上空对峙玩空中芭蕾。

　　再然后，他成了中国第一批宇航员，训练过程中没有再如同当试飞员或者蓝军飞行员时候的各种状况，表现可以说是第一批宇航员中最好的。

　　“没事的，我相信他们能够做好。能够通过重重选拔，就说明他们的能力……”刘一九笑着说道。“发射准备工作如何？”

　　“没有问题，已经开始加注燃料。如果没有你的支持，这一天，不知道还有多久才能到来……”孙老很是诚恳对着刘一九说道。

　　载人航天工程，也是政府的项目，不过拨款却不多。

　　九院从八十年代就开始插手航天工程，在那个时候就已经在为中国的载人航天工程做准备。

　　到了现在，终于开始了把炎黄子孙送上外太空的脚步。

　　这，只是起点，下一步，建立轨道空间站，然后是登陆月球……

　　地球上面已经没有多的土地以及资源供应炎黄子孙的发展，那么，就向着外太空要资源。

　　“没有问题就好，为了这一天，我们已经准备了二十年！”刘一九点了点头。

　　载人航天工程，中国并没有发射失败过的经历。

　　刘一九对于国内的航天专家还是相信的，这是中国传统的优势顶级技术领域，在某些方面比美国苏联还有些不足，但是绝对不差。

　　敢送人上太空，自然也就能够做到人类能够做到的极致。

　　谨慎，是华夏人特有的传统。

　　时间，逐渐向着1999年10月1日凌晨奔去，在这个时刻，国内大多数的城市已经陷入了沉睡以及寂静之中，而九泉卫星发射中心，则是灯火通明。

　　所有人，都是在做着长征五号火箭上面的神舟八号载人航天飞船带着中国宇航员飞上太空前的最后准备。

　　长征五号，这是第二次执行发射任务。

　　任何工作人员都不敢有丝毫的松溪，一旦出现任何问题，将会对中国载人航天事业造成严重的打击。

　　时钟逐渐指向10月1日凌晨零点，发射架前的火箭燃料已经加注完成，殷庆远跟王欣两名宇航员已经进入到神舟八号的载人舱里面。

　　“发射十分钟倒计时，各系统检查，各监测站雷达开机，飞船内部生监控系统开机连线……”

　　发射总指挥孙老神情严肃。

　　这是对共和国航天事业最严重的一次考验。

　　以前发射的都是卫星以及实验飞船，而这一次，飞船内部，不再是实验用的生物，而是中国的宇航员。

　　所有人都是紧张得大气都不敢出。

　　在神州八号的载人飞船内部，穿着宇航服的殷庆远跟王欣两人都是深呼吸，手握着手，两人都是在空中翱翔多年，但是却没有飞出过太空。

　　此时此刻，如果说不紧张，那完全是骗人的。

　　“远哥，你害怕吗？”王欣紧张的手心都是汗。

　　不过宇航服隔着，殷庆远根本就感觉不到。

　　“不要怕，一会儿，就那么一哆嗦，我们就能够看到地球了！这比开战斗机爽多了！”殷庆远压制着心中的紧张，安慰着媳妇儿。“要是时间够，咱们在太空搞个孩子出来，说不定就成了刘主任那样的妖孽……”

　　“……”王欣白了殷庆远一眼，脸色顿时变得潮红起来。

　　而在控制室里面，听到两名宇航员的对话，众人都是笑了起来，不少人把目光向着在控制中枢大屏幕前面的刘一九。

　　刘一九也不禁莞尔。

　　这殷庆远，骨子里面还是没有什么变化的。

　　“发射塔展开……”

　　命令下达，大屏幕里面清晰地看到在发射架前面的箱体装向着两边展开，然后露出里面白色涂装的火箭。笔直竖立的火箭，被摆杆固定着。

　　在飞行舱里面的两人，手握得更紧了。

　　在这之前，没有任何的经验供给他们参考，火箭的升空速度，远远超过战斗机。

　　开弓没有回头箭，他们后悔也是来不及了，何况，能够后悔么？

　　他们愿意后悔么？

　　飞得更快，飞得更高，这是每一名飞行员的目标。

　　“三十秒！”

　　一直到发射前三十秒的时候，固定火箭的摆杆开始向着两边转动。

　　载人舱内部的殷庆远，对着摄像头挥了挥手。外面的情况，他们目前看不到，通讯目前连接上，没有特殊情况不允许通话。

　　“二十秒！”

　　“10！”

　　“9！”

　　……

　　“点火！”

　　在控制室里面，控制遥控点火系统的技术人员按下了远程点火系统。

　　屏幕中的画面没有动弹。

　　所有人的心都提了起来。

　　过了一秒之后，火箭底部的发动机才猛地喷出橘黄色的火焰，发射台底部两边的通道里面快速地喷出烟雾。控制室的监控画面也开始抖动了一下。

　　载人舱内部的殷庆远跟王欣两人手拉着手，按照规定的动作抓住旁边的扶手，身体已经被固定在了载人舱上面的固定装置上面，这样的动作，他们重复了至少数千次。

　　“轰！”

　　距离不远的距离，控制中心依然能够听到火箭发动机猛烈地喷出火焰时候产生的轰鸣。

　　火箭在尾部火焰越来越炽白的火光下，开始缓缓地上升，而且速度越来越快。

　　监控画面里，能够清楚地看到两人的各种动作甚至脸上的表情，载人舱内部并不是非常稳定，抖动得厉害。

　　在火箭上升的那一刻，王欣张开了嘴尖叫，还没有尖叫完，意识到了她现在是宇航员，生生地把剩下的尖叫咽到了肚子里面，紧紧地咬着牙关……

　　“执行程序转弯！”

　　在众人还没有松口气的时候，火箭飞行姿态开始变化。

　　“东风光学雷达跟踪正常！遥测信号正常！”

　　……

　　几乎每隔十秒，东风监测站的技术人员就汇报一次状态。

　　坐在轮椅上的刘一九，双手紧紧捏着拳头，身体微微颤抖，他旁边的孙老轻轻地拍着他的肩膀，示意他放松。

　　“逃逸塔分离……”飞行了一百多秒，逃逸塔开始分离。

　　每一次火箭上面的动作，都是离成功更近一步。

　　同样，每一次火箭的动作，都可能带来危险。

　　在太空上的火箭，一旦出现问题，几乎没有办法解决。

　　越是距离成功更近，所有人的紧张更甚。

　　每一次的发射，发射中心的工作人员都是在重复这样的过程，哪怕没有任何的问题，他们也是紧张。

　　火箭发射，跟其他的事情不一样。

　　有着众多不可控因素，哪怕一个小小的疏忽，都会造成发射失败。

　　“第一级分离……”

　　“东风第一级分离，第二级点火……”

　　“抛整流罩！”

　　“渭南雷达发现目标！”

　　建设在渭南的检测站发现了目标，这时候卫星的飞行高度已经接近百千米。

　　当火箭飞出了大气层之后，载人舱的视频画面反而变得稳定起来。

　　殷庆远在这个过程中，不时地对着控制中心的人挥手微笑，表示一切正常。他们不知道，在飞行舱内部，各种生理监控设备，尤其是他们身上的宇航服，把他们的血压，心跳等各种数据都是认真地反馈到了控制中心。

　　“东风光学雷达正常，遥测信号正常，飞行正常！”

　　随着各个监测站的情况汇报，整个控制中心落针可闻，呼吸声都是听得极其明显。

　　他们反而没有在载人舱里面的航天员轻松。

　　“太原监测站发现目标。红外雷达正常，遥测信号正常，飞行正常！”

　　“二级发动机熄火……”

　　“三级发动机点火……”

　　“三级发动机关闭，滑行段开始！”

　　“三级发动机二次点火！”

　　“三级发动机二次关闭，末端修正开始！”

　　“末端修正结束，调整飞行姿态！”

　　“起旋发动机点火！”

　　“起旋发动机关机！”

　　“进入预定各轨道，执行分离程序！”

　　当航天飞船进入到预定的轨道之后，跟载人飞船连接的最后一截火箭分离，飞船底部发动机点火，把飞船推入了预定轨道……

　　“开启通讯连线……”

　　“老公，快看，好漂亮……”王欣度过了紧张，在太空中看到地球，顿时激动了起来……

　　“我不是告诉过你，当宇航员，比战斗机飞行员能看到的美景多了太多……”

　　“成功了！”控制中心的人员欢呼了起来。

　　而孙老听到两人的对话，也是笑了起来。

　　刘一九脸上的笑容，更甚，接过话筒，对着远在太空的两名宇航员咳嗽两声才说道，“两位，恭喜你们，成为世界上第一对同时踏上太空的宇航员……不过，在太空造人的计划，最好是搁置，控制中心可是有不少未婚男女……”

　　他的话，让在飞船里面的两人变得尴尬起来。


第1830章 世纪大阅兵（终章）

　　“中国中央电视台，北京电视台，公元1999年10月1日，北京。”

　　“各位观众，这里是天安门广场，我们在这里向您现场直播北京各界庆祝中华人民共和国成立五十周年的实况……”

　　“现在时间是北京时间9点50分，再过十分钟，您将见证中国历史上史无前例的辉煌；您将有幸目睹中华民族历史上空前的大典；您将同亿万人一起，共度我们自己的节日……”

　　国庆五十周年，天安门广场，人头攒动，数十只步兵方正以及受阅装备已经到达出发位置，各界代表以及参加庆典的人群早已就位。

　　这是一场中国规模最为庞大的阅兵。

　　不仅国内民众关注，早早地坐在了电视机前面，看着电视直播；国际上更是广泛关注，世界各国的相关情报分析人员，同样也是坐在了电视机前面。

　　三军仪仗队升旗之后，阅兵开始，国家最高领导人在北京军区司令员的陪同下检阅各个方队，随后回到城楼上面。

　　“……请中共中央总书记，国家主席，中央军委主席讲话……”

　　国家最高领导人站在这个五十年前太祖向着全世界全部中华人民共和国成立了，中国人民站起来了的城楼上面对全国人民以及世界讲话。

　　“全国同胞们，同志们，朋友们，今天我们在宏伟的天安门城楼上隆重庆祝中华人民共和国成立50周年，这是我们各族人民的盛典，也是检阅我们成就与力量的庄严典礼……我们将继续坚持和平统一，一国两制的方针，在实现香港和澳门胜利回归以后，最终完成台湾与祖国大陆，实现祖国的完全统一和维护祖国安全，是中华名族伟大复兴的根本基础……要铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来。为了和平，中国将始终坚持走和平发展道路，再次，我代表中国军委向世界人民宣布，中国人民解放军裁军五十万……中华人民共和国万岁……”

　　最高领导人在讲话中，向着世界宣布，中国再次裁军50万。

　　建国之后，中国军队数量430万，老爷子在84年阅兵的时候，向世界宣布，裁军百万；之后新任领导人宣布裁军30万，中国军事力量常备部队数量剩下300万，而现在再次宣布裁军50万，中国常备军事力量仅仅只剩下250万！

　　“中国人究竟要搞什么？他们不断裁军，难道以为他们那点军队就能守护国防，或者认为他们的武装力量已经强大到不需要数量？”克灵顿最为不爽。

　　美国说他们热爱世界和平，但是不断地增加军力量，在全球到处建立军事基地。

　　而中国说热爱和平，就不断地裁军，这让美国政府非常被动……

　　“总统阁下，他们的阅兵仪式上面出现的装备，就能够推断中国武装力量的科技水平……按照中国人的传统，他们公布出来的武器装备，并不是最先进的……”

　　克灵顿即使心中不爽，也是没有办法。

　　中国人要裁军，他总不能让中国不裁军。

　　至于中国说要实现统一，收回台湾，这事情说了半个世纪了。

　　“分列式开始！”

　　随着天安门城楼的命令，大阅兵正式开始。

　　“……箭步前行的是解放军依仗大队，依仗大队组建于1952年……”

　　“……”

　　“正在向我们走来的是来自某部队特兵种方队，他们是第一次在国庆北京阅兵中亮相，我军特种作战力量正实现由传统侦查力量向新型特种作战部队历史性转变，面对新的形势和任务，特种部队严格教育训练，全面提高战斗力，成为经得起任何考验的拳头喝尖刀部队……”

　　中国特种兵部队，从76年成立开始，到现在，第一次出现在世界的视线中。

　　这支部队比受阅的任何军队都更加吸引注意力。

　　然而，在这个方队之后，还有一支部队让整个世界惊叹。

　　同样也是一直特种部队，不过这支部队的军人，根本就看不到脸，在整个方阵中，所有的军人都是披着厚厚的迷彩伪装网，脸上涂着油彩，耳朵上挂着耳麦，就连手中握着的钢枪，都是被伪装迷彩裹着。

　　从任何角度看，根本就看不出这是由军人组成的方阵，只看到一块移动的草丛。

　　“正在向我们走来的是解放军蓝军部队，这是一直诞生于1984年的新型部队，模仿外军最先进的部队训练，采用外军作战方式，装备特种作战装备……这支部队训练强度远远超过我军特种兵，各种军事装备都能熟练操作，从天上到地下，所有装备都能使用，队伍中最低要求是会三门外语……其作用是担任我军演习过程中进攻的蓝军……”

　　“中国的蓝军，终于出现了！”克林顿看到这场景，不由恨得牙痒痒。

　　这是中国军队中最为顶级的力量！

　　美国的间谍卫星一直在寻找这支部队的驻地，到目前，十年的时间，都没有找到。

　　而且，根据消息，这支部队可不仅仅只有步兵，空军，陆军，装甲部队，海军舰艇部队，潜艇，几乎全部配备齐全。

　　更重要的是，这支部队的战斗力，几乎无法评估。

　　“看，他们的电子作战部队出现了！”助手提醒着总统。

　　在中国北京，受阅场地中心位置，出现了一支新的方队。

　　这支方队跟其他任何方队都是不同，所有的军人穿着军装，手中却没有任何的武器，每个人手中都是抱着一台笔记本电脑！

　　“出现在受中心的是我军最年轻的部队，某军区电子作战大队，他们以手中便携式移动计算机为武器，组成我军尖端装备第一道防线……”

　　中国这次阅兵，刚刚开始就让国内外沸腾起来。

　　不同于以往，这次新出现了数量众多的兵种，这些兵种，几乎全部都是国外最顶级最先进的军事力量……

　　而在装备方阵中，出现的不仅仅是龙卫三型坦克，炮瞄雷达等先进装备，装甲车等，几乎都是全新的。

　　“龙卫坦克，我军八十年代初期研制成功，参加过两伊战争，伊拉克战争，都取得举世瞩目的成就……”

　　“88式主战坦克，绰号毁灭者，世界最先进重型坦克，战斗全重73吨，最大公路行进速度80公里……”

　　“你们谁能告诉我，为什么中国的这种重型坦克研制成功十年，我们依然没有收到任何消息？”克林顿暴跳如雷。

　　他一直都认为，美国早就已经全面领先中国，特别是军事装备技术方面。

　　龙卫坦克，就足以单挑他们最为先进的M1A2坦克了，要知道，龙卫坦克可是中型坦克！

　　现在中国出现了一种全新的重型坦克，按照中国的传统，中国还有更先进的型号！

　　尤其是在后面的空军方队，中国从空中预警机到电子侦察机，新型战斗机到空中加油机，运输机，歼轰机到轰30的远程重型轰炸机，全部都出来了。

　　“那是我们的图-160，中国人偷走了我们的白天鹅！”俄罗斯总统在看到中国出现的重型轰炸机的时候，也是淡定不起来了。

　　中国人的重型轰炸机，那外形，不是白天鹅是什么？

　　俄罗斯就指望着出售苏联留给他们的军事技术遗产给中国来度日，结果现在发现，中国军事装备好像以及开始超越他们，心中能够舒坦，那才是怪事。

　　不过，在最后，中国检阅的导弹方阵中，陆军使用的各型战术导弹，东风-10近程弹道导弹，东风-5这种老家伙在八四年大家都看到了，而体型更小，让美国损失了一艘核潜艇的东风-31，同样出现了！

　　同时，通过天津港附近海域的舰艇部队检阅，中国的导弹战列舰，055级万吨驱逐舰，094型攻击核潜艇同样亮相在世界面前。

　　世界安静了。

　　而中国，则是沸腾了。

　　很多人都没有想到，国家在这些年，军事装备技术，已经开始赶上了国际先进！

　　新出现的兵种，新出现的装备，无一不让他们兴奋雀跃。

　　毕竟，目前的中国，已经不再是靠着人多力量大，咱们也是靠技术了，难怪一开始最高领导人会宣布中国再次裁军五十万。

　　250万人的武装力量，已经能够保证中国国防稳如磐石。

　　尤其是在阅兵结束之后，天安门城楼前的两块大屏幕上面，出现了一男一女两名宇航员的情况。

　　中央电视台解说员向全世界宣告，就在今天凌晨1点07分，中国第八次载人航天实验取得圆满成功，中国第一次把两名宇航员送上了外太空，掀开了中国航天历史上的新篇章，中国人的脚步，地球已经挡不住了……

　　最高领导人在城楼上检阅两名宇航员，更是让世界坐不住了。

　　中国这是要成立一支太空军的节奏！

　　北京的检阅结束的时候，刘一九已经回到了大巴山里面。

　　共和国阅兵已经结束，对于他们来说，还有一次检阅没有完成，那就是把美国卫星打下来！

　　“刘一九呢？”总参谋长下来之后，询问自己的助手，见到刘一九没有跟着来，不由有些不悦。

　　“首长，刘主任在发射成功之后就回了大巴山，他说打巴山里面还有非常重要的事情。他让我把这个转交给首长，是关于零号工程的一些想法，以及军用技术发展方向的建议……”助手把一摞有十公分厚的文件交给总参谋长。

　　封面上没有任何的内容。

　　总参谋长翻开第一页，整个人就愣了。

　　映入他眼帘的并不是目录，而是一篇论文，《论无人化作战在未来战争中的作用》，再翻，是《关于空天部队建设构想》，继续翻，则是《论高能武器的发展趋势》……

　　一直翻了十多篇论文，全部都是前沿先进的技术。

　　很多的论文，国际上都仅仅只是刚刚开始理论研究或者提出构想。

　　这一切，全部都是手写！

　　“他难道想要退休了？老子七十多都没有退休，他不过四十出头，凭什么退休？”总参谋长怒了，“来人，给我准备飞机，我倒要看看那小子究竟想要干什么！”

　　刘一九想要干什么？

　　他什么都不想干。

　　“赵阿姨，不用费劲了。我的这种状况，除非能够打开时空通道，回到我来的那个时代或者更远的未来，才有可能解决！”刘一九全身无力。

　　身体没有任何的异常，但是已经瘦成了皮包骨。

　　“李锐他们都来了，咱们还是……”

　　“刘主任，下面反应堆出现了情况……”田裕急匆匆地跑上来，对着刘一九汇报到。

　　“什么情况？”刘一九顾不得去询问这次激光炮的成果。

　　“您去看看就知道了……”

　　田裕不知道如何向刘一九解释。

　　当刘一九下去看到情况的时候，顿时大喜！

　　“保持反应堆继续提供能量！”刘一九舔了舔嘴唇。

　　在反应堆的上空，一个黑色的手环静静地浮现在空中，而手环周围，这是有着一个拳头大的光团，反应堆的能量，正在不断地向着这里面传递，拳头大的光芒不断放大。

　　“这是什么？”王顺义大骇。

　　这可是反应堆啊，要是爆炸了，谁能承担这个后果？

　　虽然中间是聚变反应，但是周围都是裂变反应，九院地下层还有不少的裂变核材料，爆炸的后果不堪设想。

　　“时空通道，我们的基因问题，在另外一边能够得到解决。很有可能是我的那个时代已经研究出来更好的技术！”刘一九知道时空通道打开是什么样的情况。

　　“万一不是呢？”

　　“能够把技术发展到开启时空通道的，怎么说都比我们更先进，只有他们能够解决我们的基因问题，我们现在已经等不到我们技术获得突破的时候。叔，说实在的，不赌一把，我也再有机会，我的身体已经这样了，最多再坚持一个月……”

　　刘一九说的是实话。

　　“命令基地拉响疏散警报，管理委员会成员到这里集合！”王顺义很快做出了决定，“你要疯，我们这把老骨头就陪你疯！”

　　“刘主任，这里快要失去控制了！”田裕不明白，但是反应堆的监控，确是告诉他，这里面快要爆炸了。

　　他按下停止按钮，却根本没有任何的反应！

　　不由大急。

　　“老田，快走吧。这里面的资料，带出去，国家需要这些。不管是混合反应堆，还是激光炮。我们不属于这个时代了……”

　　刘一九对着田裕说道。

　　眼看反应堆上空的那个光团已经有一扇门大，还在继续扩大，刘一九让田裕赶紧带着资料离开。

　　李锐等人带着孩子也赶到了这边。

　　看到刘一九的情况，不由哭了出来。

　　“哭啥，我还没死呢！思华，推我进那光团……”刘一九对着刘思华说道。

　　刘思华看着刘一九这样子，心中的怨气无法发泄，刘一九命令，他本能想要反对，看着刘一九那气祈求的眼神，深呼吸了一口气，便推着刘一九进了那光团，他想要退开，却被一股大力也吸了进去。

　　见到儿子被吸进去，司徒雪毫不犹豫地扑了进去……

　　随后，司徒雪跟的李锐同样也扑了进去，他们的孩子，也没有犹豫……

　　管理委员会的一帮人，一直视刘一九为儿子，现在他们同样身体出现了问题，年龄也大了，依然毫不犹豫地扑进了光团……

　　当光团不断扩大的时候，最终接触到了聚变反应炉，随后“轰”地一声，一声巨大的爆炸声爆炸开来……

　　（全书完）


完本感言

　　当敲下全书完三个字的时候，葫芦没由来地感觉到一阵轻松。

　　军工写了两年，从15年6月10日上传，到现在，刚好两年过一点，一共749天，在这749天里面，发生了很多事情，首先就是葫芦老了两岁，从二十多岁的小伙子成为了而立之年的中年大叔。

　　其次，就是葫芦家的小二葫芦，从两个细胞变成了满地到处跑的小子，葫芦家的大葫芦已经快要上小学了……

　　更重要的是，在当初军工刚开始的时候，好几次都写不下去了。第一次，是上架之前的抄袭风波，被人抄了还让人找上门说我抄袭，是编辑梧桐大大的鼓励让我坚持下去，更有一众支持的兄弟们支持葫芦，让葫芦能够坚持。

　　这一坚持，居然坚持了749天，虽然不如第一本写的长。

　　而第二次，就是争月票榜的时候，被人恶意刷差评，然后刷差评票的那货还跑到群里嘚瑟，引起了一帮子兄弟的愤怒，索性，最终那土豪的媳妇儿出面了，把票给刷了回来，为此，也让葫芦粉丝榜上面出现了一个不知道葫芦写什么却有68000粉丝值的粉丝……

　　如果没有兄弟们的支持，军工早就写不下去了。

　　更因为兄弟们的支持，让葫芦曾经在新书月票榜拿到了第六的好成绩，也是大家的支持，到现在军工有了四千多的均订，这是葫芦曾经从来不敢想的好成绩，虽然，在起点来说，这个成绩，依然很差。葫芦很满足了。

　　很多兄弟都说葫芦任性，确实也是，葫芦太任性，军工期间，连续两本书太监了……

　　葫芦知道，很伤兄弟们的心，尤其是黑金，都是一帮子老兄弟支撑着。不过葫芦是全职写手，尤其是现在，双方父母都已老迈，两个小葫芦年幼，葫芦嫂为了分担压力，在照顾小二葫芦的同时，都开了一本书，虽然葫芦并不看好她，但也不能打消她的积极性。

　　茶楼，黑金，都是葫芦想要写自己想象的东西，最终才发现，要实现自己的梦想，首先得建立在填饱肚子的基础上面。

　　所以，葫芦可耻地太监了两本书。

　　呃，扯远了，还是说军工的事情吧。大家都知道，军工很多次都遇到河蟹神兽，很多的内容是没法写的。从原本遇到抄袭事件被迫改变两次大纲，到后来的缅北涉政不得不大修大纲，最终成了一个没有的尼普多桑，而不是书中想要写的曼尼普尔这个六星红旗。

　　最终，军工写成了四不像。

　　了解工业的读者大大们应该都清楚，这个年头，要想发展，没有国家支持，是绝对不行的。但是写了国家，却涉政……

　　当然，写好的方面没有问题。

　　葫芦写不来那种书，因为葫芦从最开始进入机械行业到最终出来，十年时间，见识了不少。所以，也就造成了军工目前的结局。

　　军工还有不少坑没有填，但是河蟹神兽让很多的东西不能按照葫芦想法去写，最终，就决定就这样完本了。

　　印尼屠华，是绕不过的历史，但是这历史，河蟹神兽却不准写，所以，也就只能这样了。

　　军工，就这样完本了，很多人认为主角傻逼，认为没有那样的人，葫芦只能说，在国内的某些山里以及无人区，还有很多这样的人，在为国家的强大而默默地奉献自己的一生，当年，葫芦在毕业的时候，也差点成为那些人中的一员，最终因为媳妇儿无法忍受长时间分开，葫芦也舍不得媳妇儿而没有去了。

　　写这个，曾经也是因为葫芦属于国防科技系统中一员，虽然，仅仅是最基层的技术工人。

　　军工里面的强大，是葫芦希望的，但是很多的内容，不是葫芦曾经想要写的。

　　所以，最终考虑良久，还是就这样吧。


番外


番外一 619工程起源

　　灰蒙蒙的天空上红云如同在燃烧，地面上，到处都是燃烧的金属残骸，烧焦的尸体，变形的枪械，无数的黑烟升腾，形成了一副惨烈的末日画面。

　　被拦腰炸断，或者半边都消失，到处都是黑窟窿的废墟中，甚至根本就是彻底倒塌的城市废墟中，燃烧的巨大机械残骸不时发出爆炸声。

　　废墟中，一些穿着破烂，脸上满是硝烟的人类，正在靠着身后的残破建筑喘息，或者给枪上子弹，或者补充体力。

　　这里，刚刚结束一场惨烈的战争。

　　在废墟前面数公里的地方，一支部队正在集结，这里面，却不是人类，而是如同一些动物一般的钢铁怪兽，背部，肩膀上，到处都是狰狞的武器。

　　“呜~”如同牛角吹出的声音在金属怪兽队伍后面响起。

　　原本安静的队伍，瞬间动了起来。

　　“轰！”巨大的钢铁怪兽前行，使得地面都震动起来。

　　“呜呜呜……”凄厉的警报声，在怪兽动弹的那一刻，瞬间在废墟中响了起来。原本还没有缓过劲的人类，瞬间就进入了战争状态。

　　废墟中，一些地方动了起来，巨大的炮管从废墟中缓缓地升了起来，并且向着钢铁怪兽队伍前来的方向瞄准。

　　“开炮！”

　　随着一声命令，寂静的废墟中瞬间变得喧嚣起来。

　　“哒哒哒……”机枪也开始怒吼。

　　“咻！咻！咻！”导弹刺破天空的凄厉声音，即使在喧嚣的战场上面，也是非常尖锐。

　　进攻的钢铁怪兽队伍中，钢铁怪兽在对方怒吼的时候，原本就已经处于代发状态的导弹，一瞬间就发射了出去。

　　“轰！”

　　一枚巨大的炮弹狠狠地撞击在了一头三米高，背部扛着一根直径超过200毫米巨大炮管的钢铁怪兽脑袋上，然后爆炸开来。

　　钢铁怪兽被爆炸炸得退后了好几十厘米的距离，随后，就开始四条腿都趴下，背上的炮管开始微微扬起。队伍中，其他的一些钢铁怪兽同样如此，瞬间就变成了一个炮兵阵地……

　　废墟中的反击依然在持续，甚至在爆炸中变得更加密集起来。

　　当然，火力密度显然比不上进攻方。

　　“轰！”一发炮弹呼啸着从低垂着的炮管里面向着正在快速接近的钢铁怪兽而去，操作的士兵退出弹壳，正准备继续开炮。

　　“嗖！”一道巨大的光柱从天空中突然出现，瞬间把庞大的巨炮以及周围的人员消融……

　　“总部，我们的增援什么时候上来！”在废墟最后面的一个掩体里面，身上到处都是伤口，一条手臂已经断掉的军官正在对着自己手腕上的通讯器咆哮。

　　突然，通讯器上面射出光线，一个消瘦的老人出现在了光线之中。

　　“少校，对不起，基地已经没有援兵了……”

　　“这难道是最终之战？”少校沉默了，“我们的克隆人士兵呢？我们的自动火力平台呢？”

　　老人的眼角，一滴晶莹的泪珠掉下来。

　　“总部正在遭受攻击，所有的克隆人士兵以及自动火力平台，都在防御总部……逆转工程的619计划，是我们唯一的机会，所以，你们必须拖住敌人……”

　　刚刚说完这个，老者就消失了。

　　军官整个人顿时就瘫痪了……

　　而在这个战场东北面十多公里的一座被削平的山头上，一场更大规模的战争正在发生。

　　爆炸声此起彼伏，机枪咆哮不断，巨大的战争机器在怒吼。

　　在山的内部，无数巨大的战争机器正在源源不断地向着外面战场涌去，培养皿里面的克隆士兵，甚至没有穿上衣服，直接在旁边的武器架里面拿起枪就向着外面冲去……

　　在更深处，一个巨大的空间里面，周围墙壁上都是一些计算机显示屏，显示屏前面的各种奇形怪状的设备上面指示灯正在不断地闪烁，每一台计算机前面，都是有着一名穿着白大褂的科研人员，这些人，基本上都是满头白发，脸上堆满了皱纹。

　　外面的战争，好像跟他们没有丝毫的关系，每个人都在紧张地忙碌着自己的事情。

　　大厅中间，则是有着一个直径两米左右的金属圆台，而在圆台上面，同样有着一个由顶部伸出来的金属圆台，上面有着很多粗大的线缆。

　　“还有多久？”圆台旁边，一名头发花白的将军，对着他旁边的白大褂研究人员问道。

　　“还有十分钟。”白大褂人员看了看手腕上的时间，平静地说道。

　　“这次会出现问题吗？”将军点了点头，“之前的数次实验，我们都失败了！我们的穿越者没有改变我们的现状！”

　　“将军，第一次，我们穿越过去的实验对象，身体承受强度，以及脑域开发程度都不够，为了不让科技研究断层，我们只在他的记忆中写入了关于数控机床以及人工智能方面的技术……而最为重要的9527号穿越，是直接到前面的168号实验对象穿越之后，有着基础……”白大褂老者解释着。

　　“依然失败了，对吗？”将军谈了一口气，“要想通过改变过去来改变我们的处境，基本上没有可能。”

　　“不，我们找到了问题的关键，这一次，不会失败！”老者坚定地说道，“很可能是我们的实验对象无法承受时空通道的压力出现了问题，思维穿越过去，但是受到严重影响……而这一次，为了保证工程成功，我们不仅修改了拯救者的训练培养方法，同时也加上一块融合了我们所有科技的智能光脑……”老者说的很有信心。

　　“但愿吧！”将军显然并没有老者的信心。“如果成功，人类还有机会！”

　　“一定会成功的！”老者咬着牙说道。

　　突然，从大厅一交的通道中跑进来一名满脸是血的士兵，刚到门口，就对着里面喊道，“将军，敌人已经突破我们的防线……”

　　“啪！”一声清脆的枪声响起，士兵应声倒下。

　　“防御！”

　　原本忙碌的白大褂科研人员们，很多直接就从他们工作岗位旁边掏出了枪械，向着那条通道而去。

　　“马上开启时光机！”将军对着旁边脸色难看的白大褂人员说道。

　　“将军，还有一分钟！”老者满脸的紧张。

　　“马上！”将军不容置疑。

　　“开启时光机！”在将军的命令下，整个大厅里面就变得忙碌起来，那条被突破的通道，拿着枪的白大褂科研人员们，正在不断地对着通道口开枪。

　　金属子弹的热武器，激光武器的能量光束，都是猛然对着通道而去。

　　“咚！咚！咚！”一台数米高巨大机器狗，从另外一侧快速地向着通道跑来，这条机械狗的背部，不再是普通电磁炮，而是一门直径超过10厘米的激光炮。

　　机械狗的出现，让通道被堵住。

　　“嗡~”机器启动的声音在巨大的大厅里面响起，最中间处那个相对而立的金属圆台，顶部以及底部都开始冒出闪电一般的光芒。

　　“功率20%！”

　　金属台两端的闪电变得更粗，更长。

　　“功率50%！”这时候，圆台两端放射的电流已经相距只有不到半米。

　　……

　　“功率100%！”

　　“嗤嗤~”相对而立的圆台上面释放的电流撞击在了一起。

　　两端的电流撞击在一起，顿时就让整个圆台中间的区域，一个小黑点随着两端巨大电流的不断撞击，逐渐扩大。

　　“13952，你的任务，明白吗？”将军对着眼前一名全身都光着，身材比例非常匀称，手腕上带着一个黑色金属圈的男人说道。

　　“明白！改变历史上科技局面，从而让人类在跟邪恶文明接触就有抗衡的势力！”裸身年轻人双脚并拢，抬头挺胸，大声地回答道。

　　“轰！”一声巨大的爆炸，原本那条庞大的机械狗向着大厅内部飞了回来，压死了数名正在持枪警戒的科研人员……

　　“防御！”看着时空通道到现在仅仅只有篮球大小，所有科研人员都开始变得疯狂……

　　13952没有参与，而是向着那个时空通道而去。

　　他的存在，就是为了任务。

　　“轰！”剧烈的爆炸声，在大厅中响起，那通道处，涌进来无数的机器怪兽。

　　13952没有回头，而是向着通道跑去，在即将到达的时候，猛地一跃，向着那个已经变得脸盆大小的黑色通道跃去！

　　“嗤！”一道粗大的电流，让13952的身体瞬间被洞穿，而他那个带着黑色手镯的手才刚好进入到黑色通道里面。

　　“轰！轰！轰！”一连串的爆炸在时光机上面炸起，最终，整个时光机的能量爆炸了开来，原本的黑色通道在能量约束失去的时候，瞬间消失。

　　13952被炸得粉碎……

　　“完了！彻底没有了希望了。”将军见到这个情况，甚至忘记了继续开枪。

　　而他身边的白大褂老者，直接举起枪对着自己的脑袋开枪了……

　　“轰！”时光机损坏，巨大的能量彻底失去了约束，最终在整个大厅里面爆炸了开来……


番外二 国家应该记住他们

　　而美国国防部信息中心里面，间谍卫星每次掠过中国大巴山上空的时候，技术人员都会认真去观察卫星拍摄的图片。

　　中国大巴山里面人类活动的痕迹很多，但是却很难从中间找到具有军事价值的目标。

　　这个区域，被国防部重点标注，要求每次间谍卫星掠过的时候都必须仔细观察。

　　卫星拍摄的图片，并不是录像摄影。

　　尤其是这段时间大巴山里面的那些建筑中心，竖立起来的一根炮管状物体，国防部众多的情报分析人员都是分析了无数次，也不知道这栋建筑跟这根管子是干什么用的。

　　“天，这管子动了起来！”当卫星刚刚能够探测到大巴山范围的时候，观察的技术人员看到地面上那栋被重点标准的建筑上面管子动了起来，不由惊呼起来。

　　紧接着，一道明亮的白光通过卫星传递回来，随后，卫星就是失去了联系。

　　消息被快速上报到国防部。

　　“这究竟是什么？我们的卫星怎么会突然失去联系？”美国国防部长很闹心。

　　刚刚中国在阅兵上面展示的各种武器装备对于美国全球战略带来的影响是什么，他们还没有弄清楚。

　　中国这些武器装备的威慑力，究竟多大，他们的电视台解说的是否真实有效，中国有着一个战略忽悠局，美国已经清楚。

　　但是中国不可能在阅兵式上面造假，以此吓唬国际社会。

　　这会儿他们的卫星居然在中国上空失去了联系。

　　“根据我们的分析人员推测，很可能是中国在高能武器上面取得了突破，对着我们的卫星发射了高能机激光束。只有这样样才能解释卫星失去联系之前拍摄到的那座怪异建筑上面发射的光线……”

　　“高能激光武器？这是在开玩笑？”国防部长勃然大怒。

　　手下的这些人，完全就是把自己当成傻子在忽悠。

　　“是的，只有这样才能解释！”手下人员回答道。

　　“我们在这方面的研究进度到了什么程度？”国防部长问道。

　　“一直在进行理论研究，国防预算现在投入到这个项目的资金很少，我们缺乏足够经费进行研究……”

　　“我们都没有，中国技术远比我们更加落后，他们怎么可能会有威力如此巨大的激光武器？”国防部长显然不相信。“前苏联有这样的武器？”

　　美国技术如此先进，都没有这样的武器，中国怎么可能有呢？

　　苏联同样也是没有。

　　中国更加不可能有了。

　　在白宫，总统克灵顿召集自己的核心幕僚开会，所有人面色都是极其严肃，中国这些年不声不响地搞出来这样众多的先进武器装备，电子作战部队已经成型。

　　美国原本认为，中国依然在发展他们的摩托化部队，学习前苏联打造他们的钢铁洪流，世界上，却并不是这样。

　　中国这些年一直都没有装备太多先进装备，而现在，在阅兵上面弄出了这么多的新装备，说中国没有装备多少，可能么？

　　密斯特曾经的预言，已经成为了事实。

　　“目前的情况下，中国军事技术已经取得全面突破，他们的飞行员已经上了太空，下一步，就是建立空间站，一旦中国人的空间站建设成功，这对于美国的安全威胁将会大到无法想象。”克灵顿作为总统，还是相当尽职的。

　　一直以来，中国就成为了苏联之后美国以及西方列强的假想敌。

　　他们需要敌人来刺激国内的发展。

　　“中国在太空技术已经开始展露超越我们的能力，必须一直保持领先，才能压制中国扩张的野心。目前情况下，封锁中国已经不合适，只能跟他们合作，在合作的过程中阻碍中国的发展脚步，同时加大我们国内同类型技术的发展，保持对他们的领先……”密斯特现在说话，极其受重视。“特别是从他们这次阅兵展现出来的装备来看，中国在不知不觉的时候，军工技术已经取得突破，这二十年来，他们的经济得到极大程度的发展，军事技术取得全面突破，在技术方面并不比我们差多少，一个庞大的军工帝国已经成型，尤其是中国跟苏联解体之后的俄罗斯不同，他们拥有这个世界上最为完善的工业体系，就连我们国内都是没有了……一旦北约联盟出现问题，我们的很多生产也会受到影响……”

　　密斯特提出来的方案，就是必须跟中国在合作中竞争。

　　只有合作才能了解到中国的技术发展。

　　“必须加大航天方面的研究，同时，加大对高能武器方面的研究投入，结束战争，取消对印度尼西亚的军事援助……另外，实施尼普多桑的计划，不惜代价结束知青城在这一区域的统治……”最终，美国跟政府作出了这样的决定。

　　国际局势在美国政府做出这些决定之后，必然会发生根本改变，更大挑战带来的则是更大的机遇。

　　而中国方面，对于这些事情毫不知情。

　　就连军方高层，对于国内的军事装备技术力量发展到了如此一个程度，也是到今天阅兵才有最为直观的了解。

　　国人兴奋，国家领导更是兴奋。

　　国防强大了，说话的腰杆子都能够更硬。

　　再也不用如同以前那样说话都是小心翼翼，为了得到某些技术，陪着笑脸看那些老外的脸色。

　　“这次的装备，大部分都是来源于九院，九院的同志，应该好好奖励！”最高领导人今天在全世界吐气扬眉了一番，很是高兴。

　　大多数装备都是来源于九院同志的努力，这是必须得奖励的。

　　其他人都是在赞成。

　　不过至于九院的同志应该如何奖励，需要好好地研究一番。

　　他们的最高负责人刘一九已经成是中将了，再升，怎么升？

　　不奖励貌似又不行。

　　他们还不知道九院出了事情。

　　总参谋长乘坐的飞机，距离大巴山还有不远的距离，在飞机降低高度，从云层中钻出来的时候，大巴山的方向一朵巨大的蘑菇云升腾而起，随后，一道明亮的光线以蘑菇云为原点，向着四周扩散开去……

　　“出什么事情了？”在飞机上面，都感觉到颠簸的不行，总参谋长赶紧问道。

　　“报告首长，蓝军司令部传来消息，九院在三个小时之前疏散人员，刚刚发生了剧烈爆炸……”

　　“什么？”总参谋长完全不相信。

　　飞机已经无法直接在大巴山的机场降落，转而向着成都太平寺机场而去。

　　直-92运输直升机已经在那边待命。

　　九院疏散的时候，数名内保人员护着一名漂亮的孕妇离开了疏散的方向。

　　孕妇不愿意跟着内保人员离开，但是几名内保人员却根本由不得她，却也不敢用强，害怕引起孕妇的异常状态。

　　“同志，你应该清楚你的职责，你肚子里面的孩子，属于国家资产！”为首的内卫人员严肃地对着漂亮孕妇说道。

　　“九院都没有了，我的孩子只属于我个人！”

　　“九院不再了，我们还在！这是你当初自愿签订的协议，生下孩子，我们送你去美国！”为首的内卫人员黑着脸说道。

　　手中握着一份协议，女人看到这协议，顿时就不再挣扎了。

　　大巴山基地内，爆炸发生之前的一瞬间，本应该离开的田裕，手中抓住了那个黑色的手环，随后逃向了避难室里面。

　　刘一九让他转交给国家的资料，已经让手下的人带出去了。

　　而他在深入地下百米的防核避难所里面，一直呆了不短的时间，才离开这里面……

　　“给去详细调查，九院究竟发生了什么！必须找到原因，那些项目的技术资料，能够抢救多说就抢救多少……”总参谋长气坏了。

　　九院发生爆炸，让所有的领导人都没有想到。

　　为什么会发生爆炸，而且还是如此巨大的爆炸，按理，在九院这样的单位，完全不可能。

　　尤其是爆炸之前三个小时，九院疏散了在基地里面的所有人员，并没有造成严重的人员伤亡，至于是否收到辐射，需要检查之后观察情况。

　　疏散的时候，并不是所有人都离开了。

　　爆炸发生的时候，也不是所有人都收受到了波及。

　　九院很多的研究机构都是建立在山体内部，并且在地下位置，爆炸并没有产生太多严重的影响。

　　一连调查了很长时间，都没有掌握到确切的爆炸原因。

　　依然健在的老爷子听到消息，很长时间都一动不动，最后却开口了，“属于九院的时代，已经结束了。既然这是他们的选择，就让他们的档案被列入最高国家机密吧……”

　　老爷子知道，中间肯定有内情。

　　刘一九的基因工程，让很多人都是盯着，这样的结果，反而对他们来说是一件好事情。

　　“国家，应该记住他们。因为他们改变了这个时代，改变了整个国家！”老爷子说完这句话之后，闭上了眼睛……

　　零号工程，全面接收了九院的所有人员，不过根据众人的意愿，不愿意再进入保密工程的，安排到了普通的国有企业或者军工企业，其余人员继续原来的生活。

　　爆炸事故之后，九院失踪了数百人，这数百人，找不到尸体，也找不到存在的证据。

　　而成都太平寺机场旁边，则是多出了一些人……
