
《超陆权强国》

作者：战列舰


内容简介

　　当新世纪的钟声敲响之后，一波又一波席卷这大工业时代的地球，未来在风浪中时隐时现，远东，一个没落的古老帝国将迎来怎样的命运？

　　黎明前夜的前夜乌云压城，这是1911。

　　有人想称王制霸，有人想解民于倒悬，有人想以己之力重新带领这个老迈的帝国走向富强。

　　面对将要启明之东方，梦想者李汉热心勃勃：“重现盛唐荣光，我们的身边绝不允许有另一个强国！”


第一卷 燃自武昌的革命之火


第一章 货币金融情报科

　　“轰……”

　　车窗之外，猛地一声惊雷，惊醒了正在沉思中的李汉，李汉皱着眉，车窗外已经被他所呼出的水珠沾染上了一层朦胧的水雾，拿起仍在副驾驶座上的干净毛巾擦了擦玻璃上的水汽，李汉苦笑，这重庆的天未免变得也太快的一点吧，之前行动的时候，这天气还是一片晴朗，这才多久的时间，就变成了现在这般雷电交加、大雨磅礴的样子了！才一会的功夫，这能见度已经不到两米了，而且，望着周围逐渐变得泥泞坎坷的路面，不出意外的话，他已经在这大雨中迷了路了！

　　苦笑，摇着头惟有苦笑！

　　给自己点了根烟，李汉干脆就把车子停在了远离大树的一块空地上，美美地抽上一口，李汉口中哼哼，“坏事了，晚了点回基地，这下又要被他那位最注重时间观念的老上级骂了，以他的脾气看样子这下周的假期怕是要没了！”

　　“轰！”

　　就在他心中烦闷的时候，突然间，一道惊天霹雳落在了他前方十来米之外，下意识的缩了一下脖子，这雷打的也太近了点吧，借助着雷电划破雨幕的情况，他隐约的雷电劈中了不远处的一棵树，树木伴随着焦烟随之横倒在本就泥泞不堪的路面上，令他气恼的重重一拳敲在了方向盘上，这路本就够难走的了，现如今，更是没法子前进了。

　　这贼老天不是摆明了不想让他下周出去乐呵乐呵吗！

　　心情虽然不爽，不过，他也知道现在必须尽快赶回基地向上级报告。毕竟他不但是这次行动的指挥，甚至这次行动缴获的赃物‘一台能够大量印刷可供收藏的老式古董假币的机器以及满满的一箱子的各式模板、三大箱的伪币制作材料以及书籍，还从那个乡下的偏僻伪币作坊里搜出了已经完成了的几箱已经印刷好的古董假币，以及7条老式AK-47跟大量的子弹’可都装在他的车上呢。由于这次的对手是一群极其凶残的国际犯罪组织，因此在交火中同去的几名弟兄中有人在交战中受了重伤，更被狡猾的歹人逃掉了一个。于是为防止对方逃掉，跟一同指挥行动的特战队的几人协商了之后，决定由他先带着这批缴获的贵重物品回基地，其中特战队的队员则留下封锁山区，务必要拿下那个逃掉的犯罪分子。

　　这路自然是没法走了，真他妈的倒霉，从腰间的战术腰包中掏出了自己的那个任务专用的卫星通讯器，看了一眼，顿时火大了，居然没有一点讯号，很显然，是受到了雷雨天的强电磁场的干扰，只能闷闷的将它扔到了旁边的座位上，生起了闷气来！

　　他叫李汉，生于1985年，出生于一个军人家庭，祖辈三代都吃皇粮。是21世纪共和国的一名奋战在特殊战线上的卫国军人，直接受命于国务院货币金融情报科，一个专门负责主管货币与金融类情报收集、甚至直接对抗的特殊部门。

　　和平的年代，恐怕很少有人能够想象到一场普通人根本看不到的另类军事交锋正在不间断的打响，就比如最简单的金融战争，从新旧大陆之争到红盾家族的没落，从阴谋下的一二次大战、经济危机到欧洲犹太民族灾难，从战后的马歇尔计划再到布雷顿森林体系的建立，从冷战时期的‘万塔计划’到‘广场协议’，从‘俄罗斯援建’到‘欧元保卫战’到‘墨西哥危机’到‘亚洲经济危机’到‘石油提价’再到‘大豆战争’，甚至最近几年才不过爆发的次贷危机，背后都有着极其隐晦的强大国家和势力的影子。

　　正是在这种前提之下，国家新一任领导人于中美大豆之战、丧失了国内九成以上的食用油定价权之后痛定思痛，自国内各军区特种部队、总参情报处、国防高校抽调了一大批的年轻博学的精锐骨干力量，组建了战斗在隐蔽战线之上的国务院货币金融情报科。

　　而出生于1985年，祖上三代俱是共和国的红色卫队中的一员的李汉就是其中的一员。毕业于国内一流国防科技大学的他原本不过是成都军区下属分军区野战营的一位普通军官，但是大学时专修国际政治的他曾经自修过不少的专业类金融丛书，并且他曾在大学时期就当年的中美大豆之战发表过一些独到的见解，因此，于05年经国家审核之后，被调入了货币金融情报科，经过长达一年半的包括情报刺探、暗杀狙击、心理辅导等数十项专业培训之后，从此成为了隐蔽战线之上的一名钢铁战士！

　　11年的某一天，当时还在美国调查幕后操作了影响整个世界经济次贷危机幕后势力的李汉突然被来自国内的一道19手加密邮件召回了国，要知道他这一条线当时已经成功的被包装成为了一名刚刚移民洛杉矶的小有名气的华裔富商，不到万不得已，国家绝对不会动用，既然传令他立即回国就只有两种可能性，即已经被发现或者……有重大行动！

　　心似火燎的他当即在完成了美国区的大致扫尾之后，便匆忙的踏上了回国之路，直到见到了自己的老上级，才知道了到底国家为什么令他以最快速度回国的原因——场国外邪恶势力的对华金融战争已经在不知不觉间打响了，而国内组织目前实在人手不足，只能令他前去重庆协助已经到达那边的一些人员，彻查某个伪币组织！

　　原来，借助这零八年之后爆发的次贷危机，大量的拥有着国家背景的犯罪组织秘密的发动了对华货币、金融战争，他们通过操控国外盘口，模糊人民币对美元、英镑、日元、欧元、卢布汇率，通过鼓吹人民币升值、大肆挤兑人民币的购买力，意图造成国内通货膨胀，打压中国经济软实力。更有某些流氓国家通过国内的犯罪组织，将大量高度仿真的人民币流入国内货币流通市场，借机谋取暴利，并进一步的造成人民币购买力严重下降，而这一阴谋，显然并不仅仅局限于流通的货币市场。

　　就比如他们今天的任务，一个从事大量倒卖老旧收藏伪币的伪币印刷组织，据可靠情报，在过去的08、09、10、11年三年半的时间内，该组织通过大量印刷一战、二战期间各交战国纸币、金融券等，短短时间获利近二十一亿人民币，严重令国内的货币收藏市场元气大损，间接造成的经济损失已经达到50-75亿人民币之巨，堪称恶劣！

　　帝国主义亡我之心不死，我国毕竟经历了数十年的计划经济、在经济学上跟玩了几百年的欧美列强比起来完全不是一个等级。尤其自01年入关之后被迫开放了不少的国内限制，给敌人留下了可趁之机。在加上金融商业情报科自成立之后，大多数时间跟精力都放在了应付1999年开始印刷的第五版人民币、以及流入境内的美元、少量的周围越南、泰国货币的印刷与流动市场以及食品、食用油、粮食作物、石油、贵重金属期货等之上，对于国内的收藏货币市场难免有些疏忽，结果未想到就被国外暗藏歹心的某些势力发现了其中的漏洞，并借之展开了对华钳制！

　　加上他们发现的这个组织不但内部成员管理严格、也从未拥有相关档案，并且无论是技术，还是印刷以及数字条码等与真正货币的准确定几乎高达99.9725%。若不是之前有民警同志接到群众电话，说之前有村民无意间在夜晚见到一帮说着英语的国外游客进了重庆附近的山区旅游，之后整整两个多月都没再见他们出来！不久之后，经常的在夜间能听到大功率运输汽车发动的声音，并且该村组织的两批前往山中寻救国外友人的村民们也一去不复回，于是这才又村民慌慌张张的报了警！

　　因为涉及到了外国人，加上失踪的村民也有十几人，重庆市局得公安民警同志迅速成立了专案组，并且派遣了一队特警队进入了山中搜寻，结果居然发现了几具中枪死亡的村民尸体，并在山内深处发现了一处有暗哨警戒的隐蔽基地。心道不好的特警队没有打草惊蛇立刻并上报给了上级机关并引起了成都军区的注意。这才在经过了半个多月的摸查之后，一举消灭掉了这个捣乱国内收藏货币市场的犯罪组织！

　　“轰……”

　　车外雷声轰鸣，自那车窗往外看去，已经完全变成了一抹阴沉、什么都看不见，车子完全没有办法行驶了！

　　眼前恍慌忽忽的亮起了一片蓝色的电光，明晃晃的亮光刺得正在忙着给自己点烟的李汉抬起头，突然间，他只感觉身子猛地一麻，好似触了电一般，再接着……便失去了所有的意识！


第二章 这里是哪？

　　“咳咳……”

　　手上一阵被炙伤的痛疼感惊醒了正处于朦胧状态中的李汉，晃了晃晕眩的大脑，李汉努力想令自己睁开眼睛，却发现浑身好似刚刚触了电一般的麻木，除了他原本夹着烟卷的右手食指跟中指此时有些酸痛之外，浑身上下好似根本感觉不到一般，这种糟糕的情况一直持续了良久，直到约莫半个多钟头之后，他方才感觉到了身体上下的酸痛感觉，痛苦的深吸了几口气，然后，自他腰间的战术腰包中掏出了一粒暗黄色的药丸就着唾液服下之后，将车座微微调低了一下，躺下休息了好一会儿的功夫，方才感觉浑身的酸痛隐隐退去了！

　　“不错，这特种部队专用的强效止痛药就是不错，只可惜副作用也比较明显……”

　　揉了揉有些酸软犯困的眼睛，李汉打了个哈欠，据说这种专门服用于受了重伤的特种士兵的强效止痛药具有不弱于速效麻醉剂的副作用，也幸好他身上的战术腰包中带了几粒，不然还不得给痛死了！

　　艰难的拿过旁边的卫星通讯器，很可惜，上面还是没有一点讯号，又看了一眼车窗外，雨似乎停了，不过，天也完全的黑透了！他知道这山林中最忌讳的就是黑夜行路，不但路陡危险多，也看不清楚，所以，干脆就把车子从里面锁住，他开的是一辆载重能达到一到两吨的中型防弹运输车，应该不会出什么事情的！

　　做完了这一切之后，心中一边埋怨着下周的假期没了，一边打着哈欠，李汉倒在了自己的驾驶坐上，不一会儿的功夫，便沉沉的睡去了……

　　清晨，明亮的阳光自那车前的防弹挡风玻璃照射在他的脸上，城内一阵咕噜噜噜的怪声响起，李汉迷迷糊糊的挥了挥手，似乎想要赶走眼前的刺目阳光。

　　突然间，他好似想起了什么一样，猛地坐了起来，揉了揉眼睛，望着窗外已经日上三竿的太阳，骂了一声该死之后，赶忙拿起被他放在了身旁的卫星通讯器，令他失望的是，上面依旧没有一点的讯号显示，没奈何的，他也只好下了车，查看一下附近的道路、地形，然后再考虑归队的问题！

　　“呼……”

　　深吸了一口气，不得不说，山区的空气就是要比城市清新的多，李汉深吸了一口气，顿时原本还有些压抑的心情也好了许多。微眯着眼睛朝那四周看去，突然间，李汉眉头紧皱了起了，头儿也随着微微低下，似乎在思考着什么，犹豫着，眼中闪过一丝不可思议！

　　“不对啊，这里不是我之前待的地方，我明明之前是把车停在了一处空地上的，而且周围也应该会有两颗遭雷击中的大树才对，这怎么……”

　　眼中闪过一丝不可思议，李汉看向这周围的环境，这里哪有什么树林、小山，不远处倒是有一座不是很高的山峰，不过看看他现在所在的位置，分明是一块稻田附近吗？

　　不提他熟悉的柏油路没有了，就连原本泥泞、坎坷的石子路也变成了眼前这一片松软的土路了，不远处还有一条绵延细长的小溪，蜿蜿蜒蜒的，一直伸向了约莫一公里之外的一处小村落，这是到底是哪里？

　　掏出车上的GPS定位仪之后，却发现根本收不到一点他现在所在的经纬度甚至坐标信息，仿佛……仿佛……

　　“算了，估计是我在雨中开的有点迷糊了吧？反正那边还有个村子，去问问路吧……”

　　心中有些不确定的，李汉放下了搭在额上的右手，估摸了一下这里与那村落之间的距离，上了车，重新加满了油之后，快速的发动了车子，朝那村落开了去！

　　一路上，李汉心情越来越不好，也越来越低落，因为，在这附近，他居然没有看到哪怕一根电线杆，换言之就是说，这国内，居然还有未能使用上电源的地方，虽然之前他也曾在网上见过不少拍摄的国内贫穷地区的照片，只是，他毕竟没有亲眼看到过，这一次亲眼见到了一个恐怕连水电都没能用上的村落，他的心情顿时变得难受起来了！

　　“国家，唉，还是太穷了！”

　　一句感慨，话中万千意思。可不是吗，这几年伴随着房地产的开发热潮，国家的经济看似好了不少，可是，这建设在泡沫之上的美丽经济神话，里面还有多少的水分，傻子都知道。不过他一个小小的战士能说些什么，什么也不能说，唯有感慨、感慨国人多难，感慨国家多劫，甚至更曾多次的感慨，若是这个国家没有了近代近半个多世纪的战乱，能够在辛亥革命之后就能一直保持一个完整的国家，哪怕当时的基础再薄弱，经过了近百年的建设之后，国家绝对能够重新真正的屹立于世界强国之林！

　　而不是现在这般吹出来的泡沫！

　　摇了摇头，继续驾驶着车子行驶在颠簸的酸软泥土路面之上，好在他所开的车都是军方特订的车辆，轮胎不仅支持越野、更是能够在泥泽、沙石路面行驶，所以，倒也不担心会一个不小心，陷入坑洞中！

　　“嘭……”

　　一声枪响。

　　“怎么回事？”

　　李汉一愣神，之前的他有些精神恍惚，所以没有听清楚，那枪声来自何方！

　　“嘭……”

　　“嘭嘭……”

　　又是接连的几声枪响，这一次的他终于反应了过来，皱着眉望向不远处的那个村庄，此时，他已经到了村口，那枪声正是自村庄里响起的！

　　“有枪声？是步枪……实弹……”

　　脸色变得阴沉了起来，李汉快速停下车来，快速的抓起固定在车内墙壁上的一杆国产05式5.8毫米轻型微声冲锋枪，又将一套备用的防弹衣给自己穿上了，带上了防弹头盔之后，他又从腰间的战术腰包中取出一个特种十字瞄准镜，按在了QCW05的枪管上，然后快速的发动汽车将车停在了村口的一处隐蔽草垛后，这才一把抓起了两个子弹夹放在了腰间小兜中，借助着周围的地形庇护，隐蔽的一点点摸进村子中！

　　说实话，第一眼看到整个村庄的建筑材料的时候，自认还有些良知的李汉羞愧的想要自杀，真的，望着眼前那明显就是稻杆粘乎着泥土石子盖成的房子，怎么看都只能看到两个字——贫穷，即便再换两个字——也还是落后，他只感觉自己心里堵得难受，之前他也仅仅只是感慨国内居然还有地方没能通上水电，现在他都有直接枪毙了这一区的领导官员的心思了！都什么年代了，还能看到这样的房屋，这还是在素以繁华著称的重庆市周围的山区中！

　　那要是再往西部、往中部走呢？是不是更加不敢想象！

　　颜色阴沉的几乎都要完全变成黑色了，能够忍住寂寞、长时间的与家人分离而为祖国奋斗在隐蔽战线之上，李汉已经用他的品质证明了他的爱国之心。但是，当他看到了国内居然还有这么落后的地方的时候，这还是在21世纪，高吼着建设幸福美满的和谐社会的共和国之时，身为一个热血青年，他能不愤怒吗？


第三章 拯救村民

　　“各位爷爷饶命呐……饶命呐……”

　　“娘啊，救我……”

　　“三丫啊，三丫，你们不能这样……”

　　“滚你个老东西，想死了吧！咱们奎爷能够看上你们家的丫头，那是你们的荣幸！”

　　凭借着灵活的身后，李汉这才刚刚踩着一处茅屋旁的压水井（咳咳，估计好多人都没见过）上了房顶，借助着枪口上的120度激光十字镜，顿时将村内发生的情况看了个究竟，不仅睚眦欲裂、大怒！

　　“畜生！”

　　你道为何，原来却是他从不远处的村中央的空地上看到了一幕令他愤怒到了极点的画面，几个穿的人模人样，看上去有点人形的畜生，居然正在村中做些人神共愤的事情！

　　在一个手上牵着马缰的独眼男人的指挥之下，一队约莫十四五来个背负着枪支的健壮大汉分成了两批，一批持枪站在四周对着一排排战列的整整齐齐的枯瘦村民，而另一队，则大声肆笑着将一代代的粮食布匹搭放在那马匹之上，这……这分明就是抢劫吗！更令他感觉到愤怒的是，居然还有四五个看上去才不过十二三岁、一个个脸上被黑底锅灰小姑娘居然也成了这帮畜生的野蛮抢掠对象，而不远处的地面之上，依稀还能看得到两具已经失去了生命的尸体，那刺眼的殷红鲜血，已经将周围的地面完全染成了黑色！

　　李汉强忍着心中的怒意，端着手中的QCW05仔细在周围确认了一下，周围没有摄像机，更没有什么拍摄人员，再看那一个个场中痛哭的村民们脸上的扭曲神色，一腔的愤怒已经令他的脸色变得出离狰狞，虽然有些好奇这本该绝迹了一个世纪的猪尾巴辫子为什么还一根根的出现在他的视线中，但是，这一幕的山匪抢劫，已经令他顾不得去管其他的什么了，杀，唯有杀，杀光这些鱼肉乡里的畜生，方能平息他心中的愤怒！

　　“大爷，大爷，求您了，求您了，三丫还小，求您放过她了吧！俺们年下个月的孝敬加倍，孝敬加倍您看行吗？”

　　一个瘸了一条腿的中年黄面妇女哭着趴着来到那个单手牵着马缰的独眼男人腿边，哭着喊着，跪在地上磕头如捣蒜，嘴里连声讨饶！

　　“嘭！”

　　那独眼男人脸上拂过一丝得意，猛地一脚将那中年妇女踹的老远，“妈了个巴子的，奎爷高兴看上了你们家的丫头，回去认个26房小妾那也是她的荣幸，想死了吧你！”

　　脸上狰狞一笑，就要举起手上的马枪！

　　“大爷……大爷，求您了，您就发发慈心吧，求您了大爷……”

　　中年妇女脸上闪过一丝红晕，表情也略有些扭曲，显然刚刚那一下给他摔得不轻，不过，她还是哭着吼着爬了过来，不断的跪求独眼龙放过他的女儿，可惜，她求得是一个没肝没肺的畜生，在那独眼龙抬得越来越高的枪口中，不少的村民都绝望的闭上了眼睛，那个被绑在了马匹之上已经被堵上了嘴的叫做三丫的女孩也是一阵绝望的扭动，丝丝晶莹的泪花自她被抹黑了的连带之上飞落，看上去格外的令人绝望！

　　“嘭……”

　　一声枪响，肆笑的马贼们依旧，不过很快的，他们的声音便好似吞了一个死耗子一般，戛然而止了，伴随之而来的一声重物摔落的声音，接连响起的还有四声枪响，接着便是一阵连续不断的重物倒地的声音！

　　正是李汉，在关键的时候，早就怒极了的他直接一枪在20多米外的屋顶上一枪正中了那个独眼龙的眉心，送他下了地狱，接连又送出了四枪，曾经参加过三个月狙击手培训的他当时并不合格，仅拥有在三、四百米内精确狙击的能力，当然勉强一点五百米内也能保证一定的准度。但是五十米之内，几乎他几乎不用刻意去瞄准都能做到百发百中了！

　　QCW05的后坐力并不强，不过枪梭设计有些恪手，好在这一点影响不了他的发挥，连续的五枪干掉了五个马贼之后，尤其是其中还有一个领头的，剩下的八九人明显慌了神，毕竟他们还没看到敌人在什么地方、哪里来得强，自己这边就接连的死了五个人，未知的才是最令人恐惧的，这些如何不令他们感觉到恐惧呢？！

　　“嘭……”

　　杀，李汉没有任何的犹豫，继续开枪狙杀着，对他来说，这些马贼们的行径早就违反了战场必杀令，何况他所在的部门也根本就不会为了几个祸害一方的蛀虫们来找他的麻烦，最多关几天的金碧跟写检讨，要知道，他在外出任务的时候，可是都领了官方允许的相关证件的，任何阻碍任务或者有可能泄漏他身份的，允许当场格杀！

　　“出来……”

　　嘭……

　　“再不出来，我们就……”

　　嘭……

　　“妈呀……”

　　嘭……

　　“快跑……”

　　嘭……

　　李汉冷静地端着手中的枪，一枪接一枪的，根本不理会下面哭吼、威胁的马贼，死人他见得多了，何况他从来都不属于专门的营救特警，在他的接受训练时教官曾经告诉过他们，他们是战士、更是特工，一旦身份泄露被捕、或者同伴身份遭泄露，为了集体的利益、牺牲一个两个完全是可以接受的。正是出于这种法则，他根本丝毫不理会马贼们的威胁，除开其中一个是他准备了留下活口以获取罪证的存在外，其他全部被他枪枪或爆头，或击中心脏，没有一个需要补上第二枪的！

　　见到除了一个被他击中了拿枪的右臂而跌落下马的马贼之外，再也没有一个活着的马贼之后，李汉又小心的端着十字镜瞄了一会，这才终于决定了，又给自己换了一个满子弹的枪梭之后，嘭的一声，从那屋顶之上跳了下去！

　　“大爷饶命呐……饶命！”

　　不得不说，李汉现在这摸样蛮吓人的，他本来身材就高，一米八八的个头，即便放在特种部队中也算是个小巨人，何况身上还穿着一身酷毙了的黑色防弹军服，手上又端着一把从未见过的古怪武器，再加上之前一连枪杀了十数人，不提再见到他出现之后，就连被他救下来的村民也是躲闪着他的目光，似乎唯恐被他这个死神盯上一样，除了抱着马匹上瑟瑟发抖的三丫低声哭泣的那个中年妇女之外，场中一时间就只剩下那个被他打断了一臂并且跌下了马匹的马贼中唯一的活口了！

　　“说……谁让你们来的，你们的老大是谁！”

　　李汉摸了摸上衣口袋，这才想起来外面穿了一层防弹衣，自己的证件根本拿不出来，局子里为了防止出现人员暴露，向他这样经常参加一线战斗的同志都是有专门派发的特警处的证件，像碰到了这样的时间还是能够用得上的！

　　“大爷……爷爷……爷爷饶命呐，饶命，嘶……咋们是义庄奎爷的人！爷爷……您饶了我们吧，奎爷……都是奎爷指使我们干的……”

　　那马贼捂着受伤的右手，疼得脸上尽是眼泪鼻涕，不过见到李汉端着枪来到了她的面前，赶忙大喊绕命，跪在地上更是不断的给他叩头不止！

　　“奎爷……奎爷是谁，还有你们的那个义庄在哪里？”

　　李汉脸上十分的难看，都什么年代了，重庆附近居然还有这样的宗恶、地方势力，当地的公安机关是干什么吃的，养的那么多人都是吃干饭的吗？心中恨恨的他当下便打定了主意，回去之后一定要给自己的上司报告自己今天碰到的事情！他们所在的部门可是直属国务院的，绝对不能让这样白拿国家的钱还不做事的闲人得意了！

　　“爷……奎爷就是奎盛、奎大龙头，就是三年前洗劫了纸坊——赵家，后来被朝廷招安了的红绳头子，义庄，义庄就在纸坊镇上，离……离武昌不远了……”

　　那马贼见他脸色难看，当下浑身哆嗦的一五一十的把他知道的全部告诉了李汉！

　　“什么？朝廷？武昌？你确定这里是武昌不是重庆？！”

　　李汉身子猛地一个不稳，他只感觉自己呼吸一瞬间的变得十分不畅，就连视线也变得有些模糊，若不是他曾经接受过一些专业的心理强化训练，差点没直接晕过去。

　　“难怪会有那么多的猪尾巴！难怪会没有电、没通水！难怪……”

　　口中不断喃语，李汉脸色逐渐开始变得古怪起来了，三分的恐惧、三分的不安，以及兴奋！

　　“现在是几号，快说，哪一年也告我，别给我耍花样，不然我立刻枪毙了你！”

　　李汉呼吸开始变得急促了起来，手上不断挥舞着枪，督促那受伤的马贼，告诉他今天究竟是几号！

　　“我说我说，绕命啊大爷，今天是宣统三年，日子才不过刚过了……对了，听奎爷说前些日子旁边四川的乱子才刚刚折腾完，好像是……”

　　“是八月十九！”

　　旁边有个苍老的声音突然插了嘴。

　　“对对，是八月十九，大爷！哎呦……”

　　不用说，那马贼因为太激动了，结果不小心的挥舞了一下中弹了右臂，当下，痛得他练得变得扭曲了起来！

　　但是旁边的人却也注意到了，不但是他，就连旁边救了他们的李汉，这脸上也是阴沉不定的变得有些狰狞了起来！


第四章 方老先生

　　“这位先生，您是……”

　　虽然脸色因为这日期的原因变得有些难看了起来，不过最起码的礼貌李汉还是懂的，望着眼前这位一个由一位面上糊满了黑灰的矮瘦少女搀扶着走来的白发老者，李汉皱眉问了一句。

　　“咳咳……”白发老先生咳嗽了一声，他的胡须之上沾上了些许的血丝，脸上也是青紫了几块，看来在之前的马贼来袭时很是遭了一番罪，不过，不同于身后畏畏缩缩的村民们，他倒是率先站了出来，面露感激之色的让那脸上已经完全成了一团花的少女扶着他来到李汉的面前，腿而猛地一蜷，跪倒了地上，冲他重重的磕了三个头！

　　“哎……老先生，您这是……何必呢，来来来，快起来……”

　　李汉傻了眼了，让一位年龄都快赶得上他爷爷的老人给他下跪，他可受不起这么大的礼，当下脸上微微变得有些尴尬，示意旁边一样跪了下来的女孩帮忙，把老人搀扶起来！

　　“不……不……不，壮士受得起，受得起！若是没有您，老夫这宝贝孙女今天可就要遭了劫了，您受得起……受得起……”

　　老人说起话来倒是条理分明、且文邹邹的，给人感觉似乎曾经接受过很好的教育，李汉注意看了一眼他身上的布料，只是普通的麻布，不过，看老人的谈吐气质，许是曾经上过私塾什么的，必是出身不凡！

　　“老夫再一次代众村民乡亲感谢壮士相救，先前见壮士似乎不知道这当前的年头、日子，老夫代为提醒了一声，今个正是那咱大清宣统三年八月十九日、辛亥年戊戌月癸丑日，对了，按泰西国的算法，应该是1911年10月09日才对！”

　　老头虽然在他的搀扶之下勉强站了起来，不过他还是坚持着又让身边的小丫头给他跪下扣了一阵，不过，这老人眼力倒是厉害，一眼就瞧出了他只怕对于这大清历法不是很熟，张口便给他换算成了欧美通用历法。

　　其实老人倒是多此一举了，宣统三年，别说是曾经历史考试尤其是近代史拿过满分的李汉了，就是随便后世来一个即将面临高中考的学生过来，对于宣统三年，他们也能报上名来，没办法，这一年中这一片脚下的古老中华大地上确实发生了太多令历史为之留下一笔的事件了，就说最近的几天吧，他本就是个四川人，自然知道前段时间旁边的四川可是非常热闹的。因为连年需要支付甲午、庚子两大巨额赔款，加上还要编练新军，并镇压国内愈演愈烈会党与农民起义、加上也是为了某些人趁机中饱私囊。已经国库严重空虚的清政府为向欧美银行团借款，结果一帮脑袋了除了卖官就是内斗的朝廷大员们想出了一个馊主意。1911年5月（宣统三年四月），清政府宣布“铁路干线国有政策”，妄图强收川汉、粤汉两条川人献出了数百万两巨资修建的铁路为“国有”，旋与美、英、法、德四国银行团订立借款合同，总额为六百万英镑，公开出卖川汉、粤汉铁路修筑权。消息传到四川，川民极为愤慨。6月17日，成都各团体两千余人在铁路公司开会，成立“四川保路同志会”，推举立宪派人士蒲殿俊、罗纶为正副会长，提出了“破约保路”的宗旨，发布《保路同志会宣言书》等文告，出版《四川保路同志会报告》，四处张贴，宣传保路。并派会员分路讲演，举代表赴京请愿。全川各地闻风响应，四川女子保路同志会、重庆保路同志协会和各州、县、乡、镇、街、各团体保路同志分会相继成立，会员众至数十万。

　　7月四川保路同志会派遣专人赴京申诉，结果遭到冷遇。八月初，唯恐川民作乱的清政府调驻守西藏、康定有功的赵尔丰为四川代理总督，督令其一旦发现民乱、必武力镇压。正是这一命令，彻底断送了满清从我汉人手中抢夺来的数百年江山！

　　9月7日，新任四川总督赵尔丰诱捕咨议局正、副议长蒲殿俊、罗纶以及保路同志会和川路股东会的负责人。消息传开，数万群众前来请愿，要求放人。赵尔丰竟下令军警向手无寸铁的群众开枪，当场打死30多人，造成骇人听闻的“成都血案”。当晚，曹笃和朱国琛等人裁截木板数百块，上写“赵尔丰先捕蒲罗，后剿四川，各地同志速起自保自救”字样，然后将木板涂上桐油，投入江中，顺流而下，这些被人称为“水电报”的木板把消息传遍川南、川东各地，更进一步掀起了各地群众揭竿而起的革命形势。

　　9月8日，保路同志军进围成都，附近州县群起响应，纷纷成立保路同志军，数日之内，队伍发展到20多万人，形成了群众大起义的局面。同志军围攻成都十几天，由于缺乏统一的组织指挥和作战经验，武器装备又不足，没能攻下成都，他们就分散进入地方各州县。

　　9月25日，同盟会员吴玉章、王天杰等宣布荣县独立，这是辛亥革命时期革命党人最先建立的革命政权，成为成都东南反清武装斗争的中心。

　　继川西的同志军起义后，川东地区的群众也纷起响应，占领大足县城。这时，西昌地区的彝族和川西北的藏族与羌族群众，也都加入同志军的行列，同清军作战。到10月上旬，同志军起义的烽火已燃遍了四川全省。清政府获知成都被围和四川各地同志军起义的消息后，吓得手忙脚乱，在不到半个月的时间里先后调派端方从湖北带新军日夜兼程入川（端方带兵到四川资州时被新军斩首），并命令曾担任四川总督的岑春煊前往四川，会同赵尔丰办理剿抚事宜，还从湖南、广东、陕西、甘肃、贵州、云南等省派兵前往四川增援。但是，湖北新军被调入川，却造成了武汉空虚，给武汉革命党人发动起义提供了一个绝好的机会。

　　如果李汉没有记错，就在今天的中午，革命先烈孙武等人在汉口俄租界配制炸弹时不慎引起爆炸。俄国巡捕闻声而至，搜去革命党人名册、并随后将之移交清政府，起义文告等秘密泄露。湖广总督瑞澄旋即下令关闭四城，四处搜捕革命党人。情急之下，革命党决定立即于10月9日晚12时发动起义。但武昌城内戒备森严，各标营革命党人无法取得联络，当晚的计划落空。

　　第二日上午（10月10日），清湖广总督率兵抓捕革命党人，形势紧迫，革命党人暗中联络约定以枪声为号于10月10日晚发动起义。晚七时，新军工程第八营的革命党人熊秉坤和余兆龙等首先发难打响了武昌起义的第一枪，率众占领位于中和门附近的楚望台军械所，缴获步枪数万支，炮数十门，子弹数十万发，为起义的胜利奠定了基础！其余各营奋起占领凤凰山、蛇山等要地，辛亥革命开始。

　　接着……接着便将是蔓延整个中华大地的革命烽火！

　　“老先生您先让开一点……”

　　心中有些恐惧不安，不过李汉也知道，现在可不是恐惧与不安的时候，他快速的从离他最近的一匹马的身上拿过一卷麻绳，然后也不去管那个被他击伤了手的马贼脸上的痛楚，直接将他的身自捆绑了起来，然后扔在那里，然后将十几具死尸身上的枪支弹药全给集中到了一起，喝，好家伙，足足给他凑出了十三杆老套筒跟一把日本改装的C96（盒子枪），另外子弹什么的居然也给他凑出了近千发，好家伙，真不知道他们出来还带那么多的子弹干什么！

　　“你们来两个人帮忙，帮这些尸体收拾一下，这天气未免瘟疫还是烧了吧，另外，把他给看好了！”

　　看到白发老者低头跟他的孙女交代了几声之后，然后，他的孙女便跑回了人群中跟几个看上去年龄已经很老的老人小声的交代了几句之后，顿时，原本被马贼们举着枪强行聚集在村中空地上的村民们纷纷找回了自家被抢掠去的财物，吆三喝五的，回了家去。

　　留下来的就只剩下二三十号精壮的年轻汉子了！

　　“先……生……您吩咐我们需要做什么吗吧？”

　　一队人跟在小姑娘的后面，磕磕碰碰的一路来到他的面前，就在他皱着眉，思考自己未来出路的时候，打头的一个脸上还一片青紫色，嘴角更是红肿一片的年轻汉子有些畏缩的朝他问道，李汉看他走路一瘸一拐的样子，很显然，之间曾经遭受了一番毒打。

　　“等等，你们先把尸体身上有用的东西全留下来，然后，就把他们给烧了吧……另外，那个活口你们看着办吧，但是不要弄死了，等会我还要问一下义庄跟他口中的那个什么‘奎爷’的事情，反正暂时留着我有用……”

　　见到一群年轻村民望向那个受了伤的马贼时，眼中的愤怒、恨不得生食其肉，李汉皱眉提醒了一下，他可不想在自己还没问清楚情况就被群民们给打死了……

　　李汉转身跑回了村外，将他藏在草垛隐蔽处的防弹押运车开进了村子中，结果不消说……又是引起了一番轰动，包括那最先与他交谈的老先生，此时看他的眼神已经带上了七分敬意了！

　　“壮士所用之物，莫非就是那泰西州的汽车吧……”

　　老先生似乎有些不确定，毕竟汽车这玩意儿，早些年的时候他还是见过的，但是李汉所开的汽车可是21世纪的军用防弹押运车，无论是车型、体积、喷漆什么的，都远不是现在的清末民初的国人们所能表达的，放在后世那也是造价近两百万的好家伙！

　　“正是，老先生倒是见闻广阔……”

　　李汉点了点头回答了，他从车上拎下来一个上面标示了一个大大‘十’字符号的急救包，示意老先生别动，然后掏出一瓶消毒酒精在老人脸上受伤部位涂抹了几下之后，拿出一瓶军用单兵喷雾剂，在他的几处伤口上均匀的分了一层，那液体见了风很快就在他的伤口处变成了一层淡黄色的果冻状物体。

　　“老先生，您这几天切记我给您上了药的地方不能沾水，伤口处可能会有些痒，不过您也别担心，一天内就结疤，最多三五天就能好了！”

　　李汉提醒了一下，又看到周围不少人的身上都带着点伤，所以，他干脆的每人都照顾一下，给上了药，可惜他的急救包里的速效绷带全给扔给了之前行动时看护两位重伤弟兄的其他同事，不然，村民们的伤还能好的更快一些！

　　“这位壮士小哥，多谢您了，没有您今天的鼎力相助，哎，咱们村子就要遭了秧了，都是那天杀的奎盛……哎，先生快请随小老儿进屋一叙，茉莉，去请村长跟两位宗老来……”

　　“是……爷爷……”

　　“老先生客气了，路见不平拔刀相助，这是应该的，行，一些轻伤什么的我能帮忙处理一下，不过稍微重一点的我就没辙了……”

　　见到被他爆头的一队马贼尸体居然被扔在地上没人管，李汉皱了皱眉，他不是让人去处理掉了吗？

　　老人似乎看出了他的疑惑，连忙解释道：“壮士不用疑惑，等会自会有人来处理这些个畜牲，我们这带的村子被他们义庄给祸害惨了，他们他们老大奎盛可是曾经这武昌地界凶名最盛的马贼头子，打家劫舍、奸淫掳掠，那可是无恶不作，即便是现在被朝廷招了安，给了他纸坊武勇管带的官职之后，他更是仗着自己手下有一千多号马贼欺男霸女、鱼肉乡里，哎，造孽呀……这武昌自从五月朝廷闹出了那帮子的事情以后，简直就成了一个大木桶，里面可都装满了火药了，要说这摄政王这次还真走了步晕棋了。朝廷没银子……这没银子也不能拿咱们数千万川人的血汗堆出来的铁路去换洋人的贷款，前些日子这湖北新军未入川之前，他奎盛还能老实一些，可是现如今……唉……更是没人来管他奎盛跟他的义庄了……！！”

　　“那你们怎么不反抗啊？！”

　　“不是不想反抗，是根本没办法反抗呐……哎，不说他手下现在有上千号的弟兄，即便是没有，单只是他现如今的武昌招安巡防营管带的正七品官职，就能震慑住大多数的村民了……自古民不与官斗，何况，他还是个把子出身的武官……”

　　“起先咱们纸坊地界上还有些受了冤屈的乡亲们合起来去那镇上告状，可惜就连远些的江夏县老爷也畏惧他义庄的势力，加上又收了他奎家的钱，硬说他们是刁民，污告乡绅，把告状的几个打了一顿，人到现在都还没放出来，还给关在县里的大牢里。小老儿虽然以前也有点关系，不过那也是在四川、而且多已经没什么影响力了。只好让丫头他爹带着书信去了成都城，但是，这一来一往的，至少也要三两个月，虽然看日子，差不多这几天就有消息了，哎，造孽呀，不知道是谁走漏了消息，结果他奎盛硬污蔑说我们方家欠了他们义庄的钱，要把她抓走抵债、想强纳了我那可怜的孙女，希望他爹回来之后能够有所顾忌，村里的乡亲们不让。他的手下就开了枪打死了四头跟林子……这个黑暗的世道呐，朝廷不管不问的还要学起流氓来掠夺咱们老百姓的东西，做贼都比做人强……造孽呀……”

　　一阵沉默，两人说话之间，已经来到了村东头的一处临水而建的粗陋雅居门口。


第五章 招待

　　“来来来……李壮士，为您准备的饭菜已经差不多了，咱这穷乡撇壤的也没什么好东西招待您，都是些寻常的手艺，李壮士莫见怪……列位村民们真的很感谢壮士的出手相救……”

　　“老先生客气了，对了，村民们都没什么大碍吧？”

　　由于之前大多数的村民都四散回了家，所以，他也不清楚是不是还有重伤的村民，反正自己的急救包里还有不少的药物，所以，他也不在乎在帮助更多的村民！

　　擦了一把脸上的汗珠，话说这10月的天天气还真热，尤其是他身上不但穿着一身吸热的长袖黑色特警服，外面更是还过着护腿跟防弹衣等物件，就算这特质的作战服透气性优良，可是这一会的功夫也给他热得够呛！忙将身上的防弹衣跟防弹头盔去掉，又跟老先生讨了点凉水，舒服的洗了一下之后，这才感觉舒服了许多！

　　“没事……没事……都是一些伤了皮毛的小伤，休息个三两天就好了，来来来，李壮士不必客气，尝尝我那孙女的手艺，每道菜可都是别有风味……”

　　“老先生，你可别再叫我什么壮士了，受不起，你就直接叫我小李或者干脆叫我—李汉吧，对了，我今天杀了义庄的十几人，不会给你们添麻烦吧？”

　　桌上菜色确实很简单，一盘盐水花生、一碟酱卤八宝菜、一碟青菜蘑菇还有一盘青椒炒蛋，虽然没什么油水、加上盐味也特别淡，不过李汉还是就着芹菜叶窝头吃的蛮有味道的。他可是从昨天下午到现在都滴饭未进，早就饿得肚子‘咕噜噜噜’一直叫个不停了，这也是为什么老人的孙女才刚去通知了村长跟宗老回来，就被他唤去给他张罗些吃食的原因。

　　“小……我还是叫你李小哥吧，你说的这是什么话，今天你可是帮了我们一个大忙了，哼，义庄的那帮畜生，伤天害理的事情他们没少做，早死早超生，今天你帮我们楼村除了一害，大家伙只有感激你的份，谁要是怪你，那他还是人吗！！李小哥你不要这样说……咱们这十里八乡的，受他义庄的欺负还少吗？”

　　老先生说这话倒是很有气势，李汉也算看出来了，听他之前说过自己不是村长，不过，估计也是村里威信颇重的人物！

　　“对了，老夫见李小哥这身装扮不似寻常人家，小哥儿怕是曾经出国留洋过吧！”

　　“老先生好眼力，是的，李某祖籍四川重庆府、随家人甲午年间前往花旗国（美国）寻个活路，前些日子父母意外早去……只留下李某一人在那异国他乡，所以，听闻国内训练新军正是用人之时，思及本人曾经师从欧美军校，对于这军列、练兵之术略有涉及，所以，便回了国准备为国出力……许是走失了方向吧，原本李某还以为这里是那重庆府内，却没想到这里是武汉……”

　　思及自己那只怕有生之年再也不能一见得父母双亲，还有自己的两位兄长、爱跟自己撒娇的小妹，李汉脸上闪过一丝黯然，不过他毕竟是心志坚定之人，还没等到老人出口安慰，便已经恢复了过来，脸上重新挂上了一丝微笑！

　　“好孩子……好孩子……”

　　老先生抚须连赞了两声，再看他的眼神更是多了几分欣赏，不过李汉也隐隐的感觉到了，感觉到了他眼中闪过的一丝忧愁！

　　“老先生还是在担心义庄的报复吧？等会吃过了饭，李某就去趟义庄侦察一下，不怕老先生笑话，李某有一手毙敌于百丈外的本事，只要给某找准了机会，一定将那作恶多端的奎盛毙于枪下……”

　　李汉早就做好了准备，趁现在义庄还不知道这里出了事情，他来个出其不意攻其无备，一句举击溃了义庄的首领，到时候马贼即使不乱，也会陷入争权夺势的困境中，只要给他点时间，他就能训练出一支能拿枪、会打枪的新兵伢子，哪怕只有三五十人，到时候除非义庄全军出动，否则，断难攻陷这楼村！

　　“李大哥说笑了，怕他个球，就是让他知道人是我们楼村杀的，他奎盛好歹还是个官，我就不信他还真敢明目张胆地带人来把我们全村的人都杀了，少杀一个就算他奎盛没种……”

　　身后突然传来一阵怒吼，李汉转身一看，冲他笑笑点了点头，说话的是之前那群青年村民领头的年轻人，李汉见他背上了一杆老旧前膛猎枪，显然已经拿定了与那义庄拼命的主意了！

　　“就是……就是……”

　　后面几人跟着嚷嚷，他们全都背负着自家的猎枪，这楼村依山靠水的，附近难免有些野猪什么的经常误入村田、加上清末多战乱，因此，几乎不少家里都有些老旧的鸟统、前膛枪。之前之所以给那马贼得了逞，一是因为不少老者、家长脑中弥漫的‘民不与官斗’的思想令他么束手束脚的，加上马贼仗着骑马脚程快，还没给他们准备好，就冲进了村子中，有了他们手中枪指着自己的亲人，你道还有几个还敢拿枪指着他们！

　　“呵呵，行了，行了，石头，有了之前那帮畜生的行动，相信村长他们应该不会再阻止你们了……”老先生脸上挂上了一丝微笑，“李小哥，你的枪法那么好，又曾经在泰西国专门学过，能不能教教村里的牙子们，刚刚我已经让茉莉去通知村长派人去五里外的陆家庄报信了，不出意外，一会儿，陆老爷就要派人过来帮忙了！”

　　让李汉帮忙操练一下村民，这正巧与他的想法不谋而合，所以李汉想都没想的就答应了。不过，对于老先生口中的陆老爷他也十分的好奇，开了口便问道：“老先生，您说的陆老爷是……”

　　“陆老爷……陆老爷那颗不是一般人物……呵呵，他也算是我的半个学生，他是我们这纸坊镇附近百里内最大的地主，原本也是这附近奎盛唯一不敢惹的存在，他的陆家庄可是有近千的家丁，加上大儿子又是武昌府的新军军官。咱们楼村就属于他的庄护范围内，不过，唉，要不是7月铁路运动的那阵陆家大少爷出了事，现在义庄也不可能猖狂到敢到陆老爷的庇护范围来抢粮……”

　　老先生还没开口，倒是被他称之为石头的那个年轻人先给他介绍起来了。方老先生也不生气，笑呵呵的看着他给介绍，不过眼角的一丝担忧依旧没有淡去，只是在座的几人就只有李汉注意到了罢了！

　　“石头兄弟，这祸算来也是我给惹得，我会帮你们到底的。这样吧，你现在去村里多找些年轻力壮会用猎枪的村民过来，手脚机灵点的也行，尽量筹够四、五十人，反正现在不是农忙的时候，下午我给大家伙儿训练一下！”

　　“真的……”

　　“行啦，行啦，石头，你们先出去准备下吧，让李小哥儿先吃饭，吃饭要紧！”

　　“成，方老，俺们先去忙活了……”

　　见一众小辈走远了之后，老人脸上表情似乎有些犹豫，似乎想问什么，不过几次想要开口都给忍了下去，但是最终，他还是将一旁忙活的小丫头也给赶了出去，这才开了口，与他问道！

　　“李小哥，你是不是革命党？”老先生是个见过世面的，知道有革命党这一说，看之前见他脑后无发辫便有些疑心，虽说这年头不少的留洋学生都把辫子剪了，但是真要回了国，至少也要买条假辫子给自己带上，哪像他这样，一头标准的齐根短发，这个时候可没有‘小平头’之说，连头发都剪了，不是革命党是什么。

　　“革命党？”正就着几根老先生的孙女刚刚拿过来的腌萝卜条消灭手上的窝头的李汉哑然失笑，怎么解释，这可是清朝啊，虽然在民间那革命党的名头十分响亮，不过革命势力在南方占据绝对地位还有段时间，清朝虽然已经没有几天的蹦头了，但是，至少还不是现在就要倒了，这湖北地界可还是满清的统治地，当地衙门若是发现了革命党，那可是抓到一个杀一个，百分之百是要掉脑袋的，不过，他也不想说谎话“不瞒老先生，我在海外也曾见过一些革命党，不过因为我选择的救国途径与他们并不相同，所以，虽然我也对满清的腐朽不满，不过我却不是革命党……”

　　可不是，这个年代的革命党入会可都是需要引荐人的，他嘛，才刚初来乍到的，就算是想加入革命党，也要能找到引荐人不是！

　　“当真？”方老爷子仍然有些将信将疑，目光直在他脑后漂移。

　　李汉知道他在顾忌什么，一番接触，他也算看出来来，面前这位老者可不是一般的庄稼汉子，想来不是早年考过功名就是曾经入朝当过官儿，因此虽然成了他的情，救了孙女一命，不过对于这朝廷正统之说还是比较坚持的。便笑道：“老先生也是读过书得人，应该知道我们海外华侨久离故乡，早已入乡随俗，所以发辫之类一则不利于健康、二则不便于军列，所以，在早些年在国外参军之时，这发辫就被剪去了……不过，回了国吗，不是还可以弄个假辫子带上不是。”

　　方老爷子想起重庆的那些剪去发辫的留洋学生们，确实只用假辫子充数，朝廷这两年实力是一年不如一年，对此也早就睁一只眼闭一只眼，不再过分纠缠了！因此，他的心里倒也坦然了不少，点了点头，“说的是……说的是，李小哥儿，晚些我让村里的师傅给你准备个假辫子去，不然，朝廷虽然现在不问了，但是真要想混个一官半职，不带上它、连第一关都过不去了！”

　　“什么……”

　　李汉一愣，诧异的看了一眼老人，不知道是不是他听错了，他怎么从这话中，听出了一点提点的意思！

　　“呵呵，小哥儿，你这一身好本事，又在泰西国生活了不少年头，还精于军务，若是就这么荒废了委实有点可惜了……凑巧小老儿曾经跟随前任四川总督——赵尔巽大人，在他麾下做了个主笔管事，他之亲弟便是现如今的四川代理总督——赵尔丰赵大人，小老儿见你谈吐举止又或是枪法手段皆是人中精英，所以，若小哥儿有意于仕途，小老儿豁出这张脸去，相信赵大人看在在下曾经跟随赵尔巽大人多年的面子上，许你一个地方武备官职，还是可以的……”

　　方老爷子轻抚着额下美须，淡笑着说道！他是当真看这青年十分顺眼，不但救了自己的宝贝孙女，而且为人也不骄不躁，又精于洋务，比起自己那个不成器的孙儿来，可要好上十倍、百倍，这才开了金口，准备通过以前的关系，为这救了自己一家的年轻人讨个前程，也算是报答吧！


第六章 方老

　　“呵呵，老先生，李某虽然确有为国尽忠之心，不过，不急，眼下最重要的还是如何应付义庄奎家……您老能把这义庄的具体情况，或者您知道的奎家的情况与我相信解说一下吗？”

　　当官，开玩笑，为满清朝廷卖命想都别想！李汉可知道的、就在明天不到这两百多里外的武昌就要爆发新军大起义了。就算他真的去了四川但是最多一个月后、那天府之国——四川便要因为响应湖北起义而脱离了清朝统治，要它一个蹦跶不了多久的将亡朝廷的屁官有什么用。即便他已经打定了主意，投身这一场即将到来的大起义之中，为早日的实现新中国的崛起而努力。不过他心中虽然是这么想的，却也没有直接拒绝了老人的好意，毕竟人家也是一番好意不是。只是推说着先解决这眼前的难关，剩下的便等解决了之后再说吧！

　　“对对对对，你看我这老头子，老喽，上了年纪呐就是分不清事情的轻重。容老头儿回忆一下，等会……等会老头儿便将这义庄与那奎家畜生的情况完全告诉与你……”

　　“这个奎家其实在我们这里算不上是什么大户人家，早前只是咱们江夏这边的一家小户，有个三五十亩的田园地产，家里虽然出了些个举人、秀才，那也都是光绪爷亲政之前的事情了……要说这奎家也是倒了大霉了，这一家子居然出了个庶出的不孝子、也就是奎盛。不服管教不去学习圣人之说，反而整天跟着一些不三不四的流氓、混混儿到处乱窜，一直到了十年前，他认识了咱们这里一百里外的一线峰马贼头子的女儿——红绳，兴许是王八对绿豆，瞧上眼了吧，这才给那马贼头子招为了女婿，又两年，前任总督派遣官兵剿匪，一举将那正喝酒喝的晕天昏地的一帮子马匪头子全给抓住砍了头，这其中就包括奎盛那畜生的老丈人跟贼媳妇，不过朝廷刚撤兵之后没多久，他又收拢了一帮四散的马贼上了位，从此成为了祸害咱们这一代的惯贼头子……”

　　说道这里，老人脸上明显脸色变得难看了些，深叹了一口气，“要说可不是这奎家祖上做了孽，生出了这么一个畜生，那奎盛掌了权之后，第一个便是带领一帮马贼灭了老奎家满门，得银数万！又给他张兵买马、贿赂附近各县府吏官员的，久而久之的，他的势力越来越大，也越来越强，已经逐渐的能够跟当地的其它武勇、巡防营交手而不败，前些年更是血洗了纸坊——赵家，那可不是奎家那种小门小户，可当真是咱们江夏的富门大户，听说这赵家光是田地就有不下数万亩，自我大清入关以来便是这湖北一巨，库存金银、田契恐怕不下千万之巨，照理说以他奎盛手下的千余号马贼是根本破不了赵家的城墙的。可是耐不住，这奎盛手段阴毒，先是绑架了赵大老爷最宠儿的赵家二公子，接着便命人潜入了赵家宅院内，在水井里下了剧毒，这才给他攻下了赵府……哎，对了，现在的义庄就是原来的赵府……”

　　“哎……这几年朝廷的意思是越来越看不懂了，要说这畜生造了这么大的孽，赵家上千条命，给他杀的一个不剩，朝廷怎么也要派兵镇压了他吧，没想到他也只是掏钱上下打点了一下，非但没有再遭兵灾，更是被那湖广总督府亲自下了一道旨意招了安去……还给了他一个驻扎纸坊的江夏巡防营管带的位子，这不摆明了助涨他的嚣张气焰吗？看看他这招安后的几年都干了些什么吧！他在附近州县里开了当铺，赌场，烟馆，青楼。这些都让他奎家开齐了，还跑到我们这边要买我们这边的水田，这田可是乡亲们的命根子谁肯卖给他家啊！！他们就使坏点子，让人抽大烟，赌钱，再放高利贷给人赌，抽。再上门要债，通过这些手段，再收了这些人家的田地，不少人被他们搞的家破人亡。这还不算，我们这些根本就不给他留下半点机会的村子，他就干脆派了手下的马贼，每个月都出来扫荡一趟，什么粮食、布匹，全都给他以征收保护治安税的方式抢走！本来之前陆大公子没失事之前，他还不敢来我们这里挑衅，可是，自从成都那边将那陆大公子格了职之后，我们这里可就遭了秧了！大伙儿早就恨死这些畜牲了，有几家懂些笔墨的连合起来去县城里告他们奎家欺男霸女，胡作非为，被县长关进县牢里了。要拿钱去赎人，没钱的就关在里面，什么时候有钱了去赎再放人，奎盛在县城里还有一处宅子，在离县城不远的地方，不过那是专门用来圈养打手的，他一般很少去那里，大多数时候都是住在离咱们楼村约莫25里外的县城郊外的义庄里……”

　　“哦，老先生知道义庄里大概有多少马贼吗？”

　　“这个还真不清楚了，不过听说奎盛现在正在跟武昌府的红帮（哥老会）争夺这附近几个县的鸦片买卖，因此，得罪了不少的红帮大佬，所以，义庄里面的马贼少说也要不低于数百人，早些年小老儿刚刚归隐之时，曾经受赵庄主的邀请，闲逛了一圈赵庄，因此知道那巨大的庄园便是圈养上千马贼也不成问题。”

　　就在两人交谈的时候，屋外突然传来一阵喧哗声，接着，那个叫做石头的年轻人便冲进了屋子里，“方老……李大哥，人俺找的差不多了，咱们楼村是小庄没能凑够田大哥要的五十人，只有四十三个，不过各个都是经常摸抢的，大哥你看，俺们现在需要做什么吗？”

　　“不用了”，李汉正好也解决了肚子问题，加上他也不知道对方会给他们留下多少的时间，所以，跟方老先生道了声谢，又拿上了防弹衣跟自己的头盔之后，他便随着那个叫做石头的青年，出了方老先生的家……

　　“李大哥，您是革命党吗？”

　　才一出了方老先生的屋子，那看上去有点呆愣的石头顿时好似松了一口气一般，就连脸上的表情也变得多了起来！

　　李汉一愣，怎么都是这个问题。不过旋即摇了摇头，“不能算是！”

　　“可是……哦，我明白了……”石头刚想说些什么，突然眼睛一睁，侧着脸看了一眼背后的跟着出了屋儿，站在门口远远看着他们的方老先生，脸上闪过一丝会意，令李汉感到些许的莫名其妙，他到底明白了什么或许就只有他自己才知道了！

　　“对了，石头兄弟，跟你打听一下这方老先生，你对他了解吗？”

　　李汉想到之前方老先生的话，脸上闪过一丝古怪，按照他的想法，若这方老先生真属于什么官宦之家，不可能临老离职之后却来到了这个偏僻的小山村里住了下来了吧，虽然这里景物宜人、便于养老，但是他可不相信，那种号称‘三年清知府十万雪花银’的清朝能够出现什么品质高尚的官吏！

　　“怎么？老先生没跟你说吗？”石头诧异的看了他一眼，见他摇了摇头之后，这才回了他的话，“要说这方老，还真数得上是我们楼村出去的一号大人物。这事我还是听我爷爷说的，据说方老原本不姓方，而是跟我们楼村的大多数人一样，都是姓的楼。早些年大概还是发匪折腾的时候，那时候咱们这楼村来了几个避祸的旁边省的大官，其中就有一个姓方的。当时方老家中亲人因为遭了病先后都去了，只留下他一个人靠着村里的乡亲们左右接济，才活了下来。那姓方的大官见他可怜，加上自己也没有子嗣，便认了他当了自己的义子，而方老也就随着那方姓大官离了咱们楼村，先是去了重庆府，后来听说又去了京城跟甘肃，最后才在成都落下了脚，跟在当年的赵老总督大人手下，当了大官！”

　　“不过，这方老先生虽然为人正直、且颇多接济前去投靠他的村民们，但是他那早死去的二子跟大孙儿太不争气，听说那二公子跟着一帮成都府的官宦子弟沾染上了烟瘾，令从不贪墨的方老家中原本不多的银筹悉数耗了光，最后还跟人家高利贷借了不少银子，为了这事，老先生差点没给他气了个半死！最后干脆与他断绝了父子关系，将他赶出了家门！至于这大孙儿，俺也说不好了，怎么说呢，他不嗜烟也从来不沾赌博，但是，老先生原本还指望他给考个功名呢，结果他却自费跑到了一个叫做‘德意志’的洋人国家去学习了七年，整整七年都没回来。更传出了他交了个洋夷女人，可把老先生给气了个半死……唉，这番这番儿折腾，就是寻常人也受不住了，何况老先生现如今都快七八十岁的高龄了，听说前些年儿，他本来能够随老赵大人前去东北督职的，老赵大人特别看重他，可惜却被方老给推辞了，更是借口年老，便递了帖子，朝廷也许了他回家颐养天年，便退回到咱们楼村来……至今已有两三年了……”


第七章 指点

　　“呵呵，我说呢，不过……这方老的大孙子倒是不凡，这个年代，自费出国的，甭管他能在国外学到什么，但只是在德国待了七年，这边是一笔巨大的财富，相比较国外，这个年代的中国实在是……”

　　听着石头的介绍，李汉反而对那位未曾见过面的方老的大孙子来了几分兴趣了！

　　这时从远远的走来了一群人，为首的一个一对母女搀扶着的枯瘦中年汉子见他跟石头一齐走了过来，当下便知道了他的身份，立刻对着旁边搀扶着自己的母女示意了一下，几人加快了步子朝他走了过来，“您就要是李壮士吧，真是……谢谢您了……李壮士……要不是您，我们家的丫头就要遭了奎盛那畜生的侮辱了……四娘、三丫头，还不快扶着我给恩人跪下……”

　　中年人话中带着颤音，李汉见他头上还绑着麻布绷带，绷带上还带着斑斑血迹，又见他目光有些恍惚失神、就连走路都打着晃儿，知道他必是之前脑袋被人重重地砸了一下，哪里还敢让他给自己下跪，赶紧上前一步，搀扶住了中年人，“这位大哥，碰到这样鱼肉乡里的混蛋，是个血气方刚的汉子都会忍不住出手的，快别再提什么恩人了。倒是你了，这位大哥，之前一定是与那匪徒搏斗时受了伤吧，快快……你们赶紧扶他回去休息吧……”

　　“谢恩人……”

　　“谢恩人……”

　　两母女也知道此时轻重，之前就不许他下床的，结果那中年人倒是个知恩之人，虽说有头晕、难受，但仍是强撑着出来与他行了一礼，方才同意了两人扶他回房。不过临走前又令自己的小女为他磕了几个响头，方才作罢！

　　“唉……这个年代的人还真是知恩呐……”摇了摇头，李汉想想后世，不仅深叹了一口气，从衣服口袋里摸出了一包香烟，给自己点了一根，看到石头已经招呼着一群他召集来的年轻村民们来到了他的身旁，这才猛吸一口，直接吸光了整只烟，吐出了一个巨大的眼圈、捻灭了烟头，方才对已经来到身边的一众人说：“今天的事以经发生了，义庄奎家的人看不到他们派出去的人手回去，过了不久肯定要派人来找人的，到时候报复是少不了的，如果大家不想死，不想再令村民、亲人受到之前的那般待遇，唯有一个方法，那边是——反抗！”

　　场中一阵安静，毕竟他说的是事实，不过很快众人就开始沸沸扬扬的议论开了，他们毕竟是年轻人，血气方刚是在所难免的。有的人提议埋伏在十里外义庄至楼村的一处必经树林中，他们中的大部分人都会用猎枪打鸟，但是不提他们手中的猎枪均属于太平天国时期满清装备的鸟统之流、不但射程、准度远远不敌隶属毛瑟枪系的老套筒，便是这些年轻村民们能有多少枪法可以媲美马贼还是个未知数呢，所以，有人提议埋伏倒也有理！不过，考虑到进村的路不止那一条，若马贼凭借着脚程绕远一点进村，到时候无疑将是一场灾难，所以这主意很快就被推翻了！

　　也有人提议去陆家庄请陆老爷派手下的家丁帮忙，李汉知道这个年代的地主其实并没有入后世所宣传的一样，几乎个个都成了‘黄世仁’一般的刻薄、阴毒的代言词，恰恰相反的，在这个年代中，地主身负有保卫一处之职，手下的亩农租了他的田地与他上税，他便负上了保护之职，寻常是对付些泼皮流氓，山匪、马贼进犯之时，更有抵御之职（当然了，害虫是在所难免的）。不过这陆大公子丢了新军管带之后，加上陆老爷现如今的也上了年龄，所以，如今真要与那正当壮年的奎安比起来已经是严重的力不从心了！

　　之前方老已经差遣人去陆家庄报了信儿，至于能来多少人帮忙，问题可就难说了！

　　“好了好了，都别多想了……奎盛跟义庄的事情我来想办法，不过现在，却要教教你们如何正确的拿枪、瞄准、发射，正确的射姿不但能够提高你们的命中率，而且还能减轻双臂与肩部所有的后坐力……大家看好了……”

　　李汉摇了摇头，没有接石头递过来的猎枪，那鸟统的历史实在是太久远了，那种使用黑火药的燧发枪他还真没多少经验。在一干人羡慕的眼神中，李汉从缴获的十来条老套筒中挑了一根包养最好的，脑海中认真的回忆一遍有关它的信息。

　　老套筒，即88式步枪，为汉阳兵工厂仿造德国出品的1888式毛瑟步枪所定性的国产步枪，隶属毛瑟枪系！

　　“咔吧！”

　　手上还算熟练的将老套筒分解成了几个组件，李汉微皱了下眉头，他手上的不是1910年后的改良版而是1894版的老枪，与他爷爷收藏的那把有些不同之处，因此他才反复的拆卸组装了几遍，加深自己对于手中武器的熟悉感。

　　“射击的时候尽量保持双腿分开一肩宽，注意身体微微前倾一点，幅度不要太大，左右臂要有力，尤其是左臂，更要务必保证托枪时的稳定性……然后，添弹……标准准星……射击！”

　　“嘭……”

　　约莫5.60米之外的一个手臂粗细的大树之上顿时多出了一个深深地弹孔，几乎就要射穿了。

　　“还不错！”

　　李汉点了点头，略微偏移了3-5°角，不过之上上下偏移了约莫三四厘米，好在没有偏离大树！

　　这也不能怪他，虽然他曾经接受过一段时间的专业狙击手训练，可那毕竟使用的都是最新的标准狙击步枪，若不是他那已经去世的爷爷死前把自己那把战场上缴获的宝贝——一杆1912年产的老套筒送给了，而他也经常拿出来玩玩的话，指不定第一次用它要偏离到什么地方去呢！

　　“很抱歉，我忽略了一个问题，你们手里的老式前膛燧发枪跟鸟统（就是鸟枪）我都没用过，兴许用起来还不如各位呢……等会我会从大家中挑出十来个枪法最准的，将由他们使用我手上缴获的这种步枪战斗……”

　　“万岁……”

　　“真的……太好了……”

　　当一听到李汉同意拿他缴获的那些老套筒们来奖励给枪法最好的人使用的时候，在场的数十人都欢呼了起来，理由吗，不解释……

　　人群闹哄哄的，李汉也由得他们去开心一下，约莫半分钟之后，他这才拍了拍手掌，继续说道：“好吧，小伙子们，现在有谁自认为枪法如神的请先站出来！”

　　人群中稍微静了几秒钟，随着那个叫做石头的年轻村民第一个站出来了之后，冷场了一会儿的一种村民中这才又站出来了五六人！

　　“好吧，小伙子们，有人使用过这种枪吗？”

　　人群中稍微一阵安静，“没有，李大哥。俺们村子里用的都是黑火药加铁砂的燧发枪……”

　　石头眼馋的望着他手上的老套筒，确实，这个年代，这种老套筒可都是各地新军或者朝廷的军队才能用得起的贵族货，偶尔有一些流出来，也不是进了乡勇团练之手，就是被那马贼、山匪买了去，寻常百姓怎么可能见得到呢！

　　“接着！”

　　点了点头，李汉将手上的老套筒扔给了石头，又拿过了六只分别递给了剩下六人，“88式步枪，汉阳兵工厂制造，算是一种后坐力比较大的枪，一定要注意了。子弹在地上，自己拿，等会一个一个来，目标是那60步外的那颗拳头大小的书，在两米一下的树干上打个孔！记住之前我提到的开枪要领……”

　　李汉示意身后的人站近一些，又从地上拿起一根，稍微检查了一下，把弹仓拉开，取了一个弹夹，塞在弹仓里在拉回枪栓，然后示意大家看清楚了，就这样上子弹。随即再把步枪的枪托抵实在右肩，并吩咐一干人手中的枪要向他这样抵在肩膀上，毛瑟系的枪后坐力都不小，汉阳兵工厂在引进的时候虽然注意到了这个问题，也特别组织不少的能人巧匠修改了不少，以及还是有不小的后坐力，所以如果没把枪托抵实在肩膀上，不仅开枪时会因为巨大的后坐力而导致枪口上跳，无法击中目标，甚至还有可能因为巨大的后坐力而拉伤手臂肌肉、对于某些瘦弱的人来说，手臂骨折也不是什么不可能的事情！

　　教完了这些之后，李汉示意一众人看清楚了，再一次举起老套筒，左手更是不断的托着手中的枪移动调整射击位置，眼睛微眯着，目标锁定他之前射中的那个弹孔，猛地按下了扳机！

　　“嘭！”一声枪响，子弹果如他所想的那般，射进了弹孔之中！

　　看到身边一些想要去检查弹孔的村民们，李汉努了努嘴，“想去看就去看吧……”

　　不少人顿时来了兴趣，人群闹哄哄的跑到那棵树跟前，“快来看呐，李壮士两枪打在了东一个地方……”

　　人群一片哗然，好在他之前的枪枪爆头不少村民都看在眼中，这时候又见到如此神准的枪法，虽然已经感觉经验，却也好了许多。这时候不少的人都发现了，他的两发子弹都击中了同一处，由于树木不大，子弹把树干击穿了，两罚子弹尽皆没入了不远处的一座废弃草房的墙壁之中直骇得不少第一次看到无烟步枪的村民惊得咂着嘴，纷纷暗想这当兵的用的就是厉害啊，这要是打到人身上一准就是一个窟窿！

　　“好了，你们一个一个来，每人限打三枪……咱们子弹有限……”

　　示意看好的人退后之后，他便用手点了点石头，示意他第一个，然后便看到他激动地从地上包裹着子弹的马贼外套上拿起了三颗子弹，学着李汉之前的样子，先添了弹药，然后深吸了一口气，手上微微有些发抖的站在李汉之前站得位子上，半天才稳住了自己的手，嘭的一枪，远远地，擦着那棵树的树皮，没入后后面的土墙中。

　　“啪啪啪……”

　　李汉微笑着带头鼓起了掌来，“不错，手再抬高一点，稳一点，不要心急，下一发准能打中的！”

　　听到他的鼓励，石头脸色顿时不像之前那么紧张了，点了点头，退出了弹壳之后又压进了一发子弹，抬起枪微眯着眼睛瞧那看了半天，这一次的时间比之前稍短了一些，然后嘭得一声响，正中树干上，又一发，还是打中了树干，李汉点了点头，是块好料子！

　　接着，场中便响起了砰砰砰砰的枪响声，一时之间，几乎将那村子里的其它声音都给压了下去，直到……


第八章 马贼来袭（一）

　　“不好啦……不好啦，乡亲们快准备下，马贼又来啦……”

　　远处的村口突然传来几声锣声，正在专注着训练村民的李汉脸上一愣，立刻便反应了过来，顿时，将挂在胸前的QCW05取下端在了手中。

　　“哗……”

　　之前才刚遭遇了一次马贼来袭，村里还死了两个人，一时间原本围过来看他训练年轻村民打枪的其他村民们都慌乱了起来，犬吠声、锣声、大人的怒吼咒骂声、小孩子的哭泣声混杂在一起，顿时令场面变得更加混乱起来！

　　“都安静了！”

　　拔出腰间的手枪冲着天空猛地开了三枪，李汉这才喝住了慌乱的村民，“老人跟女人带着小孩各自回家，把门窗从里面堵住了，外面没有我们喊人，一律不准开！年轻力壮的，还认为自己是个爷们、身上长了卵蛋的，都他妈的给我抄起班车，把木柴、石凿之类的重物、杂物推出来往村口处去，堵住不要让马贼进来！你们这些手上有枪的，都给我准备好了，石头，刚刚让你记下来的那些枪打得又准又好的，等会让他们每人拿上一根恰步枪，带上三十发子弹，让他们到村口的大树或者草屋顶上蹲着去，等会都给我打准了。其余人去村口，拼死了也不能让那帮畜生进了村子！石头，给你一个危险的任务，等会你站在村口假装不知道马贼来袭的村民，我料想这帮马贼这么快的过来，相比只是之前听到了枪声，还不清楚村里到底发生了什么事情，若真是如此，等会咱们就能打他一个措手不及了……”

　　李汉冷静的将一项项的命令安排了下去，这时候，面对着马贼可能到来的报复，村里不少的人都慌了神了，猛地一听到有人主动站了出来领导，顿时不少人的心情稍微安定了一些，纷纷按照他的嘱咐，动了起来！

　　“……没……没问题……”

　　石头听他的吩咐，但是脸都白了，可是，他又不是蠢人，脑子稍微一转便想明白了其中的道道，犹豫了一下，又看着都望向了自己的一众村民们，一个咬牙，点头应了下来。不过，他的脸色可是都变得全白了！

　　李汉就近的爬上了一个比较高的大树，从腰间取出一个特质的20倍望远镜，调整了一下角度远远朝那村外看去！在他的视野中远处飞扬起的那一片尘土已经说明了一切了。

　　虽然很好奇，为什么马贼的报复来的那么快，不过，这个时候谁还有闲功夫去管这个，当下，便将望远镜的倍数调到最大，想要看清楚，究竟来了多少人！

　　“呵，好家伙，只有一里多地了……居然有二十一匹马，架势不小。小伙子们，抄家伙，准备动手！”李汉再三确认了之后，这才下了树，一声令下，众人虽然惶惶的，不过听他报了人数，都知道马贼远远少于他们的人数，当下便按照他的吩咐各就各位，李汉也爬上了村外的一个枝叶茂密的大树上。找了个光线最好看的最清楚的位置趴了下去，专等鱼儿上钩了。

　　石头按照他的吩咐，手上提了把斧头，又担了一担木柴，站在村口旁的不远处，活像一个早晨出去劳作砍柴的村民，咳咳，虽然李汉怎么看怎么感觉他的表情僵硬且很假……

　　眼看领头的土匪拍马而来，小伙子稳定了自己紧张的情绪，猛地惊喊一声：“乡亲们……马贼又来了……快跑啊！”一边喊着，一边用出了吃奶的力气，扔下了手中的斧头、胆子，快速的爬过堵在村口处的几辆堆满了东西的木板车，消失在了马贼们的视线中。

　　马贼们显然也看见了石头，不过没把他放在心上，继续信马由缰地直朝村子冲来。

　　临近村子之时，马贼甲吆喝了一声：“六爷，照理说这楼村是属于一只眼的征税范围内的，不过他小子不争气，前天在马家合子硬是让帮乱民给撂倒了十几个弟兄，听说昨天七爷把他的小黄庄给占了去，他现在的实力不行了，咱们只好勉为其难的，帮他连着楼村的税一起都给收了吧……”

　　马贼乙哈哈大笑：“可不是吗，早就听说一只眼那小子软骨头，绕不是那老小子眼睛活儿，奎爷的25房小妾中，至少有一半都是他给抢来的，也不可能入了奎爷的眼！不过咱们义庄要论起枪法、论起武功，那个不是称一声‘奎爷威武、疤爷不凡’，听说这村子里有个曾经朝廷大官出身的人家，家里有个颇为标致的小娘皮，要不六爷，咱们等会……嘿嘿，给疤爷、奎爷各挑一个，剩下的兄弟们就分了吧。”激起一片淫荡的笑声。

　　“他奶奶个熊，老子早就眼馋这陆老头管辖的几块地了，个个富得流油！之前有奎爷跟疤爷的命令，咱们不敢过来征税！现在他儿子倒了，没想到奎爷居然将这几块最富的地方都给了一只眼那个废物，昨个老七得了疤爷的令、逛了趟小黄庄，奶奶的，给底下每个兄弟分了个婆娘不说，还又添了四匹快马、五条洋枪，发了！看得老子眼睛都红了！一只眼也是个废物，跟那帮子乱民说什么理，不交税就抢呗，还怕他们告上京城去吗？谁人不知道，这纸坊镇的地界上，咱们义庄就是唯一的朝廷……”长得一脸横肉的、脸上隐隐还印着两道刀疤的“六爷”用马鞭指指挡在村口的一堆障碍物，脸上一阵发狠，“妈了个巴子，看来马家合子一庄一百四十六条命还是没让这帮贱民学会知法守法，他奶奶的，等会冲进了村里，所有人允许自由活动……”

　　“吔呼……，谢谢六爷慈悲……”

　　自由活动，马贼们最喜欢自由活动，自由活动就意味着有大量的进账，自由活动就意味着未来很长一段时间，镇上的花柳街，他们想去多少趟就去多少趟。面对着即将到手的铜币跟银子，一个个马贼们顿时眼睛都红了。

　　匪徒们很快到了村口，眼看着村口处被一堆的障碍物给堵住了，想要骑马过去是不可能的！

　　马贼们也懒得再去花功夫把它们给搬走了，所以当下有几个马贼下了马，将马缰拴在了附近的一些小树上，歪五斜六的或举着枪或三五搭肩，口中横着一下市井之间的下流调子，居然好似熟门熟路一般，朝村子里摸了进去。

　　“六爷……情况似乎有点不对吧！”

　　那个一连凶样的马贼刚刚下了马，旁边就有个马贼跟了上来，“你瞧这村子，安静的有点古怪了吧……”

　　马贼指了指似乎除了偶尔的几声犬吠之外，根本听不到他们往常早就听习惯了的哭吼、哀求声音的村子，心里隐隐的有些不安！

　　“你这么一说，还真……”

　　嘭！

　　那六爷话还没有说完，那旁边的马贼便顿时听到了一声枪响，接着，他便感觉到自己的眼前似乎突然变得一片血红色，周围的空气中尽是一股熟悉的味道。那马贼抽了抽鼻子，接着，他的脸色猛地变得十分难看，那是血的味道，而且很近！

　　“开火……”

　　村子里传来一声怒吼，是石头的，之前他们早就约定好了，把人放进了，但如果可以一定不能进了村子，而且，只要李汉不开第一枪，所有人都必须忍着，一直等到他开了枪为止！

　　事实上，李汉自己也是松了一口气，之间看到那八九个先下了马的马贼摸进了村口附近的时候，他还真怕了村民们会忍不住先开枪，不过，显然大家最终还是忍住了。第一枪，他便直接爆了那个看上去吆五喝六、最最像是马贼头子的人物……擒贼先擒王，当兵的，尤其是狙击手上的第一课不是别的，正是培养眼力！因为一颗子弹，有时候也是能决定一场战争的！


第九章 马贼来袭（二）

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　老套筒的枪响声一下接一下的传来，不过，李汉已经顾不上去管他放过去的那八九个人了，举起手中的枪，趁着马贼们还没反应过来之前，一下接一下的准确一连放到了五个，耳旁不远处，来自马贼乙方的嘭嘭枪响声这才跟着响了起来！

　　“嘭……”对方有人还击了，而且枪法还蛮准的，因为在他视野范围内的一个拿着鸟统的蹲在房屋之上射击的村民顿时哑了火，一抹血红色自他的右肩之上飘起……，受伤了……

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　村里又有两处哑了火，李汉摇了摇头，村民出身的猎手果然不能与久经沙场的马贼相比，村里四五十号人、四五十杆枪，居然连他放过去的八九人都压不住……

　　眼看着村里快要被压制下去了，他只好先回过头来，举起手中的QCW05，准确的点射了两个，一击爆头，第三个则因为腿上受伤跌了一跤，结果避去了他必杀的一枪，不得不说，还真是好运了！

　　被他打死打伤的三人中就有那个枪法神准的马贼，只见他的眼中闪过一丝死灰色，顿时倒在了地上。村子里隐隐的传来一阵欢呼声，李汉暗骂一声蠢蛋，这不是摆明了告诉别人自己的位子所在吗？

　　回过神来之后，李汉又举枪击毙了进入他射击范围内的村外两个马贼，跟一个已经摸到了马旁准备上马逃走的马贼！

　　一会儿的功夫，死在他手上的马贼已经达到了十一个，还击的枪手都受到了他的逐个爆头，马贼一处的枪声顿时越来越少，余下的人都趴在地上，东张西望没一个敢再开枪、甚至走动的了。

　　“这帮家伙还不笨吗？知道我专打威胁大的跟移动的！”

　　李汉抖了抖眉，轻轻拨开右手侧的几处树枝，顿时，两个原本不在他的视线之中的马贼又进入了他的视野中。

　　小心的双腿盘坐在树枝上移动了下自己的位子，端稳了手上的枪，微眯着眼睛稍微的调整了下距离，枪口锁定了其中一人，猛地一枪结果了他。而他旁边的一个马贼显然吓了一跳，立刻就明白了这地方不安全，附近还有隐藏的神枪手在催命呢。当下刚想就地一滚，不过李汉手中的QCW05可没有装弹消耗，直接连着一个点射，顺着他的左眼，子弹进入了他的脑袋里……

　　“六爷死啦……六爷死啦……”

　　“不好，有埋伏，有埋伏。”马贼甲急得直跳脚，刚想往回跑，也被一颗流弹打翻在地，两腿一蹬便见了阎王。

　　“撤……快撤……有神枪手……”

　　这一会的功夫，人都还没摸进村子呢，一队21人就给撂倒了一半以上，甚至连老大——六爷也被爆了头，剩下的马贼顿时慌了神，有个明显是个人物的马贼居然从腰间掏出一把盒子枪，大喝起来：“风紧，趴下，趴……。”还没等“下”字出口，“嘭”地一声，也不知道是谁开的枪，直接一枪打中了他拿枪的那只手，子弹直接穿臂而过，在他手臂之上留下个深深的血洞，痛得他龇牙咧嘴，痛嘶一声后连家伙都落在地上。其余土匪早已经吓得六神无主，两腿酸软，纷纷趴下。

　　“别打了……别打了，俺们投降……投降……”

　　“饶命啊……”

　　属下一阵啪啪的枪支摔在地上的声音，李汉拨开树枝看了一眼，发现他能看到的几个确实都扔了枪……又看到村口处，手头他们带头举着枪出来了，知道他们已经料理完了那几个马贼，当下便把枪挂在了脖子上，双腿攀着大树树干，滑了下去！

　　“李大哥小心……”

　　还没等他滑到树下呢，李汉突然听到村口处一阵怒喝声，接着便是连续的两枪，都是自村民们那里开的枪，目标是他的身后，心里已经知道不好的他还没来得及反应，居然后脑处猛地中了一枪，子弹嘭得一声打在了他的反弹头盔之上，虽然头盔阻碍了弹头的射入，不过，巨大的子弹冲击力已经在他的防弹帽之上留下个坑洞，撞击力更是震得他的脑袋一阵昏沉，身子一个不稳，差点没昏过去……

　　“架……”

　　一声吆喝声，附近马蹄重重的叩击在了地面之上，李汉转过身来一看，顿时心中一阵大火，很明显的，马贼们早就发现了这里有个神枪手，也知道自己不能从他手中逃脱了，于是有人之人便来了个诈降，趁他放松不备的时候，准备一枪毙掉了他，然后夺马逃走……

　　脸上略显一丝阴沉，同样的一种叫做后怕的情绪深深地影响到了他的心情，李汉不得不承认，这是一个很好的计划。若不是他战前虽然怕热，不过为防万一还是小心的带上了防弹头盔，此时，指不定他就成为了YY历史上最短命的穿越主角，才刚来到这个令人振奋与激动的大时代不过几个小时，他便丢了性命，何止丢人，简直丢到家了！

　　“还要谢谢你给我上了一课呢！”

　　回过神来的他迅速的端起了手中的QCW05十字镜锁住了远处的夺命而逃的两人之一，嘭得一声枪响，远处马匹嘶咛一声，骑在他身上的那个马贼顿时身子一软，歪头倒了下去。李汉毫不奇怪，十字镜移到了另一人的身上，准备解决了他！

　　“嘶……”

　　地上因为受了伤而没有没能夺马逃走的两个马贼到了嘴边就要骂出来的话顿时生生的被硬咽了回去，两人脸上尽是挂上了一丝苍白色，很明显，他们都明白了，眼前的这位身着古怪的神枪手可不会给他们留下任何的逃走的机会。

　　果然，一声枪响之后，便见那人脸上闪过一丝微笑，像是在满意自己的猎物中弹一般。

　　两个受了伤的马贼顿时脸色变得难看到了极点，再看他的眼神就好似看到了恶魔一般，浑身瑟瑟发抖！

　　“想跑？也不看看到底是我的子弹快还是你们的马快？”将手中端起的QCW05收起来，李汉嘴角露出一丝冷笑，“统统给我举起手来。”淡淡的一句话，却令两个早就失了魂的马贼吓得魂不附体，甩掉家伙就磕头：“爷爷饶命，爷爷饶命。”

　　又是爷爷饶命？李汉翻了个白眼，这个称呼令他想到了西游记，那里面孙猴子一出场，可不所有小妖、山神都跪喊爷爷饶命！

　　本来有二十一个匪徒，除去村民们干掉的七个，死在他手上的就有十二个之多，这群马贼现在就只剩下了两个受伤的人了，目前都在他的面前。

　　“李大哥，你没事吧？”

　　石头等人终于干了过来，之前他们可是亲眼目睹了那马贼开了枪的，当时李汉的确中了枪，现在却跟个没事人一样的扇在他面前，委实令他们惊诧不已！

　　“没事，把他们捆起来吧！带回去问问话，不老实的就直接枪毙了！顺便把地上的武器跟他们身上的子弹和有用的东西一起收拾一下，尸体你们看着处理！”

　　李汉淡漠的扫了两个马贼一眼，顿时令两人耷拉着脑袋不敢有什么想法了，乖乖跪在那里束手就擒。

　　看了看周围马贼们丢落在地的武器，李汉连叹几口气，快利枪、老套筒、莫辛·纳甘1891式步枪、c96，居然还有一把……居然是今年才刚出来的勃朗宁m1911式手枪……很好，要知道现在的新军还有不少连快利枪都没得装备呢，这年头当马贼的都比新军装备还好了，也难怪都想着去当贼了！

　　“李大哥，这两把都叫啥枪？俺缴获了一把新枪，还有一把怪模怪样的小枪……？”嘱咐了一遍身边的村民打扫战场，石头乐呵呵的来到了李汉的身边，他爷爷就是这楼村的村长，自己又速来仗义，因此在这楼村年轻一辈之中还是很有威信的。看到李汉正在摆弄一把跟他手上的长枪一摸一样的步枪，之前交锋时意外没有受伤的他顿时就围了过来，眼巴巴的盯着他，希望他能给解释一下，自己手上的武器，到底交个什么名堂！

　　“嗯……这是李鸿章、李老大人的原江南制造局造的快利枪、仿照英国的陆军标准步枪制造的，性能还行、射程比老套筒稍差丁点，不过后坐力小了不少，但是不利于拼刺刀，也能算上是把好枪。另外你手上的小枪叫做手枪，是花旗国造的勃朗宁手枪——m1911，今年才刚刚出来的新货，这帮马贼还真是神通广大了。”拜他那个已经去世的爱好收藏古董枪械的爷爷所赐，他们家里老式的武器收藏了不少，其中就有这两种武器！

　　“花旗国？”石头挠了挠脑门，在口中反反复复念叨了好几遍——哪儿的国家，你能指望他一个庄家汉子知道吗？

　　“呃，就是美国！”见他这般模样，李汉顿时也感觉没了开口的意思，跟他说了他也不知道，还是算了！

　　就在一干人打扫完了战场，准备收队的时候，突然，去那已经跑出了段距离的两个逃跑马贼处收拾尸体的两个年轻村民连哭带吼的狼狈牵着马匹踉跄着跑了回来，“准备战斗……准备战斗，又来了一批马贼，比之前的人数更多……”

　　两人声音嘶哑，显然是受了刺激。

　　李汉连忙爬上附近的一棵大树架起望远镜，顿时脸色变得要多难看有多难看，甚至连逃跑的心思都有了，望着远方那铺天盖地的烟尘，来的只怕少说也要有百余号人物，他不变色才怪呢！即便是他的枪法再好，又能背靠着村里战斗，也最多消灭二三十人，差不多就要全军覆灭了，之前若不是他一个人干掉了一大半的马贼，又第一个便灭了马贼头子，这才令失去了指挥之后的马贼们乱成一团，又遭到了他的火力压制，才给这些没见过血的村民们消灭了7个，可是他们的人数可是马贼的六七倍，为此还付出了六人中弹，一人死亡的悲剧。你还能指望他们什么！

　　“准备战斗，快……快，另外，让村子里的村民们快点出了村子，往村西处的小山跑去，越远越好，千万别待在村里子了！”

　　一把抹去脸上的汗水，目测了一下时间，李汉计算，这一批的马贼马匹很少，所以，以他们现在的脚程计算，他们来到村子还要八九分钟的时间，他们拼命阻挡一下，兴许也能为村民们牵制十几二十分钟的时间，差不多足够村民们逃进山里去了。

　　“是……准备战斗……”


第十章 误会与陆家援兵（上）

　　“楼叔，前面就是你们楼村了吧？”

　　听着已经渐渐弱下去的枪声，陆俊豪皱了皱眉，仔细的听去，发现至少听到了两三种不同枪械的声音，装备这么杂乱的，不用说肯定是马贼了，换言之，楼村现在恐怕危险了！

　　被他称之为楼叔的，是个个子矮瘦、脸色黝黑的中年汉子，许是经常耕作锻炼，他的身体看上去比大多数的同龄人都要壮实的多。不过显然中年汉子也听到了不远楼村方向传来的枪声，虽然对于陆家大少爷敬称了自己一句‘楼叔’而感到受宠若惊，不过，他的脸上明显担忧的神色更多一些，没办法，楼村可是他的家，若真出了事……他……他可怎么办呢？

　　“大少爷，是的……那就是……就是俺们楼村……”

　　中年汉子一边磕磕巴巴的回答着，一边眼巴巴的瞪着陆俊豪，希望他能让行军的速度再快一些，不然以现在的速度跑过去，到了地方估计马贼早就拍拍屁股走人了！

　　“嗯，好！”

　　陆俊豪的脸上十分难看，自七月的保路运动时他站出来号召湖北新军支援民众，结果却刚巧撞上了受令严查的湖广总督—瑞澄的枪口上去了。被陆军处暂时格了新军管带之职、准备留看的几个月之间，这纸坊地界上，许多原本成不了气候的东西都跳了出来，也敢捋他陆家的虎须了。摆明了不就是不把陆家放在眼里了吗？一个个的都是这样，其中尤以马家合子的那帮欠租的亩农跟义庄奎盛最为过分，尤其是奎盛跟他的义庄……

　　老头子是真的老啦，若是再早几年，莫说这纸坊、甚至江夏县了。便是再远一点的武昌府，除了大意被奎盛血洗的名门望族——赵家以外，就只有他们陆家这个百年大族还没有彻底的没落了去，并且在这江夏地界上颇有些势力。可惜随着老爷子的年岁渐长，加上早些年外出买卖的时候遭遇水匪时受的伤已经开始逐渐的影响了他的行动，老头子的争斗之心也就逐渐的息了去了，凡事忍让一步，只要不吃太大的亏都无所谓了！

　　马家合子倒也罢了，这两年粮食欠收，一干陆家亩农联合起来希望能够减少点租成，虽然令陆家不爽，但是他们也是知道情况的、只是恼怒那帮亩农一下之间要减得租成有点多罢了。但是，这一次奎盛跟他的义庄可是真把陆家得罪惨了，先是小黄庄、再又是楼村、庄庙、马家合子，这四个村庄八成以上的田地可都是陆家所有的，奎盛派他手下的一干马贼转正的民团以征收‘保安税’的名义，到处披着合法的外衣抢劫掠夺。

　　你能指望被这帮蝗虫一般的马贼扫荡了一遍之后，一帮穷苦村民们还能剩下什么东西吗？他陆家若真还敢在这种情况下再跟村民们征税，那么除非一条路走上黑，也不怕人家笑话了！否则，这老陆家百余年在江夏地界上建立的赫赫名声就都散了去了！

　　因此，在义庄的扫荡中除去这四庄的村民之外，损失最多的就要数他们陆家了！

　　“呸，奎盛这厮欺人太甚，这一次看来不做上一场是不行了！只是时候怕不又要出些银子喂饱那帮贪官了，哼！”

　　陆俊豪侧身回望了一下身后紧跟着慢跑前进的陆家家丁们，“提快脚程，等会谁杀了一个马贼，奖励银元五个……”

　　“是……”

　　五个银元，这在清末民初可不是个小数目，足够令一个四口之家过上半个月有鱼有肉的富足日子了。一群家丁当下行军速度便快了不少，虽然依旧有些凌乱，却也勉强能够按他所想的列队前进！

　　“哼，有了我按照训练新兵之法亲自训练的五百家丁，我倒要瞧一瞧，你奎盛还能蹦跶多久！”

　　脸上闪过一丝不屑，他陆俊豪可是曾经自费东渡日本留过学的新军军官，他的管带之职可是凭着自己的能力得来的，而不是奎盛那样花钱买来的！

　　抬起头，不远处，楼村的已经依稀可见了！

　　“之前我说的话都明白了吗？敌人势众，人数数倍于我，加上我们中的大部分人的枪法都不是很好，所以等会咱们之前对付那帮马贼的手段，这里是不能再用了！等会都记住了，现在村民们都转移的差不多了，咱们第一队人跟着我蹲在村口附近处守卫，记清楚了，打三枪就后退，一定要打准了！石头带着一队人在我们后面的破茅屋——老槐树一带戒备，等会一队撤下来之后，立刻后退到老槐树附近准备，我只有三枚手雷，记住了，是只有三枚手雷。所以，等会我会尽量让敌人拖近了才打，争取最大化的杀伤这帮马贼。你们记住了，在我扔了手雷之后，立刻撤到村西口的宅子那边靠墙戒备，咱们务必争取要把这群马贼堵在这里一段时间，好让村民们有时间转移……”

　　见到好多村民们脸上还有一丝茫然，李汉没办法，只能再跟他们解释了一次，至于有多少人真正的听明白了，他也没办法了，因为，‘马贼们’已经来到村外百米外了！

　　“准备！”

　　“是……”

　　凌乱的一阵回答声，李汉摇了摇头，毕竟不是接受过正规训练的战士，让他们跟马贼拼死，实在是太勉强了！若不是大多数留下来的都是年轻力壮的村民，而他们的亲人就在往那山里转移，李汉毫不怀疑，一定会有人跟着偷跑掉的！

　　架起望远镜，远远看了一眼宛若长蛇一般的‘马贼’队伍，李汉脸色越来越差，“这下可麻烦了，看这次来的马贼，似乎接受过一定的训练。行军时虽然略有些凌乱，却还能保持队列的完成，麻烦了……”

　　口中喃喃自语，引起了旁边几个村民的不安，“李壮士，怎么了？是不是出了什么情况了？”

　　蹲在他旁边的是之前那一队村民中，唯一一个三枪中能有连续两弹打在之前他造成的弹孔附近的村民，他叫楼小阳，与那马贼交手的时候，进犯村子的七个马贼中就有两个死在了他的手上，李汉见他枪法很准，就把他叫在了身边，准备等会让他配合着自己一起狙杀马贼头子。

　　“自己看吧！”

　　把望远镜递了过去，李汉放下了手上抓着的快利枪，重新拿起了他只剩下两个弹夹的QCW05，装上了十字镜。原本他还打算节省点子弹，好晚上趁黑摸进义庄里，结果了马贼头子——奎盛！现在看来，除非他放下这帮村民不管而逃，不然，能不能撑过这一关还是个问题呢？

　　“要不要用那几把AK呢？”

　　摸了摸下巴，这种枪无疑非常适合现在使用，但是枪的子弹同样不多，解决不了根本问题！

　　“哇……看得好清楚……这……这就是那望远镜吗？”

　　旁边的楼小阳手儿有些轻颤的接过他递过去的望远镜，学着他往那村外越来越近的长龙望去！

　　“人看的都很清楚……娘的，好多人，这……怕不是要比咱们楼村加起来人数还要多吧！”

　　旁边的楼小阳还在惊诧着望向村外，他怎么也想不到，这来犯的马贼竟然有那么多！

　　“各就各位，等会我们先瞄准了那几个骑马的，穿青色长衫的那个归我，你们几个剩下的自由狙击，记住了，第一枪务必要打准了，争取一下端掉这马贼的指挥……”

　　李汉端起了枪，十字镜开始锁定那个看上去气势不凡，最有可能是马贼头子的壮年男子，手儿已经搭在了扳机之上！

　　“等等……李壮士……是二叔……是去陆家庄报信的二叔，不是敌人……大家别开枪，是陆老爷派来的援兵……”


第十一章 误会与陆家援兵（下）

　　“别开枪，都别开枪……是陆老爷派来的人，我去应一声！”

　　望远镜往旁边一放，此时楼小阳也顾不得隐蔽了，赶忙的从隐蔽处跳了出来，挥舞着手希望引起大伙儿的注意，那村外来的一大队人不是什么马贼，是陆家庄的陆老爷派来的援兵！

　　“你认识？”李汉诧异道，“没看错吧？”

　　“没有，李壮士，那是俺二叔，村里就他跟方先生会骑马，所以之前村长就派了他骑上马去陆家庄给陆老爷报的信，俺没看错，那打头的两个骑马的，其中一个就是俺二叔……”

　　楼小阳连忙解释道，此时旁边的另一人拿起了望远镜，像模像样的学着看了一眼，这才放了下来，“没错，李大哥，是楼大叔，错不了！”

　　李汉点了点头，心中也是松了口气！不是马贼就好，不是马贼就好，这一大堆的，怕不是有好几百人，可不是他们这些人能抵挡得住的，不是就好。

　　“李壮士，俺去村外报声信了，你也让大家伙都收起来枪了吧！”

　　楼小阳见他收起了枪，这才上前道了一句，见他点了头之后，方才放下了枪，一路小跑的出了村子！

　　“二叔……二叔……是俺，牙子。不要开枪……不要开枪……”

　　远远的，还能听到村外他的呼喊声！

　　“行啦，警戒解除！既然不是马贼，大家都散了吧，通知石头，让他叫个脚力好的，去通知村民们回来吧！”

　　将手雷什么的全都重新装好，李汉简单的安排了一下，既然这楼村的事情即将解决了，那么，剩下来的，就该去考虑他如何借助着即将到来的大革命风潮，谋取国家能够真正崛起，走上富强之路的办法了！

　　“李壮士，俺给你介绍一下，那边的是俺二叔，还有，这是陆家庄陆老爷的大公子，陆大少爷对你很欣赏，想跟你认识一下！”

　　就在李汉收拾好了东西，准备把他的枪械什么的都扔到自己的防弹押运车上去的时候，突然间，背后传来一阵急促的呼喊声跟马蹄声，是楼小阳，他带着两个骑马的人跟一队约莫十来人的武装家丁到了村口附近！

　　“吁……，停，你们几个，把马看好了！”

　　说话的是个看上去正值壮年的白面汉子，一张方方正正的国字脸令他看上去十分的正气，并且长得也算魁梧、怕不是要有一米八上下，当然跟他一比起来就要差上半头了，一身青灰色的长衫看上去令他多了些许文士之风，不过李汉见他扬起手中马缰时不经意间露出的一层厚厚老茧，很显然，是个经常玩枪的汉子！

　　“你就是他们口中的李壮士吧？幸会，在下陆俊豪、字华之，听闻李兄使得一手好枪法，碰巧陆某也对着枪术十分精通，有时间倒是希望讨教一番。李兄一直客居外海，这一次怎么想起来回国了呢？”

　　在周围的一众村民们眼中，这陆俊豪看上去倒是好像没有架子，翻过了堆在门口的一堆杂物进了村子，便微笑着主动跟他李汉打了声招呼。不过，面对着他伸过来的手，李汉皱了皱眉，这才伸手与他轻握了一下，坦白的说，他不喜欢这个人。原因吗，或许是他那隐藏在平易近人背后的高高在上的语气令他不爽吧。这种不像是在询问反而是在审问下属的语气令他十分不爽，李汉心中冷笑，看来这位主就是方老先生口中的那个陆家大少，也就是那位被格了职的原新军管带了！

　　见他问话语气如此不恭，还真当自己是吃他们陆家喝他们陆家的下人了。李汉脸色也淡漠了起来，“久仰陆先生大名，在下李汉，乡野把式一个，哪里敢跟陆先生相提并论，因为刚回国，没有表字！”

　　他这话说的虽然隐晦却也讽刺意味十足，身边的一队人没听懂什么意思，但是陆俊豪嘴角猛地一抽，眼中闪过一丝寒意，脸色也变得有些生硬了起来。初次回国、又是两人第一次见面就久仰大名，摆不是虚假的应付还能是什么？何况他所问的几个问题更是每一个得到答案的，这不是摆明了完全没把他陆家大少放在眼里吗！

　　旁人在场，陆俊豪倒是不想让人道一句自己心胸狭隘，不过，冷眼瞧了那李汉一眼，不知道为何的，他突然感觉怎么看都瞧他不顺眼，眼珠一眼，顿时心中来了主意，张口询问道：“陆某见李小哥器宇不凡，加之之前也曾听闻李兄使得一手好枪法，百米之外毙敌更是不在话下，当真是佩服、佩服。现如今这朝廷正是用人之时，李兄应该也知道这邻省武昌新军作乱，此危机时刻，当是朝廷用人之时，刚巧我陆家也算在这涪陵地界之上有点能量，不若李兄便屈膝来我陆家当个教练官如何，陆某保证，不出三五天，必要那为害这涪陵地界的义庄马贼除名，到时候在下必保举李兄成为纸坊巡防营的管带，不知李兄意下如何？”

　　李汉冷笑，这可是赤裸裸的跟自己炫耀自己的出身以及陆家在这江夏地界上的影响力了。不过，他还真当自己就会被这一个小小的纸坊、甚至江夏、武汉困住了吗？“陆先生当真是谬赞了，在下这点庄家把式哪能跟您这位曾经的新军管带相比，李某见那身后一队队的家丁个个都是精悍不凡，显然必是经过阁下之手一手调教出来的，想来再不过三五个月，必能赶上新军之流。这管带之位，怕是除去了先生以外，再没有人更加合适了！李某祖籍四川，不过甲午年间就随父母移居花旗国，前些时日父母染病去世之后这才动身回国，准备回那故居重庆暂居，之所以会来到这里，完全是路上误了方向、记过迷失了路而已，怕是要让先生失望了……”

　　这话说得倒是没有之前一句话中讽刺意味十足了，盖因他也想明白了，反正这个小地方他也不会停留多久的，原本就打算帮助楼村解决了义庄跟奎盛，他就要离开这里，前去寻找自己的强国之路的，现在对方竟然已经夸口接下了这剿灭义庄的脏活儿，难道他李汉还要哭着抢着傻13一般的再给抢回来吗！所以，当下便感觉与他斗嘴实属无趣，也就熄了争斗之心了！

　　不过，他心里却是倒是对面前的这位被暂时革去了管带之职的年轻军官来了几分兴趣，之前听方老爷子提起此人乃是成都府编练的新军管带之时，他就是开始怀疑是什么原因，让朝廷罢免了一位‘高学历’的新官管带，仔细思考了一番，似乎……似乎就只有一点可能了，那就是此人与会党走进或干脆就同情革命党人，当然了也不排除此人于‘保路同志会’走进，因此也没必要因为对方的一点性格问题闹得很僵！

　　对方显然也是聪明人，一瞧出了没了说话的意思，他陆俊豪也是性格高傲之人，自然不会去做什么热恋贴人家冷屁股的事情。当下陆俊豪便指挥者手下的家丁把他们之前堆在门口的杂物一一移开，好方便村外的数百家丁进来！做完了这一切之后，刚好见到了村西方，一队队的村民们回村的身影，领头的正是方老先生跟他的孙女还有几个年岁古稀的老人……


第十二章 离开

　　“如此说来，小哥儿已经打定了离开的主意了？”

　　方先生有些失望的看了一眼正在整理装备的李汉，脸上遗憾尽露无疑，“也罢，老夫早就瞧出小哥儿实属人中龙凤一般的人物，让你留在咱们纸坊镇倒是耽搁了你的前程了，唉……”

　　“呵呵，老先生快别这么说，快别这么说。在下也瞧见了，这陆家大少带来的家丁个个都是久经训练的，比之寻常州府的巡防还要强上三分，尤其是其全副装备俄式水连珠步枪（1891型莫辛——纳甘步枪），除去实战经验稍微有些不足之外，素质完全不是义庄的那帮马贼所能媲美的，有他出面，相信以后这义庄也会收敛很多！”

　　当然李汉话也没说全，那就是没怎么见过血的家丁完全跟杀人如麻的马贼不是一个档次，就算装备好了一些，真要正面冲突起来，先不提马贼上马冲锋了起来，陆家庄的那帮只有两挺轻机枪的家丁能够拼成什么样，坦白说，那就要看陆俊豪的指挥能力了！

　　“能够当上新军管带的，这个年代若没喝过洋墨水或者毕业于陆军学堂，几乎没有可能！想来他陆俊豪的指挥能力应该不是很差吧！”

　　心中有些不太确定，不过，在他想来，那傲气十足的陆家大少应该有些本事才是，所以心中已经打定了离去的主意了！

　　手上掂起五条刚刚缴获的崭新俄国莫辛——纳甘步枪逐一检查了一遍，又将数百发子弹整齐的摆放在放入包里，所有缴获的家伙中，他只要了这五条莫辛——纳甘步枪跟那把勃朗宁M1911手枪留作备用，还有不少的子弹，剩下的全留给了村民们，这样即便是再有马贼来袭，只要不是数十近百人的一起出动，想来村民们也有了自保的能力了！这也是他虽然不放心陆家的家丁武装，却仍准备离开的原因。

　　做完了这些之后，李汉抬头见到方老先生脸上一丝愁思至今没有消去，皱眉思考了一下，便明白了这位之前令那高傲的陆俊豪也表现的有些沉谨的老人在担心些什么了。看他们之间交谈的样子似乎很熟，那么，对于对方的性格他不可能一点都不了解，如此便说的过去了。正是因为太了解对方的性子了，所以，他才怕那陆俊豪中了奎盛的诡计，到时陆家庄再失去了他，无疑在这江夏地界之上，他奎盛的义庄就真成了无冕之王了，到时候惨得一定少不了像他们楼村这样庇护于陆家之后的小村落。

　　“放心吧，方老，李某不是失信之人，等会我会先去他义庄打探一下，就算他们陆家庄不去对付奎盛，我也会趁黑摸进去结果了他。对付百余人的马队我可能没有陆家那般能耐，但是趁黑、趁乱的干掉几个人，相信没人比我更擅长了！我这一手枪术可不是白练的，何况，我有手段能够令自己在黑夜里打枪也一样不受影响！”

　　脸上闪过一丝自信，李汉昂声对着老人说道，他跟这楼村也算是有缘了！穿越之后来的第一个村庄，所以，也不想自己的一段回忆就被一帮马贼给毁掉了。

　　老人果然还是受了他的影响，听他自信的话语，加上也曾见过他的枪法，点了点头，面上闪过一丝微笑。

　　“罢了，小哥儿，量力而为吧！差点忘了，小哥事了之后就要回那重庆老家了吧。老夫与那现任巴县知县——段宗秀早年交情颇深，加上他与现任重庆府知府乃是八拜之交，你可携带我的这封亲笔函文与他，此时朝廷正是用人之季，我已在信中为你力保重庆巡防管带之职，即便不能与你，也必许你一官半职！这里还有两幅老夫珍藏多年的字画，那重庆府台钮伯元乃文雅之士，素好山水之画、名人字帖，你且带上它们，必能保你马到功成！”

　　深叹了一口气，方老先生自墙角的某隐蔽处掀开一处木板，从木板下的一处洞穴中取出两个软香锦盒包裹住的字画，硬塞进了他的手中，见李汉一愣，似乎想要开口拒绝，老人赶忙阻止，“小哥儿，你也看到了，我这糟老头子如今也算是活到头了，还要这些东西有何用，不提你救了我拿苦命的孙儿，便是只看你这一副侠肝义胆，我便也要为你保了一份前程。拿去……拿去，那钮伯元与我先前不曾见过面，所以谈不上什么交情。况且他与老赵大人不属于一系，若是没有这两幅字画，当真难以打通他之门路，即便我那知交与你走动，也只能讨个生僻的门路，却是白白耽误了你的前程。所以，拿去拿去……切记不可莽撞顶撞了两位大人，还有你之发辫也是一个难事，我这里有一条刚刚从村里师傅那里讨来的假辫子。你若进了城，务必装上假辫，否则当会引起二人不喜……去吧……去吧……”

　　看得出来，老人的确是为了他好，里面的条条道道，都分明与他理了个清楚，话中欣赏与遗憾之意表露无遗，显然对他十分看重！

　　“……老先生的好意李某心领了，不过李汉虽然要回重庆老家，但也不打算去当什么官儿，不过还是要谢过老先生的美意了……”

　　心中委实感慨万千，李汉也没有想到仅仅是举手之劳，这老先生便记住了他的恩，一直寻思着想要报答了他。不过，这份好意他只能心领了，这大清朝可就要倒下来了，还要他一个满清朝廷的身份有何用。不过，李汉并没有说谎，他祖籍便是四川重庆，求学之时在老师讲述当年的国家与世界近代史的时候，他还特别拜托自己那个就职于某陆军学院的少校老爸帮他搞了一套军方院校编纂的内参四川近代史来看，对于这近代的四川发展，尤其是辛亥革命前后的军事、势力，更是所知甚详。

　　他之前经过半个多钟头的回忆，终于确定了自己将要走的路子，那就是若要成事必要拿下四川。找遍了脑海中有关清末辛亥革命那段时间的记忆之后，发现了辛亥革命前后最容易让一个根基薄弱之人成功掌握的省份只有两处——新疆与四川，其他地方不是朝廷跟北洋的传统势力范围，便是南方革命党人一窝子混在一起的省份，看看熊秉坤那样的武昌起义的大功臣吧，起义之中他便成为了独领一军作战的将领，可是战后呢也不过是被随便的给了个第五协的协统领之衔，半年后改变为第五旅的少将旅长。但却完全被排挤出了武汉军政府，反倒是黎元洪之流的投降分子彻底的掌握了湖北大权，甚至还不如其他同盟会的一些没出多少力的所谓革命元勋。

　　人家尚且如此，先不说他就算侥幸的在这即将到来的席卷全国的革命浪潮中拿下一个省来组建未来夺取全国的势力，就算是他得到了之后，还得面对省内满清遗老贵族的反扑以及南方革命党人的束缚，更需要面临周围环绕势力的敌视与觊觎，劳心费神不说、还要受到各方势力的掣肘，一个不小心，兴许不但自己小命不保，还要失去了好不容易打下来的省份跟新中国崛起的希望，所以，他是需要万万小心的！

　　思来想去的，就只有新疆跟四川两个省份最符合他迅速占领并将之转化为根据地的要求了！先说新疆吧，新疆地处国家边境，不但矿藏仿佛，更兼面积广阔，不过由于距离中原过远，所以无论是即将阴谋取代满清朝廷的北洋、还是南方会党，于此处的实力都明显不足，加上新疆虽然面积几乎等于国家总面积的五分之一，但是所编新军就只有个三十五协，历史上的迪化起义若不是因为革命党中出现叛徒导致新军中的一些倾向于革命的进步军官被当时的新疆巡抚袁大化提前抓扑了，兴许1912年初在南京组建的临时政府成员又要多出一省了！

　　不过，新疆虽然比起他所选择的四川优势明显，却也拥有许多的不足之处，比如，地广人稀劳动力严重不足、民族成分居多、加上外有强邻沙俄虎视眈眈，虽然容易拿下，却很难真正将它建设成工业基地，而没有一个强大的军事工业基地，他就难以按照自己的计划，尽量争取在一战前结束国内的割据与混乱局面，争取尽可能的自那一战所产生的高达300-350亿美元（根据购买力的转换公式，1918年的350亿美元约折合2009年11.7243万亿美元、2011年的11.96612万亿美元，若是1914年的350亿美元则相当于16.88367亿美元。因为中间年代相隔差不多百年，战列舰抱着计算器一点一点转换计算的，中间可能会出现一定的疏忽，见谅）的巨额利润中谋求一块蛋糕。只有真正的借助了此时的一战东风，才能初步的完成国家的轻工业化改造，跻身世界工业国之林。

　　相比新疆，四川虽然不如新疆那般容易拿下，却也是他的最佳选择。第一，穿越前就是四川人的他由于曾对家乡的历史做过一番了解，现在已经能够依稀的记得辛亥革命前后的四川诸势力。第二，此时的四川并未拥有着与它地位相仿的军事实力，清末满清朝廷训练新军时，四川获得16、17、18三镇的名额，但是至朝廷灭亡时，真正练成的新军却只有第十七镇，还因英人觊觎西藏而常年驻扎康定与拉萨，可以说省内除去数目不菲但却没有什么战斗力的巡防营、巡警营（旧清兵营、八旗绿营改）之外，几乎没有什么兵力，这也是为什么，历史上九月的保路运动中，满清朝廷还要从那邻省的湖北、陕西、甘肃调兵入川，镇压爱国革命者的原因。

　　何况此时的四川虽然工业实力不敌东南沿海，好歹经在历史上留下了累累骂名的赵尔丰兄弟还有之前几位总督多年得苦心经营，也算是打下了一些薄弱的工业基础，勉强能够跻身进全国十大工业强省，川东拥有便利的铁路、水运优势，川北铁路基础也很不错。尤其是其富足的人力资源，作为清末的人口第一大省、近五千万的川人劳动力加上四川天府之国的独特地理位置，足够他在两三年之内，初步的完成工业改造了！

　　不过四川的劣势也十分明显，省内地势多有险峻，民族成分复杂外加民众几乎七成以上都跟袍哥势力有牵连，虽说一旦给他掌握了四川，好处大大的，但是这些劣势势必在几年后成为制约发展的掣肘。不过，他最终还是要回到四川去的，但是以什么身份回去、又该怎么回去，他心中已经依稀的有了些想法了，剩下的、剩下的便是准备……

　　根本没有去接老先生的锦盒，方老爷子原本还想看口，但是见他面上表情坚定，眼睛不自觉的扫过他的顶上头发，顿时脸色一暗便不再说话了！

　　跟他道了声别，也没有再去惊扰此时正在村长家中询问情况的陆家大少，李汉将他的东西搬上了车之后，便在方老先生跟他的孙女依依不舍的眼神中，没有惊扰任何人的悄然驶出了村子，离开了……

　　目标，正是纸坊镇所在的东南方向！


第十三章 义庄（上）

　　夜幕徐徐的落下了，整个纸坊镇上也因为江夏县老爷下午刚刚接到的武昌府的戒严函文而下令早早闭了城门，城内原本应该拥拥嚷嚷的走号客、遛鸟人也都没了影子，镇上到处是紧闭着的门户。大街上除了那更夫跟夜号的巡防，镇上少有吆喝之声，便是那寻常人来人往的烟花之地、也少了不少龟公、老鸨夸张的招呼之声，或许除了烟馆之外，其他地方都感受到了现今省内糜烂的局势，这大清占据了汉人数百年的江山，要丢了……

　　这镇上大老爷们感觉惶惶不安，却也完全影响不到一个人的心情，这不，纸坊镇南郊五里外的义庄，此刻那正是骂声笑语、吆喝冲天，在那近百盏巨大的灯笼照耀之下，宛若一座小城般的义庄此时也随着夜晚跟外出征税人员的到来而逐渐变得热闹起来，或许对于曾经马贼出身的奎盛跟他的义庄来说，夜晚是他们一天收获的开始……

　　“奎爷英明，自从弟兄们跟着您被朝廷招安了之后，许了一营巡防管带的位子，咱们现在在这纸坊镇得地界之上，谁人见了不得给上三分面子，就算是他县官老爷如何，一箱银子抬过去，还是不是咱们说什么就是什么，哈哈，痛快……痛快，可比那天天钻鸟山林舒服的多了……”

　　相比较义庄外围左右前三大庭院中，冲天的火光与邀酒之声，此时的义庄正殿——忠义堂中无疑要冷清了不少，因为堂内除去殿中央高坐于猛虎皮之上的壮汉——奎盛之外，殿内就只有8个壮汉，跟几个身着红丝下人服装的婢女，其中的一个眼眶中虽然已经充满了泪水，但是脸上却挂着僵硬的笑意，被一个正在拍着奎盛马屁的刀疤脸搂在怀中，他的手更是不规矩伸进来小婢的亵衣之中，正在大笑着放肆着！

　　大殿内其他几人都知他的性子，也见怪不怪的或喝水或两两交首低声交谈，好似没有看到一般！

　　这八人正是奎盛手下的八大金刚，在这江夏地界之上，骂名不比他奎盛低多少，若论起凶残程度了，只怕其中还有几人更在其上。

　　奎爷、奎盛是个高壮的中年汉子，这些年的打拼，风里来雨里去，不是面对官军的追剿，就是需要应付其他马贼的敌意，有时候甚至还要跟各地的地主家的家丁斗上一回儿，如此的经历，早就令他原本高瘦的身材变得魁硕起来。见那大殿之上，他还没有开口，那个怀中正搂着一个小婢调戏的汉子便率先拍了个马屁，不过，奎盛脸上表情非但没有一丝得意，反而隐晦的皱了皱眉头。

　　“你们几个，都下去吧！记得把门带上！”

　　示意殿内的几个婢女出去，那个被那最先开口的刀疤脸搂在怀里的小婢原本绝望的脸上顿时来了几分精神，她挣扎着猛地挣开了汉子的怀抱，衣饰不整的她胸口露出了好大的一抹雪白，似乎望去原来胸前的肚兜已被那刀疤脸解了去，此时正拿在手中闻着肚兜上的香气。

　　“是，老爷……”

　　几个小婢赶忙出了大殿，不过临走之间还是为在座的几人各换了一杯水，方才掩门而出！

　　“账房处已经把这个月的收入都统计出来了……都传传看一下，然后……还有什么话说吗？”

　　放下手中的茶杯，奎盛脸上挂上了一丝冷笑，拿起摆在他旁边的一个账本，哗的一下扔给了离他最近的一个正在大口吃着旁边桌上糕点的汉子。

　　那汉子本还没有在意呢，只是当他漫不经心的翻开了奎盛扔过来的那本账本之后小看了几眼，顿时脸上表情变得古怪了起来，像是不敢确定一般，从头至尾的快速翻了一遍，这才将它递给了旁边的另一人，低下头去默默无语了！

　　“怎么样，老二。你跟我时间最长，看出来了什么没？”

　　奎盛闷哼一声，脸上冷笑更盛。

　　“这……”

　　账本在殿内一众人的手中转了一圈之后，再一次回到了奎盛的手中，但是面对着奎盛的追问，却没有一人敢接口，因为，他们都发现了，这一次眼前的这位从不喜形于色的奎爷是真的怒了！

　　“老二的三队本月上交银两6238两、布匹120卷、快枪30条、良马3匹，比上月少了六成……”

　　“虎头的四队本月上交银两6180两、布匹115卷、快枪30条、良马4匹，比上月少了五成半……”

　　“禾子的五队本月上交银两5831两、布匹120卷、快枪25条、良马2匹，比上月少了六成……”

　　“你毒老虎的五队本月上交银两6310两、布匹85卷、快枪20条、良马0匹，比上月少了五成半……”

　　“还有你泥鳅的六队本月上交银两5780两、布匹100卷、快枪25条、良马2匹，比上月少了六成半……”

　　“哼，你王三也给我耍小点子了，本月上交银两7280两、布匹130卷、快枪30条、良马5匹，比上月少了四成半……”

　　“小言是最近才进来的，少了点也就罢了……但是，刀疤……我把陆家最肥的几个村子都安排给了你，瞧瞧你给我交的是什么成绩，银两8430两、布匹120卷、快枪50条、良马5匹，比上月少了七成半……刀疤，能给我解释下原因吗？哼！”

　　奎盛脸上寒意大盛，最近他也听到手下风声了，似乎有些人呐，觉得自己手上的实力足了，翅膀硬了，开始对他屁股下面的虎皮来了兴趣了。尤其是不少人都在传他独吞下了赵家数百年库存的银子，令最近一段时间来，义庄私底下的气氛变得古怪起来……

　　他口中的刀疤正是那个之前调戏小婢的刀疤脸。奎盛这些时日以来对他不满可不是一点两点了，这义庄里的数百弟兄，谁人不知道这庄内的小婢都是他的私人物品，手下八大金刚中，除了他这个以前老龙头（奎盛岳父）的义子之外，还有谁敢在他面前放肆。

　　向他奎盛也算待他不薄，他手下的八大金刚中独独他刀疤一人的马队人数超过三百人，纸坊附近的数得上号的富贵地界，七成以上都扔给了他，而他倒好，不但带头修改了上交7成的规矩，更是私底下大肆拉拢手下，现如今，跟在他身边的人只怕有五六百之众了吧！已经到来威胁到他的地步了！

　　对于手下这帮越来越猖狂的马贼们，他知道对于马贼们来说，实力才是别人效忠的关键。所以，对于这些明显就在刀疤脸跟他之间摇摆不定的手下，虽然他恨不得一个个的全给拉出去毙了，但也要等到他解决了刀疤之后。

　　“一只眼怎么还没消息，该不是被刀疤给偷偷做了吧？”

　　脸上寒意更重，奎盛目光死死的锁住了刀疤脸，几个月前的一次与这横行江夏地界上的另一帮马贼冲突的时候，他唯一的心腹，也是被他派去监视刀疤的原八队的首领意外的丢了性命，没了办法，他这才小红心找了几个机灵点的小厮，其中就包括一只眼塞进了刀疤脸的手下去，这段时间来他都表现的不错，虽然只帮他从刀疤手下拉拢了一个小队，却从没出过差错，从刀疤那里传来了不少有用的消息。

　　之前刀疤碍于他的实力不必自己，加上他也知道，八队的那件事情做的有点过火了，所以，对于他把手下塞进自己的队伍里也保持了默认态度。但是并不代表他就一定不会找他茬了，先是私下接触马家合子、接着又吞了自己点名给他的小黄庄，他刀疤耐不住性子想要除掉一只眼也不是不可能，不然，怎么可能到了现在，他都还没回来跟自己汇报消息。


第十四章 义庄（下）

　　“……这，奎爷。不是弟兄们不努力，实在是最近一段时间，先是西南王家、再就是陆家、刘家，这江夏县最有实力的三家都加紧了戒备。他们哪一家里可都是有几百号的家丁，虽然比不上之前被咱们给灭了的赵家，但也不是那么容易对付的。现在，弟兄们不敢单独行动不说，也不敢跑远了，就是唯恐在路上让人给堵了，到时候死了也不知道自己的尸体被人扔到哪里去了……”

　　刀疤倒也算的上是一号人物，而且他也知道自己现在实力比之奎盛还差了不是一点两点，别人或许还只是在猜测那件事，但是他却是通过某些手段，知晓得一清二楚。所以，只是眼珠一转的，他就率先开了口叫冤，反正那帮子跟他一样私底下吞了不少银子的家伙可能会跳出来支持他的。

　　“还有那帮子凶人，前天咱们在新滩的烟馆被砸了，东湖的燕春楼最近也总是有人过去寻事，红帮的那帮人的胆子随着新军离了武汉变得越来越大，咱们现在的买卖不好做啊……”

　　“是啊……是啊，奎爷。弟兄们最近些日子的工作可真不好做呐……”

　　“正是……正是……”

　　“没错……”

　　果然如刀疤所想的那样，这边他才刚刚跳了出来，剩下的几个显然心中有鬼之人也纷纷跳将了出来，张嘴便是喊冤。

　　“哼……”奎盛冷哼一声，心道信你们才怪，不过有道是法不责众，何况此时的他正因为私吞了整个赵家的数百年积蓄，闹得手下一干兄弟怀疑，刀疤又妄图取而代之之时。

　　想到这里他的脸色顿时和缓了些许，比起他之所得，这些不过毛毛雨而已。

　　“嘭嘭……”

　　就在他刚连上放缓，准备开口的时候，大殿门外突然传来一阵急促的叩门声！

　　“谁……进来！”

　　奎盛知道，下人们若是没有急事绝对不可能在他们聚会的时候前来打扰，所以，一旦来敲门，必是急事。

　　“许是一只眼那厮回来了吧……”想到他吩咐一只眼去做的事情，他就稍微安了点心，回来就好。

　　“奎爷……是我，三子。情况有点不太妙……咱们之前派了一个马队的弟兄往东北方向去巡视的，刚刚那边传来了一阵枪声，很密集，少说也要有几十杆枪的火力……”

　　剩下的就不用说了，屋子里的几人都不是傻子，他话里的意思顿时就都明白过来了！

　　“有人来找咱们义庄的麻烦……”嘴角露出一丝淡淡的笑意，分不清是嘲讽还是什么，“刀疤，你带一队弟兄过去瞧一瞧是那一家活的不耐烦了……若是红帮的人，抓个活口……”

　　“是，奎爷……”

　　刀疤心中大喜，他本来就有鬼、更有他事要去做，正想要趁机找个借口混出去呢，没想到，这奎盛可是给了他一个最好的借口加机会！端起桌上的茶杯一饮而尽，冲着屋内的其余几人抱了抱拳，刀疤拿起被他扔在桌上的毡帽，昂首出了大殿……

　　“这陆俊豪还是有点本事的……”

　　揉了揉有些酸涩的眼睛，李汉架起他手上的带有夜视功能的望远镜望向那连火把都没点上的前进队伍，心中给了一个比较中肯的评价。马嘴加上了笼头，四蹄之上也给包裹上了棉布之类的东西，加上整只行进队伍自始至终都只发出了一丁点的声音，不得不说，那陆家大少虽然性格高傲了一些，却也有些本事！

　　手上端着把之前缴获的老式AK47，为了以防万一他的胸前挂着那把QCW05，三个手雷一个不差的全带上了，小心翼翼的跟在陆家一帮家丁们的身后，一点一点，朝那义庄摸去。

　　他现在的精神很差，若不是因为先前自己对那方老的承诺，他或许晚上根本就不会跟过来了！因为他思来想去了有段时间，还是没能拿定主意，自己这未来究竟该去往何方！

　　下午在亦庄周围溜达了一圈之后，李汉回来仔细的清查了一遍自己现在身上有的东西！

　　缴获的中型印钞机一台，一箱一、二战期间的高仿真伪币模板，四大箱的印刷伪币的材料、五卷打印的印刷纲要，收缴的伪钞整整一铁箱、几把老式的AK-47跟子弹少量以及他车内的那台最新的军用微型太阳能长城笔记本电脑，加上这台车跟还有两桶汽油跟他自己身上的一套特战装备外，其余再没有什么东西了！

　　脸上闪过一丝苍白色，虽然因为夜色的原因，根本就看不到，但是此时的他心中刚刚穿越而变得有些惶恐不安的心情已经慢慢褪去，剩下的都是一种即将创造历史的兴奋跟一丝丝的犹豫！

　　近代国家的没落一直都是国人心中的痛，料想无论是谁，回到了这个可以重新选择改变的年代中，努力的为国家之崛起而奋斗是不会错的了。只是李汉确实有些犹豫了，中国、或者说是这个年代已经腐朽掉了的中国，那是一个人的力量能够拯救的吗？清末重臣李鸿章出发点好吧、能力弱吗？他的官宦经营之道即便到来一百年后也是国人学习的经典。可是此公经营洋务几十年之后，除了给中国留下了一点浅薄的工业家底之外，更是处处遭到节制、临死还落了个‘卖国贼’的罪名，白亏了自己几十年来对于这个国家的苦心经营！

　　再说孙伟人够伟岸吧，妄图拯救这个老迈腐朽的帝国，却遭了日本人的算计、成为了暗藏歹心的日人谋夺在华权利的急先锋。暴力革命虽然彻底的推翻了满人对中国的统治，却也令武力至上跟分裂的种子从此在这个老大的帝国身上生了根。中国数千年的历史跟国人争强好斗的劣行决定了一点，若没有一个强大的中央政府，偌大的帝国很快将会陷入分裂与内斗中。果不其然，伺后的近四十年间，神州大地狼烟四起，即便是日人侵华、苏俄分裂中国，国内诸势力依旧醉心于内斗之中，白白耗尽了中华骨血！

　　哪个人敢说毛圣人不伟大，从几杆小米步枪到新中国成立、再到原子弹、氢弹爆炸、再到卫星上天，太阳般的光辉照遍了神州大地。但是即便毛圣人才略滔天，面对四分五裂的国内危局，依旧是苦心数十年的求索与经略，方才一步一步，逐渐的将流尽了精血的中华重新带回了世界大国的行列中！这个中的艰辛、岂是后人没有经历过那个年代之人所能知晓的！

　　渡过了穿越最初的兴奋之后，李汉不得不静下心来，思考未来之路！

　　面对自己的这般奇遇，只要还算是个中国人，我想无论是谁回到了这个年代。看到了国内的动乱、黑暗，民不聊生、洋人横行，我巍巍大中华、曾经的世界唯一超级强国，却沦为了洋人的殖民地。只要是个有血性的汉子，都不能对此不闻不问！

　　可是，仔细的翻找了一遍之后，李汉才发现自己的车上那收缴的数十几万张一战、二战前后发行货币的高仿真伪币，其中只有三分之二要到是1914年一战即将开始时方能够使用！其中现如今就能拿出去使用的就只剩下不到十万张了。

　　手上拿着一张1908版的老版50面额的英镑纸钞，他毕竟是那次伪币清剿时的指挥之一，事前更是对那伪币集团的实力了解颇多。正是因为如此，才知道这一批高仿真的假币即便是跟真钱放在一起，只凭肉眼跟手感是完全分辨不出差别的，必须借助专门的特制机器，方能从中辨认出一些细微的差别。这笔黑金可是他计划中未来国家未崛起之前，通过黑金来获得高额国家发展基金的保证……可惜，仅有这些上不了台面并且不能长久的手段，还远远不够！

　　“算了，不去想了。能够来到这个时代，已经是上天对于我跟我的民族的仁慈了，而且，虽然我只有一个人，却给国家赶上了这么好的一个年头，不过只有我一个人、还不懂什么先进的科学技术，这样一来新中国的崛起至少要延迟几十年的时间了……唉……”

　　深叹一口气，李汉收起了望远镜。放在了腰间的战术包中，转改取出一个战术夜视眼睛给自己带上了。

　　“以他们的行军速度，只怕再十几分钟的时间，就有可能要遭遇义庄的第一波警戒了，我还是先摸进去吧，到时候再趁机杀了奎盛他们几个……”

　　转身消失在了黑暗之中，由于下午的时候，他曾经来过这附近考察地形、身边摸摸底，所以，虽然不敢说能够完全掌握这附近的马贼警戒点，但是起码的，大部分的隐藏点他都找到了，也能借着黑，趁机摸入义庄中！

　　灵活的穿行在黑暗之中，说来要不是义庄里的马贼们不善修葺，加上这江夏县中无人不知现在占了义庄的正是吃人不吐骨头的招安马贼，所以，由于几年来都没什么人修整，导致这义庄大宅除了正门附近，其余几处的围墙外都是涨势茂盛的杂草树丛，加之这纸坊镇地处长江附近，不但水汽充足，更加独特的地理位置，令这里的气温较之北方稍高，再加上长时间没人剪除，这义庄周围已经密密麻麻的长满了杂草。

　　“呵……”

　　倚在墙根处喘着粗气，这热气还未完全散去的天、而且他的身上还背负着近二十多公斤的装备，加上又是一路的疾驰，等到他来到了下午来摸底时发现的一处有几个方便爬过去的凹洞的墙壁时，已是累得喘起了粗气。

　　听着远处传来的零星枪声，李汉计算了一下时间，差不多陆家的家丁已经撞上了那马贼了，他们可没有自己身上的装备，到时候少不了会引起一番骚动，正好趁混乱，给他潜进那义庄中去。


第十五章 刀疤

　　“啪啦……”

　　不远处，突然传来一阵地上树枝被踩断的声音。

　　“有人！”

　　心中猛地一警，李汉赶忙矮身接着就地一滚，向那不远处一处杂草茂盛的地方滚了过去！

　　“妈的，小点声！”

　　黑暗中传来一个男人刻意压制的声音，“苟彪，你想让所有人都知道我们在这里吗？”

　　“对……对不起，疤爷。”黑暗中同样传来一个略有些惶恐的男声。

　　“两个人，一前一后，相隔不到一步！”

　　由于脸上的夜视眼镜李汉一直都没摘下来，所以，只是微微抬了抬头，他便搞清楚了情况，腰间的早就装上了消声器的手枪也被他拿在了手中，不过却没有开枪。他准备先看看情况，毕竟消声器最多只是减少了一些子弹出膛时与空气产生剧烈摩擦而造成的爆鸣声，并不能完全的做到消音。他所在的草丛在那义庄安静的后院附近，里面的情况下午时也摸清了一些，因为住的都是奎盛的妻妾、婢女们，所以，附近还是有些暗哨的，如果可以还是不开枪的最好！

　　静静地听了一会儿，果然没多久，已经摸到了之前他所待的那处暗墙附近的两人有了动静，先前那个开口训斥的男人突然把头贴在了墙壁上，对着墙两重一轻叩了三声。约莫几息的时间过后，他才回过头来，“好了，里面的人都被我安排的人给调走了，半个时辰之内都是安全的。你在这里给我看好了。只要有一点动静，马上进来通知我，地点你知道的。但是要是没有事情，一定不能过来打搅我，听清楚了吗？”

　　知晓了这附近没人之后，那男人的声音也大了几分，说到最后更是厉声训到！

　　“是，疤爷。您放心，我阿彪做事你就放心的去吧！”

　　男子胸口拍的啪啪响，不过那男人倒是没再说什么。转身摸索着找准了墙上的几处凹洞，然后快速的越过那一堵两人多高的墙壁，消失在了李汉的视野中。

　　“这好像是……内宅吧？”

　　脸上闪过一丝古怪，李汉嘴角一歪，心中更是嘿嘿贼笑。我说谁那么缺德，在人家家眷住的内宅后墙上凿洞呢！感情……感情是红杏出墙呐……眼角一弯、露出了些许笑意，估计那个叫做奎盛的家伙功夫一定不行，想想也是，之前不是听他手下的那个独眼龙说过要给他再讨一房小妾嘛，都二十多房妻妾了，铁打的人也给榨成了人干了。

　　忍住笑意，估摸着那被称之为‘疤爷’的男人应该走远了一些，李汉小心翼翼的摸着黑贴着墙根慢慢移了过去，那个被留下来在这里吃蚊虫的家伙明显没想到会有人偷袭的事情，当他摸黑来到他身旁的一处草丛的时候，还能听到他口中的小声骂娘，显然有些不爽。

　　“别动！”

　　猛地发力，以迅雷不及掩耳之势，李汉左手咔吧一声扣在了他的左肩之上，直接卸了他的一臂，手上装上了消声器的手枪抵在了他的脑门之上，“给我老实一点，否则，别怪我手上的枪不认人！”

　　“啊……”

　　感受着脑门之上的那一抹冷寒，虽然左臂痛得他眼泪都出来了，不过，一听到背后偷袭自己的那人的冷酷语气，那个留守的叫做阿彪的男人顿时腿都软了，“大……好汉……好汉饶命呐……饶命……”

　　“闭嘴，别给我耍花样……我问，你来答，答得好了我饶你不死，但是要是敢跟我说假话……哼……你就别想再见到明天的太阳了……”

　　“是是是，好……好汉……”

　　李汉点了点头，“我来问你，刚刚进去的那人是谁，他要去哪里？”

　　“这……”阿彪明显的犹豫了一下，毕竟，他能被那个已经摸黑溜进去的男人带来，本身就足以说明一切了，要不是可以相信的心腹，可能连会情人时都让他给把风吗？

　　不过，感受了一下脑门之上突然一紧的枪口，并且，李汉还特别的在这个时候，开了枪的保险。他就不敢再犹豫下去了，立刻挣扎着示意自己要说。

　　“好……好汉饶命……我说，我说……”

　　“刚刚摸进去的是我们疤爷，外号刀疤。他要去哪里，应该是去后院幽静小筑左角竹林后的一间茅屋……好汉……我知道的都说了……您饶……呃……”

　　“嘭！”

　　一个重重的手刀砍在了他的脑后，将他直接打昏了过去，李汉快速的解下他腰间的腰带，将他手脚捆绑了起来，便把他推到了一旁的草丛中，想来他若是有点脑子，就算是醒来了也绝不敢出声，这样就足够了！

　　手脚灵活的顺着那男人留下的凹洞怕了上去，在部队的时候，这样的攀高训练可是家常便饭，对他来说倒不是什么困难的！

　　“啪……”

　　轻轻的落在了地上，李汉小心的就地便是一滚，离开了原地之后，方才端起了枪，小心翼翼的扫了几眼周围，借助着夜视镜，确实没有发现什么隐藏的暗哨跟埋伏之后，这才辨认了一下方向，矮着身子贴着墙根，朝那后院的某处那人有竹林的茅屋摸去！

　　疤爷这个称谓一开始他还不知道是谁，但是当那个放风的喽啰叫出了‘刀疤’之后，他才想起来，下午来摸底的时候，也给他打晕了一个喽啰，从他的口中，这义庄中实力仅次于那龙头奎盛的男人，可不就是被称之为‘疤爷’的刀疤吗！

　　“抓到他应该能问到那奎盛现在什么地方吧？”

　　心中不是很确定，不过话说回来了，这个年代还没有经历二十年国内军阀混战的中国民间还是十分富足的。李汉大致的浏览了一下周围的院落，这要是放在了后世，这么大的一个建筑群，没有几亿根本拿不下来，还别说，这被那奎盛鸠占鹊巢的赵家还当真对得起他百年世家之称。

　　借助着黑暗游走于阴影中，在转遍了三个相连的庭院之后，终于，在被众多分隔开的小庭院合抱着得中央处，找到了一处筑有假山、池水的花园式建筑，稍微调整了一下夜视眼镜上的焦距之后，果然，在它的左角，李汉发现了一处似是堆放杂物的茅草屋。

　　眼中闪过一丝兴奋之色，李汉赶忙的摸了上去！


第十六章 意外收获（上）

　　“求求你放过我……放过我吧……你……你要的东西我已经给你找到了……求求你……你就放过我吧……”

　　才刚进了竹林走了几步，听力不错的李汉顿时耳边就响起了一个压低了声音哭泣的女声，方向正是那竹林间的木屋内。心道自己找到了的他更加小心的踮着脚，一步一步朝那木屋挪去！

　　“哼哼，想必那么‘英明神武’的奎爷也想不到吧，自己最信任的手下居然偷上了自己最宠爱的小妾，九夫人，啧啧，您的魅力还真是了不得呐，难怪肃泽那小子被我折磨掉了半条命，才开口给我抖出了一个这么大的惊喜……”

　　屋子里，那个李汉熟悉的声音响起，侧耳仔细辨认了一下，不会错了，正是之前在墙外听到的那个叫做‘刀疤’的男人的声音。

　　“呜呜呜……”

　　一阵低沉的哭泣声，显然，那个正在受他威胁的女人没有说话。

　　“让我看一看，啧啧……我就知道奎盛那厮私吞了赵家所得，疤爷我早就收到风声，这赵家数百年的精英、不提这沿岸诸省那个不知的赵家棉庄、赵家银楼，便是这江夏县内的万亩田倾都给他私下卖与了他人，哼，赵家这样的百年望族居然只得了不到十万两银子，真当疤爷我跟其他人是傻子……让我来瞧瞧……嘿嘿，咱们的奎爷还真小心、洋人汇丰银行、道胜跟花旗银行的银行券、晋商的票号，嘶……疤爷我发达了，整整一百九十四万两，哼……奎盛这厮好黑的心……”

　　屋内传来一阵刻意压低了的狂笑声，声音说不出的疯狂与激动！

　　“不过，啧啧，小骚蹄子。咱们的奎爷这么疼你，就连这藏宝的地方都与你知道。啧啧，还真是骚到骨子里了……肃泽那小子除了有副好面皮，不过也就是个银蜡枪头罢了……怎么样，九夫人，让疤爷我来告诉你什么叫做男人……”

　　说罢，屋内就是一阵肆意的淫笑声！

　　女声突然一尖，“你……你想干什么。不……不要过来……”声音里已经满是绝望与哀求。

　　接着便是一阵噪杂跟嬉闹声，还夹杂着些许衣物被撕碎的声音。

　　“小骚蹄子，跟疤爷还玩清纯，欠操了是吧！想想也是……咱们的奎爷现如今又添了十来房的小妾，这肃泽也被我除掉了有段时间了……怎么样，今天疤爷让你乐一乐，享受一下被人操的滋味吧……哈哈哈……”

　　“呜呜呜呜……”

　　那女音似乎被堵住了嘴巴，不过听到屋内的动静、屋外的李汉却知道她还在挣扎！

　　趁着功夫，李汉已经摸到了小屋门前，不过他的手只是轻轻推了下那木屋的门，便知道里面已经被反扣上了！由于这木屋没有窗户，加上怕引起周围庭院警戒的注意，他又在周围小心警戒了一阵，发现附近没有走动的脚步声之后，方才猛地提起一口劲，一脚狠狠地踹在了木门上！

　　“谁！”

　　屋内只点了一盏昏黄的小油灯，借助着灯光，李汉依稀看到了一个身材魁梧的男人正狞笑着撕扯下一个女人身上的衣物！听到背后那门板被踹开，那男人本能的吓了一跳，就要抓起被他放置在一旁的一个上了锁的红木盒子逃走！

　　“想跑！”

　　李汉冷笑，怎么会如他所愿。由于怕枪声引起注意，所以他也没有用枪，快速的从大腿处拔出一柄锯齿匕首，李汉猛地一个横扫踢中了转身就要强闯出门的那个叫做刀疤的男人！

　　“嘭！”

　　“嘶……”

　　一声碰撞与疼嘶声，他的一踢稳稳地踢在了仓皇而逃的刀疤右腿之上，令他一个踉跄不稳，嘭得一声重重摔在了地上抱膝抽疼，可想而知李汉这一腿到有多大的力道了！

　　“找死……”

　　那刀疤也是个耍横玩狠之人，之前受他一乍还以为自己被那心狠手辣的奎盛给发现了呢。李汉这一踢虽然令他摔了个狗啃泥，却也给他摔醒了过来。这一抬头发现摸进了小屋之内的人并不是奎盛手下的护院家丁，反而是个身着自己没见过衣服的壮实汉子。当下惟恐争斗之声引来巡查的他心中便是一阵发狠，更添心中三分恼羞成怒，口中怒骂一声，便顺势拔出了腰间的盒子枪，已是打定了注意结果了他，然后便要在义庄内的护院到来之前，逃离这危险之地！

　　“咻！”

　　李汉早就注意着他呢，怎么会给他出手的机会。那刀疤才刚从腰间摸出了枪，还没来得及开了保险，他手上的锯齿匕首便被他当成了飞镖一样的朝他拿枪的右手飞射了过来！

　　“啊！”

　　刀疤一声痛嘶，锯齿匕首锋利的刀剑直接穿透了他的手背，狠狠刺伤了他的手。拿枪的右手受此一刺激，顿时便失去了力气，盒子枪也随着自他手掌流出的殷殷鲜血掉落在了地上，啪的一声在这安静的庭院中尤显清晰！

　　“什么人？”

　　远远的，庭院之外传来几声呼喝声，屋内几人大急、这几人若是被逮到了，可都没有什么好下场的！听脚步声那院外少说也要有十几号人物，李汉虽然身上穿着避弹衣呢，但是，他也不敢保证自己能不能活着从这一队人中逃出去！

　　“快熄了油灯！”

　　猛地抽出插在了自己手掌上的匕首扔掉，那倒在地上抱着受伤的右手疼嘶的刀疤脸上显得有些狰狞，豆大的汗珠自他脸上不断的溢出，猛地对那正蜷缩在屋内一角的茅草堆里小声哭泣的年轻女人一吼，那小娘子被他吓了一跳，不过许是十分惧怕与他，虽然手儿有些发颤，却依旧将那盏昏黄的破油灯给拧灭了去！

　　这一会儿的功夫，那边的李汉也成功的将木门装回了去！虽然只要有人轻推一下便会再一次倒下，不过，这危机时刻，哪里还顾得了那么多！

　　“都别动……”

　　这屋内陷入了一片昏黑之中，李汉一转过身来，便从夜视眼镜中看到那刀疤居然咬着牙不去管顾自己手上的伤口，反而手上借着黑摸索着，想要找到之前自己掉落下的那把盒子枪。当下他就快走几步，抢先捡起来自己的锯齿匕首跟那把盒子枪！

　　枪口抵在了那刀疤的额头上，李汉冷冷的开了保险，将他拽到了一边！

　　“你是聪明人，安静一点，不然大家小命都要没了！”

　　“嘶……壮士，请恕我愚钝。我刀疤不知道什么地方得罪过您吗？”

　　脑门之上突然多出来的一丝钢铁冷寒顿时令刀疤脸色变得更加难看起来，心中暗骂了一声晦气，然后小声的向他讨好道！

　　这木屋之外，脚步声越来越近、逐渐的屋内的几人已经分明的能够听到一些交谈之声了。

　　“别出声！”

　　李汉紧了紧手上的枪，小声警告了一下。感觉到额上的枪口顶了顶之后，蹲在他身边的那刀疤顿时安静了下来，不敢再说什么了！

　　“哼！”

　　冷哼一声，从夜视眼镜中李汉看到了他眼珠不断的转动，视线更是不断的投向摔落在不远处的那个上了锁的红木盒子上，再结合之前他躲在窗外时听到的信息，顿时就明白了这盒子里是什么东西！嘴角露出一丝冷笑，显然已经明白了这厮心中所图！

　　“在附近好好的找找看，奇怪了，刚刚好像明明听到了什么重物落地的声音！”

　　不提屋内的几人之间的龌龊，那义庄的巡逻明显已经来到了竹林之外，不，准确的说，李汉已经听到了有脚步声走进了竹林里！

　　“我说虎爷，咱们是不是有点太大惊小怪了吧？这义庄附近野猫、黄皮子可是有不少，寻常晚上偶尔跑来庄子里偷些东西也不是没碰到过。用得着这么小心吗？”

　　不过，队伍里很明显的诱人并不认为有什么东西！

　　“就是……就是……”

　　“没错，这能有什么东西摸进来呢？这院墙附近奎爷可是都安排了警戒的！”

　　附和声不断，显然这黑灯瞎火的找东西、寻人，不是每个人都那么乐意的！

　　“这……”一听到队里大家伙儿都不乐意了，那领头之人一阵犹豫，“弟兄们也知道，咱们的人在西南跟一只不知名的队伍交上火了，奎爷已经派了两队前去支援，不过都被打散了，眼看不久就要来到咱们义庄了，所以，未免对方的细作混进来，大家伙儿还是提精神的好！”

　　“知道了……”

　　队伍中一阵稀疏的回答声。

　　随着小竹林中越来越近的脚步声，木屋内的几人顿时屏住呼吸，丝毫不敢发出半点动静！

　　“虎爷，这里有间堆放杂物的小木屋！”

　　当听到屋外有人喊道的时候，李汉暗道不好，注意力也由那刀疤身上转向了大门处，准备只要有人进来就枪毙了他！

　　“嗯，钥匙寻常都是由管家周爷保管的。你们两个去看一下门锁是不是完好的！是的话咱们就不进去看了，回去吧……”

　　“是，虎爷！”

　　屋内几人心道要被发现了，夜视镜中，李汉分明看到了那卷缩在屋内一角掩着嘴不敢动弹的那年轻女子脸上的绝望。不过他的脸上也不是很好看，手上枪口更是由那刀疤的头上移开对准了木门处、准备拼命了！

　　“喵呜……”

　　“哇……”

　　然而，就在这危机之时，屋外突然响起了一声好似尾巴被踩到了一样的尖锐猫叫声，夹杂着几个巡夜守卫的惊呼声！

　　“去……虎爷，原来是只发春的猫……去去去，你这小畜生……”

　　“又是野猫，明天要跟周管家说一声，让他遣人去县城买些药回来，这段日子这后院老是有人反映到来晚上出恭的时候都能听到哪里有响动声、听上去很像是猫的声音，行啦行啦，你们两个检查一下门没事咱们就去其他地方……早点干完，奎爷可是吩咐了，今天不知道哪里来的毛贼进犯，杀了可是有赏子拿的……”

　　“好咧，虎爷。这门没事！”

　　显然两人在被猫惊了一回之后，就以为刚才的动静是那猫闹腾出来的，也就没有去留意那门，直接应付过去了！

　　“既然没事，走吧！”

　　屋外又是一阵应和与噪杂声，脚步声渐行渐远，不多时已经听不到了！

　　“呼！”

　　长短不一的，木屋内顿时连响起三声呼气声！

　　李汉也是松了一口气，说真的，别看他身上穿着防弹衣，但是身上能够防护到的地方还是很有限的。真要打起来的时候，若是在乱战中给他伤到了手脚，让他如何在庄内的数百马贼的围剿下逃走。

　　开玩笑，他虽然是一名合格的特种战士，但是不是超人！何况自己的梦想还没有完成，才不会在这里把小命给丢掉了呢！

　　“嘭！”

　　李汉没有注意到的是，在他身侧，那个脸上因为失血过多而略显苍白的刀疤看他的眼神已经逐渐变得凶狠了起来！似乎是犹豫了一下，不过很快的就拿定了主意，眼睛摸着黑扫了一眼记忆中自己之前扔下的红木盒子的位置，猛地咬紧牙，冲着还没转过身来的李汉，狠狠的撞了过去！

　　“嘭！”

　　在感觉到耳边有动静的时候，李汉就知道不好了！不过由于之前的心里放松，结果一时之间居然忘记了旁边还有一个人，结果被那刀疤一下撞了个正着，狠狠地摔倒在了地上！

　　“可恶……”

　　李汉口中低骂了一句，对方虽然不知道他带着夜视眼镜，却抓住了他不敢开枪引来护院的心理，不愧是常年厮混与生死边缘的凶狠马贼，之前若不是被他来了个偷袭，根本不会如此不堪。

　　通过夜视眼镜看到对方已经摸到了那个红木箱子，就要破门而逃。李汉哪里能够让他如意，快速的掏出匕首，借助着夜视眼镜，瞄准了他的左边后背处射了过去，锯齿匕首长约四十一厘米，加上他的力道甚大，一旦给他射中了，保管刺穿他的心脏！

　　不过许是此人命不该绝，刀疤才刚来到门前，因为抹黑没注意脚上被那门口附近的一处凹洞绊了一跤，堪堪侧身躲过了那致命的一道。

　　“嘶……”

　　口中闷嘶一声，不过，那匕首虽然没有将他毙命，却也直接割伤了他抱着红木盒子的左臂，嘭得一声，红木盒子再一次掉到了地上，那刀疤也是个人物，虽然想要摸黑将他捡起，但是他不敢确定对方身上还有几把刀，万一再伤到了腿脚，今个可就真把小命扔在了这里了！

　　狠狠的咬紧牙关，刀疤心中发狠、今天这仇算是结下来了！更是发誓若是给他逃脱了性命，就算是追到了天涯海角，他也不会让他好看的！

　　到底还是觉得命比钱财要重要的多，虽然那里面可是一笔让他潇洒十辈子都不一定能花完的巨资，但是最终刀疤还是踹门而出，趁着黑逃将离开了！


第十七章 意外收获（下）

　　“该死！”

　　口中骂了一声，李汉捡起了那红木盒子，又将木门掩好，这才回到了小木屋内，那个低声哭泣的年轻女人身边！

　　“没事吧！这里不安全，准备下离开吧！”

　　牺牲的安慰了一句，许是有个从小爱跟他撒娇的妹妹的原因，李汉对于女人向来都是和颜悦色的，嗯，只要没得罪了他！

　　“你……”

　　“放心吧，我不是坏人……你能站起来吧……”

　　“嗯！”

　　那女人似乎对他有些害怕，这也难怪了，大半夜的有个人抹黑进了你家中，虽然这算不上是个多和睦的地方，但是好歹自己也住了有段时间了！

　　“既然如此，你知道这附近哪里安全吗？咱们要赶快离开了！”

　　刀疤刚刚撞门而出，那一下动静可不小，比起之前枪械掉落的声音勉强还能用野猫碰掉了什么掩饰，但是这几十斤重的木门摔落在地上，那动静可是掩盖不了的！

　　“这……恩公，请跟我来吧……”

　　那年轻女人不笨，稍微一想就明白了现在的处境比之之前还要危险的多。虽然依旧有些哽咽，不过也能说句完整的话了，犹豫了一下便摸索着地上被撕裂的破布条围在身上、勉强遮住了身上的羞处，然后在李汉把她拉起来之后，便随他出了屋子，然后掩好门之后领路出了庭院，往他之前经过过的一处幽静小院而去！

　　“恩公请进……这里，这里是奴家休息的地方！”

　　从腰间摸索出一串钥匙开了门之后，那年轻女人引他进了一处屋子，关紧了门窗之后，又偷偷的躲藏在屋子周围观看了一阵，方才一边抽涕着一边给他倒了已经有些凉了的茶水，道了声谢！

　　“奴家田氏，谢过恩公救命之恩！茶水有些凉了，请恩公不要见怪，奴家切去换身衣裳，再来与恩公道声谢！”

　　给桌上添了盏灯之后，那年轻女人与他道了声歉，李汉点了点头，低头端着茶水喝了一口！对于这清末女子对于贞洁的看重，他还是知道一些的。所以，尽管旁边的年轻女子也算长得貌美，不过他可没敢多看一眼，那上半身的布条装，咳咳，之前在木屋里李汉已经看的差不多了，基本上不比没穿好上多少！

　　年轻女子退去，李汉也没有立刻离开，走了刀疤，他还想从这女人的口中问到奎盛所在的位置呢，所以也就多待了一会儿工夫！

　　闲来无事，李汉想起了那个他从刀疤手中夺得的红木盒子，便将这个看上去不过书本大小的扁平盒子放在了桌上。

　　盒子看上去很普通，没有任何的华丽花纹，看上去只是一个普通人家用来置放贵重物品的盒子！不过之前虽然在那木屋之外，队伍内两人的谈话听得不是很清楚，却也意识到了这盒内只怕放了什么宝贝的物件，不然那刀疤也不会到了逃跑的时候还要带上它！

　　至于上了锁，对于李汉来说根本不是难题！

　　摘下右手无名指上的银质戒指，用力将它拉扯成细细的银条状，这才将它对准了钥匙孔慢慢地度了进去！

　　冥神自己的听了一阵，只听那精致的小锁突然啪的一声响，嘴角露出一丝笑意，李汉收起了那已经不成样子的戒指，开了小锁、掀开了盒子！

　　“哗……”

　　差点没惊呼出来，抽吸了一口冷气，李汉拿起那盒子内的厚厚一叠汇丰、花旗、道胜银行券等，还有不少的国内钱庄的银票，常年跟钞票打交道的他可是科内里少有的几个对近代货币知之甚详之人，只凭着手感摸了一下之后，便已经确认了这盒子内放置的都是真的银行卷跟银票。又花费了点时间数了一下之后，顿时脸上乐开了一朵花，乖乖，差不多一百九十多万两的票子，这可是一笔标准的巨额财富！

　　要知道清末普通老百姓所使用最多的货币可是各式各样的铜币，而在宣统二年（1910年）的时候，一袋25斤的面粉售价可是不到一两银子的。按照购买力的计算公式来计算，这时的一百万两银子，那可是几乎等同于2007年的人民币近十五亿到二十一亿人民币的购买力，当真是一笔巨额的财富！

　　真是瞌睡了有人给送枕头，本来还对自己信心不足的李汉，在拿到啦这么一笔巨大的财富之后，当下也是惊得不得了，心中更是平添了几分豪气，至少他知道一点，孙大炮的南京临时国民政府成立的时候，那可是连100万银元都拿不出来的！

　　只是，令他好奇的是，这么一笔就算是满清朝廷也要犹豫再三才能挤出来的巨款，他义庄的一帮马贼们是如何积攒这么一笔巨资？

　　“……啪！”

　　一声茶杯摔落的声音……

　　“谁！”

　　李汉赶忙抬起头，却看到已经换了一身衣服、双眼还略有些红肿的那年轻女子—田氏不知道什么时候已经来到了他不远处，地上还散落着一些紫砂水壶的碎片，丝丝水渍溅的到处都是！

　　“恩……恩公，是奴家！”

　　田氏手忙脚乱的将摔在地上的紫砂壶碎片一点一点的全都捡了起来，“对……对不起……”，口中更是忙不地的跟他说对不起！

　　“没什么，我来帮你吧！”

　　李汉点了点头，红木盒子依旧摆放在桌子上，不过里面的银票、银行券却都被他收进了防弹衣里面的贴身口袋中。

　　“你知道那奎盛在哪里吗？还有他一个马贼是如何拥有这么一笔巨大财富的！”

　　见那田氏看他收起盒内银票时脸上闪过的慌乱与绝望，李汉相信，她必知道些什么，所以，接着帮她收拾掉落在地面上的紫砂壶残渣的机会，低声问道。

　　“这……”，田氏明显脸上有些犹豫，“恩公，奴家见你并不是一般之人、能问一下吗？你趁夜摸进这庄内，是不是……是不是要结果了那马贼头子—奎盛！”

　　说及奎盛这厮，田氏脸上丝毫没有半点恩爱夫妻应该有的感情，恰恰相反的，李汉却从他的语气中听到了深深地仇恨与怨毒。

　　“没错，我与人承诺，要来结果了这为害乡里的恶贼头目—奎盛！”

　　李汉并不像隐瞒、听她的口气，他便肯定了田氏怕是被马贼抢掠来给奎盛做妾的女子之一，因此，倒也不想隐瞒。

　　那田氏果如他所想的，听到他言自己乃是前来刺杀奎盛老贼的好汉，顿时眼睛亮了起来。虽然很快的就黯淡了下去。

　　摇了摇头，田氏有些感伤的说道：“恩公还是尽早离开的好，奴家本是这赵家庄园里侍奉老夫人的一个近身丫鬟，自赵家被灭了之后、被那畜生强占了也有段时间了。这几年里虽然也有些当年老爷的知交、亲好之人雇佣、派遣死士前来暗杀那奎盛，但是结果全都折在了他的手中。那贼子作孽甚多，虽手段狠毒、但也有些走漏之人，平日里最怕的就是有人来寻仇。贼子身边不但跟着两个能百步穿杨的枪法好手，本人也用的一手好枪术，加之这府院之内巡查、守备甚多，想要取他性命不亚于登天！”


第十八章 密道与暗杀

　　见那恩人脸上只是淡笑不语，田氏以为他不相信，当下有些急了：“恩公，奴家所言均是属实，没有半句虚言！那贼子为了得到赵家数百年来积攒的万顷之财，留下了一十八位曾经跟随在赵家老爷、大少爷、夫人、老夫人身边的贴身丫鬟，百般手段全都用出了、甚至有几位姐妹被他残酷的折磨了两年之久，才与他道出了院内几处可能藏宝的地方。恩公刚刚见到的银票，据是那贼子变卖了赵家数百年积攒的古董字画、珠宝首饰，还有棉庄、银楼甚至数万亩良田，方才凑得的钱财、庄内还有数十万两的银子，都被那贼子藏在了西南庭院的地下密室内！那厮不知从何处听到了奴家跟随赵老夫人、知晓这庄内诸多密道！方才留下了奴家的性命……并且还……还……”

　　说道最后，田氏颜面啼哭，显然是又想到了自己的不幸！不过她也算帮李汉解决了一个问题，如果是钱财来自赵家，毕竟一个在当地传承了数百年而不灭的豪门望族，有那么些的资产也不是不可能！

　　不过嘛……

　　“这个……姑娘你误会了……”

　　李汉傻了眼了，这女人哭估计是他最不擅长对付的场面了！许是小时候他那妹妹经常用这一手对付他的原因，一看到女人流泪他就一个脑袋两个大，没了主意！

　　手忙脚乱的想要安慰下面前这个不幸的女子，可是张了张嘴，却发现自己根本不知道该如何安慰，只好换个方法安慰与她：“田姑娘，我想你可能误会了！我并没有不信姑娘的意思！李某之所以打定主意前来这义庄，一是那奎盛作恶多端、为害乡里；二则是受人恩惠、前来为其除害。更何况那庄外还有数百陆家庄的家丁强攻，到时庄内毕竟出乱，某家也能趁机结果了他！加上李某还有要事要离开这涪陵县城，错过了这么好的机会以后不知道还有多久才能有时间了！”

　　“陆家？可是西北三十里外的陆家庄的那个？”

　　“正是！”

　　得到了李汉肯定的回答之后，那田氏终于连上挂上了一丝喜色，“太好了，太好了，老爷、老夫人他们的仇可以报了……呜呜呜……”

　　言罢又小声的啼哭了起来，似乎想把自己满心的委屈全都哭出去！

　　“这……唉……”

　　发现自己似乎起了反作用了，李汉顿时也傻了眼了，不知道该如何是好！

　　不过耳朵动了动，他的脸上微微挂上了一丝笑意。院内想起来一阵阵急促呼唤集合的声音，再结合他隐约能够听到的模糊枪声，不消说，陆俊豪跟他们家的家丁到了！

　　“好了，田姑娘，现在可不是哭泣的时候了！刚刚庄外传来一阵模糊的枪声，如果我料想的不错，怕是那陆家的兵勇已经到来这附近了！你……你赶紧收拾一下东西，逃命去吧。”

　　赶紧整理一下身上的枪械，李汉整了整身上的避弹衣，从被他收起的一叠银票中取出10张千两的票子，放在了桌上！

　　“这钱李某贪心收下了，不过你一个妇道人家，在这乱世自当要小心一些，桌上我给你留下了一万两的银票，赶紧逃……逃出湖北、逃得越远越好，最好能逃去上海、天津那样的大城市。到时候找个老实人家嫁了吧……”

　　李汉语气沉重的说道，这乱世，就算是多了他这么一个妄图螳臂挡车之人，也不知道还要多久才能真正让老百姓过上安生的日子！

　　“恩……恩公，您这是……”

　　“别说话了，我知道这后院有一处城墙比较容易翻过去，快点去收拾一些细软之物。这前门处似乎已经交上了火，一会庄内定是一片混乱之局。所以，等会我先送你出去……拿上银票，你且逃命去吧……”

　　见她似乎有话要说，李汉却因为此时正是最佳的暗杀事件，错过了，等到庄内的一帮马贼们适应了，就很难再给他找到机会暗杀那马贼头子——奎盛了！因此他是准备动身了！

　　“不……恩公，这庄内现有马贼六百余人，奎盛那厮不但心机歹毒更是贪生怕死之人，因此虽然在县城中跟南郊各留下了一部人马看守产业，但是庄内饲养信鸽数十，危急之时庄内必然会放出信鸽联系，那涪陵县老爷胆小怕事，加之义庄平时孝敬不断，因此最多一个时辰的时间，县城内必会有数百人马赶来支援！加上早先老爷请人来翻修这赵庄之时，因担心匪徒觊觎，不但将这庄园建的好似小城一般，更在多处设有隐蔽陷阱。除非陆家的兵勇推上几挺小炮前来，否则短时间之内寻常千余兵勇也不一定能不能攻破城墙！”

　　见他神色焦急，似乎就要行动！那田氏倒是经过了一番斗争，终于与他道了一些赵庄的秘密，“不过这庄内还有些隐藏暗道，奴家早年侍奉与老夫人身边。老夫人对我甚是喜爱，庄内的许多趣闻、甚至不太重要的密道也都一一告知与我。是故奴家知道一条直通后墙之外一处幽暗地的密道。奴家并不是想要阻止恩公前去刺杀那奎盛老贼，提起此人，奴家恨不能生啖其肉……只是恩公再造之恩不敢不报，现在奴家便告诉恩公密道所在。若成事之后，恩公难逃贼人追击，可通过此密道逃脱……”

　　“什么……”

　　李汉一喜，“如此倒是谢过姑娘了，烦劳姑娘等会告知我奎盛那厮可能待在庄内的什么地方，只要给我找到了他，我必保证一枪结果了他！”

　　田氏起身，稍微伸手轻抹了一下脸上的泪渍，声音还是有些哭腔，“请跟我来吧……”

　　说罢，就主动站到了他的身前，为他带起了路来！

　　“古人对于这机关之术果然十分精通，可叹，真难以想象这个只是用一些木材跟寻常铁皮就能做出这么一个灵巧机关的古老国度，居然会在近代几百年间先是被蛮族入侵，接着又沦落成为了洋人的殖民地！”

　　李汉感慨道。

　　之前的他跟在田氏身后，与她一起来到了屋子的一处隐蔽墙角处，然后田氏示意他站在这里别动，而她则走到了对面扳动了墙上的一处灯盏，接着屋内墙壁之上传来一阵隐晦的机械声，若不是注意去听，根本发现不了。

　　声音响起之后，只是半天的功夫他都没有发现哪里出现动静！以后的望向那田氏，才发现田氏不知何时已经走到了另一处的墙角，艰难的挪开挡在那里的梳妆柜台，李汉走进一看才发现地上多出了一处拉手！

　　“这房间原本是老夫人休息的地方。而这才是真正的密道开关！是老爷找人专门布置的。当日若不是那马贼阴毒，收买了庄内小人在水井中投了剧毒，也不会最后一庄千余口，最后只活下来了十余人……”

　　田氏有些哽咽的与他说道，话才说完，便拉起了把守，屋内又是一阵隐晦的机械之声，接着，之前那墙角处，一个盘旋而下的楼道慢慢浮现了出来，正是那处通往庄外隐蔽处的密道！

　　“恩公，这密道内有些灯盏，不过因为长时间的没人过来添加油料，想来应该已经不能使用了！等会恩公最好带着盏油灯，恩公逃到这密道的第一个分岔口处请走左边的一个洞口。其余两处皆是死胡同。到时候恩公若是逃离了这义庄，若情况危急，可在下面拿上一下火药，炸毁下面的密道！奎盛那厮寻常这个时候都会在那方正殿之内，马贼他们现在称它为‘忠义堂’。出了这院子之后左转直走，过了两个小院子转向有再穿过一个庭院，就是了……请恩公一定要小心……”

　　李汉点了点头，“你先走吧！”

　　言罢不再耽搁，与田氏告别之后，便重新戴上了夜视眼镜出了屋子，消失在了黑暗之中！


第十九章 暗杀奎盛

　　“唉……由这庭院的规模就能看到清末这民间的富庶了，想想自己在局里里时就听说有人计算过自民国成立以来到新中国建立的短短几十年间的国家经济损失，满清刚刚被推翻的时候，当时的中国民间虽然清贫但也不是没有积攒的其它财富。仅仅国内军阀混战所造成的经济损失便是洋人满清时代摄取利益的十五倍，日本侵华直接造成损失的数倍。可见战乱跟内斗对于国家的危害之重，可叹……可悲！”

　　趴在义庄内的一处正对着田氏口中的忠义堂的建筑屋顶之上，李汉借助着夜视眼镜仔细往下看去，一处处的精美雕刻、建筑令他心赞之余、心中更是感慨万千，却也更加坚定了他螳臂挡车、以一己之力尽快结束辛亥革命带来乱局的决心！

　　“不过，这枪声显然都已经到了庄外，仔细听去甚至连机枪声音都依稀能够听到一些了！只是，为什么还见不到奎盛他们的身影呢？难道是他们早就离开了忠义堂了吗？”

　　小心翼翼的趴在屋顶之上戒备着，想起刚刚一路摸索过来的遭遇，他现在心中还有些惶惶的感觉，太危险了！许是因为庄外遭遇不明势力袭击的原因吧，庄内的戒备提高了何止一筹，一路走来，若不是凭借着自己能够夜视的优势，至少六七次，他都没有发现，那院内各处的隐蔽角落居然潜伏了那么多的警戒！甚至就连屋顶上，李汉也发现了有几处的戒备，比如他现在所待的地方，就是原本一位马贼守卫蹲着的地方，给他趁黑摸上来之后，装上了消声器的一枪结果了他！

　　心中虽然有些疑惑，不过眼瞅着对面那忠义堂之内的确有些拥拥嚷嚷的，虽然门关着令他看不清楚里面的情况，不过李汉料及应该是那奎盛一帮马贼头子，所以也就安下心来，老老实实的趴在屋顶上，等待机会的到来！

　　“妈了个巴子，老二。刀疤跟毒老虎还没有消息吗？”

　　坐在自己蒙了虎皮的大座之上，奎盛手上摩擦着一枚上等祖母绿扳指，脸上尽是不耐的冲着下属一个坦露了半边胸膛、正在美美吃着桌上摆放水果的中年汉子问道！

　　老二此时正在品尝桌上的龙眼，见到自己老大发话，当下就将口中的果核吐出，“奎爷，刀疤手下的小厮回答说他已经在半个时辰前亲自带队出了去，至于去了哪里，是不是跟手下的弟兄一起迎战陆家兵勇，就不知道了！至于那毒老虎，您又不是不知道咱们庄里已经没了福寿膏了，我看这老虫子的烟瘾八成是起来了吧！”

　　之前与那陆家兵勇交战于庄外两里外的小树林，刀疤派出去的一队人马连带着奎盛派出去的人马皆是被埋伏于树林中的陆俊豪打了个措手不及，其中那挺轻机枪可是发挥了神效，一轮扫射、将近四五十号马贼全给交代在了那里！

　　这马贼虽然看似团结，其实内地里不过一帮私斗不断的小人罢了，这不、地下几人见到庄内势力最强的奎爷跟刀疤皆是一个交手皆是损了一队人马，心思顿时活络了起来，就连平日里看上去对奎盛足够尊敬的老二—刘黑子，此时也是乐得美美吃起了瓜果，就等着看他奎盛的笑话呢！

　　“哼！”

　　奎爷多精明的人呐，不然也不可能这么些年来一直压着手下一帮弟兄。这殿内一帮畜生的心中所思，他根本都不用想就明白了！刀疤那厮与他一直不对付，若消失也不是一次了！但是他毒老虎就算是烟瘾犯了要去县城，可也没必要一下把手下的百余号人马都带上吧？

　　说来也怪他在赵庄事上做的有点过了，独吞了赵家的产业，也难免的引起手下一帮弟兄们转了心思！

　　“六哥，劳您走一趟了！”

　　心中虽然不爽，不过他的脸上表情丝毫不变，通过一些之前逃回来的人，来犯的势力跟实力大致的他心中已经有了数，这义庄墙高、庄大，便是寻常官军来剿，没个三营新军也难以拿下！何况他可是私下跟洋夷子买了几尊小炮放在庄内呢，南郊的两队人马也都接到了消息，此时估摸着也该上了路。别看现在庄外枪声密集，不提义庄高墙防护，庄内更是还有几队人马，等到南郊援军一到，谁灭谁还是个问题呢！

　　因此心中有着依仗，奎盛也不惊慌，轻唤了一声站与他旁边的一个抽着水烟的中年老鼠眼，此人正是他招募来的两个百步穿杨的神枪手之一！

　　“好咧，奎爷。咱就走这一趟了……”

　　老鼠眼贼笑着点了点头，微微眯起眼睛扫了一眼殿内的几人，一众人皆是脸上表情有些不自然的或低下或看向其他地方，丝毫不敢与他对视。此人于红绳之中凶名大盛，平日里一些奎盛不方便做的事情，皆是交与他来处理，比如偶尔敲打敲打某些最近不太安生之人。往往一觉醒来、发现自己脑后的辫子灭了、或者手下心腹的脑袋被送到了床边等等。

　　这殿内众人没少与他打过交道，但是虽然心恨，却具是为他能够于数十人的看守之中摸进自己藏身之处的技术感到震惊，因此寻常少有人敢得罪于他！

　　惦着自己的水烟筒，给屋内的众人微微点头示意，老鼠眼与他对面的另一个矮瘦的老鬼对了个眼，方才不急不慢的慢慢挪了出去！

　　继续把玩着拇指上的扳指，好似浑然不对庄外的喊打喊杀声在意一般，奎盛阴沉的眼神不停地扫过大殿内的几人，其中他的注意力停留在那刀疤的空位上待得时间最长！

　　“看来是该尽快解决掉这么麻烦了！”

　　身子有些不安的动了动，不知道是不是因他不在的原因，阴毒的眼神再一次停在了殿内两个空置的位子上！紧皱眉头，打从十来分钟之前，他就感觉到心中没有来得一阵不安与恐慌，像是被什么凶狠的猛兽盯上了一般，令他尤为不安！

　　正是这种很玄乎的感觉，曾经救过他不少次。上一次有这感觉的时候，一个与赵家有些亲戚关系的家族招了几号死士悄悄混进了庄内，若不是自己命硬，其中的一枚致命子弹刚好被他胸口的怀表挡了去，否则他可就没命在此享福了！

　　心中琢磨着怕是有那刺客趁乱摸了进来，因此这才委托他最信任的两人之一的老鼠眼出去探查一下。

　　只是，不知道为什么的，随着被他称之为六哥的老鼠眼推开了那房门，他的心中猛地一警、脖颈处的汗毛甚至根根竖起，这种感觉……这种感觉他也知道上次将要中弹之时才有……心中突然一惊的他就要矮身躲避……

　　“嘭！”

　　一声低沉的枪声，还未等他来得及动作，自那忠义堂对面的屋顶之上飞射而来的子弹准确命中了他才刚抬起的头儿，结果了他短暂的罪恶人声！

　　“奎爷！该死，有刺客……”

　　大殿内突然传来一阵喧哗，本来守卫在忠义堂周围的一些警戒还因为突然响起的一声枪响而诧异呢，谁料到突然之间背后的忠义堂内、各马队的首领们争先吵嚷了起来！

　　仔细听取，一堆人顿时慌了神，慌忙冲进殿内一看俱都傻了眼了，只见那大殿的正中央，铺垫着一张完整虎皮的太师椅上，那个平日子总是对他们发号施令的男人，已经失去了生命的气息！

　　他的额上眉心略有些偏移处，赫然出现了一个恐怖的血洞！周围的桌椅、地面、墙壁之上，尽是溅飞的血液与脑浆。

　　“不……不好啦，奎爷死啦……出大事啦！”

　　“开来人呐，有刺客……快……快抓住刺客……”

　　那一队守卫倒是愣在了门口处还没什么反应，但是屋内的几个马队头子却是脸上虽然有些恐惧，不过却还夹杂着另一种叫做兴奋的神色，其中相熟的几人对视了一眼，似乎是达成了什么默契一般，猛地突然开口大喝了起来！

　　正中红心！

　　脸上闪过一丝回味，李汉快速的往自己一侧滚去！

　　果然，他才刚刚一动，之前的趴着的地方就有一块青灰瓦片碎裂的声音传来，很明显有玩枪的高手根据弹道找到了他之前所趴的地方！不久后，更是零星的一些枪口全都对准了他这个方向，开了起来！

　　“完事收工！”

　　也不回手，反正他所趴的地方处于视野问题，很少有子弹能够落在他附近。加上天色又黑，之前他也躲藏的够隐蔽，这附近屋顶之上的几个潜藏着的暗哨都被他趁黑悄悄的收拾掉了，所以，现在的他安全着呢。

　　身子灵活的顺着屋檐挪了一段距离，待来到了他之前发现的一棵大树附近，李汉这才站起身子跳了过去，顺着大树爬了下去，然后朝着自己记忆中有逃生密道的田氏之前带他去的那间房子所在的庭院跑了过去！

　　“快快快……你们去那边……另外几个去这边……其余人跟我来，务必要抓住那个刺客……”

　　“好……”

　　庄内已经变得无比喧闹了起来，甚至庭院内此起彼伏的枪声一度压住了庄园前方的交火声，更是惊得一路躲藏着摸过来的李汉不得不贴着墙根前行。

　　不过，也是这些马贼们的交谈中，他最终确定了，被自己所杀的正是那马贼头目—奎盛，心中松了口气，这样也算是完成了对方老爷子的承诺了吧！嘴角微微一笑，别看他只干掉了一个马贼头目，从他自那刀疤跟田氏身上零散获得的一些信息，李汉几乎可以肯定，这个看似强大的马贼团伙，其实并不似他们看上去的那么不可战胜，甚至奎盛私吞赵家产业这个原因，已经造就惹得下面一帮马贼们不爽了，估计要不是畏惧他手上的实力，早就反了他了！

　　你能指望这帮马贼个个都似关云长一般吗？扯淡，奎盛一死，手下一帮早就有所图谋之人定会站出来的！到时候就算是那实力仅次于奎盛的刀疤想要整合这帮子马贼，估计也要经过一番苦战了！再加上周围还有那虽然有些高傲，但是还算有些本事的陆家大少在，相信这马贼短时间之内已经没了为害乡里的能力了！

　　“站住……有刺客……”

　　就在他走神之间，前方一处突然传来一阵呼喝，李汉一惊，顿时知道自己被发现了！

　　“嘭！”

　　身侧的一处墙壁上多了个弹孔，松了口气的他赶忙一个前扑滚向另一处的隐蔽区，还好那些马贼们虽然受伤提着灯笼，但是毕竟照射区域有限，加上他的动作很快，又不在一个地方停留，这才身上没多出几处伤口！

　　“发现刺客……快快……在竹亭……快来这边……”

　　听到那边阻路的马贼们的呼喊声，李汉脸上一沉，知道若是不能尽快解决掉他们等到给马贼围住可就不妙了！顿时心里一阵发狠，端起他背着的AK-47，突突的对着阻路的一帮马贼射击了起来！

　　他并不是嗜杀之人，不到万不得已的时候，能少杀一个就尽量少杀一些！但是，若是跟人威胁到了自己的性命，那就去死吧！

　　近战自动步枪的威力可不是马贼们手上的落后了差不多四十年的步枪所能相提并论的，立刻几个点射，付出了小腹处的防弹衣上多了一处流弹留下的弹痕，便解决了这几个阻路的马贼，不过，周围，吵吵嚷嚷着追杀过来的脚步声跟枪声越来越急促了起来！

　　“好胆，哪里逃！”

　　背后突然一声怒喝，是个老人的声音，不过听起来却也中气十足。正是那奎盛招揽的两个枪法百步穿杨的高手之一的老鼠眼—也是被他称之为‘六哥’的那个老人！

　　老鼠眼此时已是怒极，他跟随那奎盛已经有些年份了！奎盛这厮虽然不是个好东西，但是他怕死，加上仇敌又多！有此平时对于他们哥俩总是倍加尊重，两人自从被招揽了之后，日子别提过的多潇洒了！

　　可是，自己的这一切都在今夜破灭了！甚至等会之后，他可能还要准备动身潜逃，没办法，他是奎盛的心腹，手上不知道沾了多少奎盛手下几员暗藏歹心的大将手下的心血，现今奎盛死啦，可就没人护着他、给他权力、金钱了，不逃命，指不定明天早晨的太阳他还有没有命看到呢！

　　不过，老鼠眼虽然恶极了，也算是个知恩图报之人，这临走之前，他还想为自己的恩主奎盛再做最后一件事情，那就是—要了那刺客的狗命！

　　深吸了一口气，因为院内灯光有些昏暗，老鼠眼虽然手上稳稳的架起一杆老套筒，快速的压进了子弹之后，不过也只能大概的瞄准了前方那个正在逃跑的刺客的头颅附近处。

　　“嘭！”

　　枪声响起！

　　中了！

　　凭借着多年摸枪练出来得感觉，老鼠眼顿时就确定了，这一枪准备打中他的脑袋！

　　可是接下来的一幕却令他完全失了神，只见那头部中了枪的刺客虽然身子猛地踉跄不稳了一阵，接着，竟然也仅仅停顿了一下，便好似没事的人一样，又快速的拉开距离！

　　一众人顿时傻愣了眼睛，这……这人居然不怕子弹，难道是拳贼余孽？！


第二十章 逃脱

　　“好险……差点就没了命了！”

　　浑身一阵冷汗，李汉手儿微微有些发颤的摸了摸头上的防弹头盔，还好他之前并没有将它取下来，不然这一枪可真就要了他的性命了！

　　“站住……”

　　“快快……堵上他，别让他逃了……”

　　“他要逃亡后院，你们到前面堵着他……”

　　四周吵杂的全都是马贼们的呼喊声，感受下背后越发密集的枪声，虽说大部分都被他借助着黑夜的优势躲避了过去，但是依旧不时的会有一两颗流弹击中他的后背！感觉这样不是办法，就背后一处盯上了他的马贼就有不下二三十人了，虽然他跟那间藏有密道的房子就只隔一个庭院了，但是……

　　“我本不想杀人的，是你们逼的……”

　　心中一阵发狠，李汉知道这样不是办法，犹豫了一下，就从腰间拿出了一颗高爆手雷挑准了时机，突然朝他背后的一帮追兵扔了过去！

　　“嘭！”

　　巨大的爆炸冲击力，即便是已经跑开了一段距离的他也是被冲得一阵不稳，外露出来的脖颈更是被那一阵炙热伤到了一般，火辣辣的发痛！

　　“啪！”

　　一截断裂的手臂掉落在了他的身边，李汉清扫了一眼，顿时脸色有些青白起来，他虽然十个战士、但是毕竟不是嗜杀之人。不过，此时为了逃得性命，却也顾不得那么多了！

　　趁着那高爆手雷的威力震慑了背后一群追兵的一阵工夫，李汉快速的拉近了与那间有密道的房间之间的距离，眼看着就要冲进那个房子所在的庭院了！突然在这时，自那庭院之中传来一声枪响、正闷头快奔的李汉还没来得及反应，便感觉左臂之上一阵钻心的痛，仔细低头一看，原来左臂中了一枪！

　　“嘶……”

　　“有埋伏！”

　　痛嘶一声、抽吸了一口冷气，李汉矮身一滚贴着那墙根蹲了下去！额头上，豆大的汗珠不断的溢出，又听到背后杂乱的众多脚步声，心道不好的他猛地咬牙，本来不打算再用出一颗手雷的他快速的从腰间又掏出了一颗，估摸着那院里内之前朝他开枪的方向，猛地从他藏身的隐蔽处冲了出来用力将手雷扔了出去！

　　“嘭！”

　　剧烈的爆炸声，夹杂着一颗颗飞溅的小石子，其中还有一块打在了他左臂的伤口附近，令他脸上表情都有些扭曲了，不断溢出的汗水更是有些模糊了他的视线！

　　侧耳朝那庭院内听取，还有一些零星的呻吟之声，不过身后的追兵虽然被他刚刚扔出的手雷爆炸声吓得停了一下，但是很快又在几声训斥中加快了步子，眼看着他又要被追上了！

　　“不管了，若不快点止血就麻烦了！”

　　匆忙逃跑之间哪里还有时间给他去给中弹的左臂止血，好在应该没有打伤血管，虽然血流不止，不过暂时他还能撑住！

　　右臂持枪冲进院子之中，在那夜视镜中果然院子内一片狼藉，到处都是些零散的一部尸体。见到有人冲进院子内，有些受伤不重的下意识的就举起了枪，不过还是李汉快了一点，付出右手虎口迸裂的代价，几枪结果了危险，终于安全的冲进了那间有密道的房子之中！

　　“安全了！”

　　心中松了口气，李汉快速的端起被他事前放在洞口附近的一盏煤油灯，也不点亮的就直接顺着阶梯下了密道中，接着昏黄的光线，朝密道那遥远的黑暗尽头逃去！

　　“在这里……这边……快快快，这里……有密道！”

　　“快，看这密道方向，是通往东南小树林的，你你你……速度带上一队弟兄，骑马先去那里守着……”

　　“其余人跟我来，追……”

　　“是……”

　　听着密道中越来越近的追击声，不过，李汉只是捂着自己的左臂，尽量不让鲜血掉落下来在地上留下痕迹！田氏口中的那个岔口已经就在眼前了！李汉想来那女人没有必要害自己，所以她说往左他也没有怀疑。来到了三岔口之后，李汉并没有急着逃走、他先是用沾染了鲜血的右手在中间的洞口附近抹上一个血手印、还将手上那盏本就没有多少煤油的油灯扔在了一旁，然后又在最右边的洞口约莫四五步处忍痛从伤口处挤出些鲜血滴在地上，做完了这些误导工作之后，方才快速的消失在了左边密道内。

　　想来，以他的这些布置、应该能为自己再拖延一些时间了吧！

　　往前赶了约莫六七分钟，李汉这才摸到了尽头处、看到那盘旋直上的阶梯！

　　心中松了口气，错不了了，那田氏没有骗他，这左边才是真正的出口所在！

　　顺着阶梯爬到最上面，李汉用力推开头上的一定厚石板，艰难的挤了出去！

　　“谁！”

　　许是看到了灯光吧，不远处的草丛突然传来一阵动静。才刚爬出密道的李汉脸上一警、枪又回到了手中！

　　“恩……恩公？是你吗？”

　　草丛一阵哗哗声，田氏的瘦弱身影自那草丛中显露了出来！

　　“呼，是你啊。你怎么还没走？”

　　李汉松了一口气，摘下了腰间的最后一颗高爆手雷，又勉强将石板推回了原处，从地上寻了些干枯的草根搓在了一起，凝成了一股还算结实的绳子，系上了手雷的一端，悬挂在了石板不远处！

　　“快走吧！我的一些小把戏最多只能多争取点时间，现在只怕已经穿崩了！他们就要追上来了，咱们快走！”

　　挣扎着扶着地面站起来，李汉寻思着辨认了一下方向，又从衣内的衬衫上撕下了两块布条，简单的对左臂的伤口包扎了一下！他的车子因为怕被发现了，扔在距离义庄约莫2公里外的一处隐僻地方。只要他们脚程快一点，应该能赶在马贼找到他们前逃脱掉！

　　“恩……恩公，您受了伤了？”

　　田氏愣愣的一眼瞧见了他左臂之上的血红！李汉看了她一眼，点了点头。见她红唇一动、似乎还要说些什么，当下便伸手拉住她，“别说了快走，我杀了奎盛，他手下的一帮死忠刚刚已经追了过来，想要活命就跟我走！”

　　说罢便拽起她，朝着自己记忆中藏车的地方逃去……


第二十一章 遭遇革命新军（上）

　　“号外……号外，入川鄂军再次击溃乱民主力，大军兵锋直指资州。端方大人表示，三日内必攻陷乱民盘绕的资州重镇……”

　　“号外……号外，昨日武昌俄租界巡捕缴获会党名册，总督瑞澄大人连夜追捕城中作乱会党，据悉南城、界边监狱已抓捕上百会党，其中涉案新军数十人……”

　　“号外……号外，湖广总督府电令武汉三镇戒备，第八镇统制张彪大人目前已赴汉口督查会党，督练公所不日将对城中驻防新军进行换防……”

　　“号外……号外，总督府严令二十一混成协一部进驻南湖炮营，目前已收缴炮营枪械，据传昨日动乱之时南湖炮营新军多有试图响从者……”

　　“号外……号外，自八月十五开始的武汉三镇戒严令将重新实施，港口数百船只遭盘查，未来三日内城中继续实施宵禁，据传汉口区各国领事已派人前往总督府……”

　　“号外……号外，恶马贼招安仍作恶、勇壮士五百破千军。昨夜江夏县纸坊镇外枪声一夜不断，陆家兵勇夜袭义庄，陆华之百丈之外一枪击毙祸害乡里的招安马贼兵勇管带—奎盛，毙敌数百人……”

　　“漂亮的大姐姐，您来一份报纸吧？尽是国内大事、趣闻，便宜着呢！”

　　田氏刚才出了裁缝铺，这就被路边的一走动卖报的小童盯上了。那小童也算精明，见她手上大小物件提了不少，只当是个富贵人家。对于报纸这东西必然不会在乎那点铜子，于是抢先旁边的一些虎视眈眈的同伴，先一步跑了过来！

　　“嗯？”

　　田氏明显一愣，见到叫她的是个白净小童，心中有些欢喜，又思及恩公想必需要一些，便微笑着停了下来，“嘴巴真甜，好吧小弟弟，给我来一份……还有，如果你帮我送一封信，这一两银子就是你的了……”

　　笑着跟那小报童要了一份《湖广月报》，开了一眼不远处正列队疾行而过的城内巡防，田氏也不想让恩人耽搁了太多的时间，便掏出了一块碎银，在那报童面前晃了晃。

　　“好咧……漂亮的大姐姐，您说信要送到什么地方去吧！”

　　小童眼睛一亮，他辛辛苦苦的跑上一天也赚不到一两银子的零头，当下兴奋的立刻便应了下来。

　　田氏笑笑的从身上隐蔽处掏出一封才刚写好不久的书信，乃是她刚刚与那裁缝铺的掌柜借的笔墨纸张所写，又讨要了一个信封装上的。

　　“送到东城区的赵家湾，送给一家叫做‘大兴酒楼’的地方，给，拿好了！”

　　从把那碎银子给了小童，那份报纸找的一些铜币，一并给了他，然后这才在小童保证送到的承诺中拿起了报纸走了。她所需的东西都买的差不多了，所以，田氏顺着人流出了重兵把守的东城门，又离了官道往那隐蔽处步行了约莫十几分钟之后，就看到了一辆停在一条河溪不远处的那辆黑色汽车！

　　见到左臂上还帮着绷带的李汉下了车子，正拿着扳手想要卸掉车前、车后的两块军车牌照，那田氏不晓得他是何意，不过却也吓了一跳，虽说之前李汉已经跟他解释了，自己左臂不过被子弹擦了一层皮，并没伤到经脉、骨络，加上他自己敷上的都是些从国外洋人那里买来的特效药，保管两三天结疤、一周就能好得差不多了！

　　不过虽然他本人是这么说，可惜，这田氏还是初次见到有人中了枪伤后根本不当回事的，居然到处跑着活动！天知道她今早路过江夏县城的时候，见他独自入了城去扛了一桶汽油出来时是什么心情，所说那油桶并不大，但是也令她担惊了小半天，唯恐那已经包扎上了的枪口再裂开了！

　　“恩公，您怎么出来活动了？”

　　见他已经取下了一块黑底的铁片子拿在手中端详，田氏赶忙疾走几步来到他的旁边，想要扶他回车休息！

　　“不必了，我先把这些事情完成了，等会还要进城呢！”

　　婉转的回绝了她的好意，李汉打开车门，将那卸下来车牌塞在了车内的底座下，然后皱眉轻挥了一下还有些酸麻、没感觉的左臂，快走来到车后面，将另一块车牌也给取了下来！

　　“这麻醉剂的药力似乎还没过去！”

　　昨夜左臂失了不少血、让他到了现在头有些晕晕的。李汉感觉自从昨晚睡前他给左臂注射了半支麻醉剂之后，似乎到了现在这药力都还没有完全退去，起码他的左臂就是如此，李汉心中暗自庆幸，还好昨夜他担心半夜别碰到什么突发情况，因此只给自己打了半针，否则，估计今天一天都别想下车活动一下！

　　从车上取出一罐白漆喷雾剂，又将六个车轮胎上的可能会引人遐想的军方刻印涂上之后，他这才松了口气，等漆干了之后，除非有人刻意想要涂掉它，否则，就算是有人感觉这车得神异之处，估计也不会往其他上面想了！

　　擦了擦额上的汗水，嘴角露出一丝严肃，“这样等会就按照之前的计划，去找到那楚望台军械所，只要找到那那里，就能找到工程八营了。到时候只要能结交上熊秉坤等人，晚上的大起义就能赶上了？！”

　　“还有，田姑娘。我叫李汉、是个粗人，你可以直接叫我名字、或者叫其他的什么都行，只是千万别提什么恩公了，我浑身不自在！”

　　看到那个怀里抱了几大包物件的年轻姑娘，李汉心里多少有点愧疚的感觉，说实话，昨晚逃跑的时候他之所以带上了她，主要还是因为在这个年代他可谓是人生地不熟的，想要从她身上多学点有关这个时代的东西。

　　就比如说罢，若是没有田氏，没有了后市四通八达的柏油大马路，以他车上的那一点汽油，就算对准了方向，他现在也不一定能在一夜之间就摸到武昌城外，何况这女子倒是心思细腻，先是之前主动请求进城去买些吃食，刚刚还瞟了一眼那姑娘买的东西，四个大包中、三个半都是为他买的，皆是一些清末常见的衣裳，李汉这才恍然大悟，心中暗道还是姑娘心细，还记得早晨路过江夏县城的时候，自己因为一身怪异的装备还遭到巡警盘查的事情。自己身上这身行头，还真有点不适合穿进城去呢！

　　不过见到这女人如此乖巧之后，就更令他心中愧疚难当了，他本就打算将这女人一路送到武昌，然后便与她分开、自己整理一番就要想方设法的跟准备起义的新军攀上些关系的。只是现如今见她乖巧异常，聪慧的她显然知晓了他打的什么主意，这一番举动就更令他开不了口了！

　　想到这女人也算是他命中的贵人，他贴身口袋里放着的银票可都是真金白银，这不，尽早他还递给了田氏一张百两的晋商票号的银票，让她换些零碎的银子回来！若是这银票是假，那么他刚扔回车里的一袋零碎的银元、铜币难道有假？

　　也是这么一想，李汉便暂时熄了与她分手的想法了，毕竟思来这乱世将至，她一个妇道人家、不但长得貌美、身上还小有积蓄，估计刚被他救出了虎穴，又得进了狼窝！

　　“大不了等以后帮她留意一家好人家吧！”

　　与她点了点头，李汉接过了她递过来的一些早点，又看到了田氏特别招人帮他煮的一壶补血的红枣鸡汤，还有些酱卤的鸡肝鸭肝，心里愧疚更多了三分。不过很快他就惊喜的看到车上还放着一份田氏带回来的最新时事报纸，对于迫切希望了解革命情况的他来说，这报纸可是急切需要的东西！

　　当下匆忙的接过吃食，便拿起了身边的报纸看了起来！

　　“城中已经下令戒严了吗？”

　　才一接过报纸，便看到了上面大大的标题，顿时令他思考了起来！毕竟离开了学校多年了，辛亥革命前的中国近代史他早就忘得差不多了，现在也只能大概的还记得一些，不过也不是很清楚，仅仅只记得几年间发生的一些大事，再不就是自己的老家四川在辛亥前发生的那场大起义（保路运动），倒是令他颇为熟悉。

　　不过即便是他知晓的不多，也从这一个标题中读出了三个消息，第一，昨天的动乱开始还是发生了，换言之此时的孙武等人只怕已经逃脱了，失去了统一的指挥之后，想来这城中原本准备起义的新军之间要乱了起来了吧，不过，这个时代的能人还是不少的，用不了多久就会有人开始到处联系城中准备起义的新军约定起义时间了。第二，有了汉口区得一帮列强领事们施压，虽说晚上的宵禁不一定会解除，但是城中的戒严只怕要减几个等级，不得不说这是这个时代的悲哀，堂堂的一个世界级大国，便是中央政府都要接受外国佬的指手画脚，简直就跟殖民地没什么两样了；还有最后一个信息，那便是一旦城中的新军起义得了手，明日之后革命之火便要被国人所知，到时候各省各地的革命者们势必大为振奋，国内乱局将至、到时候腐朽无能的清王朝只怕就要请动那位北洋巨头——袁世凯出山了！换言之，大时代即将来临了！

　　仔细的将这一整版的新闻看完，甚至连东西也顾不得吃了，待看完之后、李汉皱眉沉思了半天，借助着自己脑海中的一些已经模糊了的记忆，方才大致的理清了未来一段时间的革命局势，嘴角不知不觉之间已经布满了笑意！

　　又翻开了报纸继续往下看去，李汉趁机补充了不少的信息，逐渐的，脑海中因为经年不用而被置之脑后的一些信息也逐渐的清晰了起来！

　　不过嘛……呵呵，在看到末版夹缝里的一条新闻时，李汉顿时乐得笑了起来，这些报纸啊，看来就算是这清末的报纸，也不能做到尽善尽实、多少带着一些真假掺半的信息，以博大众一笑，方赚一些经营费用！

　　说来也是那夸赞陆家兵勇夜袭义庄马贼的话夸得有点太露骨了，虽说那奎盛是马贼出身，不过毕竟是经过朝廷招了安的，也不知道他陆家是动了什么本事，居然能请动报社为其说些好话，着实令李汉不得不竖起拇指，这清末就懂得掌握舆论的重要，陆家无论是谁出的点子，此人当属一号人物！

　　“恩……先生，什么东西这么好笑？”

　　见他专注的看起了报纸，连早餐也顾不得吃了，旁边正在就着刚刚买来的胡辣汤吃着酥饼的田氏也停下了动作，犹豫一下本想继续喊他恩公，不过料想李汉不喜，便改口称他为先生！

　　“自己看吧！”

　　一番接触，李汉也知道这女子作为原赵家老夫人的贴身婢女，也跟着老夫人学了些东西，或许这份连他都看得十分勉强的繁体字报纸，人家姑娘比他看得还要轻松得多呢！

　　“这……可以吗？”

　　田氏显然有些好奇，不过见到李汉递过来的报纸，却愣了一下，不敢接下。

　　“拿去看吧，我已经看完了！”

　　李汉笑着示意她拿去就是了，“等会我们用过餐稍微休息一下就进城去吧，我还有事呢！”

　　说罢便把报纸塞到了她的手中，拿起摆放在车前摆台上的酥饼就着鸡肝，吃了起来！

　　“嘭……”

　　什么声音？

　　车内刚刚安静下来的两人顿时一惊，李汉赶紧囫囵咽下手中的食物，也顾不得去擦手了，一把抓起了被他放置在手旁的武器。

　　旁边副座上的田氏毕竟是个妇道人家，脸上表情一变，“先生，这是枪声吧？会不会是猎人在打猎？”

　　“绝对不是！”

　　开玩笑，要说玩枪李汉可是一流好手，受到家中已经过世的爷爷影响，他可是个铁杆的军械爱好者，家里收藏的老式枪械不下数十种，仔细的辨认了一下之后就听出来了，这枪声不是自动、半自动、甚至冲锋枪、手枪的声音，甚至不是昨天他听过的村民们使用的老式鸟枪、前膛枪的声音，“是老套筒，相信没有那个猎人会奢侈到使用这种连新军都不一定能完全装备上的枪械打猎！”

　　又见她脸上表情煞白了起来，李汉叹了口气，“你先到车后面去躲一会吧，我把车开过去看看！”

　　田氏乖巧的点了点头，单薄的身子有些颤抖，不过还是十分乖巧的躲到后面的车厢里去了。之前李汉已经跟她说过了，这车可是个宝贝，别提寻常子弹，就算是小口径的迫击炮都能硬抗几下，就算是发生了什么意外，也能挡上一会儿。

　　赶紧给自己套上了防弹衣之后，又把头盔扣上、枪也放在了手边最近的地方。紧了紧油门，开车朝那枪声传来的地方驶去！


第二十二章 遭遇革命新军（中）

　　“快，翌年兄，你们先走，我跟五子他们断后，快走尽快通知其他营的兄弟，尤其是工程八营的熊秉坤他们，就说我们已经约定好了、革命必须继续进行下去，晚上八点钟以枪声为号、一旦响起全城起义！快，快走……不要让同志们的牺牲成了白白的流血……”

　　逃出了武昌东门，借助着周围的地势，一干在洪门、红帮的弟兄们的帮助下付出了巨大的损失才逃出来的几个新军战士们此时面上尽皆都是悲色，望着不少人身上被血染红的一片几人恨得咬牙切齿，就连嘴角都溢出了血珠了！

　　“呜呜呜，严兄弟，你可千万要替我们大爷报仇啊，那帮狗日的畜生，他们昨天已经封了我们的会馆，大爷他们跟堂里的十多号兄弟都被抓进了监狱去，大家……大家……”

　　一个红帮出身的健壮汉子，脸露悲色，一时之间涕泪满衣，仰天强自抑住心中的悲戚！

　　“呜呜呜呜……”

　　“杜老哥，还有六爷，是我们对不起你们呐……呜呜呜……若不是……若不是……”

　　一时间队伍内满是戚色。

　　“列位袍哥、洪门的兄弟，我……我们对不起你们！”

　　看到这帮为了护送他们逃离清兵的追捕，有些身上甚至中了两三枪都只是简单包扎一下连眉头都不皱的真汉子们哭得伤心，队伍中，几个为了隐蔽脱下了军装的新军青年脸上均是红紫一片，他们心中也是愧疚难当，昨日若不是总指挥他们在做炸弹的时候出了事，结果导致举义提前暴露了，连累了不少的红帮跟洪门的弟兄受累了。而今天，眼看着总督府大肆搜查城中的各营新军，为了虽说是为了能够通知到城中的各处新军起义，但是他们在溜出营地之后不久还是不小心被多出了一倍的警戒给发现了，若不是有这些个的忠义之士的帮助，兴许……兴许这次的行动又要夭折了。想到这里、其中的一人心中后怕到了极点，紧攥着拳头任由指甲刺进肉内、殷殷鲜血自他手掌缝隙间流出，也好似没有察觉到。

　　他叫严中直，正是刚才那袍哥口中的严兄弟。说来这武昌的起义那真是一条坎坷到了极点的路子。清廷为扑灭四川的人民起义，派出大臣端方率领部分湖北新军入川镇压，致使清军在湖北防御力量减弱，革命党人决定在武昌发动起义。1911年9月14日，文学社和共进会在同盟会的推动下，建立了统一的起义领导机关，联合反清。9月24日，两个革命团体召开联席会议，决定10月6日发动起义。革命党人的活动被湖北当局察觉，处处提防，再加上同盟会的重要领导人黄兴、宋教仁等未能赶到武汉，起义延期。10月初，因南湖炮营士兵动乱，导致城中新军枪械被收缴，为在起义之前凑齐足够的军火。10月9日，起义指挥孙武等人在汉口俄租界配制炸弹，但因疏忽不慎引起爆炸。俄国巡捕闻声而至，搜去革命党人名册、起义文告等，秘密泄露。湖广总督瑞澄下令关闭四城，四处搜捕革命党人。情急之下，革命党决定立即于10月9日晚12时发动起义。但武昌城内戒备森严，各标营革命党人无法取得联络，当晚的计划落空。

　　正是受到了他们的连累，虽然落到湖广总督瑞澄手中的革命同志名单只有三成不到，但是，给他严刑拷打、难免会有一些意志稍微脆弱的同志供出更多的同志，结果连累了城中不少同情或曾经支援过新军的洪门、红帮人士遭到暴露，不少的四川、湖南的乡间会馆都在昨夜或今天上午被强行关闭了去。

　　要说这新军在政治上也的确稚嫩了一点，他们怎么就没想到，昨天刚发生了那样的事情，这朝廷怎么可能不盯紧了他们呢。结果几人刚刚摸出了营地不久，就被巡逻警戒的第八镇张彪的心腹部队发现，并将他们围在了一处小巷之中。

　　好在附近有躲藏的袍哥们发现了他们的危险，当下就有人挺身而出引导他们进了躲藏之处，然后又七绕八绕的在城中转了好久，方才偷逃了出来。可惜在城门处遭遇盘查时，一袍哥兄弟不小心露出了身上的枪，结果当下遭到了守卫士兵的盘问，唯恐泄露的众人只能趁机袭击了门卫，付出了人人带伤、还有几个袍哥中弹身亡的代价之后，方才艰难的逃了出来！

　　“唉，都怪我，若不是我心急，看到守卫上来盘查便以为暴露了，结果强自攻击了他，这才令大家暴露了……”

　　看着这逃出来的一帮革命同志们脸上的悲痛、伤心，其中的一个叫做张世伦的新军猛地站了起来狠狠扇了自己一个巴掌，手劲之大，直接将他半个面颊扇得肿了起来，看他再一次抬起手掌，好像还想再给自己几巴掌，站在他一旁的楚广鹏一把抓住了他的手。

　　“张之，这不是你的错，唉，这个时期大家都有些警惕的过头了，一点风吹草动都以为自己暴露了，会如此也是难免的……”

　　“够了，都什么时候了，张彪的爪牙马上就要追来了，你们还在这里争论是谁的错有意义吗？完全是浪费时间！”

　　队伍中一直守在外围铁着一张脸儿在抽闷烟的何立国耳朵一动，听到不远处嘈杂的脚步声传来，早就不耐烦这些留洋归来的学生兵身上的书生气息、都什么关键时刻了，还在这里浪费时间，他们想要害死这帮把命都给了他们的袍哥、洪门兄弟才甘心吗？

　　他何立国是跟这几人并不是一个营的，而是来自素以刺头之称的南湖炮队，自昨日的起义暴露了之后，南湖炮营便感觉到了情况不对，内里的几位起义领袖赶紧指挥藏起了准备起义的私藏武器，这才在今天第二十一混成协开进了之后，没能发现任何的东西！

　　不过，眼看着这一上午就要过去了，但是却接不到城中其他各营的任何消息，旁边的炮八标更是遭到严密监视，于是南湖炮队便派出了他何立国，带着他们定下来的起义时间，溜出了炮营准备前去联络。他跟这一队人是在城门附近遇上的，因为目的相同所以便应了一起行动。不过对于这几位与守卫冲突时表现不佳的学生兵，他是各位的瞧不起的！

　　况且，他在新军中的军衔可是队长，其余几个学生兵虽然不错，但是最高的一个也不过正目而已，所以，这时候说出这样的话，他也不怕得罪人。

　　“这……”

　　显然，这话一说出口，严中直、张世伦他们几个脸色都有些不愉，不过待看到周围袍哥兄弟脸上也多了几分不耐之后，也明白了确实是自己这帮人在拖后腿了！

　　“不用说了，张之，你跟何策（楚广鹏）、还有何兄他们先走，一定要确保起义时间跟任务通知到工程八营跟左右旗的兄弟，切记……切记……兄弟们，有缘再见……”

　　远处凌乱的脚步声越来越近，不提脸上大变的一帮袍哥，严中直一把夺过身边一位负伤袍哥手中的枪，不由分说的点了两个相熟的新军士兵的名字，出了小树林，不久远处就响起了一阵‘啪啪’的枪响声。

　　“走吧！”

　　张世伦他们也知道这个时候可不是再争得时候了，眼中闪过一丝痛苦，背起倒在地上的一个腿部中弹的袍哥兄弟，带头朝那中和门附近的楚望台军械所摸去！

　　“走……”

　　看到楚广鹏还有些磨蹭，何立国皱着眉拽起了他，跟在队伍的后面小心戒备着越行越远……


第二十三章 遭遇革命新军（下）

　　“弟兄们加把劲，尽量打腿、打手，抓活的！大人吩咐了，每抓一个活的乱党，奖励银元5个！”

　　吴小六抖了抖身上的袍服，望着不远处正在苦苦抵挡的几个乱党，心中那个得意呦。他才不管什么国家大义、民族至上呢，钱、准确的说是银子，只有那白花花的银子才能让他享受到那流油的肥猪肉、享受到那香气飘溢的美酒，享受到那画舫街骚可入骨的一干姑娘们的柔情。所以，当张彪大人让他领队清剿这帮意图近期就在城中造反的乱党之时，尤其是大人高亮，许下了每个活口奖励银元10后，他的小心思就来了！

　　反正最后无论下面的人抓了多少乱党，这还不都要经过自己的手吗？不懂得吃扣儿的官员不是一个合格的大清朝官吏，想到这里，他的心都热了！

　　“大……大人，他……他这帮乱党的人数他不对呀！”

　　看了一眼已经逐渐被他们包围了的乱党人数，吴小六旁边的一个长的贼眉鼠眼一看就给人感觉对不起国家、对不起人民的大坝子小心的跟那正在美梦中的吴小六道了一句。

　　“该……该死的，你……你这混蛋准又要……要吞下不少！”

　　大坝子心中暗自鄙视，没辙，谁让人家吴小六跟张彪是老乡，这手下的百八十号亲卫，有能力的大有人在，但是袁大人还就只信任这不会打仗、马屁一般还手脚不干净的吴小六一个。

　　“什么？”

　　眼前正飘着跟他相好的秀芳那白花花的奶子，这耳边突然传来这么一句话，当场就让吴小六感觉到那就要到了口袋里的银子、飞了！

　　抬头赶紧数下了下人数“1.2.3……”，嗨，你还别说，他之前还真没发现这人数整整少了何止一半，那可是一大半呐！

　　“他奶奶的，人呐，城门那边不是说跑了二十多号人吗？这怎么一转脸，就只剩下5个了！”

　　啪的一巴掌扇到了大坝子的脸上，吴小六那个怒啊，都是这般狗娘养的废物，全都是饭桶，这原本近千鹰元的赏子，现在就只剩下这么一点了，他能不怒吗？

　　“大……大人……”

　　大坝子捂着火辣辣的一张脸儿，哭丧着一时说不出话来了，也怪他，这吴小六是什么样的人物，他们这帮天天一起混儿的，那个不知道，他就是吃货、玩货，也真瞎了自己这双狗眼了，还想攀上他这棵不是很高的歪脖子树！

　　心中不爽但是又不能发作的他当下脸上表情更是难看了几分，干脆弓了下腰退了去，也不理会他了。

　　“他娘的，弟兄们，给我抓住这帮乱党，快，一个也不能放了！”

　　眼看着到手的银子飞了，吴小六急得眼睛都红了，举枪嘭得一声打中离他最近的一个革命党的身边3米外的一棵胡杨树，怒吼着指挥一帮大烟兵一个也不留的全抓活的。

　　“是……”

　　零散的应和声，不过为了不让大人给自己穿小鞋，一干追兵们手上的枪声也逐渐密集了很多，眼看着又一个革命者腿上中了枪，形式对他们已经越来越不利了！

　　“吧……吧吧……”

　　就在一干革命者感觉到绝望的时候，场上突然起了变化，先是突然响起了几声喇叭声，一瞬间，就连清兵那边的枪声也小了许多！

　　“怎么了？”

　　严中直抽吸了一口气，虽然不是第一次摸枪，但是他却是第一次用枪这么久，老套筒的后坐力远不是他这种才刚回国不久、连枪都没摸过几次的学生兵能吃得消的，加上对面的清军似乎也看出了自己是这一对留下来阻击的革命者领袖，因此，特别照顾了他一下，这不，才一会儿的时间，他的左右两条腿上都中了一枪，虽然都没伤到骨头，却也令他只能靠着他的朋友五子的帮助才能勉强移动！

　　本来都已经做好了死战的准备了，不过他们几人带上的子弹明显数量不多，这一个不注意，现在三个人也就还剩下散发子弹了，即便想自杀，也会有两人被抓受到清兵的残酷折磨。

　　原本他都已经绝望的闭上了眼睛，想要把自杀的机会留给其他几位同志了，但是却在这个时候，一阵突然闯入了战场中的喇叭声惊得他睁开了眼睛！

　　“这……这是汽车吧？”

　　有些不敢确定的望了一眼突然闯进了战场之中的‘来者’，严中直跟他的同伴还有一杆清兵全都惊讶的正大的眼睛，一时之间也忘了他们还在战斗的事情了！

　　最后还是曾经在上海等大城市待过一段时间的他率先反应了过来，口中不可思议的喃喃自语！

　　没办法，汽车这东西是稀罕物，在此时的大清国内并不是不存在，有是肯定有的，但是你也不看看它们的拥有者都是些什么人，不是各国的驻华公使、高级文武官，就是国内外的一些在华富商，而且，在他有限见过的几辆汽车中，从来就没有一辆有他眼前看到的这样那么大、也那么豪华，它看上去简直就跟一座移动的小房子没什么区别了！

　　“喂，需要帮忙吗？”

　　“嘭！”

　　一声枪响，刚刚闯进了场中的黑皮车上顿时多出了一个弹孔！

　　“这谁，谁他娘的给老子开的枪！”

　　吴小六顿时吓得一颤，要知道此时的大清国那可是洋人最大、这满清的皇子公爵第二，在下面就是一帮权势滔天的封疆大吏，再看看不远处停下来的那辆房子大小会跑的黑皮怪物，他吴小六是什么人，那可是张彪大人的亲兵，汽车这稀罕物儿，他也有幸见过几次，虽然心中犹自不敢肯定那玩意儿是不是汽车，但是，会跑的铁皮盒子，除了汽车跟火车外还有什么东西。

　　“大……大人，您真没感觉？”

　　望着一干面露古怪不敢说话的兵丁，吴小六有些不耐的指了一个督房，眼神询问他刚刚有没有看到是哪个混球开的枪！

　　“怎么？有话快说、有屁快放，给老子逮到了是哪个混球乱开的枪，老子枪毙他一万次！”

　　脸上无尽的愤怒，若真如他所想的那般、自己手下不知道是谁冒犯了人家洋大人，到时候人家的同伴告到了总督那里，再抓不到个替罪羊，别说是官职了，倒是张彪大人也不一定能保住他了！

　　不安的一眼扫过身后的兵丁“难道是我平时克扣饷银给这帮混小子知道了？”

　　“这……大人，这个卑职实在是不敢说！”

　　那督房嘴角嘟哝了一阵，原本还打算硬着头皮告诉了吴小六是谁开了枪呢，只是当他听到怒极的吴小六要枪毙了那开枪的人一万次之后，浑身一个哆嗦，赶忙弯下了腰，惶惶不安就是不敢说出是谁！

　　“你娘的，叫你说就说，你还不敢说！没卵蛋的东西，回去看我怎么收拾你！”

　　面上就是一黑，他奶奶的，这在场的还有比他更高的人吗？还不敢说，这不是当众扇自己的脸吗？“回去一定好好收拾他”。

　　脸上不愉的扫了他一眼，伸手又指了一位督房士官，示意他上前来回答！

　　看到吴小六脸上吃人的眼光，那督房管带吓得腿脚就是一软，“大……大人，那开枪的……就是您那，大人！”

　　“什么？”

　　吴小六也是被惊到了，手上由于动作太大，一个不稳手指扣在了扳机之上，砰地一声枪响，那子弹居然不斜不偏的嘭得一声，射在了不远处的巨大黑皮汽车上！

　　早就被那大烟跟花柳之地的姐妹掏空了身子的他连续射击了两下之后，手上当时就是一阵发虚不稳，差点没拿住手上的老套筒。

　　“这……真是我打的吗？”

　　脸上有些恍惚加惊骇，吴小六口中喃喃自语。“完了，这次真他娘的完蛋了……”

　　就在他表情恍惚不敢相信的同时，车上的李汉可是已经做好了准备了，架起手上缴获的一柄AK47，眼睛微眯着降下了防弹窗户上的射击眼，反正两方之间的距离根本不到二十米、甚至连瞄准都不需要瞄准的，李汉只是根据手感微微调整了一下方位，神准的一枪一个，碰碰连续五枪全部爆头，直接干掉了五个！

　　“喂……那边的兄弟，需要帮忙吗？”

　　瞧见看了一下射在了防弹玻璃上留下的弹痕裂纹，“铜底弹头，是老套筒！”

　　常年玩枪的他一瞬间就搞明白了对面枪得大致性能了！

　　“对面被清军围剿的该不会是革命党吧？正好我还愁着如何才能跟他们连上关系呢，这倒是个好机会，就帮他们一把吧！”

　　眼睛微眯着盯住了场中的一位一直嚷嚷着指挥的某个清兵将领，手上的AK47枪口一指，嘭得一枪直接爆掉了他的脑袋，这是第十四个倒在他枪口下的清兵了！

　　杀人，这两天的时间里他的手上沾染的鲜血早就将他的一双手儿染得血红，何况为了能够获得那帮革命者的认同，也怪不得他会痛下杀手了！

　　“大……大人……”

　　一干被李汉打蒙了清兵在他二十一世纪的枪械强火力的压制下不得不且战且退，只一会儿的功夫，便退到了五十多米开外，只有偶尔的一辆发流弹不小心击中防弹车了！

　　原本这火力被压制住了的清兵队伍还能勉强保持队形不至于溃散，但是在李汉准确的一枪爆了正在督促、驱赶士兵上前送死的吴小六的脑袋时，不消多说清军惯性的溃散了！

　　一干逃跑经验十足的大烟兵们哭爹喊娘的，有些甚至干脆连武器也扔在了地上不要了，往那武昌城中亡命的逃去……


第二十四章 汽车工业之梦

　　“Thisgentleman,thankyouforhelpreachedus.thankyouverymuch!（这位先生，谢谢你帮我们解了围，非常感谢！）”

　　看到那帮追逐他们的兵丁终于散了去，因为失血而已经有些头晕昏昏的严中直示意个个带伤的弟兄们先休息一下，又让堂弟小五扶他过去跟那车里帮他们解了围的一干人道个谢！

　　离那车里还有十几米得路程，不过，考虑到别引起了车里人的误会，加上他们身上的枪实在也子弹了，所以，一边高声用英语跟车内的人打招呼（他还以为是外国人），一变挥了挥手上的枪，然后将它扔到了地上！

　　严中直心里有些惶惶的，他的洋文不好，就只会一丁点的英语，至于其他的德语、法语、俄语、日语什么的根本就不会一点，心里难免害怕遇到的外国友人若是听不懂英语、直接向那之前对待那帮瑞澄的走狗一帮也给他爆了头，那可就有冤没处说了！

　　“Wearenothostile,hello,wearetherevivaloftherevolutionaries,thankyoujustouttous.thankyou,andacceptmythanks!（我们没有敌意，你好，我们是共进会的革命者，非常感谢你们刚刚对我们伸出的援手，谢谢，请接受我的谢意！）”

　　“Mynameisyanzhongzhi,atthenextismybrother,mayiaskyouhowtocall!（我叫严中直，在旁边是我的同志，请问你们该如何称呼！）”

　　车内，李汉皱着眉费力的听着严中直那蹩脚的中式英语，他因为所从事的工作比较特殊，不但通晓英语、甚至连德语、法语、俄语、日语、韩语也能勉强听懂一些。不过，他感觉到无奈的是，之前自己不是已经用汉语喊了一声了吗？难道他们没听清楚，还是……还是感觉国人不可能拥有这样的巨大汽车吗？

　　透过防弹玻璃确定了窗外没有危险之后，给身后的田氏一个安心的眼神，他整理了一下身上的装备，这才推开了车门，下了车！

　　“你们好啊几位，是什么原因令这帮清兵在追捕你们……”

　　一口流利的普通话，错了现在还没有普通话之说，最多有些见多识广之人明白他所说的乃是京片子，李汉跟几人打了声招呼，便旁若无人的打扫起了战场，居然给他收集了二十一杆老套筒，其中大多都有八九成新。

　　“您……您是……日本人……”

　　他这一口标准的京道话（普通话），不过见他穿着异于常人，或许是个日本人什么的也说不定。严中直几人显然没有当他是国人，只当是个经常中国的日本商人，毕竟，国内这个时代汽车可是个标准的稀罕货，莫说中国了，便是旁边的亚洲强国—日本，此时国内的汽车大工业也不过处于萌芽状态罢了，最多只能简单的修理下损毁的汽车，至于生产，还仅仅只能算是刚入门。

　　“日本人？”

　　李汉皱眉有些不爽，不过他的脑袋一转就明白了对方的意思了，只得耐心的解释：“这位先生可能想错了，在下并不是日本人，只是幼年随父母留洋国外，适才刚刚回国罢了！”

　　严中直几人一愣，没有想到居然碰到了自己归国华侨，不过虽然愣了下，他还是很快的反应了过来。

　　“多些阁下的出手相助，先生倒是一手好枪法。”

　　对于李汉的询问，虽然此人从清兵手中救下了几人，不过心中还有警惕的他巧妙地夸赞起了他的枪法却是避而不答。有些不可思议的看了一眼不远处的一地尸体，见到地上红白的一片东西，他只感觉腹中一阵翻滚，脸上就是一白的他连忙将视线转到了其它地方，不敢再看过去，不过心中的惊讶却更盛了几分。

　　“枪枪命中头目，此人枪法当是了得！”

　　“哪里，您过奖了，李某在国外参过几年的军，别的没练出来，倒是只有这一手枪法能够拿得出手了！自我介绍一下，敝姓李、单名一个汉，汉人的汉，字易之，你好！”

　　将收缴的枪械全都装入了车内，装作没有看到几个人眼中的渴望神色，开玩笑，在楼村送掉了那么多条枪，到现在他还在心痛中呢。要知道现在他并不知晓任何的军火商人的名单，以后自己若真想要走上革命之路，那可是需要大量军火武装手下的，这批刚刚缴获的枪支成色上佳，便是比起他之前从马贼那里搞到的，也要好上几分，因此便趁着打扫战场的时间给一并带上了，寻思着以后可能用得上吧！

　　“这个……请恕我等不便回答性命，还望先生见谅。不过先生若是方便，还望留下个名帖、住址，他日若是侥幸活命，必报先生此日的救命之恩。事已至此，那清军失了我们等会必然要大肆追捕，我等就不连累先生了，这就逃走……逃走……”

　　歉意的对他一笑，那严中直并未将几人的名号告诉与他，道了声谢又想跟他讨要住址以便来日报恩。见那几人强抑住双腿、身上的痛疼却一脸坚持等待的样子，李汉摇了摇头便拒绝了他们，心中却是已经差不多踩到了对方的身份了！

　　“这倒不必了，对我而言不过举手之劳罢了，说实在的，在国外我等华侨最痛恨的便是这软弱无能、丧权辱国的满人政府，在下不过杀几个满清的爪牙罢了！不过几位确定不需要我带上一程？”

　　看着仨人身上的伤口，李汉眼中闪过一丝佩服，有一人的左腿已经伤到了骨头仍在旁边的一人的搀扶下坚持站着，其余的两人身上也带着枪伤，虽然都不是什么致命处，不过却也麻烦的紧，不赶快处理只怕一口会有些麻烦，搞不好要发炎的。

　　“唉，一百年之后，若国人还有今天的这般素质跟意志，我中国最多再二十年便真正的屹立于世界强国之林，可惜……可惜……”

　　想到自己无聊时上网看到的国内新一代的混乱、盲目与拜金，虽然只是极少数，但是这个数字却在逐渐的增多，并且越是新生代越明显。

　　“不烦劳先生了，先生也快些离去了吧，那城中清兵等会兴许还要追来，还是早些离开要安全的多……”

　　那严中直虽然长得白净、看上去书生之气十足，不过也称得上是个汉子，自己虽然臂上中了一弹，不过还是坚持着背起了那个已经无法走动的伤病，小心提醒了他一句，便要搀扶着旁边的另一人，三人一起离开了去。

　　“嘭……”

　　“哎呦……”

　　“嘶……”

　　一阵狼狈，跌倒声、痛嘶声在他还没来得及开口的时候，那严中直居然不小心一脚踩进了旁边的一个坑洞之中，连带着悲伤地那伤兵跟旁边搀扶他的那人一起重重的摔倒在了地面上。

　　“你们呐，还是都别跟我争了，来来来，我送你们一程吧……”

　　三人是真得没办法动弹了，因为这一摔，身上的伤口血流的更多了起来，几人跌倒在地上均是痛嘶成了一片，哪里还能拒绝，只能任由李汉将他三人一一拉了起来，然后扶着几人上了车子。

　　“这车内空间很大，田姑娘，烦劳你把那边的那个白箱子递给我……对就是那个，来来来，这几位兄弟里面先躺着，待我开出一些距离之后，便为你们紧急处理一下吧！”

　　将几人扶上车并安顿好，自然这车子的神异之处明显令几人惊讶了一番，严中直虽然之前一摔手上伤口迸裂，不过还是十分好奇的身手在车内摸了一下，又见车内还有个年轻女人，顿时脸上一红这才微微有些歉意的道：“又要麻烦先生了，还望先生跟这位姑娘不要见怪才是。我等虽然也曾留洋见过汽车这物件，却从未见过这么大的汽车。严某曾经听闻欧美工业强国已经建造出了一种叫做‘卡车’的巨大汽车，据说不但能够运输很多的东西，甚至还能运输士兵。一直以来严某对此还有些不信，现在看到先生的车子，心中……心中……唉，我中华大邦何时才能造出这等工业利器，到时候若能亲眼看到，严某便是身死也足矣了……唉……”

　　说完脸上表情晦暗了许多，旁边的两人也是一样，他们虽然不懂这机械制造之法，却也明白便是日本那样的亚洲强国都还未能掌握的制器之法，就连国之根本的钢铁冶炼都才刚刚起步的大清只能睁着眼睛羡慕了去，徒留感慨罢了。

　　开车的李汉原本正准备开口与他客套一番，突然听闻了他的话，脸上也变得冷峻了几分，话到了嘴边，却也开不了口！

　　是啊，虽然这个时代的汽车制造并没有后世的那般繁琐，但若不是真正的工业强国，除非能够拥有一流的钢铁跟机械制造能力，否则也只能妄想一番，至少未来五年之内，中国想要自主制造汽车的梦想有些渺茫，十年后吗，若是他还能活到那个时候的话，一定会争取实现的！


第二十五章 严中直

　　“对了，之前是我等不敬了。请先生不要见怪，相信以先生的聪明只怕已经知晓了我等的身份。”

　　正陷入对未来的李汉突然听到身后的严中直开口，顿时醒悟了过来点了点头，算是默认了。

　　严中直苦笑，“先生莫怪，在下严中直，字广如。因为身份的关系，之前怕连累了先生，这才避了姓名没谈，正如先生所想的那般，我等乃是革命党人……”

　　说罢便小心的盯着李汉的脸上，像是唯恐他是那种阴险之人一般。

　　李汉自然看到了，心中暗感好笑，心道我若真是那种人，你们不感觉一出手便帮你们杀掉二十多号清兵有些过了吗。

　　不过他也知道对方只怕曾经吃过这方面的亏，因此心中小心的多。

　　与他有一句没一句的交谈着，不过对方明显对他虽然感激，却还有着几分警惕，他几次询问几人需要去什么地方，他可以帮忙一并送过去，只是对方一直摇头拒绝，显然心中有所顾忌。

　　寻摸着应该开出了二十来里的路程之后，短时间之内便是马队也追不上了。李汉这才停下了车子，先是让一直乖巧着坐在后车厢内静静听着几人说话却从不插嘴的田氏做到前面的副座去，然后这才拿过之前找到的急救箱，为三个已经脸色苍白之人救治了起来。

　　“李兄原来曾经在美利坚合众国服过役啊，难怪身手可比百战之兵！”

　　身上的伤口被李汉给他涂抹上了军用速效止血药之后，严中直的脸色明显好了许多，虽然身上的几处伤口因为刚刚李汉为他划开取出子弹的原因，此时依旧隐隐作痛，不过李汉给他打了一点强效止痛剂，痛疼缓解了不少比之前要好百倍，略有些不自在的轻靠坐在车内的软坐上，他倒是有了闲功夫旁敲侧推的，想要把这位身手比之他们一队人加在一起还要强上几分、不但有着一手好枪法并且在还国外军队服过役的能人拉近他们革命的队伍中！

　　想想之前李汉对待追击他们的清兵时的手段，之前还未反应过来，不过现在想来对方枪枪都是毙命的狠手，便是朝廷密探也不可能还为他准备一辆从未见过的豪华汽车做工具。刚刚与他交谈之时，又听闻他曾经在国外参过军，而且还是军官，是真正见过血杀过人的合格军人了，顿时他的心思就活跃了起来！毕竟这个时候，能多一个帮手，起义便多了一份胜利的希望。

　　瞧了一眼旁边座位上已经睡去了两个同伴，他这也是无奈之举，那两人身上的枪伤都比他要重，所以之前李汉在准备帮他们取出子弹之前，便提醒了要给他们打些麻醉药，不然一准受不了的。此时的两人因为药效还没过去，加上身上的上也影响了行动，只怕他已经没办法带上两人一起离开了。

　　他们革命者缺少的是什么，怎么说呢，枪支弹药、举义饷银这些都缺，但是最关键也是最缺的，还是拥有丰富战斗经验的革命同志，经过了今天的事情之后，他也算是明白了，举义并不像他们所想的那么简单，几个志同道合的同志，再有几杆枪就能推翻了腐朽清政府的统治，这些在日本留学时学到的观点很显然是不可能的！

　　要不然之前的孙先生、黄先生他们也不会历经了那么多次的失败，到现在都还没有过一次成功吧。再说，昨天的事变他至今还记忆犹新呢！

　　之前的一番战斗更是彻底打醒了他，看看他们之前的战绩吧，三个人三杆枪数十发子弹，虽然对方也是新军士兵，不过张彪的近卫他还是见过的，知晓对方都是些什么货色。可是即便是面对这样的货色，结果却是他们人人身上带伤，而战果却只有可怜的那么一丁点，被他们所击毙的清军只有一个，受了伤的也不会超过五个，数十发子弹都白白的浪费了不说，若不是半路杀出个归国华侨，他们只怕已经躺在了那城外了，没准现在尸体都被拉回去暴晒了！

　　何况他们的目的是为了起义，彻底的推翻满清的统治。所以注定了他们今后将要面对的不但有城内效忠满清政府的新军，甚至还要面对堪称国内最精锐的北洋劲旅，那可是朝廷为了应付东北跟外蒙俄人、日人挑衅而组建的真正新军精锐，真要对上了这革命还有成功的可能吗！

　　“怎么说呢？你也知道那美利坚对于我华人从来不当成人看，若不是我家里稍微富裕一些，请了几位退役的军官教授的知识。至于参军吗，我只不过加入了一直雇佣兵军团，寻常经常去欧洲跟美洲出些任务，涨了些见识罢了！前些时候在南亚任务的时候，听说老家四川的同胞终于不再忍受满清的盘剥而站起来了，余心中大喜之余便选择了回国，希望能够为国内的革命事业尽一番力……”

　　李汉也知道自己之前的那番曾在国外参军的说法经不起推敲，有心之人只要一查，便能发现他是在说谎了，不过奈何幌子已经被他扔了出去，身边还有知道他那套说辞的田氏跟着，因此只能详细的又加工了一下，算是解释了吧！

　　毕竟现在的他也管不得那么多了，严中直口中的拉拢意味已经很明显了，对方虽然未与他解释自己的任务跟身份，但是他也不是笨人，早就猜了个八八九九的，正寻思着看能不能接着他这道线、将自己彻底融进起义新军的行列中去呢！

　　先在这个机遇与混乱并存的年代站稳脚并慢慢融入是他目前最需要做的事情！

　　“那，既然李兄既然准备回国投身光荣的革命事业，去四川也是革命，留在咱们湖北也是一样，反正都是我大中华，是为了咱们全天下的汉人而奋斗，不如考虑一下加入我们的革命组织吧！”

　　脸上表情愈加热切，严中直继续鼓动他，这也是他口中第一次出现了直白的表露自己的身份。“李兄想来应该也看了有关昨天的报纸了吧。虽然昨天我们因为一些突然的事变，导致原本定下来的起义出现了问题，结果不但令一些同志遭了歹人毒手，还有更多的我们的同志已经身陷囹圄，但是，我们城中的数千义士们曾来都不曾放弃过……”

　　“我们现在的时机跟条件可都是最好的，一是因为临近的四川人民运动，让满清政府调走了省内六成以上的新军，而其余的新军中，我们有把握一旦起义众新军将士们必将群起支援。二是因为那湖广总督瑞澄恐怕城内起义，不但收缴了我们的武器，就连巡防、巡警也被收了不少，仅有二十一混成协跟张彪的嫡系数千人还有些实力。才刚发生的昨日的事情，那瑞澄老贼必然想不到我等还会在这个时候发动举义，所以我们一旦起义必然打他们一个措手不及，到时候若能拿下城中各处要地，则起义必报成功！到时候一定能将满清鞑子的腐朽势力彻底摧毁！”

　　严中直越说越激动，脸上尽是狂热、李汉甚至连旁边的侧着身子偷听的田氏都被他带动的变得激动起来。

　　“若不是我知晓这未来近百年的中国历史，还真要被你给说的恨不得立即投身革命事业去了！”一边开着车，一边分神的听着严中直的一番言论，坦白的说，真的很激动人心，可惜，暗自摇了摇头，就是因为这些没有多少斗争经验、又太过理想化的革命者们胡乱拉人，结果很多像他这样抱着各种目的的人儿纷纷加入了‘革命者’的行列中，导致整只革命的队伍不仅内部‘门系、阵营’林立，成员之间的素质也普遍的良莠不齐，根本无法同前期袁世凯所指挥的北洋势力所抗衡！

　　当然了，自誉为爱国加愤青的李汉既然来到了这个时代，虽然他无力去改变革命阵营中的那些投机之人，但也绝不会再眼睁睁的看着这国家在持续了几十年的内战中彻底耗尽骨血！

　　“这是自然，为国尽忠乃是吾辈之责，理当如此……理当如此……！”

　　李汉口中打着哈哈，对方到现在都还没跟他说到底要去什么地方，显然并未完全相信了他。因此他自然不可能这么简单的就答应加入他们了，人对太容易得到的并不会太珍惜，何况，他也因为对方仍然对他还有一丝警惕，知晓现在并不是最佳的加入革命队伍的时机！


第二十六章 此公——熊秉坤

　　时间进入了二十世纪初，残暴、腐朽的满清对于中华大地的通知因为连年的对外出卖主权，对内镇压民众起义而降到了到冰点。随着倾向于革命的元老重臣——何子渊、丘逢甲等人开风气之先，排除顽固守旧势力的干扰，成功创办新式学校以来，满清政府迫于形势压力，也不得不对教育进行了一系列改革，先是于1905年末颁布新学制，废除科举制，随后于全国范围内推广新式学堂，西学逐渐成为学校教育的主要内容，正是得益于此，大量期望通过学习国外先进制度而改变中国贫穷落后外貌的仁人志士们通过不断的尝试，力图强兵富国。

　　然而，腐朽的满清贵族并不愿意放弃他们对于国内的腐败统治，中俄中充分的暴露了自己的软弱无能之后，于1906年，满清朝廷为了加强皇权而抛出的「预备立宪」，更是令广大立宪派对其不满。1908年，执掌满清这座已经到处漏水大船的慈禧太后与光绪皇帝相继去世，年仅3岁的宣统皇帝溥仪即位，其父载沣摄政后不久，先是罢免了北洋巨头——袁世凯，其后一年，前湖广、两江总督张之洞离世，本就艰难维持的满清这艘巨舰，再次失去了两大支柱之后，政治经验不足的年轻摄政王已经逐渐的失去了对这个帝国的掌控！

　　1911年5月，清政府公布的内阁名单中满族人有九名（其中七名是皇族），汉族有四名。被人称为「皇族内阁」。立宪派对此大失所望，有少数人参加了革命党。为取得外国的支持，以维护其统治，清廷将广东、四川、湖北、湖南等地的商办铁路收为国有，然后再卖给外国，激起湘、鄂、粤、川等省人民的强烈反对，掀起了保路运动。运动在四川省尤其激烈，各地纷纷组织保路同志会，推举立宪党人蒲殿俊、罗纶为正副会长，以“破约保路”为宗旨，参加者数以十万计。清政府下令镇压。9月7日，四川总督赵尔丰逮捕罗纶、蒲殿俊等保路同志会代表，枪杀数百请愿群众。第二天又下令解散各处保路同志会。激起四川人民更大愤怒，将各处电线捣毁，沿途设卡，断绝官府来往文书。

　　为扑灭四川的人民起义，派出大臣端方率领部分湖北新军入川镇压，致使清军在湖北防御力量减弱，革命党人决定在武昌发动起义。1911年9月14日，文学社和共进会在同盟会的推动下，建立了统一的起义领导机关，联合反清。9月24日，两个革命团体召开联席会议，决定10月6日发动起义。革命党人的活动被湖北当局察觉，处处提防，再加上同盟会的重要领导人黄兴、宋教仁等未能赶到武汉，起义延期。

　　10月9日，孙武等人在汉口俄租界配制炸弹时不慎引起爆炸。俄国巡捕闻声而至，搜去革命党人名册、起义文告等，秘密泄露。湖广总督瑞澄下令关闭四城，四处搜捕革命党人。情急之下，革命党决定立即于10月9日晚12时发动起义。但当夜武昌城内戒备森严，各标营革命党人无法取得联络，当晚的起义计划宣告落空。

　　而此时，城内各处的新军虽然有心起义，但是却因为总督府的阻挠，至今还未联系上，着实令一群真心为国家兴亡而忧愁的革命者们担心不已！

　　而第八镇工程八营的熊秉坤，正是这样的一位新军领袖！

　　艳阳高照，炙热的太阳灼烧这大地。此时比邻梅亭山的中和门附近新军工程八营驻地内刚刚用过了午餐的新军士兵们在营内多出了一倍有余的持枪警戒之下，各自分散的回到了自己的营房之中，便是相熟之人也不敢在这个时候大声打个招呼，唯恐被那已经神经过敏的警戒士兵抓了去，白白牺牲了性命。

　　不过，还是有些人，即便敌人加紧了戒备，他们依旧为了革命甘愿冒上一险。借助着对军营内的熟悉，在摸清了那巡逻士兵的规律之后，快速的避开了巡查，聚集到了一间营房中，似乎是在商讨些什么！

　　“一队现有枪支4条，缺35条，子弹每人5发！”

　　“二队现有枪支3条，缺41条，子弹每人3发！”

　　“三队现有枪支4条，缺37条，子弹每人5发，另外，我们搞到了两枚手榴弹！”

　　“四队现有枪支5条，缺40条，但是……我们的子弹只有80发！”

　　“五队……五队现有枪支2条，缺50条，子弹只有40发。队里的小言从洋人教官那里偷了一把手枪，还有一梭子弹……没办法，昨天晚上我们队里被抓了一个同志，因此巡防的警戒特别严密……我们，就只能搞到这些了……”

　　坐于屋内的主位之上，此时的熊秉坤眉头紧皱，左手托着脑门安静的思考着，只有他那搭在桌上青筋暴起的攥紧手臂，方能令人感觉到，他此时内心的不安与躁动……

　　“戴乾兄……戴乾兄？”

　　恍惚之间感觉到有谁推了推自己的身体，正想得出神的熊秉坤猛然惊醒，抬头歉意的看了一眼正在身侧推他的程正瀛，“对不起各位，熊某在思考咱们该如何行动，现如今我们已经与城内各处失去了联络，没有了指挥处的新命令，咱们也不晓得新的起义时间是不是订了下来，一旦咱们提前举义了，而城中也并无相应……到时可就麻烦了……唉，思之繁琐，不由得就有些入神了！”

　　揉了揉有些酸胀的大脑，熊秉坤苦恼道：“自昨日出事以来，城内惶惶不安，湖广总督瑞澄老贼于城内集结重兵巡守，大肆逮捕我等进步革命志士，已闹得人怨沸腾。麾下无论是张彪的第八镇、还有爪牙黎宋卿的第二十一混成协都有我们的人摇首期盼举义的到来……哎，熊某一叹城中无大贤之人执掌令旗、为我举义点亮明灯，二叹那黎宋卿老贼老谋深算、于二月前以换防之名义将前任倾向于我等的管带陈大人调离楚望台。现今时今刻，城内同志莫不在为无有武器举义而发愁之时，我等坐望那楚望台丈六高墙，一无火炮、二无天助，再加上那新官带乃是黎老贼的心腹，对我革命新军十分敌视，处处为难与我。这……这如何对得起城中数千同志的期盼那！唉……”

　　捂脸深叹了一口气，他心中早就郁结难耐了。掏出怀中小表一看，此时已是午时一时许，虽说他们之前曾经在昨夜出事之后便定下来今晚举义，但是，他们还是没能解决起义武器、军火问题，自从昨日起义领袖——孙武等人于汉口俄租界配制炸弹时不慎引起爆炸、导致起义消息泄漏之后，瑞澄老贼已经对城内新军的可信度产生了严重的怀疑，现如今，除去第八镇统制张彪所能控制的三营嫡系，跟此时掌握了城中最多人马的黎元洪的第二十一混成协之外，就只有一营巡防、一营巡警没被收缴枪支，其余各部新军、除非早晚操练时倍允许携带枪支之外，就连子弹也不得装备，为的就是预防城内新军作乱。

　　可惜，再高明的泥糊匠也修理不好‘大清’这个不但漏雨漏水、而且连根基都被蛀虫啃吃的仅是漏洞的老宅了，现在只要一阵疾风吹来，用力一推，就能彻底坏掉这栋房子了！

　　“啪啪……”

　　程正瀛嘴巴动了动，似乎想要安慰一下他，可惜，犹豫了半响之后，他也没有找到任何办法，只能拍了拍他的肩膀，苍白的安慰一句“别太在意了，咱们八营的新官带乃是贪财之人。咱们没钱给他，又见不得他私自从中贪墨，为那黎老贼借机倒卖枪支聚敛了万金财物，自然要遭那小人提防。他又不知我等乃是革命之新军，所以便让他去猜测吧，没有证据，咱们在营中威望正盛，自然不会害怕了他。不过，若是能说服那左队队官吴兆麟便好了，他素来受到黎老贼的喜爱，听闻那厮曾经想要引他过去自己麾下当个一营管带，都被他给拒绝了。现在咱们营内就只有他手下的一队新军还能保留了枪械，正巧刚刚伯年打探到了，今晚新管带安排令他看守楚望台军械所。他的手下左队中咱们已经发展了一些同志，何况伯年素有谋略，之前他已派人通知了我们，举义之前，是由他那一班守卫南门，到时候咱们只要提前安排一队潜伏到南门附近，12点一到他便开了城门，指挥下属在营地其他地方警戒，一旦来了巡防必能打他一个措手不及。到时候只要咱们攻进楚望台，打开了仓库，那里枪支数万、机枪数百、大炮百余门，更有子弹无数，到时候只要武装了城中的弟兄们，此役之后，必能彻底推翻了满清鞑子在湖北的统治……”

　　当然，他自己相不相信，就是另外一码事情了！

　　“是就好了……”

　　屋内一众人都知道此事前途未卜，又联系不上城内新军，他们也因为看守楚望台的责任重大，因此根本摸不出去，自然不敢多言。

　　就在这时，门突然三重两轻，响起了一阵暗语。屋内众人顿时一阵心惊，纷纷将屋内的枪械藏起、甚至几人还寻了屋内的隐蔽处躲了进去。还没做完，就听到门啪的一声响，接着，一个身材魁梧的年轻汉子矮着身子钻进了屋子里面，“大队长、部参议，营外咱们的人发现来了一队弟兄，被门口警戒的士兵拒绝了之后就立刻走掉了。不过有人发现一个士兵去了代管带的营房，还有咱们的人发现还有一个悄悄的摸进了营中来，我已经叫人去把他带来了，听他的意思说是有急事来着……”

　　屋内众人见到时他，顿时松了一口气。无它，这个魁梧异常的汉子叫做金兆龙、字品臣，别看身材魁梧的不像话，其人心思却异常缜密，是熊秉坤安排在营房外隐蔽处警戒的‘哨兵’。

　　“什么？来了一队人？都是些什么人？有多少人来了！”

　　熊秉坤大惊，与那程正瀛对视一眼，眼中晦暗更盛，他们心中已经猜到了，那一队人怕不就是外营前来联络的同志，如今只希望他们能够逃得快一些，千万莫给那歹人抓了去。又闻说还有一人摸进了营地内，顿时眼睛一亮，具是赶紧让他前去把人带来。

　　果如两人所想，没多久之后，那金兆龙便带了一个矮瘦黝黑的汉子走了进来，那人先是打量了屋内众人片刻，突然视线落在了程正瀛的身上，猛地亮了起来。

　　“您是程定国、程兄吧？我曾经见过你一面，那你旁边的想来就是张之兄口中所道的‘熊戴乾’了，你好两位，我是南湖炮队的何立国、河源民，咱们长话短说，我是来与你们联系举义事项的……”


第二十七章 联络

　　“啪！”

　　程正瀛一个激动手中拿着的茶碗不稳，掉了下去、在地上摔得粉碎！

　　熊秉坤脸上也变得激动了起来，连忙吩咐那站在门口警戒的金兆龙小心一些，“品臣，你且出去小心戒备，外面一有风吹草动，立刻通知我们！”

　　“是，大队长！”

　　金兆龙脸上也随着变得严肃了起来，他一向心思缜密，虽然不像屋内一众不是曾经出过留过学、便是出身于各地的陆军学堂，仅仅只上过几年私塾的他对于事情轻重还是分得清的！不然，八营两百多号的起义革命者，也不会分到他来为开会的一干领导者警戒！

　　门被轻轻的打开又关上了，然而，此时屋内的气氛却陡然变得严肃了起来！

　　熊秉坤皱眉给自己点上了一根烟，抬起头望了一眼屋内的同志们，不少人的脸色都变得激动的颤抖了起来！

　　犹豫了一下，他见一旁的何立国已经缓过气来了，便出声问道：“劳驾何兄你给大家详细的说一下城中跟你们南湖炮队的情况吧，昨日孙指挥他们不小心出了事，导致城内局势恶化严重，咱们这工程八营就被下了禁足令，我们几次都想派人摸出去，奈何现在营地内不断有人巡防，便是茅厕去的时间久了些，都要被带走询问一番。唉，现在……现在我们八营已经有不少同志都被满清朝廷的爪牙们关进了大牢里严刑拷打……又不知道有多少同志要为革命献身了……我们也想尽快解决这城中的难事，但是对于城中其他各处的同志却是一点也联系不上，加上楚望台那边也换上了其他的人看守，根本弄不到足够起义的武器……”

　　屋内顿时一阵叹气声，更有几人开口小声骂了起来。

　　“这……唉，我之前遇到了城中其他各营派来的同志，还是由我先来为大家介绍下这城中的局势吧。自从昨日午时出了事情以来，起义同志的名册泄露了太多，大都是咱们举义的指挥跟领袖。城中的各营就不用说了，想必那三位已经遭到了歹人毒手的……的相片你们已经看到了吧……”

　　话才说到一半，何立国自己倒是怒极了一般，口中猛地骂了一声畜生，却是手儿轻捂在了脸上，自那指缝之间，依稀能够瞧见一丝泪光。

　　屋内一阵沉默，大家伙儿都知道他口中所说的三义士正是那已经遭了歹人毒手的刘复基、郭楚藩、杨洪胜三人，他们都是今日凌晨在湖广督署东辕门慷慨就义。死后不但尸体便随意的扔在东辕门外，不许任何人前来为其收尸，更是被残忍的满清刽子手拍下了死时的凄惨模样，给当做震慑新军内会党的手段，将照片散发到了城中各处新军兵营。

　　只是，那帮脑满肠肥、满脑思考的都是如何盘剥人民的满清腐朽官吏们是如何也想不到的，此举非但未能震慑城中新军，反而因为其恶毒的卑劣行径，更加坚定了新军战士们武力推翻满清统治的决心，这不，自早晨开始，城中各营便私下里到处走动，开始主动联系起了其他各营，也就有了这何立国的这一趟。

　　“不说这些了，城中各营虽然受到了一些管制，不过因为涉及的新军较多，那瑞澄老贼也恐激怒我等武力反抗，便只是抓了一些泄露名单上出现了名字的同志。只是……只是因为泄露之人多为各营正目、队官，我等失去了指挥，只能匆忙之间推举出了一些顶戴，何某正是前来咨会八营的兄弟，敢问一句，你们准备好了吗？”

　　熊、程二人对视一眼，具是坚定的点了点头，“请何兄放心，这屋内的弟兄皆是我八营中敢为革命效死之人，具是真正的革命同志。还请何兄告知我等城中其他各营起义时间，我们也要有个准备，等下便安排各棚的同志准备！”

　　点了点头，接过熊秉坤递过来的一根烟，道了一声谢便点上了。何立国抽了一口，“我们的意见是起义时间定在晚餐之后的八点前后，到时候只要城中一声枪响，其余城中各处新军皆会响应。城南大营那边的我们将会在第一时间拿下中和门，并联系上旁边的炮八标设置路障阻挡三十二标，马十一营跟马十一标入城。不过……左旗的三十一标有点危险，他们那边有一营的宪兵，还要负责切断粤汉铁路，驻地又刚巧挨着二十一混成协的驻地，那黎元洪老贼平日子最擅长收买人心，咱们在二十一混成协内一直没能发展出多少弟兄，恐怕到时他们会有些危险。炮十一营那边暂时没有消息，不过刚刚已有同来的两位兄弟过去同志，连工程队也一并通知了，届时会由他们强攻武胜门，牵扯住凤凰山那边的清军，蛇山有点麻烦，咱们发展的弟兄不知道暴露了没，至今联系不上，不过已有一位同志前去联络了。还有湖北总督府衙，那里还有一营精锐，随时可能镇压城中手中无甚枪械的同志们，张彪的督练公所也在附近，听说因为昨日的暴露，他连夜从城外调了一营巡防戒备，虽说巡防训练比不上咱们新军，不过到底比不上他们手中的武器，恐怕马队的一营弟兄不能阻上他们多久，唉……若不是我们营内的一位神枪手遭了难，到时候便能安排他过去伺机暗杀了瑞澄那厮……可惜……可惜……”

　　何立国深叹了一口气，他口中的那个神枪手乃是他本家的一个兄弟，两人之间的感情十分要好，便是其中一人加入了新军，另一人也跟着来了，昨日那个被安排在昨夜举义之时伺机暗杀湖广总督瑞澄的他因为名字出现在了那泄露的名册之上，被带走了之后，早晨便听闻了噩耗，至今他的心中还是伤心异常，更是对那瑞澄的仇恨加深了几分。这么危险的联络任务也是他主动要求的，为的便是早日推翻了满清统治，为他那兄弟报仇！

　　见屋内的一众还在看着他，那何立国也知道此时不是伤心的时候，便收束了心神，又抽了一口手中的烟，方才继续说道，“不过比起城中弟兄们的安危，几位同志，你们工程八营的任务更重那！听闻那瑞澄老贼收缴了咱们的武器之后，便将它们存放进了楚望台军械所内，一旦举义，咱们必然需要大量的军火武装，希望到时候你们能够尽快拿下楚望台，以便武装城内的弟兄们！”

　　说完他便严肃的盯着熊、程二人，只是程正瀛的脸上眉头紧皱，他旁边的熊秉坤也是一般模样，不过，他在思考了一阵之后，艰难的点了点头！

　　“这个……自然，请放心吧何兄，便是豁出去了熊某这一条贱命，也必拿下那楚望台……为城中的数千同志们重新夺回武装……”

　　“老熊……”

　　旁边的程正瀛见他肯定的答应了，顿时脸上挂上了一丝急色，甚至屋内的一众都是如此。这外人或许不知道，但是他们还不清楚自己现在的情况吗？其情况之危险比之城中其余各处也只高不低，毕竟这里紧挨着楚望台军械所，那里可是存放着足够装备城内所有新军的枪械，甚至还有百余门朝廷刚刚自那德国采购的大小火炮，这八营倒是不同于寻常营部的4队人马，乃有5队（1队=3排=9棚）之多，因为镇守楚望台军械所的原因，其中一队为炮兵，加之内里粮食、物资储备齐全，若是攻坚……只怕……只怕没有数千人，根本不能在短时间之内拿下……寻常警戒就要比那总督府衙还要严上几分，何况他们手中有没有足够的武器，根本就拿不下那重兵把守的楚望台军械所。

　　“不用再说了，我心中已有计较……”熊秉坤自然知道屋内几人是个什么思量，虽然他也没有绝对的把握，总比一点可能都没有要强得多，只是……只是免不了要有一番的牺牲了……

　　不过他已经决定那么危险的事情，到时候自己去做，所以面对着屋内众人询问的目光，他却苦笑着从兜里掏出一包大英牌香烟（价值10铜币、约合0.08到0.1两银子或0.1-0.15鹰洋）给自己点上，又递了一根递给了程正瀛。一旁很少抽烟的程正瀛也给接过了烟并给自己点了上，他的眼神有些恍惚、瞧着那熊秉坤的眼神闪过一丝佩服与……不舍，似乎……似乎他也想到了。

　　一时之间屋内顿时变得一片死寂，除开偶尔一两声叹气与啧啧的抽烟声之外，再没有其他的声音了！

　　“啪啪！”

　　就在屋内陷入短暂的安静中时，侧墙窗户处传来一阵轻敲声，熊秉坤离得最近，脸上戒备着慢慢挪过去！

　　“大队长，刚刚守营处的弟兄来报，说有个姑娘自称是您表妹，托巡防的士兵给带了一封信件进来，指明了是给你的！”

　　窗外，传来金兆龙刻意压制着的低沉声音，窗户被咧开了一道缝隙，接着，一封封皮未酌任何字迹的信函被递了进来！

　　熊秉坤眉头一皱，他家中早年确实有过一个叔伯，不过父亲早死之后便失去了联络，听说那家是有个闺女，不过一家人十几年前便去了广州经商，自己这些年来又名声不显的，哪里可能找到自己呢！

　　“这里面有古怪！”

　　心中微微一动便明白了其中只怕另有古怪，寻思着便接过书信，回头示意了一下屋内已经装备上了枪械小心戒备的众人没事，方才回过头来，也不急着打开信封，而是贴着墙，向那屋外戒备的金兆龙问道，“那个来送信的姑娘呢？”

　　因为昨夜的动乱，此时城内各处对于新军的监视都还没有撤去，尤其是各处之间的书信往来跟人员走动，都有专人抽查。听金兆龙的意思，那对巡防的士兵怕是刚巧是他们的人了，不然一准书信要落到那代管带阮荣发的手中，指不定什么时候才能收到。

　　“巡防队的兄弟说她很警惕已经回去了，不过那兄弟比较机灵，派了一个人跟了过去。相信再不久就会有消息了！”

　　“嗯……那就好！”

　　话才刚问完，就听到门外一阵整齐的脚步声传来，熊秉坤知晓是营地内的警备巡逻队，那金兆龙心思细腻，在听到有声音之后就悄悄的绕到了营房的后面阴暗处躲藏了起来，显然不是他们的人。等那巡防走远了之后，方才再次来到窗前，“大队长，你们小心一点，我刚刚打听到的消息，阮荣发派去追查之前跟何兄弟一起过来的那队人的追兵回来了……”

　　“什么？”

　　熊秉坤大惊，一声惊呼顿时引起了屋内众人的瞩目！

　　“怎么了？大队长！”

　　“熊大哥，怎么了？”

　　“戴乾兄，这是……”

　　面对着一群人的询问，熊秉坤抬了一下手，示意先等会说，手上的信也顾不得看了，忙贴着窗户问道，“品臣，什么情况？”

　　“一队二十多人，听说死了七八个。据说他们刚追上的时候碰到了一辆突然杀出来的铁皮车子，一个碰面就折了五六个人……阮荣发已经加派了两队人过去，刚刚过去的那一队看情况也是要赶过去，已经三队人了，恐怕……恐怕外面的情况不妙……”

　　“知……知道了，外面还麻烦你多留意一些……”

　　“是……”

　　脸色变得阴沉起来了，听何立国的意思，他们外面还有十来人，不过枪就只有四五杆了，而且子弹也不多，若是不能尽快找到藏身的地方，怕是又要遭到歹人毒手了！

　　“怎么办……冷静……还是先看信吧……”

　　心中虽然担忧起来不过他还是沉住了气，撕开了手上的信封。

　　信不长，或者干脆说只有一首被换了标题的诗。他熊秉坤能够力压群雄成为工程营革命军的领袖，不提手段，单只是才学一论，便是了得。眉头只是低沉着吟了一遍纸上所提的诗，顿时，脸色顿时变得好了起来！

　　“怎么了？戴乾！”

　　屋内众人之前都在戒备，加上窗外金兆龙为防不测，声音小的只有耳朵贴在窗户边的熊秉坤一人能够听得清楚。所以，即便是离他最近的程正瀛，也没有听到之前他们在说些什么，还以为只跟他手中的那封信有关呢。

　　这程正瀛也是一号能人，他虽然没有出国留过学，也没有上过正统的陆军学堂，但是1908年就参加了革命组织——共进会的他，更是第一批加入文学社的老革命，在这武昌新军中可是个不折不扣的老人了。国人数千年来，对辈分、排位看得十分之中，这革命者也不能除外。虽说他熊秉坤素有才学，但是若不是得了程正瀛之助，不得甘自情原的为他树立威仪，更是矮身在他手下做了个革命军的参政，更是前后奔波，为他联系了不少失去了主心骨的共进会同志，这才令今年才刚加入了共进会的熊秉坤能够在这城内新军群龙无首之后，成为了一号领袖之一。

　　因此对于他，熊秉坤给予了足够的尊重，平时两人不但关系亲密，对于决策布局之类，熊秉坤也多请教于他。此时见他开了口，还没想出来个究竟的他随手就把手中那封信给了程正瀛。

　　“好秀气的钢笔字！”

　　接过书信的一瞬间，程正瀛只是轻轻一瞟纸上的字，顿时眉头便皱了起来了，他也瞧出来了这信有些古怪！他虽然没上过正统的军校，但可是在私塾中学了几年，尤其是一手好书法，便是这工程八营之内，也没有一人能与他相提并论，寻常大伙儿若是有个书信什么的，都是来找他帮忙。中国历来讲究‘观字如人’，所以只瞧了一眼，他就看出来这写这封信的人必是个接受过良好教育的女人，不过有些字体也不是他熟悉的楷书或者行文，看上去似乎简化了许多，认起来虽然费劲、却并不难！

　　只是，当他完全读懂了这书信中的内容后，脸色也跟着变得奇怪了起来，因为这封信，错了，是这首他再熟悉不过了，只不过给书信人换了个诗名。当然，这些都不是最关键的东西，最重要的还是新欢诗词的题名，几个字并不难忍，仔细看去，分明是那——‘城头变幻大王旗’七个字，再加上这首被历代统治着称之为反诗的诗词，顿时，书信人所要表达的内容已经跃然纸上了！

　　不第后赋菊（城头变幻大王旗）

　　待到秋来九月八

　　我花开后百花杀

　　冲天香阵透长安

　　满城尽带黄金甲


第二十八章 密信

　　“不第后赋菊？是黄巢的‘不第后赋菊’，这……这是首反诗呐！”

　　旁边的一人见他接过了书信之后，脸上也变得古怪了起来，顿时来了好奇，围上前一看，已是明了心中五味，顿时小声惊呼了一句！

　　“是黄巢！”

　　提起‘不第后赋菊’，这个年代的知识分子还真少又不知道的，其诗因为作诗者的缘故，遭到了中国历代统治者的警惕，被划入反诗一类的行列中！

　　黄巢，此公何许人也？此公大号——冲天大将军，乃唐末农民起义领袖，彻底打断了支撑李唐统治的最后一根支柱，令中央之地死伤余两千万众，令雄霸一时的大唐帝国彻底灭亡的‘大功臣’。

　　一首反诗再加上‘城头变幻大王旗’几个字，其所表达的内容已经很明显了！屋内众人心中明白，可能是城中其他未联系上的地方派来的联络人，只是……他们也很好奇的便是，若不是昨夜八营的几位领导机关遭到了逮捕，他熊秉坤也不过仅仅只是这八营之内的一个小正目而已。何立国之所以能够跟他们联系上，完全是因为他偷摸进来的时候一头撞上了正在警戒的金兆龙，这才将他带来过来，只是此人是如何知道与他这个今天上午才被推选出来的八营暂代指挥联络的！？

　　“戴乾，这……这是谁写的？”

　　屋内的一众人纷纷传看着书信小声的交谈着，他们心想或许是有新的同志愿意投身革命的行列中，但是，程正瀛却没有想得这么简单，见到熊秉坤脸上依旧犹豫、拿不定主意，当下便走了两步来到了他的身边。

　　“……不知道，听品臣的意思是个秀气的姑娘……而且，她还自称是我表妹……”

　　熊秉坤苦笑，从兜里掏出一包大英牌香烟（价值10铜币、约合0.08到0.1两银子或0.1-0.15鹰洋）给自己点上，又递了一根递给了程正瀛。

　　“你也知道我单身一人，家中就只有个老母亲，哪里来的表妹……就是有她又如何找到的这里？”

　　皱眉接过熊秉坤递过来的烟，不过程正瀛并没有点上，一来他的烟瘾不大，二来嘛他也抽不习惯这么冲的烟。相比较英美烟草，他更抽得习惯稍淡一点的日本烟，至于国产烟跟南洋烟吗，坦白的说，不但味道不纯、而且怪味也多，虽然想要支持国货，但是，无疑比起国外产的卷烟，中国卷烟还有很长的一段路要走。

　　“是城中的同志应该无疑了，这个时候没人跟拿这东西出来晃悠，被抓到了一准要蹲大牢严查的……”

　　熊秉坤猛吸一口，鼻孔喷出两道烟气，皱着眉头，“不过这城中新军没有收编女兵的行列，怕是有人拜托帮忙的寻常人家吧？只是，会是谁呢……”

　　熊秉坤要过了书信，仔细的又看了过去。旁边的何立国、程正瀛都在思考，今日城内局势复杂，他们这八营因为看守楚望台军械所而变得显眼了起来，但是能够一下便找到他熊秉坤，必是在营中有些耳目之人……只是……到底会是谁呢？

　　心里愈加的烦躁了起来，不过熊秉坤突然发现这书信的背面摸起来有些古怪，忙将那书信翻了过去，适才看到那张用来写信的上好纸料背后居然有着一片沾了蜡汁的地方，难怪他摸起来的时候有些古怪！

　　“等等……”

　　熊秉坤突然好似想到了什么一般，品臣口中的追兵、同何立国同来的那些人、一个冒充自己表妹的女人送来的什么信件，这些东西一一在他脑袋中转来转出，逐渐的一个想法变得清晰了起来！

　　“快……你们谁身上有刀，给我……”

　　忙将那信纸放到了桌子上，熊秉坤越想越觉得可能，这寻常之人不注意去看，一准只会注意到那前面的内容，便是感觉到了后面有样也只以为写信的时候不注意沾了些蜡，一定想不到这蜡下面怕是还有些内容。

　　“我有刀……给……”

　　旁边的何立国见他脸上急切，也顾不得问了，立刻便从上衣兜中掏出一把小刀，递给了他。“谢了……”

　　熊秉坤接过了刀，当下便小心翼翼的一点一点刮去那信封后面的一块占了蜡的地方，他很小心的控制着不刮伤了纸张，逐渐的，果如他所想的那般，几行清晰的小字显露了出来！

　　“果然……”

　　“什么……戴乾，有……有字……”

　　旁边的一些人都围了上来，顿时像炸开了营的锅一样，谁也没有想到这信纸后面的蜡封处下面居然还有字迹。

　　只是……一众人围上来一看，顿时傻了眼了。

　　“这……戴乾兄，这字未免太小了一点吧……”

　　何立国揉了揉有些酸涩的眼睛，他瞧了一会儿，不过因为字迹太小，结果居然看不清楚。

　　“没关系……我有办法……”

　　旁边的程正瀛倒是突然好似想起了什么一般，呵呵一笑，拨开了旁边的几人挤了出去，来到屋内的一角掀开地上的一块石板，从下面取出了一个小布包。

　　“是望远镜？该死，我怎么没想到呢？”

　　熊秉坤知道那布包里是什么东西，当下脸上便是一幅恍然大悟的表情，程正瀛笑呵呵的不说话，解开了小布包取出了里面的一个老实单筒望远镜，将它卸开从上面取下了一个放大的镜片给了他。

　　“你们若是能够发现这信封背后的秘密最好，我是严中直、因为碰到了一位归国侨胞相助逃离了清兵的追缴。相信若是真照我们遇上的张之他们所言，何兄已经摸进了营中，此时差不多也该找到了你们吧！闲话少说，我们抓到了几个八营的士兵，对营内的情况也了解了一些，帮助我们的那人也是开明之人，对于国内革命也是无比赞同，因此决定帮助我们一把，你们暂且隐蔽，待我等前去置买一些枪械，下午必来帮助营内同志夺下这楚望台，只是之前还望大家千万不要暴露……这封信乃是那救下了我等的归国侨胞所助写下的，他乃有大才之人，听闻曾在国外当过雇佣兵，使得一手百丈之外毙敌的好枪术。听闻我等困境之后，主动愿意拿出归国所带的万两积蓄，为我买些起义所用的枪械弹药。请各位看过之后一定要将这封信烧掉……以免提前暴露了去……切记……切记……”

　　“什么……”

　　熊秉坤借助着那放大的镜片仔细的看完了那封信背后的内容，当下便转过脸了向那旁边的何立国，“敢问何兄，你可认识一位叫做‘严中直’的同志！”

　　“这……”何立国微微愣了一下，“知道，此人便是之前掩护我等逃开清兵追缴的三人之一……怎么？这信与他有关？不对，那种情况不可能……”

　　“他好运的碰上了贵人相助，你自己看吧……”说完便将信和那镜片一并递给了何立国。

　　旁边的程正瀛见他见过了信之后，脸上眉宇之间的愁恼淡去了几分，便上前问道：“戴乾……这，这究竟是怎么回事？”

　　“之前品臣送信过来的时候跟我说道，跟着何兄以前前来联络的同志遭遇了阮荣发派过去的追兵，不过因为半路杀出了一辆巨大的黑皮车子，击溃了追兵。那阮荣发接到了残兵的回报之后，气恼的又派出去了三队人马前去围剿，不过看情况怕是被他们躲过去了……我看的那书信便是那严中直摆脱别人帮忙送来的。据说他们遇到了贵人相助，保住了性命不提，那人还答应了资助咱们万两白银，去采购些军械枪支，以便帮助我等夺下这军械所……若是还赶得及，这晚上举义之前，兴许还能……”

　　不过说着说着，他的声音也小了不少，这武汉虽然挨着汉阳兵工厂，不过朝廷也知道这枪械一旦流入民间，无论是进了马贼、水匪的手中，还是会党都会不利于他们的统治，因此对于这些管辖的特别严格。

　　当然，各地的买卖枪支之风还是不减，一是那满清早就腐朽，各地绿营、巡防全有叫卖枪械之风；而是这神州大地之上洋人才是真正横行无忌的存在，至少这国内黑市流通的枪械中，至少有九成以上都是来自他们所设的在华洋行，只是……只是这武昌距离那位于汉口的洋行密集区前后差不多六七个小时的脚程，中间还要浪费些时间、不知道他们还能不能赶得上晚上的举义……

　　“希望能够赶上吧……”

　　两人对视一眼，心中复又担忧了起来！


第二十九章 来自奥匈帝国的某卡尔（上）

　　“戴维斯，你知道吗？只有这个老大的腐朽帝国乱起来了，我们这些人才能摄取足够的利益！就像这杯红酒一样，再多一点、我们需要更多一点，要把这个已经腐朽的庞大帝国一点点榨干他的精血！”

　　午后小酣时间已过，汉口德租界内的奥匈帝国弗洛堡洋行驻地的一座三层洋楼之上，望着正在不远处的租界外正在同黑人巡捕交涉，想要进来追捕他们口中的会党逃犯的一队清兵。卡尔晃了晃手中的1865年法国产红酒，仰头将那只剩下一半的宛若鲜血一般的美酒一饮而尽。之前他曾嘱咐过下面，若有清朝追击的逃犯进了使馆区，则区内巡捕只需留意那些人的所在便行了，至于追缴的清兵，务必一个也不能将他们放进来！

　　“是的，先生。您总是那么明智！”

　　旁边的一位留着标准英国绅士胡的中年棕发白人微微欠了欠身子，向他致敬，并附和着他说道！

　　卡尔摇了摇头“戴维斯，我想，我真有些后悔会让父亲将你送来了，可是没有你在我会把所有事情都搞得一团糟，而你，却总是那么无趣。英国佬的管家学院可从来不是个什么令人感到高兴的地方！”

　　顿了顿，“就像这瓶大使先生送给我的红酒一样，德国佬跟法国佬一样的贪婪、讨厌，你可别指望他们会真的想要讨好你，事实上威廉们妄图像法国买下俄罗斯帝国的一切矿藏工厂一样，掌握了我们帝国的一切。哼，约翰牛掌握这世界，高卢雄鸡们虽然输给了他们却一样贪婪无度，但是咱们的那位表兄也不是什么好相与的人物……看看他们跟约翰牛（英国的代称）、高卢雄鸡甚至斯拉夫的扳手腕吧，哼，他们得罪了整个欧洲，若是没有伟大的奥匈帝国，他们早就输掉最后一条裤子了，意大利的女人倒是不错，不过男人吗，哼，他们有男人？”

　　皱了皱眉，卡尔止住了准备上前为他斟酒的那个被他称之为‘戴维斯’的棕发中年白人管家，“比起红酒，我更喜欢威士忌，当然了伏特加也行，不得不说，虽然俄国佬永远都是那么的粗鄙野蛮，但是他们的酒味道还这不错！”

　　将手中的酒杯放在了桌子上，卡尔顺手拿起了摆在旁边的一个雕刻极其精致的银酒壶，拧开了酒盖、一口灌了下去！

　　“咕咕咕咕……”

　　“啊！伟大的奥匈帝国，向您致敬……”

　　一口气消灭了小半壶威士忌之后，卡尔将他重新放回了桌子上，再一次走到了窗户前，看向了窗外！

　　“这是个美丽而又富饶的地方，不是吗？”

　　“是的，先生。我跟您一样喜欢这个美丽的国家！”

　　戴维斯手持着一瓶已经开了封得陈年红酒，脸上带着一丝淡淡的微笑，恭敬地回答道！

　　谁料到卡尔却摇了摇头，“不，你错了，我不喜欢这个国家！他们太大了，大到即使是那个疯子（指沙皇）也承认需要几个世纪才能将它完全吞下，上帝保佑，但愿这个曾经毁灭了我们神圣罗马、面积是我们奥匈帝国二十倍的黄祸国家永远掌握了一群废物的手中！”

　　“领土面积不能代表一切，您总是那么明智，先生！”

　　戴维斯丝毫没有被反驳后的哪怕一丁点的尴尬，依旧淡笑着回答道。“只是先生，恕我多嘴一句，您才刚刚从美利坚合众国考察回来，为什么突然跟公爵大人要了那些货物，又来到这片美丽却在文明世界之外的国度呢？公爵大人也对此十分感兴趣，您知道的！”

　　戴维斯十分的尽职与自己的工作。

　　“这个。”脸上顿时变得严肃起来，卡尔脑海中不自禁的又想起了那个大洋彼岸正在以全世界都忽视了的惊人速度崛起中的国度，它拥有着俄罗斯帝国般辽阔的富饶领土，也拥有德意志帝国的钢铁与大英帝国的市场，它的海军虽然还不如帝国但巨大的工业潜能注定了一旦它愿意，随时可以打造一支不次于英德两国的巨大海军舰队。虽然它的陆军几乎等于没有，但是却是文明世界唯一一个允许公民合法拥有枪械的国家，可以说，一旦战争需要，它是唯一一个可以毫不费力的武装千万陆军部队的国家势力。

　　然而就是这样一个国家，它在欧洲甚至在世界范围内的影响力居然还不如帝国，正如他脚下的这个古老帝国一般，他们都拥有着无限的可能性，但是他们都在沉睡之中，一旦被惊醒了，后果不堪设想。

　　抹了抹自己的脑门的冷汗，一趟美国之行，卡尔见识了美国广阔的领土，见识了四通八达的铁路网，见识了他空闲中的巨大造船厂，见识了那宛若新星一般冉冉升起的汽车工业。虽然他心中不想承认，但是不得不说，这个在世界上排名还在奥匈帝国之后的大洋彼岸的国家，实力已经远远将帝国扔到了一边去了！

　　“恐怕也就只有大英帝国跟德意志才能与它相媲美了吧！”

　　心中暗叹了一声，卡尔又想起了帝国内的情况，顿时下定了决心—伟大的奥匈帝国、神圣罗马帝国的继承者决不能输给了他们。

　　“没什么，家族的工厂最近一段时间严重产能不足，这两年远东颇不安生，便想来这里看看，顺便为家族跟帝国的兵工厂找到一个新市场！”

　　卡尔没说实话，对方显然也看出来了，不过戴维斯还是在一旁淡笑的站着，“是的先生，这两年的远东颇不安生，不过这长江流域毕竟是大英帝国的势力范围，这两年随着那位先生与其展开的海军军备竞赛，帝国也在一定程度上受到了波及。尤其是咱们在巴尔干半岛跟大英帝国的盟友—俄罗斯帝国，甚至意大利王国、奥斯曼土耳其之间闹得不可开支，有情报现实，国内已经决定试探一下我们的盟国对于帝国的支持力度了……”

　　“您的父亲还有您的爷爷，公爵大人对您不去咱们势力最强的天津或者已经变为‘国际都市’的上海，反而来到了这长江流域，英国势力最强的几省之一。虽然各国暂时还不想彻底撕开了面皮，因此通过外交手段，加上我们在巴尔干适当的收敛一些，英国舰队没有太过为难我们的商船，不过……先生，您觉得这样有必要吗？”

　　卡尔皱眉，他自然知道因为这件事情，甚至帝国皇帝陛下也是他的爷爷——卡尔·路德维希大公的兄长都亲自询问了一番，他们的家族虽然也属于哈布森堡家族的一份子，不过皇室内的利益斗争更加剧烈，谁能想到原本应该站在帝国内奥地利一方的他们，却在匈牙利拥有着更大的利益，再加上他的父亲奥托·弗朗茨成为了帝国议会中亲近匈牙利贵族的势力，母亲又是萨克森的公主，爷爷更是帝国颇有权势的大公，也难怪要受到来自皇帝以及他麾下各家族势力的敌意以及掣肘，为了自己的一个想法，家族虽然未明说，但是从父亲同时也是爷爷的心腹——戴维斯那里，他已经得到了很多的暗示了！

　　“我也没有想到，那帮讨厌的军火集团居然背地里通过他们身后的势力说服了几国政府，包括咱们的盟友德意志第二帝国，还私下里签署了一个‘禁止对华军火输入’协定，不但从满清政府那里拿下来数百万两白银的巨额订单，还妄图阻止了其它势力对华扩大影响力，不止我们吃了亏，甚至大洋那边的扬基们（美国的国际称呼）也是气得上串下跳，听说他们国内的军火商们可是已经闹到国会去了！”

　　卡尔无奈的耸了耸肩，别看他现在的表情很轻松，实际上，就连戴维斯都看出来了，他的心中绝对不可能谈得上平静二字，因为他知道，在他身上的压力有多重！

　　“这是一个美丽富裕的国度，同样的，她也是个贫穷的国度！”

　　“您说的对，先生，这是我所到过的最美的国家、最富裕的国家、也是最贫穷的国家！”戴维斯很赞同他的观点。


第三十章 来自奥匈帝国的某卡尔（中）

　　卡尔有些烦闷的望着窗外，“你可能想象不到吧，戴维斯。现在的我们跟我们的邻居俄罗斯帝国之间的差距是如此之近，近到我们只需要再努力一点，国内的军事工业再发展一些，就能在巴尔干地区完全压制住那帮贪婪的斯拉夫人的爪子了……哪怕咱们的军事工业只有他们的一半……”

　　说道这里，卡尔显得无比的无奈，随着这两年德意志第二帝国势力的越加发展，帝国合并之初还能与它齐头并进的局面已经一去不复返了，取而代之的是那个国家不但建成了世界第一的庞大陆军部队，还一跃拥有了能跟大英帝国叫板的世界第二海军，彻底成为了日耳曼人的代言词。反而是奥匈帝国，在其存在的51年间，奥匈帝国的经济发展很快。技术的改进促进了工业化和城市化。在这51年里，资本主义生产方式传播到整个帝国。旧的封建主义制度不断消失。维也纳附近、奥地利腹地、阿尔卑斯山麓和波希米亚是经济发展的中心。19世纪末，匈牙利中心平原和喀尔巴阡山脉地区的经济发展也很快。整个帝国内的经济发展速度相差相当大。总的来说西部的发展比东部高得多。20世纪初整个帝国的经济发展速度都很高。从1870年到1913年，国家每人平均生产率每年约提高1.45%。与欧洲其它国家相比（英国1.00%，法国1.06%，德国1.51%），这个发展速度是比较高的。但国家的经济发展总的来说还是落后于其它国家，原因是它的起步比较晚。英国的数字约是奥匈帝国的三倍，德国是它的两倍。这个粗的比较还无法体现帝国内部发展的不均衡性。

　　与奥匈帝国一样的还有他们的邻居兼老对头——俄罗斯这个老大帝国，自时间步入了二十世纪之后，它的脚步越来越蹒跚、也越来越慢，逐渐的已经就要跟不上世界的步伐了！

　　从1900年得世界第二海军，世界第一陆军，到1911年的世界第六海军，世界第三陆军，仅仅只用了十年的时间，十数场小的冲突，一场国内动乱，外加一场战争，俄罗斯几乎在这十年中败光了他用了两个半世纪才打造出来的雄厚家底、成为了现在背负巨额债务的‘老大’帝国。

　　一场日俄战役，俄军参战总兵力约120万人，伤亡、被俘约27万人，损失舰船98艘，不算国家损失的领土、权益以及国内的物价动荡所造成的损失，仅仅只是军费开支就有27.621亿卢布，若是算上损失的军舰加上红色列宁在战争期间在国内组织的几乎遍布了大半个俄罗斯的起义造成的损失，这个数字就不低于40到50亿卢布了。

　　可以说，一场战役几乎败光了俄罗斯几十年的积蓄，令他直到一战之前都没喘过气来！

　　纵观帝国半个世纪以来，与那俄罗斯帝国在争夺巴尔干时总是输多赢少，究其原因，一是俄国经过几个世纪的不断对外掠夺，尤其是近代五六十年间，自东方的这个古老大国汲取了太多的营养，再加上其领土面积比之帝国大上近三十倍，反观奥匈帝国在先后与普鲁士王国、法国、意大利王国交战失败以后，不但付出了大笔的军费开支，还赔偿了不菲的一笔战争赔款，更是丢了几乎一半还多的领土，若不是工业化比之俄罗斯来得要早，只怕早就倒在了斯拉夫战车之下了！

　　可以说这个时间是俄罗斯帝国最虚弱的时间段，也是两国之间实力最相近的时间段，接受了家族多年的精英教育，虽然他才刚刚得到家族的认可没多久，但是早就渴望重现神圣罗马帝国光辉的卡尔可是下定了决心并计划了N久之后，才决定来到这个养活了一个日本、半个俄罗斯、四分之一个英国还有德、美等整个欧洲文明时间的神秘国度，可惜他才刚刚来到这里不久，英、日、法、俄、德五国便私下签订了对华军火输出协议，一起排挤其他国家进入中国市场。

　　他也不怕戴维斯会把这个绝对称得上是秘密的消息透漏出去，因为，作为奥托·弗朗茨伯爵的管家，更是他那位权势滔天的爷爷的心腹，有一点是可以肯定的，那就是在他打定了主意要来东方‘闯荡’一番之后，这个看上去总是在微笑的男人也接到了那位他已经很久都没见到的爷爷给的密令，至于是什么，到现在为止连他都没打听到呢！

　　静静的望着窗外看了一阵，在看到那帮清兵们遭到使馆区的洋人巡警拒绝之后，只能无奈的离去。卡尔皱着眉心中却在思考这么一个就连反抗勇气都没有的懦弱国度是否真如他所计划的一半，不过见到旁边的戴维斯仍在等待她的解释，便耸了耸肩膀，“他们太穷了，真伤脑筋，我现在开始有些后悔，后悔选在前来这个国度是不是个错误了！”

　　指着窗外的一片豪华建筑区示意戴维斯上前来“看到了嘛，那边，多么美丽的建筑，这是这个国家的尊贵种族（满人）的乐土，他们有着无尽的财富，多到哪怕奢侈百年也花不完”顿了顿“但是再看看那边，瞧，那是流浪汉、是乞丐，他们衣不果腹，甚至连个住的地方都没有，也难怪会发生暴乱！”

　　卡尔感慨道。

　　“只是，戴维斯，现在我已经开始怀疑，怀疑这个国家的那帮连衣服都没钱买的造反者会有钱来跟我们购买大量的军火吗？自从袁（袁世凯）被罢免了之后，这个国家的那支还算有点实力的陆军部队已经开始采用英械甚至德械了！若比起步枪、机枪小口径炮，我还有信心与他们竞争，不过咱们的运力不比英德，在重型火炮一列也比不上德国的克虏伯……！”

　　有些抱怨的说道，阿尔此时别提心中有多郁闷了，人常言计划赶不上变化，任他之前计划的有多好，但是来到了这片富饶且贫穷的土地之后，才发现了自己的最大失误，自从得知自己国家失去了满清朝廷的大笔军火订单、并且还在英德等国的支持之下否决了原本已同帝国签订的六镇军火采购。他的心中就订下了支援乱党，彻底推翻满清统治，或者说是让这片大地乱起来的决定！！

　　欧洲的局势现在越来越乱了，对于稍微有点政治眼光的人来说，1911年的欧洲局势一目了然，用四个字来形容再合适不过——战云密布！

　　没错，自从十九世纪末、二十世纪初，欧洲两大军事集团成立了之后，原本就谈不上多好的欧洲局势顿时变得更加糟糕起来，摩洛哥危机差点没令俄罗斯的盟友法兰西同德意志两个欧洲大陆强国走了火儿，阿尔赫西拉斯会议才刚刚给这些已经为了殖民利益争得几乎就要动用战争的国家降了降温，第二次摩洛哥危机又爆发了，而且，更加危险。

　　或许是因为大家都没准备好，或者是为了试探敌国的心理底线，在这次危机前期以态度强硬一度震惊世界的德意志第二帝国在面对英国的强硬态度，同时又适值国内发生金融危机，德国被迫退让，与法国就较小规模的补偿问题进行谈判。卡尔前来之前，国内已经收到了风声，德国在知会了帝国得知帝国并未做好战争准备之后，加上意大利王国已经明确表示不会站在德国一方，加上俄罗斯有意从远东抽调三个师回欧洲，因此德国可能将会率先作出妥协，相信用不了多久看上去和平的曙光又回到了欧洲大陆之上！（11月4日，法、德达成协议，德国承认摩洛哥受法国保护，法国则给予德国一部分法属刚果领土作为补偿。）

　　然而，是真的吗？

　　看看这帮急得满世界跑的他就知道了，没有！

　　对，没有。此时军事工业已经跃居世界第一、综合工业位居世界第二、欧洲第一的德意志第二帝国显然对于英法俄等老牌帝国瓜分了这个世界上最好的殖民地的作为十分厌恶，他不仅在欧洲大陆上同法国扳手腕、更是不时的溜达到了俄罗斯的身边大秀自己一身的强壮肌肉，先是在1908年鼓励盟国制造了波斯尼亚危机，触及到了俄罗斯帝国的利益，更是未来拉拢小伙伴——意大利，在随后给予了意大利足够的支援，令他在随后的‘意土战争’中吞并了黎波里。

　　土耳其那个西亚病夫奥匈帝国虽然也不喜欢，但是中亚跟巴尔干地区一直都是俄罗斯传统的势力范围，对于同样渴求在巴尔干继续扩张的帝国来说，有些时候两国联手对付俄罗斯早就成了默契。但是经过了这些年来的一些举动，德意志第二帝国已经成功令帝国的那帮该躺进棺材里的老东西们终于明白了—加入还要继续跟德国站在一起，那么战争已经不可避免了！

　　虽然帝国不愿意承认，但是若是没有德国的支持，奥匈帝国根本无力维持其在巴尔干地区的利益，甚至再同背面的老大帝国打交道的时候，也会因为斯拉夫战车带来的强大压力而陷入空前危机，因此必须坚定的同德国站在一起。既然战争已经迫在眉睫，那么，为他们的统治，同样也是为了伟大的奥匈帝国，他们必须在战争之前做好准备，也是直到这个时候，一班老家伙们才傻了眼的看着空空如也的帝国国库，惊愕的发现了一件事，没钱了！

　　没钱了，一个不争的事实，经历了数年巴尔干冲突的帝国消耗了一笔巨大的开支，而且被迫的卷入了英德之间的军备竞赛，无论是工业实力还是国内经济都远不如两国的奥匈帝国消耗更是巨大，早就到达了财政危机的边缘。

　　也正是因为如此，面对着欧洲大陆越来越密集的战云，唯恐首先协约国进攻的奥匈帝国不得不尽快的重整自己的武备，以便在随时有可能爆发的战争中不落下风，所以，才有了现在卡尔的中国之行，有了随船而来的一批海量的军火！

　　而他的使命，正是为那些此时正安静的摆放在上海港口内奥匈帝国货船之上的巨量退役的帝国旧式武器找到买主，一个即便拥有了这一批足够装备十数万部队也不会威胁到帝国安全的国家买主！


第三十一章 来自奥匈帝国的某卡尔（下）

　　这个世界上，能够吞下这批军火的国家势力很多，英法德美意日俄都有实力，但是不提这些国家的强大实力，装备的武器、军火比之奥匈帝国也不差多少，有些性能甚至还要优上不少，除开这之外，就只剩下四个势力了，即巴尔干诸国、奥斯曼土耳其帝国、拉美诸国以及满清！

　　整个世界就只有这四个国家、势力能够完全吞下这一批巨大的旧式军火，可惜，巴尔干太乱，无论是在巴尔干有无影响的英法还是德俄甚至意大利都绝不可能允许帝国将这么一大批的军火倾泻在这里，加上奥匈帝国也眼馋这地方，自然不会为了一点蝇头小利，给自己找不愉快。所以，巴尔干被排除。

　　再说奥斯曼土耳其帝国，别多想了，看看两国数百年前打了多少场仗吧，两国之间结下的仇怨那是如何也洗刷不清的，别看偶尔两国还默契的一同对付俄国，同样的，帝国也没少跟两国一同打仗。自然更不可能将武器卖给自己的敌人。

　　拉美不指望了，先不提那里的国家大多完成了初步的工业改造，拥有自己制造武器的能力。但是只看宛如看门狗一般生人莫近的美国，以及好不容易才挤进去的德国，显然帝国的产品没有能力同两国相竞争。这么一排除，唯一剩下的目标就只剩下最后一个——满清！

　　满清是一个很奇怪的国家，怎么说的，他们曾经具有这个世界最大、最肥沃也是最好的领土，但是他们却没有一点上进心，居然在数百年前拥有过亿人口的一个古老大国竟被人口不足百万的一个野蛮民族再一次征服，并且一直统治到现在。对于将武器出售给中国，无疑帝国军方上下都是十分满意的，这是世界上最好的目标，也是他们最希望获得的买主，看看俄罗斯半个世纪离开从它身上割下来的一块又一块的肥美肌肉吧，那可不是一万两万平方公里那么丁点，而是数百万平方公里的领土，几乎都要比那整个欧洲大陆的面积还要大了，可是这个老大的帝国愣是连个抗议都不敢提，更别说无力反抗了！

　　不过虽然眼馋那些富饶的领土，帝国因为并不与其想临，加上协约国甚至其盟友都不可能坐视其在远东扩张，因此只能做些寻常‘买卖’了。而且这个国家还是那么的‘富有’，听说他们的国内此时正在整编新军，需要的军火可是一个天文数字。正是帝国最理想的交易对象！

　　可惜他们千算万算唯一算错了一点，那就是在这个关键的时候，五国集团联手夺下了原本属于帝国以及美国、比利时等小国的在华军火市场份额，扣除了满清政府这个大买主之后，就只能寄希望与从那些意图叛乱的会党分子手中赚到一大笔钱了。

　　“我讨厌那些可恶的叛乱者，你知道的，戴维斯，他们总是那么穷，穷的连武器都没钱买！”

　　提到会党的时候，卡尔面色略有些不善，也对，他跟他的家族可是奥匈帝国的标准皇族，即便是他有多贤明也知道，只有保留了君主制，才能维护他们的基本权利。帝国说起来其实与俄罗斯有些相同，两国都不同于英法，他们国内的贵族个个都是拥有巨大田产的半封建大地主，理所当然的敌视这种标准的无政府主义的资产阶级性质的革命！

　　“谁说不是呢，先生！”

　　戴维斯遗憾的回了一句，之前他们也曾跟一些革命党人做过交易，原本两人还对革命党抱了很大的期望，希望能够趁着这两年越演越烈的满清国内的革命暴乱，趁机消化掉他们库存了价值近千万莱茵盾的封存武器，这样手上有了钱之后，帝国陆军才能研发装备更加先进的武器装备。

　　只是两人显然是忽略了一个问题，那就是革命者有没有钱的问题，结果几次接触，两人皆是心中失望异常，几百把旧式步枪他们居然还想赊欠，真是一帮穷鬼！

　　卡尔脸上一阵不爽“若不是英、日、德、法、俄五国抢先我们一步，与那清政府签署了武器出售协议，断了我们的路子，哼，比起这些穷鬼，我更喜欢跟财大气粗的清政府交易！”

　　“呵呵！”戴维斯微笑着不语，房间内一时陷入了沉默之中……

　　“铛铛铛铛……”

　　屋子内的沉默并没有维持多久，不一会儿的功夫，门外响起了一阵急促的敲门声“先生，洋行来了些中国先生，不过他们需要一些特别的货物，所以，您是不是过去看看！”

　　中国先生是卡尔对于穷的没钱的革命党人的称呼，其中的讽刺意味十足。

　　“又是他们？难道还想与我纠缠着价格问题不放吗？”

　　卡尔皱了皱眉，脑海中不自禁的便想起了之前打过几次交道的一个叫做‘孙武’的革命党人的影子。看了一眼戴维斯，见他点了点头之后，卡尔心中虽然不耐，不过还是自己跟那仆人问道，“还是之前那位中国先生吗？”

　　还没等他回答，便转身对着戴维斯说道，“戴维斯，你知道的，我现在发现越来越讨厌跟这些中国先生交流了，那么只是见一次面！”

　　整了整自己的衣冠，卡尔满是不耐的跟戴维斯抱怨了起来，“比起他们，我宁可去以前最讨厌的贵族聚会上待上一晚上，甚至跟父亲属意的那位帕尔马公国（意大利北部的一小公国，一战前为奥匈帝国的属国）齐塔公主跳几只舞。很明显，这个下午的时间可能都要被浪费掉了！”

　　齐塔公主正是他的父亲为他安排的政治联姻对象，虽然对方是个美人，不过很明显卡尔对于他的荷兰表妹——安瑟芬小公主更喜爱一些，因此平日里除了正规的皇室宴会之外，他很少同对方一起出现。原本家族打算将两人的婚礼定于十月中旬举行，不过卡尔事先从他爷爷——卡尔·路德维希大公那里听到了风声，便做出了前往东方的决定，目的便是为了拖延婚期。

　　前来报信的仆人显然接受过不错的教育，只是简单的几句话，便将他所想要表达的内容阐述的足够清楚了！

　　戴维斯笑而不答，朝他举了个躬，退到了一旁站着不语。眼神示意他注意那仆人的表情，显然他想说话，不过见到卡尔再同戴维斯交谈，便几次都忍了下来！

　　见到卡尔示意之后，那仆人方才松了一口气，说道：“不……不是他们，先生。这一次来了几位新人，其中还有一位能够熟练的应用英语与我交谈，甚至之前他从我的口音重听到了一点德腔，还使用德语跟我问了声好……”

　　“哦？”

　　卡尔略微来了点兴趣，不过依旧不大，挥挥手示意他去领人过来！

　　“或许这将是个明智的决定，先生！”

　　已经退到一旁的戴维斯待那仆人出去了之后，突然说了一句！

　　卡尔皱了皱眉，整理了一下身上的衣服，“希望如此……”

　　屋内的两人显然都听到了，楼梯之上的一阵脚步声！

　　“铛铛……”

　　门口轻响了两声，“先生，人给您带到了……”

　　“请他们进来吧……”

　　“是……”


第三十二章 买枪（上）

　　“吱呦……”

　　门一声轻响，被打开了，跟随着他熟悉的侍者进来的是两个明显的黄色人种的中国人，只是……只是其中一人未免长得太高壮了一些，随着那个一身黑色军装的健壮大汉走进了房间之内，卡尔还未反应过来，那一直站在旁边微笑的中年白人管家戴维斯却脸上换了一副表情，只见他略有些警惕的往旁边走了几步，有意无意的站到了那壮汉的视觉死角之中，又用眼睛示意那进来的侍者不用再出去了，便让他护在了那年轻白人卡尔的身边。

　　“难道这个男人有问题吗？”

　　瞧见戴维斯这一番动作，那个叫做卡尔的年轻白人微微皱了皱眉，不过朝他看去的时候，却发现戴维斯的眼睛微眯着，明显注意力全都集中在了进来两人之一的高壮年轻大汉身上了，因此倒是没能用眼神示意与他。

　　卡尔知道规矩，一般手上若是有枪或者短刀匕首之类的武器，是严谨被带进他现在位于洋行内的房间的，毕竟他的身份摆在那里呢，因此倒也不担心对方会耍什么花招，毕竟这里虽然是中国，但是却是欧洲强国们的标准殖民地，无论这个国家愿不愿意承认都改变不了的事实。

　　心中松了一口气之后，卡尔倒是兴起了兴趣，仔细的打量起了这位令他的那位曾经参加过近五年黑森雇佣兵（黑森·卡塞尔，隶属德意志的小邦，拥有数百年的雇佣兵历史，是一战前世界最大最严格也是出产了最多顶级雇佣兵的地方）训练、之前数次帮助父亲躲过一劫的管家感觉到紧张，必然不是一般的人物。

　　“真是个彪壮的男人！”

　　心中暗赞了一句，像这种身材的健壮男人，便是欧洲除了一些家族特别培养的侍者或者角斗士之外，也很难找到这般出众的身材，果然神异不凡。卡尔这才发现原来这个国家并未像他想象的那般，已经腐烂到骨子里，至少，他们还有精锐的士兵，只可惜，显然这些士兵大多更加愿意使用暴力的手段，推翻皇帝的统治！

　　“您好先生，打扰您的午休了，不过我们是来跟您谈笔生意的！”

　　说话的是李汉，而他身边跟着的正是那严中直。话说中午李汉将他送到了中和门附近的时候，刚巧在邻近楚望台军械所所在的梅亭山附近听到了一阵枪声，于是便驾车悄悄的跟了过去，结果又巧合的救下了一批正在遭到清兵追击的会党。经过了严中直果然与他们认识，经过了一番短暂的交流之后，也从他们口中知晓了那把守楚望台军械所的工程八营所要面临的艰难局面，在帮助严中直用他身上的特殊笔写了一封简单的迷信，然后拜托田氏帮忙递了过去之后，心中唯恐因为自己的到来，结果引起了什么蝴蝶效应导致原本历史上该成功的今晚的大起义失败了，于是李汉便提议由他赞助一笔钱，然后去购买一些枪械，先武装了被扣下了枪械的工程八营内的进步新军们，到时只要稳保他们拿下了楚望台军械所，才能武装城内的数千起义战士，保证革命的胜利。

　　李汉说服了严中直等人，不过对于这个年代，他显然知道的并不多。不仅如此，他虽然没在这根本没有太多参照物的道路上迷失方向，但是虽然听说了汉口区有大量能够买到军火的地方，可就算最终给他跑到了地方，再回来时是几时他可就不敢肯定了！

　　最终这个难题还是解决了，严中直曾经作为起义领袖孙武的侍卫，跟随着一起去过几次汉口区的某洋行购买枪械，虽然受了些伤身体有些虚弱，不过为了举义的成功，他还是跟了过来。一番商量之后，李汉留下了田氏、并拿出了缴获的枪支武装了救下了会党，让他们找个隐蔽的地方先躲起来，补充了足够的汽油之后，李汉只带上了严中直一人，将速度提到了这个年代的简易道路能够达到的极致，一路颠簸着用了一个半小时才颠簸到，中间渡江时麻烦了一些，因为他们要带着车过去，结果还是李汉拿出了一千两之后，才有位美国船长同意了将他们连车一起送到对岸去。

　　不过一路的颠簸下了车之后，两人的脸色都变得难看了不少，尤其是身上带着伤的严中直，走起路来都打起了晃，脸色更是病态的苍白了起来。

　　自从进入了这房间之后，李汉就感觉到十分的不自然，起初他还没有在意，当那管家不经意的几步，没入了他的视线死角之后，曾经接受过这方面的短暂训练的他顿时心中一警，知道怕是遇到了这个年代的高人了，不过他又不是要打对方的主意，所以也没太去计较什么，又看到旁边的严中直脸色苍白的快要晕了过去，便直接上来便道出了自己的目的。

　　“我们要买枪，有吗？”

　　口中还算恭敬的用标准的英语道出了他的想法，李汉便站在那里等待着对方的回答了！

　　“哦？”

　　卡尔脸上有些诧异，他虽然也不想与他再多口舌的直接进入了正题。只是这帮人不是最喜欢同他先聊聊天气什么的，然后大叹两国友谊，敬佩帝国的先进及强大，最后再谈购买军火的吗？

　　现在怎么换了一个人，这买卖也变得雷厉风行了起来！

　　“没问题的，中国先生。只要你出得起钱，我们手上的货物绝对充足，要多少有多少！不过，我们手上的货物可都是来自奥匈帝国的优质产品，所以价钱嘛……”

　　“M1888十六两银子一支，每杆枪附赠子弹五发，枪械是虽然只有七八成新，不过保证保养不错，不存在任何质量问题！”

　　声音来自李汉的身体一侧，却是在提到武器的性能与价格的时候，是站在他身侧视野死角中的中年管家戴维斯接的口。

　　“哼……”

　　李汉轻哼了一声，“贵国的M1888在欧洲可是质量不佳的代言词，不但退壳困难，而且枪机还容易自行活动。子弹退壳困难便意味着战场上随时可能因为比敌人浪费的时间更长而送命，枪机自行活动更是易引起走火，就这样的三流货色，还是用过的磨损武器，便是八两一支价钱都是贵了，贵洋行还开出了十六两一支的高昂价格……据我所知，一杆全新的雷明顿也不过十七两到十九两罢了，俄国人的水连珠在上海更是能在十五两的价位买到……既然如此……这生意不做也罢……”


第三十三章 买枪（下）

　　来这之前，李汉在船上的时候，跟那个美国船长聊了段时间，因此对于这上海地界上的枪械价格掌握了不少，这一听到对方开口，他便知晓对方乃是坑人的价格，因为自己等人的时间紧急，当下便没了在此购买的意思了！

　　戴维斯脸上表情一滞，虽然他是故意说高了价格，想要探下对方的底细，不过显然没想到对方不但十分了解这黑市的枪械价格，而且性格也十分的火爆，一言不妥根本再也不谈价格，直接转身便要离开。

　　示意旁边的戴维斯不要说话，那南青白人卡尔脸上挂上了灿烂的微笑，举起手中的酒杯，摇晃着用标准伦敦腔的英语说道。

　　“这个，先生看来也是懂货之人，之前是我们得罪了，作为赔礼……先生以后在我们洋行购买一切货物，我们都以市场价的九五折出售，你看怎么样呢？”

　　“哦？”

　　李汉一愣，旋即停了下来。九五折也算是不错的价位了，尤其是他们现在并没有多少时间了。

　　“成交，不过我们不要M1888，贵洋行应该有M1895斯太尔·曼利夏步枪，没错，就是M1888的改进版，我们需要这一款步枪，什么价钱！”

　　M1888李汉曾经在陆军枪械博物馆见过，虽然没用过，不过作为一个爱枪之人，当时看了一眼之后便将他的优缺点都记了下来，不过它的后续改进型，也就是他口中所言M1895斯太尔·曼利夏步枪他更熟悉一点，因为这是他收藏的第一把枪，在被组织派到了美国后，从一个私人收藏家手中购买来的珍藏品，因此倒是比较了解它的优秀性能！

　　比起M1888，M1895斯太尔·曼利夏步枪的总体结构更加简洁，质量更轻，作用可靠，使用方便，能发射多种枪弹。在当时，这一步枪系列的总体性能是一流的。其各枪的枪机、机匣等重要零部件都是采用特种钢制成，各零件的体积都比较小，质量比较轻。配用的弹药主要是奥地利的M18958×50mm步枪弹，一般都能使用M308×56mm步枪弹、德国的7.92mm制式步枪弹和其他相同口径的步枪弹。从19世纪末开始使用，除装备奥地利（奥匈帝国）军队外，还广泛装备东欧各国军队，同时被瑞士、意大利等西欧国家和美国、加拿大等美洲国家采用，曾在第一次世界大战中被大量使用，第二次世界大战时，仍有少量使用。虽然因为其直动式枪机结构比较复杂，加之开锁比较慢，使得这种枪机最终没有得到普及，不过也不失为一款优秀的枪械。与日本的三八大盖同属一代武器，甚至某些技术上作为曾经装备轻兵器强国的奥匈帝国的制式武器，它的技术含量比起第一代、一代半的三八大盖还要优秀一些。

　　卡尔似乎有些惊讶，“不得不说中国先生，您是位懂枪之人……好吧，不过斯太尔·曼利夏的价格要稍贵一些，九五折算您十九两一杆，附赠五发子弹如何？”

　　卡尔知道显然他们碰到了懂枪之人，加上他也对李汉来了兴趣了，因此倒是爆出了一个合理的价格。

　　李汉点了点头，这个价位虽然还有些水分，不过已经算是合理了。毕竟这里是武汉，不是上海能沿海城市，还是要考虑运费的问题在里面的！按照之前他跟那位美国船长打听的信息，加上严中直知道的一些，他的心中已经大致的有了底了，那就是武昌起义之前除了德国造的毛瑟略贵一些之外，像国产的老套筒一般十七两银子一把，m1903式十九两一把，三八大盖十六两一把，m1891莫辛·纳干步枪十八两一把，不过子弹一般都要另算价钱的。

　　说实话，比起M1895斯太尔·曼利夏，如果可以的话，李汉更希望能够买到俄国老毛子的水连珠（就是M1891莫辛·纳干），至于德国的毛瑟他根本就没想过，国人的身体素质注定了毛瑟系的强大后坐力，非是接受过专门训练的军人，很少能够承受得起它的强大后坐力。而莫辛·纳干则不仅仅是因为其价格便宜，更是因为它的确是一款优秀的步枪，除了拼刺刀有些吃力以外，它结构更加简单，不仅方便维修、组装，生产、仿制也是一样。后世的轻武器史上曾经记下了一句话，肯定了这种武器的优秀与出色，那就是‘没有莫辛·纳干，就没有苏维埃’，此话虽然略有些夸张，不过却是事实。作为最早的无烟发射药军用步枪之一，枪声清脆，又如水珠溅落，得名“水连珠”。莫辛·纳甘系列步枪与毛瑟步枪系列、李·恩菲尔德步枪系列等其他同时代同类军用步枪相比，其枪机设计显得较为复杂，它的设计粗糙而且过时，整体的操作感觉也比这些步枪笨拙。但莫辛·纳甘步枪的优点是易于生产和使用简单可靠——这相对于工业基础低、士兵教育程度低的苏俄军队来说是极其重要的，尤其是恶劣的战争时期包需提高武器产量以满足前线需要，而大量补充的战斗人员往往训练时间不足。保卫苏维埃战争期间，红军士兵们正是因为装备了这些武器，才能在外国列强的一次次干涉之下保卫了红色政权。

　　而且因为后世的中国与苏联之间的关系，李汉对于后来的几款性能更加强劲，即便是使用到二战后也还算先进的改进型颇为了解，因此，心中难免更期望能买到莫辛·纳干。

　　晃了晃脑袋，现在显然不是思考这些的时候，计算了一下自己车子的剩余载重之后，李汉估摸还能装备四五百支曼利夏，它的重量约莫3.75到3.85KG，不过车内还有一些重物，显然不可能购买那么多，而且，也不需要。

　　“这样吧，给我来两百五十杆斯太尔·曼利夏，子弹五箱，你们洋行有怀表或望远镜吗？怀表无所谓来二十块，望远镜最好是德国货，最少要五套……”

　　这个时代若是问起工业光学或是精密光学，不要怀疑，强大的德意志工厂垄断了整个世界八成以上的市场，即便是骄横跋扈的大英帝国，也不得不在其最先进的无畏舰上使用购自德国的光学望远镜、传感仪，而美国人齐头赶上至少还需要三十多年，日本则需要六七十年，当然，有了李汉的到来，日本还有没有这种希望就难说了……

　　“……没问题……”

　　卡尔开心的一笑，一下售出了这么多的枪械，虽然跟满清政府数万数万的采购没得比，也比不上某些地方总督数千一次的采购，不过却也是他经手的第一笔也是最大的一笔采购，因此心中倒是略有些兴奋。

　　瞧瞧这配置，不是傻子都知道是用来做什么的，尤其是其中还有望远镜跟怀表，简直就是叛乱三件套，不过卡尔等人虽然心中都清楚，却完全没有道出来的意思，开玩笑，有必要吗？

　　先不提奥匈帝国并不如英法俄德日五国一般，在华拥有大量的特权跟利益。尤其是失去了与清政府之间的大笔武器订单之后，心思就更加变了味道。他还巴不得的这远东乱了起来，因为虽然戴维斯肩负的使命他并不是很清楚，不过却也勉强的意识到了一点……巴尔干最近不太安生，帝国……帝国恐怕很难置身事外，有必要为帝国尽可能的转移一部分的压力，而远东，这块协约国拥有巨大利益的属地，无疑是最好也是最合适的地方。

　　湖北省地处长江流域，乃是英国利益的核心地带，因此对于这城内意图‘暴乱’的会党，卡尔等人始终是抱着支持的态度的，若不是之前同他商量购买军械的一干会党实在是没钱，指不定他就便宜的低价出售一批军火与他们了！

　　所以，即便是知道了李汉等人的所图，他也很乐意的出售了一大笔的军械，然后乐呵呵的待在一旁，准备看笑话了！

　　奥匈帝国在华虽然有些特权，不过比起五国集团要差了不止一线，这也是孙武等人碰壁了无数次才得出来的经验。因为相比于更希望保持满清对远东统治的英法德美等国，在华并没有多少利益的奥匈帝国显然更希望这远东局势能够再混乱一些，这样帝国方能于乱世之中摄取更大的在华利益。


第三十四章 秘密采购与租船协议（一）

　　虽然花费了不少的钱，李汉心中难免有些心痛的感觉，他手上的钱那可是用了一点就少一点了。不过虽然心痛，他痛快的付了钱，将然后让严中直跟着那中年白人管家戴维斯出去提货，顺便按照他之前的安排摆放进车内之后，他这才松了口气，一转身就看到了旁边微笑着拿着两个空酒杯走过来的白人青年卡尔。

　　“先生，请恕我之前无礼了，您可以称呼我为‘卡尔’，你呢？要来一杯吗？”

　　提了提手中的红酒，“虽然不是帝国知名的牛血酒跟冰酒，不过，还算不错……”

　　李汉点了点头，“我叫李汉，你可以直接叫我‘李’，劳驾了！”

　　目光却顺着他的手看去，之前那个叫做卡尔的年轻白人手中提着一柄刚从冰窖之中拿出来的上等红酒，李汉注意到了酒瓶之上的一些法文，又不经意之间瞧见了刻录的年代1862年的法国产红酒，好家伙，那可真是名副其实的古董‘天价酒’了。

　　“法国波尔多产的红酒，皇帝拿破仑三世的收藏，普法战争期间流入德国，后来辗转被帝国驻华大使得到，现在又转送给了我……尝尝，味道不错！”

　　卡尔微笑着为他斟了一杯酒，递到了他的面前。

　　“谢谢！”

　　接过对方递过来的酒杯，李汉用出了曾经接受过的专门培训，将它端在手中微微摇曳了一下，方才将它举至鼻前轻闻了一会儿，方才小饮了一口，在口中回味了一阵之后，方才将它咽下。

　　“好酒！”

　　淡淡的赞赏了一句，其实这品这红酒就好似国人雅士品茶一般，同样讲究三个步骤，只不过略有些差异罢了。

　　1.观色：把酒倒入无色葡萄酒杯中，举齐眼的高度观察酒的颜色：好的红葡萄酒呈宝石红色。优质红葡萄酒澄清近乎透明，且越亮越好。次酒或加了其它东西的红葡萄酒其颜色不正，亮度很差。

　　2.闻香：这是判定酒质优劣最明显可靠的方法，我们只需要闻一下便能辨别优劣。优质红葡萄酒香气较淡，表现为酒香和陈酿香而没有任何不愉快的气味。特别指出的是劣质葡萄酒闻起来都有一股不可消除的令人不悦的“馊味”，或是刺鼻的怪味。

　　3.品味：将酒杯举起，杯口放在嘴唇之间，并压住下唇，头部稍向后仰，把酒吸入口中，轻轻搅动舌头，使酒均匀地分布在舌头表面，然后将葡萄酒控制在口腔前部，稍后咽下。每次品尝吸入的酒应在小半口左右。入口圆润，在口腔中感觉良好，酒味和涩味和谐平衡，咽下后留在口腔中的醇香和微涩的感觉较长。口感极其舒适，尤其是酒中糖的那种甘醇、芳美的感觉，在其它酒中无法领略的。有纯正的橡木香味和利口酒的独特香气，细腻典雅、醇和圆润。

　　按照这些步骤走来，果然这眼前的红酒不论成色、卖相还是口感都是上佳之选，虽然李汉因为酒量的原因很少饮酒，不过好歹为了在国外任务时的方便，学习了一段时间，因此做出来倒是似模似样的，令那本就心中怀疑的卡尔心中疑惑更甚。

　　终于，他还是忍不住，问了出来：“请恕我冒昧，先生不是一般的清国人吧？我从先生身上看到了一种这个国家大多数人都不具有的自信与态度，还有对于枪械的认知，这里的很多军官，甚至政府的军械采购都不懂得这些，先生却了如指掌，想来必不是一般人士，还有这一口比之多数英国人也不差的英语……在下冒昧的问一句，阁下是……”

　　李汉心中一警，不过脸上却没有表现出来，淡笑着跟对方微微示意，“哪里，能够令贵国大使赠送这般珍贵的红酒，阁下也不是一般人物。在下不过是一个普通的归国华侨罢了，若真要说上什么不同，或许曾经在国外当过几年的雇佣兵吧……”

　　卡尔恍然，也许雇佣兵的整体意识跟专业素质不如职业军人，不过他们所从事的工作都是最危险的，杀人放火再寻常不过，掌握各种枪械更是基础，难怪了之前同样做过雇佣兵的戴维斯会在第一眼见到面前这个年轻人之后便警戒了起来，怪不得……

　　心中的疑惑多少的得到了答案，不过听他反问自己身份不凡，卡尔倒是没有回答，毕竟他的身份可不一般，“阁下也是革命党人？我曾见过贵国的不少革命党人，不过比起他们，我更看好阁下，因为比起他们而言，阁下应该更加清楚这革命的危险性才对……”

　　李汉点了点头，却是没有接话，猛地，他的脑海中，一个想法不自觉的清晰了起来，连忙强自抑制住心中的激动，小心的问道，“我见阁下所在的洋行颇有实力，不知道阁下的洋行有没有足够的实力承担一笔巨大的军火采购？”

　　卡尔眼睛一亮“哦，这位中国先生，能把你们需要采购的军火数量大致报给我吗？”

　　真是缺什么来什么，他此次前来中国可是携带了不菲的货物，而这些都在他手上积压了有段时间了，眼看着若是卖不出去，仅仅只是磨损与运费就要赔上老大的一笔，他心中自然希望能够拿到尽可能多的订单呢！不过，他也来了兴趣了，看着这个身着古怪的黑色军服的魁梧中国军人，心中却是暗思“难道是来自满清政府的采购”来人口气这么大，让他一瞬间感觉到可能是来自政府的采购，不过，马上的他就打消了这个念头，开玩笑，政府，满清政府怎么可能会跟那帮乱党在一起出现，很明显的，他们可能一样要参与即将开始的这场湖北暴乱。

　　只是，不知道这一次，帝国能在他旁边的这个老大帝国身上再割下多少的鲜美肥肉！

　　“如果你们的货源充足，我需要足够装备5个标准步兵师的装备！即需要拥有8000支步枪、500支左轮手枪、240挺轻机枪、72挺重机枪、以及两个炮兵团约72门标准27倍口径60MM速射炮，24门标准27倍口径75mm榴弹炮，12门标准20倍口径88mm榴弹炮以及12门标准35倍口径105mm加农炮！另外子弹150箱、手榴弹20箱！”

　　“您在开玩笑吗？先生？”

　　卡尔脸色突然变得很生硬，这些东西他有，但是这种强火力配置，别说是帝国了，整个世界也就只有号称陆军第一的德意志跟正在没落的法兰西陆军才勉强满足了一部分，不得不令他怀疑，面前这位看上去军人气息十足的男人是不是在拿他开玩笑！

　　“你说呢，先生！”

　　李汉脸上挂上了一丝淡笑，从后背上将战术要保取了下来，拉开将里面他事先装好的50万英镑的假币一扎一扎的全部倒在了他面前的桌子上，“亲爱的卡尔先生，这是我信心的保证！”


第三十五章 秘密采购与租船协议（二）

　　“嘶……”

　　“嘶……”

　　屋内同时响起两个抽吸冷气的声音，其中一个乃是那守卫，他今天倒是开了眼了，要知道他一个月的薪水也不过50英镑左右，而这面前桌上堆上的一堆英女皇，抵得上他打拼一辈子了，因此忍不住抽吸了一口冷气。

　　这第二个抽了一口冷气的自然就是那个叫做卡尔的年轻白人了，虽然他出身与奥匈帝国权势贵族，但是一下子在他面前出现几十万英镑的钞票，难免会有种震惊，拿起其中一扎抽出几张看了一眼之后，才发现钞票成色、光泽、甚至纸张的粗糙度都没有任何问题，显然不会有假。这才松了一口气，平息了一下内心的激动，脑袋快速转动了起来。不过他很好奇这些乱党身上的钱来自何方了。

　　“亲爱的卡尔先生，钱没有问题吧，它们每一张都来自英格兰银行，是我和我的家族对国内革命事业支持的表现！”

　　看到自己已经成功的将卡尔的注意力集中到了自己的身上，李汉脸上挂上了一丝淡笑，再次开始骗死人不偿命的扯起幌子来了！

　　“就如你所见到的，我虽然出生于这个古老的国度，但是却在幼时便离开了这里，去了大洋彼岸的那个叫做‘美利坚合众国’的国家”卡尔扬了扬手上的酒杯，点了点头，显然他也觉察到了李汉的表现完全不似这些天来他所接触的中国人，一口流利的学英语，贵族的做派与气质，冷冽的钢铁军人作风，也只有‘文明国家’才能培养的出来。

　　很明显，卡尔对于这个空有世界大国之名，其实却已经成为了文明世界殖民地的国家抱有很浓重的瞧不起。

　　“这仅仅只是个开始，先生。我们华人在海外诸国约有两三千万之众，在海外不乏有身价百万甚至千万的华人富豪，而我则可以代表这些人中一部分爱国人士的意志！”

　　见他认真在听，李汉这才松了口气，认真的开始扯起谎来。

　　“这几年我们的祖国颇不安生，累累革命妄图推翻异族的统治，都被残暴的异族征服镇压了下去，于是我海外千万同胞便意识到了，唯有通过武力之手段，方能推翻异族之统治。这才有了我的这番回国，我本人因为曾经在英国跟美国留过学，接触到了不邵有过西方的先进制度，所以，我们是非常乐意为了国内的革命事业贡献一份力量的！所以先生，这只是我们的第一笔交易，在我身后还有千万之众的资本支持，我方回国之时，海外的千万华侨便已经筹集了千万资本之巨……我们需要的是最好，最棒的武器……”

　　“请恕我的不礼貌，先生。您能将您之前需要的标准师的火力配置重新给我报一遍吗，先生？抱歉，由于之前我的怀疑，所以，并没有自信记清楚您所需要的详细资料！”

　　就在李汉话儿刚刚落下的一晃儿，卡尔终于将他的注意力从眼前的一堆英镑上移走了！事实上，不是他不想来个杀人越货，直接消灭掉了李汉，然后吞下了这笔钱，毕竟洋人没一个好东西，而此时的奥匈帝国正处于他的全胜时期，后世稍微懂些历史的人都明白，第一次时间大战是如何引起的！

　　不过，之所以他没有动，一是因为他来到这东方心中不乏倒卖武器之意，而且这里毕竟是中国；二是对方画出了一个巨大的馅饼，50万英镑并不是笔小数目，几乎买下了他此次带来货物的五分之三之巨，对方显然背后另有强援，因此在听到这笔采购之后还将会有近千万的采购送上，这笔巨大的订单，便是发动整个帝国的兵工厂，也至少需要三个月的功夫，其中的利润足够再为帝国组建十个精锐师又或是三艘战列舰了！因此，他倒是相信了几分。

　　“当然没问题。”看到对方并没有什么过激的举动之后，李汉终于松了一口气，也就将他藏在袖腕处的手枪放回了隐蔽护袋中。

　　正如卡尔所想的，他是的确留有后手的，他的身上暗藏了一把微型手枪，之前在楼下的洋人搜身检查时也没被发现，他相信自己的枪法，50米之内，他能在任何状态下用手枪毙掉任何敌人，何况战术背包中的钞票下面还藏着他的QCW05跟六梭子弹，他的身上的防弹衣也一直都没脱下，在这两件先进了一个世纪的装备之下，他有五成把握在闹翻了之后成功逃走。

　　“之前我说，如果你们的货源充足，我需要足够装备5个标准步兵师的装备！即需要拥有8000支步枪、500支左轮手枪、240挺轻机枪、72挺重机枪、以及两个炮兵团约24门标准27倍口径60MM速射炮，24门标准27倍口径75mm榴弹炮，12门标准20倍口径88mm榴弹炮以及12门标准35倍口径105mm加农炮！另外子弹150箱、手榴弹20箱！其中步枪最好是莫辛纳干，你知道的，我买了之后国内的工业基础注定了太过复杂的枪械一旦损坏了便得不到合理的修理，当然了这一批就要曼利夏好了！”

　　见生意差不多谈成了，李汉也是松了一口气，不得不把之前他所说过的话有重复了一遍！还特别提醒了对方一下。

　　“还有，别拿给刚刚的价格来对待我，这一批我要的东西很多，如果你不给我一个合适的价钱，就当我没来过，世界上的军火出口强国，英法德排首，日本跟美国货也不差，我就不相信了，我手上拿着最少千万的订单还不如他们为了吞下满清政府的军火订单而签的一个军火禁售令！”

　　卡尔脸上一变，他也知道，这么大的一笔单子，若是真给那帮抢钱抢红了眼睛的军火商人跟他们身后的势力知道了的话，不消多说，一个本就为了利益而形成的暂时利益集团就会立刻烟消云散，一群人争着抢着扑到这里，到时候他手上的那些货能够卖掉多少还是个未知数呢！

　　“没问题，我会给您一个合理的价格！”

　　“不，我想你搞错了，先生，因为我买的货物比较多，根据国际惯例，您是不是要把价钱再压低一点，据我所知，您的货物乃是二手的旧货居多，何况，如果你的货物充足的话，我要的可不只有5个这种标准的师这么简单了，至少还要再来五个！”李汉自信满满的说道，钱，他手上还攥着至少高达三百万英镑的假钞，虽然明知道这个时代没人能够发现它们跟真钞有什么区别，但是，毕竟这么大一笔假钞攥在手里，心虚呐！加上中国即将进入史上最动乱的时期，到时候手上没有足够的实力，他李汉能够活到那一天还不知道呢，何况他心中还有一个富国强兵的大国梦！


第三十六章 秘密采购与租船协议（三）

　　“什么？”

　　卡尔一声惊诧，赞美上帝，难道是他听到了自己的心声了，在他即将离开这个东方古老大国之前居然连连扔出数份巨大的蛋糕，十个师的装备不少了，尤其是李汉要求的火力非常高，这么算下来，至少能卖出近三百万英镑的高价，其中的利润不下百万！

　　“答应他，这笔单子可以接！”心中不断的这么提醒自己，不过，卡尔可不会那么简单的就选择了让步，摇了摇头“很抱歉，中国先生，你应该知道，这个时候，只有我们才能提供给你这么多并且没有任何附带要求的装备，虽然有不少的都是旧式装备，但是因为保养的较好，所以不会出现损坏的情况，您至少还能在使用十年甚至更久的时间，不是吗？所以，如果您真的想要，我想，我只能给你比市场价略低5%，不可能再低了！”

　　某种意义上来说，卡尔说的没有错，像是现在就在京城的四国军售团，他们虽然卖给满清政府的军械勉强算是最新一代、价钱也不高，但是却夹杂着这样、那样的附带条例，比如拿国内修建的铁路、矿山、甚至关税来抵押，等等，当然了，面前的这位之所以这么疼快，完全是因为对于中国这块地儿，他们并不像英法德俄日等国一样占有巨大的利益，加上李汉是用实打实的软黄金——英镑来交易，以这个时代大英帝国的国势之强盛，难怪奥匈帝国会不吃腥了！

　　“原来如此，看来我们之间的交易可能会存在一些麻烦了，好吧，那我也只能在您这里订购少量的军械，等到湖北举义了之后，再去跟其它军火商人联系一下了！”

　　李汉耸了耸肩，脸上一副很遗憾的样子，拿起桌子上的一扎扎的英镑假钞，重新收回了那个战术背包中！本来他们慢慢谈谈应该也能将价钱稍微再压低一些的，但是眼看着安排的起义时间就要到了，没办法在这里耽搁的他只能兵行险招，乍他一下看看谁先忍不住了！

　　“哦，不、不，亲爱的中国朋友，我想你可能误会我的意思了。你也知道，我需要将军火从遥远的欧洲运到中国来，这中间路途遥远，不知道会碰到多少危险，所以，我给你的价格比市场价低5%，其实已经亏了，不但亏了，而且还亏了不少！”

　　卡尔见他非但没有停下手，反而手上动作又快了一些，眼看着桌子上就只剩下几扎英镑了！

　　“不过，考虑到您是一位大客户，为了我们的友谊，这样吧，所有的货物，我们比国际市场价便宜8%如何？”卡尔心里都在流血，8%真要是那么多的装备，只要他要少赚近十万英镑！

　　“有戏”心中一喜，不过李汉脸上没有任何的表情，摇了摇头“不行，你的货都是早几年的旧货了，存在一定的质量隐患，所以，要比市场价低15%！”

　　“还好，还能接受！”卡尔心道还有赚头，不过这个价格他是断不能接受的，因为利润太低了，“不可能，15%太高了，我们最多低10%！”他可是跟过正规的军火交易团磨练过的正规的军火交易时，一般最多让利千分之五到百分之三之间，从未听说过有像他这样一次让利这么多的！

　　可惜，李汉并没有过同样的经验“好吧，10%就10%，但是必须要以现在的国际市场价格为准！”

　　他还记得以前上历史课的时候，老师曾经提起过清末辛亥革命时候的国际背景，隐隐记得老实曾经说过，这辛亥革命之所以能够成功，未遭到国外干预至少占了一大半的原因。要知道历史上无论是俄国还是日本都有新趁机自那中国身上狠狠割下一块肥肉的，为此某位扩张欲望旺盛的沙皇曾经提出过由日俄英德法五国出兵二十万，其中沙俄独占十万的武力干涉计划，意图彻底吞并整个外蒙、新疆以及东北地区。不过沙俄还没来得及，巴尔干危机便爆发了，只能匆忙的怂恿外蒙的一帮孙子闹腾了一出‘独立’大戏。而日本更不用说了，才刚吞并了整个朝鲜半岛，加上日俄战争的硬伤还未好透，国内天皇又陷入了病危、内部短时间之内陷入了党争之中，方才给了辛亥革命留下了较好的外部环境。

　　如果他没估算错，一旦辛亥革命跟巴尔干危机闹腾起来，国际市场上的武器价格势必要大涨，到时候仅仅是这一点，他至少能节省下10%左右的花费。

　　他心中的所图非小，所以，现在的他迫切希望能够在一战前结束国内的割据与混乱局面，他才能在即将到来的摧毁了三个帝国的（最大帝国——沙俄，最富帝国——法兰西，最强帝国—德意志，严格说来，英国也算被摧毁了）的一战中摄取足够的利益，争取尽可能的自那一战所产生的高达300-350亿美元（根据购买力的转换公式，1918年的350亿美元约折合2009年11.7243万亿美元、2011年的11.96612万亿美元，若是1914年的350亿美元则相当于16.88367亿美元。因为中间年代相隔差不多百年，战列舰抱着计算器一点一点转换计算的，中间可能会出现一定的疏忽，见谅）的巨额利润中谋求一块蛋糕。只有真正的借助了此时的一战东风，才能初步的完成国家的轻工业化改造，跻身世界工业国之林。


第三十七章 秘密采购与租船协议（四）

　　卡尔静下来仔细思考了一下，终于点了点头！

　　“成交！”

　　既然这笔大生意已经谈妥了，双方顿时脸上就挂上了喜色，卡尔高兴的是自己第一次出马就拉来了一笔巨大的订单，势必会令他在家族甚至帝国内的地位再上一个台阶，还能赚上一笔。

　　“那么，我的亲爱朋友，为了我们的伟大友谊，干杯！”

　　卡尔亲自给李汉倒了一杯红酒，又给自己倒了一杯，举起手中的酒杯，向他致敬！

　　“干杯！”

　　李汉端着红酒在虚空中微微动了动，做了个碰杯的动作，心底却在感谢后世国内那帮教官当时的培训，欧美洋鬼子经过了数百年的对外掠夺，国内之富庶的确令人赞叹，有事没事的就举办什么交际场合，因此这交际礼仪也是当时的培训内容。

　　放下酒杯“好吧，我的朋友，下面我们就来谈一下军火运抵的时间吧，这里毕竟是你们的国家，所以，为了不引起外交上的冲突（李汉扯了扯嘴角），我们现在位于汉口的德租界区内的仓库内最多库存装备按照你的标准最多可装备一个半师，上海港还有一船的货物，不过也最多能够装备两个半师，运送的话，大概要一周后能够抵达这里。这些可以立刻交付给您和您的军队。剩下的装备，我会电报国内那边尽快送到！”

　　“需要多久！”

　　李汉皱了皱眉，留给他的时间可真不多了。伴随着今年十月的武昌起义引发的多米诺骨牌效应，中国各省纷纷响应，宣布独立，摆脱清政府的统治。之后国内的大乱局就要到了，他若真要占领四川，不但要面对省内的百万袍哥，还要面临西北黑回回的马家军，跟清军打交道更是免不了的！若不想成为窝囊省长，他手上至少要有五个到十个精锐师。而四川这个地方地属内陆，受到运输的制约太大了，在此地只有两个半的国家有能力向他出售大量的军火，这两个国家分别是——英国、俄国，德国勉强算是半个。

　　所以，如果可以，他必须要在最短的时间内武装至少10个师，不然可就要错过第一次抢夺革命果实的机会了！

　　“第二批约5个师的枪支、弹药还有剩余的大炮可能要稍缓一些，你要的火力标准比较高，等国内置起了然后发货到达远东，至少需要三个月！”

　　卡尔放下了酒杯回答道，没办法，唯一一条直通中国的铁路却掌握在帝国死对头的手中，这么大的一笔军火交易，对方会让过境才怪呢，只能走相对慢一些的海运了。

　　李汉摇了摇头“不行，这个速度太慢了，如果可以，我希望第一批能在五天内送到，剩下的如果你们能在两个月内送到，每早一天，我加一万英镑的报酬，您看如何！”

　　“这个……”

　　卡尔皱眉死考虑一下，根据他们的合约，这军火的运输费用原本是要他们出的，对方愿意多出一些报酬的确令他动心，不过，货船因为装备了大量的军火，估计度过苏伊士运河区有些麻烦，可能要耽搁一段时间，不过……也不是没有解决的办法，比如，这段路该由铁路运输，经奥斯曼帝国境内走巴格达铁路线从波斯湾提货，这么一算下来，倒是至少能够节省下半个多月的耗费，前提是，他要花笔大钱打通与帝国一向并不对付的西亚病夫们的那张贪婪的嘴！

　　“没问题……不过，希望你们能够先支付一半的定金！我会尽快送到的！”

　　思考了一阵之后，卡尔终于点了点头，这样差不多能更快的送到了，对于自己做成的第一单大生意，他可不想简简单单的就放弃了！

　　“可以，我先支付四十万英镑，剩下的钱明天我会送过来的！”

　　10个重火力师的装备交易金额涉及到差不多两百七十万英镑，两人都不得不小心一些。

　　“对了，今天城中不太平，需要我帮你运到地方吗？”

　　做完了这么大的一笔生意，卡尔心情明显不错，询问道。

　　李汉眼中一亮，“那就麻烦你了，对了，你们还有多少空闲的货船，越多越好，在下想要租用几日……”

　　“嗯？”

　　旁边的卡尔心中微微一阵疑惑，不过他转身看向了那戴维斯留在房间内的侍者，那人一看他的视线落在了自己的身上，当下便明白了他的意思，连忙站出来待他回答道：“先生，咱们带来的公主号货船由于驶入不了长江内，因此被留在了上海港，与它同样停留在那里的还有三艘载重6000吨的货船。随我们前来武汉的就只有‘梅尔先生号’、‘安斯顿号’、‘威尔号’还有‘南方行省号’四舰，这四舰中除去‘南方行省号’为吨位为3250吨的货船外，其余三艘姐妹舰都是吨位在2500吨左右的货船，由于大部分的货物都已经被卸下了船，因此随时都能空闲出来……另外，洋行还有三艘吨位在1500吨上下的小型货船，不过能不能空出来还要询问洋行的负责人……”

　　卡尔点了点头，“谢谢你，哥顿。”

　　然后转过身来，略有些好奇的问道：“先生，就如你所听到的，我们是有些空闲的货船，一般情况下我们并不是专业的船运公司，是不会将自己的货船租借给别人使用的，不过我对您，或者说我对贵国的革命很感兴趣，所以，倒是可以考虑一些租借给你们使用，不过能问一下你想租用多久……又用于什么目的吗？”

　　“这……”李汉犹豫了一下，“可以，我要跟阁下租用一周的时间，不过最快的必须今天晚上就要用到……至于租用的原因吗？是用于运兵……这样的理由，您感觉到满意吗？”

　　卡尔心中一动，难道……

　　不过很快的他就否定了自己的想法，不可能的，昨天才刚刚除了问题，这城内追捕的清兵还在到处乱窜呢，怎么可能今晚又要呢……不过……还真有可能……

　　“没问题，我很乐意为贵国的革命成功贡献一份力量，当然了，为了不引起纠纷，在您使用的过程中，我希望我们洋行的水手负责船只的驾驶工作，不过一旦碰到了某些特殊情况，我们可以允许阁下使用我国的旗帜，不过这价钱需要提前交付一半……您看如何？”

　　李汉心中惊喜，又如何还会跟他计较这些东西，当下忙不地的就点头同意了他的条件，口中答道：“成交！”

　　原本他自己心中也没有抱上多大把握的租船协议，居然成功了！


第三十八章 蝴蝶效应

　　时间17点35分。

　　红日渐渐西落，武昌城中喧闹了一天的气氛也随着黑夜的临近，逐渐变得平静了下来。见到城中一天之内虽然抓捕了不少的涉嫌叛乱的革命党人，新军虽然有些不稳不过自从实行了更加严格的巡防跟枪支管理之后，也逐渐的安定下来了！

　　自以为已经完全掌握了城中局势的湖广总督瑞澄骄横的驳回了张彪，电令入川新军回防的建议，一是他与端方乃是劲敌，自己好不容易才将它赶出了湖北这款富饶之地，自然不会再给他留下那么丁点回来的机会。二是在他心中，被收缴了大部分的枪械之后，又严令楚望台那边加紧了戒备，同时他还同各国领事协商了一番，尤其是以英法为首的两国领事更是出言向他保证，回去后会警告两国的在华洋行，绝不会令枪械流入革命党之手，并将帮助他劝说其余各国同样实行此规则。

　　心中得意的瑞澄虽然仍下令将掉到总督督署附近警戒的新军暂留，不过城中的戒严令也在各国领事们的‘恳求’之下只保留了城中一些军事要地，其余各处也都恢复了早前的样子。

　　拜他如此作为，这城中原本还有的几处联系不到的地方全都接到了潜伏在各营的进步新军将士们的联系，甚至一些之前大胆闯出了营地前去报信的新军，也悄悄的摸回了营地，何立国正是其中的一个……

　　“就如我之前所说的那样，起义时间最终被定在了晚上八点半，当然……若是发生了什么特殊情况，则以枪声为定，只要咱们确认了是来自楚望台那边的枪声，必须立刻起义响应，咱们的任务比较重一些，炮八标里有不少的士兵都比较倾向于咱们，只不过咱们一直联系不上，再加上昨日名册泄露后，瑞澄老贼大肆在城中抓捕我革命同志，令其对我等革命着，对于咱们正在进行的革命没有多少的信心……到时候海男跟小四，一旦举义开始，只要我一声枪声响起，你们就立刻组织同志冲击，务必夺回大炮。我会安排德仁那一队帮你们阻挡巡防……马正目的任务更重一些，你们一棚要在举义的第一时间冲击炮八标，就算是胁迫，咱们也不能让这些精通炮仗的士兵倒入敌人那边，到时候和南他们会帮助你们，一旦遇到抵抗者，能不击毙的尽量不要击毙了，别给有心人留下想法，某些人是一定要除掉的……我跟陈正目、李元他们带上一队人马，快速的夺下中和门，控制着附近的北八巷，狙击过来的巡防，完成了一切之后，咱们迅速的赶往梅亭山那边，到楚望台集合，那里的八营同志已经做好了准备，他们一定会拿下楚望台军械所的！大家记清楚了自己的任务了吗？”

　　屋内一阵低沉的声音，说话者正是何立国。他刚刚自八营那边赶了回来，与他一同回来的还有几个八营的战士，他们一起帮忙的搬回来了几箱枪械，这南湖炮队之内的心向革命的进步新军可不在少数，因此没多受到刁难，他们便在一队巡防的进步新军的掩护下，悄悄的又混了进来。

　　“……可是，八营那边不是刚刚又调了两队人过去协防吗？”

　　询问的是旁边的一个略有些黝黑的壮实士兵，他口中叼着一根烟卷，手上正熟练的为何立国刚刚带回来并发放给他的一杆m1895斯太尔·曼利夏擦拭机油调试，“而且你们刚刚不是从他那里带了四十多条枪回来了吗，会不会影响八营那边的行动呢？”

　　他的话并不是没有道理，不过这屋内包括何立国跟那几个随他而来的士兵皆是一笑，“和南，你就放心好了，要说咱们这次起义那可真是遇到了贵人了，有位慷慨的归国华侨一口气捐助了咱们近三百条枪，可以说咱们这次的举义若是成功了，他当记首功。”

　　说话的是何立国，这个皮肤有些黝黑的来自广西的汉子正是他口中的‘和南’。

　　“哦？”

　　屋内一干人等还真不知道有这事，“别卖关子了，快给大家说说……”

　　见到他笑眯眯的吊着大家的胃口，那皮肤黝黑的汉子没好气的刺了他一句，两人乃是同乡，又是一起前来武汉闯荡的好友，因此倒也说得极不客气。

　　“好好好……刚好还有些时间，我便把我刚才碰到的那人的事情与你们说一说吧……”

　　时间18点23分。

　　远远的坐在车里，用望远镜瞧了一眼远处的八营驻地之后，李汉歪着脑袋揉了揉因为紧张再加上劳累而有些酸涩的眼睛，谨慎的问了一句他身边的一个年轻士兵，“你能确定现在站岗的那队人是你们的人吗？”

　　之前从那洋行买下了足够的枪械之后，两人开车又经过了快两个钟头的颠簸，终于回到了这八营驻地不远的地方。八营的驻地严中直曾经来过，虽然这一路上给他颠簸的不停上吐下泻，不过一提到革命的事情，他马上的就恢复了过来，虽然李汉见他脸色苍白的难看，不过他自己也知道自己不清楚这附近的路，于是他便将车子停在了一处偏远的隐蔽地方，然后严中直自己摸了进去，联系起了八营内的举义者。

　　没多久之后，从营地里就悄悄的跟着溜出来了一队人，还都是历史大名人，什么野史、传奇中被传唱成了力大无穷的金兆龙，一个魁硕但却不简单的年轻汉子；程正瀛，历史上真正打响了武昌起义第一枪的革命元勋，一个看上去身子有些单薄但却异常精神的男人，不过他的结局并不好，似乎革命后倒向了黎元洪一派，后来也因为支持袁世凯，因而被国民党绑着石头沉入了长江内。还有一些地方小名人，不过他也只能勉强认出其中两三个，其余的都不认识。倒是那个令他期待了已经，渴望与之会面的武昌起义的第一功臣——熊秉坤，他却遗憾的没有见到，因为八营下午派出的追缴前来报信的那几队士兵又折损了几个人，还给对方跑掉了。

　　心中知晓自己的八营内恐怕要有那乱党余众的阮荣发虽然想要将他们一个个的全给揪出来，但是他也不是一点大局观都没有的，事实上，他也知晓这营内只怕多数的士兵都是倾向于会党的，不然今早督署那边命令在八营分发三烈士就义的照片时，也不会那么多的人脸上闪过愤怒的表情了。阮荣发知道，他若是真的追究了起来，只怕就算收缴了大部分的枪械，依旧会引起下面的士兵哗变，毕竟现在大多数的士兵都在惶恐不安的时候，一旦开了枪，这事情可就闹大了！

　　不过虽然知晓现在不是计较的时候，但是为了自己的位子，阮荣发还是又多从营内打散着挑出了几十个士兵编成了两队，加紧了营地周围的巡视，正是因为如此，他们虽然还能悄悄溜出来，但是营地内却需要留个看守之人。

　　与程正瀛等人简单的客套、交流了一番之后，李汉便将车内购买的军械让他们多来回运输了几次，搬出了一大半进了营地内。然后经过一番协商之后，程正瀛又派了几个人，委托李汉开车送了一程，几人帮助何立国搬了一些剩下的枪械，去了举义之后任务仅次于八营的南湖炮队，他们这才回到了八营驻地附近潜伏着，因为从营内传来了一些不好的消息，许是李汉所带来的蝴蝶效应，总督府居然在这个关键的时候，从张彪的嫡系三个营中抽调了两队两百多人前来八营协防，换言之今晚举义之时，这八营内的起义者们需要的面对的可不仅仅只是原来历史上的一帮土鸡瓦狗了，而是实力远远高于他们的近一营的兵力……

　　李汉顿时头大了。

　　不仅他头大了，熊秉坤等人也是一样，趁着那两队人马还没赶到的一段时间，营内的一帮起义者们思考了一阵之后，就派出了一个年轻的士兵，来到他们之前隐藏汽车的地方等待，待到李汉帮忙运送了东西回来之后，便询问他的枪术能不能保证在三百步之内一瞬息的时间内解决三个主席台上的指挥……

　　李汉稍稍犹豫了一下，三百步差不多在一百四十米左右，在QCW05的有效射击范围之内，不过以它的伤害力，只能解决掉身上无防护的目标。考虑到现在的新军已经很少装备鳞甲铠了，他便给出了肯定的答复后，那士兵回去了一段时间，然后很快的又回来了，并带来了熊秉坤等人的新计划——趁着阮荣发列队欢迎两队协防新军的时候，由他出面狙杀了阮荣发等人，然后熊秉坤等人迅速的出来控制住营内的局面。


第三十九章 控制工程八营（上）

　　“绝对不会错了，李大哥。那边的几人我大多都认识，保证不会错的了！”

　　熊程等人派来与他联系的年轻士兵本家姓刘，不过看到大家都称呼他六子，李汉也就随了大众，一起叫了他的外号。

　　“那就好……咱们准备一下，等这一队人过去之后，就摸进去……”

　　指了指百十米外的大道上正在行进的队伍，李汉拿过了挂在一旁的QCW05，装上了消声器之后，又将子弹一个个的压入弹匣之中。

　　这05式冲锋枪采用的是直插式4排大容量弹匣，虽然拥有着50发的超大容量，但是弊处也很明显大容弹量供弹具在增加了装弹量同时，也带来了弹匣托弹簧簧力较大的不足，虽然05式微冲在部队使用过程中遇到装弹问题后，科研部门专门设计了一套部队条件下使用的装弹器，装弹问题迎刃而解。不过他可没有标准的装弹器，自然只能十分麻烦的进行手工装弹了。说起来这QCW虽然方便我军士兵的使用，不过对于一些大个子或者手臂比较长的士兵而言，这05式微冲就有些不太合适了。因为是自由枪机式武器，击发动作由枪机完成，为确保限制与解脱枪机可靠，扳机引力设计得较大（一般在30牛左右，95式自动步枪的扳机引力为18-28牛），不但手指易于疲劳，提高射击精度也较困难。此外，由于握把保险刚好位于虎口处，长时间按压容易造成手部疲劳。如果在连发射击过程中突然松开握把保险，会造成枪机与阻铁卡死。而且全枪较短虽使05式微声冲锋枪具有结构较紧凑的优点，但导致握把与弹匣之间的距离较小，身高臂长的射手据枪时，弹匣会硌到手腕部位。

　　不过这些缺点显然旁边的小战士——六子不知道，见到他将武器拿了出来以后，他便一直好奇的待在他身边，见他把弄着手上的武器，眼中尽是羡慕。

　　“李大哥，这武器是哪来的？也是洋人国家使用的武器吗？为什么跟俺们的枪不一样呢……”

　　“不是……”将最后一发子弹压进了弹匣中，“在国外的兵工厂定做的武器……”

　　当然不会一样了，现在莫说国内了，便是整个世界范围内的士兵所使用的枪械，基本上都是手动步枪，距离半自动步枪尚有一代之隔，更别提他手中的QCW05乃是属于微型冲锋枪系列，根本不是一个枪系的。

　　“我手上的武器是冲锋枪，跟你手上的枪不是属于一个枪系。你手上的m1895斯太尔·曼利夏属于步枪，虽然射击速度远不如我手上的武器，但是射程却比我手上的武器要远一些……”

　　李汉耐心的解释了一句，不过见他脸上依旧十分疑惑，显然没有搞懂什么区别之后，恰巧现在还有些时间，便转过身来，仔细为他解释起来了！

　　“知道手枪吗？”

　　六子想了想，“是不是洋教官跟管带他们使用的那种能跨腰间的小枪？”

　　“呃……差不多吧！”

　　李汉点了点头，“那种小枪叫做手枪，乃是一种能够单手握持并瞄准射击的短枪管枪械，一般射程最多两百步，远不如你手中的这种长杆的步枪，是一种短程武器。”

　　见他还是似懂非懂的，李汉想了想，继续引导道：“你记住了，就是当地人摸到了你身边十几米，甚至只有三四米处时，大多数时候人们若使用的是你手中这种步枪，就会因为感觉到了危险，而来不及举枪反击了。而手枪就是为应付发生这种情况而特别发明的武器……不过因为价格比较高昂，甚至比起步枪还要贵上不少，因此都是装备一些军官使用的……”

　　“哦，明白了……步枪我知道是什么，那冲锋枪呢？”

　　“说起冲锋枪……六子，知道机枪吧？”

　　六子点了点头。

　　“冲锋枪跟机枪差不多，就是都能连续射出很多子弹，不过却没有机枪的威力……也没有步枪的射程，严格说来，它其实是跟手枪差不多的性质，不过手枪是为了应付近身交战，而它则是被设计出来，用于大量敌人近身的时候使用的……”

　　李汉尽可能简单直白的与他解说道，一边还分神端起望远镜，留意那边的情况，待看到那支赶来协防的队伍终于全都过去了之后，方才轻推了一下身边还没搞清楚的六子，“别想了，人都过去了，咱们也该准备走人了……”

　　说罢便将身上脱下的厚重防弹衣小心的穿上了，此时他左臂的麻醉药药效已经褪去了，伤口处隐隐的不时作痛，倒是略微有些影响他的发挥了。

　　“好的，李大哥，跟我来吧！”

　　六子显然更加清楚此时该做什么，待李汉提醒了前来协防的两队人过去了之后，他立刻的便拿起了摆放在一旁的枪支，下了车子。

　　李汉带上了防弹头盔，又将车子反锁了之后，这才跟他点了点头，跟随着他快速的穿过这边的林地往营地偏跑去……

　　“六子，咱们是不是走错方向了？”

　　瞧见六子带着他往相反方向的一片密林跑去，李汉有些纳闷了，之前没看到他们从这边出来呐？

　　六子用枪挑开旁边茂盛的杂草，回头道：“李大哥，咱们是要偷偷摸进营西北的演武场，我知道有条近道……就快了，呐，瞧见没有，就是那边的荒废老宅子……”

　　“这楚望台军械所附近可是军事重地，八营现在的驻地在修建时整个梅亭山地面上稍微显眼点的地方，都给那泰西国的工程师夷平了，附近虽然有些树木、建筑，却没有半个能够躲藏、获得存放东西的地方。不过却有一处地方，他们没有动，就是这西南山坳里那个传闻不干净的废弃村落中。这里有几处发匪动乱时期的官家大院，里面地窖、营房样样不少。我说的近路就是这里了，上一次跟几个弟兄跑来闲逛的时候，居然给我们发现了一条直通营北角演武场外不远处的密道。走这里可要安全的多了……”

　　“哦？”

　　跟在六子身后越走进一间已经被那周围茂盛的杂草淹没住的大院之中，看周围的依稀可见的青砖、石瓦，不难想象它当年的辉煌，令人徒生感慨。周围一些泥土糊成的墙壁之上杂草丛生，越过几间屋内房梁之上已经尽是些蜘蛛网，地上灰尘也已经铺上了厚厚的一层的房间。六子带着他很快的来到了一处周围经过了一番修剪的空地上。

　　“听说早年泰西国的工程师想要夷平这里的时候，附近发生了血案，这才在恐慌下停止了动作。虽然后来被证明乃是露宿在这里的乞丐所谓，不过却很少有人再往这里走动了。这附近的野鸡比较多些，寻常咱们训练之余，倒是经常跑出来打打牙祭……”

　　六子是个自来熟，虽然才跟李汉认识了没多久，不过现在已经谈得颇熟了。只见他不好意思的摸了摸脑袋，掀开了旁边的一个废弃灶台上的笨重石锅，灶台就露出了一个笔直往下的梯子，爬下去便看到了一条勉强可令两个人并肩走过的暗道。

　　接过六子从旁边一处隐蔽处拿出来的火把，李汉跟在他后面下了去。或许是因为工期赶得比较急吧，至少，接着火把的光，他明显的发现了密道就只有洞口附近用木柱加固了，走了一段时间之后剩下的地方明显的还没来得及加固，而且有些地方比较宽阔，甚至同时通行两三人都不成问题，而越往营地那边则通道越显拥挤，李汉摸了些泥土看了眼，发现这过道内的墙壁泥土已经坚硬的如石头一般了，显然已经开凿了有些年代。地面上被撒了一层生石灰，是故密道内的空气倒不是很潮湿。

　　“这条密道是我们的一位革命同志意外发现的，应该是建于早年的太平天国时期。为了预防在举义之前可能会发生什么意外事故，所以，我们发现了之后也就没有上报，全当留下来做个应急手段。不过怕是用不了多久了，因为有些地方已经明显的出现了露出情况，咱们又没时间专门给它加固了，所以随时都可能有塌陷的危险……”

　　六子走在前面解释道，他对这密道虽然熟悉不过也走得十分小心，正如他所说的那样，因为常年失修，武昌由依着长江，这里的突然不但湿润而且十分的松软，若不是他们发现了之后稍微的防护了一下，恐怕已经塌陷过了！

　　“到了……”

　　密道并不长，李汉一直跟在他身后，两人约莫走了三五分钟之后，走在他前面的六子突然停了下来，李汉抬头一看，才发现原来两人已经走到了密道的尽头，六子在地上摸出一个板凳，踩着它用力移开头上的一块巨大的井盖，顿时，一阵松软的泥土瑟瑟落了下来。两人快速的攀爬上去之后李汉发现他们现在所待的地方正是一处隐秘的草丛。

　　将那木制的井盖又放回去之后，李汉二人顿时小心了许多，毕竟这里已经属于八营的警戒区了，换言之……随时都可能碰到巡防的士兵。


第四十章 控制工程八营（中）

　　附近没有树或任何能够居高临下并隐藏的地方，令他这个不专业的狙击手看得一阵皱眉，连忙回头跟那熟悉周围环境的六子问道：“六子，这附近有比没有较适合隐藏，或者能够居高临下观察到整个演武场的地方吗？”

　　熊秉坤等人之所以派他前来帮助自己，正是因为担心自己并不熟悉这附近的环境，千万可别还没摸进去就出了事了。

　　“……让我想想……有，跟我来……”

　　这八营的驻地附近虽然清空了地方，不过毕竟清末的新军意识还是落后于世界不少，只看这八营的驻地城防就知道了，虽说这个时候国内还没有多少能够用上电的地方，但是怎么说这军营也是重地，就算没通上高压电也该拉上荆棘铁网吧！

　　两人搭手攀爬翻了过去，李汉跟着六子贴着墙根快速的来到一处位于演武场一角的一间两层楼高的大房子后，“李大哥，这里是寻常用来摆放演武场内的枪靶、栅栏的地方，平时很少有人过来，顺着里面能够到达上面的屋顶去，你看这里如何？”

　　“上去看看吧！”

　　目测了一下距离之后，发现那演武场还在射程之内，李汉这才放下了心来，点头同意上去瞧一瞧。

　　“跟我来，走这边窗户……”

　　这里面没有什么值钱的东西，而且大多数都是大件的物件，寻常也不怕有手上不干净的士兵偷出去给卖了钱了，因此这仓库的窗户倒是没从里面扣上，倒是令两人省了不少的力气。

　　顺着屋内的楼梯上了屋顶，李汉瞧了一下。是在射程之中，不过有些角度有些不好，顶到风口上了，等会射击的时候只怕不可能一瞬息就解决掉几个主要的管事。

　　可是放眼望去，这演武场附近能够被拿来隐藏的地方就只有这一处了，所以犹豫了一下之后，李汉方才点了点头，算是定下这里了！

　　“就这里吧，跟我说一下目标是哪几个？还有你们那边都准备好了吗？要知道我这一开枪，咱们之前定下的起义时间可就作废了，到时候城中还有多少响应的，可就难说了……”

　　将自己的高倍望远镜递给了他，李汉示意他帮忙指出目标是哪几个，末了还询问了一句。

　　“请放心呢……大队长他们已经派人前去通知南湖炮营那边，只要咱们这两处一响，城中各营的兄弟就会立刻明白事情有变了……”

　　心中松了一口气，李汉点了点头，他可不想这场本该席卷了全中国、彻底推翻了满清腐朽统治的大起义因为自己的到来而遭遇了失败，中国已经经不起这样的折腾了！

　　找了个最合适的位置架起了武器，李汉蹲下将瞄准镜的焦度调整到最佳，方才转过身来跟他点了点头，“我准备好了，是哪几人……”

　　“那个站在台子上左起第三个是八营的代管带—阮荣发，他素来与我们不对路，今天营地内被抓捕的一些同志，都给他亲自送到督署去了，所以，他是第一个。他旁边的靠右的一个矮瘦男跟另外一个小胡子我都没见过，应该就是总督府派来的两队协防的指挥。听大队长他们说，这两队人马都是第八镇统制张彪的心腹，也不能留下了。还有他旁边的那个肚子微微有些凸起的胖子，他叫陶启生，是阮荣发的心腹，平日经常与我等挑衅、寻事，一旦举义他必不会站与我等一方，如果可以也要拿下……至于其余一些，相信有所准备的大队长他们必能应付……另外大队长他们还说了，以枪声为号，一旦李大哥的枪声响起，他们立刻就开始行动起来……”

　　“列队……”

　　啪啪，营地中一阵还算整齐的脚步声，此时此刻站在营地内才刚完工不久的主席台上，工程八营的代管带阮荣发昂了昂头，望着那演武场上站着的近四百多人的队伍，嘴角露出一丝得意。

　　许是他今天表现的不错，原本不为张彪嫡系的他居然受到了两位大人的亲口嘉奖，尤其是他当断则断的扭送一批逮捕的营内乱党头目之后，又下令收缴了所有他认为可能的作乱的几棚新军的枪械，致使这营内便是还有心向乱党之人，也不得不老实安分下来。

　　“欢迎两位大人前来我八营协防……”

　　瞧见了两位刚从城外调来的张彪嫡系，阮荣发顿时脸上变得更加灿烂起来，别看人家军衔、官位低他一级，耐不住人家乃是前任总督张之洞老大人的丫姑爷湖北新军第八镇统制——张彪大人的人，能被安排来楚望台军械所协防，这里面的意思已经够明显了。

　　这楚望台军械所多么重要的地方，怎么着也轮不到他这么个要后台没后台、要本事没本事的人来顶着这肥差，还不好因为前任总督大人的心腹张彪大人跟现任总督瑞澄大人的心腹——第二十一混成协的黎元洪闹得不可开支，人家黎元洪虽然不似他张彪一般在这湖广地界上有过人的人脉，但有了新总督的支持，两派还是争得不可开交，最后还是为难的瑞澄大人开了口，钦点了他这么一个无名小辈，来认了这守卫楚望台的工程第八营的代理管带，才算解决了那问题。

　　是故，即便是对上的两人军衔、官位全都低于自己，他也是表现的十分谦卑。

　　“大人客气了，我二人乃是奉了统制大人跟总督府的命令，前来协助大人一同防守楚望台，还请大人多多关照……”

　　二人中，略瘦的那个变现的有些傲慢，不过那个小胡子却很是明白里面的礼数关系，见到阮荣发主动示好，他也会意的站了出来示了个好，不过，那旁边的小胡子却在两人客套的时候，又出了声打断了，“请大人恕罪，我二人有命在身，不便与大人在此闲聊，还请大人嘱咐一人引我二人前去巩固楚望台守备，失礼之处还望不要见怪……”

　　他这话一开口，顿时便将阮荣发给彻底得罪了，阮荣发脸上突然变得十分难看，不过他也知晓打狗还要看主人的道理，心中虽然俺很那人不识抬举，却也没辙，只是他尤善隐忍，心中暗哼了一声之后，脸上表情迅速的调整了过来，就要招人过来带着二人跟前来协防的两队士兵前去协助左队官—吴兆麟。

　　然而，就在这时，嘭得一声小到不注意根本听不到的枪声响起了……


第四十一章 控制八营（下）

　　“嘭……”

　　阮荣发的脸上还带着一丝未尽的笑意，身子却重重的摔倒在了高台之上，原来不知不觉之间、他的左胸前赫然多出了一个被洞穿了的血洞，不知道来自何方的子弹直接贯穿了他的胸膛，夺取了他的性命！

　　那站得离那阮荣发最近的小胡子原本还没反应过来，因为几人交谈的原因，声音压住了那百米之外的枪声，所以直到那八营的代管带阮荣发身上迸出的鲜血溅到了他的脸上的时候，他方才感觉到了，周围的空气中多了一种自己熟悉的气味，小胡子愣愣地抽了抽鼻子，接着，他的脸色猛地变得十分难看，那是血的味道，而且很近！

　　抬起头再看去，那之前还在于他等人交谈的工程八营的代管带，此时已经摔倒在了地上的血泊里，看上去已经没了生命的气息！

　　“不好，有情况……”

　　作为张彪的心腹队伍，他们平日不但拿的饷银是最丰厚的，用的装备当然也是最好的！当然了，若是仅仅只是这样，肯定是对不起张彪的心腹嫡系之称，平日里这武昌周围的剿匪活动，除了黎元洪手下的第二十一混成协之外，就属他们出动的最频繁，因此血腥的场面没少见识过。

　　感觉到了一丝危险，虽然还没弄明白暗枪来自哪里，不过本能的，小胡子便感觉开阔的演武场之中不安全，尤其是几人这么显眼的站在高台之上。在感觉到心中没由来的一警之后，小胡子也顾不得提醒身边的几位了，下意识的自己的身体确实动了，只见他突然间自那高台之上一跃卧倒，就在他的身体刚刚摔倒地面上的时候，又是嘭得一声，夹杂着一丝闷哼声，还未等他反应过来，便有一个重重的物体砸在了他的身上。

　　小胡子赶忙一看，却是那他躲过了那袭来的子弹之后，子弹却不偏不正的击中了原本站在他身侧的那个同来的身子瘦弱的军官右胸口处，子弹同样贯穿了他，鲜血宛若洪水一般不要命的喷了出来。

　　“快……快，有乱党……”

　　这个时候是个傻子都该反应过来，强自拨开压在了他身上，已经只剩下半口气还在挣扎着同伴，小胡子也顾不得疼了，就地就是一扑直接从那主席台上扑了下来。

　　“嘭！”

　　那边的李汉依旧没有停歇下来，手上瞄准了之前被点到的那个叫做陶启生的历史小名人，直接一个点射过去了！，不顾许是他命不该绝，这个时候世界上演武场上已经乱了起来了，伴随着他连杀了两人，而且还都是站在主席台上的官员，你说那主席台上的几人还敢不敢在继续呆在上面。当下便拥挤着逃了下去，正是因为如此，那原本被他瞄准了胸口的陶启生被他旁边的艺人退了一个踉跄，结果险险的避开了身上的致命处，不过子弹还是直接贯穿了他的右臂，结果自是不消多说。

　　“痛杀我也……”

　　台下一直都在紧张、焦急地等待着李汉枪声的熊秉坤等人却是不晓得李汉居然在枪口上装上了消声器，所以直到第二个人中枪身死的时候，他们这才意识到了，原来那个严中直口中枪法奇准的李汉已经开枪轻松的便解决掉了八营的代管带阮荣发跟前来支援的两个队官中的一位，当下对视了一眼，发现对方脸上皆是松了一口气的表情，见场上有些混乱，绝大多数的新军士兵都还没有反应过来呢，进步新军赶忙按照之前的安排跟随周围相熟的同伴聚集在了一起，自演武场四周的隐蔽处取出之前藏好的枪械，熊秉坤深吸了一口气，猛地对着身边的士兵下命令道：“全体都有，把枪举起来，朝天放！”

　　“嘭嘭……”

　　顿时，一阵枪声大作，营地外巡逻跟周围警戒防守的士兵听到枪声，心里知道那是起义的信号，纷纷抓起武器，就近的解决了身边还是一连迷茫的队友。

　　“别动，我们是革命军士兵，把武器扔地上、举起手来蹲地上！”

　　“都别动，放下武器，所有人快把武器放下……”

　　“不要耍花样，快把武器丢掉……”

　　营地内顿时到处都是呵斥的声音，一队队早就做好了准备的进步新军士兵们快速的将枪口对准了身边、周围手上还把持着枪支却无信仰或者刚刚赶来协防的两队士兵！

　　“嘭……”

　　“再不投降，我们就要开枪了！”

　　“快把武器扔掉，快扔掉……”

　　正在那两队新军犹豫着要不要投降的时候，突然间，一个他们熟悉的声音响起了，士兵们抬头一看，顿时发现了原来说话的人正是那个侥幸自李汉的枪口下逃得一命的小胡子，也是前来协防的两队新军其中之一的队官。

　　“是……是马队管！”

　　小胡子姓马，在他带来的那一队人中，他还是带出了不少的心腹的，因此一看到他被熊秉坤亲自带着三个士兵把枪架在了他的脑袋上，顿时就有人犹豫着将枪扔在了地上！

　　“还在等什么，还不快把枪都给我扔了！”

　　那小胡子也是倒霉，刚才他也不过才刚反映了过来，这没想到军营内的局势顿时就变了一个样子。那个狗日的阮荣发，他不是在张彪大人面前自夸严格的控制了八营内的枪械，绝美让一把武器或子弹流入新军的手中！

　　“这个王八蛋！”还没等他骂出声来呢，他就悲剧的发现，自己才刚将手搭在腰间的盒子枪袋上，身边就多出了几个持枪对着他的‘乱党’，若是……如果他不按照对方说的去做，那么极有可能的，他就要当场丢掉性命了。被收缴了身上的武器之后，小胡子心中衡量了一番之后，于是乖乖的当起了俘虏，并且帮忙劝起了手下的士兵放下武器。

　　“小命最重要！”

　　正是本着这种想法，一看到自己都开了口了，自己带的那一队人中居然还有人犹犹豫豫的没把枪扔地上，当下他心中就火了，连忙怒吼的训斥道！

　　这一下，自己的长官都发了话了，碍于他平时的威信，顿时原本还坚持着每把枪丢下的士兵，哗啦啦啦的一下都把枪支丢下，双手举起来蹲了下去！

　　像是被推到了的多米诺骨牌效应，这一下就连旁边不是他带的那一队士兵不少人都跟着丢下了武器，而他们一丢下武器，这旁边的人顿时发现自己的压力大了起来，因为他们要面对这营地内的众多革命者，于是为了保住性命的，他们也跟着丢下了武器，蹲在了地上！

　　王麟集合了上百士兵，把他们编成了4队，由熊秉坤、金兆龙、徐少斌各领一队，自领一队，又任命了一个叫程正瀛的士兵作自己的副手，此时，王麟在工程营士兵的心目中已经树立起了相当的威信，因此，王麟命令一下，士兵们都轰然应诺。

　　熊秉坤正要下令向楚望台收缴枪械并整军进发楚望台时，这时，远处的营地大门那里传来一阵急促的枪声，接着便看到了三五个士兵不停的放着枪且战且退的往这里退来，原来，正是那工程八营的左队官—吴兆麟手下的一个排长——黄国云。楚望台离这里并不远，之前听到了一阵阵的急促枪声之后，今日被安排看守楚望台的吴兆麟跟他手下的一队人马顿时就闹了起来，要知道他虽然也对满清的腐朽而不满，但也不赞同同盟会等革命组织的暴力革命路线，反而是对康有为的‘君主立宪’颇为赞同，因此平日子倒是不与营内的会党走近。

　　不过他那营里还是有些会党的支持者，在听到了八营驻地这边的枪声之后，那楚望台中顿时也炸了锅了一部分的进步新军对视自发的集合在了一起，在楚望台内占据城门附近的军事要地，等待援军到来。

　　这时候吴兆麟要是再反应不过来他就当不得这八营才学第一人之称了，瞧见这天已经微微泛起了黑，心中晓得这旁边的八营怕是出了事了的他顿时就安排了自己最信任的黄国云带着一个排前来支援，又命人快速攻下门口处据险而守的进步新军，这才有了这一处……情况……

　　老远，黄国云带着一帮士兵出了楚望台直奔这八营驻地而来，结果到了营地门口的时候，却被十来个把守的士兵给阻住了，当下心中大急的他便命令手下开了枪，一个会面就放到了三个进步士兵攻进了营地内！

　　一路且战且走的来到了枪声传来的演武场，顿时他就看到了见过几次的熊秉坤带着一队士兵，人人武器在手，并且手上还架着一个军官。他暗叫不妙：“果然有人煽动造反！”


第四十二章 武昌起义第一枪

　　若要说起这工程八营，其实威望最盛的还是那吴兆麟，其次才是代管带阮荣发。这黄国云平日里一直跟在吴兆麟身边，可不仅仅只是他的心腹，更是他的结拜大哥，因此在这八营之内平日也算有些威望。而且现在这场中军衔、官位最高的就只有他跟那已经被俘虏的小胡子两人了！

　　黄国云一边快速奔过来，一边高声喊道：“弟兄们，可千万不能乱啊。今早的照片大家也都看了，朝廷一旦追究起来了，那可就是灭九族的大罪，大家赶紧放下武器，放下武器……”

　　还别说，他这一喊话，一些士兵的心中顿时有些胆寒了，毕竟早晨那三个被砍掉了脑袋的烈士就义照片还是蛮渗人的！他这一喊话，许多士兵都露出了犹豫的神色。

　　不过熊秉坤哪能让他如意了去，当下赶紧对身边的几个亲信士兵吩咐道：“不能让他再说下去了，快……快把这厮击毙了！”

　　身边的几人当下举枪便对着他射击，不过因为那黄国云身边的拥簇甚多，一时之间还真结果不了他。

　　那黄国云在枪声响起的时候，原本心中还有些担忧的，不过现在一看打不到自己，顿时心中又恼怒了起来，心道我原本还打算帮你求求情的，于是又高声疾呼：“只抓贼首，从者不究！”“混蛋！”

　　那程正瀛平时在营中素有“神枪手”之称，不过这么拥挤的情况，他连放了两枪都没击中对方，当下气急的骂了一声。

　　“嘭！”

　　一声闷闷的枪声响起，在这混乱的局面下倒是并不显眼，然而令交战双方为之一惊，只不过熊秉坤这边乃是惊喜，而黄国云那边则是震惊，原因无他，一颗子弹准准的自那正在喊话的黄国云的左眼眶直穿了过去，一枪结果了他！

　　开枪的正是刚刚赶到这里的李汉。

　　其他士兵眼见得那黄国云已经被射杀，也纷纷开枪射击，顿时将吴兆麟派来的一帮人镇压的有些抬不起头来……

　　瞧见熊秉坤等人跟着大众闷闷的开着枪，起义军居然没有一人站出来喊两句振奋人心的话语，皱了皱眉，对于后世接受了多年红色教育的李汉来说，自然不会放过这么好的提振人气，外加树立威信的方法，当下便挥舞着手上的枪械，猛地昂首高喊一声：“以我之血，卫我新中华。吾等今日流血，吾之后代必不再是他家奴隶！杀，活捉瑞澄，打进北京城！”

　　士兵们一愣，顿时跟随着喊了起来：“以我之血，卫我新中华。吾等今日流血，吾之后代必不再是他家奴隶！杀，活捉瑞澄，打进北京城！”

　　喊了几遍之后，顿时士气高昂，上下一心，血战杀敌！很快便将那黄国云带来的一排士兵彻底消灭镇压了下去！

　　“这边，快点走……”

　　解决了黄国云带来的一排士兵之后，这营地内的战斗不多久便完全的结束了。包括原本躲藏在各处的士兵，他们一共俘虏了近两百五十人。不过由于李汉多带来的蝴蝶效应，熊秉坤等起义军也不是完全没有伤亡的，清点了一下尸体之后，发现便是自己这一方也付出了十七人战死，受伤者近三四十人的代价，不过好在大多数人受得都是轻伤，简单的包扎一下之后便能立刻投入战斗之中！

　　营地内到处都是持枪的革命士兵在押解着俘虏或是搬运尸体，做一个短暂的休整。原因无他，一番简单的接触之后，熊秉坤等人发现了自己的指挥能力欠缺，加上革命队伍的指挥混乱，就连刚刚那种情况都把他们搞得一个脑袋两个大，一时之间竟然失去了计较。

　　其实也不能怪他们，毕竟这八营中，真正能够算得上是新军军官的就只有一个熊秉坤，其余的所谓‘正目’都是他们私下为分散在各排中的被士兵们推选出来的有点威望的进步士兵按上的头衔，以便他们能够指挥得动自己那一排中的士兵。而八营中别提排长以上的军官了，便是正目这样的最低级军官，也仅仅只有他这么一个！

　　因此碰到了这样的局面之后，一干人才会感觉茫然失措。

　　“来来来……戴乾兄，这位神异不凡的壮士就是咱们举义的大功臣，李汉、李易之兄弟。快快快，李兄，又要谢谢你了……”

　　士兵们开始打扫战场，这李汉也在那早他一步便潜入了营地内埋伏、此时已经恢复了不少的严中直的引导下，见到了之前他一直颇为在意的武昌举义的元勋重臣—熊秉坤。

　　熊秉坤，原名祥元，又名炎炳，字戴乾。江夏修元乡熊家湾人，后迁石嘴袁家河楠木庙村。早年因父亲早死，家道中落，读书不成，乃入商店当学徒；曾在武昌平湖门一带码头做搬运工。后入湖北新军第八镇工程第八营当兵，升正目；1909年加入革命团体日知会。宣统三年（1911年）春，加入共进会，继雷振声之后担任共进会工程第八营营代表。至起义前夕，在营中发展会员200余人，任工程营革命军大队长。1911年9月24日，共进会、文学社召开联合大会，制定起义方案，采纳其建议，决定由工程营负责占领该营防地楚望台军械库。历史上的10月10日，也就是今天，工程营革命同志面对孙武受伤，彭楚藩、刘复基、杨洪胜三烈士就义，起义计划暴露的严峻局面，议决率先发动起义。如果没有他的到来的话，今天晚些时候，程正瀛将会首先开枪打死值班排长陶启胜，后击毙前来弹压的黄坤荣、张文涛，全营振动，枪声四起。熊立即以该营代表和革命军大队长身份首先率部发难，“下楼吹哨笛集合队伍”，随即对空连放3枪，首先率部占领楚望台军械库。后督署下，武昌光复。阳夏战役爆发，任民军第五协统领，先后在汉口刘家庙、大智门、跑马场一带与清军激战。

　　次年1月湖北军政府整编各部，第五协编入第三镇，移驻云梦一带；3月，改协为旅，任第五旅旅长；10月，北京政府授熊以陆军少将衔，1913年补授勋五位。因反对黎元洪与袁世凯勾结，受黎通缉，乃弃职逃至赣、宁、沪等地。旋参加“二次革命”，失败后遭黎元洪悬赏通缉和缺席审判，远走日本。1914年参加中华革命党，同年秋回鄂，被孙中山委为讨袁鄂军司令。后追随孙中山参加护法运动，任广州大元帅府参军。中国国民党成立，任军事委员会委员。1928年4月，任湖北省政府委员，并受聘为湖北革命博物馆筹备委员会委员，1930年一度兼任武昌市长。1931年调任南京国民政府军事参议院中将参议，1946年退役。

　　新中国成立后，历任湖北省政协常务委员、湖北省人民委员会委员、湖北省参事室参事、政协全国委员会委员、孙中山90诞辰全国纪念大会筹备委员。1961年，曾同温楚珩、李白贞3人代表湖北辛亥老人到北京参加辛亥革命50周年纪念大会。1969年5月31日逝世后葬于武昌九峰山。

　　当称得上是一位真正的国之元勋！


第四十三章 攻陷楚望台

　　“多谢先生助我等……”

　　却是李汉脑海中还在不断回忆着自己曾经看过的有关此人的信息时，那跟在严中直身后的一位身着新军正目军官服饰的年轻军官——熊秉坤便越过了他，直接激动的握住了他的手……

　　这个看上去个子并不算高，甚至脸颊还微微有些肥硕的新军低级军官，他便是熊秉坤，那位在历史上留下了赫赫威名的男人！

　　李汉强自抑制住心中的激动，手儿一样有些颤抖的握住了他，“您好，我之年岁差不多与熊兄相仿，不介意我便跟着大家伙儿一样，称你一句‘戴乾兄’好了，不知如何……”

　　心中虽然激动，不过李汉很快的便克制住了，微笑着同他交谈了起来。

　　熊秉坤也是豁达之人，见他如此好相处，心中也是微微一暖，点头应了下来。

　　“也罢，你我二人年岁相仿，我便称你一声李兄，今日若是没有李兄相助，只怕便不会有我八营之成功，也不会有那即将到来的武昌乃至全鄂起义之成功，无论如何这起义第一功臣，李兄当得……当得……”

　　熊秉坤感慨的说道，他之前听到那总督府又加派了两队人马前来楚望台协防的时候，心中已经后怕了很长一段时间，却根本没有想到这乃是李汉所带来的蝴蝶效应，反而心中更庆幸得到了他捐赠的枪械，不然仅靠那么几根私藏下来的武器，根本无力抵抗！

　　“呵呵，那里……那里……”

　　不过熊秉坤虽然不知道这些，难道他李汉还能不知道这里面事情吗？当下只能干笑两下，谦虚的遮掩了过去。

　　不过熊秉坤等人还真以为他是谦虚了，脸上表现的更是敬佩了几分，严中直也跟着插嘴闲聊了几句，这时候，那熊秉坤方才皱眉担心了起来：“唉，之前商量的时候却不曾想到现在的这般情况，不提咱们俘虏的数百士兵，但只是营中的数百将士的指挥问题，便令在下伤透了脑筋了……”

　　“嗯，这倒是个难题。我之前见那突然杀出来的一军之时，心中也是慌乱不堪，若不是有李兄突然站了出来结果了那黄国云，又合理的引导了咱们革命士兵的士气，恐怕后果不堪设想呐……唉，昨日的起义泄露，城中各营多数指挥军官都被瑞澄那老贼捉拿了去，现如今又联系不上孙总指挥等人……难啊，只看咱们八营一部便知道了，这城中各处若是各自为战，也没有个统一的指挥，到时候势必会影响到起义……”

　　接话的却是程正瀛，他的眼眶略有些青紫，原来是之前被某一个持枪反抗的士兵砸了一枪托，直到现在才刚刚止住流眼泪，不过这眼眶倒是红紫了起来，就连现在看起东西都有些模糊了！

　　“这……”

　　听到这两人的感慨，严中直显然想到了什么，不过他似乎有些顾虑，因此只是犹豫了一下，并没有接上话茬。

　　不过熊秉坤刚巧眼睛转到了他这个方向，瞧见他似乎有些主意，不过却没搞清楚为什么他没说出来，不过他确实心向革命，因此立刻便出声问道：“怎么了，严兄。你可是有些想法了？”

　　说罢便期待的看着他，似乎在等待他回话！

　　点了点头，不过严中直依旧有些犹豫，瞧见几人脸上都有些期待之后，心中酝酿了一番，终于还是说了出来：“其实我这主意说来也简单，只是列位一时之间没有想到罢了！我之前曾与李兄有过一番交流，知晓他曾经在那国外当过军官，接受过欧美正规的军事指挥教育。又见之前的那般动乱，他都能轻松的应付过来，其才学更是不容置疑的。因此，我的想法就是……就是若是李兄不嫌弃，等会便让他从旁为我等参谋一番如何，也好让大家学习一些西方行军指挥之道……”

　　他这话说得那是什么圆滑，令一旁的当事人自己听了之后也不得不在心中赞叹一声，此人不去当官，确实是有些屈才了！

　　的确，这营地内的大多数人都瞧见了他之前临危不乱、重新夺回士气的手段，只是这八营毕竟不是他严中直所待的二十九标，而李汉也确实是个不折不扣的外人，提出这番意见，在某些心中有计较的人心中，还真有些夺权的意思，虽说原因参加举义的新军士兵大多都是真心渴望推翻满清统治之人，但是自古以来的数千年间，国人地方观念十分严重，寻常便是这新军之中，湖广籍的新军仗着人多排挤其他像湘籍、川籍、黔籍士兵的事情没少发生，因此他也说的委婉了许多，唯恐这眼前的几人中会有那地域观念较重之人，到时候真若给他们联手排挤了李汉这位自己的大恩人，更是这举义的第一功臣，那可就是他的过错了！

　　熊秉坤脸上表情微微一僵，他也不是笨人，脑子只是一转便明晓了严中直话里的意思了！

　　确实不错，虽说他跟程正瀛等几人都不是什么多热衷于权势之人，若不是在他之前的那一任八营营代表出了事情，他现在也不过一个再普通不过的小正目罢了。不过他虽然不是热衷权势之人，却也知道无论是曾经参加了共进会的同志，还是被他新任命的几位起义革命军得正目中，确实有几人拥有着严重的地域观念，因此面对这问题时，虽然他也属意让李汉这个专业人士前来指挥他们，但又唯恐到时候出现哗乱跟拒绝服从命令的情况。

　　因此一时之间气氛还真变得有些尴尬了起来！

　　“嗯……严兄言之有理！”

　　就在气氛突然变得有些尴尬的时候，那旁边的程正瀛倒是率先开口赞成了。嘴角带上一丝笑意，程正瀛见大伙儿的视线全都落在了自己的身上，接着说道：“就按严兄所提议的那般，我们干脆就兵分两路好了，由李兄任那一路指挥，严兄跟在一旁帮助与他。等会我们领上另一队，到时候李兄你们只需要在北门附近摇旗呐喊，佯攻一阵，而我等则趁机快速的回合里面的同志，争取彻底拿下楚望台……”

　　“可是咱们八营虽然也有近两百人的队伍，那左队官吴兆麟乃是擅长练兵之人，手下的一队人马不必我等少上多少，又可依仗城中的粮草、大炮，我等前去少不了又是一份硬仗，这时候分队……是不是有点不合适了……”

　　一人询问。

　　程正瀛笑笑，“不，大家都想错了！我的意思是咱们刚刚俘虏了数百士兵，其中不少都是我八营的战士，平时大家也都熟悉，只不过他们乃是没有革命信仰，因此不与我等走近罢了！而且便是那已经俘虏的两队人马，在投降了我们之后，想必他们也知道自己事后一定会遭到那残暴满清政府的绞杀，因此，若是咱们这时候将他们编入队列中，虽然可能会有一定的危险，不过却也能快速的提升咱们的战斗力……所以，我们不妨从咱们的革命军中挑出几十人归到李兄麾下指挥，再帮他从那俘虏士兵中挑出百余精壮，反正他们只不过是佯攻北城门，只需要吸引一些防守目光便行了，真正要打的还是咱们那边……”

　　“这样呐……我看行……”

　　“没问题，就这样吧……”

　　见他想出了个折中的办法，熊秉坤等人也不想令这位为了举义出了大力之人寒了心，见到革命军大队长熊秉坤首肯点了头之后，其余几人也算是得了他的好处，毕竟手上拿的枪可大半都是李汉支援的，因此也就顺水推舟的答应了去了。

　　于是每棚挑选三五人，给他凑集了四十多人的非鄂籍或者没什么地域观念的士兵，又从哪俘虏的士兵中让他挑选了百五十人，勉强凑够了两百之数。而熊秉坤等人也收编了剩余的百二十人，除了几个重伤的俘虏被留在了八营驻地看守外，又将集合起来的士兵打乱重编了几棚之后，又听到楚望台那边的枪声渐渐稀疏起来，知晓不好，于是熊秉坤等人便留下了还在整编的李汉两人，先行先带了队离开了！


第四十四章 攻陷楚望台（二）

　　就在八营刚刚乱起的时候，离它最近的城中陆军第八镇十五协二十九标驻地，蔡济民正亲自带队领着一群荷枪实弹警戒的士兵在营中来回巡逻警戒。

　　“长官好……”

　　“你好……”

　　路上遇到的士兵皆是对他敬之以礼，便是那寻常与他不甚对路之人，也不得不承认，在这二十九标之内，若论起威望，此人可不必三个管带差上多少，尤其是自从四川保路起义以来，二十九标被抽调了两营入川之后，虽然他的职位没有被提升，但是事实上已经在兼任第二营的管理事项了！

　　别看这蔡济民有些矮瘦，甚至在历史上声名不显，实际上若不是其人性格良善、不喜争权夺势，再加上英年早逝，在后世的历史上必该书下重重的一笔了！

　　蔡济民，原名国桢，字香圃、幼襄。黄陂蔡家榨人。少通经史，善诗文。光绪二十七年（1901年）入湖北新军，后入湖北陆军（特别）小学堂。不久，任陆军第八镇十五协二十九标二营司务长、排长等职。1906年参与组织日知会，又先后参加共进会、将校研究团、群治学社、文学社，并经查光佛介绍加入，任中国同盟会湖北分会参议部长。四川保路运动进入高潮时，竭力促成共进会、文学社联合，制订起义计划，可以说是武昌起义的领导者之一，也是少有的几个逃脱了满清追捕的领袖。

　　1911年10月9日，起义计划暴露。10日晨，彭、刘、杨三烈士被杀，形势紧急。因俄人巡捕不慎将印有其姓名的那一张名单撕掉了一脚，刚巧那一脚所书的正是他的名字，因此蔡济民侥幸的躲过了满清的逮捕，痛心的潜伏了起来。今日早些时候，城中局势混乱，自总督府跟第八镇排除的抓捕队到处在城中搜查、逮捕名单上暴露的起义指挥。上午侥幸没有暴露的他在二十九标官长会议上借口预防城中他处新军作乱，建议给士兵发足弹药，加强巡逻，以应付非常情况。得了命令之后，他便武装二十九标之内心向革命的几队士兵，并且派遣了严中直等三人前往城中各处，希望能够联络上城中其他各营的起义新军。

　　在原本的实力上当晚七点半时，因为工程八营遭暴露，结果不得不提前发动了起义之后，离得最近的他率二十九标内的同志响应，先是控制了二十九标旋即率领有了武装的革命军猛攻督署，为城中的各处新军向楚望台军械所集合奠定了基础。不过也是因为如此，令其失去了城中新军的指挥之位，白白让于了中间派的吴兆麟。其人心思缜密，不过对于军事指挥手段却也欠缺一些，二十九标以血肉之躯猛攻高墙之后重兵把守的督署，虽然令周围清兵不得支援城中各营起义，却也付出了巨大的死伤，依旧强攻不下。好在其情急智生，令人取了棉衣浇煤油纵火，顷刻间火烧督署，并为炮队提供了射击目标，这才重伤了督署内的守军，但是实力大损的二十九标也无力追击，结果令湖广总督瑞澄、第八真统制张彪等人逃掉。其后又率队攻下藩署。湖北军政府成立，因不喜争权夺势，只做了个谋略处的主要负责人。阳夏战争爆发，黄兴赴汉任总司令，蔡任经理部副部长，每次战斗，必亲往督阵，黄称其为“鄂中军人之巨擘”。后主军务部，整军施教，军官咸服，章太炎誉之为“后汉二十八将俦”。为抚恤伤军，主持筹建铁血伤军毕恤会，任会长，为教育遗孤，又办遗孤教养所。

　　1912年10月，袁世凯授蔡以陆军中将衔，电辞不受；袁又调其进京，仍留湖北不去。1913年初，任鄂督黎元洪的参谋长。“宋案”发，在湖北参与组成改进团，主持反袁，事败后走日本。次年加入中华革命党。袁多次派遣说客赴日，重币甘言劝其回国，终不为所动。1915年1月，受孙中山命任湖北革命军司令长官。1916年春在武汉召集旧部运动炮队举事，因配合不力而致败。1917年11月参加荆襄自主之役，一度起兵攻占湖北广济龙坪，进克武穴。失利后转由广州取道四川，参加川黔滇联军总司令唐继尧召开的军事会议，后返回湖北，在利川任鄂西靖国军总司令，开展护法斗争。1919年1月28日，被川军旅长方化南杀害，遗骸葬于武昌卓刀泉左侧，碑文为“首义元勋陆军中将蔡公济民之墓”。

　　观其一生似乎除去武昌起义之外并没有立下什么惊人功绩，但是仔细思量一番之后，便也知晓了根本所在。说来这湖北新军之中，实力最强、影响力最广的还是那共进会，虽说这共进会名义上从属同盟会，不过内里的利益纠纷外人实难知晓。其次的群治学社因为遭过朝廷的追捕，势力大不如从前，文学社也是一样，在起义前得清廷追缴之中丧失了太多的骨血，因此这蔡济民虽然地位尊崇实际上在革命党内却根基不深，加上他素来不与人争权夺势，所擅长的辅佐参谋之能也非战斗、指挥之道，这武昌起义成功之后可是要遭遇连番恶战，上过前线在新军之中根基还不如他的熊秉坤都混上了一个第五协统领掌握了几千士兵。而那不善指挥的黄兴于汉阳大败与北洋逃走之后，武昌城中局势混乱，一干原本坐于后院争权夺势的革命党人顿时没了主意，只能将那被冷落了去的黎元洪推了出来，指挥革命军迎击来犯的北洋军，这才令黎逐渐的在革命军中铸就了威望，不久后最终的收拾掉了失去了兵权的孙武等人，彻底掌握了湖北大权。

　　暂且不提这些。

　　且说这蔡济民正带队巡防的时候，突然耳边听闻一阵急促的枪声，便挥手示意巡逻的一队士兵停了下来，仔细的倾耳一听顿时脸色大变。

　　你道如何，原来他这番听来，那枪声居然来自那楚望台附近方向，如果……如果真如他所想的那样，那么事情可就麻烦起来了！

　　“队长……是不是那边出事了？”

　　跟在蔡济民旁边的几人都是心向革命之人，也知晓约定的举义时间。这一猛地听到那边传来的枪声，顿时慌了什么，连忙围了上来问他。

　　蔡济民脸色阴沉的一片，摇了摇头他也是十分担心的朝那边望了一眼，“不知道，许是临时出了些什么变故吧……”

　　又见到周人众人皆是色变，嘴角有些苦涩的他想了想，“叫弟兄们准备，咱们……”

　　“嘭！”

　　一声炮仗，是南湖炮营那边，这下子蔡济民原本还打算派几个人先过去看看的，现在确实没办法了！

　　蔡济民一看，心道不能再耽搁了，赶紧举起手中的枪，拉开枪栓，朝空放了一枪，又对身边的士兵吩咐道：“快……快点控制营地……”

　　营内不远处的另一队巡防听到枪声，为首的几人脸色一喜，相识一眼之后纷纷拿出早就准备好的红丝单绑在了手臂之上，也将那子弹上了膛，然后便朝他这里跑了过来！

　　其中零头一人绕过弯角之后，一看来者是也已经绑上了红布条的蔡济民等人，不由心中大喜，人还未到便听到了他的一声欢呼：“蔡大哥，咱们现在就举义了？”

　　蔡济民点了点头上前两步，走到了即将回合的两队中间，微微一笑，露出一口洁白的牙齿：“李贺年，你带着一队人马立刻进攻中军营，务必要把那里办公的军官一网打尽，贺飞跟东华去营房组织弟兄协攻旁边的三十标，咱们尽快拿下营地，然后进军督署……”

　　许是参谋功底深厚，面对着突然乱起来的局面，蔡济民虽然心惊却也不慌，在最快的时间内便平息了提前举义带来的慌乱，更是三言两语间便将等会要做的工作安排了清楚。不过心中一些紧张还是在所难免的，暗暗呼了口气，把一切杂念压了下去，点了一队人马跟他朝外跑去，经过营房宿舍楼附近的时候，瞧见对面一队手臂上未绑上红布带的新军士兵正搬运着沙土袋堵在营房大院外，还有一对人更是疯狂的往那院内倾洒着子弹。知晓自己碰到敌人的他当下便对身边的士兵命令道：“全体都有，给我放准点打！”

　　喊话之间，他手上的枪也举了起来，目标了一个拿着指挥刀正在指挥的军官，嘭得一枪击中了他的肩膀，顿时失去了指挥之后，对面那队狙击的人马变得慌乱了起来……

　　营房区枪声大振，原本一些没听仔细那工程营起义枪声的士兵现在也明白了，听到自己营内都乱成了一起，到处都是开枪的声音，由于之前各队的指挥都悄悄的通知了举义时间，因此大家伙儿都知道怕是举义要提前进行了，当下便纷纷抓起武器，从各自的营房中冲出，里外夹击很快的就击溃了阻挡的清兵。

　　回合了营房冲出的士兵之后，不知不觉间蔡济民身边已经集合了上百士兵之多，按照之前的吩咐，让他与他同行的贺飞、东华二人带着一队冲向了旁边的三十标，而他则带着剩下的士兵，蜂拥着连连击溃了营地内狙击的两拨敌人之后，冲出了营地，直朝着那督署方向前进！

　　……


第四十五章 攻陷楚望台（三）

　　“滴滴答——————滴滴答——————”

　　“呜——————呜——————”

　　楚望台，位于武昌梅亭山（又名楚望山）左侧山冈。梅亭山与蛇山、凤凰山一样，曾经是拱卫武昌城的“三山”之一，地势险要，具有极重要的军事意义。清末，湖北新军编练之后，新军军械库由武昌三佛阁迁此，而湖北省经张之洞等多年经营，其省内富庶冠绝南方。历史证明了，革命之所以会成功与起义新军占领楚望台军械所有着直接的关系。军械所内的仓库里既有汉阳兵工厂二十余年所制造的未销售出去的枪炮子弹，又有历年来所购买的外国枪支弹药，真可谓枪支如山，子弹如海。至10月10日的最后一次举义前的督练公所统计，库内已存德国、日本及汉阳造枪械5.9万支，另存有124门大炮及大量弹药，为当时国内最大军火库之一。

　　这么重要的一处地方，自然城防不可小视。历经两任湖广总督拨款，历时八个月的时间，在这梅亭山的左侧山冈之上，环绕着楚望台军械所，赫然建成了一座只比武昌古城差上一些的小城，其厚实的城墙，便是遭遇大炮攻击之时，也能抵挡一段时间。

　　不仅如此，自从传说革命党人中秋起事后，湖北总督瑞徵当然不敢对楚望台掉以轻心，几次责成张彪对楚望台严加保护，张彪想抽调忠于他的旗兵来守护，无奈在军事会议上被黎元洪怕刺激汉兵的一席话说动，他才没有调换旗兵。但他还是放心不下，又派李克果、纪堪颐、成炳荣几个亲信军官前来监督汉兵，坚决保证军事要地楚望台万无一失。此时的楚望台南门，伴随着城门外响起一阵嘹亮的军号声，号角声也同时响了起来，熊秉坤等人指挥着身边蜂拥的新军士兵，借助着之前潜伏于军械所之内的士兵打开的城门，无畏的朝那军械所之内冲去！

　　“嘭！”

　　一发炮弹落在了城门附近，虽然只是一门小口径的大炮，不过炮弹爆炸的威力还是令没来得及闪避的两个革命军士兵顿时遭了殃，一个重伤、另一个已经失去了生命。显然大炮的威力震慑了城门外发动冲锋的起义部队，以致于在爆炸过后整整半分钟，发起进攻的冲锋号才响了起来。

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　“快快快……快顶上，他们没有多少人了，只要冲过敌人的防线，里面就是军械所，他们绝对没地方再设防了……”

　　城门附近枪声与呐喊声响成一片，子弹划过夜空的“嗖嗖”声不绝于耳，在明显已经逐渐进入了角色的熊秉坤等人的指挥之下，城外的数百起义部队红着眼睛举起了长枪房东了一波又一波的死亡进攻，不过效果并不是很大，原因吗……谁也没有想到的是那吴兆麟居然说服了军械所的监察官—李克果，从军械库内推出了六门60mm口径的速射火炮并上四挺机关枪构建了一道防线，居然凭借着不敌起义革命军几分之一的兵力，生生狙击了熊秉坤等人近十分钟。

　　“这狗日的东西，犯得着为待在咱们头上作威作福的满清狗杂种们拼命吗？”

　　猛地抓起旁边的一块碎石往外扔了过去，熊秉坤此时已是怒极，他也原本还以为那守卫军械所的吴兆麟在看清楚大势之后，必然会顺风推舟的便放下了武器，谁料到他居然推了几口大炮堵在了城门前构建了第一道防线。那炮声轰轰隆隆的，虽然是小炮但它毕竟还是大炮，就算杀伤力不大，却也给连番进攻都无法攻破他这一道防线的革命军造成了不小的伤害。

　　这时的他才放下心中的自负，心道这盛名之下果然无虚士，这吴兆麟当年要不是得罪了那位大人，也不会当年最优生的成绩，现在还被卡在他们工程八营当个左队官。

　　不过佩服归佩服，心中的恼怒却也一点点的堆积了起来。

　　“城门的佯攻部队呢？为什么还听不到他们那边的动静！”

　　吴兆麟手上的绝大部分兵力都给他缠在了这里，料来那北门此时也就十几二十人的看守，瞧见对面的大炮凶猛，心中已经断了从这里冲进去的心思了，顿时熊秉坤又想起了安排前去进攻北门的李汉等人了！

　　“咳咳……咳咳……不知道，咱们派去的人也给挡在那里了，那边有两挺机关炮，刚刚来得及，忘了把城内的那四门小炮推上了……不然也不会那么被动……”

　　旁边的程正瀛现在看上去要多狼狈有多狼狈，他左臂刚刚被流弹击中，虽然已经止了血，不过脸上、身上也给那炮火搞得到处都是黑灰色，“我已经派人回去搬大炮了……李兄那边不好说，难道是俘虏闹事了？”

　　“小心……”

　　说话间又有一发炮弹袭来，旁边的一人赶忙拉了一把没有发现的程正瀛，令他险险的多来了一片刺穿了他面前的土包防护的弹片……

　　就在这一群被压制在城门口得革命军暗议那李汉等人的情况时，在那北门方向，炮声响起来了……

　　“轰……”

　　四门小炮一字摆开齐射，虽然开炮的炮手明显手段有些生疏，不过经过了一轮射击之后，角度跟准度都被调整的很不错了，果然在下一轮的齐射之中，射中了架在城头之上的一挺机关枪。

　　又是一番调整角度，在第二挺机关枪还没来得及逃走的时候，便有一发炮弹居然炸得那处墙壁露出了一个豁口，城下顿时响起了一阵稀疏的枪声，一发流弹击毙了那架着机关枪的一士兵，只是没有想到的是在他死时坠下城楼的时候，居然顺带的把那机枪也给带了下来。

　　“大炮准备，第三次齐射，角度修正25°，发射……”

　　“轰！”

　　接连的四发炮弹居然一同命中了那大门之上，直接将那一扇外面糊了一层铁皮的城门炸得粉碎。

　　“报告大人，目前形势一片大好，炮队的兄弟已经炸毁了城头机关炮跟城门，咱们是不是要进城？”

　　此一行人正是李汉跟那一队俘虏居多，现在被他称呼为‘铁一营’的队伍。

　　原来之前熊秉坤等几人带队走了之后，那严中直虽然有些犹豫，不过最后也跟他请了辞，他自己也清楚二十九标的情况，等会怕是不会像城内的其它部队一般，前来这楚望台集合，二十九标所属驻地临近湖广总督署衙门，更是比邻张彪的第八镇司令部，由于昨日事变暴露，城中这两处聚集了大量的清兵，因此若是没有一部死守，给那城中的清兵反映了过来，到时候可就大事不妙了！


第四十六章 天要亮了

　　不得不说军队这个地方乃是将弱肉强食、服从强者法则延续了数千年的地方，许是之前李汉的几枪结果了八营跟前来协防的那位队官，或者之前一枪毙掉了黄国云时表现的极其出彩，严中直请辞之后，他按照后世习惯的三三制，将分至他手下的近两百士兵变成了三连、九排、十九个满编十人班、一个只有七人的缺员班，还空下了七个班的编制。

　　这般安排了之后便方便控制的多了，他将那熊秉坤安排助他的四十多人同样打散，每班安排进去了两人，这样下来才算是初步的控制了这支只有两百人不到的武装。

　　李汉手上的望远镜还未放下，前面立于炮队旁观察情况的士兵已经回来向他报告了情况。

　　“知道了……”

　　李汉点了点头，瞧见那城门内侧，一队防守的士兵正在搬运着土包意图在被攻破了的城门处设置防线，当下他大手一挥，片刻之后，城门外的佯动部队再次发起了攻击，其中一发炮弹越过了那试图防守的一群人落在了不远处的一栋木制房子内，顿时爆炸的火光将那木屋点燃，冲天大火熊熊燃烧，映红了这半边将黑未黑透的天空，小城般得楚望台军械所内的守军见到后方起火，顿时笼罩在一片惊恐中。

　　见到那城门内的士兵或忙着扑灭身上的大火，或狼狈的到处哭泣逃散，知道此时乃是最佳时机的他当下便命令‘铁一营’的士兵进城，而城那边那些正陷入死战中的革命军士兵们却兴奋起来。

　　“这么快，是咱们的大炮！弟兄们，北门已破敌人陷入了咱们的包围圈之中，加紧进攻……”

　　“大队长，别等了，下令进攻吧！咱们可不能让北门佯攻的弟兄们小瞧了……”

　　“就是就是，大家打起精神来。快，拿下楚望台，迎接城中的同志们进来……”

　　“进攻……快打……”

　　一番惊喜加慌乱，瞧见那北门处响起的炮声，再看看城中防守的那些清兵们慌乱的神色，就连原本犀利无比的炮仗，现在打得也不像之前那般的威力了，跟随着熊秉坤等人被阻在城门附近的一帮革命军们顿时士气高昂了起来，这边原本稀疏起来的枪声顿时又变得密集了起来。

　　“杀……”

　　被阻击压制在城门半天的光景仍未突破，即便是熊秉坤等人也是恼怒异常，瞧见那北门敌人的薄弱处已经被被攻破，顿时一干人来了精神，“快……决不能给对方分出神来去那北门支援……”

　　瞧见那边的几门大炮有移动的倾向，熊秉坤顿时心中一惊，他们这边若不是之前那些响应起义的士兵们实现建起的防护，指不定还要死伤多少人呢。可是北门那边可是无险可据的，当下更是催促着大家伙儿进攻，决不能给对方分出神来。

　　“拿鼓板，坐长街，高声大唱；尊一声，众同胞，细听端详：

　　我中华，原是个，有名大国；不比那，弹丸地，僻处偏方。

　　论方里，四千万，五洲无比；论人口，四万万，世界谁当？

　　论物产，本是个，取之不尽；论才智，也不让，东西两洋。

　　看起来，那一件，比人不上；照常理，就应该，独称霸王。

　　为什么，到今日，奄奄将绝；割了地，赔了款，就要灭亡？

　　这原因，真真是，一言难尽；待咱们，细细数，共做商量。

　　五千年，我汉人，开基始祖；名黄帝，自西北，一统中央。

　　夏商周，和秦汉，一姓传下；并没有，异种人，来做帝皇。

　　这是我，祖宗们，传留家法；俺子孙，自应该，永远不忘。

　　可惜的，骨肉间，自相残杀；惹进了，外邦人，雪上加霜。

　　到晋朝，那五胡，异常猖獗；无非是，俺同种，引虎进狼。

　　自从此，分南北，神州扰乱；到唐朝，才平定，暂息刀枪。

　　到五季，又是个，外强中弱；俺同胞，遭杀戮，好不心伤。

　　宋太祖，坐中原，无才无德；复燕云，这小事，尚说不适。

　　难怪他，子孙们，懦弱不振；称臣侄，纳贡品，习以为常。

　　那徽宗，和钦宗，为金捉去；只岳飞，打死仗，敌住虎狼。

　　朱仙镇，杀得金，片甲不返；可恨那，秦桧贼，暗地中伤。

　　自此后，我汉人，别无健将；任凭他，屠割我，如豕如羊。

　　元靼子，比金贼，更加凶狠；先灭金，后灭宋，锋不可当。

　　杀汉人，不计数，好比瓜果；有一件，俺说起，就要断肠。

　　攻常州，将人膏，燃做灯亮；这残忍，想一想，好不凄凉。

　　岂非是，异种人，原无测隐；俺同胞，把仇髓，认做君王。

　　想当日，那金元，人数极少；合计算，数十万，有甚高强！

　　俺汉人，百敌一，都还有剩；为什么，寡胜众，反易天常？

　　只缘我，不晓得，种族主义；为他人，杀同胞，丧尽天良。

　　他们来，全不要，自己费力；只要我，中国人，自相残伤。

　　这满洲，灭我国，就是此策；吴三桂，孔有德，为虎作伥。

　　那清初，所杀的，何止千万；那一个，不是我，自倒门墙！

　　还有那，读书人，动言忠孝；全不晓，忠孝字，真理大纲。

　　是圣贤，应忠国，怎忠外姓？分明是，残同种，灭丧纲常。

　　转瞬间，西洋人，来做皇帝；这班人，少不得，又减圣皇。

　　想起来，好伤心，有泪莫洒；这奴种，到何日，始能尽亡？

　　还有那，假维新，主张立宪；略珍域，讲服重，胡汉一堂。

　　这议论，都是个，隔靴挝痒；当时事，全不道，好像颠狂。

　　倪若是，现政府，励精图治；保得住，俺汉种，不道凶殃。

　　俺汉人，就吞声，隶他宇下；纳血税，做奴仆，也自无妨。

　　怎奈他，把国事，全然不理；满朝中，除媚外，别无他长。

　　俺汉人，再靠他，真不得了！好像那，四万万，捆入法场。

　　俄罗斯，自北方，包我三面；英吉利，假通商，毒计中藏。

　　法兰西，占广州，窥伺黔桂；德意志，胶州领，虎视东方。

　　新日本，取台湾，再图福建；美利坚，也想要，割土分疆。

　　这中国，那一点，我还有份？这朝廷，原是个，名存实亡。

　　替洋人，做一个，守土官长；压制我，众汉人，拱手降洋。

　　俺汉人，自应该，想个计策；为什么，到死地，不慌不忙？

　　痛只痛，甲午年，打下败阵；痛只痛，庚子年，惨遭杀伤。

　　痛只痛，割去地，万古不返；痛只痛，所赔款，永世难偿。

　　痛只痛，东三省，又将割献；痛只痛，法国兵，又到南方。

　　痛只痛，因通商，民穷财尽；痛只痛，失矿权，莫保糟糠。

　　痛只痛，办教案，人命如草；痛只痛，修铁路，人扼我吭。

　　痛只痛、在租界，时遭凌践；痛只痛，出外洋，日苦深汤。”

　　自那北门处枪声逐渐稀疏起来，又忽闻唱诗之声，那守军中有些听懂之人纷纷色变，这群革命者口中所唱分明是那革命英烈—陈天华的猛回头，南门处熊秉坤等人闻声皆是响应，更有勇武之人不但口中唱诗，手上更是猛地一把离开衣裳，包起几个土制炸弹猛地跃出土石防护，便是身上受了些枪伤也犹自狰狞的坚持又冲出了段距离，方才将那炸弹猛地扔出了去，落在了那守军阵前。

　　“轰！”

　　不仅是他，还有来自那后方的炮火，也随着越来越齐声的歌唱，一发发的炮弹朝着阵地落了过来……

　　“轰！”

　　一发炮弹落在正在指挥的左队官吴兆麟身侧不远处，旁边的一人猛地将他扑倒在地上。

　　“大人……咱们已经努力了，还是……还是降了吧……”

　　旁边一人着急的说道！

　　说来这吴兆麟其实虽非心向革命之人，但也不是什么愚忠与清廷之人，原本他瞧见那八营才刚乱起，这城中就有不少处响应的时候，知晓大势的他心中已经明白，新军可不同以往不成气候的丘八之众，他们乃是经过专门训练的杀人机器，一旦军械局落入了新军的手中，武昌……不不，整个武汉、甚至湖北省可能都要遭遇一场巨变。因此在派出了黄国云前去支援后不久，他便心生后悔，打定了主意一旦八营攻来便投降了事。

　　谁料到刚刚接到了随那黄国云前去八营支援的溃逃回来的士兵带来的噩耗，他那担心了半天私交莫逆的兄弟—黄国云已经遭了起义新军的毒手，一命呜呼了去。

　　正是因为心中怒极，原本已经打算投降了的他也没了投降的意思，知道自己手上兵力不足的他带上几个兵士与那李克果交涉了一番之后，从那军械库中搬出几门大炮，又提了两挺机关枪，迎面给他妄图拿下楚望台军械所的熊秉坤等人带来了几乎过半的伤亡。

　　“大人……”

　　“噗通”一声响起，脸上阴沉不定的吴兆麟显然还没做出决定，于是身边跟随的几人皆是跪在了地上，“大人您可要想清楚了……我老赵从来不怕死，只是一来对面撞上的都是自家兄弟（指八营士兵），二来弟兄们家中都有老小需要养育，您……您可要想清楚啦……”

　　旁边几人随着也是哭出声来，楚望台防御乃是依托梅亭山山势而建，只有东北相邻两门，加上这军械所占地虽然也算不小，却也比不得寻常城镇的规模，这一会儿的功夫，屁股后面的北门失了守，东门又被堵了个正着，眼见城中的新军源源不断的涌来，现在军械所内的守军已经成了必死之局了！

　　“李大人何在？”

　　脸上已经泛上了一丝死灰之色，吴兆麟皱眉问道。

　　谁料到他这不问还好，一问之下顿时身边的士兵都开始骂起娘来了，“大人，刚刚北门那边来了消息，不过我让人堵了下来没敢给您听，那王八羔子早卷了张彪大人送来的赏银……跑了……”

　　“什么……”

　　吴兆麟脸上怒极，心道这帮混蛋，老子拼死拼活的守城，你们倒好全都拍拍屁股跑路了去。他一抬头又瞧见阵地对面被压制的一帮革命军组织起了敢死队，心下犹豫了一会之后，瞧见那机枪手枪口早就对准了那个方向，但是却没有开枪反而盯着他的脸上看，心道人心已散的他虽然还有心思为那兄弟报仇，却也散去了身上的劲力……

　　“投降……降了吧……”挥了挥手，示意旁边的大炮什么的都停下来了吧，瞧见不远处还有段绳子，吴兆麟便走了几步将那绳子拿来，吩咐旁边的士兵将他绑上了，“等会无论谁人问起，就说是我吴某下的死命令，他革命党若要成事，这点度量必须有的……如此可保尔等性命无忧……若是，若是吴某遭遇了不幸，列位也不要难过，倘若还记着一点曾经吴某的好处，寻常可帮忙照量一下我家老小，如此某即便去了、心中也无遗憾了……”

　　“大人……您……”

　　“去吧……别管我……”

　　知晓自己刚刚四名狙击革命军进来，相比已经将那革命军得罪了够呛，心里已存死志的他也做好了打算，若是能以自己一命获得手下弟兄安危，也算将功补过了，毕竟若是之前他没有一怒之下断去了投诚的念头，想必日后这革命军若是成了气候，手下一干有功之臣多少能够混个丰厚待遇……现如今却给他断了前程……

　　“嘭”的一声跪在了地上，已经被捆绑上了的吴兆麟呆呆的抬起头望着那血火中居然印出了几分黎明之色的天空，口中喃喃自语：“天……亮了……要……亮了……”


第四十七章 吴兆麟

　　“胜利了……胜利了……”

　　“胜利了……胜利了……”

　　军械所之内灯火通明、热闹喧天，自从那吴兆麟下了命令投降之后，那原本守卫军械所的一队八营士兵立刻便放下了手中的武器，选了两位善言之人分别同那被阻了半天的熊秉坤等人跟已经杀到他们屁股后面的李汉跟铁一营道了投降，然后前面带路引了一群已经放下了武器的士兵前来投降。

　　收编了一众的武器之后，那熊秉坤到底是个人物，虽然之前的交战中他爱玲的一队冲锋在前的士兵死伤惨重，再加上其他各队心里也难免有些怨气，不过考虑到局势不稳，之后难免还要接受战俘，此时若是顺了大家伙的意见‘交代’了这群降兵，这人多口杂的，难免会有走漏风声之人，到时候可就没人再敢投降与他们革命军了！

　　因此他才强人怒气，脸上换上了一副微笑的表情接受了一队人的投降，并且还特别留下了那吩咐人绑上了自己手臂跪在那里等死的吴兆麟，好言相劝不说，口中的拉拢味道十分明显。

　　没办法，又是一番损兵折将之后，熊秉坤等人算是明白了，他们毕竟都只是些趁乱得了势的小人物，论起枪术别说李汉了、就是他们手下的士兵都有好多强于他们；而说起行军打仗之道，鼓舞人气他们才刚见识了一番，这现在的一个不成气候的阵地攻坚便令人数数倍于敌的他们连连损兵折将、狼狈不堪。

　　‘起义革命新军需要一位合格的指挥官！’

　　不知不觉之间，心中还没有多少计较，反而一心都只为那革命胜利的一群人心中已是统一了思想，决定找一位懂得行武指挥之道的能人强将，也好指挥这城中各营四散而来的起义新军士兵。

　　目前熊秉坤几人所知晓的拥有这方面能耐的只有两个半，排在首位的自然是在那二十九标内素有威名的蔡济民，不过他跟二十九标随后便要进攻督署，一时半会的估计也走不开，而这才不过一会儿的功夫，就有数百士兵自那城中各处蜂拥了过来，其后还有不少正在赶来。虽说让大家伙儿瞧见了革命成功的希望，不过随着起义的士兵越来越多，这军械所之内也变得噪杂、混乱了起来！

　　等他显然不太现实了，于是熊秉坤等人便注意上了那被俘的八营左队官—吴兆麟。坦白的说，虽然后面还有半个——也就是李汉。不过虽然听闻他曾经于国外学习过，但是毕竟熊秉坤等人也不过才刚认识与他，并不知道这其中的真假，倒不是不相信与他，而是这事有关起义的成败得否，当然需要小心一番了！

　　是故虽然身边还有他在，不过熊秉坤等人反而更加相信这位相熟的新军军官，尤其是其一行人刚刚在他手中吃了个大亏，虽然心中怒气未消，不过却也是服气异常，这也是为什么俘获了那吴兆麟之后，熊秉坤等立刻便命人为其松了绑，并嘱咐手下好生待他，不得怠慢了其。

　　其中便是打上了将他拉入革命阵营的心思。

　　“来来来李兄，又要感谢李兄一次了！我等之前受阻于城门口，若不是李兄大才，不嫌麻烦地将那营地中闲置的几门火炮推来，现在我等还未能攻破这城防高筑的楚望台军械所呢！”

　　瞧见那营地内虽然噪杂，不过却也有一处不同的地方，正是那李汉收编的铁一营士兵，之前瞧见了那城中守军派来的降兵之后，他便吩咐士兵问了一位熟悉这军械所内各处仓库补给的军官，同那熊秉坤等人见了一面之后便快速的去了一处仓库搬了二十挺机枪出来跟四门同样是60mm的速射小炮，然后又给士兵们补给了一些弹药，又搬了五箱炮弹，方才来到这北门附近的空闲地带暂且驻扎了起来，不过却也命令士兵们继续持枪警戒，不得放松警惕。

　　熊秉坤带上两个近卫过来的时候，他正在给已经初步信服与他的一营士兵们分析之前攻城的成败经验。说来也是他幸运，之前熊秉坤等先走了之后，打扫战场的一位士兵前来报告询问营中的四门还未来得及搬进军火库内的火炮该如何处理。

　　当下李汉带人过去瞧了一眼，见到乃是方便移动的小炮，又询问队中可有炮兵见到有人应了之后，方才命人带上了，连带的还带了两箱炮弹一起搬来，却没想到等他们赶到那北门处时，就发现了地上躺着的几具尸体，看那手臂之上包裹的红布带，显然牺牲的都是革命新军。询问了其中的一个伤员之后，才知道那城头上还架设了两门机枪炮。这才有了之前的那般一人未伤就拿下了北门的壮举。

　　也因为他的这番作为，手下那一营士兵虽然还未完全收心，不过对他却也暗暗佩服了起来，因此现在指挥起来也比之前利索了许多！

　　熊秉坤瞧见一支残兵、俘虏能够被他调教成现在这般光景，心中也是暗暗佩服，毕竟现在军械所内的杂乱局面，除了李汉手下的铁一营之外，根本就没有一人还有些警惕，天晓得他们还真以为攻下了这楚望台便是胜利了吗？！

　　不过，唉……心中深深叹了一口气，他熊秉坤虽然瞧出了这李汉乃是不凡之人，不过手下的不少军官都对这位突然冒出来的归国华侨不甚信任，之前见那北门迟迟不稳枪响的时候，手下便有些个的军官骂得十分难听，若不是之前也见了他为举义出了力，指不定还要骂得多难听呢！

　　也正是因为如此，熊秉坤之前也提议了请他前去指挥着越聚越多的革命新军，不过都被不同的声音给压了下去，便是那一向与他意见一致的程正瀛也私下劝他再多考虑一下，显然也是不甚赞同。最终……最终大多数人还是将信任票递给了他们知根究底的吴兆麟，虽然一干人刚刚在他手中吃了个不小的亏。

　　不得不说，历史的惯性还不是现在的他能够阻挡的！

　　“快些随我来李兄，等会我为你介绍一位咱们工程八营的才人，之前便是他指挥的这军械所内的防御工事，他便是原八营的左队官—吴兆麟、吴畏三。”

　　熊秉坤方才一开口，李汉的脸上便多出了几分苦涩，照说遇到了吴兆麟这位无论人品还是能力都是上佳的民国元勋，他都应该过于拜访一番，便是不能成为相交甚熟的朋友，至少也要混上几分交情不是，可是现在的他却唯恐躲不及了！原因吗，之前他已经自那手下的士兵口中知晓了那死在了自己手上的黄国云乃是那吴兆麟相交莫逆的结拜兄弟，这个年代的国人对于友情的看法可不像后世那般淡薄，一怒杀人只为朋友报仇的事情也不是没有，可以说还没见面两人便已经被划入了敌对行列。

　　说起这吴兆麟，此时也不是一般人物，能够混上北洋政府跟国民政府都承认的陆军上将之位，其能力自然可想而知了。

　　吴兆麟字畏三，号宽元，谱名锡敏，湖北鄂城人。十六岁投武昌新军工程营当兵，先后考入工程营随营学堂、工程专门学校学习。1905年（光绪三十一年）加入革命团体日知会，1906年在工程专门学校毕业后，以第一名考入湖北参谋学堂。他参加了1906年及1908年河南彰德、安徽太湖两次秋操，并手编各秋操纪事，还编著了《战术实施》、《参谋旅行》等兵术书籍，被印发各军参阅。1909年，以最优等生毕业于参谋学堂，仍回工程八营任左队队官。

　　若是没有李汉的进入，就在今晚的武昌起义之夜，正当值楚望台军械库的他便会在熊秉坤等冲击军械所的时候便开了城门邀他进来，又因素有德望、加上能力不凡被起义士兵推为临时总指挥，整合了城中集结的革命军之后便指挥起义部队进攻湖广督署，占领武昌。湖北军政府成立后，任第一协统领等要职，参加阳夏保卫战。南北议和时，出任民军战时总司令，筹划北伐。1912年1月南京临时政府成立后，任大元帅府参谋总长。后调北京，授陆军中将，成为湖北将军团首要，并任首义同志会理事会主席。不久因对国内政治失望便退出政治，致力于社会事业，曾督修樊口大堤等水利工程，捐资修建武昌首义公园。晚年潜心佛法。1938年日军侵占武汉，诱以高位，不为所动。病逝后，重庆国民政府追赠陆军上将。

　　“我看还是算了吧……”李汉苦涩的一笑，“你也知道那黄国云与他之间的关系……我去了反而更加尴尬起来……”

　　对于不能与这位清末民初的军事牛人相交实在是有些不甘，还在军校的时候他曾经买过这位先生所著的《战术实施》、《参谋旅行》两书，对于清末来说这两本军事著作虽然还略显稚嫩，却也不得不赞一句此人大才，所以他才不想得罪了对方。


第四十八章 炮八标据守中和门

　　李汉已经明白了他是什么心思了，只怕人家心里早就准备了拉拢这位未来的起义总指挥了。说来也是，若不是他误入了这个时空引起的蝴蝶效应，只怕吴兆麟也不会像如今这般的地位尴尬，死伤在他手中的革命军不下百人，便是等会熊秉坤等扶他上位，恐怕内里也要有上一番的口水之争了！

　　那些没能在此时来这军械所集合的革命军，准确说是革命军领袖恐怕以后要后悔的，因为他们不但要失去了武器弹药的补充，仅靠手中的枪械、就算付出巨大的牺牲也不一定能够攻破那城中的几处重兵把守的军事要点。何况曾经看过后世的吴兆麟等人传记的他可是知道的，从阴谋学上来说，等会的整编与其说是整编，倒不如说是一场所有当事人当时都没有在意的利益划分，即熊秉坤等人各自获得了职位上的飞跃，或管带或队官甚至标统都有，而吴兆麟也因此获得了大家的支持，得到了那起义总指挥的位子。

　　熟知这些的他当然想要混个彩头，即便不能再上一筹，自己的队伍再多带了几百人，还有免费的枪支弹药补充，等到明日的湖北军政府成立的时候，混个脸熟也好。他心里还是知道的，今天之后只怕用不了多久那袁大头就要复出了，到时候南北议和之前继续待在武汉不但要经历一番争权夺势，好日子显然也没有多少了，所以心里早已经打定了注意要远离湖北这个是非之地，占领他所属意的四川为根据地才是王道……

　　“咳咳……”

　　熊秉坤也没想到他已经知道了这内里的世道了，心中更感觉亏欠与他。想想也是，那黄国云带兵前来平乱，结果差点导致某些起义士兵的士气大衰，断送了这举义的大好局面。当时的他们几人那可个个都是心中怒极，举枪想要枪毙他的可不止一个，只不过人多拥杂，结果反而给那枪法更好的李汉一枪结果了他，方才止住了新军大乱，成就了现在的起义局面。之前被那吴兆麟的炮火压制在城门口，又是李汉料中了先机一起推来了大炮方才解了围，可以说经过了这么一番接触之后，他的能力自己心中也有了数，可惜……

　　“刚才我听闻督署那边还有三营兵马，仅靠二十九标跟三十标的两营残兵，怕是断难阻挡多久的，这里大势已定，料来也不需要用到李某了，所以思来想去我决定带上这一营士兵，前去支援他们吧……”

　　李汉口中说的急切，也带上了几分无奈，更是令那心中有愧的熊秉坤脸上微微红了几分，好在夜色已深，便是李汉也没瞧见他脸上的异色。

　　“罢了……”

　　叹了一口气，“说来也是我等无能，唉，我见李兄本领超群，又见孙指挥他们或受伤隐养、或遭了歹人毒手，城中起义革命军指挥混乱，原想推荐李兄当了咱们城中的起义总指挥，不过自那其他处来了不少的同志因为不清楚兄之才能，几番阻碍令戴乾也是无奈……李兄一心为我革命，此时楚望台方才攻下便又心忧城中形式，戴乾心中佩服……城中形式比之军械所更加艰难，李兄虽然擅长带兵，不过寻常一两百人恐怖断难影响局面。这样吧，我营中陆续也来了数百将士，我这就命人过去点上三百之数，等会补给了枪械弹药之后，再去支援城中的革命同志吧……”

　　这熊秉坤倒也是为正人君子，他也知晓自己一个正目，虽然现在有些威望，不过一下便将三百多的革命军划入李汉的手下，等会一些声音自然少不了的，不过他还是如此做了，倒是令有心算计的李汉心中暗感惭愧。

　　不过又得到了三百的兵员补充之后，他的计划成功的可能性又高了几分，因此便没有拒绝，直接干脆的便应了下来。

　　一番噪杂混乱，将那熊秉坤安排来的三百革命士兵收编了之后，他又浪费了些时间，按照之前的三三制原则，将这三百人全都打断混入了之前所编的队列中，考虑到指挥官的眼中欠缺，他也只能匆忙间将一班编制扩至十八人，这样不但组建了三连、九排共二十七个满编班，余出来的十人名额又给他从中询问了一番之后挑选出了十个曾经接受过不错的私塾教育、或陆军学堂教育的士兵，准备贴身领着，以便传授指点一些后世共和国陆军的指挥经验。

　　又找熊秉坤开了批条，前往军械库补给了一番之后，李汉心道这好处他也占了不少，虽然不能跟即将胜任一标统制的熊秉坤相提并论，更是只能仰视即将被推上起义总指挥的吴兆麟，不过手上从无到有的混上了五百来人的一营指挥，能不能指挥得动就要瞧他的手段了，何况手下的这五百接受过专业训练的新军可不是区区万两银子所能替代的，一旦真正为他所掌握，也就成为了他日后驰骋国内的班底了！

　　整编完毕了之后，李汉入乡随俗的抽出一把刚刚自那军械库内要来的上好军刀，铁一营兵锋一挥，自己更是带头扛上一挺数十公斤轻重的机枪，朝那城中枪炮之声最密集的地带赶去……

　　李汉才刚走过不久，楚望台上的工程营、29标、30标的几个革命代表正在研究着军务，徐少斌又派人给楚望台送来更大的好消息，南湖炮营所在的炮8标已经全标起义。在管带蒋明经和队官张文鼎、蔡德懋、尚安邦、柳柏章、何立国等率领下，和邓玉麟一起，已经进了中和门。

　　原来起义枪声响起后不久，驻地本来城外的何立国所在的炮营当即拿起了武器冲出了营地，就要胁迫他们所在的炮八标响从起义。不想半路上却遇到了另一队人马，而那一队人马的领头者那共进会中素有声望的邓玉麟。

　　原来今日凌晨时分，邓玉麟见事发之后便想从那城中逃出去，不料启明将至时那城西的文昌门处依旧搜查严密，根本不能携带弹药出城。邓玉麟在附近转了好几圈，也没有找到出城的办法，这才不得已把随身携带的炸弹、子弹丢到了水沟里，方才随着清晨出城采购瓜果蔬菜的马队混出了城门。

　　出了城门后，他急急忙忙赶往联系南湖炮队，到了炮队一看，营门紧闭，周围更是设有多处警戒，显然那城中多有担心这南湖炮队，没办法跟南湖炮队联系上的他只能先行潜入早年他曾经待过的炮八标，摸到了蔡汉卿的屋里，叫醒了蔡汉卿。蔡汉卿又召集了共进会和文学社的代表孟发承、王鹤年、杜鼎、王广聚、张抚国等，悄悄在马棚里开会。

　　马棚里拴着一排排拉炮车的马匹在安闲地吃草，看到生人来了，它们一匹匹瞪大了眼睛，竖起了耳朵，屁股一股劲地朝旁边扭动着。邓玉麟几个人在满是草料味、马粪味和成群的蚊虫叮咬中蹲下来，紧张地研究着军情。邓玉麟简单地介绍了一下事变的经过，严峻地说：“同志们的花名册，各种文件都被清军搜去，我们已经没有退路了。城内原定的起义已经失败，我们炮队何去何从，请同志们定夺？”

　　几个代表商量了商量，由蔡汉卿代表全标士兵说：“没什么说的，昨天失败了咱们可以再重来，我们炮8标将和全城的革命党一块儿起义。”邓玉麟大声地说：“好！”随即拿出总指挥部的命令让大家在马灯下互相传看。同志们看完了命令，一齐点头表示服从。大家又商量了几条具体意见：一是将炮内撞针及炮弹底火装上，随时准备起义；二是每尊大炮预备马夫四名，在何处放置大炮，即由马夫将大炮拖到何处。

　　开完了会，各代表纷纷回去准备。哪想到清晨之后驻地旁的三十二标便接令与城外军营巡逻，除了早早逃出去的何立国之外，竟然连采购的司务长进出都要有专员跟随，考虑到而且炮兵必须有步兵的掩护才能行动。炮队的代表不敢轻举妄动，只能通知部分骨干，在静静地等待着希望能够联系上城内各处得同志！

　　这一等便是整整一天。


第四十九章 中和门阻敌

　　下午6时才刚过不久，天还未完全黑透。突然间城内枪声响成一片，武胜门外大火熊熊，邓玉麟知道起义已经开始，马上冲出马棚，朝天开枪，大声呼喊夺炮牵马。众同志纷纷冲出寝室，有的拖出山炮，在小操场开炮，表示响应起义，有的撬开火药库，夺取炮弹，有的到马棚里拉出马匹，准备套车。邓玉麟从怀里扯出九角十八星旗，叫士兵迅速挂上，有个士兵从屋里找到了两根支蚊帐的竹竿，挂上旗帜，绑在了大炮上，红旗立刻猎猎飘扬起来。

　　这时候炮8标统带龚光明在北方参观未回，军官卓占标，扬起凤张牙舞爪地跑到操场上，拿着枪阻止士兵们拉炮。可是士兵们谁也不听他的，该怎样干还是怎样干。卓占标，杨起凤不敢开枪，赶紧回去报告管带姜明经说：“士兵们已经骚乱，请姜管带带兵去弹压。”姜明经鼻子哼了哼说：“张彪都没有办法，我哪有什么好办法。我奉劝你俩不要去管，免得士兵们急了，你俩性命不保。”卓占标着急地说：“士兵们骚乱，长官如果不去干涉，恐怕遭受牵连。”姜明经讥讽他俩说：“你俩以为管了就不受牵连了吗？制止不了，还是要革职查办。现在只有两条路，要不就加入革命军，要不就赶紧逃命？”

　　卓占标和杨起凤想了想，没胆子加入革命军，只好逃命去了。

　　士兵们经过一阵忙乱，大炮挂在了车上，车上装满了炮弹，马匹也套在了车上，只等姿炮弹，马匹也套在了车上，只等着一声令下，就要向中和门进发。邓玉麟和徐万发突然发现，管带姜明经、何立国和几个队官也站在了队伍里面。邓玉麟既高兴又吃惊，紧跑几步，赶紧上去拉着姜明经的手说：“昨日我未联系上你们，还以为你们出了事情呢。”姜明经笑着说：“你也知晓咱们南湖炮队向来都是刺儿头，这革命造他们满清反的事情如何能够少了我们，来来来，我们这里还有多余的枪械，快些分了下去，同去同去……”

　　邓玉麟听了哈哈一笑，“对对对……同去……同去，咱们一同格了他们满清的命。”

　　两队人马汇合了之后，顿时实力大增，不多久便拿下了整个炮8标。

　　邓玉麟又命令，连发三炮，以示军威。一门大炮慢慢地调转炮口，朝着武昌城的上空，“轰――轰――轰――”地连发三炮，三缕火光呼啸着，成弧线越过了武昌城，落到了长江里，激起了冲天的水柱。轰隆隆的炮声震动了武昌城，鼓舞了起义士兵的勇气，打击了防守清兵的士气，震动了方圆几十里地的人们。在车辚辚马萧萧中，炮8标保持着全标的建制，向武昌中和门英勇地前进。

　　当时马队第8标和步队第32标就在炮兵第8标的附近。听到了炮队里面炮声隆隆，人喊马嘶，知道发生了变故，马队第8标统制喻化龙和步队第32标统制孙国安急忙派人骑马飞报铁忠。铁忠听了大吃一惊，急忙下达命令，叫喻化龙和孙国宾火速派兵围剿炮8标。

　　当时骑兵第8标参加革命活动的已有百分之七十，但是没有一个长官加入。10月9日革命党准备起义的通知，马队革命代表祁国钧辗转得知，立刻积极准备行动，未想到焦急的等待了一夜却连半点消息都没有，直到天明才知道出了事情。不想今天晚上晚饭时间还没到，祁国钧就看到城外起火，城内枪声大作，炮8标里又炮声隆隆，知道起义已经开始，急忙召集同志，准备跟在炮队后面，入城参加起义。

　　喻化龙接到了铁忠的命令，还没有组织部队进攻，已经看到了标里乱腾腾的，也有站队集合的，也有在旁边观看的，也有少数军官来找他请示的，自身尚且不保，哪里还能出兵围剿炮8标，只能是拿着铁忠的命令在门外转了两圈，实在不敢招惹这些就要起义的士兵，装傻卖呆不执行铁忠的命令。

　　32标留在南湖的，仅有第2营左右两队，加上其他各营留守的老兵、新兵共有四百多人。32标革命代表孙长福曾和炮队8标孟发承，马队祁国钧商定，要一致行动。这时候听到炮8标响起炮声，革命党人郑文斌、王立鹏立刻在厨房内放火响应，不一会儿，熊熊的火光照亮了32标的整个营房。这时候炮8标派来联络、发动的金明山，又跑到操场上大呼：“炮8标全标已经起义入城，特来请你们作掩护。”32标的士兵们听了更是为之振奋，革命党人戴鸿炳在操场内吹哨集合，各营留守人员纷纷冲出来，要跟着革命党人一块儿起义入城。

　　孙国安虽然接到了铁忠的命令，要他围剿炮8标，但他已是无能为力。

　　铁忠一看，自己的命令已经不起作用了，十分生气，又发电报再次催促32标的孙国安，叫他火速追剿炮8标。电报上说：“贵标统如能将炮8标扑灭，我将禀明大帅重赏。如观望不前，即行问罪。”孙国安迫不得已，只得派队官楚英，带领着仓促集合起来的一队士兵，前去追击炮8标。

　　楚英硬着头皮带领着这支队伍走到了中和门外的武泰闸，再也不敢往前走了，只是命令部队在该处朝城里放枪。在此处不远处防卫的正是马荣，听到了这一阵枪声，知道是清兵前来捣乱，立刻带兵一排朝楚英这边冲杀过来。革命士兵一个个英勇无比，奋勇冲锋，只杀得楚英这队人连连败退。

　　楚英本来就怯战，再加上队伍里的革命党人趁机鼓动一部分士兵反水，使楚英再也控制不了局势，只好领着残兵败将退回了32标营房内。刚到了营房里，又碰到了32标的士兵们在孙长福的带领下前往城里去响应起义，本队的士兵也跟着哗变。楚英一看，要是再阻止士兵起义，恐怕性命难保，只得单身逃走。

　　炮8标在金兆荣、马荣、徐少斌等人的掩护下顺利进城。进了城后，立即关闭了那炮八标按照起义的命令，把四尊大炮安置在中和门城墙上，朝着城外的清军大营猛烈轰击。顿时，清兵大营里火光阵阵，炮声隆隆，炮弹打到了哪里，哪里就墙倒屋塌，密集的清兵躺倒一片。残缺不全的清兵尸体，受伤士兵的呻吟声，形势的不确定性，巨大的心里恐慌，极大地动摇了清军阵线。顿时阻挡住了受命入城剿灭革命的两部清兵。

　　于此同时，城中督署府处，形势反而越加不利于革命军一方了。


第五十章 恶战督署（上）

　　“都精神一点，快……快……一定要顶住……”

　　“城中其他各处的弟兄们马上就要赶过来支援我们了，咱们一定要撑住……”

　　“快……四队那边再去几人，东巷缺口越来越大，快点堵住……”

　　“你们那边也注意点，快……别让他们冲过来……”

　　“拉尸体……拉尸体挡在前面……”

　　“咳咳……”

　　一阵气促的咳嗽声，望着四面八方铺面而来的清兵，右臂中了一枪、喉咙也已经喊得嘶哑的蔡济民的脸上闪过一丝悲痛，随着他的视线望去，又一个士兵中弹倒在了地上，眼看着就要没了声息了！随着那城中被起义军打了一个措手不及的清兵们反应了过来，伴随着湖广总督署跟来自督练公所的张彪的一道道调令的下达，先是一营巡防、半营巡警，接着便是城外黎元洪的两营士兵也跟着反应了过来，虽然有那南湖炮营正在拼命抵挡，不过情况不太理想，至少南湖那边暂时分不出人手前来支援督署衙门附近死守的二十九标跟三十标的两个残营的革命军！

　　因为李汉所带来的蝴蝶效应，张彪下午便从城外调了两营进来，加强了督练公所与湖广总督署衙门的防守工作，这两营的士兵乃是他张彪的心腹，不但武器齐全，还填有几挺机关炮，寻常革命军的血肉之躯哪能抵挡。再添那瑞澄老贼狡猾，与那后面挑了几个大嗓门的清兵不断劝降，二十九营的士兵也就罢了，不过被他们胁迫了起义的三十标还有不少的旗人士兵，这些名义是打着还属于汉人的军士们经过了满清两百多年的不对等满汉政策之后，早就将自己汉人的身份看得没有旗人重了，因此还真给他引起了一番动乱，蔡济民也给打了个措手不及，死伤了一些革命同志之后，方才将之击溃……

　　“蔡公，二队那边缺口快补不上了……”

　　“快……快，二营那边已经只剩二十多人了……”

　　“蔡公，小洞路失守，我们已经退到南园路口了……”

　　“蔡公，刘队官他……”

　　前方各处的不利消息不断的传来，手上再无一队士兵的蔡济民只能眼巴巴的望着那枪声已经息去了的楚望台军械所，声音嘶哑的鼓舞道：“大家再坚持一下，就一下就好了。听，那楚望台方向的枪声已经息去了，是咱们的人、城中的同志们已经拿下了楚望台啦，再一下……咱们马上就有援军赶来了……快，咱们一定要为城里其他地方的同志们争取时间……”

　　由旁边肩膀中了一弹的严中直搀扶着，蔡济民勉强站起身来鼓舞道，楚望台那边的枪声已经熄灭了有段时间了，算一算脚程，赶得快一点应该有部队要过来了……除非……除非除了什么事故……

　　“不，不可能的！”

　　脑海中刚一冒出一个念头，他便立刻将它灭去了。想想这武汉三镇还有战斗力的清兵，便是算上了巡防营、巡警营之后，也只有不全的六营之数。龟蛇两山的炮营显然是不会动的，那么几乎瑞澄、张彪能动用的军队全都在这武昌城中了。巡防营已经在小洞那边跟他们交上火了，南湖那边也堵住了妄图进城支援的两营。只是，既然如此，为何到现在都还没见到援军赶到呢？

　　严中直苦笑，身上多处受伤而失血过多的他现在明显的精神有些恍惚，看到旁边留下了照顾两人的那两个士兵想要过来搀扶他一下，严中直摇了摇头示意不用了。瞧见旁边蔡济民低头似在思考对策，轻嘘了一声，示意别打扰正在想着应对方法的蔡济民！

　　革命党的颓势已经尽显无疑了，或许是因为李汉误入导致的蝴蝶效应吧，反应原本三十标内该随着端方入川的一营旗兵却留下了一队人来，之前措手不及之下很多革命军身上都遭了枪。所幸他们人少，加上蔡济民果断的选择了镇压，将他们在最短时间内击溃，不然一旦腹背受敌，到时候他们可就真被敌人从四面八方包围了！

　　“怎么办？援军为何迟迟不来？”

　　蔡济民急得脸上冷汗直冒。

　　“蔡公，要不咱们边打边撤吧！往楚望台那边去！咱们人手不足，也没有火炮。便是连炸弹也没有多少……弟兄们现在都快撑不住了……”瞧见他也没了主意，旁边的严中直给了主意，听那越来越近的枪声，所有人都知道，若是援军还不来，他们可就真要变成尸体了！

　　蔡济民想到没想便摇头拒绝了，“不行，咋们这一撤，南湖那边可就真成了孤军奋战了，到时候暂时是逃脱了，可是南湖那边的近千战士怎么办？咱们若是撤退了，那可就真的成了举义的罪人了……此事休要再谈……”

　　“可是……”

　　严中直还要说话，突然见那蔡济民的脸色已经变得铁青一片，嘴里犹豫了一下，最后还是将它咽回了肚子里，不再说话了……

　　他们二十九标跟三十标的起义士兵本来人数就少于督署守卫清兵，又遭遇了三十标的旗兵反复，哪里还是周围数倍与他们的清军的对手，这不，连连伤亡现在就算是之前对革命最看好的严中直现在也都悲观了起来！

　　“张之，你怎么看？”

　　正低头思考的蔡济民突然抬起了头，猛地才想起来刚刚因为人手不足，现在除了留下来保护他们的两个士兵外，所有能摸枪的全都上了到各街道、巷口的关键位置去顶着了！

　　严中直上午身上中了几枪，虽然都不是要紧部位、也有李汉给他服了些特效药。不过又经历了几个小时的颠簸路，身体本就虚弱的他又在刚才的旗兵反复中肩膀挨了一枪，现在根本拿不了枪。蔡济民也是，加上本人是指挥，要在这里随时接应处理三个方向传过来的问题，也走不开，两个士兵要保护他们，身边传送他的口令没办法脱身，结果现在他的身边竟然无人可用了！

　　可是一想到那个他也只是听了名号，尚不知长相面貌之人现在何处，他也就只能摇了摇头，暗自作罢了！

　　“可惜了，小严随我多年从来不说大话的，既然他提到那李汉不但枪法奇准、而且数百步之外取人首级也不含糊，若不是我们现在找不到他人，由我们掩护着他看看能不能摸进督署去暗杀了瑞澄、张彪等人，目前的危局也就能解了！”

　　这蔡济民到底不是寻常人物，或许他没听说过斩首战术，不过对于老祖宗留下的兵书颇多涉及，因此也懂得战场之上‘擒贼先擒王’的道理。

　　心中暗道可惜不已，然而就在这时候，不远处猛地一声炮响“轰”的一声，蔡济民只感觉脸上被什么东西砸了一下，接着就感觉左半边脸一痛，捡起掉在地上的碎石块看了一眼就扔掉了，伸手才发现自己脸上流了血。

　　“怎么回事，哪里来的炮，快……快……询问那边弟兄们出现伤亡，大家伙注意隐蔽……”

　　蔡济民可是正规的军官学院——湖北陆军（特别）小学堂毕业的，这些年来在军营里也接触过大炮的，并且对于大炮还十分了解，心中默默的计算了一下刚刚那大炮的威力，又仔细倾耳去听那炮弹爆炸时的响声，顿时脸上一变，不会错了，那是27倍口径60mm的速射炮，虽然威力并不强大，耐不住他可是听到了整整八门大炮齐发的声音！

　　难道天真要亡了一干革命党人吗？

　　眼角痛苦的流出一丝泪花，蔡济民不甘的闭上了眼睛！


第五十一章 恶战督署（下）

　　“蔡公……蔡公！”

　　远远地听到张世伦在喊他，旁边的严中直推了推他，“蔡公，那边张之叫你呢！”

　　“唉！”

　　点了点头，蔡公的眼中悲戚未去，但是他也知道这种时候来不得半点犹豫，“叫弟兄们准备一下，他们的炮队既然过来了，相比南湖那边已经……去通知大家准备一下，咱们且战且退吧……”

　　话没说完就先开始唉声叹气，显然，对于这次举义的失败，他的心里很不好受，经历了这次之后，不用说，清贼必将更加警惕不说，失败的革命军们只怕又要流血盈野，残忍的满清刽子手们杀起汉人来可从来都不手软的，断不会再给他们留下任何机会了！

　　“撤，咱们还能撤到哪里去呢？”

　　旁边一位闻言的守卫士兵小声嘟哝了一句，见到身边的另一人拉了他一把，当下张了张嘴想说什么，不过看到严中直也摇头示意他不要开口，方才眨巴眨巴嘴巴，最终没再说些什么了！

　　“蔡公……蔡公，大喜啊！”

　　也不知道是什么事情给他乐得，蔡济民不过跟旁边的几人交代了一下的功夫，他就慌慌忙忙的从前方死守的某个巷口跑了过来！

　　“杀……炮轰总督府，活捉贼瑞澄……”

　　“缴枪不杀……汉人不给清狗卖命……”

　　“万岁……”

　　周围一阵惊天的欢呼声，一干人一愣，这到底是怎么了？

　　“张之，这……这是为何？”一把抓住已经跑到了他的面前，不过，正在喘着粗气的严中直焦急的问道！

　　“严……严兄……蔡公，大喜呐……咱们成功守住了……楚望台……楚望台那边的守军已经赶来了……他们他们……他们推来了8门大炮炮轰督署衙门，刚刚他们派了一个人过来报信，说是他们是刚组建的‘钢铁第一营’，管带正是咱们之前跟您提过的那个李汉……李易之……听……听说他们只是最先整编好的一营，楚望台那边还有更多的革命军正在补给弹药并接受整编……他们刚刚路上还碰到了城中的一些起义的新军，那一队人已经受令进攻占领小洞那边的巡防营了……你们刚刚可没看到那，那八门大炮对准一个地方来了一个齐射，结果轰的一声就炸死了一片的清兵，还把紧挨着督署的半堵城墙都给轰开了……快……快啊蔡公，快让弟兄们加紧进攻督署！”

　　轰！

　　蔡济民的脑海中顿时好似被那重锤敲了一记一般，身子一个踉跄险些兴奋的晕了过去！

　　“慢一点，蔡公！”倒是旁边的一个士兵够快，瞧见他的身子有些不稳，赶紧上前一步扶住了他！

　　“看看，看看，这就是革命的力量啊！”

　　深吸了一口气，蔡济民挥手示意士兵不用搀扶他，蔡济民扶着墙、激动的眼眶尽是泪花！

　　“先是那李汉、李易之不远万里回国，再有这城中红帮、洪门、袍哥子弟抛头颅洒热血，更有咱们一帮新军的弟兄们为革命英勇献身！为的是什么？还不是为了革命，为了咱们的老百姓、咱们的同胞以后在孙先生的领导下过上繁荣富强的生活。”

　　蔡济民激动地热泪盈眶，身边的众人皆是跟他一般激动的连连点头，显然大伙儿尽皆都处于兴奋中！

　　“快，差点忘了，你们赶紧通知让弟兄们不要再舍不得子弹了，加紧进攻，帮忙牵扯一部分的清军不让他们回援……快，那李易之豪气冲天，咱们也不能差了去了……攻破总督府、活捉狗总督瑞澄……”

　　“是！”

　　当真是前一秒地狱、下一秒天堂，这分分钟的转变，即便是心中早就下了死志的严中直脸上也是挂上了喜色。

　　“快快，弟兄们加把劲，攻破总督府、活捉总督瑞澄！”

　　接了命令之后，张世伦一路疾跑高喊着口号！

　　“喝，攻破总督府、活抓总督瑞澄！”

　　伴随着那隆隆的炮声，四周府巷中正在人士气大振，身上还有些土炸弹的更是彪悍的抱起那炸弹不要命的看对面进攻的清兵人多的地方扔去，反正听说援军正在炮轰总督府，只要配合着援军拿下来总督府、活捉了那湖广总督瑞澄，到时候劝降了城中抵抗的清兵之后，这起义就算是成功了！

　　一时之间，革命党人士气大振，更有勇武者直接效仿敢死队，将四五个威力不甚大的土炸弹直接捆在一起制作成了一个简单的炸药包，口中高呼革命口号，拉下来导火线便是迎头一阵猛跑、硬顶着身上挨上一枪也要把这炸药包扔到那清兵密集的地方去，在那本就因为炮声而变得胆气不足的清兵胆怯的眼神中，轰的一声爆炸，然后飞溅的碎石子、铁皮快速的收割了一条条鲜活的人命！

　　轰！

　　不多时，在一群为革命英勇献身的革命志士的努力下，即使没有重火力，二十九、三十标的起义新军们依旧凭借着高昂的士气居然生生顶住了原本数倍与他们的敌人，并且缠住了他们中的大部，决不让他们回头防护那总督府。

　　“痛饮黄龙酒，今朝起义师，推到清朝廷，灭绝满胡夷！”

　　口中大呼起义口号，局势也由清兵占优的情况转变为了有利于革命新军一方！

　　大炮响起的那一刻，一直躲在重兵把守的督署内的瑞澄终于抑住了心中的不安，轻抚着美须，不悦的对着身边的刘管家说了句“准是宋卿入城了，哼，这该死的张彪匹夫。老夫自任了这湖广总督之后，他便处处以那‘香帅丫姑爷’的身份不仅跟我讨要第八镇的饷银，就连七镇也被他要了去……哼，老夫若不是给那已经仙去的张老大人几分面子，也不会让宋卿把二十一混成协大部安置去了沙砾滩，城内富华地段全给他张彪匹夫讨走……真是气煞吾也……气煞吾也……待到这城中的乱党剿灭了之后，看老夫不向那摄政王参他一本，小心他的新军都统位子不保！”

　　旁边的刘管家跟了他这多年了，自然知道老主人是什么心思，这张彪曾赴日本考察军政、营阵以及枪炮诸事，并且被朝廷授予“壮勇巴图鲁”、“奇穆钦巴图鲁”等称号，能力也是一流。只不过他乃是张之洞的人，自从张之洞死后接着香帅丫姑爷头衔的他可是接管了张之洞早年在这湖广地界上经营的绝大多数的影响力跟人脉，因此这瑞澄上任时便被授予了湖北提督的位子，可不比他瑞澄的总督差上多少，反而几乎掌握了湖北编练的全部新军。张彪在这湖北省内影响之巨，尤其是在军界乃是他瑞澄拍马也及不上的，便是给他侥幸拉拢了不甘人下的地二十一混成协统制—黎元洪、黎宋卿，对于那张彪他也是心中忌惮异常。

　　各种种种原因，委实让人叹息不已，他瑞澄也不得不佩服自己的前一任湖广总督—张之洞，不夸张的说，自大清国设湖广总督以来、前后二十八任湖广总督中独独他张之洞连任了三人湖广总督，摄取湖广两省大权前后十五年之久，也难怪他会心里不平衡了！


第五十二章 攻破总督府

　　瑞澄（全称‘博尔济吉特·瑞澄’，字莘儒，号心如，博尔济吉特氏，北京人，满洲正黄旗。大学士博尔济吉特·琦善之孙，黑龙江将军博尔济吉特·恭镗之子。清末政治家，末代湖广总督。）深叹了一口气，心中郁结难当颇有‘既生瑜何生亮’之感。想他瑞澄虽然早年荒唐、幼稚，做出了一些纨绔之举，因此与劳子乔、岑春煊并称“京城三恶少”。不过俗语说的好，浪子回头金不换，后来的他一朝醒悟荫为贡生，入刑部任笔帖式、主事，后升任户部员外郎。1906年外放，任江西九江道台，有官声，遂调任上海道台，负责与各国交涉。任内奉命在辖境内禁绝鸦片，即建立警察部队。1908年升任江西按察使，旋即调任江苏布政使。后任苏州、松江、太仓、杭州、嘉兴、湖州六地清乡总办，向外国购买军舰，编成内河水师，一举击溃盘踞太湖一带的水匪，擒获匪首夏竹、林声为。1909年与时任两江总督端方不睦，上表辞官，以退为进。清廷慰留，升任其为江苏巡抚。在任期间欣赏培植戴季陶。他同时与张謇等立宪运动首脑和载泽等掌权大臣保持着良好的关系，声名鹊起。1910年，再升任湖广总督。10月与锡良领衔联名十八省督抚致电军机处，请速开国会，成立责任内阁。1911年，瑞澄为与调任四川总督的端方争功，提出修建川汉铁路，被任命为总办。俄而四川保路运动兴起，瑞澄采纳新军第八镇统制张彪的意见，调遣湖北军队随端方入川平乱，准备进军四川。八月十九（10月9日），汉口俄租界巡捕破获武汉革命党人秘密据点，缴获党人名册，多列军人名。俄方将资料移交给清政府。湖北布政司陈树屏建议销毁名册以安众心，而督府师爷张梅生力劝瑞澄按名捕之，瑞澄听张的意见，获三十二人，诛彭刘杨三人，并拍摄三人就义照片广布城内各营新军，此举虽然一时震慑新军却也令军心骚动，致使今日武昌起义爆发。

　　旁边的管家自然知道自家老爷为何叹气，自前年儿老爷被调到了湖北任湖广总督之后，处处受到那张彪的掣肘、致使这湖广总督传至他这一任时几乎失去了省内军政指挥之权，心高气傲的他哪里能够忍受得了，自然连带的那张之洞也给他恨上了！这段时间以来省内军心不稳，督署眼线多次密报新军不稳，奈何那张彪不给他留下任何的机会，死死把持湖北提督之位，便是若是出了事情，也是因为他拒绝了追求涉案新军，方才压下了事端。否则依照他瑞澄的手段，不杀个血流成河，让那汉族贱民晓得谁才是这天下的主人他是不会罢手的！

　　不过话又说回来了，前两年儿光绪帝跟那位主儿先后驾鹤归去，这个老大的帝国在失去了两位威望足够掌舵这个帝国的强人后，只靠着摄政王那些没见过世面的新上位的满清皇族，看看他们拙劣的政治手段就知道了。气死了张之洞、得罪了袁世凯，大清实力最强的两根支柱一倒，原本就快镇压不住的各种矛盾顿时都蹦了出来，这满清啊，想不倒都难了。

　　刘管家原本就是个落魄的秀才，跟着瑞澄这么多年，书什么的看得更加不少，有些情况甚至比那瑞澄看得还清楚，他的心里暗叹，这大清国怕是没几天折腾的了。老爷多聪明的人儿，他怎么可能想不到呢，只不过他乃是满族旗人，怎会承认让他眼中的贱民—汉族夺了权利呢！

　　不过他也知道，自家老爷其实心中最满意的湖北提督就是—颇有能耐的地二十一混成协统制—黎元洪，虽然不想承认但是他心中也明白满族旗人早就腐烂到了骨子里，别提挑个能够胜任一省督军之权之人了，便是寻常妄想多争一营管带，都发现手上竟无合适的宗族子弟，省内有些能耐之人不是与那会党走进，便是蒙了张之洞的荫泽，平日子都跟那张彪一个鼻孔出气，对他掣肘颇多。最后挑来拣去的，剩下的选择可就不多了！

　　心中原本还有几个颇为在意之人，不过瑞澄的几番招录俱都被他们拒了绝，听说最近还有人开始潜修一些洋人的经济与政治制度，倒是令对那洋人极其反感的瑞澄心中不喜，也就绝了招募他们的心思了！

　　“老爷，这炮声似乎有些不对啊？”

　　就在府内瑞澄跟刘管家两人系数陷入了沉思中的时候，大堂内，一位随他多年的亲兵侍卫脸色白了起来，他是听出来了，这炮声似乎有些不对，似乎不是往乱党那边开的，反而……反而炮弹好像落在了督署外墙之上……这是怎么回事呢？

　　“说！”

　　思路被人打断，瑞澄略有些不悦、皱眉看了他一眼，不过他待那手下的侍卫一向不错，准了他有什么疑惑赶紧说出来！

　　“大人，听这炮声……似乎是在轰击咱们后院吧？！”那侍卫疑惑的说道，听这隆隆的炮声这么近，爆炸的方向怎么也不像是督署外被困在那几条街巷中的叛军方向。

　　“什么？”

　　瑞澄听他这么一说，顿时心里也有些慌乱起来了！由于平时保养的不错，所以虽然上了年纪（清末五十岁已经算是老者了），不过这耳朵倒是一点不背，仔细听去，那轰炸的方向可不正是这总督府的前院护墙吗？

　　瑞澄跟刘管家相视一看，顿时两人心中都有种极度不安的感觉，总感觉似乎……似乎是出了问题了！

　　“大人……大人……不好啦……”

　　外面远远地传来一阵嘈杂声，似乎是有什么人正在嚷嚷着。

　　“轰！”

　　就在瑞澄正准备安排一人前去看看情况的时候，突然间一枚射偏了的炮弹居然飞过了前院落在了这间中央正堂大厅的一侧，轰的一声巨响，炸弹爆炸开来，倾时之间屋内众人一阵踉跄不稳、差点被那爆炸的震波掀倒！

　　“咳咳咳……”

　　一阵阵的急促咳嗽声，屋内顿时被那房梁上震下来的灰尘所环绕！

　　“老爷……老爷你没事吧？”

　　“大人……”

　　屋内几人均是在那爆炸响起的第一瞬间将那瑞澄护在了身后！这个时候，大家伙的心里都开始有些惶恐不安了，为什么会有炮弹落在总督府府内，难道是那叛军的炮兵吗？那张彪人呢……

　　想到这里一干人只感觉浑身一阵冰冷，他们督署内虽然还有百余号的把守，不过均是之装备了一些枪支的瑞澄侍卫，虽然平日子也接受些训练，不过真要跟那拥有着大炮等重型火力的叛军干上，除非那城中正在清剿其他处叛军的各营清兵及时赶来，或者那张彪带兵前来帮助，否则仅靠督署内留守的百余人，人家叛军的大炮一响他们还有多少战力就不知道了……

　　“大人……大人不好啦！新军……不，叛军是叛军……叛军他们运来了八门大炮，目前督署前院护墙已经塌陷了一段，左边的刘管带派人来报，那二十九标的叛军突然加进了进攻，他们……他们暂时腾不出人手回援，其余几处也是差不多的情况……还有那巡防营已经被打残了……他们……他们已经要攻进总督府来了啊……大人……咱们快撤吧……”

　　炮弹给众人带来的震撼还没算去，之前那个呼喊着不好前来报信的兵丁便跌跌撞撞的狼狈冲进了屋子中，扑通一声跪在了瑞澄的身前，哭了起来！

　　“嘭！”

　　重物落地的响声，听到噩耗传来、瑞澄只感觉眼前一黑，猛的身体一个踉跄不稳，晕了过去！

　　“大人……大人您看不能晕啊……”

　　“老爷……老爷您可别吓小人那……”

　　“老爷……快醒醒啊！”

　　“快……快去请老夫人她们一起，咱们趁那城中的叛军还没合围了督署，赶紧撤离……”

　　“是……”


第五十三章 伏击瑞澄

　　武昌文昌门外一处隐蔽地方

　　“攻其不备……毙敌贼首，我们老祖宗数千年前便已经提出了‘擒贼先擒王’的至理，我们这一战术便是此理，不过在那欧美军事强国，他们习惯于称呼此战术为‘斩首战术’，即在战争中派出精锐的接受过特殊训练的士兵，趁着天黑夜色、或者大雾等敌人放松警惕的时候，快速的潜入敌境内……暗杀地方军方高层指挥官，比如一镇统制……甚至陆军大臣、摄政王等，其目的便是为了扰乱敌人，或者在战争酝酿阶段便快速结束战争，以雷霆手段震慑敌兵……”

　　“报……前方情报……”

　　就在李汉正在仔细的举例，为身边的几位他之前挑出来的接受过不错教育的士兵详细解释他们现在的战术时候，身边，一阵急促的脚步声传来。

　　李汉转过身来停下了教导，点头示意他念出来。

　　“是，报告管带大人，炮一连、二连已经同那二十九标会合，并且按照您的吩咐，大炮集中进攻督署前门，派出去的传令兵已经将您的意思禀告了二十九标，蔡公也已经同意了您的战术，只安排了前来回合的弟兄们围住了前左右三面，并且堵住了前往督练公所与张彪回合之路，仅留下了咱们文昌门一处直通码头的退路……不过……不过蔡公要求您尽快解决，因为自从咱们炮击湖广总督府之后，督练公所那边反应极其强烈，张彪已下令不计生死强攻……现三十标尽吴指挥跟两个士兵逃脱，其余已经全军覆灭……蔡公也已经将刚刚俘虏的巡防营都堵上去了……”

　　“报……斥候已经盯上了逃出总督府的一行人，目前距离此处还有不到百米的脚程，前面就要接触上了！”

　　李汉摩擦了一下下巴微微有些扎手的胡须，嘴角露出一丝淡笑。“来了就好，不怕他不来……但是他若来了，哼……”

　　举起手上的望远镜，李汉稍微调整了一下焦距，朝那出现在视野中的一场队的火把望去……

　　“很好！一连、二连那边的弟兄们伤亡情况如何？”

　　“报告大人，目前战死17人、重伤11人、轻伤43人。其中大部分为二连，炮一连仅几个轻伤……”

　　李汉终于松了一口气，以这种强度的战斗来看，这损失不算大，不得不说清末满清朝廷编练的新军素质还是有的，这湖北新军虽然比起北洋六镇略差一些，不过作为张之洞时代便开始编练的新军，素质在国内也仅仅只在那六镇北洋新军之下。

　　心中暗自激动不提，这毕竟是他第一次在这么恶劣的情况下指挥这么多人的一支队伍，心里难免会有些激动。结合之前三连已经派出了一队人马前去码头埋伏，便是唯恐这里除了什么岔子，他是知道原来历史的，那瑞澄曾经在起义新军重兵围攻督署的时候，趁乱在张彪一部的护卫下逃了去……这才令原本有心算无心，本该一夜内结束的起义，拖到了几天之后才完全的拿下了武汉三镇，并且还留下了张彪一部隐患，导致以后的持续四十多天的阳夏之战中革命军处于不利之位……

　　“我命令！”

　　“是！”

　　一听到他就要安排最新作战指令，跟在他旁边的一个年轻军人立刻站了出来，从肋下拿出一个本子跟笔、准备纪律下来！

　　说来，这新军还只是个人才辈出的地方，之前楚望台的时候，李汉还担心因为大量的编入了来自各部的新军士兵之后，铁一营的战斗力直线下降或者出现质疑他的指挥权的情况……结果令他稍稍松了些气，混乱是肯定的，不过因为起义的暴露导致不少的进步军官或被逮捕或因为之前的从匆乱起义结果走散了地方，因此虽然队伍内有些异义，但是都不成气候，除了几个面露异色的被他心中留意上了，他还是能够掌握住这只扩编后的铁一营的。并且很快就有人提醒了他，原来这新军因为是完全按照西方陆军的标准来训练的，因此还是有一些副职的低级军官的存在，他们或许并没有那些正统出身的军官们的指挥经验。但是绝大多数副职军官都是接受过陆军小学堂的教授，危急时候也能拿来用一用。因此除了那几个被他瞧出来脸上有异的几人之外，在他的一声令下，数十位后备军官被临时转正，他也承诺将会在战斗中对每一位军官进行考核，所有的合格者将会正式被转正，甚至职位获得提升！

　　“很好，传令一队按命令隐蔽，防他们进来之后务必堵死了后路。二队准备……一旦我们这边开了枪，迅速全力进攻……”

　　“是，大人……”

　　“另外再派一人前去炮一连、二连通知，未免我部弟兄伤亡过大，通知一连的陈队官，不要吝惜炮弹，给我用炮弹湮灭了所有的抵抗！”

　　李汉冷静的命令道，曾经他还在成都军区当个小军官的时候，那时的国内军队见已经开始提倡西方的‘零伤亡’目标，并且开始注意加紧了军队的火力建设，虽说铁一营的伤亡在这个时代已经算是小到几乎没有了，但是他也不能允许！不说铁一营是他耗费了大量的心机才掌握在手中的第一支武装力量，甚至有可能成为未来的他争霸中国的根基，绝不能在这种内战性质的战争都消耗太多的骨血！当然了他也有些心疼自己所言及的高额伤亡抚恤金。

　　“是，大人！”

　　李汉虽然心思略有些混蛋，但是其他一营内的这些刚刚提拔上来的准军官们可不这么认为，尤其是被他留在身边准备进行洗脑的十位曾经进入过湖北陆军军备学堂，接受过初级小学教育、中高级教育并且掌握一定的西式知识的士兵们。在他们心中，这位据说曾在国外参过军的新官带当真是爱护自己的士兵，是个好管带！

　　说来也是李汉幸运，若不是起义中新军严重缺少合格的指挥者，也不会如此容易的便给他摄取了一营指挥之权，并且熊秉坤为他挑选的一些士兵虽然谈不上个个魁硕健壮，却也都是些精神的年轻士兵，在这个年代也算是很不错的了。加上新军基本上都接受过一定的教育，所以他才能从中抽出一些不错的调到了自己的身边暂时当起了参谋、准备组建一个参谋处顺便由他传授一些东西。军人世家出身的他不仅接受过后世共和国一流军事大学的正规教育，战争谋略之类的书籍也没少看，虽然他没有哪怕一点的过百人的团队指挥战斗经验，但是哪个将军也不是一步就能晋升的，何况不都说三个臭皮匠抵得上一个诸葛亮吗？只要这些后备军官能够跟他学到一些未来一战二战甚至二战之后的陆海空军战斗方式，他就知足了！

　　“吩咐下去，严禁发出任何声响，等待对方进入埋伏圈……”

　　李汉冷冷的安排道。

　　“是……大人……那个，咱们是要活捉瑞澄老贼吗……”

　　那个正在记载的叫做‘李东来’的后备军官的提起头有些疑惑。

　　“嗯？”

　　“大人可要想清楚了，那老贼与我等起义新军有不共戴天之仇，死在他手上的我汉族不在少数，还请大人……”

　　李汉皱了皱眉，这个年代汉族对于欺压了自己数百年的满清蛮族仇恨可不是一般的深，着他是知道的，后世为了民族和平，有些资料也就一直都未令民间知晓，其实他曾见过自己那在军校从事教育工作的父亲拿回来的一些内部资料，知晓这清末缘何清灭之后再也没了东山再起的实力，因为不仅仅是来自会党的打压，甚至民间遭受过满族欺压的民众自发组织的屠满行动才是彻底打残了满清再起基础的原因，不过……他还是摇了摇头，“我革命同志之血绝不会白流，不过若是抓住了他还是先留他一跳狗命，正巧我起义需要祭旗，瑞澄……哼，自有人会对付与他。不过，通知弟兄们……为了防止有人有人逃脱，不妨打狠一点……”

　　这最后一句话的意思已经很明白了，旁边几人显然不是傻子，顿时便都明白了他话中的意思了！

　　“是……”

　　后备军官李东来很快的便完成了记录，将它递给了旁边的一个传令兵，站在他身边继续等待他的命令！

　　李汉回忆下，看是不是还有什么漏洞，突然脸上闪过一丝警容，差点把它给忘了，“令三连谭江敏部派一个精通英文的去码头联系奥匈帝国弗洛堡洋行的货船，就跟他们说是下午的那位先生，让他们迅速将船只准备好，等会我们要用！”

　　远远地已经能够瞧见那在黑夜之中尤为显眼的火把长队了，瞧见他们的目的地是码头，接到了张彪已经聚集了城中剩余的数千清兵之后，不希望在沦落到后世那般情况的他早就暗中使用了招……希望别令他失望了！

　　“是，大人！”

　　瞧见又被称呼为‘大人’，李汉也算习惯了，翻了翻白眼之后也懒得去计较这些了。便挥了挥手让他快去传报吧。整了整自己身上的装备，抬起手中的望眼镜继续看向前方，总督府那边的枪声已经逐渐的稀疏下去了，虽然还有一些，不过他反而更加担心督练公所那边，张彪的第八镇精锐俱在，虽说因为措手不及而暂时落于下风，不过……若是楚望台那边不抓紧一点，别说是二十九标了，就连他派过去的二连都有危险……

　　带上夜视镜，眼看着那支由四辆马车跟四五十个持枪荷弹的清兵组成的队伍，李汉目测了一下距离……

　　“差不多了……”

　　见到车队的尾巴都进入了他们的包围圈之内，紧绷的心情却是终于松了口气，举起就只剩下最后一个弹夹的QCW05，李汉并没有装上消声器，旁边的几人看到他举起了枪瞄准了零头骑马的一人之后，纷纷举起了枪瞄准！

　　“打！”

　　一声怒喝，因为没有计算好风向，结果那一枪并没有击中目标的胸膛，不过却也在打中了他的肩膀之后，将他摔落下了马来……

　　“不好……快，保护大人撤退，有埋伏……”

　　“快走……后退……”

　　“有敌人……”

　　“打……”

　　“嘭！”

　　噪杂声、吵骂声在那密集的枪声中显得格外的凄凉，不过在这战场之上不是你死便是我亡，哪里还会与你计较什么，甚至已经明白了他口中意思的二队连那机枪都架了起来疯狂扫射了……没多久之后，哭爹喊娘……呻吟声不断的一帮中伏之人便哭喊着扔了武器，投降了……

　　士兵们恨意还未消散，不过见到李汉脸上不渝之后，顿时便没人还有意见了，毕竟李汉前来设伏时共带来了四挺轻机枪，能够在四挺机枪的扫射下存活下来也就说明了他命不该绝了……至少不是现在……

　　二队举着枪跑过去打扫战场，一队在周围警戒着，很快的便将那战场打算完毕了……

　　“草……这样都不死……还真命大……”

　　“哇……好多……”

　　“小点声……”

　　就在李汉思量下一步的行动之时，突然周围噪杂、欢呼声大盛，被惊了一跳的他忙得抬起头，却看到周围的参谋们一样的一脸茫然！

　　“大人……大人……”

　　“怎么了？怎么回事？”

　　一把抓住那个疾跑过来的新军士兵，李汉问道！

　　“大人，胜……胜利了，咱们……咱们抓住了瑞澄！”

　　“真的？”

　　一脸的兴奋掩饰不住！

　　“是的，大人。不过他已经晕过去了，在那边的马车里……另外，另外您还是过去看看的好……”

　　那传令兵接过旁边一个参谋递过来的水壶咕噜咕噜的牛饮了两口，欢喜的与他们说道！

　　“万岁！”

　　“万岁，我们胜利了！”

　　“革命万岁！”

　　“怎么了？”瞧见他喝完了水之后，李汉问道。

　　“是银子……还有好多的小黄鱼，您还是去看看吧……”


第五十四章 你听那呼声

　　“嘭嘭嘭……”

　　门外再一次传来敲门声，吴兆麟面无表情的昂首坐于屋内板凳之上动也不动。不过仔细看去，在那叩门声响起的时候，他的眉头还是不自禁的皱了一下。

　　“请恕戴乾无礼，还请先生思量妥当……我革命非为几家几人之利益，乃是大公无私为国之举。先生也是我汉族儿郎，缘何要为那自窃我中华神器以来，屠杀我汉族同胞何止万万之数的鞑子蛮族效死……岂不叫天下英雄耻笑……”

　　换了一身威武的军官装，此时已经被任命为大中华革命军第五营代管带的他穿上了一身醒眼的军服之后，身上自有一股英气，看上去气势顿时与那之前会面的时候又壮上了三分。

　　“……”

　　吴兆麟低头沉默不语。

　　熊秉坤也不气恼，经过了一番艰苦的口水之后，他终于劝服了一众革命军官，公推无论指挥还是能力都要比他高出不止一筹的吴兆麟来担任那起义总指挥，而现在，乃是他第二次前来说服与他。

　　“我只先生心中难免有些郁结，不过当时你我二人各为一方，战场之上子弹无眼，黄兄之死还望先生不要难过……城中事情忙完之后，我必亲自登门，带那同志前去黄兄门上请罪……如果黄兄家中还有老幼，戴乾不才，自问手脚健全，只要我熊某人一人不似，必不让其少食一餐。先生，此诚危急存亡之时、神州变革之机，我等汉家儿郎当齐心协力推翻满清鞑子统治，在孙先生的英明领导之下，早日如我东洋之邻国—日本一样，跻身世界强国之林，而不是在此地计较个人得失……”

　　随着他口中的问责与劝诫，那吴兆麟的脸上终于变了几变，嘴角也是动了几番，头儿也抬起了一些，不过最后还是没有反应，依旧淡漠的坐在那板凳之上。

　　一直分神留意着他的熊秉坤见他脸上分明被他说服，不过心中还有一些介怀，便又上前一步大声说道：“先生曾经留学日本，当知道那日本三十年来之变化。其国不过弹丸之地，民不足我华夏七分之一，财不敌我中国三分之一，更添小国劣土，民众国家所需之物皆要来自海外。然经国内志士开启民智之后，仅三十多年便将那欧洲强国俄罗斯败于我远东，跻身世界强国之列，原本那日人与我国民一般流落海外必被视之为三等贱民，而此时却依然视之为欧洲强国同等。日本拥有世界前五的庞大铁甲海军，可驰骋于万里海疆之上，御敌与国门之外，而我中华又如何呢？国内满清鞑子夺我神器、辱我姐妹，示我汉族婴儿如奴为婢，而此等我汉族之仇敌却坐享我汉家神器，对内压迫人民，对外屈膝卖笑、出卖国家利益。远有一千卖国条文、近有四川铁路之变……先生为何还不醒醒……”

　　“我知先生乃是开明之士，早年也曾加入‘日知会’，只是因见不得内里争斗不断，外加收录了一些品质不佳、为祸乡里之袍哥，加上先生还对那康梁等人提倡的‘君主立宪’抱有期望，便逐渐远离了我等革命之士。只是今日局势先生相比也看的清楚，那满清闹剧连场不断，皇室内阁这个响亮的耳光难道还未打醒先生吗？天下义士多出草莽，不错，熊某知道我共进会之内也有一些袍哥品质不佳，不过先生不能仅以一人之德便否认了整个共进会，何况比起那窃我神器、欺辱我族之满清，难道我等革命志士还不如此等鞑子蛮族吗？”

　　熊秉坤越说越敢心中愤怒，不自觉的声音便逐渐大了起来。

　　“还请先生助我，我城内起义之兵多为普通士兵，对那阵列、指挥之术不甚了解！先生乃是大才之人，不仅参加过彰德、太湖两次秋操经验丰富，更是亲手编纂的几本兵书策略。吾虽也略有涉及，不过理解较之先生还差不止一筹……还请先生为我天下四万万同胞着想，与我一道推翻了那满清鞑子统治，管叫那鞑子滚回北方天寒之地去，重新夺回我中华神器……”

　　“……为什么是我？”

　　半响之后，许是真被那熊秉坤说服了吧，那吴兆麟脸上也是阴沉不定的，突然开口问道。

　　“很简单，正如之前我所讲那般，先生擅长阵列指挥之术，我城中数千士兵皆是低级将官，不懂军列之术……”

　　见他终于开了口说话，熊秉坤连忙为他解释道，不过他的话才说了一半，就被那吴兆麟打断了。

　　“佯攻东门吸引我之注意力，然后趁机重炮突破北门，拿下楚望台。能想出此策，可见革命军中并不缺少知晓战术之人，吴某手下败将、难掩精通军列……阁下为何不请此人前来指挥呢？”

　　“……”

　　熊秉坤一阵沉默，他总不能说会有这种效果乃是意外，何况对方这话显然乃是推辞，因为有必要为了一个佯攻付出那么多的牺牲吗？何况他也不清楚李汉随行还推上了几门大炮的因由，因此唯有沉默应对。

　　“此事解释起来有些麻烦，事后若先生还有兴趣，我必详细解释与先生听。”

　　听到城中那督署方向的大炮之声终于响起来了，伴随着炮声响起的，还有那城中隐约可以听到的呼唤之声，熊秉坤仔细听了一阵，顿时脸色变得更加兴奋，“你听那呼声，先生。那炮声传来的方向是督署，我们的炮兵正在炮轰督署……”

　　见他脸上终于动容了，熊秉坤整了整身上的军装，“指挥这炮兵轰击督署的正是先生口中的那人，不过他乃是曾经移居国外多年的归国华侨，虽然曾经师从欧美本领出众，不过很多同志因为怕他才刚回国对这城内的事情不熟，因此希望我们更加熟悉的您来担当这起义总指挥之职……与我等同志共铸我新中华……”

　　他话说的恳切，脸上也是期待异常。

　　那吴兆麟犹豫了一会儿之后，终于下定了决心一般，点了点头，却是答应了与他！


第五十五章 全面进攻（上）

　　吴兆麟终于同意了就职‘起义总指挥’，这令心中知晓他之才能的熊秉坤心中彻底松了一口气。

　　要知道即便是他们苦心多年的精英，这城内折算起来参加起义的新军士兵总计也不过三、四千之数，可能还要更少一些，并且因为各处指挥混乱，甚至有些营队根本就没有指挥之人，导致只能像之前李汉遇到的那队人一样，在城中到处晃荡着，因为他们根本未接到其余营内起义军的联络，不晓得要往那楚望台集合。而相反的，城内清廷一方顽固反抗的，有督署内的总督卫队、宪兵营、辎重八营、已经被击溃了的三十标的旗兵营以及城内外的两营千余名警察和巡防军，张彪跟黎元洪手下的新军士兵。加起来，大概有五、六千左右的人数。单以实力跟指挥能力而论，清军还占了不小的优势。

　　尤其是无论那第八镇统制张彪又或是那二十一混成协的黎元洪都不是一般人物，寻常战列指挥之术更是颇为精通，手上大小剿匪不下数百次，皆是相当难对付的对手。

　　这也是为什么熊秉坤一力要推选同样精于战列指挥之术的吴兆麟担任起义总指挥的原因，这营内众人虽然不服与他，不过经他一番敌我实力分析之后，这般声音方才最终消失不见了。

　　“丑话说在前头，吴某不是贪谋权势之人，接过这个重担乃是因为阁下口中所言城中无有合适之人，吾乃汉家子弟，本就不该与那满清鞑子为奴。不过吴某虽然同意就职这起义军总指挥之位，也请阁下应我三件事情。”

　　熊秉坤皱眉，“先生请说，只要不违背我革命意愿的，我都可以做主应了下来！”

　　“那好，第一，我应阁下乃是先生口中所言城中无有合适者，因此一旦找到更加合适之人，吴某必将卸职以让英杰，然否？”

　　熊秉坤松了口气，点头应下了。

　　“第二，阁下请先答应与我，新军举义乃是为了推翻满清朝廷的腐朽统治，因此我等行军之准则必不可骚扰城内百姓，若我发现有犯此条者，必施以重刑，然否？”

　　“这个……”

　　熊秉坤有些为难了，说实话太虽然也痛恨那些趁乱龌龊之人，但是城中革命新军数千，还有响应的袍哥、洪门兄弟千余人，中间难免有些品质不佳之人，但是大家毕竟都是革命之人，若没有发现这等小人也就罢了，一旦发现了叫他如何去跟那些把脑袋别在腰间响应举义的红帮、洪门的大佬们交代。他若真答应了这条，到时候可就真把人给得罪死了。

　　不过稍一耽搁，见到那吴兆麟脸上冷笑了起来，熊秉坤想起城中局势容不得再做耽搁，因此猛地心中一横，遂点下了头来，“成，这条我也做主应下来了……”

　　心中却是苦涩异常，他明白自己怕是要得罪了人了！

　　面无表情的点了点头，吴兆麟接着说道：“你能应下我这一条，足见你乃是真心为了革命事业，罢了……我本还想为难你一下，不过些许私事也就不便拿来当做要挟了，指望阁下心中记得，革命成功之后我必寻那杀我兄长之人理论，倒是还望阁下不要参与其中，以免日后难再相见……”

　　见他脸上猛地一变，张口便要说话，吴兆麟挥手阻断了他，“请放心，吴某与他虽有私怨，不过也是有原则之人，瞧见之前指挥便知此人能力或当在我之上，革命之中若有行令、安排，必遵循公平之责，保证不涉及到私人恩怨……然否？”

　　熊秉坤有心再为李汉劝诫几句，不过此时时间已经耽误不得，犹豫了一下便点了头，心道以后若有时间再帮忙劝诫一下。

　　“也罢，如此我便暂时应下了这起义总指挥之职，而我的第一条命令便是集中所有能够召集到的炮兵，炮轰第八镇司令部……”

　　……

　　武昌老城，周长3430丈，东西五里，南北六里，总督瑞澄所在的督署，在城西南角而张彪的第八镇司令部则正在督署一侧，之间仅仅只隔了两条街道。

　　自城内枪声响起之后，尤其是响了一阵之后非但没有止住，反而更加激烈，到了后来甚至更有炮声传来，不提旁边慌乱起来的总督府、便是张彪所在的第八镇司令部也是如此。那瑞澄倒说得过去，他本就是文人不晓战事，先是城中有枪炮之声，后来作乱党人、新军更是进攻到了督署附近，有些慌乱实属正常。但是自己的地盘也跟着乱了起来，对于一向治军严明的张彪来说可就不能容忍了。

　　“还没联系上督署那边吗？”

　　手握军刀立于大院之内亲自指挥战事，张彪皱眉询问道。

　　“大人，自那炮声响起之后，那已被我等困于一处的乱党来了支援，尤其是其中一部装备大量机关炮，我营下士兵虽然英勇，不过还是无人能够冲过他们新设于督署前街的防线……”

　　“没有督署那边的消息？”

　　“回大人的话……有……不过……”

　　瞧见那下属脸上郁结难当，口中更是犹豫半天还是没有开口，那张彪原本还有些不耐，不过别看他长得五大三粗的，实际上却是个心思缜密之人，脑袋中微微一转，便已明白了他的犹豫之何在了……脸上也变的怒极……

　　“大人，总督大人可能……可能已经弃城逃了……属下派人远远瞧见那督署方向卫士无指挥的杂乱四逃，便连枪械也随意扔下了去……又听闻那督署府方向炮声渐息，叛军大炮已将炮口对准了咱们这里……前方弟兄死伤顿时剧增，此时方还能抵挡一阵，只是我等府内仅有寻常步枪，子弹也库存的不错，怕是支撑不了多久了……”

　　“哼，瑞澄老贼误我……瑞澄老贼误我呐……”

　　张彪脸上已是怒极，他也知道那楚渝舰等几舰因为正常巡防，如今正待在码头方向补给物资，要明日方才离港。又思及那瑞澄本就心性胆小，怕是听到乱军炮攻督署的时候，便吓得带上家眷，出走文昌门，登上楚豫兵舰躲避长江之上去了。

　　张彪知道这个时候正是城内新军心慌之时，因此断不能离开了府邸，之前他便遣人前去说明了个中的利害关系，而自己更是以身作虽然乃是立于防线之内，却也大大的鼓舞了手下几营士兵的士气，令那军心稳定。只是那瑞澄怎么说也是这湖广总督，若他遁走的消息败露了出去，连累的他手下的军心也将动摇，到时候可就真是大势已去，不仅那瑞澄，就连自己也要受到他的牵连，少不了事后要遭到朝廷问责了！

　　“大势去矣……大势去矣……”

　　“啪”的一声响，张彪手中的指挥刀跌落在了地上，而他却根本没有俯身弯腰把它捡起来的意思，眼睛望着那已经黑透了的天空，不断喃喃自语。

　　“大人……大人……”

　　瞧见自家大人脸上木无表情，旁边几个下属顿时吓得不敢做声。

　　“罢了，让你们外面的手下准备一下吧，咱们手上没有火炮，那楚望台一旦落入了乱军手中，这武昌不保已成定局……且随我驻防汉口、汉阳两镇，哼，老匹夫这次走了一步烂棋，少不了本部一封奏书将那告上那京城，我倒要瞧一瞧，瑞澄老贼还有几天的蹦头……咱们走……”

　　“是……大人……”


第五十六章 全面进攻（下）

　　武昌城内驻军主要分为左旗和右旗跟蛇山三大块。左旗为第三十一标和第四十一标，右旗是第二十九标和第三十标。自从国力严重下滑之后，越来越感觉汉族掌军威胁的满清鞑子精心设计了各地的军事驻地布局，蛇山倒也罢了，江河防御重地，驻扎这蛇山炮营一部。但是这城中的左旗第三十一标归张彪第八镇管辖，而第四十一标是黎元洪属下，别看两标皆是汉人执掌，寻常知晓局势之人稍一打听便晓得了两人乃是面和心非之人，个中龌龊外人实难晓得。再看那右旗两标，那二十九标乃是精选的汉人编制，但是三十标之内却多有旗人子弟。

　　如此“巧妙”的军事布置，明眼之人都瞧出了那满清深深的对与汉人的不信任，故此才要使出诸般手段，其目的便是要让这些军队彼此互相牵制，以防新军作乱。

　　但是，如此“精妙”的布置，一到末世运尽之时，必然造成清军指挥混乱，不相统属，号令不一，反而成为革命军一大助力。

　　左旗第四十一标驻地大营内的一处营房就是第二十一混成协司令部，此时刚刚用过晚膳的第二十一混成协协统黎元洪正立于屋内皱眉沉思。

　　刚刚城中忽闻枪声，接着便是那旁边留守左旗的三十一标一部火急一般的出了营往那督署方向行去。原本想要打电话询问一下督署那边的情况，奈何当他拿起电话的时候，才发现这营地内的电话线不知何时也被那营地内潜伏的革命党人剪断了去，换言之他的四十一标已经失去了那城中的情况。

　　好在这时候那素来与他并不对付的三十一标派来了一位联系告知与他，原来那驻守楚望台方向的工程八营趁着夜色作乱，而旁边的二十九标、三十标也趁机随之相应，并且还派出了一部直奔督署。而他们三十一标正是接到了提督张彪大人的电令，准备火速阻止那直奔督署府衙的一部作乱叛军的，谁料到行至一半路时，三十一标突然发生混乱，原来早有那会党潜入营地内反正了不少新军士兵，瞧见这三十一标妄图阻止蔡济民等进攻督署那边之后，本想在这左旗驻地便举义了的一干人在黎元洪二十一混成协的压力下忍了下来，直到那三十一标走了老远的一段路程之后，他们方才趁乱举义，一举击溃了没有防备的三十一标残部。

　　而那前来示警的士兵便是来自三十一标中的一个被击溃了的士兵，他的坏消息才刚刚带来没多久，黎元洪又接连收到了几个坏消息，先是所统二十一混成协的工程营二十队再接着便是那辎重二十一标发生兵变，而他派出镇压的炮队二十一营被派出去后很快反正。

　　短短的不到一个小时内，城中坏消息接连传来，等他派出的人终于联系上了城外的手下之后，却又听到一个坏消息，隶属第八镇的炮八标不但已经入了城，而且还在中和门设置了防线，目前他在城外的部队全部被堵在了武昌城外……还没等他消化了这个坏消息呢，却又传来那反正的炮队二十一营炮轰第八镇司令部，并且……黎元洪隐隐的听到前面被击溃的清兵带过来的消息，湖广总督瑞澄似乎弃城逃走之后被一队早就埋伏在那里的叛军抓了个正着……目前已经落入了乱军手中……

　　在给自己留下了半营的护卫之后，黎元洪果断的将自己手下的尚能指挥动的第三营中抽调了大半清兵由他的心腹指挥，南下中和门进攻那已经入了城的南湖炮营各部，以便接应城外的手下入城。不过令他没想到的就是那一营清兵墙角刚走，后脚便来了击败乱军趁着左旗营内防守空虚攻进了营内，手上只有一营兵力的他只能艰难的一边抵御着对方的进攻，一边犹自思量着该如何是好！

　　时间快到八点一刻的时候，自那对面革命军处突然走出了一位打着旗号行来的年轻士兵，他叫周荣棠，乃是安徽宣城人，湖北共进会会员。当时是新兵工程营的一名喂马士兵，不过此时的他因为擅长骑马并且脚程较快，因此又多出了另外一个身份，那便是革命临时总指挥部所派出联系各营的联络官。

　　见到有人举旗示意不要开枪走来，那黎元洪也挥手示意旁边的手下不要开枪，想要听听他有什么说法。谁料到才刚给他爬上那四十一标防守的营墙之上，便听他口中高声大呼：“革命成功，汉人同胞速来支援，一起攻打督署啊！”

　　“大胆……”

　　“你这贼子……”

　　瞧见那立于营内的黎元洪眉头一皱，那司令部周围警戒的卫兵顿时一涌而上，拳脚相加一番之后，便将那周荣棠擒住送到了黎元洪的面前！

　　“同胞们……兄弟们，我城中革命军已攻下督署，活捉湖广总督瑞澄老贼，现如今城内大军已经回神合击第八镇了，列位皆是我汉家子弟，一家人不打一家人、不要再为那占我江山、辱我姐妹，杀我同伴的野蛮鞑子卖命了。想想鞑子蛮族这数百年来对我汉人如何，那个旗人不是视我汉人为奴为婢……唔唔唔……”

　　“你……大胆……”

　　瞧见身边不少士兵明显被他说动，惶急失措的黎元洪忙示意身边卫士堵住他的嘴巴，又见他拼命挣扎，连忙拨出佩剑，当腹就把被擒之人一下捅穿。但是周荣棠意志勃勃，不但未能即死还给他挣扎掉了口中的布条，仍大呼革命不已。身边惊慌的卫士连忙乱刃交下，才把这位革命英烈剁成数段。

　　不过他才刚一回过身来，便看到身边不远处的一个卫士脸上有异，连忙问道：“邹玉溪……你想造反吗？”

　　瞧见他企图冲出营门去响应革命军，黎元洪忙示意旁边的卫士开枪射杀了此人，才借杀戮稍稍震慑了军心。不过便是他自己恐怕也是心中明了……城内叛军气候已成，继续留在城中恐怕……

　　稍后，黎元洪又下令，让第四十一标第三营的兵士站到营墙上去。“如果有人来攻，便开枪打。”

　　过了一会，他听到外面枪声很大，就再下一令：“如果有人来攻，不可还枪，只可用好话劝他们走。”

　　再过了一会，炮声大作，黎元洪再次下令：“如果有人来攻，你们便从营墙上走下来，退守营房。”

　　后来，炮声越来越猛，开始有炮弹轰击到黎元洪所在的司令部。

　　“大人，事急矣！还是暂避一下吧！”左右参谋副官，见大势已去，纷纷想逃命，都力劝黎元洪躲避风头。

　　无奈之下，黎元洪也只好点头同意。他先到参谋刘文吉家换了身便衣，又到附近的三营管带谢国超家，躲藏了起来。

　　黎元洪与军官们逃走后，四十一标三营剩下的士兵一两百人，在王世龙等人的率领下，整队起义，随从那营外起义的三十一标的士兵，开始进攻第八镇的张彪部……

　　至此，城内起义大局已定！


第五十七章 恩威并重（上）

　　“弟兄们！革命同志们！我革命军现如今已攻陷了督署府衙，活捉了湖广总督瑞澄，左旗营处也传来的枪声，显然我等与那左旗营内的同志也趁机响应我等之起义，东有南湖炮营恶战城外清兵，北有五义士只身犯险前去说服炮八标响应起义，想来那蛇山重地即将为我所用，必能封堵长江水道清军舰队来袭……城中局势已经有利于我等，革命城中之希望就在眼前了……前面就是第八镇的司令部了！现在，城内局势虽然依旧混乱，我等理应切断清军通信，活捉，或者是击毙鞑子官吏！瑞澄老贼已落入我等手中，只要再摧毁了设在第八镇的敌人的指挥中枢，城内的清军必将大乱，咱们起义的成功希望已经就在眼前了！”

　　站在一截倒塌的城墙之上，李汉手指着远方炮声依旧隆隆的第八镇司令部，脸上自信瞬间感染了周围的一群革命军战士……这倒不是他胡说八道，根据历史的记载来看，这武昌起义的时候革命军唯一遭遇的挫折便是那坐镇督署府指挥的第八镇统制—张彪，事实上原来的历史上若不是那湖广总督瑞澄临阵带上家眷跑了，没有按照那张彪之前所设定的计划去做，那张彪必将能凭借着坐镇湖北省多年的影响力，加上手上不俗的兵力，从容应付那乍变突起之局面，再挑几员说客许下重赏笼络城内一些意志并不坚定的想从革命之人，前期虽因楚望台失守而将处于劣势，不过靠着手上掌握的这支人数众多、装备也还算精良的无力，从容死守城中一处，那么这武昌起义的结局必将如同历史上那一场十分雷同的‘安庆起义’一般，最终在反应过来的清政府的调兵遣将之下，顶多多费一些时间定能绞杀了城中的革命。

　　难怪后世有学者便提到了那武昌起义的功臣名单中，原湖广总督瑞澄的名字也将排进前五之列……

　　“钢铁第一营全体士兵听侯指挥大人军令！”一直跟在李汉身边的那军官李东来持刀敬礼。“禀指挥大人，标下李东来！现任钢铁第一营参谋官，敬礼！”

　　“啪！啪！”

　　场中一阵凌乱的敬礼声，李汉回了个礼。

　　“嘭……嘭……”

　　旁边不远处的炮声虽然还没停下，不过也渐渐的息了去，毕竟之前为了尽快投入战场，李汉跟铁一营仅仅只带上了不到一个战斗基数的炮弹，能够坚持到现在已经很不错了。随着炮弹火力的弱去，被他们围困在第八镇司令部附近的张彪的第八镇也终于开始组织起了反击，并且还是三弱一强的打法，曾经接受过不错的战术教育的他仔细一思考之后便明白了那位打了半辈子仗的男人打得什么主意了，怕是准备逃走了……

　　“看样子瑞澄被抓的消息，张彪已经知道了。果然能够在历史上留下重重一笔的家伙没有一个简单的，那张彪明白了城中形势严重不利于自己之后便果断的选择撤离，不但能够保存一部分的反攻兵力，还能尽量的将总督瑞澄被抓的不利影、影响降到最低……”

　　心里已经明白了对方打的什么主意，奈何李汉还办法去阻止，错了，或者说他是根本不想阻止，其实实力不足，也是因为……这刚巧是他计划中的重要一环……

　　瞧见下面越发壮大的队伍，李汉脸上露出一丝得意，不提已经被他安排去了码头的三连一百多号人马，他现在手下的兵力在回合了炮一连跟二连之后，不仅完全恢复了实力，加上路上又吸收了几支乱无指挥的革命党，现在他手下的兵力已经几近八百之数了，也算是这城中的一号人物了！

　　不过有人是一码事情，能不能掌握住又是另一码事情了！为了不在事后成为别人的嫁衣，而将这支武力彻底的掌握在自己手中！李汉在城中又来了一队人马合围这第八镇司令部之后，便借口手上编制混乱导致指挥不灵，趁机将这一支队伍重新打乱了编制，想要尽可能的将其控制于自己手中！

　　“之前被我任命为代理军官的军官出列！”李汉喊道，扬起手上的指挥军刀，右手笔直的将它举于自己的面前。

　　“一连众将官出列……”

　　“二连众将官出列……”

　　“四连众将官出列……”

　　“五连众将官出列……”

　　……

　　队伍之中一阵凌乱，接着没多久之后，那黑压压的一群士兵的最前面，便有数十位被他临时委任为军官的原后备军官走了出来，昂首挺胸的站在李汉面前，在那四周还未息去的火光照耀之下，他们那坚毅的面孔分外清晰。

　　李汉满意的点了点头，虽然其中有几人表现的有些欠缺，不过他也知道现在却不是指责的时候，将那指挥刀又插回了自己腰间的刀削内之后，李汉昂首说道，“你们中几乎没有人认识我，在今天之前，我也不认识你们中的任何人！”

　　第一句话，一个平淡无奇的开场白！

　　“但是，同一个使命，同一种命运的安排让你我大家、不分天南海北、走到了一起、来到了湖北、来到了武昌，这个祖国最富饶的省份之一！而我们的使命，就是两个字——革命！”

　　慢慢地，李汉终于找到一点感觉了！

　　“很多人可能不明白了，说革命跟我们有什么关系，我们吃着皇粮、拿的是朝廷的钱，让那个命见鬼去吧，那是革命党的事业，与我们何干，不要否认，在场不乏会有这种想法的人！”

　　下面的革命士兵之中一阵交头接耳，不过声音很小，所以并不影响李汉讲话，所以，他也没有停下来。

　　“我来告诉你们。什么叫做革命，以及为什么我们需要革命！革命，简单地说，就是朝廷做的让我们不满意了，让老百姓们不满意了，所以，我们就要推翻它，换一个让我们满意，让我们舒服的新政府，来为我们服务，而不是我们为它服务！孙中山先生曾经说过一句话‘十年前，衢云兄跟我在此讨论何谓革命，当时我说，革命，就是为了四万万同胞人人有恒业，不啼饥，不号寒。十年过去了，与我志同者相继牺牲，我从他乡漂泊重临，革命二字于我而言，不可同日而语。今日再道何谓革命，我会说：欲求文明之幸福，不得不经文明之痛苦。而这痛苦，就是革命！’这句话可能很多人都不明白，因为感觉他太遥远、不敢想象，那么，下面，我就用自己的解释、最简单的解释告诉大家什么是革命，革命是为了什么！”

　　稍微停顿了一下！

　　“我所认为的革命即人民的革命、民族的革命、也是天下的革命，就是号召大家一起站起来，发泄我们的愤怒、破坏一切阻碍我们追求幸福的存在，就比我现在挡住了我们中华这个伟大民族前进的存在——满清，准确的说是满清贵族！”

　　“鞑子无能，天怒人怨。入我中原，夺我河山，欺我汉家，为奴为婢。今有我一众革命之士，敢为天下众生、黎民百姓，必誓死推翻鞑子统治，将那满清蛮族赶出我中华之地！我们大家或许来自五湖四海，或许昨日还不相识，但是今天起、从现在起，我们都是这革命军钢铁第一营中的一员了，而我，暂时添任这铁一营指挥官，我叫李汉，你们可以称呼我为指挥官。”李汉慷慨激昂的说道，说实在的，对于自己这么快就适应了来到这个年代，并且全身心的投入革命之中，连他自己都觉得惊讶。


第五十八章 恩威并重（中）

　　看到下面的士兵们陷入了低声交谈之中，有些感觉自己便是这一类人的士兵脸上明显看他的目光多了几分认同，不过队伍内也有明显心向革命之人瞧他的眼神越发的不对味了起来。场面上一时陷入冷场，李汉心中叹了口气，知道自己的演讲算是失败了，起码没有起到他想要的效果，他也知道这些参与了革命的新军士兵之中，很多都是因为自己身边有那鼓动革命之人，加上旁边的熟悉战友都参与了革命，于是也迷迷糊糊的就跟着开了枪，被划入了革命的行列之中。

　　他曾经看过一些后世有关这批曾经参与过武昌起义的当年老兵的访问录，其中就有不少人都亲口承认了当年随着大家伙一起革命乃是盲从，因为一开始的时候都感觉挺茫然的，毕竟大多数的士兵都不懂什么大道理，他们只知道相对于国内的其他民众来说，新军的待遇非常好，仅靠新军的饷银自己不但能够吃饱、吃好，连带的养活的很不错，所以，当时的他们参加革命没有书上所吹嘘的如何，完全就是见到旁边的相熟的或者素有些威望的士兵都参加了新军，加上革命党人发动起义时打了一个措手不及，令城内的新军指挥一时之间陷入全面的混乱之中，这才茫然失措之间，便跟着旁边的举义战友跑了出去，加入了起义之中。

　　给站在他旁边的李东来扔了个眼神，之前他已经交代过他们一些注意事项了，所以，李东来一看到他的眼神，就知道了他要他来做些什么事情，当下便敬了个军礼，带着一队士兵离开了一小会的功夫，然后很快的又搬来了一个看上去便是寻常年轻人都能搬运的动的木箱子，不过令大家伙有些疑惑的是，这个看上去并不大的箱子，缘何要两个人合力齐搬呢？！

　　“我要告诉大家的是，我们革命革的是满清的命，是满清腐朽统治贵族的命。有位革命领袖曾经说过一句话，说‘贫穷跟落后不应该属于我们革命者，因为我代表的是这世界上最先进的力量，所以，我们革命所追求的就是富裕、美满、幸福跟强大的新中华！’下面，将由我为在场的所有参加革命的军官、士兵们发放共和饷银，记住，每一位军官可以获得20银元，而士兵也可以领取10银元，记住了，领完之后迅速的队伍的最后面站去。另外特别说明一下，经过之前的一番考核，我对你们中的绝大的多数士兵跟代理军官都是极其满意的，特此感谢各位在革命中做出的贡献！”

　　随着李汉大手一挥，一声令下，顿时，李东来便示意旁边的两人将箱子放到了队列之前，并令人将它打开，露出了里面白花花的银元！

　　“哗……”

　　场上顿时一阵骚乱，所有人都没有想到他居然会在这个时候做出如此收买人心的举动，没人是傻子，不过大多数人还是被他的手段慑得一惊。

　　“既然……”

　　“等等……”

　　就在李汉刚要示意一众士兵排队领取他口中的‘共和饷银’的时候，那下面突然有人大喝一声，打断了他的讲话。

　　嘴角隐晦的露出一丝笑意，李汉心道‘果然忍不住了吗’！

　　事实上，早在他在那楚望台将手下的士兵打乱重新编组的时候，他便感觉到了，似乎一营内有某些人隐隐对他带上了一丝敌意，虽然很淡，不过却可在他指挥之时，某些人刻意与他作对中瞧见一般。

　　抓捕了那湖广总督瑞澄之后，他本令手下士兵下了封口令，准备在即将到了的合攻时方才将他至送到吴、熊指挥处，以便争取更大的利益，不过很显然有人置他的命令于无物，他们一干人等才方押解着瑞澄等入了城，那边的蔡济民处不但接到了消息，甚至更有人怂恿着他将那李汉抓捕的瑞澄要去，口气十分蛮横，点名了要杀他祭旗以镇城内清兵士气。

　　这等蠢事李汉当然不会答应了去，好歹他也曾经被强制的学习了几个月的政治大局观，更清楚一个活着的总督远比那死去的对与城中革命者的作用要打的多，远的不说，留下一个活的瑞澄能够严重打击了城中甚至省内清兵的士气，但是若是直接枪杀了与他，那么虽然也能打压清兵士气，但是势必引起城内死战，是想那湖广总督被抓后都遭了毒手，他们这些普通士兵岂不是没有半点生机了。

　　正是因为如此，李汉虽然恼怒，不过还是潜了几名善辩之人前去知会了蔡济民，明言那湖广总督瑞澄将送至楚望台的临时指挥处，生死将由那里定夺，方才打发了他们。不过事后知道乃是内里有人泄露了消息的他特别嘱咐李东来留意一下，结果却给他发现了手下一波对他隐有敌意之人，并且人还不在少数。

　　“哦？你有什么意见吗？不妨提出来……”

　　不理会下面哗然声一片的士兵们，李汉冷着脸询问道。

　　“标下二十九标二营一队三排七棚王文仁，见过指挥大人……标下心中有几事不明，还望指挥大人为某解释一番……”

　　人群之中赫然走出一名身板硬朗、一身英气的年轻士兵，脸上似无任何表情的冲他询问道，不过，李汉心中暗哼一声，他在队伍整编了之后早就言之一律按照新编编制通报，此人此举摆明了是要打他的脸那！

　　“说……”

　　既然对方对他并不待见，李汉也懒得给他好脸色，话都懒得多说一个词。

　　“如此标下便得罪了！我营部编制一向缜密，标下不知指挥大人这新编制是为何意，又是谁允许了你胡乱新创编制？所创之编制又有何意？某见这城中战事未息，旁边蔡公的二十九标、吴公（吴醒汉）统帅反正的巡警营正在恶战与那第八镇张彪部，标下放肆，敢问一句指挥大人不去响应那城中我激战之革命同志，反而在这里捣鼓着什么共和饷银，再问一句大人饷银何在？何来？又是谁人给的你权力允许你私自动用了缴获的银钱？我部侥幸抓获了那瑞澄老贼，大人非但不将至送之蔡公部，反而对于蔡公所派士兵恶语相向，难道在大人的眼中这城中只有你一处革命，其余皆是土狗瓦鸡之辈不成？若是城中每处都像指挥大人一般，试问我革命军与那趁乱谋利的乱贼之众有何区别……”

　　红果果的打脸，话中讽刺意味十足，更添三分鄙视，口中只将那李汉当成了无革命信仰、私自行动、不服指挥、甚至划入了趁乱谋利的乱贼行列之中！

　　“哗……”

　　这等讽刺的话已经他口中说出，顿时引得场上一片哗然，这些话中有些倒是引起了士兵们的疑惑，不过毕竟事关自己的利益，因此除了数十位拍掌叫好之人外，场中气氛一时变得十分古怪，士兵们虽说三五交首密语，不过却是不敢像那革命党人一般的大声喧哗！

　　“大胆……”

　　李汉还未生气，那旁边的李东来倒是怒极了，“来人，将这目无遵纪之贼子拿下……”

　　“滚，你这为虎作伥，不顾我革命之利益，为这匹夫甘当爪牙……”

　　……

　　“啪啪啪……”

　　眼见场上就要乱起，那从属于这王文仁的数十革命党更是直接举起了手上的武器对准身边的队友，甚至还有几杆枪的枪口明显是对着李汉的，李汉猛地拍了几掌，脸上已是面寒如铁！

　　“说完了吗？”

　　“哼，标下已经说完了！”

　　瞧见那指挥大人‘怒视’着自己，那王文仁好似心中已将自己当成了即将就义的烈士一般，高昂着头颅宛若雄鸡，鄙视的瞧了他一眼便侧过头去了！

　　“啪啪……好，既然你说完了，那么剩下的便让我来说吧……”

　　脸上挂上了一丝淡笑，李汉心道还好自己在知道下面混入了不少革命党人之后，便心中生了警惕，否则还要被你们这帮成事不足败事有余的家伙闹个人心尽去不成。


第五十九章 恩威并重（下）

　　“第一，我部铁一营所编之编制皆是参考欧洲陆军强国，所选编制以此上下为‘军、师、旅、团、营、连、排、班’，阁下口中的合理编制乃是满族鞑子所绘，不但内里编制混乱，甚至步队中有马队……甚至还有炮队之说，阁下想必未曾接受过正规的军事教育，难道不知道世界各陆军强国已经早将那所编之队列整合、步兵编制只有步兵、马队单列骑兵部，炮兵也有炮兵编制，唯独这满清所编练之新军方有如此混乱之举。据我所知便是那新军中的真正精锐——北洋六镇，这些年来也多以遭那洋教官反应，提醒这混乱编制不但战士所需补给较大，更添原本便于行军的步队因为内有炮队拖累，导致新军速度直线下降，若国内有乱，而乱处并无铁路通运，倒是势必剿灭叛乱遥遥无期……”

　　藐视的瞧了他一眼，“回去多看些兵列典籍，免得日后再出此等纰漏，白白被人骂道一句无知之举！”

　　口中冷哼，“何况我在编练之前便知会了那革命军大队长熊秉坤，让他在革命临时总指挥处与我告知一番，阁下心中若有疑问，可前去楚望台询问一番，也好知晓李某并非某些心思颇多之人口中的无知无忌之人！”

　　这话倒是没有作假，之前在那楚望台内整编之时他便与那熊秉坤说了这编制之优，熊秉坤也是蛮好奇的与他相信询问了一番后，便自告奋勇的言明城中革命胜利了之后，必将这编制与那新指挥说，好方便推广到整个新军内。

　　口中冷冷的讽刺道，李汉至今也没有忘记接受培训的时候，教官曾经说过的一句话“当你放弃了普通人的生活走上了这一条路，就注定了你的一生之中只会出现两类人，敌人与对手！敌人是需要用尽一切之手段将之扼杀之人，而对手或许有可能成为朋友、成为盟友，但是更多的时候他更可以是你的敌人！”

　　对于这个时代的革命党人，李汉一直抱着三分的敬意，因为无论他们的性格与否，一件事情必须要承认，那便是没有这些革命党人的努力，满清政府什么时候被推翻还是个未知数。但是同时，他对于那源自国人内心深处的党争之见更是鄙视异常，从那孙黄，再到他面前的这些无名之辈，哪个不是心中存有很深的排他、党争之见。

　　为什么会有同盟会？为什么光复会与同盟会合并之后又选择了退出？某位光复会大佬的神秘之死为什么被革命党人广传为同盟会某巨头所为？武昌起义之后为什么会有后来的三武之争？缘何手上无兵无权的黎元洪能够登上鄂督宝座？同盟会大佬黄兴兵败汉阳背后为何隐隐出现了共进会的影子？南京、北京之争缘何胜利的乃是北京？为何同盟会遭到南方诸省的背弃？国民党的出现真是因为同盟会在南方已经到了臭名昭著的地步了吗？

　　李汉虽然是为阴谋论者，但是这些历史之谜早在后世已经有了答案。因此为了不使自己像那历史上原本有机会掌握新中华的同盟会一般陷入内讧与自己打脸之中，他决定了无论如何也要杜绝自己麾下拥有那极端排他的革命党人。

　　“你……”

　　那王文仁被他批了一个无知，脸上原本的一副就义烈士的面容顿时变得扭曲了起来。不过既然已经撕破了脸了，李汉可是准备彻底将他那张脸打成猪头了！不给他任何的反驳机会，他又继续开口说道。

　　“至于阁下口中询问缘何城中激战不断，李某却要停下整编。这点阁下若是眼睛没瞎，只要瞧上一眼下面便知道了。我等乃是革命之军队，对内指挥混乱不说，偏偏还混入了不少心怀诡异之人，不但目无遵纪不服从整编，反而张嘴便是抵抗上司，更是怂恿营内动乱，瞧瞧……瞧瞧，哼，若不整编，这里可就不是数十人拿着枪对着自己的战友、袍泽了，而是百人甚至更多……阁下倒是好大的脾气，李某虽然不才，但是也能勉强称得上是城内一营革命军的指挥官，却被这些口中大谈革命、言及革命至上，愿为革命抛头颅洒热血之人拿着枪就差顶上脑袋了，李某试问一句，不知是不是在下是那清兵指挥呢，还是背叛了革命大业！！！！”

　　眼神示意李东来将那机枪队调了过来，这时候那下面的士兵也是反应了过来，在他声声夺势的拷问之声中，迅速的将枪口对准了那一小撮的举枪革命党。

　　“把枪放下，还要对着自己的袍泽开枪吗？”

　　“你……”

　　这一下不但王文仁脸上惨白一片说不出话来，便是那下面原本还在起哄的一队革命党人，也在那数十挺机枪的枪口之下惶惶的，不知是不是该放下手中的武器。

　　“你……那瑞澄你该怎么解释？还有饷银……”

　　瞧见有几位革命党承受不了这压力放下了手中的枪，那王文仁脸上一阵阴沉不定，猛的似乎想起了什么，忙厉声呵斥道。

　　不知死活，李汉摇头，已经算是对这些党见高于一切的革命党人彻底失望了去了，因此口中语气寒意更显。

　　“哼，说阁下无知倒还真是高瞧了你了。之前蔡公派人前来之后，我便心感疑惑的遣人前去探问了一番，果然那蔡公那是大才之人，哪像尔等这番无知，他也知晓一个活着的被俘总督更能打击城内的清兵士气，反倒若杀了那瑞澄，毕竟引得城内清兵士哀、寻思被俘便是必死之理，因此必当死战。我询问了一番蔡公，方知他仅派出了一员斥候前来言之明白。只是李某心中奇怪的是，缘何之前来了整整一队一十二人，口气蛮横无礼不说，还要强抢那被我所俘之人……这个种古怪还真有些奇怪了！？难道他们乃是那张彪派来的清兵贼人，妄图假借蔡公名义试图截去了那瑞澄老贼……其贼心思果然可恶，若我抓到当立刻诛杀……”

　　说完还用那看待贼人的眼光瞧了一眼一连死灰之色的一干革命党人，既然他们已经把自己划入了趁乱谋利的乱贼行列，他也断不会再兴什么妇人之仁了。

　　“至于共和饷银何来，便是缴获的那清贼家私……李某便是自作主张为我手下一营弟兄补了些家私又如何？还能指望你们大发慈悲事后为那死难士兵作赔？你可知，这天下不仅你王文仁的性命是爹生娘养的，他们都是有家人、有亲人的人，为我革命抛头颅洒热血……难道还当不得这十块银元的卖命钱吗？你问问大家，当不当得？”

　　李汉怒声呵斥，场上一干士兵也是连连呼应！

　　“当得……当得！”


第六十章 恩威并重（完）

　　王文仁等人脸上已是死灰一片，是了，他们的确是中了李汉的圈套了。从一开始李汉就挖好了坑了，不错，按照军队的纪律的确是不能私自动用所缴获的物资、钱财，不过这一条规矩从古至今在中国就从来没有军方将领真正的在意过，但是未免给人留下口实，他自己丝毫未动那笔自瑞澄处缴获的钱财，反而打着为手下士兵着想的大旗，将那恩惠给予手下一帮士兵、军官，不断收获了人心，甚至他想反驳都开不了口！

　　“哼！”

　　冷哼一声，瞧见身边的士兵们很明显的已经倾向于他了，李汉知道自己这次的有心算无心的算计算是成功了，为了不令自己在实力还未壮大便陷入内斗之中，早在一开始他便打定了要把手下所有的会党成员全部清算出去的想法，毕竟虽然大多数的会党都接受过不错的教育，但也正是如此，令他们早就培养成了自己的世界观，很难跟李汉走到一起去。

　　“说来我倒是很好奇你们，没想到这个时候了我们的革命队伍之中还会混入心存歹念之人……来人……”

　　“是……”

　　“给我将这群混入我革命军之中的心存歹念之人全部抓起来，等举义结束之后再送去总指挥那里，交由他们严审，哼，在我革命军中捣乱，我倒要看看是谁派你们来的！”

　　“是……”

　　见到军心可用，李汉自然不会对这些公然打脸之人心存好感，直接命令身边士兵要将那王文仁以及其一众党羽拿下。

　　“把枪放下……快放下……”

　　“我看谁敢……”

　　瞧见周围的士兵纷纷举枪围了上来，那帮会党明显心中惊慌，连连口中呵斥道。

　　“如有抵抗，就地格杀。我倒要看看你们这帮内里添乱，妄图挑动我革命军内乱的歹人到底所图如何……”

　　示意旁边的机枪上弹，旁边的李东来也已经指挥士兵将那犹自挣扎的王文仁捆绑了起来，“放开我，快放开我……我是共进会的，我们都是革命军……”

　　“哼，革命军会将枪口对准自己人，革命军会挑唆自己的袍泽作乱，很好……来人，将他扭送到楚望台去，李东来，你派两个人过去把事情说清楚……”

　　“是……”

　　瞧见事情似乎闹得有些大了，很明显如果不按照这位已经得罪了的指挥大人的话去做，他们也不敢保证对方是不是真的要开枪了……虽然其中气愤异常，不过最终在李汉命令机枪手子弹上了膛口之后，气氛又对峙了一阵之后，最后还是发下了手上的枪械，愤恨的瞧了他一眼，然后被一群士兵带了下去。

　　“大人……您……”

　　人都被带下去了之后，李东来脸上有些难看的来到了他身侧。“你这一下可把共进会得罪的够呛了……”

　　他倒是个聪明人，初时李汉的想法还没瞧个明白，直到最终的结果出来了之后，他才恍然大悟，原来这位手段不凡的新大人是打得一举三得的道理，即清除了会党对于这支武装力量的影响，又收买了人心掌握了这支力量，还隐晦的警告了一番自己的手下，千万别与会党走进，手段当是了得。只是他心中也有些疑惑，虽说面对这城中的乱局，掌握一支力量很重要，只是这举义的主要力量还是那会党跟直接或间接受他们指挥影响的新军等武装，大人的这一番作为，事后势必得罪了那极端排外的会党众人，这举义若真成功了以后，他若以后还想在这湖北地界上混……等等……难道这位大人……

　　“呵呵，东来，你是个聪明人。知道那边若是问起来该如何说吧？去做事吧……”

　　瞧见身边这位年龄只比他自己小上两三岁的年轻人脸上闪过思考的神色，学过察颜观色的他也是笑笑没有回答，这个叫做李东来的后备军官之所以能够被他调入身边，一是李汉之前考核的时候，听闻他曾经东渡日本留学过四年，不过是什么专业他并没有说，只说自己愚笨，最后是以同级倒数第二名的成绩毕业的。

　　李汉当时听之也没有多在意，但是刚刚自己还是在他的似乎无意的一个提醒之下，才发现了那批打着蔡济民旗帜前来要带走湖广总督瑞澄的队伍有些不正常，这才想出了这么一个局。正是因为之前他的举动，让李汉对他多了几分关心，便特别留下了他给自己做了副官，寻思终点培养下他。

　　其实李汉对付王文仁的这一招说是阴谋还谈不上，不过以势唬人罢了，相信那边会党只要不是真正无智商的脑残，事后稍微一反思就能发现了，前面他的说辞中虽然对方大部分直接的指责都被他巧妙的避开了，不过对方时候清醒过来只要再想一下就会发现至少他的口中留下了两个漏洞。

　　“是大人，标下这就去安排……”

　　说罢微微有些低头避开他的目光，敬了一个军礼之后便转身前去安排了！

　　收拾完了一群闹事的会党，剩下的事情就简单了，这才提醒了有些激动过来头的士兵们，按照他的吩咐整齐、有秩序的领起了新长官为他们意外发放的饷银！

　　“这样就差不多了吧，至少现在大部分的士兵都聚集到自己的身边……相信只要不是自己做了什么伤天害理的事情，应该会有大部分的士兵原因跟着走了吧。”

　　望着四周在李东来的指挥下正在整齐领取饷银的士兵们，李汉终于松了口气，虽然得罪了共进会的一帮革命者，不过对于了解一些后代南方诸势力之间龌龊的他可没跟他们厮混到一起的想法，得罪了就得罪了，他不是掌握了这铁一营了吗？

　　“那边的炮台也该准备好了吧？”

　　心中暗暗思量，那张彪能够成为湖北新军一巨，无论指挥才能还是眼光都属国内一流，不然也不会先后被张之洞跟朝廷看中，并与瑞澄争斗几年之久而不落于下风，一连的炮声渐渐息去了之后，李汉便听到了那边喊杀之声更甚，显然精于战事的张彪准备突围了！

　　“领过共和饷银的速速退去……”

　　“谨尊指挥大人军令！”众人齐声高喊。

　　“陈穆坤！”

　　“标下在！”

　　“炮一连你指挥的不错，我便正式任命你为炮一连的连长，节制手下一连炮队！”

　　“遵令！”

　　“张炳乾！”

　　“标下在！”

　　“二连虽然有些问题，不过我仍任命你二连连长，注意加强手下士兵管理，莫要再给别人混了进来！”

　　“遵令！”

　　……

　　“尔等皆是我革命之精英，如后自然前程无量。为革命我等当效死力，事后尔等升免之位我必报上总指挥处，大家好生去做吧……”

　　“效死力……效死力！”

　　一众得了好处的革命士兵大声欢呼，很快，这支李汉才新掌握的起义革命部队在他稍稍调整了一些之后士气更旺，斗志昂扬。

　　“正夫（陈穆坤字），一连还有多少炮弹？可够支撑十五分钟。”李汉问道，抬头扫了眼，发现几个一连的士兵推着一门火炮退了下来，显然炮弹已经打完了。

　　“回大人的话，标下才将来之前炮弹还有五箱，如今恐怕已不足两箱之数，加上各处大炮经久炮击，炮管炽热无比最多还能再支撑三五分钟的光景……”陈穆坤回答道，他手下的炮一连毕竟专业的炮兵只有不到三分之一的数量，因此面对如此情况略显慌乱。

　　“另外之前二十九标处派人前来知会，言到炮八标已经反正，目前已在楚望台处架设大炮，只是夜黑没有依照，炮兵无法协助战斗……”

　　楚望台内便于移动的小炮不多，给李汉推出了十二门之后就更少了，因此只能将那笨重的大口径火炮架设于楚望山上。


第六十一章 张彪逃了

　　“可有熟知这附近有那出售火油地方的站出来？”

　　知道了手下的大炮支撑不到自己计算的那段时间之后，李汉便转了心思。张彪跟第八镇他还有用处，不过虽然不想这时就灭掉了他，也没有能力如此施为，但是为了以后计划能够实施，他也需要消耗他的一部分实力，否则以后的计划断难走得通了。

　　记得似乎原来历史之中，天将黎明之时便是那蔡济民想起了这般手段，用棉衣包裹着火油点燃，为那早在楚望台上等候了大半夜的炮兵指明了方向，方才迫使张彪等人放弃了武昌出走。

　　只不过此时与原历史不同的是，原本该当担任此重任的南湖炮营此时变成了提前反正的炮八标，而那张彪也因为宗地瑞澄被抓，提前打定了注意准备放弃武昌城了……

　　“这……”

　　“回大人的话，标下刚刚与附近的一处街上发现有火油铺……”

　　李汉大笑，“如此甚好，二连……四连随我前去取油，剩下人等务必守住这附近街巷，保证不让那第八镇的清兵自我东南方向逃走了……”

　　“是！”

　　与陈穆坤、张炳乾等人又交代了一番之后，李汉快速的带上两连士兵分头行动，顺着街道快速扑向各自的目标，路上遇到了几处没有被破坏的电线杆和电线，无论是否是电报线、电话线，一律被他命人掐断，一是断绝清军的指挥联络令城内清兵更加混乱，二是他也不想今夜便给那北京城的辫子猪们知道了，虽然知道一旦张彪逃掉，很可能起义消息便会泄露，不过他还是做了。

　　城内虽然火光冲天，到处都是四散交战的清兵与革命军士兵，不过因为他们手臂上绑着象征起义的红布条，加上人数也不在少数，因此倒是没有遇到什么阻力，反而又趁机的吸收了几队五六人、十来人的零散起义士兵。

　　在那个熟悉街道情况的士兵引导之下，一众人等很快的便来到了他口中的那家洋油铺，瞧见那铺门紧闭，命人敲了一会还不见来人开门之后，知道此时时间宝贵的他便直接令人砸开铺门，征用了铺内所有的三十桶火油，又命人找了些引火的折子跟棉布等。

　　瞧见那油铺的掌柜一脸死灰的挡在家人身前。其实晚饭时刻的枪响响起之后，刚刚才遭遇了昨天混乱的全城百姓几乎都知道可能发生了兵变，家家户户门窗紧闭，根本就不敢出来探个究竟，当李汉领着兵闯进油铺时，那掌柜还以为是乱兵入室胡作非为，差点逼着自己的女人和孩子上了吊，好在这群“乱兵”不杀不奸，只是提了洋油就走，因为不清楚这一桶火油的价格，李汉留下了一百银元，打赏了士兵们之后，缴获自那瑞澄处得银元已经用得七七八八了，剩下的还有银票跟成箱的小金鱼，估摸约有二三十万的样子，不过他可不敢随意待在身上。末了想了一下，他又命人拿来纸笔写了一张字据，与那掌柜言道若是不够，可在明日凭条至那城中革命军政府去取钱，这才领兵走人……

　　见这群“乱兵”除了火油之外并无掠夺或是骚扰女眷之意，那油铺掌柜这才松了口气，远远地瞧见一干人走远了之后，赶忙招呼家人一道将那被砸开了的门又用木板给堵上了。这一队‘乱兵’虽然还有些讲理，不过到底乱兵就是乱兵，指不定什么时候就兽性大发，做出了什么龌龊的事情。

　　至于李汉留下的字据他是看都没看的便扔了去，开玩笑，中国的老百姓数千年来都是受欺压的存在，你有见过跟你讲理的乱党或是官员吗？这次没有被抢夺了财物、丢了性命那掌柜的已是心中暗叫菩萨保佑了，哪里还敢再去奢求讨要不足余钱。

　　应是他命中无有此福，这掌柜没有想到的是，被他随手一扔的字据反而给旁边的一伙计捡去了，不过当时他也没有在意的便放进了衣饰柜中。待到半年之后李汉成为川鄂巡检使的消息传来之后，那伙计方才找出了这张字据收藏了起来，又二十年后，眼前那李汉早已问鼎中枢多年，此时已入中年的他方将此字据拿出拍卖，居然卖出百万的高价，平白成了一桩美事。

　　不提这些……

　　“嘭嘭……”

　　“快……快些防住，里面的第八镇要突围了……”

　　“嘭嘭……”

　　老远的还没回来，李汉等到便听到了那边指挥的怒吼声，望着突然间多出了一倍有余的火力，第八镇司令部外仅仅只有一千四五百人左右的起义士兵，也不知道楚望台那边到底是怎么了，再派出了第一波的援军之后，楚望台那边就没再派来过一个士兵，零零散散加入战斗的都是城中走散的起义新军。

　　“快……快些将这些火油掺上棉布倒在司令部附近……”

　　连忙加入战斗的李汉没忘记下令手下机枪队击中火力压制一处，然后命人将那浸过了火油的棉布派人堆在那靠近司令部的地方，内里防守之人虽然没弄清楚他想做什么，不过却也明白有鬼，付出了十来人死伤之后，他们方才将那火油连带着棉布都堆在了那靠近司令部的地方。

　　“所有人都后退……后退……”

　　知道大炮夜间准头有限，尤其是之前校正期间难免有误伤，因此在瞧见那火油等物堆在了一起之后，他便下令周围士兵后退，待大家伙都退出了这道巷口之后，方才带上夜视镜瞄准了那堆在一起的货物开了一枪。

　　“嘭……”

　　冲天的大火伴随着一桶接一桶的火油被引燃，顿时那楚望台内一直不能确定炮击地点的革命炮队精神一阵，派人前去询问了一下总指挥处之后，便令人果断的调整炮口，朝那冲天大火燃起的期房开炮！

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　75mm山炮、105mm口径的克虏伯巨炮一同齐鸣，巨大的声势在大炮开始响起的一瞬间便将城内各处的枪声、呐喊声完全压住，成为了城内唯一能够听到的声响，象征着革命的怒吼声！

　　“退……快……往后退……”

　　“轰……”

　　一发炮弹因为偏差落在了附近的街道上，顿时几个躲在附近墙角开枪的士兵遭了难。瞧见因那黑夜导致的炮队准头严重失准，司令部附近数百米之内都在炮弹可能的射程范围之内，也感觉自己这一步计划已经完成的李汉顿时挥手便下令手下的士兵退出炮弹的射程之内，心里却是寻思起了，是不是，是不是该做下一步准备了！

　　……

　　“大人……不能再拖啦，快让弟兄们撤吧……”

　　司令部东边原本都要息去了的火力突然猛了起来，也惊得这司令部内正在督促手下收拾细软的张彪等人，张彪带人来到那东墙防线处一看，刚巧看到了起义士兵拼死的往靠近防线的地方扔火油，脸上就是一变得他还没开了口，那冲天的火势便为楚望台的炮队指明了方向轰鸣且威力更加巨大的炮声顿时又回到了这块地方！只一愣神的时间，便有四五发威力巨大的炮弹被轰到了司令部内。

　　火光中，那原本被他下令关闭了一切灯火而隐入了黑暗之中的司令部顿时被映得一清二楚，为起义炮兵指引着方位，略微的一些失误之后，一发接一发的更加精准的炮弹不断的带着尖利的啸叫声扑向这座象征着皇权与官威的漆黑建筑，飞快的带走一条条的生命，朝廷的权威与尊严，就在这冲天的火光与密集的炮声中迅速瓦解冰消。

　　“来人……”

　　“是，大人……”

　　“撤……”


第六十二章 城内形势

　　晚上距离九点只有不到一刻钟的时间时，伴随着说客说服的反正蛇山炮营一部终于开了火，那坐镇楚望台担任起城内革命总指挥的吴兆麟终于松了一口气，又看起了手上自各处传来的战报……

　　说来这吴兆麟的指挥能力还真是不凡，自一个多小时前熊秉坤说服了他担任这革命总指挥的位子后，他仅仅制作了四件事情，准确的说是三件半的事情，因为其中还有半件是李汉代他完成的，不过，这些有区别吗？

　　此前一个多小时，原本聚集于楚望台之内的千二部队除了二三十人的守卫之外，其余全都被他派到了城中的各处去。其中熊秉坤带领人数最多的一部赶去支援南湖炮队，另一部则在程正瀛跟另一个八营正目的带领之下，双双赶去支援负责打压、围困第八镇司令部的二十九标、三十标。做完了这些之后，手上已经没有任何武力的他还是没有停歇下来，先是挑选了几员说客前往蛇山，说服了正处于慌乱边缘的蛇山炮营倾向于革命，然后又派人于城中各处散播瑞澄弃城而逃的消息，说到这里想必大家都明白了为什么说李汉助了他一臂之力了……

　　陆续将手下都派出去了之后，吴兆麟便一直待在楚望台内的临时指挥部内对着墙上一幅明显才刚挂上不久的武昌城中形势图研究，偶尔营房外有士兵报告最新战报送到，他便立刻起身要来，仔细看过之后，又在那副形势图上圈画一番，并将最新命令送至各部指挥处。然后便继续静神思考下一步对策。

　　金兆龙是熊秉坤留下保护他的护卫长，当然其中也不乏监视的味道，不过他却丝毫不在意。前一刻还打死打活的，若不是真看重他的手段，怎么也不可能让他一个阶下囚成为这一军之长的。不过他的手段也是厉害，至少那金兆龙这会儿已是对他佩服无比，尤其见他劝服蛇山炮营反正炮击凤凰山，武胜门那边的压力顿时便小了许多。人立于营内却能轻松掌握城内局势，仅靠地图跟谋算便能做到调度有方、干脆利落，而且营内炮声轰鸣他也尤不在意，竟然能做到泰山崩于前而色不变，实有古大将之风，绝非碌碌之辈。难怪大队长、哦不，现在已经是革命军第五营管带的熊秉坤一力说服了营内各处的起义领袖，推选他为革命军总指挥。

　　不过他又如何知道的是，如今立于地图之前的吴兆麟心中却因为刚刚被扭送来的一人，已是惊涛骇浪一般的翻滚涌动，脸上也变得有些阴沉不定了！

　　“我该如何是好……如何是好……”

　　脑海中却是不断的思考着。

　　他这般的犹豫不定也是有原因的，你道为何？原来还是之前城中各营发回来的几封战报严重影响了他的心情。

　　第一封却说那原工程八营的一位代正目—呼延杰所帅的一连起义士兵，此前四散赶来的士兵有人反映瞧见隶属宪兵营的第八营居然接了张彪的命令，绕过二十九标、三十标的防线，妄图从他后方他偷袭，吴兆麟接到战报之后顿时大惊，迅速的派出了一队迎战。

　　宪兵第八营，体制上隶属于第八镇统制张彪，旗人居多，是清廷布防在武昌的心腹部队之一。10月9日牺牲的三烈士之一彭楚藩，就是宪兵第八营的人。

　　就义之前他乃是宪兵八营的革命军代表，负联络宪兵营革命党人之责，不过，比起汉人占了多数的三十标，即使彭楚藩没有牺牲，也不可能在劝服了那满人居多的宪兵营，因此吴兆麟也知晓宪兵八营不似其它新军一样，乃是属于不可能反正的清兵行列。

　　不过旗人多了一点好处很明显的，那便是这数百年来的安生日子，满人早就腐朽到了骨子里，因此在那呼延杰所带一队机枪手一阵扫射，外加冲锋击杀了十余名旗兵军官之后，便基本上解除了它的威胁。只是他们却没有想到的是刚刚居然冒出一队被击溃的宪兵八营的残兵，居然中途截下了一队要搬运去支援二十九标的军火，死伤了十数士兵不说，似乎对方还上了瘾了，居然又再伏击了一次，打死打伤五六人也没什么，关键是原本只需二十来分钟便能送到的军火，如今至少要一倍的时间了。

　　吴兆麟收到战报之后正要考虑再派一队前去剿灭了他们，却不想这时候城中居然接连传来三个好消息，跟一个坏消息。那便是隶属黎元洪的四十一标一部反正，如今正配合熊秉坤等人阻击城外妄图入城的清兵。二是城中起义军终于点起了照明火光，为在楚望山上准备了半天的炮队指明了方向，开始炮击督署跟第八镇司令部。至于这三吗，初时他听到了心中还甚欢喜，不过很快的便又变得皱眉了起来，那便是城中一部革命军成功的伏击了出逃的瑞澄一行人，并活捉了湖广总督——瑞澄。之前他派人扭送了一人上来的时候，从他手下的口中，这条消息已经被证实了。

　　令他皱眉的是，那抓到瑞澄的人分明乃是与他有些干戈的李汉、李易之。

　　而那一条坏消息还不这个，而是……此时的楚望台居然被张彪派来的一队人马围上了！

　　正是清军为第三十标第一营，绝大多数是旗人，乃是张彪的心腹部队。

　　李汉带来的蝴蝶效应，这三十标的第一营原本在起义之前理当待在左旗驻地才对，谁料到晚餐时分被那张彪一条调令调出了两队人马至西门处换防，结果两队人才刚刚走出了一半的路程，就遇到了城中作乱，因此在派出了几人前往张彪处询问命令之后，其余人马就在管带郜翔宸的带领下悄悄的摸出了城，潜伏到了楚望台附近，待到那军械所内的革命军都走得差不多之后，他方才趁机攻打起了楚望台。

　　说来这一营的管带郜翔宸在清军中堪称健将，也是果决之士。在原本那个时空中，革命军起义后，郜翔宸始则坚闭营门，继后在遭到革命军炮击后，又率领全营旗兵出击革命军蛇山炮兵阵地，被护卫炮兵的李鹏生部击退后，又回营固守。第二天营房被革命军夺占后，郜的左队，在满人军官崇光的率领之下闯入藩库，差点劫走现银。此队被革命军张鹏程消灭后，郜还敢率领残余，在军政府外面放枪一排，吓走了守门的学生兵，使得疏于防务正在吃午饭的黎元洪、蔡济民、吴醒汉等人，不得不往后山躲避。郜部后来被军政府卫队逐走，窜至东湖一带，才被乡团打散。

　　不过这临时指挥处遭到攻击，吴兆麟倒也不甚惊慌，一是营内虽然只有数十守卫再加上蛇山炮营支援的一队炮队，人数只有那一营的三分之二不到。不过他们毕竟占着城防，外加储备弹药充足，别说阻挡一时了，便是一夜也不在话下。何况他已派出信鸽与那熊秉坤处，言到他们能够分出神时再赶来相回合，前后夹攻消灭掉它。


第六十三章 武昌城内战事结束

　　“杀……”

　　“快……大人，山下杀来一批乱党……咱们……咱们撤吧……”

　　“可恶……撤……”

　　没让吴兆麟等上多久，楚望台被围的危机很快便接触了，原来那会和了南湖炮营的熊秉坤在接到了信鸽传信之后，分不开身的他当下便命令几人前往蛇山，令蛇山炮营又派遣了一队人马，助其解除了楚望台之围。

　　晚上九点才刚过一会，吴兆麟又接到了负责攻打督署、第八镇司令部的蔡济民等人送来的战报，言到督署已经攻克，第八镇残部在张彪的带领下突围而出，已经出了文昌门，逃往码头方向了。满清湖广总督瑞澄已被一营转交给了二十九标看守，连带移交的还有一批之前试图作乱的士兵，目前一营已经随着李汉追击逃窜的第八镇而去。

　　又不到一刻钟之后，吴醒汉等人再次传来捷报，城中清兵因瑞澄被擒、张彪出逃而士气摔落，目前城中各处战火已基本上熄灭，便是那被阻于中和门外的两营清兵也有了投降的意思了。

　　接到战报，楚望台指挥部一片欢腾，一批才刚参加了革命的测绘学堂的学生更是兴奋的欢呼雀跃，忍不住全体把军帽抛向空中，欢呼不已。

　　就是身为临时总指挥的吴兆麟也无比兴奋，连连大呼：“好！好！好！……”

　　不过，许是受到了李汉带来的蝴蝶效应的影响，他还是很快想到了还有很多善后工作要做，首先，下令各处收拢散兵。武昌城内战事已经结束，不过还有那汉口、汉阳甚至整个湖北、南方、全中国，今晚过后革命军将有更多更加艰难的硬战要打，所以现在必须尽快的增强革命军手上的武力，方能保卫革命成果。

　　城中还有不少的民团武装，甚至未加入革命军举义，同时也没有跟随其他清兵营清剿革命的还有三四千之数，比起从民众中招收新兵，这些没参加革命军，但又不是死忠于清朝的，无疑是更好的人选。而且，收拢散兵，也就避免了他们之后四处为害的可能。

　　除去跟随端方入川的五千新军之外，武昌城内尚有一万两千余新军，今晚参加起义者三千余人，加上提前反正的蛇山炮营，也不过四千人左右。

　　此刻，城内清军，只有藩署（布政使衙门）一部仍在做困兽之斗。与革命军作战者，计有原督署卫队、教练队、宪兵营、辎重八营、三十标的旗兵营以及城内外的千余名警察和巡防军等，共五千余清军，如今或被消灭，或为张彪带走（辎重第八营），余者多数为革命军驱散，少数被俘。此外，城内尚有留守兵三四千之数。

　　督署卫队、三十标的旗兵营两部已被基本消灭，宪兵营为呼延杰驱散，“教练队”又被称为“娃娃队”，虽然有些战力不过很快便被说服投入了革命的阵营之中，在二十九标的蔡济民跟三十标的吴醒汉等阻击之下，城中各处赶来支援督署的千余名警察和巡防军才一碰面没多久就遭遇突然插入战场的一部革命军的背后进攻，溃败之后被俘虏的大部分的人。

　　守卫藩署的清军，不过是若干卫兵与武装消防队，并无多少战力可言，可一鼓而下。之前革命军腾不出手来，才让其苟延残喘至今。接到蔡济民部战报，吴兆麟已经传令他，留一部留守督署，主力往攻藩署，务必一战而克，并确保库银不得有失。

　　许是因为知晓了李汉手上掌握的力量已达千余之众。如今，城内战事可说基本底定，吴兆麟除派出部队在城内四处收拢散兵外，更打起了那原本历史上根本没在意过的三四千未参与举义的新军的主意。毕竟这些力量，虽没有参加革命军，却也并不怎么忠于清廷，更不愿意与革命军为敌。在原本那个时空，这些留守兵后来除一小部分，如炮队第十一营残部，在管带张正基带领下，向革命军投顺，大部分都散走，甚为可惜。

　　这些留守兵还包括驻扎右旗的步兵第二十九标两个营，第三十标两个营，驻在左旗的第三十一标若干士兵，驻在南湖的第三十二标第二营的左右两队。掌握住这部分力量，革命军手上的可战之士就将达到八千之众。

　　张正基部，吴兆麟已经传令在蛇山反正的李鹏升部前往招降，他敢确信李鹏升一行必然顺利。

　　“寿亭（徐万年字）兄，刚刚南湖那边来报，言到第三十二标第二营尚有余部若干并未参与战事，现今我城中战事已基本结束，还请你率队一行，前往招降以壮我军之力，可好？”

　　安排走了李鹏升之后，吴兆麟让传令兵把徐万年请来，徐徐问道。

　　“诺！”徐万年是个寡言的性子，直接领命而去。

　　瞧见旁边带队回归楚望台补给军资的熊秉坤正对着墙上悬挂的城内形势图发呆，吴兆麟知晓他在担心什么，“戴乾兄不必担心，你看……”

　　他的手指向图上原本应该是标注张彪第八镇的地方，又从旁边的桌上拿起两张旁边参谋刚刚做好的红色箭头状的剪纸，背后黏上了些许浆糊，贴在了图上。

　　“这里……文昌门那边已经宣布失守，第八镇的张彪余部约两千人……嗯，可能还会更多一些已经突破了文昌门，往那码头方向逃去……”

　　熊秉坤瞧见了他的肩头指向的方向，不仅眉头皱的更重了起来。

　　“是汉阳……”

　　他口中喃喃自语，脸上却是愈发的阴沉。自昨日出事了以来，码头已被湖广总督府下令封锁，严查来往三镇的人员，除了洋人跟朝廷的官署货轮不查之外，无论是百姓还是往来的士兵，在这个节骨眼上稍微巡查人员感觉有些古怪便可当场拿下，稍微反抗就是当场击毙。之前李汉要不是花钱混上了那艘美国货轮，恐怕也很难过了巡查那一关。

　　昨日事发之后，武昌三镇联系顿遭中断，准备起义的士兵自晌午十分便派出了数波妄图联系上其余两镇的联络员，不过不是中途遭了清兵的逮捕，便是无功而返，眼望长江天险而途胜奈何。因此这举义，便是汉阳、汉口两镇的革命新军至今还未收到消息。

　　“没错……”

　　吴兆麟脸上也跟着凝重了起来，给大烟枪熊秉坤递了根烟，自己也点了一根，“如果给他去了汉阳，咱们恐怕危险了……”

　　鼻息间喷出两道浓烟，熊秉坤点了点头，脑海中全是三个字——‘汉阳造’。

　　“四十二标乃是文学社主攻的新军标镇，内里有不少我们的同志。只是那边至今联系不上，四营的代表邱文彬、赵承武、刘化欧、胡玉珍四位同志下落不明……之前我派出去了两个联络兵，不过到了码头发现有士兵在设置路障防线，未防暴露就没靠近……若给他渡江到了汉阳可就麻烦了……”

　　吴兆麟点了点头，不过脸上表情却不甚担心，反而有些……

　　“别担心，事情还有转机！”

　　叹了一口气，又从旁边的参谋官手中拿过两个剪纸，贴上了浆糊黏在了形势图上。

　　熊秉坤看罢一愣，嘴里含着的烟卷也掉在了地上，“这……”

　　他指着后面的蓝箭头皱眉道：“我知此部必是追击第八镇的李汉的一营，只是，那驻守码头的一部又是何解？难道不是清兵？”

　　却是那吴兆麟将那代表着革命军的蓝色小旗至于了码头处，以至于熊秉坤也是一时没有明白过来。

　　吴兆麟叹了口气，“是李汉的人，刚才一营转二十九标蔡济民部发回来的战报，言到战前李汉分兵三处，炮兵一部连步兵一队，支援二十九标、三十标狙击张彪部并炮轰督署府；而他自己则带着一小队伏兵，又嘱咐蔡济民部配合之后，逼得胆小的瑞澄逃离督署，被他于文昌门外一举拿下，大壮我革命之军威。而这第三处分兵便是这里……”

　　指了指码头方向，“一营一部已经拿下码头一段，并且以我革命军指挥部之名，强自下令各船只今日不得靠岸，想必应该能够阻他一段时间吧，一营派往联系四十二标革命同志的联络员差不多此时已经登上岸了……兴许已经联系上了四十二标的同志也说不定……”

　　微微停顿了一下，他并不知李汉乃是重生者，因此感慨道：“他之谋略在我之上，此等缜密之布局，料敌于战前……吴某不如……”

　　言罢脸上有些黯然之色，不再说话了……

　　熊秉坤知道他必是心中对于黄国云之死仍有芥蒂，只不过他有心开口劝勉一番，不过想到之前程正瀛等人偷偷告诉与他的消息，最终还是张了张口，却没有说任何话，脸上也变的阴沉了起来。

　　“戴乾兄，你部五营如今正配合南湖炮八标战与中和门，等会你可令人前去联系旁边配合战斗的三十一标，务必说服他们前去招降左旗驻地余部，可好？我今武昌之革命方兴，但是残忍的满清统治者必不会坐等我等革命军成了气候，相比日后讨伐之兵不下千万，此时我等手上多掌握一份力量，日后革命成功之把握也就多了一分！”吴兆麟到底不是一般人物，很快便从思绪之中回过神来，肯定熊秉坤帮忙说服三十一标余部。

　　“是，我这就安排人去！”

　　熊秉坤的五营现在正与那三十一标反正的一部并肩作战，这任务倒是最适合他来做了。


第六十四章 捧杀

　　武昌城中，随着督署府的陷落以及第八镇外逃，又有吴兆麟命人招募洋人照相师十数人，携相机拍摄了一组被俘的原湖广总督瑞澄的照片之后印制邮报传单四散于城中，顿时城中大多数的清兵心中惶惶之下放下了武器，就连通湘门、中和门外损失惨重的两营张彪心腹也选择了投降，对于起义革命士兵们来说，胜利已经遥遥在望。

　　不过，战事降息并不代表城内的局势也跟着平息，恰恰相反的，反而因为某些人而变得更加混乱起来。

　　先是居住在起义士兵与清兵交战处附近几条街的百姓眼见着火借风势越烧越旺，生怕火势蔓延，于是纷纷收拾细软，拖家带口，在本能的驱使下，在那满城的枪炮声和呐喊声中朝那城外逃去，准备想到乡下躲避一段时间，等到战事平息了之后方再回来。

　　宁为太平犬，不做乱离人。

　　太平年间百姓活着不易，乱世之中更是命如草芥，但身逢乱世，指望别人却也无从更改这种辗转流离的命运，唯有投身革命，早日终结这个乱世方为正理，更有不甘平庸之人，心中打定注意，本着‘王侯将相宁有种乎’之理，吆五喝六的召唤亲戚子弟一同追打清兵逃兵，哄抢武器，无论结果如何，终究没在世上白走一回。

　　在这种思想的支配下，一些无牵无挂的穷汉扛着木棒、拎着砖头也加入了对溃逃清军的邀击，还有那城中各处的红帮、洪门豪杰，虽然此时已是战事将要平息，有没有他们都没什么意义了！

　　枪炮声逐渐的息了去了，不过城内城外因为刚才的炮火，尤其是整个城市原本督署跟第八镇司令部所在的西南角，更是火光冲天，一片末世景象。

　　公元1911年10月10日夜10点左右，经过了几个小时的激战，在城内各处新军的拼命，左右旗三营起义军的努力之中，在原本驻扎城外的湖北新军南湖炮营的拼死狙击之下，原本实力远远强于起义起义部队的清兵最终还是失去了对整个武昌城的掌控，原湖北总督瑞澄被俘，与他同时被俘的还有第二十一混成协的协统黎元洪，至夜十点时分，重新完成了武装的二十九标蔡济民部回合已经脱离了与那第八镇残兵战斗的李汉的铁一营，十数门大炮连番轰击了十余分钟之后，城中最后一处清军残兵重兵把守的藩署（布政使衙门）也落入了起义军的手中，至此，革命军彻底的占领了包括楚望台在内的所有军火库，蛇山、凤凰山、左右旗营、两署总局、花园山、以及城内电报局、电话局、铁路局等全部战略要地，伴着冲天火光，在革命军的炮声中，武昌这座千年古城比它原本应该的历史整整早出了十数小时庄严的宣布光复！

　　历史，已在这一刻改写！

　　将库存颇多银钱的藩库城防移交给了随后带队过来的程正瀛之后，蔡济民领命带领二十九标清剿黄鹤楼废址附近闹腾的一干青皮、无赖。据说等会城中各部主要将官将聚于资议局处回合，商讨下一步作战计划，因此城内战事务必尽快结束。

　　李汉也在邀请之列，并且不仅如此……他也接到了新任务。

　　“回收枪械、镇压城内生乱之徒……”

　　自那似乎生硬了些许的程正瀛手中接过命令，李汉应了下来，城中因为清兵的溃败，这些枪弹是巡防队的败兵们逃走时丢弃的，整箱整盒，沿着城内几条主干道扔得满街都是，这引起了一些青皮流氓的觊觎，当城内的枪声稀落之后，这些人便倾巢而出，试图哄抢枪弹，其中的一些人在得到武器之后，劣根性便立即暴露出来，沿街挨个抢劫商铺，店主若是稍有反抗，便被立毙枪下，更可气的是，这些人混水摸鱼，竟然打着“革命军”的大旗，严重败坏了起义军名声，并导致城内人心惶惶。当然了，这其中免不了的也免不了红帮、洪门子弟的身影。为防止城中原本将要平息下来的局势，又要乱起来了。

　　对于这些篡夺革命果实的无赖，李汉也不怕得罪了人，派出手下几连以班为单位，每班至少一挺机枪镇压，沿着城中的几条主要交战街巷搜索攻击，哪怕身上穿了军装却痞气十足手持枪械的人，还有那趁乱纵火烧杀之人，立将其缴械，胆敢违抗者不管是不是支持革命的红帮会众，胆敢违令一律直接枪决！

　　接到了命令之后，铁一营除去之前在码头与第八镇恶战一场而损失惨重、几乎被打残了的三连跟警戒的四连留下休整以外，其余的四连仅在半个小时不到的时间内便击毙哄抢、烧砸的青皮无赖一百余人，甚至还在城内某处银楼跟某支打着‘革命军’旗号哄抢银楼的红帮武装打了一场，彻底击溃并留下了对方近百尸体，而黄鹤楼废址那边的蔡济民也是痛下杀手的斩获了百余暴徒，方才彻底震慑了城内意图趁乱获利的步伐之徒，将那原本混乱的局势逐渐的掌握住。

　　这一番行动，仅仅李汉手下的一营便收缴完好的枪支七百余杆，还有损坏的近百，子弹数万发，机枪五挺，并随后将已平息的地区移交给其后到来的吴醒汉的新巡防营。

　　至此，武昌城成功的结束了因仓皇革命而造成的短暂无政府状态，在革命的烈火硝烟中，“临时起义革命军都督府”宣告成立，军政府各级主官的委任状也立即印发下去。

　　当从新上任的第一巡防营管带吴醒汉的手中接过委任状的时候，这名刚刚清点完缴获的武器，正在思考三连未能成功阻止张彪，结果被他跟第八镇的残兵征用了几艘日本货轮逃去了汉阳方向是否对他的后续计划有影响的李汉明显的脸上有些疲惫，昨日左臂受伤的他连夜开车来到武昌府，之间也仅仅休息了不到四个小时的男人已是疲倦难耐，不过他仍然强打着精神，接过了委任状。

　　“资令，李汉素有才能，于我起义之中素有建功，特督令其晋升吾湖北革命新军第一标标统，因战事未平，麾下一标战士可自行招募，但不得扰乱于民，否则必军法严惩！代革命军大都督吴兆麟。”

　　“什么？委任我做第一标的标统？”李汉翻开委任状一看，顿时心中感觉这其中必有古怪。

　　虽然历史上对于吴兆麟此人颇多赞誉，并且他本人也对吴神交已久。不过圣人也是人，何况之前因为起义，自己也的确得罪于他，没奈何的自己能够得到这第一标的标统之位。

　　数千年的历史熏陶，国人对于争功排位看得颇重，而自己前番又得罪于了那共进会的革命党，断不可能被授予这革命军‘第一’的一标标统之位，内里若是没有古怪才叫古怪呢。

　　何况，便是那吴兆麟真的心胸阔达不与他一般见识，但是城中领导举义之人何止他吴兆麟一人，仅仅来自于共进会、同盟会的方面的掣肘阻力就不在少数，再加上那些官瘾十足的江湖会党首领，即使革命成功，这第一标标统的荣誉也断难轮到他这个来历不明的人来享受。

　　“这事说来李兄恐怕就要好好感谢一下吴帅跟熊标统了，若不是吴帅一力相推，甚至还以辞去这大都督之位相威胁，加上最后熊标统也出言称赞李兄你用兵如神，言道若是没有李兄，只怕我等革命军此刻能不能够成功还是问题，方才压下了异义，为你争来了这第一标标统之位”，吴醒汉微笑着提醒道。

　　“此次就职标统的除去李兄之外，还有戴乾兄跟蔡公，加上城内反正的炮八标跟三十二标，合计共有五位之数！”

　　他的口中不无羡慕之意，不过见到李汉脸上断无半分得意，反而像是在皱眉苦思，想起之前自己听到的消息，顿时知晓对方已是明悟了各种三分。

　　“不过，李兄以后还是小心一些……”

　　吴醒汉好心的提醒了他一句，“城内各部多有对此不满之人，尤其是来自炮八标跟第五标、八营还有工程队的同志，还有不少的袍哥兄弟也对此十分不满，日后若是遇到有人寻事，不妨礼让三分……如此吴某身上还有任务，就此告辞了……”

　　说完便同他道了个恭，转身带队离开了。

　　说来这吴醒汉也是一妙人，他早年曾经参加过共进会，只是因不满孙武等人骄横，大有将那共进会变为一言堂的意思，因此得罪了孙武等人，若不是有刘公出面相保早于孙武势同水火，因此他也对这越发随了孙武的性子、革命还未开始便变得骄横起来的共进会中的某些人无甚好感，方才在离开的时候，出言提醒了他一句。

　　也是拜他这一句话，在他走后不久，李汉终于一连恍悟的顿悟过来，满脑只有两个字——‘捧杀’。

　　他想，或许自己已经明白了那吴兆麟打的什么主意了！


第六十五章 黄明堂

　　夜幕已深，随着城内溃逃清兵一一被捕，那枪声也越发稀疏了起来，初时偶尔还能听到一阵，不久之后一刻钟的时间也未必能够听到几声了。不过战事虽然平息，但是未防出乱大街上巡逻的新军士兵却多了起来，武昌城中也在革命军政府宣布了关闭城门戒严之后，城内的一众还未完全从这之前的起义所带来的巨变中醒来的市民们纷纷担惊受怕的紧闭了门窗，吹熄了火光，冷眼等待，等待着最终的结局！

　　此时此刻，与城中冷寂、不安的气氛格格不入的只有城中一处地方—武昌咨议局大楼，虽地面上的血迹未干，火光的照耀之下还能从周围的墙壁之上看到丝丝子弹烙下的印记，却也挡不住其热闹的气氛，此时内里不但灯火辉煌、更是军歌奏乐、人声噪杂，当是热闹非凡。

　　半个小时之内，城中便陆陆续续的来了一些革命军将官，直到十点前后，城内各部的指挥官方才脱开了身子，齐聚于此！

　　前来的军官并不多，除了包括李汉等5个标统外，还有十来位面色仍显稚嫩不过脸上却夹杂着兴奋与激动的年轻军官，还有四五位衣着明显有着很浓重的江湖味道的中年汉子，其中一人自李汉入了屋子坐下之后便一直怒视与他。

　　察觉了屋内的气氛有些不太对味之后，嘴角一丝隐晦的讽刺笑意一闪而过，李汉笔直的靠坐在自己的座位上，头儿微微低下闭目养神，不过是真在休息还是想些什么就没人知道了。

　　会议所占用的屋子乃是原咨议局的主要议会处，如今临时给他们做了会议室。四面墙壁之上高悬的正是熊秉坤专门派人前去加紧赶制几面铁血十八星旗，倒是令屋内的气氛变得肃穆了许多。

　　心中叹了口气，这今后中国之所有还要经受数十年的战乱，其中重要的一个原因便是因为国内的革命者之中少有真正愿意为了革命而付出一切之人，反而是绝大多数人都把那革命当做事业甚至买卖来做，买卖成了，他便成龙成凤一跃可居于人上，获得显赫的声明或财富。

　　再不就是执着于党争、意识之争，最是见不得别人好于自己，白白错过了太多可伶新中国崛起的机会了。

　　瞧一瞧这屋内的情况吧，这革命方才成功了第一步，顿时某些人的心思也跟着变了味了。

　　嘴角冷笑更浓，这屋内若他没有看错，不到三十人却隐隐分成了五个阵营。第一个阵营便是那人数最多也是最年轻的一帮起义军官，他们大多来自共进会，少数出自文学社，别看此时是服从了吴兆麟的指挥，不过估计真正能够指挥动他们的可能就只有那位曾经被传为‘孙先生’本家子弟的湖北三武之一的孙武了。不过令他惊讶的是那领首的居然不是那已经晋升第五标标统的熊秉坤，而是三个他并不相熟的年轻军官，感受到来自那个方向的一道敌视的目光之后，李汉抬起头顿时眼角一跳，只见那个之前想在一营内闹事，结果反而被他收拾了一番扭送到吴兆麟处的王文仁，没想到共进会对革命军的影响如此之大，之前他给贴上的罪名哪一条可都够关他一年半载甚至直接驱逐出革命军的，现如今人家反而混出了一番模样出现在了他面前。

　　瞧见李汉冲他那个方向看了过去，更令他恼火的是，那厮好像忘了之前那般一样，居然微笑冲他点了点头，这般作为看在那年轻气盛，又感觉之前好似受了凌辱一般的王文仁眼中几乎与那挑衅无异，顿时就要怒起。

　　不过还是他旁边的一个右臂负了伤的白净脸一把拽住，冲他摇了摇头，方才止住了他生事，末了他还歉意的看了李汉一眼侧过脸去似乎在劝解那王文仁一般。

　　见到那白净脸如此作为，李汉也是一愣，不过也没深究眼神就投向了其他地方了。

　　那第二阵营便是几个江湖气息十足的中年男，为首的是个看上去书生气息十足的先生，像私塾的先生多过江湖大佬，不过能够进来这里，与手上掌握数百上千新军的起义军同席而坐的必不是一般人物，想来不是红帮大佬，便是洪门、三合会等之流的头龙、魁首。其中位列在那为首大佬左手侧的一个刀疤脸不时将那阴沉的带着杀意目光落在他的身上。

　　“哼……”

　　瞧见李汉注意到了他那个方向之后，那刀疤脸闷哼一声，却也扭过头去，不再看他。

　　“李兄要小心了，此人名叫杜芳兰，江湖人称杜老虎。乃是咱们武昌地界上比较有名的洪门大佬，据说他跟那国外华侨圈内颇有功望的致公堂大龙头有些关系，寻常便是共进会也要给他几分面子，因此……此人虽说对我革命颇有些照顾，不过性格难免有些骄横，李兄最好小心一些，之前南城银楼的那帮生事者十之八九应该是他手下的弟兄……”

　　不知道什么时候，那之前同他有些交际的吴醒汉来到了他的身旁，微笑着提醒了一句。他虽然跟共进会中的某些人有些交际，不过却并不与他们走在一起，反而与那之前跟李汉打过交道的英气军官——蔡济民十分走近，身边也聚拢了三五人，自成一派。

　　李汉点了点头，“厚斋兄可知那书生气十足的中年文人是谁，我见他似乎颇有江湖地位，想来必不是一般人物吧？”

　　对于这种上不了台面的江湖人物，除非是未来的上海滩大佬的那般人物，否则这杜芳兰仅仅只能让他记下名字而已，还是因为那位致公堂的司徒老先生的关系。因此相比那杜芳兰，他反而对那看上去书生气质十足的中年江湖大佬颇有兴趣。

　　“这个……”

　　这一会那吴醒汉倒是犹豫了一下，显然心中有些顾忌，“此人名曰‘黄明堂’，身份倒是不凡，不过他会出现于我武昌也是意外，他与孙总理、黄先生都有着很深的交情，所以李兄最好还是莫要得罪他为好……”


第六十六章 争端

　　清朝末年，由于帝国主义列强的加紧侵略和清王朝的腐朽统治，全国各地反抗斗争风起云涌。钦州是“会党”斗争活动最激烈的地区之一。1900年明堂加入当地的农民革命组织洪门三合会（三点会），入会者达3500多人，因为早年上过私塾因此做了掌管文牍的先生。后来，他以镇南关那棋村为基地，组织反清抗法武装从事反清斗争。后接受孙中山领导，成为革命军重要将领，1907年加入同盟会。光绪三十二年（1906年）受孙中山委派，在越南太原府左州设立革命机关，联络革命志士，准备回国发动武装起义。光绪三十三年（1907年）9月，指挥镇南关起义。因后援不济失败，退入越南。光绪三十四年（1908），受任为革命军指挥，参与发动云南南开起义和河口起义。因寡不敌众，退入越南。后去香港同盟会支部工作，到粤桂边境组织武装。

　　听他一提起这黄明堂，李汉脑海中顿时有了些模糊的印象了，隐约记得清末两广那边的起义基本上都有他的参与，并且都是给黄兴打下手的，只是，他怎么会到这武昌来呢，还赶了个这么准的时间。

　　瞧见他脸上的疑惑，那原本要离开的吴醒汉只好停了下来又跟他解释了一下，“说来也是巧合，前几日为配合共进会安排的起义，他们粤桂那边也是有行动的。不过因为最近段时间广州沿海那边枪支买卖查的比较严，而印度支那那边法国佬手也紧了许多，只能北上重庆，跟日人联系了一些枪支，今日他们不过回程滞留于我处而已。”

　　说罢冲他道了声歉，便回到自己的座位上去了，因为，头上顶着临时总指挥、大都督等头衔的吴兆麟已经在熊秉坤、程正瀛几人的陪同下，漫步走了进来。

　　“起立！”

　　旁边当值的参谋官高喝一声，不过下面的二十多人真正应声而起的就只有李汉、吴醒汉蔡济民等几人而已，无论是隶属共进会还是会党以及被俘的清兵势力都不怎么卖他的面子。稀稀疏疏的磨蹭半天，方才站起身来。

　　“……坐下……”

　　挥手示意一群人坐下，那吴兆麟眉头一跳，这城内局势方才刚刚有利于他们革命党人，这群家伙就开始变得有些骄傲自满了起来，难道他们还真以为，仅仅只靠这武昌一城，便能与那掌握整个神州大地数百年，金库存金何止万万的满清相抗衡了吗？

　　“成事不足败事有余！”

　　心中暗叹了一声，对于那共进会是什么情况，早年曾经参加过日知会的他虽然没有参加共进会，不过却也对其十分了解，不过一丘之貉而已，内里虽有一心为国、一心革命之人，甚至曾经留洋国外的也不在少数，不过多数都是目光短浅、心怀党见、年轻气盛容易滋生骄傲、自满之人，这也是为何后来的他在日知会生乱之后便渐渐疏远了一众党人，开始试图通过宪政强国之路。

　　“那人便是那李易之吧！”

　　心中虽说已是对那共进会一帮人的无礼感觉到恼怒，不过他也不想与其计较，眼神隐晦的在屋内扫了一遍，目光从左到右的，直到来到了位于他右下手第一位的李汉时，眼睛猛地一突，神色也变得复杂了许多。

　　“当真是奇男儿一个！”

　　心中暗赞了一声，便是他对李汉有些不太待见，不过谁让李汉生得虎背熊腰，加上他那一身后世专门装备特警部队的专用黑色军服，而其人更是笔直的坐于座位之上，身上凶悍的军人之气挥洒着，难怪便是那杜芳兰对他恼怒异常，也因为心中忌惮而不敢在不明他底细的情况下挑衅与他。

　　从这里就能看出来老江湖与新嫩的区别了，瞧瞧至今依旧恨不得用眼神生撕掉他的王文仁便知道的。

　　“诸位，如今全赖诸君之功，我等方才能在最短时间内将武昌城彻底掌握在了我们革命军的手中。尤其是第一标标统李汉用兵如神，为我等擒来那狗贼湖广总督瑞澄，大慑城中妄图反抗的清兵顽徒。不过我料那满清必不会坐等我革命之势力成就大气候，一旦给他们反应了过来，我武昌必将迎来更加危险之局。当务之急，我等一是要筹组指挥与统筹机关；二则需迅速整编军队，等会另要挑出一部渡江西击汉阳，北攻汉口，唯有尽快拿下武昌三镇，方能迎接即将到来的战事；三要安民心，大赦牢狱，营救我等陷入敌手之同志；四则需是迅速联络各地革命同志，号召大家一致响应我等起事，好不荒废了这般有力之局面。如今，召集大家就是商量这四件事。”

　　见到人都到齐了之后，吴兆麟也不啰嗦直接开门见山、言简意赅地进入了会议主题。不过他口中还是隐晦的将那李汉夸张了一番，倒是令那在他手上吃了闷亏的共进会还有会党的一众身周气息一变，某些看向宛若坐佛一般面无表情的李汉的眼神已经戴上了几分不平与妒忌。

　　捧杀之味，李汉算是彻底品出来了。

　　屋内气氛顿时一肃，便是那一致昂声交流的会党一众也声音低了下去，毕竟他口中所说的皆是攸关生死存亡的大事，便是再热衷于权势之人也不敢拿自己的小命去赌。

　　“还请大都督明言，我等敢不从命！”

　　熊秉坤率先站出来响应，李汉瞧见他的神色有异，不过一时半会的他也读不出来到底是发生了什么事情。

　　“我等复议……”

　　蔡济民第二个站出来复议，李汉慢了一步只好做那第三个跟随复议之人，然后继续眼观鼻鼻观心，对于屋内龌龊好似丝毫未见一般。

　　有了五位标统中的三标支持，吴醒汉这位虽然不是标统却也手上掌握八百巡警的巡防营管带也跟随着站出来支持与他，顿时那投降的清军三十二标的标统也起了身子支持与了他，剩下的就只有犹自不做声的炮八标的邓玉麟跟共进会的一帮年轻管带们了！

　　瞧见屋内局势突然变得不利于自己等人，不过共进会的一帮年轻管带们还是拉住了就要站起来表态的现炮八标的标统姜明，姜明无奈何的坐了下来，他之前之所以同意起义，完全是为了保住性命，这一点共进会的一帮人不会不知道，因此虽然现在还让他顶着炮八标的标统头衔，不过这八标内的军官已经大部被换成了共进会的人，如今说他已经成了一个光杆司令也不为过，虽说那三十二标的标统孙国安情况也与他相似，不过人家好歹手上还有两营编制完全的反正新兵，即便三十二标之内被安插了不少的共进会成员，他也能说的上话，毕竟真要闹了起来，吃亏的绝对不止他一个。

　　姜明现在已经有些后悔将知交好友何立国派去蛇山炮营了，何立国虽然是文学社出身，不过却没有加入任何革命组织，若不是他带走了手下的一部亲兵，也不会如今落得如此尴尬之收场，心中却是将那过河拆桥的邓玉麟跟共进会的一干人骂了个遍。

　　“我等支持大都督之意。”

　　眼见那支持吴兆麟的势力占了上风，会党的一帮老江湖顿时明了了城内势力的实力，直接一脚踢开了本就对他们并不待见的共进会，明言支持临时大都督吴兆麟。

　　吴兆麟脸上微笑，似乎并没看见脸色阴沉的一帮共进会成员一般，之前那邓玉麟带了几人直闯那位于楚望台的临时指挥处强要走了王文仁，跟李汉移交过来的数十与他一同蓄意闹事的新军士兵，甚至还想提走那刚刚移交过来的湖广总督瑞澄，眼中分明未将他这个临时总指挥放在眼里。

　　那吴兆麟当下大怒，不过更令他忿怒的是，周围护佐与指挥处周围的士兵，除开了原本他带出来的一营左队士兵外，其余大部竟然听那邓玉麟的一声号令之后，随之调转枪口对准了自己，显然这位共进会的大佬在革命军中的威信要比他大得多。

　　若不是这时那熊秉坤带兵回来补给弹药，方才制止了一番冲突，不过共进会一帮人的举动也是大大的扫了他的面子，除了遭到大家排挤的李汉跟他的第一标之外，城内便是被俘的清兵都隐隐听闻了这个消息。

　　而熊秉坤也因为充当和事老维护了那共进会眼中不过钻了空地的吴兆麟的威望，结果遭到了共进会一干人的排挤，那邓玉麟虽然没有说话，看他的眼色也变得不对味了起来。


第六十七章 低调

　　“如此吴某就不辜负诸位厚望了，先说整编军队一事，如今掌握在我们手中的军力，不下七千、八之数，加上收拢的散兵，测绘营的学生兵，约当近万人。可以先编成六标，目前已定五标为李标统的第一标，熊标统的第五标，蔡标统的二十九标，孙标统的三十二标以及姜标统的炮八标，除此之外考虑到城内民心未稳兵员不足的缘故，加上为了不令我革命军实力下降，我等仅能从被俘的清兵降兵中再凑一标编制，吴某毕竟才刚被举为这临时指挥，对于城内英豪所知甚少，不知诸位哪个能够为我举荐一两善战之人，来添掌这即将组建的第二标标统？”

　　屋内安静下来之后，吴兆麟便站了出来沉声说道，乱世兵权方为重中之重，因为唯有掌握了兵权，便是那时候革命失败了，朝廷追究起来也要顾及几番，历史上被招安的更是比比皆是，因此他才方扔出了这一标编制，不过心中想法吗，暂时就只有他跟熊秉坤等少数几人知道了。“李标统用兵如神，手下必是多有文武双全精于兵事之人，不知可否为我引荐几位？”

　　枪口一转，吴兆麟第一个问道的便是坐于他右手边的李汉，倒是令场上一众不知内里纠纷之人嫉妒的眼睛都红了，甚至有人都做好了准备，一旦李汉开了口，他们必要反对。

　　李汉恭敬的敬了个军礼，“报告大都督，一标之前恶战第八镇，损失惨重，况且手下编制仍有混乱，编内军官数量尚且不足，且我部所经战事甚少，未有擅长统帅重兵之材，还请大都督见谅！”

　　心中冷意更重，不过李汉丝毫不为他抛出来的一标统制之位所动，开玩笑，便是自己的一标也不过才刚掌握，手下死伤士兵的补偿什么都还没有算清楚呢，又刚刚自城中编制混乱的各部新军之中补充了五六百人，内里混入了不少有人之人，哪里还有精力再去与人争取一阵编制，因此毫不经受诱惑的直接果断放弃。

　　屋内一众诧异的看了他一眼，甚至被那王文仁恶意渲染了一番，一众瞧他不甚顺眼的共进会党中皆是愣了愣神，不是说此人乃是贪功妄进、投机革命的阴险之辈吗？这么好的掌握一标的机会，他怎么就放弃了呢？

　　原本准备好的说辞也都没了用处。

　　“那其余几位标统可有中意之人？”

　　“报告大都督，标下情况与那李标统的一标一样，无有能够掌控大局之人！”

　　继李汉之后，蔡济民说完后便直接坐下了。

　　那三十二标的标统孙国安本就是个新进投降的新军将官，因此十分老实或者说是拍马一般的提议由他吴兆麟本人担任，结果吴笑着拒绝之后，也继续窝在座位上，不说话了！

　　熊秉坤低头似乎在犹豫着，半天几次想要开口结果都没站起来，反倒是那姜明被他身后的几个共进会成员烦了半天，不过等他要起身说话的时候，又被那邓玉麟轻拽衣袖按下之后也不说话了。

　　屋内气氛一时之间变得有些古怪了起来。

　　“要我说何必如此麻烦呢？”

　　突然间，屋内一个声音响起，李汉侧身看去，原来是会党那边的一个人，只是他不知晓又是那家的大佬了。

　　“我说你们这些年轻崽推来推去的都不愿意做，那感情好，给咱罗爷，这湖北地界上来往的商户什么的怎么都要给咱几分薄面，手下弟兄更是随时能够排满一标，你们不要这第二标的标统我可就不客气了！”

　　“这当然不可能……”

　　“不行……”

　　瞧见会党中有那热衷权势之人站了出来，无论共进会还是熊秉坤等举义功臣都站出来反对了，开玩笑，这城内举事那会党众人虽然也有几分功劳，可是若要说起帮衬，反而是他们造成的麻烦更多一些，几乎这屋内的几位大佬手下的弟兄或多或少的都参与了趁乱洗劫的龌龊事，甚至还有人亲自点兵带的队。无论是共进会还是吴兆麟等人之间虽有权势之争，不过却也不会令那会党之人夺取了一标统制。

　　李汉坐于一旁冷眼旁观，脸上未露半点情绪，按摩太阳穴的左手挡在眼前，令他避开了别人的视线，趁机开始回忆起之前的那番动作是否有遗漏的地方。

　　……

　　约莫一个小时前。

　　“情报准确吗？”

　　李汉冷笑着问了一眼站在他旁边的参谋官—李东来！

　　“是的，大……长官！自从您接到了邀请之后，我们便秘密派出了一个精锐班的士兵隐蔽的分散在了资议局的周围监视，不过因为周围警戒的士兵不在少数，加上为了不暴露，因此属下派出的人没敢太过靠近，但是还是打听到了一点消息，有人可能要借机发难以对您不利！”

　　虽然被一步从步兵营后备协军校（班级）提升到了新标统大人新组建的情报司任代司长，不过李东来还是感觉要比之前他待了小半年的步兵营舒服的多了，毕竟在日本学习期间，他进修的可是日本士官学院的情报学。虽然在士官学院的时候，李东来表现的素质完全比不上那些跟他同批进入的留学生，不过看看那些成绩甚至比之日本人还要高出一截的留学生们现在都在什么地方吧，有些早就成了鱼虾的腹中美餐，只留下了一具骸骨被沉入了大海，更多的却是遭到了日本情报机关的威逼利诱，成为了日本的在华秘密间谍，同一批中就只有他跟另外一个心思活络、懂得藏拙之人，才侥幸的完成了学业，回到了自己的祖国。

　　可惜，谁也没想到，他这么一个精通现代化情报侦察以及刺探技术的优等情报学军官，居然在满清的一帮腐朽呃官老爷眼里成为了不学无术的代名词，一纸调令将他扔到了湖北，成为了一个在普通不过的陆军低级后备军官。若是没有李汉的误入，兴许再过不了几年，他的一身情报学技术也就被时间消磨光了吧？！

　　“哼，料到了……”

　　李汉冷哼一声，有些惊喜的看了一眼他，之前城内战事结束的时候，他安排自己相中的那些后备军官详细介绍下自己的时候，这个叫做李东来的年轻矮瘦军官因为给他留下了深刻的印象，因此特别询问了几句。没想到他居然毕业于日本陆大军官学院情报系的时候，他就有些惊喜的问了一些有关情报方面的术语以及国外各国的情报机关实力对比，没想到，他都详细并且准确的回答了他。

　　当下深知未来情报重要性的李汉二话不说便将他到了自己的身边，并为他开了一张特别调令，允许他在第一标的新军内抽调不得超过100人的士兵或军官，组建情报司，而他们情报司的第一个任务就是刺探城内那些新军领袖们到底打的什么主意！

　　结果果然李东来没有令他失望，他的命令才刚发出去半钟头不到，不但一个粗陋的情报机关已经组建完成，甚至连他命令调查的事情也有些眉目！

　　“……继续说。”

　　挥了挥手示意他继续说下去，李汉揉了揉酸胀的太阳穴，在电视中看着那些大老板、国家高层什么的好像很简单很轻松的样子，然后这才不过借着起义之威上位了半天不到，不提现在他要分神城中的巡防、出入，还要应付那极端排外的共进会成员随时可能的威胁，还有已经得罪了的会党跟吴兆麟等，当然最危险的还是来汉阳方向，汉口那边他另有布局倒是不甚担心，不过汉阳那边自从码头探听到那边炮声响起来之后，他便心中担忧了起来，历史已经在他手上有了些许的误差，因此他不晓得这原本该在几天之后响从武昌光复的汉阳准确说是汉阳造能不能如历史上那般，重新归于革命军麾下，以保证在即将到来的更加残酷的战争中成为革命胜利的保证。

　　这般愁思下来，只是半夜的时间就令从未以前从未深思过这些的他有种心力不足的感觉，真难为了后市需要为领导那个拥有近十五亿人口，要解决国内民众的生存还要为完成国家现代化建设，实现国民富强的国家高层领袖了！


第六十八章 布局

　　“是，大……长官！属下命几个机灵的士兵化妆成青皮模样混入了一直零散的会党武装之中，结果从那队伍之中听到了几个小道消息……”

　　李汉见他皱眉不往下说，顿时心中明白了几分。

　　“说吧……”

　　“是，长官。会党中在传有人联络了几位龙头，意思似乎是要给某位来历不明又不懂规矩的革命军标统好看，属下所派遣的士兵探究了一番，发现对方极有可能是共进会的人……因为那几人过分关心这方面得事情，加上也说不上是哪一部的手下弟兄，因此已经暴露不得不逃了出来……”

　　李汉皱眉心道果然，点了点头，“打草惊蛇了吗？有没有打听到里面的具体内容？”

　　“报告长官，没有！还有就是炮八标驻地附近潜伏的士兵发现有共进会的几人亲自迎了一人进去，约莫一刻钟之后又送了他出来。属下派人跟踪那人，发现……发现他最后进去的地方是现第五标熊秉坤部驻地……据可靠消息，当时总指挥可能也在营地内……”

　　第五标？熊秉坤跟吴兆麟也掺和进来了？

　　“消息可靠吗？”

　　“消息可靠，据楚望台那边传，总指挥的确在那段时间出去过……只不过去了哪里，见了谁就不清楚了……”

　　李汉皱眉，心中却是暗叹难怪那南方的诸势力未能斗败袁大头入主新生的国家政权，这革命方才刚刚有了一点希望的曙光之时，内里便已经出现了诸多的不和谐之声，满清要不是有那么多的贪官污吏，革命党人就算是背后有日本的出钱出力，仅凭此等素质也断难在短短几年内便彻底推到了一个老大的帝国！

　　见他似乎话还没有说完，李汉点头示意他继续。

　　“有长官拨来的一万银元的经费，我们收买了几位总指挥的近侍，晚上与会的内容可能打听到了一些……”

　　“说……”

　　“可能跟组建军政府有关，不过最主要的还是城内革命军的指挥问题，据我们收买的一人透露，可能会明显各部的指挥问题，并且……城中除去现有的五标之外，还有两千五百余众……他的意思是，这两千多人中可能有些文章……”

　　说完了这些之后，李东来这才合上了手中的笔记本，静静地站在那里等着他作指示！

　　“指挥权？”

　　摩擦着下巴上微微冒出来的些许胡须，李汉沉默不语。

　　“难道？”

　　记忆中吴兆麟似乎才是那武昌革命军第一标的标统，更是随后的一协的统制，难道……

　　“让你的人回来吧，注意别露出什么马脚。还有会党那边的尾巴要清理掉，等会我去参加会议的时候你就不要跟着了，待在这里代我指挥，安排你的事情做得怎么样了？”

　　“报告，三连、四连、五连还有炮一连的一部人马已经按照命令上了船，那位洋人先生让我转告你，保证会将人安全的送到目的地。还有您订购的电报机他们已经送来了，共有三组，其中给三连他们带上了一组，不过由于咱们没有会使用的人手，所以，属下派人去测绘学堂那边找了几个懂一些的学生兵跟去了……一旦任务完成，属下保证将会在第一时间通知长官……货船悬挂外国旗帜，排除了渡江过程中可能会发生意外的可能性！”

　　李东来一脸敬佩的冲他敬了一个军礼，这也是缘何已经心冷的他愿意主动站出来为这位新长官协助组建情报司的原因，在革命还未成功之前，这位大人就已经做好了大部分的准备，在武昌城内的局势才刚稳定了之时，他的目光便已经盯上了其余两镇了。这等谋略与心机令他无比信服，国家这要重新崛起绝不是靠的一张嘴吹就能吹出来的，没有一位手段过人的领袖，一切都是空谈。

　　“那就好！”

　　李汉点了点头，靠在椅子上静静地在思考自己是不是还有什么漏洞，眼睛不经意的扫过李东来的一瞬间，他隐隐的从他脸上看到了一丝欲言又止的犹豫，皱了皱眉，“说吧，还有什么漏下了！”

　　“是的，大……长官，还有一条信息，不过……”李东来没有说出来，他怕说出来会引起眼前这位新长官的一些动作，这样极有可能对城内本就不是很好的局势造成更坏的影响。

　　“说！”

　　李汉不是傻子，不仅如此，还很聪明。从他的欲言又止中，他已经明白了这条消息只怕不是什么他想看到的，甚至有可能严重损害到他自己的利益的！

　　“是，接到情报，今天半个时辰前，二连有位受伤的士兵借口出去购买药材出了驻地，之后便一直没再回来。在营地附近巡防的四连某班看到了一个以前见过的五连的战士跟几位行为比较鬼祟的男人接触。于是他们便派出了一人跟踪，然后他们现在城内绕了小圈，然后进入了炮八标的驻地就没再出来！”

　　偷偷看了一眼李汉阴沉、铁青的一张脸，不过见他没有什么过激的指示之后，这才松了口气，继续说道。

　　“因为长官之前指示过不许主动挑起事端，所以，那新军士兵就退了回来！另外属下刚刚派人在营地内摸查了一番，发现有人在营地内公然煽动士兵反对您的领导，其中以二连跟刚组建的七连、八连、九连最甚，甚至还有人散发革命小册，更是……更是出言不逊，目前属下掌握的已有十七人，怀疑可能还有更多……”

　　“以上便是过去一个小时内所获得的所有情报，因为情报司正处于草建阶段，所以可能会有一些遗落跟错误情报，请长官指示！”

　　李汉眼睛一眯，点了点头，右手托着下巴陷入了沉思之中。

　　李东来一直静静地站在他的旁边，直到良久之后，门外传来一声呼声，他才有了动作，轻推了推沉思中的李汉。

　　“报告长官，资议局那边再一次送来了帖子，总指挥派来的人还在外面等您的回话，您看是不是现在就去呢？”

　　“去！”

　　嘴角露出一丝冷笑，李汉眼中闪过一丝寒光，“去，为什么不去。有些人巴不得我不去呢！通知下面按照吩咐做好准备，一旦……你明白该去怎么做。还有，立刻清理掉一标内不稳定的因素，一切……宁可错杀决不能放任任何人在这个时候生事！”

　　后背突然闪过一丝冷意，想起之前新长官的那句‘宁可错杀千人，断不能放任任何人、任何势力组织我革命之成功’、‘为革命之成功，我辈必行雷霆之手段，便是不择手段也要捍卫我革命之成果’时的凶厉之气，李东来可是跟在旁边的，几个被发现妄图在一标内挑起士兵对他不满、甚至试图趁其不备暗杀与他的某组织成员如今已经躺在了城中的某处之前恶战的战场上，其人无论手段、谋略都是当世枭雄一般，骇的李东来当下后背冷汗直冒，忙不地的应了一声！

　　“是，长官。保证清理掉一切有歹心之人！”

　　“把我的装备拿过来，把那几个神枪手给我带上。你就不要跟我进去了，按计划行事吧！”

　　“是，长官……”


第六十九章 第二标

　　“李标统……李标统，大家都在等着您的意思呢……您看看……”

　　恍惚之间，似乎旁边有人推了他一下，李汉揉了揉有些酸胀的太阳穴，抬起头来。

　　“李标统，大伙儿都在等你的意见呢，你看看这屋内一众大多已经领教了大都督的指挥之能，想来领兵打仗必然也是一号好手，除你之外的蔡标统，熊标统还有姜标统，孙标统他们可都没有意见的，您呢……”

　　说话的是位于炮八标姜明下手的一个年轻军官，李汉并不认识，不过见他语漏讽刺，显然没坏好意。

　　李汉微微皱了皱眉，说来这屋内要数实力最弱的，除他之外没有别人了。他算是看出来了，吴兆麟不知私下与那共进会达成了什么协议，结果居然连共进会就放弃了第二标的争夺，反而半推半就的推他上位，内里若说没有原因，傻子也不相信。说来这屋内势力最强的当属共进会一派，便是连他也不敢保证几番清理之后，一标中还有没有心向共进会或者干脆就是共进会的成员。除此之外便要属那熊吴走到一起的吴兆麟一派，以及明显自成一派的会党，其次便是蔡济民的二十九标跟吴醒汉新巡防营的组合，要说实力以及影响力，便只有那刚刚投降的清兵三十二标实力比他稍弱一些，不过影响力却比他要大得多。

　　何况他还几乎得罪了除蔡吴一派之后的所有势力，这趟资议局之旅不受到攻击便不错了，收获是想都不要想的。

　　不过，对于对方话里的讽刺他也懒得理会，实力不够的时候就应该管好自己的嘴，不过也不代表他就怕了对方了，这是李汉的原则。瞧都不瞧对方一眼，李汉面无表情的点了点头，“我附议……”

　　轻描淡写的回答，也似乎不受对方挑衅，屋内原本等着看好戏的一群有心之人顿明白，没戏看了。

　　“好……既然大家都没异义，大都督，您就别再推辞了，我看这第二标只有您才能分神指挥的起了……”

　　“标下赞同，我革命之所以能迅速成功，大都督之能当属第一，既然大家伙都没异义。还请大都督以革命为重，就应下了这第二标之职。”三十二标的南标统随后插言，他跟吴兆麟一样都是降将，因此倍感亲切，于是出力相顶。

　　其余人纷纷赞同。

　　瞧见下面除了不说话的一众会党之外，一众革命军军官八成已经开口支持，那吴兆麟的脸上略显为难，不过却也不再推辞，淡淡的点了点头，便应了下来。

　　“李标统莫要在意，这是他们一贯作风，那邓玉麟倒是好手段，不知如何说服了总指挥将那军政府的军务部长给了不在此处的孙主席（孙武），哼哼，真精彩呐，这还未建立的湖北军政府就要成了他们共进会的一言堂了，一十七个大名单里，整整十四个都是共进会的要员，其中十一人都不在我城中，好叫别人笑话了去。而那一帮会党之人，说说他是流氓也毫不为过，这城中之乱局。少不了他们的影子，现在倒好，居然也许了他们二营巡防的位子，当真让人瞧不明白呐！”

　　李汉旁边，那位三十二标的原清军标统孙国安突然开了口。他见那李汉似乎与自己一般颇不受待见，又见屋内隐现刀光剑影，未免遭到波及，便也兴了拉拢他的念头了，那吴兆麟虽说之前情况与他一般，不过瞧见他与共进会还有熊秉坤等掌兵之人走进，心中感觉自己这是便是投靠了过去，估计也不会多受待见，而跟他一样不被屋内各方所待见的李汉便入了他的眼中。

　　李汉点了点头，这三十二标标统孙国安的资料他也令李东来收集了一些，说起来此人勉强也算半个人物，他与那历史背后的巨人—蓝天蔚乃是同年同届的好友，不过蓝天蔚因为与那革命党人走进，结果被张彪猜忌，因而搁置出走之后，他便顶替了蓝天蔚认了三十二标标统之位。

　　“孙兄言过了，我等看着便是了……”

　　李汉淡笑着回了一句，五位标统中便是孙国安这样的降将都在即将成立的军政府中混了个位子，唯独他，除开身上还兼着第一标的标统之外，竟然连个军务参谋的闲置都未担上，这个种的因由，怎能不令屋内一众将官遐想。不过现在用一个词来形容现在的他，那就是‘冷眼旁观’。没错，他之前虽然有些走神了，不过对于这屋内的情况还分神关注了一下，因此倒也瞧了个分明，心下顿时明悟了许多，也知晓了缘何那共进会的一帮人会让出了第二标的位子，想来之前两方人马已是交涉一番了，这样一来，几乎把两方都得罪了一番的他若还能在这新政府中混个位子，那历史上南方也不会被袁大头的北洋政府压制那么多年了。

　　对于革命党那内里是些什么人物，他可要比南燕同知道的更清楚，原来的历史上湖北军政府成立后，一些所谓的革命党元老来投，结果令人诧异的是到阳夏战争才刚进行到一半的时候，这军政府内，真正的武昌起义的功臣大都被边缘化，成为一个个无足轻重的卒子，反倒是某些口号喊得高高，最善争权夺势之辈，居然夺去了那新生军政府的领导权，真正一心革命之人的天真性与这群革命党人的排他性可见一般。

　　在“辛亥革命”中，年轻的革命者中仍不缺乏政治上的天真派，他们中的一些人抱着“功成身退”的思想参加革命，革命一成，立刻退隐，而另一些人则用自己的一腔热血乃至生命，为那些一心钻营的晚清政客们铺平了往上爬的道路，也为以后的军阀混战打下了埋伏，如果这些革命者们能够在政治上更加成熟一点，中国的近代历史或许真的能够改写。

　　当然，并非所有的革命者都是单纯幼稚的，部分人利用革命大势，成功的将自己推上高位，然后，也投身于军阀混战之中，不过，那时的他们，已不再是革命者了。

　　这个时代的中国，其土壤更适合滋养军阀，而不是纯粹的革命者。

　　“既然我穿越到这个时代，那么，就让我来改变这一切吧。”

　　瞧见那屋内有些古怪的气氛，李汉心道。


第七十章 两镇光复与冲突（上）

　　“好了各位，这第二标的标统之位，荣各位不嫌弃，吴某便兼任了它。不过咱们这‘湖北军政府’虽然已经成立，各部长官也大多挑出了人选，但是大家可千万别忘记了，咱们还有一个最重要的位子没有选出合适的人选，那便是……”

　　“嘭嘭……”

　　吴兆麟才刚站出来对屋内的一众感谢了一番，不过，他方才刚要自提议，推选一位有威望之人胜任那即将成立的湖北军政府的都督之时，门外突然传来一阵叩门声，打断了他的话。

　　屋内顿时响起了阵阵低声交谈声，吴兆麟皱了皱眉头，开会之前他特别嘱咐过的，若是没有什么重大军情，一律不得打扰，难道是……

　　心中有些惊慌的他脸上却不露声色，低头淡声一句“进来”，门应声而响，外面疾步走进了一位看上去稚气未消的娃娃兵，是测绘学堂的学生兵，因为懂得不少的知识，吴兆麟之前招了不少命人保护他们在城中恢复之前被破坏的电话、电报联络。

　　“大都督……各位大人好……”

　　那冲进学生兵瞧见屋内正在开会的一帮人的目光全都落在了自己身上，顿时紧张的口舌都有些打颤，连原本要说的话都说不出来了！

　　“什么事情，说吧！”

　　吴兆麟瞧见他的手上拿着一页电报，显然必有重大军情，因此和声催促到。

　　“是……是，大……大都督……”

　　见到他并没有责怪，那学生兵虽然依旧有些紧张，不过却也脸上也轻松了许多，刚忙举起手上的那也电报纸。

　　“禀大都督跟各位大人，汉阳方刚发过来的电报！”

　　“哦？”

　　“什么？”

　　……

　　屋内顿时气氛变得紧张起来了，不提吴兆麟等人，便是那一直似乎不关心事事的李汉面色都变得紧张起来了！

　　“快拿给我……”

　　“是，大都督……”

　　那学生并赶忙将电报递给了他。

　　吴兆麟接过一看，顿时脸上喜上眉头。

　　“列位，大喜那！”

　　原来电报内容很短全文只有几句，不过却也令他欣喜异常，“说来还是一标的功劳，若不是一标阻那第八镇残部半个多时辰，又派斥候将我武昌起义之消息带了过去，方才令那边的同志做好了准备。这封电报乃是我汉阳之同志发来之电报。原新军四十二标第一营党代表胡玉珍同志在接到第一标的统治之后果断选择了响从我起义，他们举右队队官宋锡全为指挥官，目前已占领汉阳兵工厂，以王金山为工厂总理。接收工众3000余人，步枪7000把，子弹5百万发，山炮150门，炮弹6000发。不仅如此，士气高昂的第四十二标在整合了汉阳降兵之后，目前已成功击溃张彪的第八镇……截止至电报到来之时，张彪所部已半数溃逃向汉口方向，其余余部或被俘或战死，汉阳光复！”

　　“哗……”

　　屋内欢声鼓动，便是那李汉脸上也是激动异常，心中却是终于松了一口气，他做的位置对面正是汉口方向，透过窗户李汉目光出神的往那方向看去，口中却是喃语“差不多，也该是这个时间了……”

　　部队已经出发了差不多一个多小时了，有那位似乎颇有背景的奥匈帝国的军火贩子卡尔相助，相信通过德租界不成问题，如此，此时也该是拿下汉口的时候了！

　　“我等革命乃是无上义举，此番天助也是应该……还望诸君共勉，我等精诚所致，必能推翻这腐朽鞑子统治……”

　　瞧见屋内士气高盛，那邓玉麟猛地站起身来大喝一声，不过很显然他对李汉这位来历不明的‘革命投机者’没有好感，因此直接忽略了李汉的功劳，言及乃是天助。

　　李汉冷笑，也懒得去跟这些内斗第一的进步人士争执了，左耳进右耳出，权当没有听到。

　　不过他虽不理会，那旁边的孙国安却心中有些火气，“哼，这帮革命党人也不过如此，欺人功德反言天助，真是欺人太甚、欺人太甚，李兄，莫不是你得罪了这帮阴险小人，否则怎么会引得如此这番……”

　　李汉刚要开口，突然听得屋外几声枪声响起，屋内顿时一静，分分左右相视，‘莫不是城中还有清兵作乱’，许多人的心中都是这么想的。

　　“屋外何事如此喧哗！”

　　吴兆麟轻抚八字美须，皱眉问道。

　　“禀大都督，资议局外有一新军士兵言到有军情要报，因此强要进来。我等守卫问他到底何事，他却不肯说出，只言自己乃是第一标李标统麾下，所得情报必须立刻上报与他！我等守卫几番警告之后，见他还不退去，又唯恐此人乃是妄图行刺之歹人，便鸣枪警告，试图喝退他去！”

　　屋外，一守卫前去打探了一番，方才回来禀告与他。

　　“这……”

　　吴兆麟也是一愣，眼睛询问的看了李汉一眼，不过却没从他脸上瞧出任何东西，况且他与那李汉并不对路，因此决定先看看情况。不过他还是点头要人去把那前来报信的。

　　“哼……骄横跋扈，我等会议之所乃是重地，岂容这等不知礼数上下的兵卒扰乱，来人，还不快快将他拿下……”

　　那吴兆麟似乎还在沉吟，不过，早有瞧他李汉不顺眼的小丑跳了出来，李汉冷眼扫了一眼，嘴角露出一丝讽刺的笑意，正是那瞧他特别不爽的王文仁。

　　“说来这第一标还真是藏污纳晦的地方，目无纪律不尊号令，想来也是。古人不是说过吗，什么样的将带什么样的兵，我杜兰芳学问低，也不知道那句话是不是这么说的！”

　　瞧见有人站出来开了火，今夜不但折损了手上过半的兄弟，结果却什么也没捞到，反而还要去跟城中的其他几位红帮大佬争那两营巡防的名额，一向自视甚高的杜兰芳心中已是怒极，反正那匹夫也得罪于了他，这张口一句可比那青嫩小子王文仁要狠得多了。

　　‘似乎，被人当软柿子捏了！’

　　李汉揉了揉鼻尖，缓解了一下困倦，“说来我也十分好奇，你是共进会的人吧？”

　　李汉歪着脑袋扫了一眼王文仁，嘴角蔑视意味十足，既然已经得罪了他们了，那么，就是敌人。

　　“我在海外时经常听我华侨同胞畅言，言那国内革命之所以七年未成其功，你们党人当属其一。有长者云，党人好党争、又排外，往往自视甚高，腹中若有丁点墨汁便自认乃是国之栋梁，其人每每自比古之圣贤，又好名声，实则不过土狗瓦鸡之辈，内里龌龊肮脏无比。李某初时回国还不相信，然而现今也已品出个中三味。恕某不懂国内之情况，李某初掌一营，便有小人贼子跳将出来乱我军纪、怂恿我士兵作乱，某好奇，莫非这天下除了你们党人爱国，我等就皆是那歹人贼子，又或是奴隶不成，若不听从你们指挥，便要跳将出来闹事。”

　　李汉冷哼一声，他的反击十分之犀利，犀利到对面那一众共进会成员听之顿时大怒，怒骂呵斥之声不绝于耳。


第七十一章 两镇光复与冲突（下）

　　“嘭！”

　　猛地一个巴掌啪在那桌子上，李汉伸手指着自己“我只有一个人，比声音比嗓门比不过你们，不过，我李某身负的乃是海外千万我汉民之信念，回国一腔热血皆是为的革命。李某十分好奇，我掌一营到底什么地方得罪了你们共进会，先是这等龌龊小人与战场上生乱闹事，被我抓获扭送到总指挥那里后，居然还能堂而皇之的出现在我革命之会议上。更有歹人寻那枪手隐于我一标之内，若不是左右发现其异常，扭送到了我面前，李某还真不知道自己作何作孽，居然上了所谓革命组织—共进会的暗杀名单，请问，谁能站出来给我解释一番……”

　　一句话说得四分真六分假，不过李汉真是怒极了，他料知那共进会中的大多数人必然不知内里情况，不过之前军政府的岗位之争中，几乎大半的实权部门都被他们要了去，并且绝大多数都还没有参与起义，此番举动必然惹得屋内众人愤怒，若不是这共进会与原文学社交好，又在新军之中颇有影响力，相比这举义还未成功，内里军心便彻底散了去了！犹自当这众人之面，将那一盆巨大的屎盆扣在了共进会的头上，李汉心中与其说是怒极，倒不如说是怒其不争，这革命方才看到了一点曙光他们内里便已兴起争斗之心，而他，决不能再让历史重演，便是彻底得罪了南方的一帮会党也在所不惜。

　　瞧见屋内果然如他所想那般，便是不少与他共进会走进之人，再去看他们的眼神都隐晦的带上一丝鄙视，李汉冷哼，“还有你，洪门大佬是吧，了不起、好文采。一张利嘴当真了得。不过我想请问，我等举义之时、我等奋勇杀敌之时，我等狙击第八镇之时，我等捍卫我革命之时，你杜兰芳的洪门哪去了？很好，好大的威风，南城商道一十二家遭劫，居然公然打起我革命军之旗号，很好，了不得……谁给你的权力打我革命军的旗号……”

　　‘啪’的一声，李汉猛地将那腰间的勃朗宁1911还有他从后市带来的黑星手枪拔出，一起按在了桌子上。

　　屋内一众顿时心中抽了一口冷气，便是那杜兰芳也未想到这厮竟是一号狂人，一眼不合便是拔枪。

　　李汉手上拿起一把把玩，“经审讯，南城作乱的青皮流氓皆是出自你杜兰芳的手下，很好，你有种。据说你们之前还要打起藩库的主意，只不过一标联合二十九标才刚拿下，那时守备正是森严，以你手下不足八百流氓，必然强攻不下，便打上了南城商道的主意……很好，你有种。”

　　‘啪’的一声，把枪扔给了他，李汉脸上寒意更甚，“我在国外，花旗国欺我汉人乃是贱种，你可知其意思？让我来告诉你，其国人辱我如同畜生，打骂欺辱、肆意虐杀，南洋荷兰、西夷比之更甚，李某在国外待了七年，手上斩杀洋夷没有一千也有八百，然则折在我手上帮助洋人欺我汉民的青皮流氓更是十倍之数，我杀你手下作乱的流氓你有意见吗？”

　　眼中暴虐之气大盛，这今日前往那汉口租界，亲眼见识到了那洋人与我国内横行霸道，视我国民等同猪狗畜生，又思及后世半个世纪之乱世，死伤亿万同胞、数百万亿财物方才换来之新中国，然而祖宗不争气，给我们留下的是一个建国初期国力衰弱还不敌欧洲弹丸小国之局面。虽然在那几代领导人的苦心经营之下，国家逐渐通过发展畸形经济短时间之内实现富裕，但是内里所留之恶果，他也是懂行之人，没有数十年之调理，1990年之日本，便是未来之共和国，欧美洋人正是因为看中了这一点，还不是照旧与我国内横行霸道，于国际之上肆意打压我中国。

　　想到这里，李汉心中戾气更甚，决不能，决不能令这千载难逢的崛起之机遇自他手中散去，为了革命之真正成功，为了共和国重新屹立于世界强国之林，李汉心中暗自下了决定，哪怕背负千万骂名，哪怕不择手段，也要实现他的梦想！

　　“决斗吧！”

　　李汉瞧他的眼神宛如再看死人一般，缓缓的从腰间换上一梭满子弹的弹夹装上，示意对方检查他扔过去的枪。

　　“你瞧我不顺眼，我更想杀了你这等败类。在国外流行决斗游戏，可惜我手上没有左轮枪，那么便用这威力更大的手枪替代，保证中枪必死……接过枪，我陪你玩……”

　　丝毫不理会对面那张变得死灰般难看的脸，李汉声音越来越不耐烦，“我时间宝贵，快点选……”

　　“嘶……”

　　屋内顿时一阵不甚整齐的吸气声，“这个疯子”，不少人心中暗骂，不过脸上具是有些不自然，便是那之前还骂的最凶的共进会一众，顿时声音也息了去了，甚至连正眼看他都惟恐引起这疯子的注意，再扔一把枪过来。

　　俗话说的好，有道是‘强的怕横的，横的怕不要命的’，尤其还是自己不占理的情况下，又有几人心中不生胆怯。

　　“这个疯子……”

　　吴兆麟心中暗骂，这一晚他放弃了太多才营造了和谐之局面，顿时被他毁于一旦，不过饶是如此面对句句在理明显将自己置于理之所在，又在话中处处设套、声声夺人最后方才刷了一般蛮横之人，他心中也是佩服异常，暗道此时手段之狠、心机之深他远不及，不过瞧见屋内气氛变得十分紧张，他也不想这城内之局势因此而生乱，毕竟无论是第一标还是会党一众人都属于现今的革命军的力量，便生了劝说之心。

　　正巧此时被他派出去带那一标的信官的守卫进来他耳旁一阵耳语，言到那一标的信官已经带到，此事就在门外带着人走了进来，吴兆麟眼珠一转，心下终于找到了借口，瞧见那李汉脸上越发不耐，他也是吓了一跳，连忙站了出来劝解：“各位，我说各位，我等乃是革命之组织，之所以走到一起皆是为的革命，为了解放我华夏之万万汉民不受满清鞑子奴役。为了这个梦想，我们从五湖四海来到武昌这个地方，现如今革命方才露出一丝曙光，我等反而乱了阵脚，内里争狠好斗，岂不令那一方觊觎的满清鞑子政府得意了去。来来来，诸位都是我革命之主力，不可如此……此事莫要再提，莫要再提，我等且先听听是何军情……”

　　看见李汉侧了侧身子，不再咄咄相逼，吴兆麟松了口气，点头示意那守卫去询问一下那信官叫甚名甚！

　　守卫敬了一礼便退了出去，没多久就回来了！

　　“回大都督，此人自称名叫李东来！”

　　吴兆麟看向李汉，“不知李标统可知麾下有此一人？”

　　看到李汉点了点头之后，便挥手让他守卫将一标的信官带来。

　　“喂，大都督叫你进去！”

　　那守卫接了命令之后便推门而出，将那待在资议局外等候的一标的信官请了进来。

　　门吱的一声响，推开门跟在那守卫背后走进来的是一个矮瘦却很精神的年轻军人，虽然被搜去了身上的武器，令其装备的武装带看上去有些变了味，不过其笔直的站姿，屋内众人瞧了他一眼便感觉此人不凡。

　　“报告，第一标参谋官李东来见过诸位大人！”

　　屋内众人的视线全都落在了他的身上，不过那年轻军人倒是表现不凡，李汉心中暗自点了点头，没错，此君正是他的参谋官，现如今也兼任了他手下才刚组建的情报司的司长——李东来。

　　“你说手上乃有情报，想必是十万火急之军情，速速念来……”

　　发现屋内众人的心思暂时自那交恶的几人身上转移了开，吴兆麟心中轻吁了一口气，和声与他问道。

　　然而，李东来却依旧笔直的站在那里眼睛却看向李汉，毫不做声！

　　吴兆麟脸上一黑，顿感心中火气一盛，口中冷哼一声。这李汉不卖他面子也就罢了，连一个士兵都是如此，还叫他这个总指挥作甚。

　　顿时就要发怒。

　　“说！”

　　不过李汉抢先了一步，淡声询问道。

　　“是！”

　　李东来敬了一礼，“有二营发来急电。”

　　二营便是李汉抽调的三四五三连组建的新编制，目前管带由之前在追击第八镇中表现不错的三连连长暂代，他这一开口，李汉嘴角便露出了笑意，显然已是明白了情报的内容。

　　“念！”

　　“是！”

　　“电至第一标，我二营于十日夜九时半渡江，至十一时一刻已成功掌握汉口租界外之地，目前正第八镇溃逃残部交战，目前已有少部第八镇残兵逃入英租界，另英人无故挑衅，打伤我弟兄四人，打死一人，我部谨遵军令，主动退出租界警戒区。至发电之前，英人纠集德人、法人集合一百余众，强自号令我革命之士兵缴械投降，并开始集结士兵，我部所携弹药无多，望标统速速支援！”

　　李东来大声念完电报。

　　屋内顿时一片哗然，便是吴兆麟等也未想到，又是李汉，他居然在城内战事方才接近尾声之时，便已派兵渡江夺那租界甚多的汉口，一众人真不知是该佩服他之胆识，还是赞他一声手段了得……至于讽刺，倒是让许多见识了他疯狂一面的革命党人皱紧眉头，虽然不喜他的作风，却也不想因此恶了他去。


第七十二章 后手

　　剑眉一挑，“二营那边损失情况如何？”

　　“报告，由于前番战事紧急仓促渡江，未能携带足够的重武器，目前二营已经折损过半，第八镇残部暂被阻于汉口江滩至武汉关一带，距离英租界之后一里之隔。另考虑到租界复杂，长官如果方便，还是亲去一趟为好！”

　　说完李东来恭敬的敬了个军礼，然后将那电报递与李汉。

　　“辛苦了！”

　　从腰间战术腰包中取出一个中性笔，李汉在那电报背面签上已阅，并附上自己的名字，将它重新递给了李东来，然后由他贴身收好。李汉站起来，表情严肃的扫了屋内一眼，最后目光落在了明显不是十分自然的吴兆麟身上，敬了军礼之后开口道，“大都督，军情紧急，我部已在汉口线与敌交战，目前情况有些不利，标下恳请大都督许我先行离去调兵遣将，补给弹药，争取一鼓作气彻底拿下武昌三镇。”

　　吴兆麟虽然担心他交恶了洋人，不过转眼一想之前种种皆是证明了李汉才思谋略均属过人之列，料及他必能明晓个中轻重，心中却也是未尝没有冷落他的心思，便点头应了下来，“哪里，李标统心中寻思的皆是我革命之功成，军事要紧军事要紧，你且去吧。我听闻一标军中枪械补给欠缺，此去前途未卜、相比一番恶战在所难免……”

　　他话说到这里微微停顿了一下，心中却是寻思若能趁机灭掉那张彪余部，短时间之内湖北境内便少有能够对革命军造成致命威胁之力量了，便寻思再挑一部一并前去，务必将那张彪跟第八镇彻底击溃于汉口。

　　眼睛在那屋内转了一圈之后他的眉头已是紧皱，这屋内无论会党还是共进会具是不待见与他，吴醒汉虽然不太与共进会走近，不过这城中局势尚且不稳，他的巡防营不能动。跟他相熟的蔡济民乃是同盟会湖北分会参议部长、无奈也只是个空壳，在这湖北地界上被那共进会挤压的几乎招收不到人手，虽说那共进会乃是同盟会的外围组织，不过内里斗争也不在少数。不过这蔡济民乃是他知根知底的新军出身，单凭这一点，他之前便为他在谋略处争得了一席之位拉拢意味明显，等会自己还有许多地方需要他的支持，自然不能放他前往。而那熊秉坤在恶了共进会的一帮人之后，显然也感觉到了自己现在的尴尬地位了，因此现在倒是慢慢倒向了他，第二标还未形成战力之前，也不能随意放他离去了。这几班人马目前看来却是无法调动，思来想去，似乎就只有三十二标这一部方能动用了！

　　想到这里他便将目光投向了孙国安方向，“孙标统，一标此去必有恶战，未防兵力不足，还望南标统领兵一道前往，务必将那第八镇残兵彻底消灭！”

　　他倒是不担心孙国安会叛逃，之前他投降了革命军，已经彻底的得罪了他的上司—铁忠，铁忠此人能力虽然有些，不过其性格确实公认的锱铢必计，之前举义之后他便乘了一艘英国货船逃走，此刻相比已是安全的进了汉口租界，料及他便是再叛逃过去，事后一定被那铁忠送上邢台，各种计较他孙国安不会不明白的。

　　微微顿了顿，“我这就写上一张调令，你二人可前去楚望台备足枪械补给，速度赶赴汉口战场！”

　　“是……标下领命。”

　　那孙国安倒是未有犹豫，他旧历官场，可比这屋内的一众对于形势看得更加清楚，自然乐意远离这个肮脏龌龊的争斗之处，便立刻站了出来领了命令。

　　“李标统……”

　　“是，标下领命！”

　　李汉接过侍卫递过来的调令，笔直的敬了一个军礼之后，便领着李东来出了去，路过杜兰芳身边的时候，他微微的顿了一下，拿起被他扔到其面前的勃朗宁，淡淡的在他耳边留了一句‘随时候教’，方才推开了门走了出去。

　　……

　　“如此，时间便定在半个小时之后，我等于那码头见面，孙标统，请了！”

　　“请……”

　　几人出了资议局之后，李汉跟三十二标的标统孙国安寒暄了几句之后又约下了时间，两人便分开而行。

　　直到对方的身影彻底消失在了黑暗之中，李汉方才收敛了脸上的表情，开口道：“说吧，二营那边！”

　　“是，长官！”

　　李东来敬了一礼，瞧见左右无人之后便从衣内内兜里掏出一封书信，这方才是真正的二营电报，之前他所报的那一封不过是按计划所作之假电报罢了。

　　“电一标指挥部，我部二营经德租界而过，谨遵指挥令未与洋人纠缠。目前已于河滩一线成功设立防线，又一刻钟，二营乃部与那第八镇残兵遭遇，我部机枪手大展雄威，打死打伤数百人，已完成第一步之计划，未令对方一人逃入租界区。至电报发来前，我部余半死守河滩一线驻地，其余已按指挥令，尾随追击敌兵，务必将其赶往鄂中、鄂西方向，二营管带刘泽权敬上！”

　　李汉点了点头，“刚刚表现的不错，让周围的人撤了吧，小心别留下任何痕迹！”

　　抽出腰间那把勃朗宁手枪，李汉脸上丝毫没有异色的当着他的面从枪内抽出了里面一发子弹都没有的弹夹，重新换上一个满梭，才将它插回了腰间。

　　“是，长官！”

　　整个过程中李东来脸上都未露出一丝异色，不，或许有吧，一丝隐藏很好的佩服与暗赞。

　　只能说，这一切都只是个阴谋，不，或者说是计划更确切一些。

　　“长官……”

　　“长官好……”

　　两人出了资议局之后脚步逐渐快了起来，没多久便没入了附近的一家小巷之中，瞧见他二人走了进来，那原本一片死寂的小巷暗黑之中突然多出了几个声音，李汉脸上丝毫未露出半分诧异，点了点头便走入了小巷中，不多久之后，一阵很轻的木辕摩擦地面的声音响起，若是有人持那火把进来一看，立刻便会发现，这小巷之内隐隐还藏着数门60mm、甚至75mm口径不等的……大炮！

　　见到李汉安全归来之后，那巷内顿时一阵激动，不过碍于军纪，他们也仅仅只是一阵短暂的欢呼之后，便立刻陷入了寂静之中，得到了李汉的示意之后李东来快走了几步，来到巷内一处隐蔽地方小声交代了几声，没多久之后便有四名士兵自那小巷各处隐蔽地方摸了出去，去通知埋伏于资议局四周隐蔽或地势较高处的神枪手。


第七十三章 有人惦记

　　小巷之内隐藏着他事前安排前来接应的数十人，还有炮队一部。自从在那一标营地内爆出有人妄图行刺与他的事件后，他便心中隐隐不安，几个落入李东来手上的妄图行刺他的新军士兵经过了一番拷打审问之后，终于交代出了，似乎有人欲要对他不利，口中咬死了就是共进会中的某人，其他一律口称不知。由于当时城内战事仍未结束，未免疏忽引起共进会敌视，李汉便命李东来处理了几人，尸体也扔到了城中的几处交战处，以至于彻底断了线索了！

　　其实对于那几人的交代，他心中已是信了几分，因为当时一营还未与那洪门的青皮碰上，城内若说他唯一得罪的，除了吴兆麟之外，就只有共进会的一帮人了。

　　吴兆麟被他首先排除了，理由很简单，一是他毕竟乃是革命军总指挥，毕竟盯着他那里的目光可不少，虽然他有足够的理由，不过李汉还是直接排除了他，目光落在了共进会的身上。只是，这内里还是有不少的疑点没能解开。

　　“先生……”

　　李东来不知何时又回到了他的身边。

　　“那边的麻烦都解决完了吗？”

　　李汉询问了一句。

　　“是的，共查出四十一人，其中有十三人属下不敢确定，不过全都按照您的吩咐，但凡怂恿士兵作乱者直接枪决，其余皆是以各种理由打发了出去。不过……”

　　李东来似乎微微有些犹豫。

　　“不过什么……”

　　“是，先生。属下在带人清扫了一标内所发现的所有老鼠，不过，却意外的发现一伙人……”

　　“讲……”

　　李汉来了兴趣了，点头示意他继续说下去。

　　“是……严格的说来不止一波、而是两波，只不过因为属下的疏忽，被其中的一人逃了出去，那人身手不错，怀疑为江湖人士，可能跟洪门、三合会或红帮有关，属下不过稍微露出了一点马脚，就给他夺路而逃溜了出去，而另一帮则已经全部拿下，只是对方的目标竟然是长官严令看守的那辆车，其中一人交代他们来自城中新军某营……”

　　“什么……”

　　脸色顿时阴沉起来了，李汉忙追问道，“确定他们的目标是那辆车？”

　　李东来点头肯定，“是的，先生。准确的说，应该是车上的某些物件，一口银灰色的铁箱子。至于逃掉的那人，属下不敢肯定，不过我们当时发现他的时候，他正在用琢刀准备划开车窗的玻璃……”

　　脸色阴沉难看，李汉脑海中顿时浮现出了两个影子，不过很快就隐去了。他已经能够确定其中一人来自何处了，因为之前几人前去汉口采购枪械的时候，给他看到了也不奇怪。

　　只是，若是连那位满口革命之人也会做出这等事情，那么……

　　“先生……”

　　李汉收敛了一下心神，“清理下尾巴，按照计划让张炳乾带人前去楚望台提货，让人把这张调令给他送去，咱们回营集合，准备赶往码头……”

　　末了他又加了一句，“还有什么发现没有？”

　　两人说话之间，小巷之外传来阵阵整齐的脚步声，李汉将那声音压低了不少，没多久之后，自小巷内的两处隐蔽房舍内进来了两队肩背长枪的新军兵士，仔细数去约有十五六人，正是他之前埋伏于资议局附近各处以备不测的神枪手，此时见他回来具是恭敬的敬了一礼，方才随着小巷内隐蔽的一众军士收拾子弹、枪械，准备撤退。

　　“是的，先生。属下等人之前与资议局附近埋伏的时候偶然撞上了一行踪诡秘，夜间头上却附上黑布包裹之人，属下感觉此人有古怪，便着人将其抓捕，经审查，此人名叫‘张梅生’，乃是个师爷……”

　　李东来接过李汉递过的调令之后，便吩咐一脚程快的士兵将其送至此时正在右旗营等候命令的张炳乾手中，方才回了他的话。

　　“张梅生……”

　　李汉口中沉吟两声，不过想来也是历史上未留下名号之人，反正他没有任何的印象。不过听李东来的口气，怎么此人似乎颇有些名气不成？

　　李东来为他解释道：“先生方才回国，对此人可能不太熟络。不过此人在我湖广颇有些名气，尤其是现在，城中革命党人更是下了死命令，生要见人、死要见尸……务必拿下此人……”

　　他瞧见自己这位新长官似乎对那共进会众人不太感冒，因此说话之间倒也对那革命党人不甚恭敬。

　　“哦？”

　　李汉来了兴趣了。

　　“此人乃是我湖广地界上一颇有名气的教书先生，相传光绪年间曾经考取过进士，不过之后因为没钱买官，入了官级之后两三年都无人问津，便离了经常回到湖广，入了前任湖广总督张之洞的麾下，成了一名出谋划策的先生。不过张梅生似乎因为看上了张之洞的某位心爱婢女，妄图纳她为妾，似乎得罪了湖广提督张彪，因此张之洞入主军机处之后，他也被赶出了张府，几经辗转反侧之后又在现任湖广总督瑞澄的手下做了个师爷，倒是颇有几分能耐……”

　　看到新长官听得入神，他便耐心的解释道：“属下早前在城中刺探情报，听闻五标、炮八标还有二十九标都在通缉此人，打听了一下才知道原来那瑞澄素来胆小，闹出昨天那等事情之后他便没了主意，又有立宪派从中劝诫，便打算听了武昌知府、湖广布政司陈树屏的建议，销毁俄人巡捕缴获的党人名单，安抚省内军心的。不过那张师爷瞧见张彪也在劝诫名单之中，又恨他曾经羞辱于己，便一力说服了瑞澄行那雷霆手段按名捕之，然后杀起领头之人，欲要震慑城内军心……因此被那共进会众人恨之入骨，便是会党中也有不少因他遭了牢狱之灾，方才想要化妆混出城去……”

　　“竟然还有这等趣闻？”李汉心中一乐，他还真对这位直接推动了武昌起义的小小师爷来了兴趣了，心中一转便来了主意，“把他也一并带上吧，叫人先去码头知会一声，叫他们准备好船只，咱们即将赶到……”

　　“是，先生……”

　　“报告，标下等人已经收拾完毕……”

　　“很好，小心警戒，咱们这就回营……”


第七十四章 紫禁城内（上）

　　北京城，大清国的国都，如果从前明皇朝算起的话，这座城市已经历了近五百年的岁月流逝。

　　然城虽不变，但是主宰这座古老城市的统治者却已经换了数十人，大明朝早已湮没在历史长河之中，而眼下这个满清王朝在历经了两百余年的统治之后，它赖以生存的统治基础早已被内忧外患掏空，明眼之人都已看到了、这个老大帝国的灭亡之势已是不可避免的了。

　　这一夜京城虽然因为入了秋而多了几分凉意，只是断还未到寒风呼啸、冷人心扉的地步，天儿微微有些干燥，虽已半夜不过街道之上也仅仅只是多了些水汽而已，空气清新且不浑浊，虽然偶尔的寒风中夹杂着些许沙子，却也远远不及后世那般严重。此时午夜才刚过，伴随着一阵阵急促的机器打印之声，几封来自南方，准确说是武昌的加急电报被传送到了京城电政总局之后，有书记官瞧上一眼之后，顿时脸色变得惨白起来，连忙奏禀上使，又是一番吆五喝六的混乱、招呼牙司伙计备上快马之后，就有那朝廷派来专门坐守电报局的官员带上几封电报直奔皇城内阁处（原军机处）而去。

　　因为几封电报，原本已经陷入了沉睡之中的皇城顿时变得喧闹了起来，没多久之后，便有侍卫快马疾奔而出，身上各是带着太后口谕，直奔城中各处王公大臣府邸，其中又以摄政王载沣、庆亲王奕劻、肃亲王善耆、恭亲王傅伟、辅国公载泽、军谘大臣载涛、禁卫军统制良弼等最为尊贵。

　　更夫才刚打过二更时的梆子，午夜的大街上几乎看不见什么行人，只有那街边的遮风处隐隐窝着几个没有去处的青皮、乞丐，许是听到了脚步声，当下角落里便有人揉了揉眼睛起来了，瞧见远方有黑影走来，当下便推醒了身边同伴，一是为了壮胆，而是若是碰到了什么肥羊，也好抢些财物。身边几个人醒来之后便凑到一起，借助那街角的阴影，小心的等待着。

　　一顶八人抬着的官轿从街角拐了过去，官轿周围还有两队持刀附枪的侍卫护卫着，抬轿的轿夫也个个都是脚步沉稳的魁硕大汉，才看了一眼，那街角处躲着的青皮、乞丐们便泄了气，纷纷又趴会了自己的地方，只有一人有些不甘心的摸着咕咕直叫的肚子，目送那官轿大摇大摆的拐上了御街，“吭哧吭哧”的向紫禁城方向走去。

　　“那是朝廷大官的轿子，后生仔，别看了？”

　　在身上搓了半天之后，搓出一个指甲大小的灰球，一个老乞丐靠在墙上，对着那个正在摸着空向的肚子苦恼的青皮说道。

　　“大爷？那真是朝廷大官的轿子？”

　　“呸，大官？你这后生没点眼力，没瞧见那轿子边的侍卫帽子上都插着孔雀花翎的，那轿子里坐得可不是一般人物，最差也是个贝勒王爷，是宗亲皇族，知道吗？”

　　“哪个王爷？听说京城里王爷比永定河里的王八都多呢。”

　　“那可不清楚。不过奇怪了，这二更天的有王爷不带仪仗出巡？难道是紫禁城的那位爷传召？……嘿，小子，‘永定河里的王八’那是说皇室宗亲的，可不能说王爷，再说了，这京城里的王爷倒是不多，就是贝勒、贝子、辅国将军的铁杆庄稼多，拎块砖头都能砸到几个呢。”

　　……

　　不得不说，那老乞丐不愧为在这京城地方上混了那么些年得老人精了，他猜得不错，那顶轿子里坐着的正是一位大清国的亲王，庆亲王奕劻。

　　“德全，吩咐轿夫再快一些！”

　　“是，老爷！”

　　掀开窗帘命骑马侯在轿子一侧的侍卫催促轿夫加快速度，放下了窗帘之后，此时已经纵横大清国半个世纪的庆亲王坐在轿子里，右手拂过膝盖之上的一封黄布卷包裹住的物件，眼睛却是微眯着像是在斟酌思考着。

　　事情有古怪了！这是他现如今的所有心思，自从万岁老佛爷跟光绪爷一前一后的走了之后，年少气盛的皇室宗亲载沣凭借着自己新皇生父的身份成功上位，夺去了那摄政王之职。在恭亲王傅伟、善耆、良弼、铁良等一干成事不足败事有余的年轻皇室宗贵的支持下，先是使手段夺了张之洞的湖广总督之位，又把他那位一直风传买通内侍毒死了光绪爷的亲家袁世凯消夺了军政大权赶回老家‘养病’去了。他奕劻拥立新皇跟太后有功，加上数十年的经营下来，这三年来大清国的形势是一天不如一天，明眼之人都瞧出来了，只是，有人会说吗？

　　国内宗贵排汉已经不是什么新闻了，这几年来随着小恭王爷傅伟、良弼等年轻宗贵一跃掌握了朝廷大权，大批的汉臣或被排挤下方，或者干脆连个理由都不给的就直接插入了自己的心腹，这般做派，早就寒了群臣之心，现如今的朝例也逐渐的安静了起来，除了御史台的那帮御史们天天上蹿下跳的找他麻烦意外，却是再也听不到半天有关这京城之外天下的例会了！

　　“大清国怕是走到头了吧？”

　　脑海中突然闪过一个可怕的念头，奕劻猛地心中一惊，却是突然想起了方才那个收了他赏银的公公隐晦提点到的湖北，又联想到今个早些时候，上朝时一帮子御史大夫们纷纷上奏参奏那现任湖广总督瑞澄，难道是有些人想借着昨个的变故夺了湖广总督之位？

　　不过这想法也只是在他脑袋中转了一圈，就被他自己否去了！这瑞澄虽然早年名声不佳，不过毕竟是正黄旗出身的满人，加上祖上琦善历道光、咸丰二朝，又是当年咸丰爷面前的红人，虽然签订了大清朝第一个耻辱条例成为了他人生的最大误点，不过因其曾经对还未得势的那位万岁老佛爷有恩，因此，这瑞澄方才成年之后，那位主便钦点了他的名字，管教他去了刑部任职。后来又许了他户部员外郎这个虽然位低却油水十足的位子，而且此人也算有些心机，这几年一直都跟载沣那小子走得很近，那摄政王虽然性格有些懦弱，不过，也不至于到了拿手下开刀的糊涂地步。

　　那么，到底是什么原因要在这深夜紧急召他入宫呢？据那位公公的意思，似乎满朝文武，都接到了蒙召了，若不是大事，这里面可就难说了！

　　带着满脑子的疑惑与不安，那官轿越行越远，逐渐的消失在了夜色中！


第七十五章 紫禁城内（中）

　　坐在轿子内，奕劻皱眉思考着。

　　如果真要用四个字来形容现如今的大清国局势，那么除了‘多事之秋’外，恐怕再难找到更合适的形容词了！

　　什么叫做“多事之秋”？

　　这就是！前些时候因为‘铁路国有’引发的乱局还未平息，陕西入川清兵与同志军恶战与川东，自湖北入川新军方才刚过重庆，新任四川总督端方方才刚刚与朝廷上了函文，言及若要彻底平息川乱，至少还要一个月的时间。因为四川的民变，甚至一度围占省垣，朝廷手忙脚乱的调兵遣将，尚未将这股革命的小火苗扑灭，不想湖北乱党又扯旗造反，而且从南边刚刚传过来的消息来看，局势明显不似那湖广总督瑞澄之前保证的那般——‘一切局势尽在掌握之中’。

　　过去那位万岁老佛爷还在的时候，这日子虽然难过了一些，不过有她这位掌舵人在，便是那孙文之流的乱党也闹腾不起来，谁知道她这一走啊，这大清国可就彻底变了味了。如今的大清国，是内忧外患，民不聊生，只要不是个白痴，就知道这大清国要完，可谁也没想到这么快就要完蛋了。

　　在他再三的催促之下，轿夫们纷纷使出了吃奶的劲儿，终于，没多久之后就来到了紫禁皇城的大清门外。

　　轿子在大清门外停住，早有宫里派出来的内侍、护卫在门前候着了，领头的内宫总管看见轿子过来，急忙领着小太监命侍卫抬着轿子靠上前去。

　　“奴才给庆王爷请安啦！”太监们跪下叩首。

　　“免了！”瞧见在这里候着的乃是新太后身边的红人啊，奕劻顿时心中一惊，能让这位主出来亲自等候，已是明白怕是真出事了。

　　赶忙上前一步给左右打了个颜色之后，顿时一众小太监还有侍卫都很有眼色的后退几步，或低头或者干脆将头扭到其他方向去了。

　　“崔公公可知太后午夜急招我等入宫所为何事啊？”

　　他身上走得急，却是没有带着银票之类的物件，不过那崔公公毕竟是内侍，寻常为了能够更快的掌握宫里的消息，奕劻没少往他在宫外的私宅送东西，而且这崔公公也算识相，知道隆裕太后手上没有实权，因此比起他的前辈李莲英，他对人可是要客气的多了！

　　虽然他不说这奕劻很快也就要知道事情了，不过这私下泄露宫内的消息却是大罪，那崔公公左右一看，发现没人注意之后，方才低声与他说道：“庆王爷还是快些脚步吧，太后跟众位大臣王爷们都在等着您那，具体事情奴家也不是很清楚，只是半个时辰前电政总局那边派人送来一封加急电报，据说是武昌那边出了事情……”

　　他见那庆亲王奕劻注意再听，犹豫了一下，方才继续说道：“奴家……奴家听说，武昌新军反啦……听说已经攻下了武昌城……”

　　“什么？”

　　奕劻惊呼一声，声音之大，顿时引得大清门附近看守的禁军士兵都往这个方向看了过来。

　　‘新军’作乱可不似其他势力，那可是朝廷花了大心思、费了老大一笔银子，效仿西方所练的精锐兵士，这要真乱起来了，再有其他省有样学样的，只怕又是一个‘天平天国’般得折腾，只剩下一口气吊着的大清国已经折腾不起了。

　　“来人，速速送王爷上朝……”

　　那崔公公在他大叫之时脸上也是微微一变，他毕竟没有李莲英那般得手段跟权力，何况在他那位前辈手上吃过亏的御史、大臣们可着实不少，在那位万岁老夫也归西之后，早就有不少的御史们想要拿宫内的事情说事了，还是小心、谨慎一些为妙，因此一见他惊呼失声，当下他便做主召唤侍卫抬来轿子，一众从大清门进去，穿过几道重重宫门，径直向大内行去。

　　轿子在太和殿前停下，那崔公公还要在大清门外候着，因此派了一个小太监给他领路。

　　奕劻下了轿子之后连忙整了整身上的袍服，领路的太监尖着嗓子在外喊道：“庆亲王奉旨觐见！”

　　已经年过花甲的奕劻身子微微有些打晃的在小太监的搀扶下跪在殿前的台阶上，清了清嗓子，跟着喊道：“奴才奕劻，恭请圣安！”

　　“免了，都是自家人，甭罗嗦了，进来吧。”乾清殿里传来一个女人的声音。

　　就有小太监喊道：“太后懿旨，宣庆亲王奕劻进殿！”

　　奕劻站起身，这时那守在乾清殿前手持钢刀身着黄马褂的御林军侍卫方才让过身子，许他进了殿去。

　　庆亲王奕劻的宅子乃是那乾隆爷年间巨臣和珅的老宅，离紫禁城有些距离，加上又已经上了年纪，难免脚程会慢一些，所以他来到的时候，这金銮殿内早已站满了人。

　　“岂有此理、岂有此理，都反了……都反了去了！这帮狗奴才，他瑞澄不是亲口保证已经安下了湖北局势吗？第八镇呢？哪里去了？这帮该死的狗奴才，每年编练新军浪费了何止千万两银子，结果呢，就训练出了这么一帮子废物吗？新军现在都快成了乱党的集中营了，反了……都反了去了！”

　　奕劻才刚不如殿中，便听到了摄政王载沣怒骂的声音。

　　知道他是什么性子的奕劻多看了他一眼，这位摄政王在觉罗氏宗贵内的威望可不怎么样，主要原因还是因为他性子太软了，就连小恭王傅伟都敢因意见不同对他大吼，这几年大清国内多事，多少也是因为他载沣不是位强势的掌舵者。

　　帝位宝座之上空空如也，却是那小皇帝因为此时已经睡去了，左右太监原本要将他叫醒，不过那摄政王载沣毕竟是他生父，心中心痛与他，又加上太后也发了话，因此，便没有将他唤醒。奕劻方才要给那隆裕太后见礼，就被座上的那位挥了挥手，淡淡的道了一句“免了！”不过她这太后之位多少有些奕劻的功劳，因此又招左右为他堪了一座，方才不在做声去了。

　　可怜的看了一眼垂帘后神态学足了那位已经仙去的万岁老佛爷的那个中年旗人贵妇，奕劻叹了一口气，这几年来先是光绪爷莫名仙去，接着又是那位主也跟着走了，若不是他力主太后将那宣统帝溥仪归于她的名号之下，估计孤老寒宫将是他唯一的结局。这也是为什么这些年来，这个女人对他百般恩宠的原因。他方才退到了群臣之中，身边就有与他相交好的几人悄然拉近了距离，为他解释起了情况来。


第七十六章 紫禁城内（下）

　　隆裕太后叹了口气，“深夜唤来列位卿家，哀家在此跟各位告了个罪了，只是事出突然，却不得不如此。”

　　群臣齐礼：“我等不敢……”

　　“国事不振，这些虚礼也没什么用处。既然人都差不多到齐了，那就议一议吧。一个时辰前刚才英国公使拍来电报，说汉口租界区的英国领事已得到了消息，湖北新军已反，湖广总督瑞澄被敌所擒、目前生死不明。第八镇已被击溃，张彪也跟着下落不明了。现下叛军已占了武昌、汉口两镇，汉阳尚未接到消息。电报发来前，那英国领事才刚派人去了汉阳打探消息了。眼下这四川的民乱还未解决，现在湖北又闹腾起来了，朝廷可该怎么办才好？萌昌，你手下的陆军部掌握天下兵马，你且先说！南方乃是党逆的主要作乱区，现如今那南方的新军是不能用了，咱们北边还有多少兵马可以调过去，旗人的新军已经训练了几年了，如今可堪使用？又需要多久才能平息南方军变呢？”

　　“奴才……奴才无能，有负圣恩！”偷偷看了摄政王载沣一眼，见他没有理会之后萌昌支吾了半天，只好伏地叩首。

　　这大清国自立国至今经历了两百多年，满人通过奴役汉族跟其他种族已经吸食了海量的利益，早就腐化的不成样子了，不是吊儿郎当的混混子弟，便是手持烟枪的大烟鬼，稍微吃些苦头就哭爹喊娘，偏偏这招的旗兵多少都有些背景，今天这位王爷来陆军部闹闹，明天那位贝勒、子爵买通了几位御史状告陆军部，朝廷每年划入的大量军饷都进了某些人的肚子里，偏偏这些个祖宗们他萌昌若还想坐稳陆军部尚书还不能得罪了去，这样的旗兵，便是太祖在世也编练不得，难道还能怪了他吗？

　　瞧见他脸上的委屈，那正在等待的隆裕原本肚中刚刚升起的一点火气也淹了下去，张了张嘴停了半响之后，方才无力的挥了挥手，“罢了，编练一军毕竟不是一朝一夕之事，此事暂且避过，你且谈谈我大清何处还有精兵可用吧！”

　　“北洋六镇！”

　　这一下萌昌倒是说道斩钉截铁，也干脆异常。

　　殿内一众皆是面皮一阵抽动，今夜被召见的群臣之中，满人占了七成之多，而这七成大臣之中知道内里情况的王公贵族也有十数位之多，他们自然知晓这北洋六镇的战斗力堪称国内之冠，只是……只是除了第一镇，哦，错了，便是第一镇的那些自贫苦旗人重招募的旗兵们，也不太服从朝廷派去的统制指挥，更别提其余五镇了！

　　或许他们心目中的大帅永远只有那一位吧，萌昌脑海中突然浮现了一个矮瘦但爽朗的人影，“或许有他在很快就能平息了这乱局了吧？还有张老大人……”

　　脑海中突然出现了两位曾经风光无限的大臣的面容，萌昌心中暗叹一口气，可叹此等英才皆是出自那汉族，难道真是天要亡我大清、大清自那汉人手中夺来了万里河山已经到了还回去的时候了？

　　听到萌昌的话，金銮殿上的所有王公大臣都垂下头去不语了，对于这个朝廷用了三年的时间都还未能彻底吞下的硬骨头，叫那殿内的一帮满人大臣王公们如何想法，倒是那少有的一些汉臣们，左右交流的眼神中多少带了点兴奋的情绪，这几年来，随着小恭王还有善耆等朝廷宗贵夺权的放肆，这汉臣们的日子也越来越难过了！

　　北洋六镇的情况他们也知晓一些，若真给那位大人回来了，相信这几年吃的亏，那些个蹦跳了这么久的王公们要有的忙活了！

　　金銮殿里顿时安静下去。

　　底下半天没人说话，那坐于帘后的隆裕太后看了眼跪在前头的摄政王载沣，见他仍是垂着脑袋，再仰头望去，却发现那萌昌不时的用手上的衣袖偷偷擦拭脸上汗水，显然紧张异常，见他面有异色，隆裕连忙问道：“萌卿家可是还有什么事情未说，一并说来了吧！”

　　她这一出声，顿时殿内众王公大臣的视线都落在了他的身上，顿时令他面上的汗流的更加猛烈了起来。

　　“是……奴才……奴才这就……”

　　那萌昌赶忙跪下叩首行了一礼，许是有些不安吧，他的口舌都有些不清了。吞咽了一口唾沫，萌昌静静了神，方才组织了一下语言，开了口：“因为最近的永平秋操，奴才最近些时日都在衙门办公甚晚，要到过了午夜方才能够回去。今夜因为收到了阅操大臣送过来的法人参加我大清秋操实录，因此又耽搁了一些时间，所以太后命人前来招呼奴才的时候，奴才才方回府不久……”

　　他顿了顿，“临去之前，奴才方才接到一封来自保定的电报，言到深夜时分，有巡防听到一声巨响，跑到地方之后才发现原来那附近漕河铁桥已被不明人士炸毁。奴才当时只想到那铁桥被炸去也最多不过耽误了几天的行程，因此便想今日早朝之时便上奏天听……如今……如今……”

　　“如今看来是南方逆贼多有预谋，要毁去那铁桥是吧！”

　　那小恭王爷傅伟顿时跳了出来指责，他早就看这萌昌不顺了，编练旗兵之举虽说不能全都怪在他的身上，但是至今未成却是事实，尤其是他是摄政王载沣的人，又是顶替了铁良的位子才入主了这陆军部。

　　“是……”

　　瞧见那小恭王跳了出来，萌昌暗叹苦也，不过当着群臣之面还是承认了自己的疏忽，当下殿内一片喧哗，不少人都知道，北洋六镇之中有五镇精兵驻扎在京畿之地或者直隶，若要南下必要过经保定过漕河铁桥，此桥一毁必要耽搁些时日方能通过。

　　当下便有大臣发问道：“不知这铁桥坏去之后，我北方之精兵南下需要耽搁多久？”

　　萌昌心中计算了一会，方才回答道：“若绕道安新需六个时辰、哪里需准备渡船恐怕还要耽搁些时间，过望都则需一天！”

　　“一天时间，料及那帮党逆便有通天之能也成不了气候。”

　　许是大家心中都有了这种想法，因此在听到那萌昌提出了最多一日便能绕过漕河南下的消息后，便是那原本要借机找茬的小恭王爷—傅伟都没了那意思，便退了下去了。

　　隆裕太后脸上和缓了一些，“若仅一日还好，摄政王，便由你起草一份诏书，先让永平那边停下来吧，不过具体军事，我一个妇道人家不好过问，就由陆军部草拟计划吧，务必迅速平息湖北兵变！”

　　“喳！”

　　“另外还有，命人好生与那保定城中搜索一番，京畿之地的戒备禁军也要注意，这个关键的时候，可不能再让党逆溜到我北方来了！事已至此，各位退了吧！今日的早朝哀家就做一次主，许了各位大人缺席。列位大人回去好好休息一番吧！”

　　“谢太后恩典……”

　　……

　　大臣们三三两两的散去了，不过还有不少人的心中具是沉甸甸的不安，就比如那庆亲王奕劻，当身边的小太监提醒他已经出了大清门的时候，他都还在思考之中，连同行的几人不知何时散了去都不知道。

　　上了官轿，一帮大清国的权臣贵重们却不知道，正是他们的这一日耽搁，彻底断送去了整个大清国的国运！



第二卷 虎踞鄂中


第七十七章 汉口小停

　　“嗯……睡得真香……”

　　伸了一个大懒腰，李汉端起放于床边一侧的茶杯小饮了一口漱口，方才接过旁边守卫递过来的湿毛巾擦了擦脸，在那凉意的刺激之下，顿时原本还有些昏沉的大脑逐渐变得清晰了起来。

　　“什么时间了，还有，昨晚有情况发生吗？”

　　李汉询问道旁边警戒的士兵，“二营追击的士兵回来了没？”

　　给自己点了一根烟，喷出一个大大的烟圈，他问道。

　　李东来想来应该还在休息吧，大帐没看到他的身影，也是应该的，他昨晚休息的时间只会比他更晚。昨天第一标跟三十二标一同乘坐弗洛森堡洋行的货船过了江之后，时间已经过了凌晨一点钟了，差不多快二十四个小时都没合眼的李汉在交代了警戒、又安排了三营轮休的时间之后，这才随意的在临时搭建的驻地帐篷内沉沉的睡了去。

　　“回大帅的话，大人昨日想必是累极了，此时已是过了午时三刻，需要跟您准备些吃食吗？至于二营的消息标下不知，另外李大人跟孙大人他们都在旁边的大帐内等您，另外还有一位洋大人也留了句话便离开了，想来应该是有要事，您看……”

　　守卫一口浓重的湘音倒是令他听得十分皱眉，后世的普通话推广了那么长的时间了，就比如他们一家，早就戒掉了那外人根本听不懂的四川话，说起了全国通用的普通话。

　　“午时三刻？嗯，差不多下午一点了吗？我这一觉睡得时间还真长。东来跟三十二标的标统吗？卡尔那边看来是为了我拜托的那件事吧？估计也成功了……”

　　嘴角露出一丝笑意，李汉结果旁边已经冷掉了的茶水一饮而尽，然后又追问了一句“几人等了多久了？”

　　“回大帅，李大人早早便在外面候着了，孙大人才刚来一刻多钟的时间，那洋大人是什么时候来的，标下就不清楚了，标下这些都是李大人吩咐了，言道大人若是醒来了，便让标下如此回答。”

　　“嗯，你去吧……”

　　接过一旁叠得十分整齐的便装，李汉脸上表情突然一滞，这身宽大的新西服乃是昨日田氏入城之时帮他买来的，他方才想起从昨日下午分开了之后，便再也没有了田氏的消息。询问那严中直，他也只是说道那姑娘被他安排到了楚望山下的某一处客栈之中，不过听掌柜的说，他派去护送的人前脚刚走，那姑娘后脚也随着离开了一段时间，然后回来后约莫半个时辰就有几个魁梧的灰衣壮汉前来把她迎了去，此时已是不知去了什么地方了！

　　脸上隐隐有些担忧，李汉也隐隐的为这位身世可怜的年轻姑娘担忧了一番，毕竟他身上还怀揣着百万银两都是自那田氏处偶得的，因此对她心中却是怀揣几分愧疚，初一闻他失去了踪迹，便吩咐李东来的情报司顺道打听一下有关她的消息。

　　“去把我的军装拿来……”

　　在那面料相当不错的黑色西服上轻抚了一把，不过李汉却将它推到了一边，改让那卫兵去把他的那身黑色特警装拿来，“城内战事未息，哪里穿的这种服装！”

　　“是……大人！”

　　昨夜睡前他便命人帮忙洗了一遍，汉口虽说地处北岸，实则这时的气候与那南岸的武昌无疑，吹了一夜的江风、又晒了一上午，相比此时必然干透了，倒是不影响他穿着。车内虽然还有一套备用的特警服，不过3X型号的他根本穿不上，也只能留在了车上，以后再去想它用途吧。

　　快速的穿好衣服，他便要推门而出，没办法，此时国外虽然已经成产出了牙膏，不过国人毕竟使用了千多年的用盐清理口腔卫生，因此这国内牙膏这种稀罕货，便是一些留过洋的学生跟二鬼子还有在华洋人也大多使用牙粉，而此时的牙膏说其是贵族用品也不为过，虽说价格并不是很高，但是比起盐跟欧美平民用习惯了的牙粉，它的价格无疑要昂贵的多。

　　这个年代的欧美民众平均收益其实与清末民众普遍还没有拉开多少，毕竟欧美的国民财富第一次快速增长的年代要到一战之后才会到来，而第二次就要等到二战后了。当然，美国除外。

　　因此牙膏这东西在国内很少有国人问津，他昨天却是没有想到这些小事，只能暂且委屈一下自己了。

　　“大帅您不用些餐吗？”

　　见那李汉匆忙整理了一番着装之后，便要推开大帐出去，那卫士忙追问了一句。

　　“叫他们多准备一些吧，等会一起送到旁边大帐，我跟几位大人一起在那里用了！”

　　他晃了晃已经结疤了的左臂，脸上不自禁的抽动了一下，那特效药虽然效果顶级，但是却是通过加速身体的新陈代谢将原本应该在三到五天内才能愈合的伤口在一日内便完成了整个过程，代价就是此时他的左臂伤口处奇痒无比，让他忍不住想去挠挠，别提多闹心了！

　　“先生，您醒来了？”

　　瞧见李汉走了进来，正坐于大帐内闭目养神的李东来顿时起了身，抓起旁边的一本书记迎了上来。

　　“嗯！”

　　李汉点了点头，看到正在一旁饮茶的孙国安，脸上带上了一丝淡淡的笑意，“让孙兄久等了，昨日左臂受了些枪伤，便给自己用了些麻醉剂，没想到今日倒是睡到日上三竿，见笑了……见笑了……”

　　他小心的晃了下左臂，孙国安的视线也随之落在了他那身看上去从未见过的黑色军装之上，发现左臂处果然有一处破烂处，周边血迹虽然洗的淡了几分，不过依旧能够看的清楚，心中当下暗道还好他没出口，要知道再次坐等了一会儿的功夫，与李汉同级的他心中已是有些烦闷，之前还想玩笑一下呢！

　　“哪里，李标统昨日虽说负伤，不过依旧神勇不凡，与那边的某些只会磨磨嘴皮、耍耍手段的人呐，根本没得比。倒是孙某叨扰了……”

　　李汉笑笑也不说话，瞧见旁边的李东来手上拿着一本书记，开口询问道：“二营那边怎么样了？现在是那一营在警戒？有什么情报吗？”

　　“是，先生。二营已于凌晨三师左右撤回营地，二营管带刘泽权见对方妄图经刘家庙车站北逃，于是于车站处恶战一个钟头，暗中派出一部携带炸药炸毁北岸铁路线，方才迫使第八镇逃亡江滩方向……不过……”

　　“不过什么？”

　　李汉虽然已经知道了结果，不过此处有外人，他自然也要装作不知。

　　余光扫过那看似正在喝水的孙国安，发现他果然有些局促不安，耳朵支起明显在听。

　　“是，先生！江滩码头处当时有两艘洋人货船经过，我部虽强令其靠岸，不过对方依旧蛮横的载上第八镇残部，驶出了港口。属下事后派人前去查询了一番，发现那艘货船并没有驶往长江下游，又派人去洋行打探了一番，才知道那货船乃是驶往重庆方向……”

　　“什么？”

　　旁边虽然低头饮茶却一直注意他二人交谈的孙国安听之顿时大惊，也顾不得失礼不失礼了，连忙借口：“李大人口中可是当真？”

　　说完之后仿佛差距到了自己语气的不对，连忙又追了一句，“我方听到第一标已经强攻拿下刘家庙，破坏了第八镇北上回合安徽新军，此功当值大大一书，只是，孙某心中担心那张彪老贼借着洋人策应躲过我革命新军之围，逃脱了升天而去，以后相比再想捉拿助他只怕更加不易，这才失声开口，还望李标统勿怪……”

　　眉头微微皱起，又想到刚才接到的武昌那边的老弟兄传来的风声，他的嘴角多出了一丝讽刺的神色，看向李汉的眼神隐隐多出了几分同情。


第七十八章 汉川起义

　　“哦？老兄可是听到了什么风声了？”

　　李汉什么人那，他所从事的工作注定了若是没有点眼色，又不懂得察颜观色，国家的无名牺牲名单上早就多出了他的名字了，几年的‘工作磨练’，早就令他琢磨出了一双‘火眼金睛’，一瞧见那孙国安脸上有异色，他便心中明了，对方显然听到了什么风声。

　　“这……”

　　孙国安端起那已经凉去的茶水品了一口，眼神扫过宛若木头一般站与旁边的李东来，显然在暗示什么！

　　李汉会意，不过他却并没有让李东来出去的意思，拱手朝那一敬，说道：“有劳孙兄提点兄弟一下，东来乃是我之心腹，请……”

　　“这……”

　　孙国安明显犹豫了一下，他本还担心这李汉方才执掌一标不过一天的时间，想来也不可能完全掌握这一部千余人马，不过突然又想到了昨夜资议局的表现，顿时会过意来了，很显然对方不知道用了什么手段，身边这位年轻的新军军官，不，应该说是第一标，差不多都已经落入他的手中了！

　　想到这里他的脸上也是莫名多了几分诧异与羡慕，想他孙国安从军多年，那可是一步一步、当然溜须拍马若是少了也不可能走到今天这个位置上，然后革命之前他在三十二标之中还要受到上司铁忠掣肘，因此从未都未彻底掌握过第三十二标。而反正之后就更不用说了，现如今的三十二标他至少丧失了一半的指挥权。

　　“如此，倒是孙某见外了。”

　　示意李汉靠近一些，他方才开口道：“李标统可知昨日诸般举动已经彻底得罪了会党跟共进会，我知李标统乃是真正的一心革命之人，只是，只是你毕竟回国时日尚短，对于国内的复杂局势知之甚少了些……”

　　他压低了声音，“我在武昌那边还有些关系，听说昨晚咱们走了之后争得可是十分激烈那……无论是会党的那些江湖人士，还是共进会的一帮伪君子具是大肆攻击与你，内里之龌龊不堪入目，李兄还是小心一些微妙！”

　　他的话中不乏挑拨的味道，不过想来也是。昨日之前他孙国安还是正统的满清标统，洪门、三合会、哥老会这些朝廷眼中的刺头没少清理过，绝对谈不上好感。共进会就更不用说了，若不是昨日形势严重不利于己，他也不会选择反正，不过就目前看来，自己肯定是不可能受到军政府待见的！

　　除非……

　　他见李汉微皱眉头，知道他已心中有数，便接着道：“今早军政府已经发了通电宣告湖北军政府成立，经过昨日一夜的协商，城中各势力终于达成共识，公推我鄂省颇有功望的黎元洪、黎宋卿为大都督，又命人与城内各处粘贴布告，我武昌起义之消息想必此时已经传遍湖北境内。”

　　提到黎元洪被推举为那军政府的大都督时，他的脸上一片喜色，想到平日与那黎元洪私交不薄，他若真想掌握了这军政府大权，料来势单力薄的黎元洪少不了要重用他这位同属清降兵出身的清军标统了！

　　“我在城中另有消息来源，闻之就在上午十一时许，军政府接到汉川方向电报，恳请我武昌发兵一部援助。”

　　顿了顿，“李兄想必不知道今日早些时候，汉川已经率先响应了我武昌之起义，由于清军并无防备，目前已经占领了汉川县城。来时我还有些疑惑呢，李兄也知我乃清将出身，自然知晓汉川附近最近的一处清兵驻地乃在膏都应城，不过都是些没什么战斗力的绿营、勇营之流。只是那汉川发来电文分明称道乃是遭到清兵新军一部强袭，目前只能依靠汉川县城据守，等待武昌支援！”

　　说起这汉川起义，便是后世国内也甚少有人能够记起，便是李汉也没有任何印象，一是前有武昌之光辉，后有阳夏战役之惨烈，因此国人除了少数专学近代史的学者之外，恐怕少有知晓这被称之为‘辛亥革命第二枪’的汉川起义，也是最早声援武昌起义的鄂中县城。

　　汉川位于鄂中地带，距离武昌三镇距离并不远，仅有百余里路的路程。因此昨夜武昌三镇炮火隆隆，惊扰了不少准备顺江而下的商旅，因此昨夜城中战事结束了之后，便有商客匆忙收拾了行囊，连夜快马加鞭或星夜行渡，至启明时分，汉川县城将开未开之时，便有知晓武昌三镇起义之人来到了汉川县，等待城门大开的时间里，已经将那起义之消息传播了出去。

　　说起汉川起义，有三人不得不提，即梁家三兄弟“梁钟汉、梁耀汉、梁辉汉”，此三人乃是湖北汉川马口镇人。三兄弟最是崇拜“洪秀全第二”的孙中山，怀着排满兴汉的大志，相继赴日本留学。1906年，大兄梁钟汉留学日本，就读于矿路学堂。1906年7月，经黄兴介绍，由孙中山监誓，梁耀汉在日本人头山满（黑龙会巨头，说服国内陆军巨头扶持孙中山革命的大‘功臣’，‘大东亚共荣圈’提议者之一，孙中山挚友）家中宣誓加入了同盟会。同年10月，萍浏醴煤矿工人起义，孙中山派遣梁钟汉与朱子龙、胡瑛等人回鄂与梁耀汉联络组织响应起义。因梁耀汉不在武汉，乃密邀群学社、日知会的刘静庵、季雨霖、何子植、周耀东、冯特民、任重远、黄警亚在汉阳伯牙台开会。会议商量决定，全体同志参加季雨霖招募的新兵营起事。然而，事机不密，被沔阳奸徒郭尧阶告发，梁钟汉、胡瑛、张难先、刘静庵、季雨霖等九人先后被捕入狱，群学社、明新公学均被查封，“日知会”也名存实亡，这就是历史上著名的“丙午之狱”。

　　1909年，囚于上海“丙牢”的梁钟汉被清当局判刑三年，押至汉川原籍监禁。梁钟汉利用家居之便，让家人施以钱财，贿赂汉川的县知事和狱吏，得到特殊宽待。

　　梁钟汉坐牢不戴镣铐，单独居住，白天可以接待探监的客人，晚上可以出狱走动。心怀大志的梁钟汉利用这难得的“自由”机会，抓紧在汉川进行反清起义的组织和发动工作。

　　他一是耐心细致地进行策反宣传，鼓励县城防队长余治平率队反正，参加汉川起义；二是布署胞弟梁耀汉与妹夫黄警亚，以维护地方治安为由，在马口镇组建自卫队，积蓄起义力量；三是派遣其妻张荫兰和汉川学生岑伟生与武汉和上海的革命党人联系，并遣岑伟生找上海革命党人运回一批炸药，交给在武昌念书的张荫兰，再让其转运回汉川马口镇梁家，秘密制造炸弹，以备起义之用。

　　1911年10月11日晨曦时分，梁钟汉于狱中闻之了“武昌新兵起义，起义军占领了省城！”这一消息后，按捺不住喜悦心情的他立即在狱中通过拉拢的城防队队长余治平通知了自家兄弟等响应起义。

　　苦等此日久矣的梁家兄弟当下带领马口镇乡民武装攻下汉川县城，由于清兵并无防备，起义仅仅持续了一个时辰不到，至上午九时，汉川县商会会长毛玉成及县城士绅代表至狱中请梁钟汉出狱，主持大计，余治平率全体反正官兵在牢门外列队迎接梁钟汉，并护送至县衙大堂。

　　梁钟汉在大堂上发表了起义演说，宣布了起义纪律。此时，梁辉汉、张荫兰、黄警亚等人也率领马口起义部队千余人赶到县城，迎接梁钟汉回马口镇。梁钟汉回马口镇后，即召开大会，率众向十八星旗行鞠躬礼，众人剪掉辫子，同饮庆功酒。会后，梁钟汉深恐县城有变，又带领一部分队伍连夜赶往县城，召集城内革命同志和商绅代表在高等小学内开会，正式宣布起义，众人推举梁钟汉为民军总司令，研究确定了军政分府组成人员名单。分府机构健全完善，有参谋黄警亚、参谋主任黄干臣、秘书长李圣高、军需主任谭质臣、稽查主任梁远达、副官张殿臣，并任命了张荫兰、梁辉汉等人的职务，并电至武昌，得到允许后宣告成立汉川军政分府。

　　只是，他们却没有想到的是，汉川军政府方才刚刚成立没多久，便有一队清兵编制的新军武装攻下了马口镇，这队新军人数约在两三千上下，人数虽少奈何皆是百练之兵，与那县城内未曾接触过多少战事的巡防之流自然无有可比性，尤其这支清兵武装拿下了马口镇之后，城内革命军政府中多有马口镇子弟，便是他本人也是马口镇人，因此城内局势逐渐不稳了起来。

　　那梁钟汉到底非是一般人物，他派人摸出城去打探了一番之后，知晓了那支占领马口镇的清兵武装乃是第八镇余部，据说乃是与那革命军连番交战被击溃后不得不溃逃于此整编之队伍，此时又因城防队队长余治平不满自己未能在军政府中获得一席之位而悄然离城出走，城内城防队军心不稳，便命人拟电报拍至湖北军政府，请求武昌派遣一部革命军队前来支援！


第七十九章 发兵汉川

　　瞧见李汉脸上已经明白了过来，孙国安放下茶杯点头，“是第八镇，张彪余部显然在出了我革命军占领的武昌三镇不久后便下了船，只是不知道他是如何跑到那汉川去了……”

　　李汉脸上一怔，眼神隐晦的看了李东来一眼，见到他微微点了点头之后方才回过神来，不过脸上并无表现出来任何异色。

　　“哦？不知武昌那边的意思……”

　　他借口询问了一句，相比起孙国安等人，他的根基是在太薄了，就比如这情报，若不是孙国安前来知会一声，至今他还被瞒在鼓里，李东来的情报司毕竟才刚组建，如今很难形成什么势力，虽然无奈，但是不得不承认，这也是他为何昨日并没有让情报司在武昌城内留人的原因。

　　“不清楚……现如今黎宋卿被推上了军政府大都督的位子上，不过他乃被俘之将，若不是吴帅一力相助，又言城内无有大威望之人坐镇已安民心，那共进会跟会党的那些江湖中人方才勉强同意。只是……内里的军务之事他都不曾参与，自然说不上什么注意！”

　　他话说的十分隐晦，但是屋内局势聪明人，哪里不明白这话里的意思。

　　“共进会的意思？”

　　“共进会的意思是，我三镇若论战力，第一标当属诸军之冠，加上第一标曾与张彪多次交手，想必一出马必定马到功成，便提议由第一标前往汉川支援。”孙国安强忍笑意，显然他也知晓了昨夜李汉所做之事了。

　　李汉脸上表情无比淡然，仿佛那个十几小时前命人自那楚望台搬出三十五门重炮之人非是他一般，倒是令知晓了武昌那边一群被气得七窍生烟、连连骂娘的一帮革命军大佬们丑态的他心中无比佩服，不过武昌那边也没有追究的意思，因为汉阳兵工厂因他之故提前落入了军政府手中，此时已有满载军火的两艘三千吨货轮停靠在了武昌码头，其中就有数十门才刚褪去了炮衣的重炮补给，只是李汉以后再想从那革命军政府获得补给，已是难上加难了！

　　但，他会在乎吗？

　　“只是共进会的那帮人吗？”

　　要说只有共进会，李汉绝不相信，不过虽然与他的计划有些差异，但是无疑却更加稳妥，因此他心中已有了主意，这活计，怎么也要争取过来。

　　“当然不，”孙国安倒是十分佩服他的淡然，这样的苦差事，若真落在了他的身上，没准他会找遍借口推脱不去的，哪能像他这般平静！“那些老江湖，还有吴帅，他们都有这个意思，李兄这次可有麻烦了！”

　　有卫兵提着水壶进来，李汉要了一杯热茶，眉头微皱似乎在思考什么，这时大帐帘门又被掀开，快步走进了一个脸上略显稚气的年轻士兵，只见他拿着一封电报走了进来，刚要开口说话却被一旁的李东来用眼神止住了，便将手上的电报给了他，然后敬了一礼后边退了出去。

　　“如此，李某多谢孙兄相告，东来，去库房叫人提上百杆新枪给孙兄送去，来来来，孙兄，咱们以茶代酒，李某敬你一杯！”

　　“是，先生！”

　　旁边的李东来微微一愣，似乎想要开口说些什么，不过最终却什么也没说，敬了一礼便出了大帐前去安排，倒是那孙国安明显脸上惊讶异常，连忙站起说道：“李老弟这是何意，我孙某人前来拜会，完全是觉得你这人可交，莫要如此，莫要如此，否则可真是羞煞了孙某了……日后还哪敢登门拜访！”

　　当然，他心中想得是什么就不知道了，毕竟一百条新枪，在这乱世可没有比枪更能保证自己权势与地位的存在了！

　　李汉当然知道，不过他也是有心交好此人，因此倒也舍得！

　　见到李汉执意与他，那孙国安脸上又是欣喜还有几分惭愧，以他这样的出身，只要还是他掌握三十二标一天，这三十二标的补给就要难上一分，毕竟他乃清军降将出身，背后的一群革命党人多少对他要防备一些，不过他之所以听到了些许风声之后便前来相报，一是武昌那边一旦做出了决定，估计最迟下午命令就会送到李汉面前，二是的确想要多交个朋友也免自己势单力薄，三则也是打了点小心思，有心想要借他之手，清理掉三十二标之内跳动起来的某些人。

　　“孙兄客气了，区区一百杆枪，倒是李某应该多谢指点，否则给人打了个措手不及，到时可就狼狈了……”

　　“这……也罢，他日有用得上孙某的地方，定鼎力相助！干……”

　　“干！”

　　两人举起手中茶杯以茶代酒干了一杯，待他亲自为自己又倒了一杯茶水后，脸上方才显露一丝愁容，开口说道：“这次却要麻烦李老弟了！”

　　这孙国安毕竟混迹清末军旅十数年，对于人情世故何其擅长，收了李汉的好处，他马上的语气变得亲密了许多，他虚长李汉十余岁，张口便是改成老弟。

　　“请讲！”

　　“唉，某出身清军编制，昨日投降革命军也是因为起义新军势大，只是老哥我当时虽然心机不纯，但是此时却是真的心向革命了！可叹那党人咄咄相逼，我已让出三十二标内的一营编制，未想他们还不满足，昨夜我因老弟之故提前回营，结果刚巧撞破了一桩祸事……唉……”

　　“怎讲？”

　　“有人盯上了老哥我的脑袋，昨夜我若再晚一些回去，兴许才一出资议局，恐怕连性命都要丢了！”

　　他连声叹气，虽然捉拿了一众密议者，不过一番探究发现其中半数参与之人具是来自共进会，而他也不似李汉这般奇遇，更知晓未来百年大势，便是捉住了他们也只能命人将其暂时关押起来，甚至连追查从者都不能，非是不敢，而是不能，因为一旦他若动了那些人，势必如李汉一般，彻底得罪了此时已经占据了军政府中大半权力的共进会，成了他们的眼中钉、肉中刺，以后少不了什么危险的事情都要冲锋在前，面前的这位就是最好的证明！

　　“共进会的暗杀团？”

　　“是……”

　　李汉叹了一口气，不知道该同情他还是该感慨南方党人这些年来的暗杀手段，说来也是，自1905年孙大炮组建了同盟会暗杀团以来，各第革命组织纷纷效仿，至今日折损与南方会党手中的满清官员已经不下百位，其中虽然多为地方官吏，也有不少如五大臣之流的朝廷重臣，甚至张之洞之类、还有满清的宗贵王爷们也有不少险些遭了难，也难怪孙国安会心中惶恐了，昨天他还不是受到了一样的待遇。

　　不得不说，这是个狂热、躁动的年代，只因政见不合便出手暗杀，死于这无辜与黑暗的政治斗争中不乏名人，比如至今还在上海忙碌，不过早已上了同盟会暗杀团名单前五位的某位光复会大佬，不就是因为他与孙大炮的政见不合，才遭了毒手吗？

　　“老哥我也知道这事有些麻烦，加上我之三十二标半部都已失去了控制。所以，我希望老弟你北上的时候，能够帮我个忙……”

　　他见李汉不语，只能硬着头皮开口道：“那汉川处张彪部人马约有两千之数，经过一天整编之后，势必军心大定、战力得以恢复。老弟你虽然用兵如神，不过手上第一标先是几番苦战折损了不少人手，又要日夜兼程赶路，军中士气必然差上一些。何况一标此时人数不足千二，一旦交起手来，难免落入下风，所以，老哥我愿意派上一营兵马随行，约有五百之数，枪械备齐，助你一臂之力，你看如何？”

　　李汉这下已经彻底明白了他的意思了，心中顿时暗骂这厮要求有些过分，他虽然已经得罪了共进会，但是那也是别人也出手对付与他，此时正是革命最关键的时候，自然不会与那共进会闹得太过不可开交，前番那般作为正是为了震慑共进会，因此哪里愿意接下这得罪人的差事。当下便要拒绝。

　　不过孙国安显然看出来了，连忙追了一句，“这营内大半共进会中成员已被我控制了起来，老哥我不要求你解决了他们，只要将他们暂时带出武昌三镇，给我留出时间重新掌握三十二标！算老哥我求你了，李老弟！这一营虽然大多是新兵，但也基本入伍两三年了，都是经过西式训练的新军那！”

　　四五百人？李汉心中一动，这么多的接受过西式训练的新军士兵，以后便是他扩军，老兵带新兵，也要简单的多了！

　　只是，他虽然心动，但是还没有给人白做的想法，考虑了一下其中自己的得失之后，发现自己根本得不到半天好处，就要拒绝！

　　“这一营听你指挥，永久！”

　　“成交！”

　　正在这时，大帐门帘被人掀开，已经派人前去联系三十二标提枪的李东来进来了，手里还拿着那封之前那个测绘学堂的学生兵带过来的电报，将它递给了李汉！

　　李汉接过扫了一眼，脸上顿时露出一丝讽刺笑意，“东来，去通知第一标所有编制退出防御线休整，现在汉口的所有防线将由三十二标跟即将到达的炮八标接管，第一标休整五个小时，五个小时之后咱们启程，赶赴汉川！”

　　“是，先生！”


第八十章 汉江之上

　　汉江又称汉水，古代也称沔水，发源于陕西省西南部汉中市宁强县北的米仓山，东南流经陕西汉中、安康；湖北西部和中部，进入鄂西后北过十堰流入丹江口后继续向东南流，过襄阳、宜城、钟祥、沙洋、天门、仙桃、汉川等县市，在武昌口汇入长江。全径长1770余千米，流域面积17.81万平方千米，位居长江水系各流域之首。

　　红日已经完全没入西方，九艘高悬德意志帝国国旗的千吨货船排列行驶在那汉江之上，在那平静的江面之上破浪行驶，由于其中四艘皆是架有舰炮的武装商船，加上又是悬挂洋人国旗，所到之处便是有那江匪、水鬼之流觊觎，也只能眼馋着目送几艘吃水甚深的货船远去。虽然悲哀却不得不承认，这个年代，在这片远东大地之上，便是它的主人们，也丝毫不敢去招惹那些外来的洋人！

　　“角度修正12°，炮弹退去。宣布危险解除，重复，宣布危险解除！”

　　立于其中一艘一千五百吨级的武装商船梅尔先生号上指挥的是一位高大、健硕的中年白人，正指挥着船上的德国水手以及一部分前来帮忙的奥匈帝国水手退掉舰炮内的炮弹，因为是改装的武装商船，安全性难免要比军舰差上几筹，瞧见那船队周围游荡、觊觎的几艘明显不怀好意的小船退去之后，他也宣布船队的危险解除！

　　他是这艘武装商船—梅尔先生号的船长，也是暂时代理这支运输船队的指挥，便是李汉也在卡尔好心的提醒之下选择了不做声，从汉口至汉川的全程全都交给他打理！

　　李汉立于船头有些好奇的看着他，至今他还不知道面前这位白人先生的名字，船上的水手交谈用的是德语，他虽然勉强能听懂几句，不过若要交流却是远远未达到那个水平，所以只知道卡尔称呼他为‘布施坦少校’，看样子，也是军人出身。

　　不过这位布施坦少校看上去却不太待见他们，汉川虽然位于汉江口地带，可行驶的船只吨位稍大一些，不过洋行的几艘数千吨级的货船显然是进不来的。虽然不晓得卡尔是如何说服德租界的领事帮忙支援了几艘千吨货轮支援，毕竟对于革命新军，德国领事跟英、法、俄三国一样敌视，听说武昌军政府那边已经被叨扰了好几次了，不过人家显然瞧不上他这位一标标统，因此他担心的有人前来寻茬挑事的担忧却是没有发生。

　　李汉对这位卡尔口中称赞曾经得到过德皇威廉二世接见过的布施坦少校十分感兴趣，因为据说他乃是海军世家出身，却在军校毕业之后加入了德国陆军，后来不知因何原因到了南非，曾经帮助布尔人训练过炮兵跟游击队，只不过他也在那场号称几乎拖垮了大英帝国的布尔战役中被俘，不过德国方面却自称其早就退役离开了陆军，是以雇佣兵身份为布尔人服务，与德国无关。后来虽然在战争结束之后被引渡回国，不过，在国内待了半年之后，他便带着几个同样被俘的德国军官，来到了远东，几年之后就混上了某家德国洋行的武装商船的指挥了！

　　“又是一个被那肮脏政治牺牲掉的可怜人！”

　　李汉叹了一口气，知晓国际大势的他脑中仅仅一阵思索，便明白了内里的肮脏、龌龊了，看他的眼神也隐隐多了几分同情，他们都是一类人。比起这个年代的‘日不落帝国’、德国虽然野心勃勃的妄想取代，但是真要应对起来，那个几乎占据了半个地球，潜力数倍甚至十数倍于自己的国家，德皇虽然狂妄，却也明白德国远远未准备好，他们只能通过牺牲一个或几个人来获取时间，一段令国家能够尽快追赶上那个庞大日不落帝国的发展时间！

　　“东来，还有多久？”

　　听到背后有脚步声，发现被他支去询问时间的还要多久才能抵达汉川的李东来已经回来了，李汉头也没回的问了一句。“四营情况如何？那些人还老实吧？”

　　“回先生的话，照这个速度据大副说还有二十多分钟便要抵达汉川了，不过，船队派出去探查的小船也回来了，据说汉川那边还在交火，港口码头处已经严令禁止停靠了。四营那边也不太安生，继在汉口码头不远处跳水逃走的几人外，又有十来人逃走了。不过那些人还算老实，只是……只是嘴里一直没停下过……”

　　李汉皱眉，旋即挥了挥手“只要收了他们的武器，其他不要理会，让他们骂去吧！他孙国安也不是什么好鸟，摆明了想让一标背黑锅，尽量给他们创造机会让他们逃掉，咱们犯不着得罪了武昌那边。看紧了船上的货物，那些东西，丢了短时间咱们可就没能耐再去搞一批了！”

　　“是，先生！”

　　提起那边几艘船上的货物，李东来的脸色顿时变得兴奋了起来，虽然之前李汉的种种表现让他看到了希望，不过真正令他归心的还是见到了自德租界运出的那批货物，他方才隐晦的见识到了这个男人背后的力量，可不比武昌那边心不在一处的那群人差多少。

　　“不过，先生。其余船上的士兵有不少已经出现了不同程度的晕船现象，咱们……咱们抵达了地方之后，恐怕一时半会的很难形成战斗力……”

　　倒不是李东来担忧，之前他安排在几艘船上的人手都反映了一样的情况，船上的两千余众都有不同情况的晕船反应，索性这段航程全程不过三个多钟头，因此倒是没有出现完全丧失战斗力的情况发生，不过，却也不得不引起他的注意。

　　揉了揉酸痛的大脑，李汉询问：“情况如何？尤其是一营！”他怎么也没有想到，这一标内的大部分士兵都是就近来自武昌三镇，或者南方地区，很少有北方的士兵，只是……南方的儿郎们不是应该具有不错水性的吗？

　　“一营没问题，因为先生安排休息的最早，所以一营恢复的是最好的，可以保证迅速投入战斗！”

　　闻言，心中终于松了口气，李汉点头：“那就好，等一下他们可是主力……至于其余几营，也问题不大、让他们休息去吧，等会不一定用得到他们，吩咐下去看好那队人……”

　　他的目光越过那片逐渐黑去的夜色，落在了不远处的几艘货船上，眼中顿时浮现出了一丝按耐不住的期待，“我的小可爱们，等会就要看你们的了！”

　　“是，先生！”


第八十一章 第八镇残兵

　　“报，大帅……弟兄们已经拿下了码头，最多再一个时辰，就能完整的拿下汉川……”

　　望着屋内那位才不过一夜的时间，头上原本还仅是花白的发色就变得斑白一片的第八镇统制，同样也是督管湖北一省军事大权的湖北提督，进来的一年轻清军军官叹了一口气，颜色也变得暗淡了起来。

　　被乱党攻下了省会武昌三镇，甚至连湖广总督都被抓了去，虽说他自己是逃了出来，不过一旦消息传到了朝廷的耳中，那位才掌握了这大清国没几年的摄政王是断不会放过他的！

　　“进来吧，夫人她们都送走了吗？”

　　瞧见进来的乃是自己的心腹，原本脸色还有呆滞难看的张彪脸上顿时多了些色彩，慌忙问道。

　　“禀大帅，标下已经安排了两百精壮兵士护送夫人他们前往上海英租界寻求庇护，这两百人皆是我第八镇之精锐，料来定能胜任此任！”

　　张彪心中松了一口气，脸上原本紧皱的神经也松弛了一些，一屁股跌坐在无奈的靠椅上，口中连连喃语，“这就好……这就好，如此，某心中算是去了一块大石了……”

　　他呆坐半响，突然好似想到了什么一般，突然主动开口问道：“秉志啊，你跟了我多少年了！”

　　“禀大帅，标下是光绪二十七年跟随的大帅，算起来，将要有十年了！”

　　“唉……”张彪深叹一口气，“十年了，足足十年了。这十年的时间真是过得太快了，光绪爷走了，老佛爷走了，连老大人（张之洞）也走了，……这一会看来老天爷也是见不得我张彪了，连我也不知道自己还有几天的活头了！”

　　“大帅……”

　　“好啦，莫作小女儿之色，区区某家一条贱命而已，倒是你，秉志啊，为什么不跟那船一起走呢？你跟了我十年，老夫带你便如自家子侄一般，你还年轻，不该留下来的！”

　　屋内未掌灯，不过，那个被他称之为秉志的年轻军官却能隐隐感觉的到，自家大帅此时想必面上已是一片狼藉之色，也难为他还能强自忍住了！

　　“大帅说的什么话，十年前若是没有大帅收留了秉志，这世上哪还有秉志这人。蒙大帅这些年的栽培，便是豁出了这条命去，无论刀山火海，大帅要走的路秉志跟定了！”

　　他话说的真切，思考没有做作之意，只听得那心中已萌死志的张彪听得感动，犹豫再三还想劝他，最终却化作一声叹息。

　　“罢了，你这孩子打小便性格倔强，与我说说，第八镇现在情况如何？”

　　昨夜城中乱党起兵之后，心中本就警觉的他早早便将手下几营心腹聚拢到了一起，本该不该如此狼狈的，若不是工程八营反叛，令贼子夺下了楚望台，一门门被尘封了的大炮被退去了炮衣，炮弹不要命的落在第八镇附近，不过饶是如此，还都不是致命之处！

　　令他万万也想不到的是，这世界上竟然多出了李汉这么一个变数。因为李汉，举义提前了一个半钟头开始，城内大部分新军才不过刚用过或正在享用晚餐，因此被打了个措手不及；还是因为李汉，早知瑞澄要逃的他设下一局，结果果真活捉了此君，严重打压了城内抵抗的清兵士气；依旧还是李汉，先在码头设下埋伏，又命人前往汉阳报了信，结果刚撤到码头的第八镇先是挨了一闷棍，才刚击溃了码头伏兵过了江，结果又碰上了刚刚拿下汉阳的革命军，又是一番交火之下，连番交战导致士气衰落的第八镇不得不狼狈逃往汉口方向，结果又在刘家庙重重挨了一巴掌，被打了个晕头转向，还是李汉！

　　索性若不是他们逃到码头处正巧碰上有前往重庆方向的洋人货船帮衬了一把，只怕一行人此时也不能安生的坐在这里，兴许他张彪本人也要落入那帮乱党手中了！

　　“回大帅，陆定前的马三营已经出现了两拨逃兵，炮五营跟工程队还有辎重营各有不同程度的逃兵现象出现，标下的一营虽然好一些，不过隐隐也有些不稳，虽然标下几番鼓气，不过成效甚微，加上我部溃逃时不少士兵都把武器丢了去，第八镇……第八镇已元气大伤，目前尚有两千五百之众，若平时早该拿下汉川这一小县城了！”

　　张彪听得连连叹气，心中更是羞愧，他的第八镇乃是老大人尚在之时便开始编练的新军，初时便是袁世凯的北洋六镇编制都要排在其后，当年可是响当当的新军第一镇，哪里想到这老大人方才去了几年，便沦落到了这副田地。

　　“可曾派人联系朝廷吗？”

　　“回大帅，咱们没有电报，离开汉口之时有走得匆忙，不过标下方才已经安排弟兄快马加鞭赶赴汉口租界区，相信洋人那里应该能够找到电报机器，联系上京城那边！”

　　张彪点了点头，心中却在想兴许朝廷那边已经知道了武昌三镇失陷的消息了，昨日方才因为果断镇压城内新军叛乱，引得摄政王高兴的两人，一个湖广总督已经落入了乱党手中，还有一个却逃到了这百余里之外的地方盘卧，到时候追究起责任来，少不了有他一份！

　　“未免拖久生变，拿来老夫之披挂，我亲自监军攻城，务必尽快拿下汉川县，老夫记得应城还有一营编制，虽然都是些绿营之流，却也好过新征之兵，待老夫修书一封督促襄阳的刘温玉，襄阳乃是我鄂省重镇，那里还有一协精锐，待我等回合之后，定要反攻武昌，平息了那乱党叛变……”

　　“是，大帅！”

　　见到张彪终于走出了失败的沮丧之后，那年轻军官一样激动异常，连忙应和一声，便要招呼左右拿来大帅的披挂。

　　只是这时，营房突然一阵喧哗，那年轻军方刚刚方要出去喝止，耳中便听到了县城方向传来一阵轰天的炮声，这时，那喧哗之士兵方才哭抢着来到了附近，连忙跪下一把抓住了他，“快，大人，快……快禀告大帅……斥候探到东南……东南方向出现一队不明人马，他们……他们……叛党杀来了……”


第八十二章 步步为营

　　“请先生降罪，是标下失职。标下未想到咱们在汉川东南方三里外登陆，而这附近竟然还有斥候隐蔽……”

　　将身上中枪的两个被抓斥候绑了过来，李东来一脸羞愧、自责的来到李汉面前认罪。先生登陆前明明令自己派出了人手前去探路，只是他未想到对方竟然斥候竟然借着夜色悄悄隐蔽与那树上，结果躲过了自己派出的探子，还被他们发现了登陆第一标的行踪！

　　借着火把的光，清楚的刻意看到两个被捕斥候盘于脖子之上的长长辫子，不用看便知道他们乃是第八镇的士兵了。李汉心中暗赞一声，这张彪不愧为清末新军高级将官，但只是这一手便足以看出，此人还是有几把刷子的。

　　只是……哼，他肯定想不到，自己将要面对的是什么！

　　“这次便算了，下不为例！你从他们口中问出了什么吗？”

　　看到两个斥候身上个个带伤，脸上淤青红肿，显然之间已经遭到了一番招呼，因此他才开口问道。

　　“回先生的话，这二人乃是舌头，牙关很紧。标下用了些手段才问出来少些问题，只知道跑了一人，还有第八镇已经占了上风，城内城防队已经濒临崩盘，县城外的第八镇清兵目前已经集中在了汉川县城东门处，就在咱们西北两里外。未免影响大军行进，标下便将人带了过来！”

　　他一抬头，瞧见那江边方才搭建的简易码头上，一门门重型火炮被推下了货船，这其中有75mm30倍口径的榴弹炮，有88mm35倍口径的加农炮，甚至还有四门128mm35倍口径的重型加农炮，放眼望去，整个江边除了正在列队休息或警戒的士兵之后，密密麻麻的竟然已有五十多门火炮被推了下来，而看情况那货船显然还没有被清空，至少还有一门门的火炮被源源不断的推下来。真令人难以置信，这么多的火炮，哪里是一标的配置，也仅有南湖炮八标那样的清军编制，也仅有数十门60mm、最多不过75mm口径的山炮、速射炮而已，难怪那两个被抓的斥候看到之后顿时面呈死灰色，显然已是明白了双方的实力对比，均是知晓手上甚至连枪械都不全，子弹也没得补给的第八镇绝不是其对手。

　　“报……大帅，前去查探敌人驻地的标师回来了，已经掌握对方方位。”

　　“很好，一营迅速进入战斗状态，三营负责警戒，左右动起来，快些按那标师吩咐调整炮口，今天，咱们的正主可是它们……”

　　视线不经意的扫过那四门128mm35倍口径的重型加农炮，李汉显然未想到楚望台里还有这等好东西，看铭牌才知道居然还是克虏伯产的高性能巨炮，乃是张之洞督署湖广之时买来的大炮，原本要用来改建蛇山江防炮，只是他因党争被迫匆忙离开了湖广奔赴京城任那早就被架空了的军机处大臣，结果后来几任总督俱都不是什么文武双全之才，这几门重炮就被埋没于了楚望台军械所的仓库内，昨夜张炳乾可是费了老大的功夫，才给他搬了出来，用于陆地战场尤其是攻坚或震慑敌军士气方面，再没有比它们更合适的存在了，对于崇尚进攻跟火力至上的李汉而言，它们简直就是情人一般可爱，心中便为四门大炮取了小可爱这么一个昵称！

　　“是，大帅！”

　　早就被安排在一旁校准、准备的第一营，准确的说应该是炮一营传来一阵欢呼之声，接着便是一阵阵的车辕摩擦地面的声音传来，这江边与那城门处相隔了一片还算茂密的树林，加上又是天黑，若不是李汉命人保护炮队标师携带工具摸过去探查一番之后，如今还不知道对方的位置呢！

　　一营一动，李汉暂时的就没了事情去做，瞧见两个被俘的斥候还跪在身边，便皱眉开口道：“将他二人先带下去关押吧，好生看着，但不得再殴打、虐待，听清楚了没有？”

　　“是，大帅！”

　　当下便有两个卫兵过来将他二人压了下去，看到左右只有两人之后，李东来近前一步走到他的耳旁，小声说道：“先生命令探查的事情已经有了眉目！他二人已经交代了张彪如今所在的地方，只是，咱们真要再放他北逃吗？还有三营跟四营，船队为何只留下一半？另一部的目的地到底是什么地方？”

　　对于李汉的计划，坦白的说便是一直跟在他身边，这两日又为他鞍前马后，甚至干了不少见不得人的事情的他也不能瞧个究竟，因此，心中已是疑惑了很久了！

　　李汉淡笑，眼睛出神的望着远处的火光冲天的汉川县城方向，突然问了一句：“东来，你知道这古来历代政府都要握于手中的两样事关民生，又能创造海量税收的东西是什么吗？”

　　“容东来思考一下……先生，可是那盐与铁？”

　　赞许的看了他一眼，李汉对于这位新下属的反应十分满意，点了点头，他也不怕他传出什么风声去，他喜欢聪明人，因为聪明人能够掌握内里分寸，无疑，李东来是聪明人。

　　他手指向西北方向，“咱们这附近可就有一处我非常想要拿下的地方，只是暂时却还差一点东西……”

　　那个方向，正是应城。

　　这下李东来再迟钝的人也反应过来了，心中对面前这位年龄不过大他一两岁的年轻长官谋略已是佩服的五体投地，“是盐”，脑海中反复的重复着这句话，有了先生的指点之后，一些之前不明白的地方终于明白了过来！

　　从武昌城开始，伏击瑞澄为自己奠定了威望，通过一营整编，先生不但排除了共进会势力的侵入，也初步的创造了掌握一部的条件。码头埋伏一是为了为汉阳创造条件，二也是为了控制张彪的逃跑路线。然后二营飞度汉口先将一军，迫使张彪不得不逃亡鄂中、西北方向，又在城中多处布置，交好孙国安、疏远共进会等，其目的似乎就是为了找借口被排挤出武昌，转而离开那个是非之地，改换由鄂中、鄂西北发展，打下应城，就有了稳定的财政收入，有了钱便能继续扩充武装，到时候便是武昌三镇被那清兵反攻拿下，先生也能凭借着初期的经营，组建一、两镇战力稍差一些的新军也不是不可能！

　　清末湖广两省皆属贫盐大省，大量省内的盐矿都还未被发现，因此他虽乃是荆州人士，不过对于这个在太平天国之后方才兴起的鄂中产盐大县倒是并不陌生，不过这应城盐业乃是采膏的附依产物，尤其是这两年淮盐西进，一年产盐已不足四万担，不过这几年来盐价日升，目前已过90文一斤了。心中估算了一番之后，也是吓了一跳，竟然有近四十万两之巨。这还是在县内多数膏矿掌握在各大世家手中的情况下，其中还有不少的红帮、马贼之流，以先生对于这类人之敌意，到时必会对其下手，这应城虽然只是一县，不过每年膏盐岁入百万之巨，便是税收也过三十万之多，真要拿下了应城，先生也就拥有了不比那武昌差上多少的优势了！

　　不得不说这李东来倒是一人才，他没有李汉那般依靠穿越以及后世信息大爆炸带来的海量信息储备，也不知道那应城地下储存着高达两百多亿吨的优质岩盐矿藏，并且以如今世界之科技完全能够开采。

　　“明白了就去准备下吧，你派几个机灵点的摸到张彪那边去，盯住他了……”

　　“是，先生。东来这就去办。”

　　听到先生吩咐，李东来浑身一惊，忙回过神来答复。不过他刚要移动步子，突然身子又停了下来。

　　“还有事？”

　　见他又停了下来，李汉随口问了一句。

　　“先生，张梅生想要见您！”


第八十三章 击溃第八镇残兵

　　“哦？”

　　李汉疑惑了一声，揉了揉太阳穴，很快他就回忆起来，这张梅生是何须人了！

　　“嗯，今日事条太多，明天吧。等拿下了第八镇，再与他见面也不迟，我对这位瑞澄面前的大红人也颇感兴趣。对了，让人看好了那队人，你明白我是什么意思？”

　　“是，先生。东来知道这汉川乃是群学社跟同盟会的鄂中据点，不过，若是他们逃回武昌，三十二标那边该如何交代？还有共进会？”

　　“放心吧，他们已经没有时间了。孙国安那个老狐狸早就搞明白了自己现在的处境，共进会那边真要发难，他也只能更加靠近我们，让他尽快看清形势做出决定才好，所以最后一点侥幸必须给他打掉才行。你当黎元洪被推选为军政府的大都督，下面的一帮革命党心中会没有芥蒂，他这个傀儡还要当断时间呢？”

　　李汉口中默念几遍他的名字，对于这位纵横民国初十数年的官场大能，他知道对方的谋略手段均在自己之上，他的那番示好，对方现在应该已经收到了吧，他若心中有数，那么，下一步棋就要好走的多了！

　　“先生，您的意思是黎元洪恐怕斗不过革命党了？”

　　李东来赶忙追问道，他发现很多时候自己就跟不上这位的想法，不过，在湖北新军内混了这么久，对于这位才情艳绝湖北的新军协统，他是仰慕已久的，甚至曾经打过投靠他的想法。因此，虽然知道这军政府之内，这位强被推上吸引火力的军政府大都督此时正处于劣势，估计还不敌被流放的李汉跟不受待见的三十二标孙国安好多少，却也不相信他会一直甘于人下，只做那军政府的临时傀儡一个！

　　“不！”

　　对于这个问题，他回答的斩钉截铁，历史已经证明了，是黎元洪胜利了！

　　“不是说他斗不过共进会的那群人，而是暂时要处于劣势……有人要来了……”

　　他突然好似不经意的说了一句，李东来连忙四处一看，发现周围除了几个持枪警戒的士兵之外，五米之内没有一个人，这才明白过来，先生口中的意思。

　　“先生可是在那会上听到了什么风声？”他好奇的问了句。

　　李汉点头，“黄兴要来了……”

　　说完，瞅见远处一营的炮队已经校正好了角度，旁边炮弹也已摆放整齐，正在等待他的命令，便扬手做了一个手势，口中大喝：“炮火准备，发射！”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　……

　　当炮声响起的一瞬间，正高举指挥刀立于东正门垛墙后指挥的汉川民军总司令梁钟汉面上一阵兴奋，已经打探到那清兵手上没有火炮的他顿时明白了，是武昌那边的援兵过来了！此时县城之内局势之糜烂，已经到了他不得不亲自登台监军的地步了！自上午汉川城防队长官吕治平因不满自己未能于汉川分军政府内谋得一官半职之后愤然挂印出走，又经历下午连番恶战，外有外敌窥视新生政权，内有马口镇八百子弟因家乡被占而失去了战斗力，仅依靠城防队跟城内临时招募的数百兵丁，若不是那第八镇一直都未动用火炮等利器，此时想必汉川县城早就被破了。

　　商会他是彻底指望不上了，之前城内有城防士兵哄闹要那举义饷银，再不济也要支付那县衙拖欠他们的银饷。要求虽然合理，只是他梁钟汉虽然继任了这军政府民军总司令之位，无奈军政府方才组建，这汉川又十年九水贫困异常，藩库早就空旷如野，哪里来的半锭官银，只好暂时应了下来，寻思事后再想办法解决！

　　只是，他怎么也想不到，这县城之内的局势竟然糜烂到了这么一副田地，吕治平出走引起的军心震动他还没有安抚下来，这城防队又出了事情，竟然有人胆大如斯的纠结了一拨人，借口巡查城内阴谋者之名义，大庭广众之下连续抢劫了县内富商胡兴元、兰家典当等数处资产，不但得罪了商会、撤回了一同抵抗城外清兵的商会武装不说，还引得原本城内支持军政府的民心出现了变化，他虽当即派出梁辉汉带人前去清剿，谁料到他带去的那队城防队士兵居然跟随着一起作乱，不但打伤了梁辉汉跟不少围观民众，还在哄抢了一处银楼之后四散逃走，造成极其恶劣之影响，令原本还主动过来帮忙搬运石块、修补城墙、抬走伤病的民众皆是逃走，不愿与他军政府为伍！其余县城内百姓也是人心惶惶，纷纷关门闭户，不敢出来。

　　梁钟汉头痛的揉了揉额头，再如此下去，只怕那城外清兵还未攻破汉川县城，城内边有人生乱投敌而去了，他们打下的大好局面，皆会毁于一旦。

　　“总司令……总司令……”

　　身边似乎有人轻声呼唤他一声，梁钟汉还没恍惚失神的状态中走出来，就感觉有人猛地推了他一把，梁钟汉一个踉跄不稳重重摔倒在了垛墙之后，不仅后背生疼，还感觉有什么重重的物件压在了自己身上。

　　“嘭！”

　　一声巨大的轰鸣声，火光夹杂着爆炸后的细小沙石飞溅，其中一块尖锐的石头自他左脸颊处飞过，初时他还没感觉到痛疼，只是感觉左脸处有些粘稠的感觉，伸出手轻摸了一下，才发现手上沾染的都是血！

　　“总司令，你没事吧？”

　　“大帅，没事吧？”

　　见他面上血流不止，旁边的卫兵也是吓得够呛，左右立刻便有五六人围了上来。

　　“没事，一点小伤！”

　　梁钟汉挥了挥手示意自己没事，不过还是接过了其中一人递过来的干净布带捂在了脸上。“小八，谢谢你了！没事吧？”

　　“梁大哥，小八没事！”

　　发现刚才将他推到护在身下的小战士只是有些脑袋昏沉并无大碍后，他方才松了一口气，示意左右帮忙扶起他二人，忙抬起头往县城外看去！

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　县城附近原本稀疏的小树林已经几乎看不到了，到处都是一个个炮弹爆炸后留下的坑洞跟熊熊燃烧的火焰，而在那火焰之中，有身上沾上了火哭抢着到处逃窜的清兵，战斗中他们的辫子反而成了自己的困扰，因为蓄的头发太长、内里间有着厚厚的油脂，一不小心沾了点火星之后便会迅速着起火来。

　　地面上零散的到处都是被那炮弹炸得四分五裂的尸体，才方看了一眼，顿感腹中一阵搅动，赶忙转过头去，却是不敢再看这面前那般阿鼻地狱一般令人胆寒的场景！

　　“嘶……”

　　旁边传来一阵吸气声，见他身子有些不稳，立刻边有人上前一步，将他扶住。

　　“大兄，没事吧？”

　　旁边传来一声关切的询问声，梁钟汉听得熟悉，回头一看发现乃是梁辉汉，见他身上血迹未干，脸色依旧苍白一片，忙皱眉训斥了一句：“你怎如此不注意，身上有伤在身就不要出来走动了，快些回去休息！”

　　他这兄弟乃是三兄弟中最年少的一个，今年才不过二十一岁，刚从日本留学回国不久，因此对他多有照顾。

　　不过见他面上倔强，知晓自家三兄弟性子的他叹了一口气，为他整了整有些褶皱了的领口，便不再追究了！

　　“你怎么看？”

　　他问道，三兄弟之中他跟梁耀汉学习的乃是政治之术，唯有这三弟才是真正的军事学院出身，说来对于军事指挥，他要比自己这个半路出家的半桶水要高明的多！

　　梁辉汉兴奋异常，“我于日本常闻欧洲诸强国陆军之术远在日本之上，若论起战场厮杀、意志对抗，日俄战争已经证明，我东方之黄种不比他白人差多少。究其原因，还在于国力之比拼、钢铁之比拼！”

　　“你看那县城之外，这种战术我于日本之时曾经听闻彼国之学生交流时提起过，言之为‘火力集中’。火力即火炮，为战争之神器，传闻欧洲列强之国，如法兰西、德意志之国所属师团部队之炮火部署已达到日本不可想象之地步。盛传日本一精锐师团之火炮编制甚至不敌这二国二线陆军师旅，因此，这一种传自欧洲陆军强国的战争之术，日本虽有研究却称之为‘不能形同’，只有某些军校学生私下交流时方才偶尔提起！”

　　“所谓‘火力集中’其实很简单，只是却也不是任何国家都能用的起来，即将原本被分散与各部之火炮集中于一处，通过数量的集中来达到一瞬间摧毁目标的效果。我初时还不相信其效果，没想到今日得观一见，方才知己不过井底之蛙、孤陋寡闻罢了！更叹息那欺辱我华夏之列强国力之强，便是革命功成之后，又要多久才能真正实现我华夏之崛起，我汉人之崛起……”

　　深叹一口气，不过瞧见那县城之外已经彻底溃散了的第八镇清军，那梁辉汉顿时脸上又恢复了兴奋之色，他指着城外道：“不过这武昌军政府倒是能人辈出，虽有些突然，但是能一夜拿下武昌三镇，可见那军政府之内多有这等善掌军之人。你看那城外炮火渐渐息了去，显然对方已是探明了第八镇已被击溃，大兄，快，我等快些整备城中民军，也好一并追随援军，彻底拿下他们……”

　　“嗯，马副官，你去通知良管带，咱们出城迎击敌人……”

　　“是！”


第八十四章 进城

　　“报大帅，斥候已探到那第八镇死伤惨重，目前已经溃散四逃，我等是否停下炮击追击！”

　　身边一副官询问道！

　　自从昨日发现一标不稳，并且内里还有颇多情况需要处理后，李汉便将那个之前一直跟在他身边叫做‘李东来’的矮瘦军官调任组建情报司，随着他的布局越来越多，那方才组建的情报司所需要担当的任务也逐渐多了起来，这不，如今的他又过去安排人手前去探查马口镇跟县城附近的情况了。

　　一标铺的越来越大了，身边没人难免不甚方便，不过李汉没多久就想起了昨天他临时挑出的那十几个参谋，便将他们叫来身边，划出几个帮忙整理那货船之中的货物，除了火炮之外的其余枪械弹药他一件都没让人搬下来，对于这汉川，他并没有多少觊觎之心，原因只有一个，离武昌太近了！

　　与他报告的副官叫做马荣成，年龄约莫与他相仿，是他之前挑出的一行人中年龄最大的一个，虽然只是湖北陆军学堂出身，不过李汉看中了他老成稳重，不似其余十几人那般面上稚气未褪，更添被他叫来之时，其余十余人因未参战而多在闲聊休息，唯有他一人正在借助火光翻看一本早先湖北新军督练公所印发的《参谋旅行》，李汉派人与他左右询问了一番，均被告之此人十分之努力，从不放过一分钟之闲暇。

　　李汉喜欢聪明人，因为他记得以前在大学的时候，曾经上过一堂成功学讲座，那位如今他已经忘掉了姓名的教授，用他激昂振奋的话语，教会了一众学生要学会与聪明人多走近。因为在与他们的思维交流之中，你会发现自己的不足，并逐渐成长。

　　当然除了聪明人，他其实更喜欢懂得努力的人，因为他们是一类人。

　　不过，也有不好的地方，比如他之前费了好大的功夫，才让李东来对他的称呼从‘大人’变成了‘先生’，中间着实费了好大的功夫，而现在又要重复这番工作了！

　　“叫一营停下来吧，通知二营准备打扫战场，遇到反抗格杀勿论！”

　　虽然心中已经大致有数，不过，真看到短短十几分钟的时间，就有数十箱炮弹被消耗一空，李汉苦笑之余也心中有数了，这一场到目前为止还是零伤亡的战役，却消耗掉了他近四万两的炮弹，果然是大炮一响黄金万两，他知道经过了一天一夜之后，最迟今夜，那武昌起义之消息便是有心人也不敢再去强压下来，恐怕此时那京城已经闹腾开了，换言之，那来自朝廷的十数万北洋劲旅即将经过河南、安徽直逼湖北前线，到时那战线可不仅有武昌三镇一处，历史上甚至绵延数百里，直至鄂中、西北一带具属交战范围之内，以他现在手上的不足两千人马，而且还不能完全掌握在手中，到时候一旦仗打起来那颗就是硬碰硬的交锋了，再不服如今他与第八镇这般的不对等。

　　时间，李汉现在最需要的就是时间了。三营、四营未在汉川停留直接渡河直上，兵锋直至鄂中重镇孝感、应城二县，唯有拿下这两处，他才算是有了一个稳定的根据地，才能从容不迫的扩充军力，并继续扫荡攻陷鄂中县市，力争与那南北议和之前的几月之间，跻身南北诸势力之列。

　　倒不是他放弃了之前给自己制定的计划，毕竟清末湖北虽然也有两千多万人口，但是人口太过集中在长江沿岸，不利于全省工业的规划。但是他也没想到能在湖北打下这么一番局面来，应城比起自贡虽然差些，不过同为千年盐都，而且应城的盐矿虽然储量稍低一些，且更加利于运输跟大工业开采，因此虽然心中急切的希望能为家乡的解放事业做出贡献，但是最终还是放弃了现在就打回四川的想法，因为他知道现在的湖北更便于他的发展。

　　三营跟四营不在身边，以他手上的两营兵力，难免有些不足。所以，为了能够最大程度的消灭掉第八镇的有生力量，李汉不惜撒了重金，数十门大炮的火力集中之下，近十余分钟的时间，便将那县城之外的清兵消灭了七七八八，这不，等到二营高喊着他交代的‘缴枪不杀’的口号冲出去的时候，几乎没有遇到什么抵抗，侥幸与之前的炮击之中活下来的清兵顿时哭喊着扔下了武器，或跪或跌坐在地面上，投降了！

　　吩咐马荣成通知一营将那大炮搬上货船之后，他方才整了整衣衫，带着一队卫兵往那县城走去。

　　县城东门此时已经打开了，城内出来了一队人马二营正在打扫战场的士兵交涉了一番之后，便有一队人在二营某队的带领之下，来到了他的面前。

　　“您是李帅、李标统吧？幸会……幸会，在下梁钟汉，我在电报之中多有听闻李帅昨夜之功，蔡公（指蔡济民）也在电报中提到，李帅用兵如神，言到第八镇几乎就是折损在李帅手上！今日得闻一见，梁某深感名不虚传，大帅请先入城休息一下，想必星夜赶路，弟兄们多有辛苦了吧？”

　　在那梁钟汉仔细打量他的时候，李汉也在细心观摩此人。不得不说，这梁钟汉倒是一妙人，他可不相信了，那军政府的电报之中会好言与他，想必一番隐晦的提点是少不了的。尤其他乃是群学社出身，又曾经留学海外，现如今更是同盟会的干事，想必与他城中同盟会成员多有联系，昨夜发生之事，只怕他也知道了不少了！

　　“倒是李某叨扰了，第八镇连遭失败。想必已经锐气大失，便是没有我一标赶来，也必不是我汉川子弟之对手，最多浪费些时间罢了。梁兄谬赞某不敢当，惭愧……惭愧！”

　　投李报桃，花花大轿大家抬，难得对方没有恶语相向，让本来甚至犹豫要不要进城休息一夜的他顿时有些摸不着头脑，毕竟这汉川虽然不比武昌繁华，却也是鄂中同盟会的重要据点……等等？主要据点？

　　脑海中突然浮现了这几个字，顿时还有些摸不着头脑的他心思便活络起来了，原来如此，想必同盟会的这些人对一向强势的孙武领导的共进会心中也是有些怨言吧！

　　说来这同盟会也是古怪，它乃是清末最大的革命党势力，尤其是这几年另一个规模不比他小多少的光复会宣布与同盟会合并之后，在清末的革命者之中，它便是唯一的正统革命组织。因此无论是什么共进会还是日知会什么的，多少都打着他的旗号收人，并且大多都是同盟会的分支或外围组织。

　　不过人多是非也就多了，加上国人又有着浓重的地域观念，导致各地的同盟会的分支机构多少有些排挤同盟会，共进会只是其中的一个缩影罢了！均未见那黄兴未至武昌之前，身兼共进会会长与总理之职的孙武几乎将那军政府变成了一言堂，这段时期内黎元洪彻底坐实了傀儡身份，一大批武昌起义时的功臣逐渐销声匿迹，上位的都是他在会内的知交与心腹。后来威望更在他之上的黄兴赴鄂之后，他先是失去了军事大权，又在威望不在他之下的同盟会大佬宋教仁等人的交锋中连连丧失军政府要职，结果最后还不是跟那黎元洪走到了一起去。

　　看看共进会最后的结局吧，一部分在阳夏战争之后脱离了共进会，成为了同盟会的成员，另一部分则淡出了政治圈，或安心做起了实业、或回家务农；还有一部分则先是追随孙武、后来孙武失事之后便又归附在了黎元洪身边，清末民初国内政局之混乱、之肮脏，内里之龌龊由此可见一般！


第八十五章 宴请

　　发现对方对他没有恶意之后，李汉心中也松了口气，大敌当前，他也不想再多出几个敌人，因此眼见对方识趣，他也乐得恭维几句。

　　“报告大帅，战场清点完毕，俘虏清兵127人，其中35人重伤、轻伤84人，缴获未损坏枪支854杆、另有机枪八挺、毁坏枪支部件共计一千余记，另第二营先锋队已经抵达马口镇，发现只有空营一座，张彪余部已逃去无踪，请指示下一步行动！”

　　两人还在互相打量着说些客套话，他的新副官马荣成便一阵小跑来到他的面前，将那一份刚刚做好的文件递给了他！

　　李汉讶然：“效率不错，命人好生照顾那些伤病吧，毕竟都是我汉人，没必要为那满清鞑子卖命。命斥候继续向东、西、北三方搜寻（‘我县城还有快马些许，可供贵军使用’，旁边梁钟汉插了一句），嗯，如此便叨扰梁司令了。未免引起城内不便，通知二营回临时码头处警戒，哦，对了，通知张炳乾，叫他安排好营地防务，任何未经允许靠近码头50米者一律枪决！顺便通知他派出一队人陪同司务长前往城内采购些吃食，这两日弟兄们连番恶战也是疲惫异常，就按照今日中午之伙食标准，经采购经费不足就去财务处申请，总之不能怠慢了弟兄们！”

　　“是，大帅！”

　　交谈完这些他方才侧过头，眼神不经意的扫过梁钟汉身边一个与他长相有那么几分相似的年轻人，从刚才开始，他的视线便一直都没转移过，一直留在他的身上，好似要把他看个清楚一般！

　　“李某失礼了，还未请教，这位英杰是……”

　　冲对方善意的点了点头，发现对方看他的视线并没有敌意、纯粹只是好奇之后，他也没怎么在意，不过出于礼貌还是问了一下。

　　那梁钟汉倒像是有些尴尬，连忙拉了一把正在肆无忌惮大量他的年轻人，不好意思的说道：“让李帅见笑了，他乃胞弟梁辉汉，方才留学回来不久，多有得罪了！李汉还是快请兄弟们入城吧，我汉川数万军民早就期待推翻满清残暴统治的这一天到来了，马副官，你去通知‘梁兴茂’（梁家兄弟为筹集革命之饷银而私下组建的商铺），叫大家伙买几头大肥猪来，再让警亚去翠云楼准备些酒水，还请李帅不要拒绝，我等今夜还要打扰一番！”

　　“这……”

　　李汉显然有些犹豫，不过见那梁钟汉脸上坦荡，因此略微沉吟一下便应了下来，“如此便有劳了，只是酒水就免了。李某自回国投身革命以来便将那酒瘾戒去了，今番又走掉了张彪老贼，未免夜来生变，这酒水还是免了吧，多有得罪之处还请几位见谅！”

　　他话说得是正气凌然，加上人也生的高大威猛，令他话一出口，周围无论是那汉川民军还是他手下第一标的士兵顿时看他的眼神又多了几分崇拜，尤其是其方才指挥第一标击溃了那围城半日，造成民军大量受伤、死亡的第八镇清兵。

　　“似乎，这人并不像会里同志介绍的那般骄横、难相处吗？”

　　梁钟汉心中惊讶，因为李汉并没想错，虽说那蔡济民电报汉川时倒是未说他坏话，不过还是有不少的同盟会成员瞧他不顺眼，尤其是他身上并无什么‘官方身份’（即同盟会等革命团体身份），因此倒还真有不少与梁钟汉相熟之人私下提醒了一番。

　　“请……”

　　“请……”

　　就在他二人将要入城的时候，那一直跟在梁钟汉旁边，身上似乎有些带伤的年轻人突然挡住了他的去路，目光咄咄的盯着他问道：“你就是李汉？”

　　李汉一愣，这之前不是介绍过了吗？不过看到不似想要找茬的样子，便点头回答了：“没错，你好！”

　　这时候旁边的梁钟汉也反应过来了，连忙就要抓过他去：“三弟，不可无礼！”

　　不过那梁辉汉虽然身上有伤，却一个闪避躲了过去，又快走一步到他面前：“我……这个……我没有恶意，我只是想问问，你那之前的战术是不是火力集中，把分散在各营的大炮集中起来，然后合力攻击一处地方，从而在最短的时间内以最小的代价，尽可能的摧毁对方的战斗力！”

　　他初时还因为激动说起话来略有些口吃，不过说着说着就利索了起来，连连发问道。

　　“你知道这战术？”

　　李汉惊讶的问了一句，虽说火力集中早在拿破仑时代西方便有军事家提出了这一战术，但是真当应用发展起来却是经历了两个阶段，知道决定了欧洲大陆命运的普法战争爆发之后，方才被这两大世界级陆军强国所认识，并开始了长达数十年的实验。比起稍差一些的法国，德国在这一战术上走的更远也认识的更加精准，火力之强大倍于日、俄、意、奥匈，英国仅是其55%，法国不足80%。不过，这战术虽然说来简单，但却是最难被普及的，因为打得乃是国力，除了德法英美四国外，便是日俄意奥匈这样的世界强国都吃不消，之前短短十几分钟的时间打掉了他近四万两的炮弹，其中可见一般！

　　“果然如此！”

　　那梁辉汉兴奋的一怕手，不过由于忘了身上有伤，当下便痛得龇牙咧嘴，脸都变了形了！“我在日本曾听闻过，倒是不知道李帅对此颇为精通……我……喂喂，别啊，我还没说完呢！”

　　他还想说下去，不过那伤口处又开始露出血来了，当下梁钟汉也顾不得礼貌不礼貌，给那马副官使了个眼色，便将他架了下去！

　　“让李帅见笑了，我这兄弟留洋日本学的正是军队指挥，他在日本待了几年，对火炮特别感兴趣，原本回国后准备安排他前去武昌进入炮八标的，一来能有学点东西，二来若是举义之时也能帮衬一下，只是未想到他这才方回国，武昌便被我革命者攻下了！”

　　从兜里摸出一抹手绢，梁钟汉擦去因为紧张而变得汗淋淋的脑门，连忙为他解释一番，见到李汉并不在意之后才松了一口气，毕竟之前那一标表现出来的实力太过强劲，令他这位为城防队伤透了脑筋的汉川分军政府民军总司令感觉到了压力，心中暗自决定解决了清兵之后，一定要训练出一直合格的革命武装。

　　恰这时有士兵挤过人群来到他耳边言道城内饭菜等都已经准备妥当了，他点了点头，“李帅，城内饭菜已经准备妥当了，请……”

　　“请……”

　　“列队……”

　　“进城……”


第八十六章 城内的混乱局势

　　一顿饭吃了两个多小时，倒是令李汉有些惊愕的是，饭局之上竟然仅有军政府的一些大员陪同，连一个城中的地主、商贾都没有，倒是令他有些惊讶，毕竟后世稍微读过些历史的人都知道，辛亥革命时期支撑起各地军政府扩军、军队发饷、甚至军政府基本运营的，除了掠夺自各地原属满清政府的藩库之外，就要数来自这些人群的‘政治’捐款了！

　　不过他毕竟是聪明人，懂得什么话该说，所以酒桌之上互相恭维也好，彼此隐晦交流信息也好，总之点到为止，对于那梁钟汉几次暗示他能否将那收缴自第八镇的武器让给汉川民军，他都借着打诨的功夫避了过去，虽然他手上的武器现如今除了第四营之外已经清一色的换上了曼利夏，不过他还没大方到会把价值数万的军火转手让给了才刚认识之人。

　　离了酒席，李汉来到那梁钟汉为他安排的住处时，已是夜里十一时前后了。因为不喜喝酒，他果如自己之前所言的那般，滴酒未沾。当侍卫为他打开了房门进入了临时被征用的一栋客栈之中时，上了岸之后便消失了几个小时的李东来已经夹带着文案，在为他安排的屋内等他很久了！

　　“大帅……”

　　见到他起身要行礼，李汉摆了摆手示意不用了，“说吧，情报司打听到了什么消息？”

　　发现他的新副官马荣成脸上一怔之后就要转身为他二人关门出去，他皱眉示意不用了，“荣成，你也留下来吧，你现在跟在我身边，有些东西多少要知道些，否则以后工作不好做！”

　　马荣成一愣便明白了他的意思了，脸上顿时变得激动起来了，“是，大帅！”

　　他乃是个老成敦厚之人，这也是李汉为什么这么快就准备将他培养成第二个心腹的原因，时间不多了，而他需要做的事情又太多了！

　　待李汉坐下之后，那马荣成方才来到了他身旁坐下，听那李东来的汇报！

　　“是，大帅！”

　　见到李汉示意之后，李东来方才打开了那个形影不离的书记部，拿出夹在里面的第一章纸条，“禀大帅，第八镇已经按计划被迫北上，经此一役之后，第八镇所余残兵仅有一营编制，乃是张彪的心腹。不过……不过也发生了些意外，据属下派出的探子打听到，那张彪似乎曾经想要吞金自杀，不过虽然被心腹及时救下了，却也昏迷了过去……”

　　见有外人在场，而他与马荣成还不熟，因此在李汉面前却是自称属下，倒是不似之前那般缺失。

　　“当真？”

　　眼睛猛地一亮，李汉嘴角顿时多了几分笑意了。他之前还担心那张彪退往应城那边回合了驻守盐都的清兵之后恢复了势力，倒是恐怕三营无法拿下那应城县呢，四营的孝感倒是没什么阻力，孝感县并不是鄂中清兵驻军重地，区区不足百人的巡防，四营要是还拿不下来，只能说明他之前的那番布局全都白费了！

　　“当真！”

　　李东来将那纸条重新又夹回书记部内之后，肯定的说道。然后又翻开一页，拿出第二章纸条，不过，眉头却皱了起来，显然，不是什么好消息。

　　“属下已挑选了十余人编入四营之中，并且随身携带无线电设备，初时在船上四营还算安生，不过上岸之后不久，便有几人开始频频于营内走动，不过属下安排的人找到了那四营管带陈征之后，他已明确表示愿意遵从大帅领导，目前陈征已经抓捕了七人，四营暂时平静了下来！”

　　李汉皱眉，心道果然还是太过勉强了一些，心下已经决定待明日拿下了应城、孝感两地之后，便要彻底打乱四营，重新编制。

　　“还有一个消息乃是来自这汉川县城内……”

　　“哦？说说看……”

　　“是。属下安排了几人与这城内摸了一圈，发现这城内局势颇不安稳，其中主要有两处势力，似乎与那军政府不太对路。其中一为城中商会，目前商会驻地附近几处巷口均有商会武装巡夜，显然对那军政府不信任。二是那城防队，城中不少百姓提起这城防队皆是咬牙切齿，心中不慎待见！另外，属下派去的人还发现那城防队中的不少人都似乎对我们第一标隐隐有些敌意，只是因为时间有限，属下没来得及去打听究竟是何原因。”

　　“这……这个……”

　　说到这个话题的时候，之前一直待在旁边静听不语的马荣成顿时变得扭捏了起来，他几次想要插嘴，不过都忍了下来，最后李汉也发现了他似乎想说话了，便鼓励的看了他一眼，“荣成，有什么话要说吗？”

　　“大帅，属下知道城内乃是因何如此。方才大帅赴宴之时，属下与那军政府的几位干事私下交流了一番，就在我等闲聊之时，有那梁司令的卫兵来报，言城中城防队见我第一标与城中多处采购肉食，又听闻有士兵传我一标昨日举义之时每人得数十银元的起义饷银……所以，所以他们又闹腾开了……属下当时很感兴趣，就上前询问了一番，方才知道原来这汉川县因为十年九水的原因，县城藩库多年空虚，因此那革命之军政府在成立后不久便遭遇了城防队讨要饷银，听说还有城防队队长亲自带领手下弟兄抢夺了城中几处商会产业，不过因为当时城外清兵攻城为止，因此梁司令便强压了下来、决定等解决了城外清兵之后再处置他们，结果恶了商会……”

　　他详细的将自己打听到的消息如实的禀告了两人！

　　“这么说来，今晚恐怕要有戏看了！”

　　摩擦了一下因为两日都没有整理，结果多出了一层扎手胡须的下巴，李汉脸上似笑非笑，对于这个年代的这类事情，他知道的实例不在少数，小的太多暂且不提，大的，几个月之后的南京跟北京可是各有一场闹剧，只不过南边是真有其事，而北边则有人导演罢了！

　　“大帅，需要属下去通知第二营入城接管城防吗？”

　　马荣成询问道。哪料到话才刚一说出口，李汉便挥手拒绝了，“不用，城防队既然不得人心，便是闹腾起来也注定成不了气候。不过未免意外，通知入城的第二营士兵今晚加紧戒备，言到城中可能军变，叫大家先占据地势构建防御，只要守住客栈附近几条街道就好。这里毕竟不是咱们的地方，到底是要走的。东来，等会要麻烦你回去坐镇城外！”

　　“是，大帅！”

　　“既然没什么事情了，都回去休息吧，咱们明日还要赶路，不可在此多做停留！”

　　“是……”


第八十七章 要变天了

　　因为手臂上的伤口快速愈合带来的副作用，这一夜李汉睡得颇不安生，果如他几人分析的那般，一场意料之中的军变还是发生了！

　　时间约莫为午夜时分，伴随着县城中的一阵急促的枪声，本就并未睡熟的李汉顿时醒了过来，不久后就有马荣成前来与他通报，言到城防队有数十人借要饷银为理由，在民军军官要求其夜间巡防时拒绝出驻地，民军方面显然未想到会出现这种情况，所以明显准备有些不足，加上此刻的大半军政府新组建的民军军官睡去，结果在精坐了一刻钟之后，因为要求未得到满足，加上有心之人挑唆，平日里骄横惯了的城防队顿时不在服从那民军临时派来的军官管教，纷纷带上了枪支弹药出了营地。

　　若是没有解了县城之围，梁钟汉多少还对这城防队客气一些，又想起了之前因为顾虑守城的军士之中有不少城防队的士兵，因此才得罪了商会，暂时未将抢劫了城中几家富商的城防队士兵揪出来，这时候又瞧见城防队开始闹事了，正在为商会头疼的他当下便派人叫来了梁家兄弟跟他的妹夫黄警亚带上他早在年前便令二人训练的马口镇自卫队，浩浩荡荡的近百人带上枪支直奔城防队驻地要人，已是打定主意要给以后还需颇多依仗的商会一个交代。

　　由于考虑到影响不佳，梁钟汉并未派人去向第一标求援，甚至还命人封锁了保护起了城中李汉的临时停歇的地方，因此至两面交起了火之后，李汉担忧中的波及客栈一处倒是没有出现，不过城中的枪声还是持续了约莫一个多小时才彻底的消失不见，所幸这场哗变，那城防队也不过仅有数十人参与，加上梁钟汉早于其驻地四周留下掣肘，因此双方交火一直被压在城墙附近的城防队营地周围。

　　至凌晨两点时分，彻底掌握了形势的梁钟汉又悄然的派人撤去了客栈附近保护的一队人马，见民军走了之后，马荣成派出两人摸过去打探了一会，就回来告知参与抢劫了城中富商的城防队士兵全部都被解除了武装……然后关押了起来。

　　其中为首的几人被枪决之后头被割下送到了商会去，被抢劫的大部分财物也都被找回一并送去。显然城防队的哗变还是被镇压了下去。

　　李汉点了点头，这梁钟汉倒是做出了最佳的选择，相信通过镇压了平日就不得人心的城防队之乱后，这汉川县城已经彻底的落入汉川分军政府的掌控之中。若他再派一员说客前往商会好些解释，必能将之前城防队抢劫之事推个七七八八，料及商会明事之人必回做出选择的。

　　这才解衣睡去了！

　　这两日因为身上的麻醉药效还未完全散去，所以李汉特别的嗜睡，第二日醒来之后，天已经完全亮了，看了一眼时间却比昨天好多了，至少此时时间才不过刚刚过了八点而已。

　　好在他昨日派人在汉口租界区买到了牙刷、牙膏，虽然这两样物件现在在国内卖的很贵。皱虽然已经是第三次使用这种牙刷了，不过李汉费了一番功夫。这个时代因为合成纤维还未被发明，因此市面上能够见到的牙刷大部分使用的都是动物的鬃毛，他所买的这些个牙刷使用的都是猪鬃毛所作的，使用起来多少有些不习惯。

　　整理了一番之后他便带着马荣成跟护卫在身边的一个排的二营士兵出了城，因为未防昨夜生变，他花了大价钱在租界洋行内补充的几台电台都在城外临时驻地，一夜的时间若是料及不错，那三营跟四营应该已经有了消息才对，还有船队，那船上还有诸多军火以及他的那辆汽车，真要出了事情，可就要大大影响到他的计划了！

　　这两日因为行程安排的比较紧，第一标的新军士兵已经连续两日都未再重复军列训练了，不过怎么说也都是08.09年入伍的新军，两三年的西式训练，虽然比起后世已经成型的共和国陆军要差上不止一筹，却无疑是最适合这个时代的中国。因此这两日他在脑海中反复的思量了一番之后，方才仅仅只是结合后世共和国陆军训练计划加了不到十条训练罢了，可惜至今还未有时间开始实施。

　　倒是令他有些惊讶，他来到那营地之时，那精力似乎用不完的李东来早早整理好了文件侯在了那里了。

　　“先生您来了！”

　　“嗯！”

　　李汉回了一礼，不过这两日来他也对面前这位很能干的年轻人有了些了解，因此初时见到他面上没有任何异色，倒是一下也猜不到是不是已经收到了三营、四营的消息了！

　　“三营、四营现在如何？电报来了没？”

　　他昨日担心了一夜，毕竟历史上就在今天，满清朝廷就会命萌昌帅北洋劲旅南下，换言之一代枭雄袁世凯重新掌权已经迫在眉睫，而且，惨烈无比的阳夏战争就要开始了！

　　李东来知道这位新长官不喜欢读电报，所以立刻在接到电报之后他便先看了一番。

　　“是，先生。四个小时前四营已经成功拿下孝感县，包括知事在内的一群满清官员没有一个逃掉的，由于孝感县城防战时反水，所以四营仅有不到10人死伤，管带陈征目前已按照您的吩咐张贴了安民告示，目前四营已经派人扫荡周围乡镇。至于三营倒是遇到了些麻烦，一轮炮击之后守城的清兵就开了城门投降，不过这应城毕竟乃是千年膏都，近些年来又因为盐富足了一批县内大家，所以不少县内的世家大族甚至江湖袍哥都对三营颇为敌视，今早三营拿下了县城之后，就有青皮流氓驱使乞丐突袭营地，三营因为有所顾忌，结果被其冲进了营地内，抢走了几箱枪械军火！”

　　李汉脸色阴沉难看，“三营开了枪没有？伤亡如何？损失多少？现在县城还在三营的掌控之中吗？”

　　“三营开了枪，不过仅打伤了几个持刀伤亡到不大，只有十余人受了伤而已。不过在乱时被抢去了七十多杆枪，期中还有二十余杆我部装备的新式曼利夏步枪！”

　　“知道是谁吗？”

　　青皮驱使乞丐冲击三营驻地，若说背后没人指使李汉可不相信，一旦三营真要对那乞丐主动开了枪，相比必会有人跳出来闹事吧！说到底无非就是利益二字，定是自己派兵攻下应城可能阻了某些人的财路！

　　“属下已经派人去查了，目前尚未有消息！”

　　李汉摩擦着自己的下巴思考了一阵，“罢了，汉川危机已解，武昌那边没给我们下一步的任务，显然是打了注意不理会一标了。让司务去采购些伙食提前做饭，用过饭之后我们就上路。应城那边乃是我计划之根本，一旦应城出了事情，后果不堪设想。你马上发电报给三营叫他们加紧县城防备，若敢有人无故生事或寻衅，直接枪毙。让情报司跟过去的人注意城中风向，既然敢冲击三营驻地，肯定会有人借机生事或传播对我不利之消息。叫三营不予理会，只要命情报司盯上就行了！”

　　“是，先生！”

　　李东来敬了一礼之后，将另一封电报拿了出来。

　　“还有其他消息吗？”

　　李东来点了点头，“是孙国安叫人发过来的，昨日晚些时候三镇被击溃的清兵开始集结，咱们方才离了汉口不久，汉口刘家庙车站一度重新被清兵攻占，甚至武昌城中曾有一部人马趁军政府要员们吃饭时突袭军政府驻地（资议局），直至昨日午夜军政府方才彻底解决了三镇残兵，共击毙、俘虏一千四百人。另今晨早些时候情报司在城中留下的两人通过那日买通的吴兆麟身边的侍卫得到一个消息，军政府已经收到直隶的同盟会会员提醒，满清朝廷已经下令停了永平秋操，直隶北洋各部已朝保定方向集合……”

　　“清剿大军要来了……”

　　李汉听后不语，眼神平静的远眺了一阵武昌方向，然后方才转过身去……

　　要变天了……混乱的大时代就要到来了！


第八十八章 应城风云（一）

　　天公不作美，上午天气还是一片晴空万里的样子，时间才不过刚过了下午四时，风便隐隐的吹了起来，不多时，原本晴朗的天空也变得开始有些阴沉，天变了。

　　现在是下午四点才方过，虽说天公不作美，又想要下雨的趋势，不过大地之上的某处空旷地带却停驻着一直部队，放眼望去密密麻麻的全是人影，只怕人数不下数千人，其中有持枪荷弹的军人，也有面露惶恐手无寸铁的平民，还有数十辆牛车、马车被护卫在队伍的中央，临时营地周围高高的插着几面铁血十八星旗被那风吹得呼呼作响。

　　因为天阴的原因，加上起了风视线也变得模糊了起来，李汉不得不跑了几处地方，才找到了这么一处地势稍微高一些的小土丘，举起他随着带着的那柄自后世带来的高倍望远镜，极力望去，想要看得更远一些。

　　紧跟在他的身边的是他的副官马荣成，李东来没有跟在他身边，因为四营超额拿下了云梦的好心情没能持续多久，突然失去了与三营的联系，令心中不安的他不得不亲自带着人快马加鞭的赶在大部队之前前往应城打探消息。两人身后还有一排持枪小心警戒的士兵，个个生的魁硕、高壮，是马荣成特别从一二营中挑出的新军战士为他组建的警卫排，虽然目前暂时只有九人。

　　这里已经属于应城县城的地界了，从汉川到德安府只有不到百里的路程，因为赶得比较急，加上之前又从汉川委托军政府雇佣了商会的几只马队帮忙运送货船上卸下来的枪炮军火，结果仅不到三个小时的行军，一行便穿过了汉川县入了应城境内，只不过，这时候也彻底失去了与三营那边的联系。

　　虽然心中担心三营那边，不过李汉也知道一、二营人均背负近二十斤的装备疾行了几个小时，若是再不休息一阵，便是等会真要如他所想的那般出了事，到时候疲乏困倦的士兵们显然战力锐减，所以，在李东来主动请缨之后，他便同意了由他带上十几个他从军中挑出的机灵士兵，又带上了一部电台先行摸进应城看看，若真出了事情，务必于第一时间报告与他们。

　　“还没有东来跟三营的消息吗？”

　　这已经是李汉第四次询问身边的马荣成了，随着彻底失去了三营的消息，他的轻松淡定也保持不下去了，毕竟虽然出身于共和国一流的军事大学，也曾经有过短暂的参军经历，但是他毕竟没有过指挥这么多人的经历，短短的两日为了打造出最有利于自己的环境，他可是绞尽了脑汁，失败虽然是年轻的大敌，但是现在的他却接受不起失败，因为他心中明白，自己若是失败了，可能就没有重新来过的机会了！

　　在乱世，失败即死亡！

　　“报告大帅，还是没有消息！”马荣成摇头回答道。

　　李汉点了点头，心中叹了一口气却没有说话，下午他们在路上的时候又接到了武昌城中眼线给的消息，通过潜伏于北方的同盟会成员，军政府已经得知了满清政府即将要有大动作之后，武昌军政府连下了三道命令，先是在三镇征召了一万勇丁，听说明后二日还要再招一万五，并且他们已经派出了部队彻底扫荡了三镇之内残余的清兵，并与汉口、汉阳两镇大建防御，其中一部趁机攻入了正在因三镇起义而陷入惴惴不安之中的黄冈、鄂州，声势咄咄逼人，所到之处清兵无不闻风丧当，大有席卷天下之气势，大大震慑了湖广地区原本蠢蠢欲动的有心势力。

　　这个时候军政府也想到了李汉跟他的第一标，毕竟有这么一支近两千老兵组成的精锐不用太过浪费了，在他们方才离开了汉川县城不过一个钟头的时间之后，自汉川县就有一匹快马追了上了，原来是武昌军政府在得知了满清朝廷的六万精锐新军即将南下之后，本想调他的第一标回汉口驻防，未料到电报到了汉川分军政府之后，才从梁家兄弟处得知他于一个小时前已告辞，说要指挥大军彻底攻下鄂中，为武昌镇守北门（河南、陕西）之后，随着军政府经过一番讨论之后，由于蔡济民等人力主推他，言道‘此人虽然性格有些偏傲，不过却是我武昌起义之第一功臣’，这才为他争来了湖北军政府的最新任命——安襄勋招讨使，命他向北攻克鄂中之后就地修建工事，希望能够为军政府分担一些来自河南、陕西以及鄂北清兵之压力。

　　这才有了他现在名正言顺的北攻孝感、应城之举，湖北那帮人倒是打得好主意，希望他能尽可能多的为其分担一部分的压力，最好能够据守鄂中彻底阻住妄图从河南陕西南下的清兵最好。

　　而他们现在就是在抢时间，要抢在清廷调集重兵南下之前一鼓作气拿下鄂东繁华地带，凭借着长江天险再加上人口与经济优势尽快扩军备战！

　　能够得到湖北那边的承认倒是意外之喜，李汉说不高兴是不可能的，毕竟在南京临时政府成立前的两个月内，这湖北军政府可是被南方诸省视为中央政府看待的，便是其成立之后，湖北军政府也是诸省之冠，有了‘安襄勋招讨使’的这面大旗之后，他所需要做的很多事情都要方便了许多。

　　离县城已经不足几里的距离了，因为不清楚三营倒是现在是什么情况，已经做了最坏打算的他为了不打草惊蛇，一路上尽量避开县内的村落过境的，实在是避不开了，他也只能命人赔了些银子，裹带着村民们一同行军，只要给他拿下了应城县，他便有了一块属于自己的势力范围，倒是便能将心中压制了很久的扩军计划提出来了，要快……还要更快，朝廷此番南下的大军兵锋乃是通过铁路更加便利的安徽入境，甚至在他记忆中也不记得鄂北、鄂中有新军过境之事，只是模糊的记得好像鄂北重镇襄阳还有数千清兵，不过没蹦跶几天就被几个没让他记住的不甚出名的将领收拾掉了，所以选择他才选择了鄂中，因为这里更加适合他发展势力并觊觎四川，伺机夺那川督之位！


第八十九章 应城风云（二）

　　天色愈加阴沉，就在县城几里开外的李汉焦急等待着李东来跟三营消息的时候，几里外的县城内却也不甚太平。

　　李东来紧了紧身上的衣服，他才发现自己犯了一个巨大的疏忽。

　　“大人，城门处那不知名势力审查甚严，这应城县毕竟不比武昌，他们又占了本地人的优势，弟兄们虽然带上了假辫子，不过，恐怕也断难混进城去！”

　　一行人将马拴缚在县外一处小树林之中，拿起望远镜远远往那城门方向看去。李东来点了点头，正如他所说的那般，那城门中审查甚严，他们在此处已经后了十几分钟了，却发现城中进出来过两个行人，入城倒是多了几个，不过加一起也不到十个，也难怪那城门处看守有时间挨个对进出入行人进行检查。甚至远远的他还看到了有身上背负长枪的守卫掀开了某个想要入城的行人的草帽，拽了拽他头上的辫子。

　　这无疑对已经剪了发，头上只顶着些假辫子的一行人不利。

　　“我看这县城并不大，还有其他的地方能够绕开城门处守卫的地方没？”

　　收起望远镜，李东来看了眼时间，心中没由来的开始急躁了起来，听城中此起彼伏的枪声，显然城内的战斗还没结束，虽然暂时还不知道到底发生了什么事情，不过……明显于三营不利！

　　“禀大人，刷下方才发现左行数十米处有一处土墙缺口，不过因为杂草茂盛倒是没有多少人发现。不过属下刚刚经过那里的时候发现缺口内不远处有一街道有数十巡逻，因为缺口太小，马匹肯定不能带不进去的。县城周围也不时的会有巡逻，恐怕……恐怕会有危险！”

　　旁边有情报司的人回答道。

　　李东来看了眼时间，眉头一皱，“大帅还在等我们消息呢，叫大家准备一下，咱们就从那里混入城去，德芬你……”

　　“什么人，快快，这里有人……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　他的话还没说完，忽闻不远处突然传来一声大喝，接着便是几声枪响，几人一惊，猛地听到李东来痛嘶一声，一行人一看，顿时面色剧变，原来一颗流弹刚巧不巧的正好击中了他的右腿脚腕处，顿时流出的血液溅的腿上一片红。

　　“大人……您……”

　　“快，咱们入城……”

　　强忍着腿上钻心的痛，李东来一瘸一拐的带头就要朝那之前手下所说的缺口跑去，虽然危险，但无疑却是最妥当的选择，因为他们跟突然冒出来的一队巡逻之间的距离不足百米，由于马匹全都被捆缚在了书上，骑马逃走却是不现实了，还不如冲进城去。

　　左右对视一眼尽是点头，其中一身材魁硕者将受了伤的他背在了身上，剩余几人拿出武器于他背后还击，一行人且战且走，直奔缺口而去。

　　……

　　“都是一帮饭桶、废物，白养了你们这么些个东西了！”

　　有不明人士混入城中的消息很快就传到了县城郊区的某栋重兵把守的大宅院内，顿时在那碎裂的杯盏声中，传出一声冷冽的怒喝声。

　　“四爷赎罪……四爷赎罪那！”

　　那前来报信的兵丁一脸晦气，口中却是连连求饶，谁让他这么倒霉的抽中了前来报信呢，低着头连连求饶，眼珠急急转动，不一会儿就想到了借口了。

　　“四爷，那逃进城中乃是乱党手下的一队新军，小的们看到他们护着一大官模样的人，想必职位不低……而且……而且……”

　　“而且什么？你这狗东西，快说……”

　　那个被他称之为‘四爷’的男人口中冷哼一声，不过话中怒气果然淡了几分！毕竟新军可不比寻常绿营之流，那可是朝廷花了大笔的银子请洋人为教官训练出来的军队，他手上虽有数千帮众，不过真要打起仗来战力比之朝廷早就开始淘汰的绿营还不如，这也是为什么城中现在还没能攻陷城防营的原因。

　　初时有人告诉他动用千余人去进攻一处不足百人把守的营地久攻不下他还不相信，此时心中却是已经有些后悔起来了，一旦那不知前往何方的乱党主力赶来，到时候可就真的完了！

　　“而且那大官好像受了枪伤，料及便是躲入了城中也逃不远……”

　　那帮众模样的兵丁颤颤的说道。

　　四爷沉吟了片刻，手上挥了一挥，“下去吧……”

　　“是是是，谢四爷恩典……”

　　兵丁见他不怪，顿时已经提到了嗓门口的心那又给安了回去，忙跪下磕了几个响头，屁颠屁颠的跑掉了。

　　“老鬼，你怎么看？”

　　挥手退去了屋内的一众丫鬟之后，屋内坐于主位之上的魁硕中年男，也就是那兵丁口中的四爷，手中端起一杯浓茶，微微掀开杯盖将它放在了鼻下，然后深吸了一口茶香，脸上恢复了淡漠的问道！

　　“这事说起来多少还是你引起的，为了几十杆枪至于吗？以你的分量，这乱党只要别太不开眼，他还不敢拿你说事！”

　　“哼哼！”

　　被他问道的是坐在下手的一个面色有些黝黑的老者，只见他额上一处长有一块手掌大小的胎记，乍一看上去宛若鬼面一般狰狞，虽然从他花白的发色看来此人只怕已经过了壮年，不过却没有几人胆敢小瞧与他，起码屋内主座之上的那四爷就对他十分忌惮。

　　他本家姓任，上面还有三兄、两姐共五兄妹，因此家中排行老六，江湖人称‘任老六’。不过因其手段歹毒、面似凶鬼，因此恶他之人又多称呼他为‘鬼头六’，倒是名如其人。

　　把玩着手上一枚血玉扳指，鬼头六鼻间冷哼一声，一双鹰眼之中满是戾气，抬头横扫了他一眼，“别跟我说你尤老四的手上干净了，我可是听说了作业你趁乱强占了不少盐井，咱们老大不说老二，上了这船就别再动其他的花花点子了，彭水社在这应城地界上也是一霸，南来北往的盐商那个不给你几分面子。但是若是离开了那位的支持，你尤老四的位子也坐不稳当吧，这难得的机会就不好好表现一下，也好在朝廷那边大大的露个脸？”

　　话中多少带着点嫉妒的意思，四爷得意一笑，膏矿的生意可是远远比不得盐矿，这老鬼手上攥着的矿井又都是富膏矿，真要封井注水改练盐却有些得不偿失了，这几年两人没少为这块不大的地界上新发现得矿井火拼，结下来的仇怨可着实不少，这一次若不是突然闯入了革命军这一只不好相与的力量，唯恐自己手上享受的利益受到损害的两人也不可能走到一起来。


第九十章 应城风云（三）

　　“行了，老鬼。事情大家都已经挑明了，合作吧……”

　　四爷小饮了一口茶，眼睛微眯着，“要不然咱们可都要……见不到明早的太阳！”

　　鬼头六点了点头，没有说话。要说这中国，自古以来都是民不与官斗，更不可能跟手握重兵的督军、将军之流争斗了。不过，鬼头六这也是没有办法了，他早就眼红面前这位手上的盐井了，可惜县内除了掌握在官府上手的多数之外，其余大部都落到了他的手中。剩下的都是些一年也出不了几担盐的贫矿了。

　　官府手上的他虽然眼红、动心，却也知道每年官盐有朝廷定的份子，平时他是眼红都弄不来的。不过，这要一乱起来可就不一定了。

　　昨天一晚上他趁乱吞下了九处矿井，本来还能再多一些的，不过奈何已经控制了城内形势的三营果断的命令新军炮击胆敢趁乱生事的青皮、会众，令他一时不查之间手下弟兄死伤惨重。

　　听到他终于开口同意了合作，鬼头六原本把玩着拇指上血玉扳指的手儿也是一停。

　　“不过，老鬼。叫你的人都上去吧，要说这新军还是有些本事的！”

　　“哼，你手下几百人都没拿下人家几十人守着的城防营，能没本事吗？”

　　听他讽刺，那四爷也只是低头不语，却是没有理会。

　　“老鬼，杜家那边你派人过去知会一声了没？”

　　能让这能耐通天的四爷在意的杜家当然不简单了，一听到这两个字，那鬼头六脸上闪过一丝不耐：“你尤老四到底是什么意思？这应城谁不知道我跟那个老东西不对付，何况人家跟咱们不是一路人，去不去还是一样！还不如去找老土坯来的更现实一点呢！”

　　他们口中的杜家也不是一般人家，尤其是杜家老爷——杜南一，那可是当年汉口第一个为英吉利洋行服务的大买办——杜南一，别说这应城地界了，就是省内多少都要给他几分面子，别看他二人手下都能随意组织千数人，但是手上私下藏着的武器还不如人家一家多呢，杜家在这应城从三十多年前就是有名的大地主，如今的杜合集圈养的家丁就不在八百之下，而且还人手一把进口的全钢好枪！

　　任他二人如何能耐，多少都要卖他杜家一点面子。

　　杜南一，祖籍安徽淮北，祖上六代出了1位进士4个举人两个秀才，在当地经营个颇有些名气的私塾，算是一个标准的书香门第吧。从他的字中便能看出父母对他的期待了。博者，多、广、大也；豪者杰出之人也，太平天国时为躲避发匪之乱而从安徽一路西逃，最后来到了这应城附近安了家。若不是后来甲午之乱后，满清朝廷将巨额的赔偿分担落在了各省民众的身上，再加上在这应城地界上隐隐受到当地人的排挤的杜家终于经营不下去了，索性由他已经过世的大哥带着他跟两个弟弟一同来想要南下去上海滩混当口饭吃，却不想路上遭了水匪，结果本该顺水而下的大船却被水匪劫持到汉口附近时才被清兵水军击溃，获救了之后杜家兄弟却因为被抢光了盘缠，只得停留在了汉口！

　　要说这杜南一还真是块好料子，他出身敌视西学的封建文人家庭，却在来到汉口不久后，在英格兰洋行工作时自学学会了不少的英文，为了方便与国人的交流，那洋行的总经理便慷慨的雇佣了能够与他交流的杜南一，令他一跃成为了英格兰洋行的一名翻译。

　　这日子一过就是十几年的时间，经过了十几年的打拼之后，加上杜南一也的确是个妙人，他能根据自己自那洋行里得到的消息提前做好布局，然后再借着弟弟的手，将洋行急需或者急于出手的东西或高价或低价的买进卖出，转手间这些年来已经赚进了不下数十万银元，更有人称其所赚银子当在百万之数，是当时汉口的一号人物！

　　当然了，他的财力跟混迹上海滩和天津那边的真正大买办席家、沈家、王家等根本没有可比性。

　　只是这两位不知道的是，当他们谈到杜合集的那位爷的时候，他们口中的那位杜家老太爷也正在为家中的小辈指点迷津呢！

　　“你们问我为什么不跟两个老鬼一起？”

　　杜家四代当堂之上，一须发皆白却神色爽朗、面色红润的老者手上握着一尊上品的紫砂小壶，旁边自有下人摇晃着蒲扇为他去热，老者眼睛微闭着头靠在正堂大座之上，口中微微哼了一句就继续闭眼神游去了，叫旁人不知道他到底在想些什么！

　　“爹，为什么不让我带人过去呢！”

　　大堂之上，一个面色黝黑的中年汉子神色有些不耐的发问着，这他们杜家自老太爷辞了英吉利洋行的买办位子之后，这几年虽然也置了许多田产，不过家道比起早些年老太爷还在汉口的时候差了不止一筹，这叫杜家的一帮心高气傲的年轻子弟如何能够接受。

　　不过老太爷还未开口，就有与他面色有几分相似，不过身上书生气却更重一些的中年人站了起来，训斥他道。

　　“年成，坐下。怎么跟爹说话的，快坐下！”

　　“大哥，怎么你也！真是，一个个都傻了吗？这么好的机会，都叫那帮四川佬跟那死老鬼抢走了！”

　　黝黑大汉想不明白，当下气得面色发紫，不过这屋内一众都知道他是个混人，倒是没人与他较真。

　　“呵呵，你这混小子，多动动脑子吧！”

　　良久，听那县城方向隆隆的炮声一直没有断下来过。那杜家老太爷似乎终于拿定了主意一般，口中对那黑大汉轻斥了一句，方才将手中的紫砂小壶放在了一旁的桌子上！

　　“你呀，也学学你大哥多动动脑子，我老了，怕是没几年活头了，日后杜家这么大的产业还都要靠你们这些小字辈打拼呢！”

　　他摇了摇头，面上难掩失望的神色。

　　对于鬼头六，不仅是他、一样出身于书香门第的四爷同样瞧不起他口中的那个马贼出身的老财主，他太贪婪了、手段也太恶毒了。

　　“咱们这位四爷可不是一般的人物，官督矿井他要一半，他也真敢夸下海口，也不怕吞下后伤了胃。你们两兄弟我可跟你们说清楚了，小矿井你随便吞，哪怕跟彭水社甚至老鬼对上了也没关系。但是官盐一个也别碰，否则别怪我交代了。湖北一旦乱起来，朝廷势必要有动作，到时候盯着这里的眼睛会有很多……而且，两个老狐狸也太高看自己了，就他们还想跟新军出身的乱军斗，谁给他们吃的熊心豹子胆，都混了吗？”

　　老太爷端起茶杯，淡饮了一口，“鬼头六这老东西这次可是掏了家底了，尤老四城南那边的那处宅子动静闹得有点大，据说集合一千多号袍哥，不过，他们也就只能欺负欺负过往的商号，想跟拥有大炮、机关枪的新军动手，有他们好看的！老三家的牙子今天上午不是才从汉川回来吗？一个个都没听清楚吗？”

　　“哼……”

　　那黑壮汉嗤笑一声，“三叔家的小鬼怕是吓疯了吧，数十门火炮轰城，新军入川的时候我可是刚巧在武昌的，那个时候怎么没看到多少火炮，就连机关炮也只有一些。他还真敢吹了……”

　　“你这小混蛋还说呢，老三家的牙子我看着长大的，什么时候说过一句谎话。就算是他自己说了谎，那为什么一同回来的其他人都这么说？你赵六叔跟了我多少年了，什么时候出过慌乱，刀口舔血的日子他过的比你可多得多了，连他就面色苍白的点头，难道还有假吗？我看那，这应城以后是姓‘朝廷’还是归军政府还说不定呢，都给我放老实一点了，最近别给我闹事！”

　　老太爷真是气愤了，手嘭得一声轻响，将刚刚旁边小厮给填满了水的紫砂小壶又放在了旁边。

　　那黑汉子的脸上闪过一丝不以为然，先不说老三家的孩子是不是吹了牛，就是又如何，他手上有八百武装家丁，哪里轮到他一个小小的乱军在这里跳动。

　　国人无论何时，地域观念永远高于国家跟民族观念，杜南一也不例外，要不是人老思定、加上担心这举义真要是成功了之后被革命党秋后算账，他会不会加入尤老四跟鬼头六的行列中还是个位置数！

　　“都下去吧，把我的安排吩咐下去，都记住了，最近都别给我闹事……”

　　“是……”


第九十一章 虎踞鄂中（一）

　　土丘之上，一队人宛如岩石一般笔直站于哪里，一道道的视线好似要将那逐渐变得阴沉起来的天空看破一般，可惜……依旧等不到他们期待的视线。

　　“不能再等了！”

　　看了一眼时间，已经四点一刻了，等待了近半个钟头之后，没想到就连李东来也失去了音信，更重要的是，此时因为阴天的缘故，天色已经提前开始黑去了，若在耽搁些时间，晚上再下起雨来，他这队伍之中的诸多弹药都有受潮之危险。

　　“县内必是出了事情！”

　　抓起土丘之上的一缕细土，李汉仔细放在鼻尖闻了一下，他的化学一般、地质学只知道这个名字，但是任谁有能够想到，这一片不过一个寻常县城大小的土地下竟然埋藏着那样多的，几乎高达数百亿吨的宝藏，果不负其后世‘膏都盐海’的美誉，最难得的，这块还未开发的土地还是国内不多的拥有优质温泉资源的宝地，用富饶根本无法形容其富庶。

　　压下脑海中有关这座城市的信息，李汉淡淡的说道，“这里将是中国现代工业之始”，强压下心中的兴奋，一种改写历史、指点江山的豪情在他胸中激荡，他收起了手中的望远镜，平静的说道：“我们不能再等了，荣成，吩咐下去，二营列前、一营殿后，咱们出发！”

　　“是，大帅！”

　　命令被下下去了不久之后，停下休息了半个多小时的队伍重又动了起来，一行行军的速度不慢，先锋队骑上营中的最后几匹快马先行探了几分钟的路后，没多久就回来报听到有激烈的枪声，初步估计至少要有数百人的规模，可能还要更多一些。

　　一应、二营当下加快了速度，马车上一门门小口径的60mm速射炮以及狙击炮被解了炮衣推下了马车，经过了两日的激战之后，技术已经纯属了许多的一营炮兵当下就各自找到了隶属自己炮队的火炮，隶属炮队的测绘标师在二营一队士兵的护送之下立刻赶往前方，寻找炮击目标。

　　随着离目的地越来越近，那应城放下过的枪声也逐渐的更加密集了起来，初始还不好分辨，离近了之后就有参谋计算了一下，初步估计交战双方人数至少能在千人左右，考虑到三营满编才不过四百八十多人，很明显的三营乃是处于劣势的一方！

　　先锋队探查到城墙上守卫的士兵并不是已经剪了辫子的三营之后，各队队官便纷纷下令士兵子弹上膛，一营也推出了共计四十二门方便推着移动的小口径火炮高昂着炮口，黑洞洞的炮口直指城墙之上，与此同时，城墙上的辫子兵们显然也发现了这只庞大的队伍，离得老远便听到城墙上吵杂成了一片，在李汉下令进攻之后，四十二门火炮同时炮轰城墙之上的守军，近两轮合击便彻底击垮了城墙之上的守军，对方留下了一地的死尸之后狼狈逃窜，显然没有人愿意在那丝毫没有防御功能的矮土墙之上用自己的血肉之躯去抵抗大炮。

　　“大帅，情况有点不对！”

　　马荣成率先瞧出了不对的地方，李汉点了点头，他也发现了不对了，举起望远镜一看，顿时明白了几分，“奇怪了，不是清兵……”

　　方才他还奇怪呢，这应城虽说乃是膏都，但毕竟石膏这东西在工业并不发达的满清使用的不是太多，虽然这些年来因为盐的发现令应城县的发展提速了不少，但是比起汉川跟旁边的京山那样的百年大县还是差了不少，近看这县城就明白了，与其说是县城，倒不如说起是个稍微大些的建了土石护城墙的乡镇也不为过。

　　根据目前得到的情报，据守应城县的清军并不多，名义上应城县隶属德安府，府内需在应城驻扎一营清军，不过这应城因为现发现的膏矿跟盐井太分散了一些，导致本就不多的清兵被分散到了几个镇上，加上清末吃空饷严重，四百多人编制的一营能有三百人就算是满编了，哪里来的那么多人呢。

　　现在一瞧见那城头把守的辫子兵，哦不，应该说是私人兵丁才对，瞧见其低劣的素质，他低头沉吟了一阵便心中已经明白了几分了，脸上更显阴沉。

　　看来有人耐不住要跳出来捋他的虎须了！

　　“直接轰开城门，命令二营准备入城，发现有持枪抵抗或妄图抵抗者格杀勿论！”

　　闷哼一声，李汉抽出手中那把没怎么用过的指挥刀，刀尖直指县城方向。几分钟之后，伴随着隆隆的炮声，本就并不牢固的县城土墙纷纷倒塌，露出了一个长达四五米的缺口，就有二营组织冲锋队高举着步枪齐唱革命军冲了进去，县城内顿时响起了更加激烈的枪声！

　　风更凛冽了，夹杂着细小的雨滴扑面而来，天更黑了。城中原本还能坚持住的抵抗在几门大炮被推进去之后顿时烟消云散，城中数十声炮响之后，倒是具是哭爹喊娘的怒骂声、讨饶声，拒接了马荣成递过来的斗笠，一点小雨对他没有什么影响。

　　“大帅，城门附近的敌兵已经清剿完毕，目前枪声主要集中在城北方向！”

　　有参谋接到军报之后回来告诉与他，李汉点了点头，“继续进攻，除非有敌人躲藏与民居，否则不得扰民，命二营加快清理速度，我倒要看看，是谁胆敢阻我革命军之脚步！”

　　他已收起指挥军刀将其挎在腰间，一手按于军刀之上，脸上表情严肃，配上他那一副虎背熊腰的健硕身躯，当下便显得格外英武不凡，看得身边参谋个个目露佩服，暗道大帅果然非是一般人物，否则也不能再短短几天之内转战小半个湖北，一手打下了如今这一副有利的局面。

　　“三营跟东来他们还没联系上吗？”

　　“回大帅的话，目前尚未联系上！”

　　炮声渐渐又密集起来，前面的攻击部队已经遭遇到了城南的敌军，李汉等人虽然方才入城，不过他却心中并不担心，若是装备了大炮机枪的手下新军还打不过这一帮连清兵都不如的未知势力，他也真该好生掂量一下是不是要放弃自己心中的那一点小小梦想了！

　　可以说，他的计划能否顺利实施，就看能不能拿下这应城了，目前看来，起码已经实现了了一半。

　　“报告！”一名参谋匆匆奔来。

　　“说！”李汉没有回头，他正盯着手上撑开的一副湖北地图，心中寻思着下一步该步向何方。

　　“有几个城中富商求见。”参谋来到他身边，将一张名帖递给了他身边的马荣成，由他递给李汉，然后站在一边等候答复。

　　李汉瞧了一眼，“刘伟元、陈子栋……不认识……等等，这是李东来？”

　　脸上一愣之后顿时反应了过来，立刻命令下面将人带过来。

　　参谋领着几个中年富商过来只是却没有李东来的身影，其中为首一人生的倒是白净，像教书书生多过商人。

　　“鄙人刘伟元，这几位乃是我的同伴，拜见大帅。”几人来到他的面前之后就要行礼，不过被他挥了挥手，“免了吧，咱们革命军不兴鞑子的那一套，说吧，名帖上的李东来人在哪里？”

　　为首一人当下便冲他抱拳一礼，“大帅，我等乃是路过应城的盐商，昨夜城中枪声不断，今早才知道城中已被贵军政府接管，原本我等采购完了货物就要离开的，不想这时城中又闹腾了起来，有青皮裹扎着村民围攻兵营，一打听才知原来一个时辰前贵军一部已经出了城去，城中有与那知事交好的江湖哥佬之流便兴了歹意。不久前我等被困在客栈中等待的时候，突闻敲门之声，原来有几人背负着一受伤之人跑来，某不忍其丢了性命，便将其藏在了货物堆中，这才躲过了青皮搜捕。之前听闻那为首一人言道自己名叫‘李东来’乃是大帅麾下的先锋官，因为腿上受了些伤，虽然已止住了血，不过暂时行动不得。这才做主将他名讳写在了名帖之上，还望大帅勿怪！”

　　他倒是健谈之人，不似齐来的几人一般在这众军环绕之中畏手畏脚的，几句不但交代了缘由，也为他解释了一番城中的局势！

　　“三营出了城？”

　　李汉百思不解，难道这其中还有变故。不过他也对这刘伟元的善举做了一番肯定，“有劳刘掌柜了，日后李某必有回报！”

　　李东来那是他手下如今最为倚重之人，尤其是情报方面的才华不可限量，所以他这话说得倒是诚恳。


第九十二章 虎踞鄂中（二）

　　几人正在城门处交谈之间，后续马队也跟随着入了城，当下就有一门门原本不方便移动的重炮被推下了马车，揭去了炮衣之后，露出了森寒的狰狞炮管。

　　“嘶……”

　　刘伟元等人具是抽吸了一口冷气，脸色变得苍白了起来，他们都是安生的商人，虽说这年代路上多少有些不太平，不过出手解决麻烦的还是马队，死亡虽然见过，但是却没见过这与死神无异的战争利器——重炮。

　　“命一营全员投入战斗，最后一遍重复缴枪不杀，敢于袭击我革命军，有几次三番裹夹着村民袭击，此等劣行人神共愤，若有妄图抵抗者，格杀勿论！”

　　李汉说的杀起腾腾，骇得身边几人脸色连变，心中却是暗赞好一位杀起冲天的将军，难怪那武昌新军才不过两三天的时间就打到了这鄂中地界，有偷偷瞟了几眼那些个被卸下的大炮之后，心中再跟平日里经常打交道的清兵一作比较，心里顿时得出了一个骇人的结论。

　　只看这装备只怕省内革命军已经碰不到对手了！

　　应城不可能，便是襄阳也有些危险！

　　顿时脸色又差了几分，乱世，可不是个适合老百姓待得时代。

　　“几位既然乃是盐商，想必对这应城诸势力颇为熟悉才是，可能告诉我等这胆敢围攻我革命军营的究竟是何方神圣！”

　　他话虽说是询问，语气却不容置疑，这几日的统帅一军，一股淡淡的威仪已在不知不觉之间培养出来了。

　　“这……”

　　不说那几个随行的盐商脸上变了色，便是那颇为豪爽的刘伟元也变得犹豫了起来，显然十分为难。

　　旁边的马荣成似乎想到了什么，上前一步来到李汉耳边轻语了几句，李汉诧异的看了他一眼，没想到才一日的时间，这个之前还略显木讷的副官居然开了窍会主动思考了，而且，想法隐隐直指目标。

　　“我知各位心中担忧什么，大家不妨据实与我说来，因为今天之后，那些人就将再也威胁不到各位了，而且李某如今添掌鄂中，日后各位与我管辖之地界上若是做些合法买卖，也能得到我革命军政府之保护，还请几位好生想想！”

　　他这话倒不是狂妄，四营管带陈征无论是想要在他这位新长官面前表现还是什么的，他都不得不提一提此人，昨日四营拿下孝感之后，其又主动出击拿下了他记忆中的另一处鄂省储盐重地——云梦，彻底将应城、孝感、云梦三地连于一起，几乎攻下了半个德安府。现如今主动权掌握在他手中，德安府还有安陆、广水两地，虽规模较之应城三地更大，不过兵力却是基本相当，不过两营无甚战力的巡防之流，只等他腾出手来便可横扫，彻底拿下鄂中一地，因此其人才会有如此之自信。

　　“这……”那刘伟元犹豫了一下之后最终苦笑道：“还望大帅不要见怪，我等不过寻常之盐商，比不得商会之流，背后也没有马队支持，因此才会如此畏手畏脚。实不相瞒，驱使村民围攻贵军的乃是这应城一霸——尤骏、尤老四，他跟这应城知事乃是把兄弟，又是鄂中哥老帮派——彭水社的大龙头，还与安陆巡防营的管带乃是同乡，这几年来应城的私盐买卖几乎被他掌握了七成还多，我等盐商多要瞧他眼色，因此不敢得罪此人！”

　　他见李汉果敢下了格杀令，料及此人乃是一狠人，手下又在那尤老四手上吃了一亏，相比必不会如此善罢甘休的，因此才不顾身边几人的颜色道出了自己知道的全部情况，“而且，这围攻贵军的不止此人，还有赵河集的任老六，人称鬼头六，此人也是一心狠手辣之人，这些年通过各种手段盘下了县内数十矿井，不过寻常他都与那尤老四颇不待见，只是不知道缘何这一次两人走到了一起去！这二人在县内约有两千兵丁，手下跟随讨饭的壮丁至少还有两、三千之数，因此大帅若要对方这二人可要务必小心！”

　　看到李汉转过头去吩咐身边副官，他也安静的待在旁边候着，见到随行的几人脸上多少有些怨气，忙给了几个眼神示意他们看那大炮，个中暗示几个走南闯北混迹了几十年的商贾顿时就反应过来了，是了，那尤老四、鬼头六的势力再强，能强的过大炮，能强的过朝廷，强的过将朝廷连连击败的革命军吗，他们真要借着这机会攀上了革命军军政府的高枝，交好了眼前这位年轻的不像话的革命军大帅，日后无论过境还是在革命军的势力范围内经商都有些氮气了不是。

　　到底是商人，这眼力劲的确不一般。走南闯北了这么多年，这各地的乱局他们见识的多了，心下可能要比国内的大多数老百姓更清楚，这不争气的朝廷要亡了！

　　“有劳几位了，只是不知可能派几人陪同我部前往这两人盘卧的府邸一探，”交代了马荣成一番之后，李汉回过头来对他几人感谢了一番，他慢度了几步，来到一门还未来得及褪去炮衣的105mm克虏伯重炮前，手儿轻抚过炮身，“战时我革命军只有一条铁律必须牢记，那就是一切与我革命军为敌者皆属敌人，而对待敌人就要不择一切之手段将其从肉体上给予彻底抹除！”

　　话中杀气毕露，骇得几人连连点头，不敢反驳与他。

　　“那么就有劳几位了！”

　　马荣成已经先行一步得了他的命令前去召集炮队的测绘，刘伟元一干人得了他的承诺之后心下也是满足了，又想到答应了他找人为其带路，便纷纷请辞，带上李汉安排护卫的一队人马，回去他们在城中的驻地，并保护负了伤的李东来，等到城中战事解决了之后，再由他前去接来。

　　几人方才离开不久，就有负责侯在电台的一参谋跑来报告，有四营的电报送到，李汉接过之后打开一看，脸上先是一皱，然后又微微露出一丝喜色，心中终于松了一口气，知道了三营主力现在的位子了！

　　马荣成这时候也刚刚回来，见他脸上担忧尽去，而且还多了几分喜色，知道他手上那封电报所说必是好消息，而且有可能与消失了的三营主力有关，这两日的相处，他也知道这位大帅虽然平时有些严厉，不过却是很好相处的一人，甚至平时还经常指点一下他们这些参谋，所以壮了壮胆，小心的问道：“大帅，可是知道了三营的下落了？”

　　李汉点了点头，不过却是收束了眉间的笑意：“三营现在跟四营一部同在安陆，这帮混小子居然还起了争比之心了，不过也太不小心了一些，居然在路上损坏了电台，难怪一直都接不到三营的消息！回来之后定要好好教训一番。”

　　他话说的轻淡，已经知晓了他性子的马荣成也听出了他话中的欢喜，好在应城无事，加上三营虽然有些冒失但却联合四营一道攻下了大半个德安府，想必大帅口中的教训不过训斥几句，最多再私下给个警告罢了！

　　的确，三营、四营居然联合拿下了安陆的确在他意料之外，因为掌握了的安陆之后，几乎大半个鄂中已经落入了他的手中，可比他原定的计划要更好的多好。

　　“有段安生日子可过了吧！”

　　嘴角露出一丝微笑，听到城中突然多出的一处炮响，没多久之后，县北方向又多出了一处炮响，他的脸上笑意更浓，便是天上小雨突然下的密了起来也丝毫没有找个躲雨地方的意思，依旧站与这城门处临时开辟的一处指挥之所内，身子屹立于那雨中，不同的是，他身旁还站着马荣成，后面还有一队持枪警戒的警卫，属于他的大时代即将到来了！


第九十三章 虎踞鄂中（三）

　　“都跟上了！”

　　“快快快快……”

　　大街上，一队队身着新军军装的正在各班军官的指挥下，快速的朝任务目的地赶去。

　　“嘎嘎……”

　　“用力，1……2……3……”

　　“1……2……3……”

　　在齐声的呼喊中，在木辕摩擦地面的声音中，一门门退去了炮衣的大门或被推上了城墙之上，或跟随着刘伟元等盐商派出带路的小厮，赶往城中作乱的青皮背后势力处。

　　“一切敢于阻挡革命者，杀杀杀……”

　　“革命……革命就是暴力的摧毁一切腐朽的敢于阻挡国家前进的势力，然后重建新中国……”

　　在革命的意志中，一门门大炮被架设于各处的最佳攻击点上，一队队的士虽然经过了这几日的战斗、动作明显有些迟缓，不过从他们的眼神中，一众叫做军魂的东西已经开始形成了！

　　“什么人……”

　　“嘭……”

　　“不好，快去通知……”

　　“嘭……”

　　城中躲在家中瑟瑟发抖的百姓们，在炮声响起了不久之后便发现了城中局势又有了变化。再发现并没有遭到乱军骚扰之后，便有胆大之辈悄悄打开了一点缝隙，自门窗往外看去。

　　“快……再快一些……一连、二连去城防营支援，保护好炮队……”

　　“三连跟我来，一句拿下城中匪乱。记住了，所有试图抵抗者，格杀勿论……”

　　“是……”

　　……

　　县城中的战事并未持续多久，不过枪声却不间断的响了整整一夜，直到第二日启明时分，二营方才彻底剿灭了四散到七里八乡的兵丁剿灭个八八九九的，只剩下一些狼狈逃往京山，或者渡过河水跑向云梦方向了！

　　但是区区百余人已经对第一标构成不了什么威胁了，尤其是李汉为了震慑鄂中群雄，发狠命一营炮击尤老四跟鬼头六的宅院驻地，不过三轮炮击就令两大横行应城数十年的势力几乎死伤殆尽，虽然目前仅找到了尤老四的尸体，不过料及就算被那鬼头六逃掉了，也必是重伤……何况他的赵河集大院的废墟清理此时不过才刚完成了三分之一不到。

　　第二日天公作美，虽有昨日晚些时候的一场小雨，不过今日气温已经燥热，所幸这应城地处江汉平原，又添临近长江，因此风倒是没有停息过，雨过天晴，空气也分外显得清新。

　　‘利益这个字，还真是包含着莫大的魅力与诱惑！’

　　李汉暗暗感慨了一句，皱着眉坐在县衙的一件还算完好的偏房中，静静地饮着茶。

　　光复后的应城县城显得格外安静，城中的枪声零星的还在继续，不过对付的却都是一些昨夜趁乱生事的地痞流氓之辈、或者干脆就是败退的清兵之流想要接着革命造成的短暂混乱抢劫城内金银店铺。

　　揉了揉太阳穴，昨天一晚上第一标便枪决了97个妄图趁乱抢劫之人，不过也是拜他们所赐，此时的城内黑雾基本上已经完全散去，因为交战时为了尽量减少伤亡，李汉命令动用了大炮强攻待人困兽之建筑，加上不少溃败的兵丁为了逃走不惜放火制造混乱，同时应城县内的不少建筑都是土木结构，结果短短维持了一半钟头的战事已经给这个杯酒残破不堪的县城造成了严重的创伤，城内完全就是一副世界末日的景象。

　　公元1911年10月12日晚7点半前后，经过一个多钟头的激战，在第一标拥有的重型火力轰击之下，原本曾经一度将三营留守守军困于原县城城防队驻地内的两伙歹人均属授首，在那轰鸣的炮声中，三营掌握了县衙，并占领了城内一座空空如野的军械仓库，拿下了警察局、藩库院，虽然夜间因为又有青皮、无赖生事导致城中革命军奔波了几乎一夜，不过目前原本隶属应城县的47个乡镇村落全都掌握在了他的手中，再加上孝感、云梦、安陆几处，大半个鄂中已经尽数落在了他的手中了！

　　神情开始变得有些激动起来，就连他端着茶杯的手儿有微微有些打颤，他心里在想无论这以后的路能走多远，但是几十年或者百年之后，历史书上或许会多出这么一句吧“伴着冲天火光，在革命的炮声中，在武昌起义中走出来的新军进步将领李汉跟第一标的士兵们高呼着‘革命万岁’的口号，手握钢枪、推着大炮，成功的攻陷了整个鄂中地区，巩固了武昌起义之胜利、为辛亥革命之成功奠定了良好的基础！”

　　呵呵，自嘲的笑了笑，不管怎么说历史，已经在这一刻彻底改写了！因为他，已经将本该在明年年初才落入军政府统治下的鄂中提前两个多月拿在了手中！

　　遥望府衙外迎风飘扬的铁血十八星旗，李汉松了一口气。

　　别看他一幕很轻松的样子，实际上，他才不过刚从外面回来罢了！

　　因为体内的麻醉剂药效已经完全散了去，今天的李汉天还未启明便醒来了。一个早晨的时间足够他去做很多的事情了，比如对这两日战事中战死或立功的一众新军士兵给与嘉奖跟补偿，所有的在昨日战事中战死的合计四十七位新军士兵，李汉全部命令为其收尸、并亲自出钱为他们购买了上等的棺材之后，在城郊选了一处风水旺地将他们合葬在了一起，请城中的并花了数百两银子请城中的刻碑大师为其树上一块巨大的碑石，上面禁书上了几个大字——‘辛亥年革命英烈永垂不朽’，碑后还命人刻下了没人的性命与战死的年龄，并统计了每一位战死士兵的情况，好在这里的士兵大都来自湖北，而他手下战死的士兵十人中就有七人来自武昌附近的黄陂，于是便命人快马加鞭的携带了重金赶回老家报丧，又命人询问家中可有老人妻儿愿意前来鄂中，今后一并由军政府照顾。

　　许是因为军人世家出身的缘故，他对军人的感情特别深，也知道从古至今，古人都将军人看得十分低贱，导致原本付出了自己生命的军人本该享受的荣誉被那些打了胜仗的将军们得了去，‘一将功成万骨枯’说的是再合适不过了。因此他准备日后专门拿出一笔前来，为战死的士兵的家人们购买一块田地什么的，减免十年的税务，也足够他们过上好日子了吧！

　　不能让英雄们流了血泪、甚至成为了无名英雄得不到他们应该享受的荣誉之后，还要祸及家人后代。

　　参加完了集体葬礼之后，心思有些沉重的他这才将一众在聚义中表现英勇的212人每人发放了5枚银元，以及昨夜临时拜托城内几座银楼帮忙雕刻的一枚18K纯银的二级勇武勋章，并奖励每一位参加了起义的新军将士2银元，军官的奖励则是由他私下发放。

　　又是感情牌、又是物质保证。这一番动作做完了，看着各营新军激动面容以及心中压抑不住的感激，李汉知道，这只军队终于完全被他所掌握住了！

　　考虑到城内新安。这一番动作做完了之后，又安排了1个营的士兵今天加强戒备、轮值守夜，李汉亲自带上了一个班的士兵，将那辆他从后市带来的防弹押运车开进了城中军营里，这才松了一口气。没办法，里面的东西太珍贵了！

　　做完了这些，已是日上三竿，县城内也在死寂一般的安静中度过了一个上午之中，终于午时前城中各处躲藏在家中不敢路面的老百姓见到革命军纪律严明、秋毫无犯之后，主要还是因为昨日三营攻占县城太过突然，不少人家中都没有足够的吃食，因此这才斗胆走出了家门，到县城中各地的米行、粮行准备抢购些粮食，唯恐自己晚上一些就要买不到粮食了。

　　不过，他们的担忧很快就解除了！提起军事，李汉除了一手枪法之外，其实并没有多少军事方面的才能，但是若要比起经济，他无疑要比这个年代的中国所有人都要高明的多。

　　今早早起之后他做的几件事之中，其中便有一件乃是拜访了城中所有的米面粮行，嗯，带着士兵搬运着刚从应城藩库提出来的十数口装着库银的大箱子一起。一番不算威逼利诱的威逼利诱之后，成功以昨日八成的价格买下了城中所有的粮食，并且还通知了安陆跟孝感、云梦那边也是如此，当老百姓们走出家门妄想在城中粮价未疯长之前抢购一些之时，才发现城中的各处粮行门前均有持枪荷弹的士兵把守，并且粮价还比昨日便宜了两成，不过没人只得购买二十斤，如有多买或阴谋抢购者一律遭逮捕之后，大家伙儿顿时安安静静的排起了队，然后美滋滋的带上低价买来的二十多斤大米或面粉回了家去。

　　民生的稳定令鄂中几处新占之地民心顿时安稳了下来，自古以来中国的老百姓就是最好满足的一群人，见到新占领了鄂中的革命军政府纪律严明，而且境内粮食等物价格比以前更加低廉之后，虽然心中依旧担心清政府再攻来之时会如何如何，不过却也不再敌视这个新生的政权，至三日后，鄂中几处便民心彻底安稳了下来。


第九十四章 上海滩

　　就在李汉方才拿下鄂中，正忙着忙着安抚民心的时候。

　　却说这一日午时方过，就有一马车稳稳在在的驶进了上海英租界，这几年国力日退、表现最明显的便是在这租界之上以华人为贱，有印度巡捕当下便挥舞着手上的警棍跑来要挡，猛然间瞧见了马车之上的印的字符，突然脸色一变，连忙悻悻的退了下去。显然是认得这马车里的人，哦不，应该是马车上的古怪中国字了——裕祥钱庄！

　　提起裕祥钱庄，这印度巡捕或许还不甚清楚他到底做的是何买卖，但是拥有这家裕祥钱庄之人，却远远不是他们这些小小的红头巡捕能够招惹的起的，原因无他，因为那位主叫做——席立功，洋人喜欢称他为‘席’，说他是这租界内乃是上海滩十里洋场最有权势的华人之一也不为过。

　　席立功，字裕成，江苏苏州东山人。清光绪三十年（1904年），继父亲席正甫在上海任汇丰银行买办。后开办久源、正大、裕祥钱庄，并投资大清银行，任大清银行分行经理。宣统二年（1910年），投资公益纱厂，参与筹设中国华商银行，还开设3家钱庄，并经营银楼、金号和绸缎庄号。任江苏银行董事与上海商务总会议董。

　　不仅如此，他还有个身份，那就是洞庭商帮的大佬，跺跺脚上海乃至江苏沿海几省都要抖三抖的人物。不仅朝廷需要卖他几分面子，连洋人也要高看他几眼，原因无他，只因这人手上掌握的庞大商圈不但垄断了朝廷历年借款的大半，甚至连各地筹建的新军粮饷武器都需要他多多出力，也难怪那印度阿三要掂量掂量了！

　　马车停在了一处西式医院，立刻便有几人下了马车匆匆步入了医院之中，约莫几分钟之后，又有两辆马车停靠在了这里，马车上一样匆匆走下几人，他们中有年龄不过二十的华衣贵公子，有看上去已经年近古惑的威严老者，甚至还有一中年美妇，一群人好似相熟一般，互相点了点头，便急急忙忙的往那医院内走去。

　　“先生，出事了！”

　　“叔父，您已经知道了吧？”

　　“席兄，王某不请自来还望不要责怪！”

　　一群人拥拥嚷嚷的吵杂着打探了一番之后，推门步入了其中一间装潢的明显要富丽豪华多的病房之中，此时的病房内早有几人侯在了那里，不过大家伙的眼神也仅仅只在几人身上稍微停留了一阵，然后齐齐的集中在了那个躺在病床上的中年男子。

　　“厚生，去再添些椅凳”，那中年人微微咳嗽了一阵，声音也微微有些沙哑，显然他们前来打扰的时候，此人正在这医院内养病。不过此人话语之间带着一股浓重的上位者之气，他才一说话，顿时屋内没有一人再出声了，具是看向了他，等他的下文。

　　“你们坐吧……事情我都听建侯说了，建侯你也留下来吧，学点东西”，他淡淡的说了几句，顿时喜得身边立着的一年轻人脸上激动不已，连连鞠躬答谢“是，大伯！”

　　扬了扬手上的电报，那中年人——席立功嘴角露出一丝微笑，“哦？陆军部刚刚下的命令，还热乎着呢，看来京城那边一年数万两的供奉可不少呐，几位，买卖来了！咳咳……”

　　“裕成兄，您的意思是！”

　　旁边有人忍不住开了口，席立功冲他点了点头，老王家的人，算是半个本家，这买卖算他一个也无妨。

　　“老规矩！”

　　他伸出右手比划了个数字，顿时屋内不少人的脸上都变了个色，席家独占五成有点高了！

　　“咳咳……”

　　忍不住咳嗽了两声，旁边就有给他斟了一杯水，席立功点头接过，小饮了一口。

　　“还是老规矩，货物咱们按份出、货船席家出大头，丑话说前头，朝廷的水师可不是吃素的，总得有人出来摆平了。那帮子乱党这次倒是能耐了，居然拿下了武昌三镇，不过旁边可有徽州佬盯着呢，想要白花花的银子，成，免不了要跟那帮徽州佬比比狠……”

　　将手上端着的茶杯放下，他看了一眼那个被他留下的年轻人，“建侯，你命武昌附近的钱庄分号立刻星夜兼程赶往湖北打探局势，要最快……最详细的！”

　　“回老爷，赶来前侄少爷已经安排下去了！”

　　旁边就有一老者恭声回答道。

　　“很好。”满意的看了一眼面前的年轻人，席立功点了点头，不过心中却是有些惋惜，这孩子倒是个合适的接班人，不过他是老三的儿子，当年两人争夺汇丰买办位子的时候结下了怨，若不是这几年老三因病早逝，也轮不到他来照顾这孩子。

　　“你们几个如何？”

　　看了一眼手上的电报，席立功微微眯起了眼睛，朝廷终于下令要解决武昌的革命党了，不过，以他们的能耐能够撑多久还是个问题，沉吟了片刻，突然抬头对其中一个年龄与他相当的中年人询问道：“你们沈家的洋行里还有些洋货吧？最近有没有西边来的买主有兴趣……”

　　他口中的洋货乃是枪械等物，均属于朝廷禁售的东西，可惜这命令在上海尤其是在租借就是一废屁，别说屋里的这些人不理会，便是上海滩上稍微有些能力的买办没几个把这命令放在眼里的。

　　席家跟着汇丰银行，这营生可没少干，不过最近买主不多，手上的存货也不多，比不得专营这一行的沈家。

　　“表兄，还有一些。最近的确有革命党过来询问，但是价钱太低了，没谈妥！”

　　这一代的沈家子弟跟席家过世的老爷乃是亲兄弟，不过早年被过继给了没有子嗣的沈二爷，算来他们还真是表兄。

　　“嗯……”席立功点了点头，“朝廷既然下令要断了湖北一省之盐，自然是革命党闹腾的越厉害，咱们赚的银子也就越多。你去派人通知那帮革命党，低价卖他们一些，但是要估着量卖，有朝廷在咱们赚的才多，万一他真给这帮乱党整趴下了，以后的日子可就难说了。”

　　见他连连点头，他又低头沉吟了片刻：“这两年失了李鸿章之后，那帮徽州佬又被西商跟山东那帮土老帽联手赶了回来，咱们山上帮虽然不惧，但是两虎相争必有一伤，厚生，你立刻派人前去邀请青帮的曹爷，请他帮忙邀请几位还在上海滩的绩溪客出来，楚地毕竟乃是淮盐引地，咱们夺了这么大的一笔买卖，少不了要被道上朋友骂一句虎口拔牙，若能联手买卖最好……”

　　“咳咳，不过他们若还揪着胡雪岩的事情不放……”

　　他猛地眼神一厉，“到时候可真要让他们瞧一瞧为什么都说‘徽帮人最狠、见了山上帮’，还得忍一忍了！”

　　“是……”


第九十五章 应城某处

　　外面是风起云涌，鄂中境内目前显然也不安静！

　　再把镜头拉到应城县内某处。

　　“小姐，老奴无能，那人身边警卫众多，老奴几次想要摸进都被阻在了外面，甚至还差点引起了对方身边警戒士兵的怀疑……”

　　一个声音响起，是个中气十足的老者。

　　屋内短暂的一沉沉默，良久，方才有一好听的女音响起：“罢了……九叔，赵家命中当有此祸，家道中落也是无奈，还要九叔这几日为我奔波，诗嫣这里谢过了……”

　　“小姐何出此言，早年老奴犯事，若是没有老太爷出手帮衬，又收留了老奴，哪里还能获得今日，早就入土归西去了……不过小姐还是听了老奴一句为好。自古言民不与官斗，更不与兵斗。老奴这几日几次试图摸进，都为其手下士兵所阻。昨夜见县衙之中多有暗哨，比之我赵家庄园更加严谨，甚至多处还有小炮架设……于这般缜密之布置中妄想偷出东西来，无疑比登天还难……”

　　屋内又是一阵短暂的沉默，静了一阵之后方才响起另外一个柔和的女声：“小姐，恩公与奴家有救命之恩，可否让奴家说两句？”

　　“哪里的话，田姐姐为我们赵家受尽了委屈，有什么意见就说吧！”

　　“那么，奴家就直说了！”

　　第二个女音微微顿了顿，像是在整理言辞一般，很快就开了口：“奴家跟随老夫人这么多年，蒙老夫人待我不薄，打小也读过几本书。请恕奴家多嘴，正如这城中如今宣传的一样，这是最好的世界，最适合革命的年代。前几年西太后跟光绪爷先后都走了，小皇帝无能、摄政王无德，否则也不会让奎盛这般畜生、小人得了朝廷庇护！小姐学识远胜奴家，想必应该知道，这几日省内之局势……”

　　“这……省内清军怕是抵挡不住武昌军政府的攻势……只是……”

　　“只是朝廷大军即将南下，武昌军政府恐怕抵挡不住是吧？奴家也曾想过这个问题，前几日恩公救下奴家的时候，奴家还曾听他分析过日后革命之局势，再看这几日奴家所见、所闻无不应验了恩公之言，心中方才松了口气，想必最多一个月，以恩公之手段，必能横扫鄂中之地……”

　　“哦？！说来听听……”

　　她这番说辞不但引起了第一个女音的注意，甚至屋内的另外一人也侧耳倾听，看她口中的恩公到底什么说辞。

　　“恩公当时所言不多，无非国内、国外两方面。先说国内，经历了同光重臣‘李鸿章、张之洞’先后离世，国内原本就进展不快的洋务运动遭到满清一群早就腐朽到骨子里的一帮权贵们的阻碍，致使最后一点能够不令国力继续衰落的妙方也失去了药力。再说西太后跟光绪帝离世，朝廷失去了掌舵人之后，仅靠性格懦弱的摄政王断难像早些年的西太后一般，一场保路运动不过是这个老大帝国崩溃的前兆罢了，真正要命现在方才要开始罢了！因此恩公断言，武昌大旗一举，不要三月革命之火必燃尽国内诸省……”

　　“洋人恐怕也不会允许朝廷倒下去吧……”

　　第一个女音沉吟了一阵，方才柔声问道。赵家乃是湖北望族，棉锦生意做了这么多年，跟洋人打过的交道不在少数，族中早有老人看透了洋人本质，究其根本不过两个字‘利益’，为了自己的利益，他们才不会顾虑国人的死活呢！

　　“还请小姐容奴家说完，方才奴家还有一部分没有说，那就是恩公口中的国外因素了！恩公曾言，革命若要成功只有一次机会，那便是宣统三年至四年，也就是洋人口中的公元1911跟1912两年。先提我们的两大邻国日本跟沙俄帝国。自前几年日俄战争中，日本便有消息传—明治天皇的身体可能撑不住了，但是真正到消息确定却是今天处才传出来的。据恩公所言，这两年随着明治天皇病重，国内政局也隐隐出现不稳，国内新崛起的海军派联合立宪派联手对抗陆军诸派系。加上这两年日本刚刚吞并了朝鲜，因此一两年之内腾不出手来威胁我国，给革命留出了最好的时机。朝廷的四大助力英、俄、法三国因与德国交恶，如今双方正与欧洲重兵相左，短时间之内也只能眼看我东方风起云涌，腾不出手来……恩公曾经游历欧美各强国，正是做出了一番考证之后方才回国，愿意为我汉人之革命而出力……”

　　顿了顿，“奴家虽只跟随恩公一日，却也看出此人非是歹人，所以，奴家希望小姐若真想重振我赵家之声势，不妨趁他如今声势还未壮大，不如依附于他麾下……一来我赵家经三年前一劫之后如今小姐手上依旧还记着赵家好处的就只剩下十来人了，二来他如今乃是革命军一镇大将，我赵家所失之财务想要从他手上夺回实属不易……还请小姐多多思量！”

　　屋内顿时陷入了一片死寂之中……没多久之后，突然传来一重两轻三声叩门声，屋内三人一惊，就听那外面有人低声疾呼：“小姐，不好了快走，咱们的一兄弟漏了马脚，叫军政府的巡警发现了问题，他们就要搜到这里来了，大家快从后窗逃走吧……”

　　“什么……”

　　屋内几人顿时一阵惊慌，不过很快便应了下来，匆匆收拾了屋内的行囊，一阵匆匆的木窗吱扭声之后，再也没了声音……


第九十六章 盐业（一）

　　战后的应城显得格外安静。

　　有些弹痕还很明显的街道上，一些新军士兵正抬着大筐前进，一边敲锣一边吆喝。

　　“共和馒头！共和馒头！一根辫子换五个大馒头喽！”

　　人们纷纷好奇的望去，见那大筐里装满白面大馒头，个头只比碗口略小一些，与一般的大馒头不一样的是，这些馒头上还写着字，“民主万岁”。

　　当新军抬着馒头经过的时候，问着馒头的香气，顿时就有一些小乞丐抵制不住那个诱惑，他们互相帮忙弄断了彼此的辫子，提着辫子上前换了五个大馒头，这一吃才知道，原来那馒头上的四个大字是用红糖加蜂蜜写上去的，甜甜的，不比糖包差。

　　很快，已经落入了李汉手中鄂中各县城的人都知道了这样沿街叫卖的队伍，“馒头换辫子”的吆喝声此起彼伏，使城里更加热闹起来，一筐筐的馒头分发出去，换来得是一根又一根的辫子，等辫子将那筐装满之后，早早等候在一旁的年轻劳力将他装走，头发可是好东西，剪下的头发可烧灰当止血药品，也可用来为土地沤肥当肥料，它还可做炸药、毛纺品的原料，更是欧美工业强国用来生产胱氨酸药剂（营养强化剂）的重要原料、可广泛应用于食品工业，在国际市场上面价格不菲，这也是为什么李汉愿意掏出一笔钱来买下了城中大部分米面店的白面，用来雇了上百位大婶蒸起了‘共和馒头’的原因，反正这东西汉口区的洋行就收，价钱也还算合理，足够支付馒头钱的了！

　　望着城中越来越多的短发，少数保守深受满清毒害的人士也只敢对着那手握钢枪护卫在旁边的新军将士摇头叹息，不敢公然对抗，因为这是举义新军的规定。没听到连那湖广总督—瑞澄都成了阶下囚了吗？这革命军政府了不得，某些老人甚至想起了当年席卷了半个中国甚至曾经影响到湖北的发匪之乱，脸上更是连连变色，赶忙护住自己头上的辫子，虽然不敢反抗这刚刚血腥镇压了城中一些流氓、泼皮闹事，身上血腥味子都还没散去的新军。毕竟谁敢对抗，谁就是满清走狗，抄家杀头毫不含糊。好在这鄂中革命军的大帅—李大人并没有强行下令剪辫，不然的话，城里的一些士绅或许该考虑一下逃亡其他地方躲避的事了。

　　县城东门不远的知县衙门前竖着一根旗杆，上面迎风飘扬着一面铁血十八星旗，李汉的总司令部就设在这里，第一标的参谋部也在这里。

　　司令部门禁森严，出入的军官或参谋必须要有第一标的腰牌才能通过门口处的盘查，而其后至少还有两道审查并搜去身上的枪械、刀具，只有全部通过了之后才能见到李汉，嗯，见到在警卫连严密保护下的李汉。

　　倒不是李汉胆小，只是这个年代无论是袁世凯还是同盟会甚至清政府都有自己的暗杀队，甚至寻常势力也有培养死士的习惯，历史上多少清末民初的豪杰之流折损在了这些无名杀手的手中已经不可统计了，但是有一点是可以肯定的，那就是李汉不想拿自己的性命去赌！

　　“大帅，除了三营跟四营的军官外，大家都已经到齐了，您看是不是……”

　　李汉还在品着他喝不出什么境界来的苦茶，听到敲门声之后才发现原来这一呆坐时间就过了半个钟头，虽然已经感觉身心疲惫，不过他知道自己需要去做的事情还有许多，当下便应了一声，端起那杯已经变温了的茶水，给自己斟了一杯，然后一饮而尽。

　　今天还有太多的事情要做，比方说要制定刑法律令惩戒妄图生乱者，要安抚百姓、稳定民心，鄂中地区刚刚光复，恢复社会秩序、搜捕城内潜伏细作、整顿军纪、维持民生等等等等……这些都是他现在需要操心的事情，尤其是无论他还有手下的一帮年轻的参谋们都没有这方面的管理经验，若不是他曾经接触过这一方面的知识，也不能临时肩负的起大局，不过饶是如此，才不过几个小时，就给他累得头晕脑胀，也算是忙得四脚朝天了。

　　尤其最重要的还是征兵问题，相比较其他人，李汉比所有都更清楚自己现在的无线局面，手上仅有两千不到的新军却被分散到了孝感、安陆、应城三块地方，期间无论是云梦还是德安府分散的各处乡镇都要留些人手，征兵已经成了他迫在眉睫必须考虑的事情，仅仅只列在民生之下！

　　不过这事却要从长计较，早晨他以命令参谋处起草征兵令，考虑到之前打掉了尤老四跟鬼头六这两个盘卧膏都应城数十年的势力为他贡献了七十多万两的珠宝、银两等物件，还有被没收的矿井、盐洞等更是价值不可限量。至于孝感、安陆、云梦几处他还没有得到详细的资料，仅是接到了情报司内线发来的电报，三地府库存银不下四十万两。这时他手上的银两还有些富足，征召8000到15000左右兵丁完全不在话下。

　　考虑到三地经济荒废，因此多有富裕之劳力，若放任其于三地，恐成为江湖社团成员，不仅不利于当地社会不说，还有可能对军政府之统治造成威胁。于是经过了参谋处的韵色加补充之后，改成了统一征兵18000人，其中安陆、孝感、云梦负责征召12000人，应城今年因盐而起，这些年来发展虽说不错、也吸引了大量的社会闲余劳动力，不过自从朝廷下令重开湖广两省为淮盐口岸之后，这十数年来应城方才发展起来的盐业顿时遭到了打击，因此才有那么多的闲余壮丁为了混口饭吃不得不加入哥佬、洪门之流的江湖组织！

　　李汉在今天早晨的一番翻阅府衙的户籍才知道的，原来这么一个小小的县内竟然云集了不下二十万人口，其中社会闲散劳动力更有约莫两万余众，也难怪彭水社能纠集那么多的青皮，到底还是这盐惹的祸！

　　对于新兵，李汉给出了一个月五块银元的饷银，而且上面写出了一天管饱三顿饭，其中午饭每人补济三两肉食的待遇。不过要求也很高，身高要在1.60米以上，不吸大烟、身体健康、不残不瘸、不聋不瞎，年龄必须在十五岁以上三十五岁以下，懂得服从命令，这番圈画之后找他看来最多还能凑齐五千之数。

　　只不过，目前一切都是未知数。

　　应城毕竟不是什么大县，因此左右算来只能临时拆除了原本用来差审犯人的大堂，又有工程营出身的士兵搬运来木板临时组建了一处会议厅，才不至于连个会议的场地都没有！

　　李汉这番为了安抚民心，又邀请了应城跟云梦、安陆、孝感几处的资议局议员加上一些乡镇内素有公望之人，当然来的并不是很多，不过德安府接到了他邀请的商界人士倒是来了不少，尤其是应城县内的盐商几乎全员到齐，他们先前要受到朝廷跟尤老四等垄断私盐矿洞的上游压迫，如今鄂中换了新任统制，加上所到之人皆有自己的信息来源，自然知道武昌三镇都被这革命军攻占了下来，都说商人是把脑袋别在腰间的一类人，其实这么看来倒是不假，最起码，他们表现的确实如此！


第九十七章 盐业（二）

　　“大帅到，起立！”

　　随着已经换上了一身连夜赶制出来的新军统制军装的李汉、身负武装带，腰挎指挥军刀，一副威武大将军的模样步入临时会堂之中，顿时已经侯在那里等候多时的马荣成等一批被他精挑细选筛选出来的军政府代表齐声起身敬礼，他们身边的那些资议局的乡绅老爷们倒是不甚情愿，不过回来这里的多少都是些比较开明的立宪派人士，这几年朝廷的手段越来越不得人心了，所以听说有革命之新军攻下了大半个鄂中，又亲眼见到了第一标过境后的秋毫无犯，甚至掏钱购买米面等物平稳民生、物价，心中觉得这新政府倒是个不错的临时政府，这才答应了他的邀请，或备上快马、或顺流而下，早晨时分便陆续赶到了应城县，被李汉安排的人请去吃了顿早饭之后，便来到了这里等待。

　　不过虽说有些不情愿，一干开明乡绅们倒是最终还是随着马荣成等军官站起来鼓了鼓掌，不过比起不太情愿的他们，德安府地界上的商贾们倒是不甚在意这些礼仪，他们或有些随着鼓掌，有些干脆学期那些军官敬了个歪歪的军礼，李汉面无表情的微微点了点头之后，出声说道：“各位均是我德安府之杰，军政府乃是我国民争取民主、富强、自由与权利的斗争中诞生的产物，日后说不得诸位在我新政府之中官阶还在李某之上，这些礼节便不必了！咱们直接进入主题吧！”

　　大堂内原本高悬的那面“明镜高悬”的木匾已经被拆除不知道扔到什么地方去了，取而代之的是一面连夜赶制的大大铁血十八星旗，跟一副鄂中地图，也难怪那些乡绅们不自在了，便是李汉自己也感觉像军事会议多过民政会议，不过这些东西都是他出的主意，因为等会都要用到的！

　　随着李汉落座之后，所有的注意力都集中在了他的身上，不过经过了这两日的训练，李汉早已练成了一幕千人瞩目都面不改色的本事，因此倒是没咱们感觉到不自在。

　　吸了一口气，李汉逐渐进入了状态，“介绍一下吧，鄙人李汉，字易之。曾经在国外待了十余年，方才回国为我革命效力！先如今添掌湖北革命军第一镇统制、安襄勋招讨使，负责军政府鄂西、鄂中、鄂北战线，抵御南下清兵并伺机反攻。当然了，李某于国内名声不显，诸位可能对某不甚了解！”

　　他话说的虚虚假假、不甚真实，不过要说自己名声不显却完全不可能，理由吗，那就是他两日前便听了那至今因腿上中了一枪不得不躺在床上静养的李东来的劝告，离开汉口之前便命人于城中隐晦的传播自己才是武昌起义之最大功臣，曾活捉湖广总督瑞澄、四度击败张彪的第八镇并彻底于汉川击溃与他，致使目前第八镇彻底失去了行踪。

　　这些人初时可能知道的并不多，但是在今日早餐之时，李汉又命那负责引导一众的士兵‘口风不严’的不甚泄露了出去，这才达到了震慑群雄的下场，还别说，这个年代其实名声、公望真的十分重要，最明显的代表就是某大炮跟他的某同盟会，武装革命了七年，失败了七年，死了无数的真正革命者，但是请去看看同盟会死了几个人，在中国从古至今只有活下来的才是英雄，至于死了的，只能成为历史上的无名烈士。

　　有点跑远了，今天的议题主要有两个，一是组建鄂中军政府跟隶属鄂中军政府的各乡镇村政权，二是安抚这些乡绅、商人，并商议关于开放应城练盐的事情。至于军事上的事情可能会涉及到一些，不过李汉也仅仅只是给他们详细的分析一下当前的形式就点到为止，扩军的事情还轮不到这些暂时摇摆不定的人来插手。

　　“大帅客气了，我等虽然孤陋寡闻，不过对于大帅擒下湖广总督瑞澄，四次击败第八镇新军的事情还是有些了解，还请大帅明示，要我等前来所为何事！”

　　他方才落下话，就有一须发皆是花白的老者站起身来抱拳敬了一礼，然后询问道。

　　“未请教！”

　　“云梦王临允！”

　　老者自曝性命之后下面就是一番喧杂，不过声音很小，显然不少人都听过这个名字。李汉起床之后的第一件事情便是将当时已经整理出来的到来者的名单看了一遍，脑中回忆了一下之后便对这老者有了印象，此人乃是云梦大族王家的当代族长，光绪十三年的进士，不过后来因为家道没落才转而改学经商，历经二十多年磕碰，倒是赚下了十数万两的家业，又在老家至下了不少田倾，资助了不少云梦学子入学、又建了越草书塾，倒是这德安府颇有名气的一位乡绅。

　　“原来是王老，您客气了。在下邀请列位同席，乃是我鄂中军政府组建在即，诸位皆是各乡镇素有威望之人，日后各乡镇之事还请多多劳心，李某乃是军人一个，虽然暂时肩扛鄂中军政府组建之重任，不过日后当然还有更加合适之人前来担当。当然了，若各位所辖范围之内出现劫匪、马贼，又或是地痞恶霸之流、为害乡里之众，还请立刻告知军政府，我等革命者所求之事不过天下天平、民富国强，对于这等渣滓般的存在绝不姑息养奸，一旦发现立刻发兵清剿、毁灭！”

　　他话说得果断，而且，早就打定了要拿这些严重阻碍了商旅过境，并且危害一方水土之害虫开刀的打算，毕竟这些人中虽然大多数都是穷苦出身，落草为寇乃是不得不为，但是做的却是人神共愤的龌龊事情，拿来训练新兵，快速的提升士兵的战斗力再好不过了！

　　战斗才是新兵最快成长的地方！

　　“这……”

　　王临允显然未想到他竟然好不客套的直接进入了话题，倒是令原本想要拒绝的他一时之间也不好开口，毕竟照目前看来，这军政府虽然乃是乱党出身，但是做的却比满清政府要好的多，不过眼看着朝廷大军压境，就算是为了保命，也没有人敢在这个时候如此简单的便应了这差事，若真是军政府战败了，朝廷重新占领湖北然后秋后算账，那可都是要掉脑袋的！

　　只是直接拒绝了他吧，又害怕恼了这凶人，一时之间面上十分尴尬不知该如何回答，只好将那求助的目光看向再座之人，可惜，他失望了，其余在座之人莫不是菲菲避开他的视线，不敢与他相对视，一时之间，这大堂之内的气氛变得尴尬了起来！


第九十八章 盐业（三）

　　“既然王老感觉不好回答就算了，咱们暂且跳过这个话题，先谈谈下一个吧！”

　　心中略有些失望，不过因为都在意料之中，李汉的脸上倒是没有多少失落，眼下朝廷刚刚命陆军大臣萌昌统领清军南下，全国各地均是不看好军政府之未来，便是孙黄二人跟武昌的那些大佬们也是如此，要不是袁世凯命人给他与北洋六镇中的亲信下令不与配合，加上军政府刚刚拿下武昌三镇士气正旺，这才在短时间之内僵直不下，甚至一度击败不肯出力的北洋军精锐，这才逼得朝廷不得不战事换将，几次三番的放低身份相邀之后，请出了还乡‘养病多年’的袁世凯，重张北洋大权。

　　可怜那朝廷死到临头还不忘争权夺势，这一番动作为革命党争取了近半个多月的发展时间，而其余各省在看到武昌军政府历半月而不亡，又吸引去了新军主力，这才大胆的纷纷宣布光复，至朝廷跟袁世凯反应过来的时候，关内十八省已经去了大半，仅留下了河南、直隶等少数几省还在朝廷的掌握之中，不过此时的两军实力对比却是完全调转了过来，满清鞑子纵使康乾在世也没了回天之力了！

　　当然，这些李汉是不可能跟他们所说的，只能心中对德安府内的百姓道一句抱歉了，未来因为新政府的底层官员严重不足，短时间之内发生的刑事纠纷或案件解决起来无疑要慢得多了！

　　手指好似不经意的一般不停轻敲在临时搭建的木桌之上，李汉眼神扫过明显集中坐于一处的商贾人士，其中赫然有那刘伟元等几位盐商，“来之前我方刚刚读过一份报告，谈到应城这座膏都，这座新盐城，县内共有大小膏矿200余处，其中大半被那自称‘鬼头六’的家伙占去，昨日此人曾纠结县内另一位暗藏贼心之人攻进我先入城之革命军……”

　　他脸上笑意浓郁了起来，手上一爪一捏的比划着：“结果被他一轮大炮轰下去，一个宅院埋下了四百多号人，统统陪他一起去见阎罗王了！”

　　屋内列位不自然的陪他干笑了几声，只是除了少数几人外，旁人无有明白他之意思者，因此只能静静的等他说下去。

　　“还有个叫尤老四的，嗯，彭水这地方我知道，是四川吧。他也很横，围攻我革命军，结果又是几轮大炮，整个彭水社都陪他遭了秧，至今旁边的战俘营里还关着上千人，尸体也收了千余具，很好，从他的宅院中搜出了共计八十六处熬盐场的股权，其中还有十五个上等的盐井、普通盐井三十余处……”

　　“鞑子乃是我革命军之大敌，因此应城县内的所有官服产业均由我革命军接管，结果我手上又多出了上等的优质膏矿百余处，还有四百多处盐井……你们说我该怎么处理呢？”

　　他话说的极具挑逗，不过这话里的意思已经十分明显了，在场的那位不是商场打拼了多年的老人了，便是那一众立宪派的乡绅也多有实业在手，听明白了他话中的意思之后虽然有些不自觉的连连吞咽起了口水，但是因为担心军政府失败之后遭到失败之后便是买下的矿井也都会再被收去。

　　李汉一笑，起身来到地图之前，旁边自有军官将一根指挥棒递给了他！

　　“诸位请看……我第一镇身负军政府之期望，此次征讨鄂中、鄂西、鄂北，不仅带上万数枪支子弹，更有近百火炮相随，放眼这鄂省之内又有何处能敌我第一镇之虎威！”

　　他话说的霸气十足，因为之前安排列座的各位就餐的地点必须要经过炮一营的营地，而那里为了震慑群杰，周围不但有他精挑出来的数十虎卫看守，更有五十六门未着炮衣摆放于营内的狰狞巨炮。

　　眼神扫过大堂发现果然多数人都眼中闪过一丝骇然，顿时看向那马荣成的眼神中多了几分欣赏，这一招以势压人正是之前马荣成提出来的，如今看来效果相当不错。

　　将注意力转回地图之上，他又继续说道：“放眼鄂省，伴随着武昌军政府之成立，能够威胁到我军政府者仅有一处，便是这里”他手指向襄阳方向，“省内巡防糜烂，李某一日拿下德安，三日必将鄂中全境收于麾下，届时整合鄂中之军力，强攻鄂西、鄂北，最多一月，我革命之大军必席卷鄂省全境！”

　　他重重一拳砸在地图之上，在座大多数对于这战事地图不甚了解，因此他也只是简单的交代了几句，然后方才语调一转，说道：“不过，我军政府也遇到了一些麻烦……”说虽如此说的，脸上却没有丝毫的表情“随着清兵南下，鄂省之形势必将进入一段短暂的艰难期，而这并不是军事上的不利，而是民生……”

　　他的脸上终于皱起了些许眉头，“湖北乃是天下粮仓，因此便是外有满清鞑子封锁，我军政府也能调集省内之米面安抚民心，但是却有一样东西不能解决，那就是……盐……”

　　湖广之地自古以来就是缺盐大省，无论是相比邻省安徽还是四川，又或是近海各省，湖南湖北都存在着一个巨大的瘸腿，那便是省内并无产盐之地。当然并不是真的没有盐矿存在，只不过碍于国内之科技，暂时对于那些埋藏于地下数百米甚至千米下的宝藏无法挖掘罢了。

　　而应城却是个意外。

　　应城位于江汉平原，因石膏裸露地面，挖洞数米即可取膏，附近乡民扒、捡出卖。后渐采渐深，遂有直洞，发展为“凿井打膏”。

　　从此，凿井斫膏牟利者愈来愈多，开采的范围由团山逐渐向肖家坟、陡河坡、王家庙、凤凰嘴、潘家集、丁家岗、张家庙、庙岗、棉花田、龙王集等地延伸，形成一条长约30余公里的狭长采膏地带。清朝咸丰年以前，应城一直食用淮盐。膏洞洞商打井开采石膏只取白石膏，把与之共生的上下两层青石膏作为废碴，弃之洞外。废碴日积月累，渐成小丘。天下大雨，冲淋产生的盐水流到附近农田，把禾苗弄死了。当时的官方对食盐实行一种叫做引盐制度的专卖管理，应城是淮盐的引地（即指定销售地），向官方纳引税的盐称为官盐，否则为私盐，官方严禁私盐出售。

　　清咸丰三年（1853年），太平天国革命军到达武汉，长江流域交通阻塞，淮盐、川盐难入鄂中。膏洞附近农民用废碴浸水取汁，代替食盐，周边居民都相继效仿。咸丰三年（1853年），应城洞商获准破禁熬盐后，用废洞蓄水，汲水熬盐，取水一担，可得盐三、四斤。至此，自采膏业300年后，萌生了采盐业。由于盐与膏同出一洞，遂进入膏、盐兼采期。

　　至光绪八年（1882年），年产原盐约7800担（约390吨）。光绪十年（1884年），开熬锅16700余炉，年产量增至58450余担（2922.5吨）。光绪十二年（1886年），为顾全淮盐的引地，经督、抚衙门核减三成，每年准熬盐11000炉，年产量降为38500余担（1925吨）。不过因为清末政治混乱、国内私盐熬练猖獗，约莫每年自应城流出之盐不在47000担（2350吨），熬盐户发展至50余家。


第九十九章 盐业（四）

　　历史上应盐曾经有过两次大兴之举，一是天平天国时期初期，因为淮盐、川盐难入鄂中，应盐曾经一度夺下鄂中半数份额。而另一次则是辛亥革命时期，伴随着满清大军南下，为彻底打压湖北军政府，朝廷下令禁止淮盐、川盐入楚，尤其是四川独立前的10.11两月，虽有徽商、洞庭商帮偷运私盐入楚，无奈江面有那海军封锁，所运之盐仅能解除武昌三镇之需，远远满足不得整个湖北以及随后响应革命的湖南所需。而这时应盐再一次迎来了大兴之机，可惜内有江湖帮会盘剥，大多盐商缺少资金以及军政府支持、加上练盐之技术严重落后，外有徽商、洞庭商帮打压，仅能重新占领鄂中、影响临近的鄂北、鄂西之地，虽有四川光复之后，又遭遇川盐入楚，短短一月之间失去了方才占领的全部领地，再一次失去了崛起的机会！

　　李汉对于这应城不甚熟悉，不过对于这应城盐业史却是知之甚深，盖因他的爷爷李正树曾经是第三任湖北省长，也是那位亲手打造了应城盐业的张体学将军的警卫员，他曾跟在张体学将军的身边，亲身经历了从1957年发现应城地下埋藏的280亿吨超大型岩盐矿藏到1965年之间的应城盐业发展，虽然不曾参与其间，不过从他还小的时候，爷爷便经常在他耳边提起这件令他感觉无比骄傲的事情，二十多年下来，导致他想忘记这应城盐业史都困难。

　　“大帅您的意思是……”

　　盐业利润之丰厚，实在不是外人所知道的，尤其是这个年代，从生产到销售之间，盐业至少能够产生高达800%以上的暴利，便是扣除了生产成本以及各地江湖势力的盘剥，也能余下近400%以上的暴利，因此越是实力强劲之盐商，越能从中获得巨额之暴利。当然，这里所言的乃是私盐，并不是得了朝廷许可专卖的官盐，因此带有的危险性可想而知。

　　“盐……”李汉肯定的说道：“我的意思已经十分明显了，军政府需要应城的盐业熬练尽快开工，并且需要大量的盐……足够供给湖北全境、甚至还要更多的盐……”

　　他话说的肯定，不过立刻就有人反驳了他：“大帅恐怕要失望了，在下赵瑜，数十年来都是与这盐打交道。我湖北一省一月所需之盐最低也要10万担，这应城之盐多为膏矿残带，即便得了大帅之令解除封禁令，再集合我等应城盐商之力，也不过能将每月所练之盐由3000多担提到7500，便是加上大帅所获之矿井，也不过每月再加两千五罢了，一月所产10000多担盐巴也仅仅能够满足鄂中、鄂西之需，根本无力再多一些！”

　　说话的是个看上去有些老实的盐商，旁边就有军官上前一部与他介绍了此人，原来乃是这应城本地之盐商世家，原本倒是颇有些实力，只不过这些年来随着彭水社占去了县内大量的私盐矿井，因此家道也逐渐没落了起来。到底这个时代的商人对于官员，尤其是他们心中的大官多有些畏惧，因此语气倒是说得温和、诚恳！

　　得知眼前这位掌握了鄂中的军政府大员似乎有将应城盐引开放到全省的心思之后，别说是那所到之盐商了，便是其余商贾、甚至乡绅之流脸上不经意之间都闪过了一丝兴奋，只不过还不确定眼前这位想法的他们只能静静地等着，等他开口详细道明！

　　“如此说来还是达不到要求吗？”

　　李汉揉了揉有些酸胀的脑门，发现自己之前的想法似乎有些太过乐观了，此时之应城并不是后世那个轻松能够年产百万吨食盐的盐业化工之都，也不是抗战之前曾经年产数万吨的新型盐城，看来想要依靠整合盐商们手上的资源远远不能达到趁机垄断湖广两省盐业，只是一想到历史之中，那徽商、洞庭商帮以及自贡盐商五月之间自那湖北一省卷去的数百万两银子，他便心中有些急切，随着后世带来的高仿真伪币已经消耗了八八九九，身上虽还有些家私，不过对于在军事上大手大脚惯了的他而言无疑只是杯水车薪。

　　车上的那台比黄金还要金贵的机器因为操作比较复杂，李汉这些天来虽然每天都要抽出半个小时的时间研究，却无奈的发现照目前的进程看来，等他搞懂了机器的使用之后，时间差不多要到几个月之后了，加上还有大量的货币印刷材料需要去学习，纵使缴获的物品中有相关的教材，但是时间……他需要大量的时间。跟卡尔的交易虽然给他带来了急需的大量军火，但是后续的机械维修厂却依旧没有实力组建。

　　甚至明明知道这应城之下埋藏着280多亿吨的上等岩盐储藏，其中大多数都仅埋藏于地下340到570米不等处，是最易开采的存在。别说是国外的先进机械钻井技术能够轻松解决，便是国内早在清末盐都自贡就有大能仅靠木石等器材得到了开凿千米矿井之能，但是……这一切都需要用到钱……大量投入的钱……

　　“大帅，这应城虽说产盐，不过毕竟只是膏矿附带之物，比不得四川、安徽那般便利，也没有临海资源之丰富，况月产万担尚不敢保证，还请大帅见谅……”

　　李汉点了点头，“也罢，既如此所有原隶属官盐之矿井，在座可有兴趣……以我军政府之信誉，要将县内已发现的近三百做矿井一同拍卖，使用时间为十年，十年后列位可以优先与曾经购买的矿井续约再签十年……”

　　“报告！”

　　话才说道一半，李汉不得不停了下来，原来适时有一参谋手持一份电报出现在了大堂门口。

　　“进来……”

　　会议是有马荣成负责安排的，经过了昨日，李汉发现了自己对于李东来太过依仗，导致他一受伤，身边连个可以使用的人都没有。加上最近马荣成表现的不错，便放权将这会议准备的任务交给了他。李汉不相信他会不记得跟下面提醒一声，因此会议之时受到打扰，必是有重要事情来报，便未作责怪！

　　“是……”

　　那参谋快走几步来到他的面前，将手上的电报给了他。李汉接过电报细细看来，脸上先是眉头微皱，不过很快就换上了一副兴奋的神色，他一抬头瞧见大堂内一众皆是面色紧张的看着他，微笑着扬了扬手上的情报：“各位，一个好消息……京山光复……”


第一百章 新兵

　　借助京山县光复之机，李汉手上掌握的应城县内的膏矿、盐井倒是卖出去了七十余处，其中有近五十处都是这县内的膏商、盐商世家所买，至于另外二十多处则被他之前见过一面的刘伟元等人买去了，倒是令他微微有些惊讶，因为这几人他曾经派人打听了一下几人的身份，均是天门、仙桃两县的商人，他还真没想到几人会在应城置些家业，当然，商人贪利、其中也不乏他仅以寻常六成的价格卖出的原因。至于府内的乡绅之流虽然眼红，不过却是无一出手愿意冒险，到叫他心中有些失望。

　　不过，无论是应城县内的商贾还是刘伟元等人均有一个特点，那就是仅仅买下了他手中的一些原本属于尤老四跟鬼头六的矿井，还大多都是些偏远、荒僻处的，别说对于那些富矿不敢问津，更别提那些原本属于官府的矿井了。

　　拉拢府内乡绅计划目前进展不佳，想要靠出售盐井捞些银子的计划也没获得多大的利益，李汉虽说手上又多了近四十万两的银子，不过多少离他心目中的目标距离太远，所以散会之后便将自己关在了县衙内的一间屋子内，直到腿上打上了石膏绑带的李东来在两个卫兵的搀扶下来求见他，他方才挥散了心中的挫败感，重新振作起来。

　　“东来，坐……不是让你先休息一下吗，身体要紧……”

　　发现来人是李东来之后，他赶忙命卫兵给他搬来一张椅子，扶他坐了下去。

　　“先生……不碍事的，大夫说了没什么大伤，不过子弹伤到了骨头倒是有些不方便！”李东来虽然说得轻松，不过脸上却是豆大的汗珠不断落下，显然不像自己所说的那般轻松，“先生，京山那边刘英打乱了咱们的计划了……”

　　挥手喝退两个卫兵，对于李汉之计划，目前一标之内就只有他李东来知道的最清楚，自然明白在计划中，这京山本就该于这几日光复的，只不过……不是借那刘英之手，而是第一标！

　　“知道这个人吗？”

　　对于湖北省内之情况，辛亥革命这一段学的不是很好的他并不熟络，倒是识不得天下英雄人物。

　　李东来点头，“回先生的话，这刘英倒是一号俊杰，不过情报司因为组建的比较晚，仅打听到了他曾经东渡日本留学，又是共进会成员，听说家中也十分富庶，其余便不知道了！”

　　虽然情报司没交代什么具体情报，但是两人心中均是已经将那这位自称‘中华民国湖北起义军副都督’、甚至他手下的起义军都自称中华第一标的刘英、刘帅列入了‘黑名单’之中，李汉统帅第一标已经成了天下皆知的消息，可笑此人竟还如此自称，岂不是要当着天下人的面扇他李汉巴掌，尤其是那封电报，更是以副都督的口吻命令他的第一标向京山方向靠拢，接受刘副都督统帅，难怪李汉之前接到电报之时眉头一皱、面色有些难看了！

　　“京山那边的事情暂且放一下吧，对了，城中招兵进展如何了？”

　　未免混入朝廷的细作，或其他势力的人，李汉将那招兵之事交给了他负责，因此现在他在也就顺便问了一句，心中却是颇有些忐忑。

　　“回先生，一切进展出乎意料的顺利，经过这两日的战事与宣传，鄂中多数都已经直到武昌起义之时，又恰逢我第一标一日攻下德安府，府内各县多有热血青年前来投奔我革命军，目前仅我应城七个征兵点一上午就招募了四千多人，目前已经在城外您嘱咐圈下的地方修炼了两处临时练兵营，不过因为教官人手不够，属下已经命令从二营再一次抽调了七十多个入伍三年以上的老兵前去暂任军官了，但……因为他们并不擅长练兵之术，所以仅能教授一些简单的队列与枪械知识，不知道大帅委托那洋人招募的洋人教官什么时候才能来到……”

　　李汉一怔，思考了一下之后才不确定的回答道：“我初时委托洋商卡尔为我从他的祖国多招募一些会些中文的教官，不过他解释国内甚少有会中文者，加上航程比较远，因此差不多要两三个月方才能够办妥。因此就麻烦他帮忙在租界留意一下，这几年欧美多有军人前来远东淘金，国内的这样人才怕不要超过千人，不过多数在洋行跟富人身边工作，等会我就命人发电报催促一下，让他尽快送些过来吧……”

　　他虽然也会些基础练兵，不过现在的他恨不得将自己分成几个使用，既要为占领的鄂中之地伤神，还要忙碌招兵，解决购买军火、发展经济之财力，解决占领地区内的民生问题等等等等，哪里还能再分出身来训练新军，只能像北洋军一样，先请些洋教官、然后在他们身边多安排些新军军官跟着学习，希望能够尽快的培养出自己的有经验的军官团。

　　“是，先生！”

　　“对了……”李汉突然抬起头来，“新兵那边没出什么问题吧？听张炳乾那边说最近城中青皮、流氓之流少了不少，一打听说都跑过去参军了，没出什么问题吧？”

　　他本是无心一问，不想开了口之后就发现李东来面上隐隐有汗，脸上也有些慌乱，当下心中一紧，忙又询问道：“是不是出了什么事情了？”

　　“是的……先生……”

　　李东来摸了摸脸上的汗水，方才恭声回答到：“新兵那边混入了不少的青皮无赖，搞得军营一片乌烟瘴气，不但出现了拉帮结派违抗军令的情况，还有人组队殴打教官，更有……更有短短一上午便丢失了数十杆枪，教官团……教官团已经命人在查了……”

　　“什么？”

　　李汉脸上震怒，深吸一口气方才强压下来。他略微思考了一阵，沉吟了一阵之后，说道：“暂时收缴所有枪械，只有实弹训练时才可发放，命令第二标张炳乾派一营士兵前去暂时协助训练新军，我这就着手制定新军训练条例，晚些时候你派人过来拿去送给教官团，日后若有人犯事一律按照条例严办。让教官团将我制定的计划翻一倍，自明日起三日内进行魔鬼训练，所有不合格或撑不下来的一律清理出新兵营。对于敢于拉帮结派排挤其他地区新兵者宁错杀、勿放过，首义者必追一律严惩。”

　　对于丢枪的事情，李汉仔细琢磨了一番，越想越感觉丢枪的事情里面有蹊跷，否则不可能如此集中。

　　越想心中越不放心，李汉道：“新兵无辜丢枪的事情十分蹊跷，不要惊动教官团那边，让情报司仔细去打探一下，若有发现立刻前来通知我……”

　　“……是，先生。对了先生，那张梅生属下做主将他带了过来，这两日属下发现他胸中颇有些才气，尤其对安抚民心、处理政务颇有些见解，难怪能受到那湖广总督瑞澄推崇，更将多数政务推与他处理！”

　　李汉点了点头，前日他便想要与这张梅生见上一面，不过这两日政务繁忙、军事不断的，一时之间倒是给他忘记了，“也好，我这几日与政事之上倒是多有疑惑，刚巧与他请教一番，看看能不能为我所用。你且下去休息吧，征兵之事却不可松懈了，如今京山有变，西进之计划也要改变一些，最迟三日内必须拿下天门、仙桃，打通汉江水道。将鄂中之地彻底掌于我手，命人小心戒备与京山、汉川方向，不过若不是对方主动寻事，不可挑衅与他！”

　　“是，属下这就安排下去……”

　　两人交谈完毕，李汉为他叫来侯在门外之兵，将他扶回去，不过随着护卫进来的还有一身着青灰色短衫，看上去多有精明之气的中年文人！

　　正是那张梅生。


第一百零一章 张梅生

　　“见过大帅！”

　　出乎他的意料之外，李汉惊讶的看了一眼冲他抱拳行了一礼之后便一屁股坐在之前李东来所坐的座位上，眼睛微微眯起大胆打量他的中年师爷，微微愣了一下才点了点头，算是回礼了！

　　“你倒不怕我杀了你？”他玩笑的问了一句，又继续手上的工作，因为德安府被攻陷时打量的满清官吏或逃或被抓，导致四地所要处理之日常政务都要经过三营、四营用电报传过了给他查看，倒不是他专横独断，而是因为根基浅薄的原因，手下竟然找不到一个能够帮忙分担些压力之人。

　　所幸李东来跟马荣成将征兵跟整顿内部细作、收集情报等事做得还算不错，算是分去了他一些压力。

　　“怎么会呢？梅廷（张梅生字）还算有些眼力，我知大帅必不会杀我！”

　　李汉倒是没想到他玩笑的一句话换来对方肯定的回答，心中有些诧异，他索性暂时停下了手上并不熟悉的政务，询问道：“你就这么肯定？”

　　“早在武昌陷落之夜，梅廷便知道自己断然不会有事了，并且也猜出了大帅必不是革命党出身、也跟反正清将没有关系，否则某之下场不是当场掉了脑袋便是被捆缚了扭送去讨好那帮成事不足败事有余之人。只是梅廷这几日想破了脑袋，也未想到大帅到底是个什么身份！”

　　李汉像是没听到他话里的询问一般，反倒对他对于革命党之看法来了兴趣：“你这狂生倒是有些意思，你可知这些时日来你口中成事不足之革命党已拿下武昌周边数城，并且天下英雄豪杰之士莫不瞩目此地，此番虽有清军南下，但城中多有百练新军，倒是鹿死谁手尚且不知，哪里来的成事不足败事有余？”

　　那张梅生显然还不知道革命之进展，不过他却依旧傲然一笑，“大帅手下管教倒是严谨，这几日梅廷没能得到外界一点消息。不过方才经那位长官之口，才知道了原来我等已到了鄂中，之前倒是梅廷小看了天下英雄，大帅有如此之谋到叫梅廷佩服异常。至于武昌那群人们，某还是那句话，成事不足败事有余。跟在总督瑞澄身边这么久，梅廷早就对革命党人研究了一番，虽说却也佩服其理想，不过对于其政治之幼稚、手段之低劣（指暗杀）、方才由闻之这革命之军政府所选之都督竟是黎宋卿，此人乃是瑞澄之心腹，我也多与他有些走动，对他之了解远在那帮人之上，只能对其说道一句，早晚不过便宜了他罢了！”

　　“……”

　　嘴角笑意浓了几分，李汉当然知道他所说之话早晚都要成了现实，但是因为所处地位之不同，有很多事情是他看不到的，当然，他也没有指出的意思。

　　“倒是大帅，离开了武昌虽然看似弱化了大帅之实力，实则此举堪比刘备之得荆州，日后生机自当无限。武昌三镇不过丹丸之地，虽有地理之势，然则三镇北临安徽、东有江西，海军可自江水之上进攻，朝廷若真要拿下此地，只需遣一员善用兵之将，帅数万虎贲之士，一路强攻汉口，另一路牵制武昌之兵，海军围堵三镇码头，停两淮入楚之盐，倒是不许调回入川之兵，便可在半月内重新夺回三镇，彻底镇压军变之乱！”

　　他话说的倒是在理，李汉也是听得连连点头，朝廷若真要依他而来的确能够半月之内夺回三镇，可惜萌昌并不是善用兵之将，加上他与袁世凯交情不浅，南下之前拜访此人之时谁也不知两人说了些什么，只知道袁世凯掌兵之前，他与军政府连连战败，洋人虽然对南方革命不安，却也因为军政府威胁要拿下租界加上西方诸国国内注意力均被吸引在了巴尔干地区而不得不恪守中立未允许朝廷通过租界运兵、腹背夹击革命军之计，来自朝廷的官禁虽说的确令湖北过了两个月的清淡日子，不过，那些脑袋里都是油脂的家伙们哪里知道徽商跟洞庭商帮之胆大，敢在两月之间偷运十数万担盐巴入楚，为了银子他们可真是豁出去了！

　　种种的种种，决定了满清朝廷之失败，保证了三镇之成功！加上朝廷大军被牵制在了湖北，关内诸省革命者哪里还会放过如此合适之时机，纷纷四起响应，断送了鞑子两百多年之河山！

　　“不知大帅所谋到底乃是何物？”

　　他见李汉停下突然不语了，便开口突然问道！

　　李汉看了看天却没有回话，不过那张梅生却好似读懂了什么一般突然变得兴奋了起来，眼神之中也多了几分神采，“既如此，梅廷提醒大帅三点，已全大帅不杀之恩！”

　　“这第一，乱世当掌兵权！大帅切记此点，我料大帅手下之兵最多不过数千，武昌若败之后就属鄂中、所以征兵当时眼前最重要之工作。河南先是捻子又遭拳乱，省内贫瘠铁路不通。除非大帅闹的声势太大了，否则朝廷若出兵则必经安徽，力主要先解决武昌那边！”

　　“木秀于林、风必摧之！”

　　他感慨了一句，“不过大帅离开了武昌虽说避开了朝廷兵锋，但是也有不利的地方，比如，这枪械补给……还有这影响也都较之武昌那边差了不止一筹……”

　　似乎有些顾虑，他说话总是点到为止，又像是想要吊起他的胃口一般。略微顿了顿，他又继续说道：“大帅若要成事，人是少不了的，还请大帅多多邀请省内名流齐聚，一则可为大帅。这鄂中之地看似广阔实则乃是贫瘠之地，虽因经济利于征兵却不利于发展，望大帅三思，早日拿下鄂北、长江沿岸繁华地区才是正理。一则立于交通运输，二则此处商业繁荣，便于成事……”

　　“人无远虑必有近忧，若要彻底站稳根脚，大帅还需解决一处心腹大患——襄阳刘温玉！省内之兵多于武昌，然还有一协驻扎鄂北重镇—襄阳。那刘温玉虽说能力不佳，不过能从巡防营统制跃至一些统帅，凭的就是寻常剿匪特别积极，手下士兵虽以巡防营为干，却不乏百战之兵，不过其人性格颇为偏颇，加上又有些自负，想必以大帅之手段他必不是对手。”

　　“如此，梅廷该说的也全说了，不知大帅打算如何处置梅廷？”

　　李汉扬了扬手上的文件，“会处理政务吗？”

　　张梅生一愣，显然没想到他突然会问出这么一句，只能点了点头，表示自己会。

　　“有兴趣留下来在我军政府中先担任个闲职吗……”


第一百零二章 鄂中革命军分政府

　　李汉不得不承认，比起处理政务跟招揽人心的手段，他差上张梅生这样混迹官场多年的老人精太多了，说服了暂时没有去处的张梅生留下之后，只用了半天的时间，他就将德安府内积攒了政务处理了八八九九，然后又主动请缨帮他招揽了几位应城县内颇有些公望的乡绅之流，一定程度上稳定了县内的安生。

　　虽说李汉暂时仍不敢过分相信与他，不过还是对他放了权。脱离了政务的繁琐之后，这几日来的整军扩军速度无疑快了许多。因为社会上得闲散劳动力过多，仅两天的时间，第一标，不，现在应该称之为第一镇才对，第一镇自德安府内超额征召了22000名符合条件的新兵，甚至标准也比他之前所定下的要高出了许多，倒是令他心中欢喜。

　　召回了驻守安陆跟孝感的三营四营之后，李汉用了一天的时间将手下三营来了个大调整，几乎涉及到了三营60%以上的士兵及军官，炮一营因为特殊性暂时未作调整。为了不至于其余三营的战斗力，他也仅仅只是为每一营编入了一千不等的新兵，组建了第2标、第3标以及第4标，新兵老兵比例降到了1：2，并彻底打算了新老兵编制，采取后世共和国陆军最常用的老兵带新兵的经验，虽说一定程度上略微影响到了一部分的战斗力，不过也没有下降的太过厉害！

　　利用这几天的时间，李汉分三班集中了手下新老共200多位军官，为他们详细的上了一堂士官课程，集合后世共和国陆军的训练之法，以及一些现代陆军的军官职能跟指挥手段，他毕竟曾经在部队服役一段时间，所以也曾上过几次这样的课程，因此却也驾轻就熟。

　　五天，五天的时间在不经意之间就溜走了，李汉渡过了他来到这个年代后最轻松却又紧张的一段时间，朝廷对于湖北的食盐封锁已经展开，四川总督端方已经下令盐都自贡所产之盐不得入楚，两淮盐井就更不用说了。初时几日，省内百姓还能凭借着存盐熬上一段时间，不过谁也不敢确定战事要到何时才能结束。

　　因此，就在他攻陷了应城县的第三天，雇佣了更多的社会闲散劳动力，加上原本隶属官服的苦工之后，县内的各盐井重新开始练起了盐来，由于他下了死命令将所有膏矿封存蓄水改为练盐，加上以每天100文钱的待遇招募了大量的工人，结果复工之后的第一天就出产了200多担盐（约10吨），其后几天更是一度突破350担的产量，最后稳定在了日产300担上下，加上县内其余各处的产量，几日县内便生产了近百吨食盐之多，运抵鄂中各县之后纷纷遭遇百姓抢购，令之前从他手中购买去了一些矿井的盐商大赚了一笔，受此刺激之后，又有不少德安府内的商贾涌至应城，即便他稍微提高了一些价格之后，短短三日之内还是又有四十多处矿井被卖了出去，估计再过一段时间，县内的产盐量还能再提一些。

　　因为出卖矿井还引起了张梅生等人的不理解，不过李汉倒是没多与他们解释，这事也解释不清楚，他总不能去告诉他们，这应城真正的宝贝并不是这些贫盐矿井而是县内他命人圈下之后归入自己名下的数块荒凉之地，便是他真告诉了他们这地下几百米处埋藏了数百亿吨的优质岩盐，以后世十几亿的人口一年七八百万吨的食盐消耗也可支撑四千年之久，所以对于手上的这些膏矿、盐井他都不甚看重，还不如尽快出手卖去，借洋人之手购入西方的先进钻机等机械、尽快开采他所占去的富盐矿来的更好一些。

　　不过，因为这一番动作太大，结果不仅旁边因为他的‘不听话’而变得不耐的‘副都督’注意到了他，武昌甚至专门发出了一封电报询问其事，然后一天之内连下四道命令命其尽快运盐南下自鄂东地区，可见鄂东地区对盐之需，不过这些都被他暂时压了下来。

　　鄂中军政府组建迫在眉睫，不提他并不相熟的刘英这段时间都对他指手画脚，甚至武昌军政府最近对待他的口气也越发的强硬了起来。

　　因为前期准备充足，这几日革命军竟将来袭之军阻于三镇之外，甚至几度击溃北洋精锐，也难怪底气充足了许多的军政府会如此做派，李汉心中明白，以军政府历史上的表现来看，一旦解除了清军之围，下一步恐怕就要轮到他这个冒然误入又不甚听从管教的半路出家的革命者遭殃了！

　　这几日李东来多番打探之后，倒是搞到了那京山刘英的详细情报，原来这位富庶人家出身的革命者还真不是个一般人物，他不但家中富庶、更是筹备组建了共进会的元老重臣，并与京山县内的大多数乡绅人士交好，手下不但人才济济、还在举义之前就掌握了一支千人武装，武昌起义之前乃是城内的革命党最强势力，更有相传他与同盟会巨头—黄兴相交莫逆，也难怪早在武昌起义之前就被‘湖北副都督兼第二镇统制’负责节制整个汉水流域，若是没有李汉的话，想必最多十日他必能掌握了鄂中地区，难怪人家如此自傲。

　　军政府的大旗李汉暂时还不想放弃了，虽说对于与他相邻的刘英不甚在意，不过他还是命方才刚刚完成了整编的第二标立刻出兵占领了武备早就形同虚构的天门、仙桃、潜江等地，又命刚刚回师安陆的第三镇强攻下了随州、广水之后就地布防，兵锋止停在了武胜关前50里外，不但吞下了鄂中大部，还将触手伸向了鄂西、鄂北，更是打通了眼下急需的水运通道。借此良机，经过张梅生的指点之后，第一镇正式打出了‘鄂中革命军分政府’之名，由他本人担任军政府总指挥并兼任第一镇统制，随着卡尔承诺的第二批约一个师的装备的货船到来，李汉委托其回航之时为武昌那边捎带走了一百担的食盐，又派上几名善辩之人跟随，想必能够暂时稳住了武昌那边。

　　忙活完了成立‘鄂中革命军分政府’之后，李汉终于能够腾出神来，关心外面的情况了！


第一百零三章 宋卿唱戏袁公登台（上）

　　这段时间……鄂中那边，李汉正在小心经营着自己刚拿下的一亩三分地。

　　而外面的世界也开始变的逐渐精彩了起来。

　　自革命党用都督黎元洪的名义通电全国，宣告武昌光复。同时致电上海，催促居正、黄兴、宋教仁到鄂，并请孙中山速回国主持大计。

　　不得不说，张振武等（孙武此时还没就任军务部长）的这一步棋走得十分高明，通电一处，省内震惊，国内轰动。武昌三镇到处传言：“原来黎协统都是革命党！”。

　　残敌纷纷投降或逃窜。

　　但黎元洪本人却不情愿，面对既成事实，他真的做起了“黎菩萨”，任你怎么相逼就是不张口，甚至闹过几天的绝食，好似真要为朝廷尽忠一般。

　　他乃是老成谋国之人，否则也不能这几年来一边依靠着瑞澄与第八镇的张彪争起了省内掌兵之权，而另一边却又能与他张彪相交莫逆，甚至连他的对手都对他佩服不已。

　　因此别看他表面上如此做派，心里早就盘算妥当：革命的声势是越来越大，看样子似乎有成功的可能，但现在才刚开了个头，最适合自己的莫过于安心做他的傀儡、不发表发表意见，革命党叫干什么就干什么。私下却暗中联络二十一混成协残部，万一将来清军成功夺回武昌他也好自称乃是遭到党人幽禁，其余一切不知。

　　当然若是革命党侥幸得了天下，以他天下第一军政府都督的威望，日后说不得会飞黄腾达成个什么光景（历史上的确如此）。

　　立宪派汤化龙原本是谘议局议长，现在也像模像样地参加了临时政府，还担任了政事部部长，年初口口声声要求立宪的人现在摇身一变，唱起革命高调来居然也不落于人后，也成了标准的革命党了，真是变得比谁都快。

　　在他的榜样作用下，一大批旧官僚、立宪派进入了革命政府，对于这些省内素有公望之人，共进会的一帮人虽然不舍，但是却也不能像对待熊秉坤、李汉等或给个参谋的闲职、或者干脆就不去理会了，因此李汉离开的数日后，这军政府内的形式有开始变了味道，至15日谭人凤、居正等同盟会大佬到来之时，临时军政府内混入的乡绅、旧官僚、立宪派之流已占去了军政府近三、四成的位子，虽说大多都是闲职，不过还是有不少像汤化龙这样的精明之人跻身高层。

　　加上同盟会的发力、原本几乎成了共进会一言堂的军政府反而只剩下孙武一人仍担任军务部长这般重职，不过业已逐渐失去了临时军政府的指挥大权。

　　武昌起义成功地消息迅速传遍了全国，极大地鼓舞了人民，上海望平街报馆门前，每天都是人山人海，民众争相打探湖北革命胜利发展的消息。大家都认为满清必败、革命必胜，一次报上登了汉口革命军败退的消息。居然遭到一千多人的围攻，认为是造谣，破坏民心。

　　坐镇京师的载沣明白大事不妙，急忙召集内阁商议派兵镇压。此时全国已编练成地新军共有14个镇、18个混成协（并非连续番号），分布在全国各地。议来议去，认为南方各省新军大都不太可靠，只有寄希望于北洋六镇。根据商议结果，载沣命令在永平参加新军秋操的第四镇统制王遇甲率领第四镇、第三、第十一混成协编为第一军，星夜赴湖北增援。陆军大臣荫昌赶赴湖北，节制所有湖北军队及增援部队；令海军提督萨镇冰率海军和长江水师，迅速开往武昌，协同作战，主要军舰有甲午战争后新购买的“海容”、“海琛”和“海筹”等；以第五镇、第五、第三十九混成协编为第二军。由冯国璋率领。迅速筹备，听候调遣；将京城禁卫军和陆军第一镇编为第三军。由贝勒载涛督率，驻守京畿。

　　应该说，这个调度还是很合理的，水路并进、两军依次开拔，梯度配置、形成钳形攻势，又有第三军保卫大本营，但纸上谈兵容易，真正执行起来只有一个结果——难！

　　起码，有一人可一直都在惦记着朝廷呢！

　　河南彰德府安阳县，有一村子，因临洹水，就叫洹上村，不但风景秀丽，而且交通方便。

　　却说那一日朝议之后，便有一骑快马星夜兼程，至12日夜，便赶到了这洹上村。而这时整个村子十分热闹，几乎每过片刻都有许多达官贵人来访。原来，这一天，是隐居此间的一位大人物，正在庆祝他的五十二岁寿辰。

　　全村百姓感叹，这位大人物面子好大，连彰德知府也亲自来给他祝寿，让整个村子都觉得与有荣焉。

　　这位大人物的人气亦是大得不可思议，也被朝廷忌惮不敢忘，原来此人就是曾任直隶总督兼北洋大臣，后又转任军机大臣兼外交部尚书，且兼会办练兵大臣、兼督办邮电大臣、兼督办关内外铁路大臣、兼津镇铁路大臣、兼京汉铁路大臣等等头衔，一时权势熏天，炙手可热，却又在三年前被摄政王载沣，一封谕旨罢免，勒令“回籍养疴”的袁宫保袁世凯。

　　说起来这位出身世家，十三岁赋诗“大泽龙方蛰，中原鹿正肥”、以潜龙自诩以逐鹿自励，弱冠就要“杀气直上干云霄，一口吞尽胡天骄”，二十七岁就做上了朝鲜监国的袁大人，罢官回籍之前的人生可谓多姿多彩。

　　自1895年领衔在天津小站练兵，到1908年慈禧死去之时，以“北洋六镇”为班底，袁世凯已经经营出了一个庞大的北洋军事政治集团，其手下人才济济，心腹布满朝廷，几乎已成尾大不掉之势。

　　慈禧咽气之后，三岁的溥仪继位，其父载沣以摄政王名义监国。

　　载沣对袁世凯嫌隙甚深，上任伊始，就想除之而后快。于是找来庆亲王奕劻和张之洞商量办法。

　　然而立马遭到反对。

　　当时有庆亲王摇头道：“杀袁世凯容易，可是，杀他，罪名不彰，死不以罪。如果人杀了，北洋军起来造反怎么办？”

　　更有尚且健在的军机大臣张之洞更是劝载沣打消这个主意：“主少国疑，此时万不可轻易诛戮大臣！”

　　载沣本来就性子软弱，被那诸多汉臣、袁氏党羽一驳顿时没辙了，因为按照当时成例，所有谕旨，须有军机大臣副署才能生效，有这两人带头，其他军机大臣都不会附和载沣。载沣自然可以不循成例下旨，但是他并无此决断的能力。

　　最终，载沣只好以袁世凯“现患足疾，步履艰难”为由，打发他“回籍养疴”。

　　于是，1909年1月6日，冷风料峭之中，袁世凯从北京凄然回到老家。

　　袁世凯回老家后，先是居于辉县，后又隐居洹上村。为了消除朝廷对他的疑忌，在洹上村，他斥巨资修建了一处总面积达200多亩的大别墅，一副在此终老，颐养天年的样子。


第一百零四章 宋卿唱戏袁公登台（下）

　　在这里，袁世凯终日和那些文人墨客往来，吟风弄月，诗酒唱和，很是享受了一段闲暇文雅的日子。

　　他在与朝廷大员的书札中更是一再说自己“甫逾五十，精力已衰，遗大投艰，断难胜任”。差不多就是恳请朝廷放过自己，自己再不会，也没有精力出去折腾了。

　　然而，袁世凯隐居洹上村的这几年，也是外面风云变幻的几年，各地抢米风潮迭起，起义迭兴。立宪派风头正健，鼓动京畿。到了1911年6月又闹起了轰轰烈烈的保路运动。

　　眼见时局纷乱，袁世凯早走出了三年前刚被赶回老家时，以保全首领为幸的时期，开始盼着能够复出有所作为。加上国事艰难，内又有他之党羽煽动，多年的苦心经营，其中不乏满清宗贵大臣，自四川保路之乱以来，朝野上下，要求袁世凯出山的呼声也越来越高。

　　然而，老袁何须人也，自然知道朝廷，尤其是以摄政王载沣、小恭王傅伟为首的年轻宗贵们一直惦记着他，于是命人给自己拍了几幅披蓑钓鱼图，并配了两手诗，发在《东方杂志》上，向朝廷表白自己的高蹈出世之心。

　　私下里，他却不动声色间已经在暗暗布置一切。不但与旧部的联系加强了，而且与朝廷大员、封疆大吏的函电往来也更加密切。

　　前不久，袁世凯听说汲县有个算卦的瞎子，卦算得极准，便请来给自己算了一卦，得到的卦象是：“辛亥八月官象动”，意思是说辛亥年农历八月（也就是阳历1911年10月）之后，他的官会越做越大。

　　袁世凯是非常迷信星相卜筮和堪舆的，当下很高兴，赏了汲县盲人十个银元，并允诺：“若算得准，将来必有厚报。”

　　这一天，袁世凯早早起来，穿戴一新，精神抖擞。为何，因为今天是阴历八月二十（阳历10月11日），正好是他的五十二岁寿辰。

　　中午时分，客人纷纷到来，一时间高朋满座，觥筹交错，好不热闹！

　　然而就在这时，突然匆匆闯进来一个人，乃是老袁心腹，与他耳边道了几句之后他的脸上突然一变，连忙命下人，撤去酒席，挥退戏子，与客共商国事。

　　袁世凯下台后，原本与其关系一般或者只是趋炎附势的人物多半不再前来，能够接到他邀请的都是他的铁杆心腹，因此倒也不怕走漏了消息。

　　众人议论纷纷，有人说革命军不过区区数千人马，而且孙中山、黄兴都不在，缺乏领袖，必定难以持久。

　　老袁只静静地听着，一语不发，脸上出常人难以觉察地笑容，议了半天，有人问袁宫保的看法，孰料袁世凯诡异地一笑：“局势难料，谁知道有这么一出呢？”

　　众人心领神会，纷纷附和道：“局势非袁公不能收拾！！”

　　袁世凯但笑而不答。

　　湖北革命的局势就象沾了水的纸一般，因为太薄且水的渗透性良好，慢慢地扩散开来。自11日，汉川率先响应，成立汉川军政分区；12日，武昌一部趁黄冈巡防营军变，拿下黄冈。又一日，再夺鄂州。各地动荡此起彼伏。载沣吃不消了，不得不接受内阁建议，重新起用袁世凯。他本不愿将这个对头请出来，但已别无他法，同时眼见端方入川日久却一直不能解决四川之乱，加上他又是老袁的铁杆盟友，便下令启用岑春煊为四川总督，督促其尽快入川平息川乱，并下令‘战事未平息之前、无论川盐、淮盐，一律不得入楚’！

　　13日，朝廷下令命袁世凯为湖广总督，但是却不愿给他兵权。袁世凯何当人物，几年都能忍了又怎么会耐不住这一时，心中打定主意，还要待价而沽。

　　于是他就上报朝廷言道：“旧患足疾，迄今尚未大愈”，但老袁狡猾就狡猾在这里。后面还留个尾巴“一等稍可支持，即当力疾就道，借答高厚鸿慈于万一。”袁世凯作势不出，北洋军自然也不肯卖力作战，与那革命党人稍一接触便是‘溃败’，连连失去渝口等地控制，一手养寇自重用的出神入化，不但令那革命党军功部上又多了几番功绩，也获得了宝贵的修整机会。至18日经过扩军，武昌军政府麾下已有近三万五千人马。

　　16日，荫昌的先头部队到了皖鄂交界处，但是却不得不暂时停在了这里。原因、原因还是在袁世凯那里，冯国璋带领军队开拔前抽空去了老袁那里一趟，得到了“慢慢走、等等看”的锦囊妙计，顿时心领神会，然后就出现了行军不过十里就有士兵个个叫苦连天、赶也不动的局面。

　　荫昌那个急啊。就差直跺脚啦，连连发电报给京师，载沣知道是袁世凯在捣鬼，他咬牙切齿却又无可奈何地下了一道谕旨：“汉口事情紧迫，迅速调治，力疾就道。”

　　老袁接到电报大乐，心道不怕你心急，就怕你不急！

　　既然已经肯定了朝廷彻底落了跟脚之后，剩下的就好办了，老袁稳坐钓鱼台跟摄政王提起了条件。先是试探一番提到：“鄂省兵叛库失。凯赤手空拳，无从筹措，请俯允就地招募12000名防军，拨银400万两。”

　　第二天又电，请求调已经开缺或革职的王士珍、倪嗣冲、段芝贵等北洋旧部开往前线听候差遣；调北洋系另一员大将、署理江北提督的段祺瑞以及第四镇统制吴凤岭带得力将官赶赴湖北。

　　载沣批示“全部照准！”，当年为了削弱北洋势力，载沣忙乎了快三年才将这些人全部清理出去，现在不到三天全部归位，载沣吐血都没地方哭诉。

　　不提北边袁世凯跟摄政王斗法正酣，难免也有人逐渐来了心思！

　　黎元洪也是聪明人，眼看革命形势越来越好，他决定为自己这个名义上的大都督转正了。

　　17日，在阅马场的中央搭起了一座高耸的帅台，四周军队林立。黎元洪全身军服（早上才刚刚剪了辫子），腰悬军刀，到台前下马，威武地被簇拥登台。台上放着黄帝牌位，剑、旗分立两侧。由谭人凤授旗、授剑，居正宣讲革命意义，黎元洪宣誓，并且以大都督地身份宣读了《祭告天地文》。黎元洪一边慷慨激昂地读，一边悄悄地注意着下面的反应，他早就安排了能够联系上的心腹插混在人群中，只听下面欢声雷动，“黎都督万岁”都喊出来了，他这一颗悬着的心才放了下来，这庄看来是坐稳了。

　　同日。驻汉的英、俄、法、德、日各国公使照会军政府。声称“现值中国政府与中国国民军互起战争，各领事等严守中立。”

　　正式承认革命军为交战团体。

　　接到这个通告，黎元洪的胆子又大了一些，不过眼见随着同盟会巨头的到来，原本声音还算一致的军政府逐渐多了许多异声，混迹官场多年的他哪里还瞧不出来这以孙武为首的共进会跟同盟会之间的龌龊，他与同盟会并无相熟之人，便私下里摆出支持孙武的样子，逐渐的摆脱了自己傀儡的身份，在那军政府内多了些发言权。

　　在他的活动下，17日下午六时，新扩建第二协第三标统带姚金镛等率领步队一标、炮队一队自汉口出发，会同另一标标统林翼支的部队沿铁路线向渝口进攻，先将一军。

　　因为李汉的原因，汉口早三日起义成功，这几日又经革命军反复清剿，已是将它彻底掌握在了手中！

　　因此原本历史上应该抵达刘家庙的清兵，此时却不得不在汉口二十里外的渝口车站驻扎，当汉口组织的革命军进攻的时候，驻守在渝口车站的只有将军府锡威将军、河南混成协张锡元一部不足两千人，加上清兵显然未料到革命军敢在这时主动出击，结果至晚上八点时分，河南混成协连连失去车站要地，最终丢下六百多具尸体后狼狈逃走，不过临走之前却在车站之内埋下火药，革命军不查，被炸死炸伤余数百人。

　　发现新组建的民军势弱，加上军政府逐渐有人注意到了他之后，惟恐这时候将正斗法正酣的共进会跟同盟会的注意力集中到自己的身上，黎元洪连忙撇清了自己跟姚金镛之间的关系，见自己夺权的时机还不成熟，黎元洪只好重新伪装起来，当起了他那谁都不得罪的黎菩萨！


第一百零五章 武昌之议（上）

　　转眼间武昌起义成功已经足足有九天了，10月18号，又是一个晴朗的好天气，许是因为昨日革命军拿下了渝口车站，给了方才抵达的清军一个巴掌，鼓舞了革命军一方的士气，今天吴兆麟起了个大早，快速的完成了洗刷之后就来到了军政府内的谋略处办公，他现在虽顶着第二协协统的头衔，不过如今指挥新成立的第二协的却是另一员清军降将——张景良。

　　面上略有些晦然，这是昨日军政府方才做出的决定，由军务部长孙武提议、大都督黎元洪复议，谭人凤、居正等同盟会大佬也未像往日一样做出激烈争执，仅仅以‘城内军务繁多、离不开畏三（吴兆麟字）出谋划策’为理由，夺取了他手上的军权，叫他这个自服从了革命之后便一心为之效力的功臣心寒之极，虽然早有预料，不过真当两虎之争引到他身上的时候，心中满是苦涩之感。

　　权力两字果然魅力无穷，孙武得之不过三日便行那刚愎自用之举、大肆于军政府内安插己之心腹。

　　同盟会才方到来几日，就有大佬居正连连炮轰孙武跟差不多已经变成他私人的共进会，先是提案分权、又出妙招分化了他手下不少看不惯他行径的共进会会员将其收入同盟会内，又多番出招拉拢立宪派的一帮墙头草，许之以实权，借助着同盟会的这杆大旗，这些时日同盟会手上虽说兵权不如孙武，倒也逐渐与那军务会议上占据了上风，连连通过一系列不利于孙武的法案，倒是令他恼怒异常。

　　通过窗户往外望去，吴兆麟叹了口气，这天气虽然明朗、但是不仅他很多人都看到了，呼啸的寒风挟裹着暴雪即将向武昌袭来，如何应付先头部队已达省内的清军大军才是军政府眼下最头痛的问题。

　　外人可能不知、但是军政府内却是知道的，仅仅一个渝口车站便令混入了新征兵丁之后的革命军战力大降，以数倍之兵方才拿下渝口，却躺下了与敌人几乎相等的损失，清兵退去之前的一手果然狠毒，落到革命军手中的仅是一个已经被炸得面目全非无法使用的废墟。

　　“他倒是走得洒脱……嗯？又成立了鄂中分军政府……好手段，当真是好手段……”

　　方才刚到谋略处办公地，就有几个一连稚气的测绘学堂出来的为他整理好了办公室，桌上还有些被整理出来需要他阅览的情报资料！翻看被列在第一张的情报一看，吴兆麟顿时面露感慨，早些时候他也曾经对这出走鄂中的第一标、准确的说是第一标的统制李汉心中有些怨恨，不过这几日见多了生死离别、尔虞我诈之后，加上自己也彻底接受了现在革命者的身份，心中倒是多了几分洒脱，原本一丝不待见也淡去了许多，因此看到这封昨夜才接到的情报之后，却是口上由衷的赞了一句，心中也是多有佩服。

　　又翻开了其余几张情报，无非都是些省内清军调动，汉口、汉阳两镇兵力运作，以及各省革命者发来的问候语支持电函。

　　眼见清军即将大举犯境，可这军政府内的形势却越发冷得让人寒心了，望着早几日还跟在自己身边的一队参谋，此时却不知道又被划到那位军政府大员麾下去了，低头正在处理手上的文件，突然来了军务部的传令兵，却是孙武等不知道什么什么原因让其速去开会，说有要事相商。

　　吴兆麟有些摸不着头脑，军务会议什么的不是昨天才方落下吗？军政府三镇兵力调动都已经做好了布置，还要再开什么会议？

　　心中便和颜悦色地问道：“可知会议究竟所为何事？”

　　“请大人赎罪，这军务会议小的不敢妄自打听……”得，那传令兵倒是会说话，吴兆麟心中叹气，又是一个原清政府出身的，口里说着一概不知，眼睛却是“滴溜溜”地乱窜，心神不定。显然旧年的恶习未除……

　　这般模样的公差嘴脸吴兆麟却是见得多了，也不计较，他心中也确实对会议很感兴趣，便摸了摸口袋从一衣兜里摸出一枚银元递了过去：“这么早就要起来为军政府工作，想必还没来得及吃早饭吧，来，小哥儿，这钱拿去吃顿早……”

　　话还没说完，那传令兵已一把接过，一瞄之后马上换了嘴脸，谄媚地笑着：“倒是让大人费心了！”看了看四周没人，凑上来小声道，“卑职一早便接了军务部的命令，去给城中各位大人传信，卑职耳漏……只模糊的听大人口中念叨什么‘鄂中’，可能跟新成立的鄂中分军政府有关。”

　　“鄂中？难道军政府想对鄂中下手？对了小哥儿，你之前还去了那些地方传信？”

　　“这……”那传令兵犹豫了一下、口中却只是沉吟不语，显然是感觉吴兆麟好说话，想要多讨些好处。

　　吴兆麟会意，心里却是对这迅速腐化的军政府大是不满，不过手上却又摸出一枚银元递给了他。有了银元开道，那传令兵终于说道：“卑职方才去过外务部见过居正大人……又去给大都督送了信，大人是第三个……跟卑职一起被派出去送信的还有几人，大人还是快些的好，别让其他大人等得急了……”

　　“有劳了，我这就准备一下，马上赶过去……”

　　“是，大人。卑职还有工作，这就退去了……”

　　传令兵很快就消失不见了，吴兆麟面上表情阴沉不定，不知是为那才方组建的军政府内迅速学会了满清的那一套做派而气愤，还是为同盟会、共进会两巨头的争权夺势，给一帮趁机浑水摸鱼混入革命阵营的投机者留下可趁之机而担忧，总之那传令兵离开了一阵之后，他方才起了身，在屋内来回走了一阵之后，这才拿起桌子上自己的帽子，往会议大厅赶去。

　　谋略处跟军务部同在原湖北资议局大楼处办公，因此虽然他一路慢慢思考却是走得缓慢，不过等到吴兆麟感到会场的时候，却也没用去几分钟的时间。孙武、居正、谭人凤、黎元洪、汤化龙和蔡济民等都已落座。

　　一阵寒暄之后，孙武站起来拍了拍手掌，将大家伙的注意力都集中在自己的身上。

　　“临时请各位到来，还请不要见怪。闲话少说，不知道各位对新成立的鄂中分军政府有什么看法，请大家畅所欲言！”

　　他面上伤势未好，因此有些地方还裹着绷带，也难怪前几日居正炮轰此人的时候会用出‘见不得人’这个字眼。

　　吴兆麟翻开手边一份文件，上面分明写着：“集我国民之力，共诛窃我华夏神器之鞑子。国家之本，在于人民，强国之路，唯在共和！共和之途，唯有革命！今我革命党人举事反清，非为一族之私怨，实为一国之强盛！……满清无道，祸国殃民，尸位素餐之辈高居庙堂，忧国忧民之士偏处江湖，乾坤颠倒，人神共愤！吊民伐罪便在此时！唯愿天下齐心，戮力以赴，推翻满清！四民平等，创建共和！……某李汉于此宣布，鄂中革命军分政府正式成立。”

　　“这不是鄂中军政府成立时的通电吗？”

　　吴兆麟心中一紧，将它拿在手中只看了一眼就放下了，来之前他已经见过一份了。只是，心中微微泛起一丝不安，难道军政府打算对鄂中出手了吗？如果真是如此，他绝对是一场灾难！

　　鄂中分军政府如今实力如何他尚不清楚，但是其领袖李汉之手段，他已多番见识了，至今城中市民还在传颂，言到那革命第一功臣——第一标正是遭了某些小人中伤，才不得不出走武昌。

　　这小道消息若说背后没有推手，吴兆麟是打死不相信的，不仅他，就连与李汉从未见过面得孙武也是如此认为。

　　他虽未与李汉碰过面，不过对于他之手段却是从共进会的一群人口中知道了不少，早前共进会试图上位时还曾因为这小道消息遭遇军民抵制，最终才通过了他的意见，推了更有威望的黎元洪登上了军政府大都督的宝座。

　　因此对于李汉跟他的第一标，孙武早就想要对付了，只不过一直没有找到机会罢了！


第一百零六章 武昌之议（下）

　　吴兆麟正在思考，旁边的邓玉麟已经率先出声附和了：“我湖北因独特的地理位置，造就了如今革命成功之因，但同时一旦军政府与清军交战，势必这种地理优势将为敌人所掌握。这时候鄂中之地的重要性便凸显出来了！”

　　他离开了自己的位子来到会议室内悬挂的地图前，说道：“各位请看……鄂中北临河南、又可阻省内另一屯兵重镇襄阳清军进犯，西可觊觎鄂西、鄂北之地，一旦满清鞑子自陕西、四川调兵，也可于此处广布城防，坚决不令我军政府面临腹背临地之险境！因此按某的意思，鄂中当掌握在我军政府手中，可遣一员大将驻守，然后整顿兵权、安抚民心，广征壮丁、修筑城防……”

　　邓玉麟为屋内众人详细介绍道，他说的简单明了，想必之前也是下了一番功夫准备，不过令吴兆麟心中更加不安的是，会场内的多数人都点头听他介绍……一种叫做阴谋的气氛弥漫……

　　邓玉麟并没有提及湖南，屋内也没有人质疑，原因无他，在座的各位均属军政府的高层，自然知道那湖南党人早就联络上了军政府，约定了与本月24号发动起义！

　　“大家的意思呢？”

　　孙武淡声问道，这几日居正没少向他开炮，虽然不耐……至少表面上他要比以前好说话的多了！话也比以前少了许多，以免又遭居正炮轰……倒不是真怕了这居正了，相比较居正，他更在意的反而是一直都表现的十分淡然的谭人凤，这位才是同盟会中地位仅次孙黄的重量级大佬，他自来到湖北之后便隐于幕后，反而任由更加年轻也有冲劲的居正‘打天下’，令他心中忌惮到了极点。

　　汤化龙眼珠一转，心中便有了想法了……只是，他又隐晦的看了黎元洪一眼，发现对方也正在看他，见他眼神过来，黎元洪微微点了点头，然后便是闭目不语，像是在养神一般。

　　汤化龙心中大叫一声“果然”，顿时明白了在这几日的两虎相争中得了不少好处的黎元洪必是事先有人通了气，或者干脆说是有人过来拉拢了一番，看他这般做派显然是得了不少的好处，嘴角笑意更浓，这位黎菩萨最近可是学足了菩萨做派，两方都不得罪大捞好处。

　　两人乃是一派，既然已经明白了对方的意思了，他当下便率先站了出来：“鄂中之地既然如此重要，免不了当潜一员大将坐镇。我与那第一标……不，现在的第一镇统制李汉并不相熟，不知道此人可堪大用？鄂中肩负四战之责，他若能力不足，当换一员大将驻守，免得我军政府与清军交战之时落入腹背受敌的两线交战之中……”

　　汤化龙说完之后便落了座，他现在乃是闲职在身，能够参加军政府的会议，完全是党人为防民心生变，加上他又是省内立宪派的领袖之一。政治经验十足的他自然能够拿捏的准自己的位置与分量，所以加上这一次发言，他也不过在军政府的军务会议上开了两次口罢了。

　　邓玉麟接口道：“第一标皆是新军出身，战力倒是不俗。只是其统制李汉人方回国，于国内之军制、之政务多有不了解。况且此子桀骜，吾恐其为我革命军政府再招恶敌，当遣一员文武双全又素有德望之臣代之掌握鄂中，方才能安军政府之危！”

　　“只是……此人对于治军颇有些手段，加上鄂中乃是第一镇攻下之地。若此时换将……先不提鄂中方面反应，岂不坐实了我革命之军政府乃是无量之政权，打压我革命之同志吗？”

　　吴兆麟的脸色却不太好看，他担心引起连锁反应，本不欲干涉，但观会场内的形势，孙武乙方不依不饶，显然已经打定了决心要拿下鄂中了，同盟会不知道什么原因、无论是居正还是谭人凤等竟然都没开口，眼观鼻鼻观心……好似会议摆设一般。领教过李汉手段的他也算对此人有些了解，他可不认为这厮会放任瞧不上眼的革命党夺权，到时候若真起了争端、内乱，可真是白白便宜了一旁觊觎的清政府了，只能出口提醒一番。心中却是对这争权夺势的军政府更加失望。

　　“为我革命之成功，难免要行些非常之手段……济武、世泰说的对，鄂中如此重要，我军政府对于李汉此人之底细又不熟知，何况军中素有传言，此人曾经对待革命同志恶语相向，更有甚之还曾囚禁我革命之骨干，这般卑劣行径与清兵有何不同，军政府断难将鄂中如此重要之地交与他驻守……”

　　等了半天发现再无人发言之后，孙武这才站起身来，慷慨激昂的说道。

　　下面一群人心中暗骂，如今在李汉的一番背后推动之下，三镇谁还不知共进会为了夺取第一标的控制权曾经派人暗杀与他，之后的第一标出走更是验证了众人的猜测。他孙武倒是不在乎，做了第一次了，还会在乎再来一次吗？何况第一标拿下鄂中之时未收到武昌方面半天支援，共进会下令断去了第一标的补给之后，若不是他另有手段从洋人那里置换到补给，如今能不能拿下鄂中还是未知数，更何况单立一军。

　　吴兆麟心中不屑，面上却不露出半天表情来，心中却在寻思孙武等人着急拿下鄂中是不是还有其它的意思！

　　“等等……”

　　清兵大军压境，这几日省内物价飞涨，尤其是食盐更是有价无市，关于这些他是知道的。他乃是湖北本地人，自然知晓省内现已探明的出盐点只有应城县一处，而应城赫然就在鄂中之地，传闻如今已成鄂中军政府的临时驻地。而且他自熊秉坤处也隐约听到了些风声，军中曾与李汉接触过得人都在传此人回国之时曾带有海外千万华侨援助巨资，若传闻是真实的话，也不怪掌握军政府又囊中羞涩孙武等人要打他主意了！

　　“何人可担如此重任？”

　　居正旁观了许久，终于开了口。不过与其说他询问，倒不如说走个过场来的更加明显。

　　孙武答道：“京山刘英堪当此任……此公乃我军政府副都督，于省内颇有功望，加上又有京山起义之功，其所帅之第二镇虽方组建、如今却已显威力，据京山电报……昨日业已拿下重镇钟祥，由他坐镇鄂中再合适不过！”

　　刘英乃是共进会元老，资历说来与孙武相当，加上两人私交甚笃，推他执掌鄂中也在情理之中。

　　“嗯！”

　　出乎意料之外的，寻常会议之上很少发言的谭人凤却出声附和了起来，“丹书（刘英字）素有大志，堪当此职！”

　　刘家乃是京山大族，家中富庶、此人对于同盟会也多有接济，因此不但大老黄兴与他私交甚佳，谭人凤也与他见过几面，对他隐有好感。

　　两位大佬都同意了，会上哪里还有人会不开眼的跳出来生事，吴兆麟张了张嘴，想要说些什么，最后还是摇头不语了。

　　之后经过一番讨论之后，军政府决定任命刘英为鄂中革命军分政府总指挥，京山分军政府并入鄂中，又派出以参谋处参谋李济臣为首的一行三十多位新军军官出身的团队赶赴鄂中辅佐刘英，至于李汉又许了他一个苦差事——襄江河游击将军，督令其尽快进攻襄阳南下的刘温玉大军。

　　可惜……一行人想不到的是，就在新任命被送出后的几天内，鄂中形势巨变……武昌彻底失去了对其掌控……


第一百零七章 摩擦

　　鄂中革命军分政府的成立很突兀，也比较尴尬。因为除了汉川方向的梁家兄弟发来祝贺电文之外，无论武昌还是京山方向都没有任何消息，好在李汉倒是不在乎这些，他知道至南北议和之前的这段时间乃是最佳的发展时机。打定主意暂时稳住了武昌那边之后，羽翼尚且还未丰满的他才将注意力投向了京山方向跟随州方向。

　　拒绝了服从京山方向的命令之后，虽然李汉极力避免，不过两处还是如他所料般的矛盾变得激化了起来。

　　京山乃是大县，比起他之前占下的应城、孝感、甚至加上安陆都不差多少，加上刘英本家就在县内，此处经营了多年，实力又未被分散各处、也难怪他要头痛一番，却也是无可奈何之举。

　　鄂中一方面要小心戒备汉川方向，又在随州、广水布下了两标重兵，现在的应城县内除了仅招收了不足两百人而保存了战力的炮一营之外，就只剩下还在教官带领下训练左右、行军以及跑步、刺杀的新编8个标的新兵了。值得一提的是，才不过经过了三天的高强度训练，就有将近三千多新征的兵丁因完不成训练任务而被剔除，如今还剩下的仅有一万两、三千人左右了！

　　虽说人数众多，不过战斗力可以忽略不计了，不过也不是一点效果都没有，至少昨日下面的乡镇发现有流匪出没时，有教官带了一个营的新兵前去清剿时仅仅只付出了两人重伤、七人轻伤的代价，虽然对方仅有七十余人，而且只有十几杆枪！不过经历了一场战斗之后，很明显的虽有新兵不太适应，身上却多出了几分老兵才有的肃杀之气，倒是不用他再指点，当下有练兵之教官便将这种以战养战的方法推广到了全军，数日内以营为单位的新兵共出动十三次，一时之间鄂中革命军分政府辖地之内治安大好，便是几处盘横多年的马贼之流也在打听到了他炮轰彭水社的壮举之后纷纷为这革命军政府之手段胆寒，除了少数自仗势力大不愿离开之外，多数都纷纷夹带了多年抢夺的细软之物朝周围地区转移，其中尤以逃往京山、汉川两地者最多。

　　对于这种情况李汉自然心中欢喜，这几日越来越多的乡绅之流加入了鄂中军政府，倒是令他手上的活儿越来越轻松，逐渐的脱离了寻常政务的困扰，开始着眼于战略层次上的布局了！

　　不过，这几日京山与应城交界处多有些摩擦，对于这位突然冒出来的，又不听从指挥、还传言得罪了共进会的伪革命者，京山方向的革命党人显然有几分敌视，加上副都督原本定下的夺取天门、仙桃等镇县的计划连连被他得了先手，这火气积攒了下来也就逐渐变得旺盛起来。碍于武昌那边没有表态，虽说有巡逻到此遇到的两处革命军均是对对方有些戒备，好在目前最危险的一次也不过互相举枪威胁，倒是双方军官都比较克制，没有因此再大的摩擦了。

　　反倒是随州方向，伴随着鄂中革命军分政府的成立之后，盘卧襄阳的刘温玉部得清兵明显紧张了不少，很明显的一点便是最近随州附近经常会有枪声响起，好在此处铁路不通、加上朝廷连番下令督促刘温玉南下配合进攻武昌，因此只来得及调上张楚材的一营进驻随州阻敌，压力也还不大。

　　当然，他的这种好心情仅仅维持了两天不到。

　　继两日前，武昌军政府主动出击创造了‘渝口大捷’之后，兵力已扩至六协、三营巡防合计共35000余众。在得知了安襄勋讨伐使—李汉攻占‘安陆、孝感、应城、天门、仙桃、潜江、广水、随州’等地，并组建了鄂中革命军分政府之后，不需要别人提醒的，他也感觉到了武昌那边多了不少觊觎的目光。

　　恰此时他那百担食盐暂时解了武昌缺盐之危，到叫一帮坐镇武昌的大佬们认识到鄂中之重要性，也觉察到了将此地置于他这个不明来历之人手中太过危险，于是，便有了某些人跟某些掣肘。

　　“李济臣、张鹏程、冷映奎、尤洪胜、李青莲。”

　　手上捏着一份刚刚接到的电报，李汉脸上明显有些不愉，揉了揉自己的脑门。

　　“属下失职，由于武昌那边最近混入了不少的朝廷细作，加上自谭人凤、居正赶赴武昌之后，吴兆麟明显手上权力已经没了多少，属下拿到这封情报的时候，他们至少启程有一天多了！”

　　旁边李东来的脸色也不甚好看，虽说情报司才方组建，但是他手下数百成员，加上又从大帅那里提了十万银元的活动经费，结果在武昌城中活动了这么些天之后，一份可能会对鄂中不利的情报，居然在通过了两天之后才得到！

　　“这不怪你，不过情报司还要加强情报的刺探跟收集。古怪了，一个前文学社会员、两个共进会成员、两个同盟会成员，数十人还带了三百多杆枪。武昌那边在想什么？他们怎么说？一路京山、一路鄂中？这都一天多了为什么还没有一点消息？东来，你怎么看？”

　　把玩着手上的电报，李汉问道。

　　李东来脸上一肃，“先生，属下看来只怕对方没有直接来到咱们应城，也不知道因何原因却没有急着出现！等会属下就吩咐下去，这么多的陌生人，真要打听起来应该不会多难！至于对方打的什么主意，暂时想不出来。”

　　李汉点头。

　　“对了，武昌那边现在的情况怎么样了？”

　　“回先生，自谭人凤、居正入鄂以来，武昌形势开始变得有些混乱了起来。有消息称，那位梅川先生（居正别称）与孙武很少说话，而且一旦两人交谈说不了几句必起冲突。有人称曾听见他跟谭人凤交谈时斥孙武欲将军政府变为一言堂，又有消息称居正二人抵达武昌的时候，包括黎元洪在内的军政府要员全部抵达码头迎接，唯有孙武借口军务繁忙没有前去。昨日会议之时，居正借口‘政令不一、帮派林立’（确实）向孙武开炮，称革命若要成功，必须制定严格的组织条例，将权力集中于一有大威望的人手上，实现政令统一、军事统一、财务统一，方才能令军政府击败满清鞑子，获得全国革命之成功！那孙武虽然反斥与他，不过这提议却意外获得军政府大多数高层支持，听说正在制定什么纲领、条例！”

　　他回答道，末了还加了一句：“另外城中先生让盯着的那位还是没有动静……”

　　李汉叹了口气，“这孙武到底是一方豪杰，奈何功利之心稍重了一些，又喜欢揽权，革命未成功之前倒也罢了，时间久了怕是连他的心腹也受不了他什么都要管上一管的作风。武昌那边现在不太平，叫你的人好生小心了，可别在这个时候出了事。黎元洪……那个老狐狸倒是能沉住气，不必管他，叫你的人继续盯紧那边便是了……还有同盟会，把孙武那边的人撤几个，盯住了同盟会那边……”

　　“是”，李东来点头应下来，不过他的脸上似乎有些犹豫，问道：“先生就如此不看好孙武跟同盟会吗？那黎元洪虽然才学也算上佳，不过以目前看来胜负怎的也轮不到他来执掌军政府，还望先生指点。”

　　“难道要跟你说这段历史后世国人无人不知吗？”李汉有些犹豫，毕竟他总不好跟对方说道这黎元洪虽然运气差一些，不过手段比起老袁跟孙大炮也不差多少，更是民国历史上唯一一位曾经连任过两任大总统加三任副总统的投机者。

　　不过心中沉吟了一下，他突然的来了主意！

　　只听他说道：“如今的军政府因为清兵压境而变得焦躁、不安起来，别看最近吃了些盛仗，其实却不然。朝廷……朝廷的实力还不是如今的军政府所能抵挡的。这混乱之局面必须有一在革命军中有大威望之人才能收拾了去，孙武不行，武昌举义时他并未参加，多少不能服众，而且威望也不敌同盟会的一众大佬。居正、谭人凤也不行，理由同上。现在武昌那边再传孙黄将要回国指挥革命，我看这消息有几分可信度。不过他二人谁人回国，以二人之威望，到时同盟会必能携此之风彻底扳倒孙武，夺去军政府的指挥权。”

　　“人心是这个世界上最难揣测的东西，而政治则是这个世界上最肮脏的东西，只看共进会跟同盟会之争便明白了。那孙武乃是心高之人，他若被夺去了军政府指挥权，心中必然对那同盟会生出不满，做出些举动也不奇怪了。都说鹬蚌相争、渔翁得利，其实正是此理。黎元洪才是新军统帅出身，不但于军中虽有威信，省内也颇有些名望，正巧他又与汤化龙走近，如果……我是说如果，如果同盟会遭遇一大败，倒是即便是他不愿，也会有人推他上位的。要知道，这军政府之中可不乏立宪派跟旧官僚之流……”

　　话到这里便打住了，他回过身来，“尽快查明李济臣等人现在何方，注意不要打草惊蛇，给他们发现了……”

　　“是，属下这就去办……还有……”

　　“嗯？”发现李东来并没有离开，反而面上有些犹豫，显然有事情在心中颇为犹豫，便出口问道：“东来，还有事情吗？”

　　“先生，东来有一计可以解决京山那边，也不会影响到先生的名声，不过因为手段上不了台面，还望先生能允许东来便宜行事！”

　　李汉身体一震，心中却隐隐的感觉到了他要使用什么手段了。京山的确在他心中颇为重要，因为此地刚好堵住了第一镇的西征方向，因此这几日他没少心中琢磨对策，奈何自己身上现在还披着一身‘革命党’的皮，有些手段却是用不上来。

　　沉吟了一阵，感觉的确不能再被京山阻住了西征之锋后，他艰难的点了点头：“罢了，战争时期、非常手段。我只要结果、其余你看着办去吧，有需要就去找张炳乾……”

　　“是……”

　　……

　　李东来走后，李汉无力的跌坐在靠椅上，眼神微微有些黯淡，心中却是不断的重复着他自己曾经说过的一段话：政治果然是这世界上最肮脏的东西……一旦决心踏进去，就没有一个手上干净的东西。


第一百零八章 视察新兵（上）

　　军政府成立后的第二日，老天爷倒是很给面子，至少在李汉看来确实如此。

　　又是一个春光明媚的大晴天。

　　朦胧中听到了公鸡打鸣声，李汉睁开了有些朦胧的睡眼，往那窗外看去，赫然已经多了几分光亮，摸起就摆在头旁边的怀表看了眼时间，发现竟然已经五点半了。

　　打了个哈欠，李汉今天决定去军营看看新军，到时候免不了的要以身作则跟新兵们一同接受训练，利索地翻身起床洗了个冷水脸，刷了下牙，他昨天就有通知，所以警卫之前便命人出去买了些吃食，还特别帮他煮了两个土豆，又给他端了一杯热豆浆过来，李汉就着这些简单却营养极其丰富的食物算是完成了自己的早餐了。

　　出门时太阳才方升起不久，东方厚厚的云彩下隐隐能够看到一轮旭日的影子，不过大街上却依旧还有几分凉意，倒是一天中训练最惬意的时候。

　　在警卫队的护送下来到城外新化出来的新兵军营的时候，马荣成等一行参谋军官还有新军教官团已经一身整齐地站在军营外等候他的大驾了，他们帽檐上隐隐有些湿润，显然在这里已经等待了不断的一段时间了。

　　“敬礼！”

　　有侍卫官大喝一声，军官团一个标准的新军军礼。

　　“时间差不多了，集合吧。”李汉回了个礼，也不提前拉响集合铃，抬腕看着手表走到六点半，便下令集合。

　　“是，大帅！”

　　一教官回答道，他叫戚长明、字卫国……据说祖上为大明时期的抗倭英雄戚继光子侄，是这一号新兵军营的暂理最高长官。

　　“嘟……嘟……嘟……嘟！”

　　戚长明得了李汉的命令之后便一阵小跑来到校军场上，只见他从衣兜中掏出一枚哨子连吹几声，随后拉响了位于校军台大杆上的一口大钟。

　　“铛……铛……铛……铛”，位于临时军营一侧的数十个营房忽然起了动静，一阵细细碎碎的声音过后，一个个新兵衣着还算整齐地穿着无袖白汗衫大步冲出了营房。

　　看到一个个身上连军装都没凑齐的新兵，李汉微微叹了口气，选择这鄂中有利也有弊，利处是占领了后世的盐海应城，凭借着这几月的盐禁，哪怕他只能从洞庭商帮跟一帮徽州佬的口中分到定点残渣，都足够他支付一只数万大军的日常开支了。而且鄂中不似武昌三镇，它拥有更加广阔的人口与纵深。

　　但是不利之处也十分明显，教育、人才、交通、最最重要的还是实业。

　　若是放在上海那种地方，两万多套军服，他只要开了口，不需要半个月就能拿到货，若多找几家，不排除一周内拿到的可能性。

　　因此，到目前为止，他只能每一个新入伍新兵发放两双平底鞋短裤、无袖汗衫各两套，皮带一条，目前仓库里收到的军服只有一千多套。

　　看到一个个新兵脸上明显根本没有一点才方睡醒的样子，看样子根本就是早有准备的模样，李汉眉头微微皱起，他之前只跟参谋军官团的参谋们提起过今日要来一号军营突击检查，教官团们知道他要来他还以为是看到马荣成等人来了时猜起的呢，看样子却是有人事先透漏了消息了！

　　旋即又摇了摇头，回去之后一定要严查，这种中国社会特有的关系风不能让他生根，一旦生了根，日后军政府高层才刚制定了一项规划什么的，下面的虾兵蟹将、牛鬼蛇神都知道了，典型的占了资源不对等的优势！

　　说起资源的不对等性，就好似后世的楼市一般。中央政府才刚有意思要进行调整，下面就收到了消息，一众关系户、大庄家、太子们甚至地方政府一同发力提前三五个月开始布局楼市，以股市跟楼盘市场为战场，通过行业内的信息互换，由几个行业巨头牵头，先将楼盘价格提升5%到10%，造成百姓对房价持续上升的恐慌，然后疯狂拉高上市房地产公司的股价，制造虚假季度收益，通过水军、经济学家、专家们等一同鼓出，忽悠底层股民大肆吃进他们已经拉到很高的股价，然后斩仓出货，赚了个本满钵满的。

　　等到中央政府的房价调整政策出来之后，不但他们象征性的调低房价，再打压上市地产公司的股价，导致股价应声大跌，然后这些虫子们再趁机吸收大量斩仓的老百姓的低价股票，一个转手，短短的几个月的时间，就有一堆虫子们依靠着这种对于老百姓的信息不对等性赚到过去几个季度甚至几年都赚不到的暴利，反正亏损的都只是中央财政跟老百姓而已。

　　在后世李汉就是司职这一块的，可惜国内那股力量的势力太强大了，他们辐射整个中国所有的经济面，就连中央政府也只能通过软刀子一点点割肉，一点一点消灭掉这股借助着邓公‘让一部分人先富起来’的口号，通过非法侵吞国有资产富裕起来的恶势力。

　　李汉想的有点远了，但是面上却十分严肃，他心中已经打定注意，回去之后务必让情报司彻底查清楚，是谁透漏的消息。

　　“敬礼……大帅到！”

　　“向你们致敬！”

　　李汉回了个军礼，暂时收束了心神，率领一队军官、参谋们走上了校军台上。

　　望着下面一张张强压着兴奋与激动的年轻面庞，脸上突然多了几分笑意，任何熟悉他们的人都很难想象，在几天前他们中的大多数人还只是扛着锄头的泥腿子、四处晃荡的游荡子。

　　“稍息！全体都有，向后转！齐步走！一二一……一二一……立定！”戚长明满脸严肃地跑过来，立定敬礼道：“报告大帅，第一号新军训练营全体成员集合完毕。应到四千九百一十人，实到四千九百一八十人。”

　　“很好！归队。”

　　李汉整肃声容地看着眼前这一批从农民转成准军人才十天不到的队员。

　　校军台建的比较高，下面的情况台上的诸位军官都是一目了然。用两个彼此矛盾的形容词可以形容如今下面的新兵，那就是有些混乱但很有纪律性。

　　几天的时间并不长，但是李汉的要求非常高，这一批如今还留下的都是撑过了之前的三天魔鬼训练的，无论耐力跟意志都算得上中等朝上，加上这几日不定时的会有剿匪任务摊到这些新兵身上，训练效果更是直线上升。

　　想想以前不少大学军训，十天半个月下来，不说全部学生都能有个军人样子，至少一部分人的训练是非常有成效的，何况李汉对于这些新兵的训练比之后世的军训强度要高上不少，唯一一点没法比的就是，后世的学生们比较容易管理，而这群新兵可大多都是成年人，管理起来倒是费了军政府的不少心思。

　　这群招募的新兵都是冲着军政府开出的高薪酬来的，甚至混入了不少的青皮无赖之流，他们中的不少人虽然畏惧军政府，不过还是有不少胆大包天之人，有人嘻嘻哈哈，有人公然挑衅教官，有人故意不听从军令，甚至还有人妄图拉帮结派日后混个军官当当！

　　对于这群人的公然挑衅军政府权威的，军政府的办法很简单，对于公然在训练时嘻嘻哈哈、大声喧哗者直接扣除半个月薪酬，并将当日训练提升一倍，完不成就不准吃饭；违反军纪跟挑衅教官的人，视情况而定，所犯较轻的只是扭送到黑屋子关押三五天，重的直接驱除出军队，并且随后就被送至县内大牢关押三到七天才允许被放出。

　　以上的都还算是轻的，李汉最不能容忍的就是手下拉帮结派，尤其是如今自己还未成气候，一旦发现有拉帮结派，不按照教官安排的队列而是按照自己同乡、相熟的几人站一起，甚至公然对抗教官跟训练计划的，只有一个字，罚，重罚，狠狠地罚。

　　对于为首的几个以同乡为凭欺辱队伍中其他地区新兵的，第二标出动了数百士兵，甚至连大炮都推了过来，不但将其强制结算，其中为首几人更被扭送到大牢，处于一到五年以上的有期徒刑。更恶劣的几个组团殴打教官的，所有参与者被直接驱逐出军队，并强制判处服一年苦役，直接被送到了官盐处从事井下最危险的工作，而且这一年内都是没有工钱拿的。领头仗着人多怂恿新兵殴打教官的十几人被直接枪毙，大大震慑了一帮新兵，所以经过了三天的魔鬼训练之后，几乎扫清了新兵中的刺头，将这一批新兵仔给弄得服服帖帖。

　　新军营的黑屋子制度是李汉提出来的，即便结束了三天的魔鬼训练之后依旧被保留了下来，遇到一些平日里习气不好，多手多脚大大咧咧的人，教官们也可以直接将他们关在黑屋子之中，以示惩罚。

　　接着是完整军令的颁布，作息条令，归家探亲条令等一一颁布，所有条款都非常简单，更加清楚的是军法处置内容！

　　犯小错着警告或当天不许吃饭；数次发现不认真对待训练或剿匪时胆怯不敢上前者警告一次并扣除本月一半薪酬；违反军令或伪装生病、偷拿战友东西者关黑屋子一到三天，具体视情况而定；因不明原因损毁枪械者扣除三月薪酬并记过，因不明原因丢失枪械者查明前警告，经发现为本人拿出去变卖者处以五年以上有期徒刑，其中一年为苦役，勒令其追回枪械并驱逐出军队；偷拿战友枪械者服十年徒刑，其中三年为苦役，勒令其追回枪械并驱逐出军队；私自拉帮结派者排挤其他新兵者发现第一次警告，第二次记过，第三次强制驱逐出军队；私自泄露军队信息或另有图谋着一旦发现直接枪毙。

　　还有一条不算规定的规定，那就是教官们在新兵入伍的时候必须宣誓，宣誓效忠大帅，服从大帅与军政府的命令，一旦发现有人妄图威胁大帅与军政府的安全，军队必须强制毁灭。无形中强化了李汉对军队的影响力。

　　正是通过这些严厉的规定，完善的军队训练教材，亲身示范，绝对的威信，这些都是革命军日常训练的基础。


第一百零九章 视察新兵（下）

　　环视了一下下面的数十个方阵李汉微微点了点头，算是对这段时间们一群教官的训练成果比较满意，不过这也并不代表他就完全满意了，“为国啊，以后注意适当减少新兵的队列跟正步训练，这些虽然有利于队伍的整齐跟几率训练，不过新兵现在最需要是耐力跟体力训练，长跑跟伏地撑起、拉杆训练适度增加一些，但也要考虑到新兵的身体素质，不过过了度了。”

　　“是，大帅！”

　　然后，戚长明走出来，上前一步大声喝道：“立正……”

　　“哗！”

　　下面整齐的生意。

　　“稍息……”

　　“哗！”

　　“立正！”

　　“哗！”

　　他稍微喊了几个口令，算是热心……然后方才开口说道：“士兵们，今天大帅百忙中抽出时间来亲自视察我们的训练，并且，今天一天的训练，大帅都将全程与我们一起完成，大家说好不好啊！”

　　“好……好……好！”

　　下面传来一阵不算整齐的应答声，不过听得出来，一众新兵都感觉蛮兴奋的。

　　“大声一点，听不到！”

　　戚长明见大帅皱了皱眉，知道下面回答的不够整齐，于是他有大喝了一声！

　　“好……好……好……”

　　这一次倒是刚刚整齐的多了。

　　戚长明这才满意的转过身来，“请大帅检阅新兵！”

　　李汉正步上前，笔直的敬了一个标准的军礼：“向你们致敬，新兵们！今天我将随各位一起完成一天的训练。七年前的我跟现在的你们一样，同样接受过这样的训练，并且训练强度还要更大一些，你们现在的热身长跑都只是空着身子跑，而我们那个时候可是要背负几十斤的重物！好吧，那么我也废话了，诸位，今天不要让我失望了！”

　　李汉见时间差不多了，手一挥，每天早上的例行拉练就开始了。对他来说倒是不长，仅仅五里路，换算一下不过两点五公里罢了，因为晨训之后有早餐，所以训练要适度，暂时定在了这个数字。

　　“快！快！磨磨蹭蹭的，一旦遇到敌人，不是被打死，就是追不上。士兵们，你们的体力哪里去了？还没睡醒是不是？”

　　李汉一路来回跑，体力比谁都好，不但一群新兵，甚至一干参谋军官包括教官都发现自己根本跟不上大帅的步伐，亏他们之前还以为大帅只是来走个过场，用不了多久就要离开了呢！

　　尽管有一段时间没有接受过这样的训练了，不过要知道在穿越之前，为了保持良好的身手，他每天早晨跟傍晚都要长跑五公里，体力好得不得了。

　　约莫跑了一半的路程，李汉摇了摇头，心中说不出的失望，才这么一点路速度就慢下去了，不得不说，国人错过了自大航海时代开始以来的人种强化，就身体素质而言，已经严重落后于欧美人种了，要知道在唐朝前，根据后世的抽样检查表明唐人的平均身体素质冠于世界，到南宋时则略差与北亚人种，不过到了明末之后就与西方之间的差距被拉到几乎没有了。再到清末华夏黄色人种无论身体肌肉强度、身高、神经反应都要略差一些，这也是为什么很长一段时间内体育类赛事，西方都是以自愿的方式随机抽取，而中国却需要消耗大量的人力物力经过十几年的培训，才能堆出来一枚金牌的原因，金牌多了，并不代表国民的身体素质真的就上去了，其中差距大着呢。

　　“看来负重越野要提上日程！还有要加强体能跟耐力训练。”

　　李汉心中计较着，一群新兵们身上没有背负任何东西只跑了不足三公里就个个累得气喘吁吁，到最后的一段路与其说是跑还不如说是走更准确一些，看得李汉直皱眉。好在农民出身的队员，不是没有力气只是身体总体素质较差，不然肯定要趴下。

　　“快，快……”

　　戚长明喘着粗气一边跑一边喊着口号，嘴里还不忘催促心新兵们快跑。他一抬头就看到如今已经跑到队伍最前面的大帅，看他生龙活虎、一副精力充沛的样子，很显然口中提到的以前背负数十斤的重物训练看来不假，不然精力不会如此出众。

　　其实这群新兵平时虽然不及，却也不会如今天这般显得不行，盖因李汉的体力跟速度都要比这群士兵们好太多，而且他又跑在最前面，结果不知不觉的，就把后面的一群新兵蛋子的速度给引上来了，结果，新兵们当然无法适应他现在的速度，逐渐的乱了自己的速度跟呼吸之后，就变得不济了起来。

　　“噗通！”

　　正在这时，一个跑在最前面方阵中的一个新兵战士脚忽然歪了一下跌倒了，脚顿时扭伤了，一个滚落，站不起来了。

　　“怎么回事？”

　　正跑在前面的李汉突然也发现了后面的不对劲，又折了回来。

　　“对……对不起大帅，小……小的崴了脚了！”

　　那新兵明显吓得够呛，连说话都有些磕巴了起来。

　　李汉点了点头，他发现这竟然是个十分年轻的新兵，怎么说呢，看上去年龄可能还没有十八岁，身体满瘦弱的，估计也就九十斤到一百那一片。

　　“我还说这好长的一段时间都没怎么训练了呢，身上不背点东西都点不自在！来吧，我来背你！”

　　李汉也不多说，有心想要震慑这群新兵，就弯腰背起这个伤兵，身上猛地一沉，李汉点了点，好家伙，赶得上他接受那半年特种兵训练时的强度了，不过这段路也不远了，就最后几百米了，就要继续跑。

　　“大帅……大帅让我来吧！”这是戚长明。

　　“还是让我来吧。”

　　这个是马荣成。

　　李汉回头轻笑了一句，“我说你们呢，荣成，还有卫国，你们的身子骨太虚弱了，要知道国外的精锐陆军强国，尤其是德国，那可是拥有数十万体力跟耐力都跟我不相上下的陆军，咱们呐，底子太薄了，多点训练吧！”

　　他摇头拒绝了一行人的好意，冲着背上明显已经吓呆了的小战士说了一句：“抱紧了，我可是要跑了！”

　　说罢就背上他继续往前跑去，虽然他现在的速度被背上的重量拉慢了不少，不过明显还是要比后面要快的多，依旧在最前面引领整个队伍前进，倒是令后面的一群人心中惭愧到了极点，尤其是一帮军官们，纷纷暗自决定日后自己也要多加训练才行。

　　长跑的重点站是应城以北约莫七八里外的一处偏僻低矮丘陵地，依托着周围的低矮地形，又砍伐了不少的树木做护栏，外面还糊了一层厚厚的河泥，军政府这几日雇佣了近四千附近白领为其修筑，打算在这里建了一处巨大的军营。本来外面是打算用水泥浇筑的，不过如今应城还没走上正轨，他派去汉口跟洋商卡尔相商托他代为采购的水泥厂机械如今还不知在何方，只能暂时将就着使用。反正鄂中如今出去京山之外尽在军政府的掌握之中，倒也不怕会有大军能够杀到鄂中革命军分军政府的腹地。

　　这里现在为第一标、第二标的军营，除了如今驻守县城的一营暂代城防之职外，其余革命军士兵大部分驻守在这里，每日于此处休息、训练。军政府的大部分军火也都集中在这里。

　　李汉微微有点失望，曼利夏要比他心中最理想的老毛子的水连珠（莫辛纳干步枪）差一些，莫辛纳干步枪比之曼利夏无疑更加使用没有什么工业基础的中国，甚至某种意义上来说，李鸿章叫人发明的快利枪都比曼利夏更适合中国士兵使用，只不过他的制造起来比之更适应大工业生产的曼利夏要麻烦一些罢了。

　　虽然李汉心中遗憾，但是这群新兵们却没几个知道什么武器性能的，结果几天前当一箱箱八九成新、甚至有些幸运的还能领到崭新的枪械送到面前的时候，可想而知这一群新兵蛋子当时心中有多激动。生在乱世那个男人不爱枪？

　　不过军政府对于新兵的枪械管理的比较严格，原本李汉还没注意，只叫军官们将每人的武器成色、性能做了个登记，平时枪弹分离，武器可以随身保管，但是子弹却只有训练的时候才能得到，打靶训练结束后就要上交弹壳确保没有新兵私扣子弹。

　　但是自从前几天军营中出现了几十次新兵武器不明遗失情况之后，每天必须做到枪弹归库，然后实战打靶训练前再一次领取。

　　李汉今天来其实不无这个原因，直到前几日军中抓住了一个半夜偷摸出营的新兵之后，他们才顺藤摸瓜，知道了城中竟然有神秘势力在高价收购枪械后，他就私下命令李东来的情报司出动，倒要看看到底是谁这么大的胆子，把注意打到军队身上了。

　　抵达了目的地之后，李汉直叫新兵蛋子们休息了十分钟，便分批次的每次一百人，每人四发子弹，开始了早晨的射击训练。

　　“校正角度，瞄准目标，准备……开火！”

　　简洁的口令，随着教官团的指挥，一排排清脆的枪声响起，下意识地就将百米外的固定靶套进准星，三点一线瞄准，扣动扳机，一阵清脆的枪响声过后，远处靶子基本个个中弹。

　　“更换第二排枪靶，目标150米靶位，四发不间断射击！”

　　负责射击训练的教官喊完，又是一轮整齐的枪声响起整个射击训练持续了一个多小时，李汉也随着秀了一下他的一手好枪法，不过他打的不是一百五十米靶子，而是三百米靶子，一样五发子弹，其中四弹命中红心，只有一弹略有些偏离。

　　“报告大帅，早晨实弹训练结束。”

　　戚长明小跑过来，一般平时他们的实弹训练不是在早饭前，而是在早饭后，只不过今天由于大帅想要考核一下新兵们的枪法，因此提前了一些，结果打算了寻常的训练计划。

　　“厨房也该准备的差不多了，叫士兵们吃饭吧！”

　　李汉也知道自己有些影响训练了，看到一个个新兵们脸上难掩的疲惫，他突然才想到了，这只是一群方才入伍几天的新兵，自己要求太高，就点头开了口。

　　“那大帅也跟我们一起来吧……”

　　戚长明道。

　　“不……”

　　李汉刚要开口说话呢，这时候就听到有人在呼喊他。

　　“大帅……大帅……”

　　他一抬头，就看到有一士兵下了马，火急的往他这边跑了过来。

　　“报，大帅……标下情……”

　　那士兵看样子应该是他最近刚刚拨给情报司的新人，最近一段时间李东来总是跟他反应情报司的人手不够用，于是他又从拨了五十多老兵给他，看他口无遮拦的就要报上自己的出身，李汉一挥手便给他止住了。

　　“说吧，什么事情？”

　　目前他麾下虽然不少将领都知道情报司的存在，但是在中国，情报机关的名声都不是很好，为了不给他们的工作带来不便，并且尽可能的不让外人知道情报司的存在，他可是制定了十分严格的严禁泄露法令。

　　那士兵立刻就上前一步来到他的耳边小声交代了几句！

　　李汉面上一沉，满是肃杀之气，末了他才说了一句：“知道了，你先回去吧，通知你们长官我马上赶过去，叫你们的人盯紧了，哼！”

　　“是！”

　　那士兵敬了一个军礼便走掉了。

　　马荣成远远的看到这边的情况，有些不放心的走了过来，询问道：“大帅，是不是出了什么事情了！”

　　李汉点了点头，“今天的计划取消，只好日后有时间再来吧，”见他脸上有些不安，他也不解释：“去叫张炳乾来，叫他带足了人马，到县城集合哼……上一次我没有动你们就以为我不敢了吗，走着瞧好了！”


第一百一十章 杜家龌龊（一）

　　待到李汉跟戚长明交代了一阵之后，大营内早有人为他准备好了快马，李汉，还有他的一队警卫告别了新兵们之后，便立刻快马加鞭的往县城赶去了！

　　“驾！”

　　“驾！”

　　若是李汉注意到了的话，他会发现此时在精神恍惚之下他的速度竟然竟然比平时要快上了不少，竟然一路一马当先一直跑在队伍的最前面。

　　可惜他正处于沉思之中，虽然还分神留意着路，却隐隐有些恍惚！

　　方才那士兵正是情报司的下属，是李东来派来通知他的人，给他带来了一个十分不好的消息，一个让他很难抉择却不得不做出决定的情报。

　　情报司已经找到是谁那么大的单子敢打军队枪支主意的幕后黑手了！

　　“杜家！”

　　更令他怒极的是，这里面赫然出现了他手下士兵的身影。

　　比起几乎没动用多少实力就轻松解决的彭水社还有巨枭鬼头六，这两个字明显才是应城……不，是鄂中一巨，家中八百手握钢枪勤于训练的武装家丁，这分实力，便是新掌鄂中的他也在犹豫了半响之后，最终强压下了卧榻之下岂容他人安寝的想法，别看他如今添掌近两万大军，其实真正有战力的就只有那两千不到的四营从武昌一同带出来的老兵罢了。

　　如今他北据随州、广水、安陆，南握仙桃、天门、潜江三镇，原本的两千老兵已经被打散，并吸纳了四千五新兵，重新组建了炮一标，第二标、第三标跟第四标，别看他麾下这四营精锐由之前的不足两千扩编到了如今的近六千四百人，但是一来战力严重下滑，而来还要分散驻守几处，导致如今跟在他身边编制最完整的就要数炮一标了，第二标张炳乾虽然坐镇应城，但是他麾下的军队跟第四标一样已经被分出一部分别前往仙桃跟潜江驻防，这两镇皆是汉江重镇，便于经济交通，在汉川极有可能随时倒想武昌那边的情况下，掌握一个河运出口是极其必要的。

　　正是因为如今手上的实力不足，新兵让他们打打土匪，赶赶马贼还行，但是想要靠他们对上应城陆家，除非他动用炮一标，否则胜败由是未知之数！

　　只是，昨日方才收到汉口电报，卡尔很抱歉的跟他提到后续的军火出了些麻烦，由于满清海军封锁了长江，目前西行的货船必须停靠河岸检查，他虽然不惧满清海军，但是德英两国驻华公使具是照会了在华洋商，这个面子他必须要给，所以后续的军火却要晚上几天，改由陆路绕过清军海军封锁线，然后再有他们晕过了，只是这一耽搁，至少有十天的时间他都没有了军火补给，炮弹之前因为陆运不变，他昨日方才占领了仙桃、潜江等两个汉江口岸，没想到还没来得及再补充一批军火就遭遇了这样的事情。

　　这也是他为什么暂时没有对陆家动手的原因，眼看着襄阳南下的清军兵锋已过荆门，大战就在眼前，也怪不得他舍不得动用炮一标不多的炮弹了！

　　只是，这一次……李汉的确怒了！

　　许是因为儒学束缚带来的民意叛逆，在中国历史上的任意一个朝代，只要有人的地方自然而然的就会有两个生意，一是赌场、二是妓院，这清朝中期的鸦片入侵以来，中国又多了一桩生意，那就是烟馆！这三个生意主要的面对客户又基本上都是成年男人。

　　应城县过去乃是千年膏都，自从上个世纪中叶发现了膏井可以练盐以来，自周边府县又涌入了不少想来混口饭吃的走客，其中尤以正值壮年的男性人员最多，几乎是自然而然的，即然现在这里聚集了这么多的青壮男人，那么妓院、赌场、烟馆也就应运而生了。

　　更何况和外地不同的是，这里的因为朝廷封禁导致私盐泛滥，数千名青壮工人们，大都是收入甚丰，有道是男人有钱就变坏，兜中有银……自然而言的就禁不住诱惑了，有赌性甚重妄图一步登天的，经常游走于赌场之间，满脑都是买打压小；管不住自己兄弟的色中恶鬼鼻间一嗅花街香风便浑然忘乎所以，在老鸨、龟公的恭维中飘飘然然入了群香国度，直到被榨干了所有的油水才被请出来；更有黑心烟商不惜动用各种手段引人上瘾，然后害他妻离子散、卖妻卖儿只为一款芙蓉烟膏，可怜家破人亡之后，竟然还心中无悔，走上了打家劫舍，只为一块烟砖的地步！

　　这三种生意每一种李汉都十分不待见，甚至早有打压其发展，将其彻底解散的想法了。

　　不过一来无论赌场还是妓院都多有人脉，县内不知多少所谓名流、立宪或内有股份，或乃是此地常客，加上如今他广开盐场，短时间之内聚集了近万工人于此，若是仓促驱散了这两处去处，不但得罪了县内名流、乡绅，还要顾虑精力得不到发泄的近万工人会不会成为社会动荡的因素，就跟到底其实还是实力不足，由于再三之后只能先行抚平心中不忿，日后再做收拾。

　　还有那万恶烟馆，小小的一处县城竟然齐聚四家烟馆，每日客来客去，生意竟然十分红火，说它日进斗金都是低估，竟然比之他手上掌握的盐矿都不差多少，令他心中跟添怒意，之前就派人前去打探了一番，准备看那背后到底何方神圣，敢在他的地盘之上大卖鸦片。

　　结果根本不用情报司的人出动，他只是询问了几个原应城城防队的军官之后，就知道了，这四家烟馆背后竟然都只有同一个主人，那就是——杜家！

　　那个之前他曾经想要一鼓作气拿下，不过最终却碍于其势力没有下手的杜家。

　　李汉额上青筋隐隐跳动，显然心中已是怒极。敢把鸦片卖给国人的洋人该杀，敢接下洋人的鸦片又把它高价卖给国人的烟商更该千刀万剐，敢毁人田地逼人不得不种植鸦片的国内势力更该诛灭十族！

　　就如后世著名的国内论坛上曾经出现过的论点，我们该感谢侵略我们的敌人，因为他们将我们打得够痛、够狠，打醒了纸迷金醉、满口天下和平的妄想，让国人知道了这个世界有多么残酷，不竞争就灭亡；我们更该将那些顶着祖宗牌位却碌碌而为，眼看国家落后于世界还心存妄想、对己残酷、卖国求荣的祖宗们刨其尸、曝其骨，让他的灵魂永不得超生，为他们的不作为犯下的大错赎罪！

　　对于这几类于国无用坑害世人之辈，李汉只要一想到后世那地大物博号称960万平方公里的领土，实际上真正占有的仅有940万不到，外面还有外蒙古，中亚、外兴安岭等数百万平方公里永远也回不来的地方，他的双眸之中尽是骇人的杀意，决不能……决不能再放任这样的害虫吞噬国家精血……决不能……决不能再放任这畜生肆意挑衅，决不能再让百年之后，那一篇‘都怪祖宗不争气’的作文再出现了！


第一百一十一章 杜家龌龊（二）

　　“哼！老爷子最近越来越偏心了！”

　　杜世豪冷哼一声，手上端着一杯才方泡好的按秘方配制的补气人参菊花茶，面上尽是不忿。

　　自从这乱党打到了应城之后，老爷子倒是还坐得住，可是凭什么把他的兵权全给收走了，还说什么怕他闹事，将他赶来这县城中，跟在跟了老爷子四五十年的昭伯身后学些经营的本事。

　　拿起桌上摆着的几块方砖，杜世豪将它放在鼻子下深吸了一口，面上顿时露出几分陶醉，仿佛自己手上攥着的是什么仙家宝贝一般，面上别提有多享受了！

　　他口中还不忘念叨：“这年轻后生倒是有些本事，不愧是去过洋人的国家学过几年什么化……化学还是什么的学问，极品……果然是极品货色，真难得，有他攥在手上，我杜家的芙蓉烟永远比别人的成本要便宜三五成，质量也要好上一筹……”

　　他又猛吸一口，最终，面上有些不忿的说道：“可惜老爷子对这东西管的最严，大哥娶了十九房小妾还经常在自家花楼胡闹他也不去理会，偏偏不让我们享受享受这等仙家宝物，越想越气……越想越气……”

　　一口灌下了大半补气人参菊花茶，杜世豪原本黝黑的脸上却多了几分红色，等到茶水的热气散去了之后，他方才将其吞下，一张嘴却是已经被烫的有些溃烂了！

　　“晦气……真是晦气……”

　　面上尽是不爽，杜世豪心中怒意更盛了几分，被老爷子夺了自己手下的八百家丁赶到这里来受罪，明明有好东西却不让碰，那边说什么自己暂时为他带着，他那把老骨头了还能走几步路？还不是想给老大铺路，怕他到时候一怒之下做了他。

　　“二爷……沈爷来了……”

　　杜世豪还在屋内生着闷气呢，突然就听到屋外昭伯敲了敲门，他那苍老的声音顿时就传来了！

　　“让他进来吧！”

　　一听到昭伯口中的沈爷，杜世豪顿时精神一震，连忙应道。

　　就听到门知啦一声被推开了，然后除了一身着青衣、至今头上还留着辫子的老人走进来，还有一位看上去年龄最多不过三十四五，身着一身西式服装，不过头发略有些蓬乱，眼球更是密布血丝，脸上更是带着一副厚底黑框眼镜，看上去说不出的古怪的男人。

　　“是沈爷啊，最近都在忙些什么？托您的服，我们杜家这几家烟馆才开了不到两个月就成功击垮了城中所有的烟馆，如今更是独占应城县城。老太爷让我来问您一句，您要的东西都准备齐全了，全都是老太爷托以前在租界的老熟人从国外要来的东西，可花了不止七万两银子了，如今我也带来了，就在旁边的屋子里……您看，这产量是不是能上去呢？”

　　那杜世豪这时突然变得好说话了起来，不但面上带上了笑意，黝黑的脸上更是恭敬，对于眼前这一略显古怪的男人显然做足了姿态。

　　“茶……让我先喝杯茶！”

　　他口中的沈爷也不知道是不是真渴急了，倒是没有回答他的话，反而一副急切需要喝茶的样子，杜世豪面色不变，对他却是比对待老太爷还有耐心，居然亲自起身为他倒了一杯大补的补气人参菊花茶，然后坐下等他开口。

　　“快了……快了！”

　　沈爷连喝几口，他倒是不怕烫，然后放下茶杯之后脸上有些兴奋的询问道：“我要的东西真的送到了吗？在哪里？有了那东西日后产量至少能翻三倍……不五六倍都有可能……”

　　他倒是急不可耐了，不想那杜世豪听他开口顿时面露喜色，连忙问道：“沈爷可是当真……如此甚好……如此甚好……”

　　他面上大喜，立刻冲那老者说道：“昭伯，麻烦您派人去跟老太爷说一声，就说沈爷开了尊口，通知老大那边，咱们要尽快把烟馆开满整个鄂中……不，是整个湖北……”

　　“是，二爷！”

　　那老人听他二人交谈，脸上也是喜不自禁，连忙应了下来出了去。他可是知道这位沈爷制作的东西的暴利了，他们杜家才方介入烟馆不足两个月，就凭借着自家原本拥有的两处花楼、两处赌坊，上百位年青貌美的姑娘吸引着客人，又有赌场老幺出力，一边是暖声细语、千千诱惑；另一边则是阴谋诡计、耍足了手段，若你赢了钱，马上就有花楼的头牌姑娘端着烟枪坐在你怀中卖乖，哄你吃烟，最后也总是会在这里把赢到的钱挥霍一空。如果你输了钱也不会让你感觉难受，立刻就有一群千娇百媚的姑娘们会不停的安慰你，少不了的再给你来一管‘迷魂烟’。杜家正是凭借着这般手段，集妓院、赌场、烟馆于一体，成功的串活了自家的四家店铺，结果花楼也是赌坊更是烟馆，正是因为自己的这种一条龙服务的特色，加上他们的烟不但便宜，而且质量更好，才使得两个月不到的功夫，就击垮了城中其他烟馆，独占了应城所有份额。甚至连带的花楼跟赌场的生意也好了许多，也占了城中大头。

　　别人或许不清楚，但是杜世豪却对自家的事情知道的一干二净，这一切的一切都是拜面前的这位神通了得的沈爷所赐。

　　瞧见了那昭伯走了出去之后，杜世豪脸上突然多出了几分急切，连忙小说询问道：“沈爷，您上次给我的神仙粉已经用完了……还有吗？还有吗？再给我一些……快一点，那老鬼就要回来了！”

　　沈爷笑道，“我说我能让你欲仙欲死你还不相信，现在却是相信了吧？这东西金贵着呢……可比小金鱼还要金贵，上次给你的那点我可是用了不下百两银子才能出来的，对了，上次人手不足，叫你给我送来八个下人手脚还算利落，呐，就这一点了，慢慢享用，不要太急了……慢一点够你用半个月的了……”

　　他从衣内兜中取出一包牛皮纸包裹着的东西，递给了对面的杜世豪，没想到对方一点量分量，顿时不乐意了：“沈爷，怎么就这么点啊……再给我一点吧……这东西太深了，前天凭着它我可是差点搞死了花楼的头牌牡丹，嘿嘿，看看以后老大那点本钱，还能不能满足那骚蹄子……”

　　沈爷不理他，继续端着桌上补气人参菊花茶喝着，杜世豪大急，远远地听到昭伯的脚步声之后，他方才面上猛地做出了决定，从兜中掏出一叠银票，数了三张，见沈爷面上似笑非笑，犹豫一下又加了两张，共计五张一百两的银票递给了他，“我知道沈爷平时一直忙于研究，不过这身子要是不注意，可不行，这点意思沈爷还请收下，多买些补品壮壮身子，我杜家对于读书人……尤其是有能力、有大学问的读书人最是尊敬了，日后我若掌了杜家大权，到时候一定好生供养沈爷……”


第一百一十二章 杜家龌龊（三）

　　“到是二爷瞧得起沈某了，也罢，我近日研究多有需要用钱之处，如此就却之不恭了……”

　　那沈爷笑眯眯的也不客气直接收了杜世豪递过来的银票，其脸皮之后，人之贪财令那杜世豪脸上不自禁的抽搐了一阵，天晓得这位沈爷吃喝穿用包括他口中的研究所花的材料什么的都是杜家掏的钱，哪里需要他自己花费一分钱了！

　　不过杜世豪也不恼他，这沈爷贪钱最好，越贪越好掌握，否则只看他拿出来的上等‘芙蓉烟’跟如今只有他一个人享用过的神仙粉，这两样的价值那个不是高于百万，日后指不定他杜家还能靠他打出个千万家产来呢，因此对他倒是客气。

　　“拿去，这里还有两份，足够二爷奢侈一个月的了！”

　　沈爷收了银子，脸上顿时笑开了花，于是又从身上摸出两包跟他之前那个同样大小的纸包递给了他，乐呵呵的喝着自己的茶水去了。

　　“多谢沈爷……多谢沈爷……”

　　杜世豪连忙将那三包东西贴身放好，这时候那昭伯也刚好回来，只是此时神色比较兴奋的杜世豪却没有看到那沈爷嘴角露出的一丝冷笑，还有昭伯进屋的一瞬间向那沈爷递过去的一个询问的眼神，待看到他微微点了点头之后，那老人脸上貌似憨厚的笑意更加浓烈了几分，只听他说道：“二爷，老奴已经派人给老爷送信去了！还有彪虎来了，老奴让人把他请进二爷的书房去了，您看……”

　　那杜世豪正愁着没机会离开去藏下身上的宝物呢，听他一提到彪虎顿时眼睛一亮，连忙点头：“有劳了，昭伯。彪虎找我必有要事，就请你款待一下沈爷，我先忙去了！”

　　说罢就起身离开了。

　　“是，二爷……”

　　昭伯恭敬的将他送出屋子，直到目送他走远之后，他方才小心的关紧门窗，走过来跟那沈爷询问道：“怎么样？沈爷，那东西给了他没？”

　　沈爷脸上似笑非笑：“昭伯，咱们又不是第一次做这买卖了，难道上一次我让您……哦，不，应该说是上一次我让您身后的大少爷不满意了吗？”

　　脸上挂着莫名的笑意：“咱们这位二爷当真是有心无脑呐，眼力也差了许多……不，应该说是昭伯您的演技太好了些，要不是上次您老人家亲自找上门来，我都不知道您竟然是大少爷的人。更令我感到震惊、佩服的是，大少爷好重的心机，难得……难得，恐怕就连老太爷都不知道，您竟然早就投靠了大少爷了吧？说实话，我心中一直有些好奇，不知道当问不当问？”

　　昭伯脸上淡笑，看的说来还有一丝淡淡的得意，显然他并不担心沈爷会把他的身份说出去，不过，任他老狐狸一个，到底还是想不到这沈爷话中的问题是什么，沉吟了片刻，他才说道：“问吧，沈爷。您是大少爷面前的红人，咱们以后需要亲近、配合的地方多着呢，心中藏着疑问可是会憋出病来的。”

　　沈爷点了点头。

　　“我很好奇，虽然杜家老太爷沈某只见过一面，不过对于杜家老太爷的传闻我却听过不少，相传老太爷在大少爷前面还有一个儿子与大少乃是孪生兄弟，不过早年老太爷在汉口租界要风得风要雨得雨，却心恋家乡。就把两个儿子派回来经营这应城杜家宅院了，只是后来的其中一人迷上了大烟，结果终日流连于烟馆之中，最后更是因为烟瘾偷偷用掉了老太爷用来经营老家的部分资金，结果羞愧的上吊自尽了……”

　　他一边说，一边小心的盯着昭伯的脸上看，见他原本还略有些笑意的脸色突然变得阴沉起来，心中已经明白了自己的猜测果然正确，不过他却混不在意。反而继续说道：“我初时还十分好奇呢？老太爷平生最忌讳烟土，如何会叫大少爷组建烟馆做起了烟土买卖呢？二爷有心无脑从来都不深究，所以没有发现这个问题，不过……”

　　他发现对面那老人面色已是铁青一片，口中嘿嘿笑了几声，知趣的不再说下去了。

　　“这是大少爷托老奴交给沈爷的银子！”

　　见他闭了嘴，昭伯脸上明显松了口气，从兜里抽了一张一千两的银票放在了他面前的桌子上。

　　“嘿嘿……”

　　沈爷只是看着桌上的银票发笑，却也不去接，没多久只有昭伯果然败下阵了，叹了口气说道：“大少爷之前跟我说你一定不会接时我还不相信呢，如今我确实相信了，说吧……你为什么不接呢？”

　　沈爷摇了摇头，指着自己的鼻子道：“它闻到了属于我的钱的味道，就在你身上！”

　　昭伯脸上一阵错愕，旋即摇了摇头，又从另外一个兜中拿出了两张同样规格的千两银票，口中轻斥道：“你那双鼻子闻起钱来当真比狗鼻子还灵……老奴自叹不如，又要大少爷给猜对了，只是，沈爷能为老奴也解解心中疑惑吗？”

　　沈爷抖了抖眉，端起已经凉得差不多的补气人参菊花茶一饮而尽，点头示意他请讲。

　　昭伯问道：“你是如何知道大少爷让我给你的银子是三千两而不是一千呢？”

　　“这个不算问题，很简单！”

　　沈爷摸了摸自己的鼻子，笑道：“我那宝贝神仙粉在洋人的国家还有一个称呼，叫做‘海洛因’，是一种药物，嗯，跟鸦片一样……但是‘药效’却比鸦片更高数十倍……是一种很……很危险的东西！大少爷曾经去过我的实验室，我也跟他说过药效。上一次咱们谈生意的时候，你们不是问我，靠着东西要多久才能彻底废了二爷吗？我当时就跟大少爷说了，只要三次，第一次只需要一包，然后晾他一段时间……第二次再给他三包，他这一辈子就再也离不开那东西了，然后第三次，大少爷就能得到他想要的一切东西了！”

　　他笑了笑，“大少爷是聪明人，所以，上一次是一千，这一次是三千绝对不会错的！”

　　昭伯一愣，顿时就明白过来了，刚要开口，就听到外面有下人询问道：“大管家，马队那边刚刚来了一批新货，小的刚刚去通知二爷，二爷推说现在有事忙不开身，让小的来找您，您看，马队那边现在要不要过去呢？”

　　屋内两人具是知道马队运来的是什么东西，当下那昭伯就起身冲他打了个躬，“对不住了，沈爷。老奴先去忙活了，您要是有什么需要，只管跟下人们交代便是！”

　　沈爷点头应了声，他也不管不顾，开了门径直跟着那前来送信的下人离开了。

　　远远的再也听不到脚步声之后，屋内只剩下一个低沉的喃语声：“先是老二，哼，杜家……杜家，等着吧……有些帐咱们慢慢算……”


第一百一十三章 内忧外患（一）

　　“混蛋！查清楚了吗？东来，你确定新兵种丢失的枪支跟杜家有关？还有……军队那边也有人参与？”

　　从李汉地办公室里忽然传出一声暴怒的吼声，原来李东来派人去通知他不是说的别的，情报司最近查到了一些很不好的东西，原本一件他只是略微有些怀疑的丢枪时间，没想到不但背后果有势力的影子，而且，更令他愤怒的是，情报司竟然查到了有军队，准确说是他亲批的教官团竟然有人也参与到了其中！

　　如此就说得通了，难怪枪支会什么消失！难怪会有至今严审的数十个丢枪的新兵，最后只能得到他们把枪交给了某几个人，然后由他们把枪送出去卖掉！

　　他之前心中还有些奇怪呢，能够进出新兵军营的只有守卫士兵跟一群教官，还以为是什么手段通天的家伙，没想到，纯粹是有些人想要找死。

　　“找死！给我查……彻查，我倒要看看是谁嫌头上多了个脑袋坠得慌！哼……杜家，好……好……好，烟馆、赌坊、妓院，老子最不能容忍的三桩买卖杜家全占了，还没去找你们算账呢，自己倒是跳出来了……很好……很好，想死老子就送你们一程！”

　　李汉怒火冲天的对着坐在一旁的李东来怒道，‘黄……赌……毒’一切人民政权最不能容忍的三样，杜家全占满了，如今又给情报司终于顺藤摸瓜，发现了所有失踪的枪械都流向了一个地方，云轩赌坊，经手的是一个叫做彪虎的男人，根据情报司的一番打探，才知道这彪虎竟然是杜家二少爷杜世豪的心腹，一切到此真相大白！

　　李汉铁青着一张脸，这一段时间军政府一直都没有放下对失踪枪械的调查，结果货到了彪虎的手中，他一直没敢拿出来。直到如今已经过了五六天，昨天军政府将那几批丢失了枪械的新兵以各种罪名判处了五到十年的重刑之后，他心中才以为风头过去了，这才叫人搬上了枪支去了县城杜家的一处宅院，据说杜家老二杜世豪如今就坐镇这里。却不想他早就被情报司给盯上了，于是李东来的人就一路尾随，跟到了杜家的那处宅院！

　　“先生，您先消消火。是属下的疏忽，直到两天前才现的，两天前巡防队在靠近西边城墙的一处街道巡逻的时候发现了一个可疑的人影午夜还在大街上游逛，就想上去询问一下。谁知道那人影一看到巡防队立刻就跑，巡防队一看知道有鬼，就上去将他抓了起来，结果一审问才知道他竟然是新兵军营的一个教练官，当时巡防队闻他一身胭脂水粉的味道，才知道他竟然是偷跑出去逛妓院，不过当时他们也只当是一般的案件，把他带回了大牢，准备先关一晚上，明早等长官们都来了再查看该如何处理。不想当时属下的一个手下正因为这件案子待在大牢中提审那些‘丢失’的枪械的新兵，没想到其中竟然有几人看到那军官的时候都认出了他来，指明是他当时把银子给了他们，又把枪械给带了出去。他跟巡防队一打听知道了那个喝的有点醉醺醺的竟然是个新兵军营的教练官之后，心中顿感不好，就连夜跑来通知了卑职，卑职经过了两日的审查，终于彻底掌握了所有与案人员的名单，打听到了幕后黑手，这才来禀告先生！”

　　李东来坐在一旁恭声为他解释道。

　　李汉面沉如铁，交叉扣在一起的手背之上青筋暴起，可想而知他现在心中的怒火有多强烈。

　　强压下心中的愤怒，李汉问道：“教官团共有多少人参与其中？”

　　“六个人，分别为原第二标士兵李亚鹏、原第三标正目左光标、原第三标士兵曾欢、原第四标士兵何庆、原第四标正目陈桐、原第四标正目同时也是与彪虎直接联络的领头人——孙建成……被巡防队逮捕的就是何庆！”

　　听他一说，李汉猛地一拳砸在了桌子上，口中大骂：“找死！”

　　他沉吟了一阵，问道：“你的手下有能认全这几人的吗？”

　　李东来点头肯定，“先生，可是要抓捕他们？情报司已经基本上控制了几人的行动，只要先生一声令下，属下立刻命令将他们逮捕！”

　　他点头，从抽屉中取出一张办公纸，钢笔疾书很快就完成了一份抓捕令，又从腰间取出他随身放好的印章，沾了沾印泥在上面重重一按，一份新鲜的抓捕令完成了！

　　“东来，叫你的人立刻前去军营逮捕这几人，军政府绝对不会如此轻易的就放过了敢于如此放肆无视军纪者，这几人若敢拒捕允许直接枪决，其余先抓回来，等解决了杜家之后，审查清楚之后一律枪决，以正军纪！”

　　“是……”

　　李东来接过抓捕令之后扶着椅子站起来敬了一个军礼，他腿上的上还未好，至少未来一个月之内行动都会有些不便！

　　不过他的身子却没有动，李汉见他如此之后，顿时明白肯定还有事情，面色一沉，沉声问道：“怎么？还有什么事情吗？”

　　李东来见他脸上一沉，知道他此刻心中必然全是怒火，不过情报司无意间打听到的消息连他看了之后就感觉手脚一阵冰凉，所以不得不说。

　　“是的，先生……属下打探到了两份情报，因为牵扯事大，所以放在最后才向您汇报……”

　　“说……”

　　李汉深吸一口气，尽管知道人心复杂，只是他给予一帮从武昌跟过来的老兵们一向待遇不薄，每个月10银元的饷银冠绝天下，而且其中大部分从武昌跟来的老兵们如今都已经混上了一官半职，就算是暂时没有的，等到新兵训练成之后，凭借着他们几年参军的经验至少也能混个正目（班长）当当，只是，却想不到竟然还有人贪心不足。

　　“第一件跟城防队有关，属下在追查的时候发现如今转为城防队的一部分第二标老兵最近手上十分阔绰，有不少人大手大脚的购买东西，还有些更恶劣的甚至从不给钱、强行拿走，甚至还有人经常出没于妓院、赌场，染上烟瘾的也有几个……”

　　“吧啦！”

　　东西碎裂的声音，李东来不敢再说下去了，因为他分明看到坚固的办公桌一角已经碎裂被抓在先生手中，李汉铁青着脸，却示意他继续说下去。

　　“还有就是咱们抓捕的那个第四标的何庆希望军政府能高抬贵手放他一条生路，他愿意用一个情报来换，是有关第四标的……”

　　第四标如今镇守广水，对面就是清军南下兵锋将至的第一处要地——武胜关，标统陈征。原是孙国安麾下一营管带，如今却是跟了他。

　　“第四标出事了？”

　　李汉面上一肃，连忙追问道。

　　邻省河南如今驻扎着大量的清兵，并且看情况随时都要有可能南下，他必须要先解决京山跟襄阳刘温玉的大军，才能腾出手来应付随时可能自河南南下的北洋劲旅。因此这时广水一旦有失则鄂中必危，他想不紧张都不可能！

　　“是也不是！”

　　李东来摇了摇头，“据何庆介绍，他乃是孙建成的手下，前几日他被派来之前，某一天他跟随孙建成一队人在如今的广水城防部外巡逻的时候，发现大帅亲自出来，将一个中年男子迎了进去。他乃是老四营出身的，一眼就认出来了，那人是孙国安……还有，他有提到，咱们拨到广水的两万两修筑城防的银子，听传闻有人动了……”

　　“什么？”

　　李汉猛地一掌拍在桌子上，脸上一阵阴沉不定，“我还道最近一段时间，为什么从孙国安处得到的有用情报越来越少，只是不知道他到底是为谁做说客……有趣……有趣，看来陈征也是生了其他的心思了，虽然不知道是谁，不过看来有人要打咱们鄂中的主意了！”

　　“内忧外患……当真是内忧外患！”

　　他离开了办公桌，在屋内来回走了几圈，方才站定：“城防队的事情今天就要解决，决不能再姑息养奸，杀，我倒要看看是谁嫌自己的脑袋太多了！我们如今还是太被动了，看来那何庆还是有点用，不过……这还不够，你去跟何庆说，就说我开了口，只要他把知道的全倒出来，他的命我给他保住……孙建成……嗯，此人尽量活捉，还有同样是第四标过来的陈桐。”

　　“幸好我当初听了你的建议，通知你安排过去的人，一旦第四标有动静，立刻解决了陈征。这也是最后的手段了，眼下京山未解决，刘温玉的南下大军就要来了，如今正是多是之秋，如果能先稳住那边最好！”

　　“是，先生。属下马上去办！”

　　李汉嗯了一声，背对着他望着办公室内的省内形势图，露出思索的神色。

　　“铛铛！”

　　这时办公室外响起了敲门声，李汉应了一声：“进来！”

　　然后就有一卫兵走了进来冲两人敬了一礼，“禀大帅，张帅已经率兵进城……第一标也按您的统治，如今已经出发了！”

　　“很好，命人备上快马，我要随时知道一标那边的动向！”

　　屋内两人对视一眼，李汉脸上冷笑，“拿我的指挥刀来，命令入城的第二标全城戒严，通知城防队前来集合，所有妄图浑水摸鱼者，格杀勿论！”

　　“是……”

　　整了整自己身上的军装，李汉将那防弹衣穿在了外面，虽然有些不伦不类了，不过却更安全一下，结果那卫兵解下的悬挂在墙上的指挥刀，李汉抽出，森冷的刀光隐在他的脸上，顿时令他看起来多了几分肃杀之气。

　　“是时候给这些地头蛇上上课了，要不然他们就不知道这一亩三分地已经换了主人了。还有某些太过聪明的人！”

　　大手一挥，率先走了出去。


第一百一十四章 内忧外患（二）

　　“立正！”

　　“哗！”

　　整齐的一阵抬枪声！

　　“敬礼！”

　　李汉深吸了一口，手上拿着一页纸，那是李东来交给他的查不出有问题的城防队名单，整整十七人，几乎占了总人数的三分之一，令他看得十分触目惊心，他们才刚从第二标走出来多久，就被一帮原城防队的老油条们带上了邪路。

　　第二标的集合地点在衙门，也就是如今的军政府门前的空地上，几千年来华夏养成的惯例了，无论到达什么地方，府衙一定是建于最好的位置，并且四周的街道都要给他让路，腾处足够的地方，以彰显官府的威严。

　　“大帅……您着急通知标下前来是要有什么行动吗？”

　　上来的是张炳乾，李汉点了点头，不过却没急着开口，他放眼望去，张炳乾差不多带来了一营兵马，除了少量的留守军营外，几乎带上了他所有的人马了！

　　李汉满意的收回了视线，之前他只是感觉不应该将军营驻扎在城内，否则非但不利于士兵们的日常训练，甚至还有可能扰民，便做主，圈下了他记忆中后世最著名的几块应城盐矿开采地，并在七八里外最大的一块地方建立了一个巨大的军营，目的一是为了训练，二也是为了将来方便于开采食盐。

　　如今看来，远离了县城的叨扰之后，第二标的训练非但没有落下，反而不似进入了城防队的那些人一样，迅速的沾染上了一些不良毛病。

　　“等等吧……城防队还没到呢！”

　　应城县城防队只有区区八九十人，因为县城不大，之所以维持这么多的人员，还是因为应城新占，未免有歹人作乱。

　　“是，大帅！”

　　张炳乾见他脸色难看，心中顿时有些忐忑，他之前听说大帅今日要到军营去随新兵们一同训练，还特别准备了好久，不想突然听到手下来报，大帅接到一士兵前来报信之后，立刻面色大变的离开了，临走前还命人去通知他跟一标，显然必是有事……

　　“啪啪啪啪……”

　　“快点……都快一点……”

　　城防队没让李汉等人等待多久，约莫四五分钟之后，远远的就能听到城防队的口号声了！

　　“报告大帅……城防队满编九十二人，实到七十四人，其中有一队负责东郊巡逻，临时通知不到，请大帅点兵！”

　　城防队的队官叫做叶三，鄂西穷苦地方出身的汉子，是原三营的一个正目，那一日歹人围城，李汉听说他表现的不错，便想将他调进教官团，以备日后大用的。不想他却在战时被打瘸了一条腿，李汉心中怜惜他，便将他调进了城防队任队官。

　　李汉点了点头，见人到的差不多了，终于开口说话了。

　　“今天让大家集合，而且还是紧急集合，尤其是第二标更是全副武装，我想有人定要心中疑惑了，这到底是为了什么？难道是出了什么事情了吗？我要告诉大家的就是，出事了，而且出大事了！”

　　他面色平静的一口气说完，但是平静下所蕴含的愤怒跟压抑，所有的人都感觉到了！

　　“叶三，告诉我，违反军纪……私拿百姓物品概不付钱当属何罪？”

　　李汉声音十分平淡的冲他询问道。

　　叶三额上一片大汗，口舌都有些结巴的说道：“根……根据军法，第一次警告并责令其赔偿百姓损失，第……第二次当处50鞭重赏、扣半月薪酬。若再犯……再犯领一百鞭并驱逐出军队，永……永不录用！”

　　“很好！”李汉拍掌为他鼓了一掌，侧身对着旁边的一个参谋说道，“还愣着什么，记下来！”

　　“是……是，大帅！”

　　那参谋一愣，这些都不都是前两天大帅刚刚制定的军规条例吗？不过大帅开口让他记下来了，他当然十分听话的拿出纸笔记下来了！

　　“好，那我接着问你！你可要仔细给我说清楚了……”旁边的参谋开始写起来之后，李汉也没有放过他的意思，依旧平淡的朝他询问道：“若军人私逛赌坊……妓院……并收受好处费、保护税，该当何罪？”

　　叶三脸色猛地变得煞白一片，甚至巡防队中也有不少人跟着变了脸色，他终于明白了大帅的话到底是什么意思了：“回……回大帅，私逛赌坊……妓院者鞭一百，若发现第二次强制驱逐出军队永不录用。私收好处费……保护费……私收……”

　　“哼，我当时漏掉了这一点，如今给补上好了。若敢私收好处费……保护费，一律强制驱逐出军队永不录用，并根据收去费用的多少，判处三个月到十年苦役，量重者直接枪决！”

　　李汉冷哼着替他说道，这一句不需要他提示了，旁边的参谋立刻便将它记录了下来。

　　“那我再问你，若有军人留恋烟馆……吸食鸦片，如何处置！”

　　他怒声大喝道，那巡防队中立刻就有一人胆小者被他吓得腿脚一软，瘫坐在了地面上。

　　“大……大帅，按……按军规……当……当枪毙！”

　　叶三嘴角哆瑟着回答道！

　　却换来李汉一声冷哼，只听他说道：“那我再问你最后一个问题，这几类人的长官明知而不报，该当何罪！”

　　叶三双腿一软跪倒在了地上：“罪加一等，开除军籍永不录用……”

　　李汉厌恶的看了他一眼，钱跟权果然是这世界上最诱惑也是最害人的东西，他能让痴狂、更能让人堕落……

　　“来人，把他带下去……等会审问……”

　　李汉手上的十七人大名单中，这位曾经的战斗英雄，获得过二级勇武勋章的男人赫然位于其上。

　　“大帅……大帅开恩哪，小的只是一时糊涂……一时糊涂了……”

　　一把推开了两个就要将他架下去的士兵，叶三还要扑过来求情，却立刻就被死死地架住了。

　　“现在想求情，早些时候呢……你犯错的时候害怕了没？把他带下去，关紧县衙大牢……”

　　李汉冷声说道。

　　一听到县衙大牢，那叶三顿时脸上多了几分死灰色，人好像已经失去了生机一般，竟然不在挣扎了。

　　他督管巡防队，自然知道如今城中内外共有三处大牢，隶属新兵军营的黑屋子……巡防队的铁牢……还有原隶属县衙的大牢。

　　黑屋子管得都是不老实的新兵，巡防队的铁牢也只关些偷鸡摸狗、叨扰民生的小犯，而真正的重犯、死囚，都是关在县衙大牢内的。

　　这一下大帅命人将他送到县衙的死牢去，他的未来可想而知，轻一点也至少关十年以上。

　　“大帅……大帅开恩哪……”

　　“大帅……”

　　“大帅……”

　　叶三远去的哀号声越来越淡，逐渐的淡不可闻了！

　　李汉俯视下面的一群巡防队队员，良久方才开了口：“他曾经是一位战斗英雄，若不是受了伤，我原本打算让他去教官团，未来提拔他当队官……管带，甚至几年后成为标统……以后独自统领一镇做个领兵大将都不成问题……但是，他让我失望了。在巡防队短短的不到十天，他收受城中商户好处，明知下属有人叨扰百姓……有人逛赌场喝花酒、甚至抽大烟都不曾开口说过一声，最后成了这般模样！”

　　“军纪都还记得吗？大声回答我？”

　　李汉怒道，眼中的怒火足以焚烧下面的巡防队队员了！

　　“记得！”

　　“大点声，听不到！”

　　“记得！”

　　“好！好的很！弟兄们都还记得啊！好！可他娘的在这队里头有些人不争气。欺压百姓，收受贿赂，给赌场、妓院当保护伞，喝花酒、逛妓院、赌博、抽大烟！好，很好，这就是老子带出来的兵，一群很有志气的好兵！是军队给你的待遇太好，够你们造贱！还是你们保护的那些人给的孝敬费更香？回答我？是谁！谁他娘的犯了事，全部给我站出来！”

　　听到一帮巡防队队员口中高喊还知道军纪，李汉怒极反笑，仰天怒吼。

　　此时的李汉心里头不仅仅只是愤怒，如果只是愤怒还不至于让他如此的这般。更多的是失望，这些时日来随着应城乃至整个鄂中的建设日渐成形走上正轨，原本他还只当成暂住的地方成了以后的根据地，李汉对于这块土地，对于这块土地上的一切，对于建设的人，对于手下的士兵，都是他的心头血肉……是多少个日夜……死亡了多少脑细胞后才建设出来的，来到这个世界才方十天，他的后脑之上赫然能够看到了，一头乌黑的头发中，那十几根悄悄长出来的白发，为此他几乎付出了自己的一切，却换来这样的答案，能不让他失望吗？愤怒吗？

　　“哗啦啦……”

　　城防队中走出来四五人，他们耷拉着脑袋，脸上尽是愧疚，放下武器跪在了地上，“大帅，标下让您失望了……标下愿领罪！”

　　这几人看上去年龄都不大，只有十八九岁上下，李汉原本铁青的脸庞在他们主动站出来之后也好了几分，询问道：“报上名来，你们犯了什么错！”

　　“回大帅，标下华正……标下……标下一时糊涂，收了城西赌坊的十块大洋……标下愿领罪！”

　　“回大帅，标下唐松……标下跟华正一样，收了城西赌坊的十块大洋……标下愿领罪！”

　　“回大帅，标下杨兆宇，标下没有收过一分钱得贿赂，但是标下前次在城中酒楼吃饭后没给钱，标下愿领罪！”

　　“回大帅，标下徐华中，标下跟着叶队官一起参加过城中商户的邀请，并收了二十块大洋，标下愿领罪！”

　　只有最后一个跪着的巡防队队员犹豫了一阵，才小声回道：“回大帅，标下林正龙……标下……标下偷偷去喝了两次花酒，然后留了两夜……但是标下没有泄露过自己的身份，标下愿领罪！”


第一百一十五章 扫平内患（一）

　　李汉仔细的听完了他们的交代，基本上跟纸上大致交代的相仿，只是多了个纸上没出现的林正龙，这几人基本上犯得都比较轻，加上都比较年轻，也难怪会主动站出来认罪。

　　不过，即便他们认罪态度良好，但是今天李汉有心要当着众人面树立起军法的威严，因此虽然心中免了他们死罪，但是应得的惩罚却一个不打算饶过。

　　“来人！”

　　“是！”

　　“压下去没人重打五十鞭，养好伤后送去盐井服苦役一个月，扣除本月薪酬！”

　　“是！”

　　李汉见他几人面上只有惭愧没有别的表情之后，才将原本打算的三个月的苦役改成了一个月，算是对他们几人的一点宽恕吧！

　　“押下去！”

　　目送五人离开之后，李汉转过身来，继续盯着下面的巡防队，“怎么了？没人敢站出来了吗？敢做不敢认吗？好！原来想给你们一个机会，现在看来没有这个必要了！我手上的名单可远不止这几人！炳乾（张炳乾穷苦人家出身，很少用字）！剩下的交给了！”

　　见过了几分钟，台下站着的巡防队队员之中再也没有一个人敢主动站出来，失望到极点的李汉对站边身边的张炳乾说到，并将手上拿着的那一页纸递给了他。

　　“是！”

　　接到命令以后的张炳乾便从身边走了过来，结果了那一页纸之后他微微看了一眼，顿时面上一样铁青一片，巡防队虽有些原三营补来的，不过大部分都是他亲自点的名，从二营中跳出来的名额，放眼望去，竟然给他看到了不少的老下属，难怪他脸色难看的要死了。

　　有他出马抓人就更方便了，除了如今在东郊的两人之外，全部给他按照名单一个个揪了出来，收缴了武器跪在地上！

　　“大帅……张帅。放过我们吧！下次……下次俺再也不敢了！”

　　“开恩哪，大帅……我就是一时糊涂了……”

　　“张帅救命那……”

　　李汉失望的看着被军法队从队伍里拖出来的是一个个巡防队队员，摇摇头、叹了口气。这些人太让他失望了，连主动承认地勇气都没有。

　　原本李汉还想着如果他们主动承认，就跟之前那几人一样，适量的惩罚一下让所有人记住头上顶着军法这把利剑就行了，可是他们先是心存侥幸企图蒙骗过关，现在再看他们这副讨饶的模样，李汉突然觉得更加失望起来，身为一名军人他们连最起码的骨气都没有了……他真的失望了……

　　“拉下去先关到县衙大牢去，敢抽大烟的几个直接枪毙。其余鞭刑一百，养好伤后送去统一服苦役一年，并剥夺军籍、永不录用！”

　　“是！”

　　“不，大帅……您不能这样啊……”

　　“张帅……求你了，救我啊……大帅……”

　　“不……”

　　一番喧闹，整整持续了四五分钟的时间，直到几人的声音逐渐远去之后，李汉看到不少的第二标的士兵都跟城防队剩下的人一样，脸上煞白一片满是恐惧！

　　李汉知道这个时候他必须要站出来说几句，好在演讲这东西经过这短时间的磨练，他也逐渐的掌握了一些窍门，脑袋中一番思量，就有了主意，只听他说道：“我们是军人，是为了革命而走到一起来的革命者，为的是推翻窃我汉人江山的腐朽满清鞑子的统制，让这帮害人虫、社稷之耻们滚出皇城去。如今革命尚未成功，就有人经受不起来自敌人糖衣炮弹的袭击，他们堕落，并且自甘堕落，成为了潜伏在我们这支革命队伍中的蛀虫们，要吸光、喝干咱们的革命鲜血，腐朽了我们的革命意志！大家说能不能同意？”

　　“不能！”

　　“很好！”

　　李汉满意的点了点头，旋即口气一变，“而如今，不但有人妄图以金银、女色、鸦片腐朽我革命者之意志，甚至更有人私通我军队之军官，相互勾结，倒卖我革命军之武器，大家说，该如何惩治？”

　　下面一阵死寂，准确说是所有人都被他刚刚的这一句话震惊了，竟然有人敢倒卖军械，一时之间倒也安静了下来。

　　张炳乾这才明白了为什么大帅派人紧急通知他跟陈穆坤，他们两人跟在大帅身边的时间最长，尤其是陈穆坤的炮一标，大帅不知道投入了多少精力，方才他一询问，得知连老陈都不知道的时候他心中就因为怀疑了，没想到竟然有这么重大的事情发生了！

　　“回大帅，其罪当杀！”

　　张炳乾率先站出来回道。

　　“杀杀杀杀杀杀杀！”

　　下面的士兵们才反应过来，高举手上的武器，齐声高喊！

　　“很好！”

　　李汉脸上终于露出了一丝满意，他点了点头“各部集合，随我前往捉拿敢打我革命军军火的敌人！”

　　“啪！”

　　整齐的跺脚声！

　　跟张炳乾点了点头，他就上了战马，抽出指挥军刀：“目标城西杜家宅院、所有杜家赌坊、妓院，若有敢于抵抗者，格杀勿论！出发！”

　　“啪……啪……啪……啪！”

　　大街上尽是整齐的脚步声，一排排的士兵手握钢枪齐头并进，浑身散发着冲天的杀气，才一出现的大街上，就让已经逐渐忘去了战争记忆的老百姓们感到一阵恐惧，纷纷四散开来，给前行的士兵们让开道路。

　　不久之后，让数门城防炮被推过来之后，便是再乐观的人也感觉到了不对，他们虽然不清楚那火炮的具体性能，但是却忘不了那森森炮管上的寒光，一挺挺一看便知道不是寻常武器的战争利器——机关枪也被架了出来，怎么看都是一副就要打仗的模样！

　　“三爷，您老人脉广阔，可听到什么风声了没？”

　　“就是，瞧这架势，是要打仗了吧？”

　　“说不得还真是呢！瞧见了没，那一队人肩上抗的武器，那是机关炮，威力可大了。听说只一门这小炮就能对付百十人，可不比那刚刚过去的大炮差多少！”

　　有些见识的顿时就指点开了，国人好热闹，马上周围就为了一圈人。

　　那之前被人敬称为三爷的瘸子顿时脸上得意，一指自己那个摔坏了的腿，吹到：“你们可知道三爷我的这腿是怎么坏掉的吗？我告诉你们了……当年老太后还在的时候，八国联军乱我中华，三爷我可是曾经跟随大军抵御洋人的。这双腿就是在天津跟那帮小鬼子玩命的时候，让人家的机关炮给轰瘸了的……三爷我还算幸运，前面挡着两个倒霉鬼，那可是连身体都给轰碎了，剩下的子弹还是把我的这个好腿给弄瘸了！可想威力有多大了！”

　　听着周围的一阵吸气声，那三爷明显脸上更加得意。不过他这话却也说的不全都是谎话，至少当年那一仗他还真参加过，并且近距离的感受过同伴被那机枪子弹把身体撕碎，当时因为受惊过度，结果从城墙上跌下去，把腿给摔断了！

　　“三爷威武！”

　　旁边就有人恭维了一句，那三爷更加得意。

　　路人彼此交流之间，浩浩荡荡的队伍进了城西商业繁盛地区，这里几乎坐落着应城县内的七成银楼、赌场、妓院、甚至酒楼、当铺，不但是县内最繁华的地区，也是应城的多数商会成员所在的地方。

　　军政府的大军还未到，就有人发现了这么一支气势汹汹直杀过来的部队，当下心中惶惶，不知道的还以为军政府要拿县内富商开刀呢。

　　好在先行的张炳乾立刻就发现了这个问题，也是派人前去安抚了一下城西各处商会，并严令士兵遵守纪律不得叨扰，队伍路过了大半个城区都没有动静之后，一群人这才渐渐的松了口气，心中反而更加好奇，到底发生了什么事情了！

　　当队伍在杜家的第一家产业——云轩赌坊停下来的时候，这城西繁华商业区的一帮豪富、显贵们算是明白了，一看是杜家的产业，大家伙儿纷纷心中暗猜是不是杜家得罪了军政府，否则怎么会招惹兵祸上身！

　　“奉军政府令，杜家涉嫌勾结革命军内不法分子，偷窃革命军军火，目前已人赃并获，责令封查杜家产业……所有妄图抵抗者格杀勿论！”

　　有司令军官手持一面锦红色令旗一挥，一队队士兵持枪站得整整齐齐。

　　张炳乾方才在路上询问了几个城防队的队员，知道杜家在城中的四处产业圈养了数十亡命之徒，他手上现如今只有一营兵力，还要赶赴因此心中一思量，便有了主意。

　　“李连长（原清军队官）！”

　　“标下在！”

　　“你带人查封杜家的四处产业，若有敢于抵挡着就地枪决！”

　　“标下领命！”

　　张炳乾指挥刀一挥，“大帅就在我等身后随后就到，还有杜家宅院，未免这里走路的风声，咱们还是尽快赶去的好！剩下两队随我来……”

　　“是……”


第一百一十六章 扫平内患（二）

　　而这时候，杜家……不，应该是杜世豪显然没有想到，自己因为被老爷子收了手上的兵之后，一怒之下停了手下怂恿出的坏点子，竟然差点给自己带来杀身之祸。

　　就在李汉着急兵马赶往城中杜家宅院的时候，杜世豪正在心腹彪虎的带领下，查看刚刚送过来的一批‘货物’！

　　“快……快……快，都手脚麻利点……”

　　喊话的是个长得五大三粗，面上生有三块横肉的精壮汉子，只见他面色冷厉、生的一双刀眉虎目，原本倒也说得上是个威武的汉子，只可惜他脸上悬挂的一丝阴森歹意完全破坏了浑身的气质，直叫人一看便知道这是个阴狠角色，他正是杜家二少杜世豪的心腹——彪虎！

　　“你们下去吧！”

　　看到几箱货物全给搬进了屋内之后，那阴狠大汉挥手喝退了一帮手下，然后命他们将门带上，方才转过身来，恭敬的冲坐在屋内正座之上的杜世豪抱歉小声交代。

　　“二爷，总共九箱货物您点点，共计一百四十五条枪。其中六十一杆全都是革命军的制式新枪，听说都是从洋人那里拿到的正宗货。剩余八十四杆是拖城防队的关系，从库房拿出来的收缴自原彭水社的老枪了。”

　　“咔吧！”

　　一声木箱响声。

　　杜世豪过来掀开了一箱，从中拿出一杆全新的曼利夏步枪，在手中把玩了一阵，他是惯用枪的好手，只把玩了一会就连连点头：“好枪……好枪！”

　　旋即听到彪虎的话之后眉头又皱了起来，面上十分不悦，问道：“怎么才这么点？”

　　打开另一个盒子拿出一杆自本彭水社缴获的老旧步枪，杜世豪推开枪膛看了看，发现不但枪身有锈，甚至里面都有不少，显然那彭水社的一帮大老粗们不懂得枪械保养，他只一看就感觉到了危险，日后极有可能发生炸膛或卡壳等状况。

　　两两一对比，更是感觉还是那革命军的制式步枪要好一些，不但子弹口径统一，日后也方便修理。

　　彪虎脸上有些为难道：“二爷，不是弟兄们不努力，是现在就算再掏一倍的钱，也买不到了！”

　　“怎么了？”

　　杜世豪打了个哈欠，抽了抽鼻子。最近一段时间自从他迷上了沈爷的神仙粉之后，这边的生意他基本上都交给昭伯打理了，自己的家底手下又有彪虎担着，因此还不知道自己如今闯了多大的事！

　　“二爷，您最近一段时间没来，想必还不知道城中的事情吧。咱们的事情败露了，军政府震怒，现在查的正严着呢，所有跟咱们接触过的新兵都被抓起来了，听说还枪毙了好几个，咱们虽然做的精密，那边还有人配合，可万一要真出了事情，可就麻烦了。所以小的自作主张，断了几条线，还给孙建成那混蛋敲了一笔，才算止住了军政府那边的调查……”

　　彪虎咬牙切齿的冲他说道，尤其是提到孙建成那混蛋的时候，脸上表情不但肉痛而且眼珠都红了，显然被他敲得不轻。

　　“哼！”

　　杜世豪冷哼一声，“军政府倒是反应够快，不过就算查到咱们头上又能怎么样？我杜家近千兵勇可不比他军政府差了多少，这世道还得靠枪说话，不然为什么彭水社、鬼头六两个老东西都倒下了，为什么只有我杜家还一样挺着，他军政府还不是要给我杜家三分面子。孙建成倒是个混蛋东西，他开口要了多少？”

　　‘啪’的一声，将那杆破枪扔回了箱子里，杜世豪脑中不由就浮现了那一张标准的卑贱小人嘴脸，心中止不住的恶心，好似赶苍蝇一般挥了挥手，询问道。

　　彪虎伸出手指比划了个一字，杜世豪顿时破口大骂：“他娘的混账东西，一百两……够狠……”

　　发现彪虎脸上更显阴狠，他不由问道：“难道不是一百两吗？”

　　“是一千两，二爷。这混蛋小人敲了咱们一千两银子，否则就威胁我们要求密报军政府，就说有人胁迫教官，命他们帮忙夹带枪支出来！”

　　彪虎口中有些苦涩，一双虎目之中尽是愤怒！

　　“我当时考虑到那帮混小子在里面还要托他照应，只能给了他了！”

　　“啪！”

　　杜世豪猛地一巴掌拍在了桌子上，脸上阴沉可怕：“好……很好，姓孙的果然有种，敢敲到我们杜家头上来了。彪虎……”

　　“在！”

　　彪虎连忙站出来应道。

　　“你等会派人给我盯住了军营，姓孙的只要敢出来，一定陪人给我‘请’到我们杜家来‘做客’，我会好好招待他一番的！”

　　彪虎眼中闪过一阵红光，嘴角更是露出一丝残忍的笑意：“二爷，您瞧好了吧，这卑劣的狗东西我早就想找人做了他了！哼，要不是他不作为，咱们派过去的小崽子们也不过俱都出了事！”

　　“什么？”

　　杜世豪一连震惊，连忙抓住他询问道：“我们的人都出了事情？怎么回事？为什么没通知我？快点说……”

　　“二爷……我……您最近行踪成谜，这次若不是您想到了那批货，弟兄们还见不到您呢。唉，还有那帮不争气的混小子，二爷对他们寄托了那么重的希望，原本想借住军政府之手训练出一支效忠我杜家的军队，可谁知道那帮混小子们不知道天高地厚，好不容易在那孙建成的帮衬下混进去了之后，竟然不顾教官分配聚集一起，甚至王龙那混小子还敢挑事招呼人殴打那教官，结果……结果……”

　　彪虎说到最后明显有些不安，只见他声音越来越小，最后更是嘀咕的只能自己听到。

　　“结果什么？”杜世豪脸上不耐，他脾气本就暴躁，因此一直不为老太爷所喜，寻常最容不得手下拿捏，不耐烦的问道。

　　彪虎当然知道他是什么脾气，心中虽然忐忑，不过最后还是一咬牙，豁出去了。

　　“二爷，咱们的人几乎全都被收拾了，王龙、杜云、李狗那几个混小子被革命军直接抓了枪毙，其余的大部分都挨了鞭子被赶了出来，还说什么永不录用……都怪王龙那个小混蛋，把二爷的计划全给搅了！”

　　“什么！”

　　杜世豪一脸惊怒，他没想到自己躲起来享受的这几天竟然出了这么大的篓子。

　　“全损失了？”

　　“是……”

　　“啪！”

　　杜世豪心中愤怒，一掌竟然将屋内那张红木桌子拍出几道裂痕，可想而知心中的怒气。要知道自老太爷收了他的兵权，明着说是自带，实际上权利如今全都落在了老大的儿子手上，他这些年来虽然努力耕耘，无奈连收的几房妻妾都不争气，只给他添了三个孙女，不似老大那般，两个大胖小子如今也都长大成人了。

　　眼看着老太爷去年过了八十大寿之后，身子是一年不如一年，日后杜家打下的偌大家业肯定要落在老大跟他两人的手中，只不过谁多谁少就要看大家手段了。

　　目前看来，无疑多子多孙的老大在老太爷心中占得分量更重一些。

　　这几年老太爷明着不说，暗地里却一点一点的把手上的生意交道老大跟他一个儿子手中，而他却只握着训练多年的八百武勇，还被老太爷将老大的另一个儿子安插了进来，给他做个副手。

　　家里的八百武勇毕竟是他一手训练出来的，平时多亲近自己。所以之前他能一直压着自己的侄子，没让他在武勇中发展一点势力。

　　但是，脸上更加难看起来，如今老爷子的这一手，只怕有不少原本还看好他的人对他死了心了，即便日后就算老爷子依诺再把队伍交给他，能够掌握多少就是个未知数了。

　　这也是为什么他要铤而走险，派人将手下心腹已经一些拉拢的县内地痞、青皮之流安排进新兵营的原因，就是希望能够借军政府之手，为他自己训练出一直更加强大的力量。

　　谁知道……知道都被那群不长眼的东西们给搞砸了！

　　心中郁结之下忙的一把推到了桌上的一件瓷器，只听‘嘭’的一声，价值数百的物件就这么没了！

　　而这时，他的耳旁而然听到了院内传来一阵喧杂声……


第一百一十七章 扫平内患（三）

　　张炳乾还是疏忽了，他料到这城西人员混杂，加上大帅也命令此时只动杜家的四处产业，因此若是有人加混在客流之中逃走，他们也完全阻挡不得！

　　只是他没想到的是，还真有杜家的人趁机逃走了，不是别人，正是方才料理完了沈爷那一摊子事情，每日例行前来自家的赌坊转转，至于花楼，到了他这种年龄早就没了兴趣，因此都是二爷去的次数更多一些。

　　却想不到，他今天才刚到了赌坊还没来得及坐下，就听到外面嚷嚷，刚派人出去打探一番，没多久就见到两人狼狈至极的从外面冲了进来，什么也不说的就拉起他就从侧门溜掉了，这才知道杜家竟然莫名的惹怒了军政府，再详细一问，更是感觉手脚一阵冰冷，竟然……竟然被指盗窃了革命军的军火。

　　他本就是个老人精，立刻就想到了若军政府那边没搞错，八成跟那位二爷脱不开关系，毕竟自从老爷怕他生事夺了他的兵权之后，这些时日他不但脾气更加暴躁、也更加敌视军政府，前几日他就收到风声，说二爷让手下彪虎去张罗，想买些枪支自己再组建一个属于自己的武装。

　　可惜没有老太爷出面，就他哪里能够联络到熟人，加上随着湖北军变（武昌起义），满清朝廷这个远东第一军火采购大头知会了一声，包括英德法美四大对华军火出口国都选择了暂时停止对华军火出口，当然了下面的一些洋行还是有军火出售，只不过，比起战前起码长了三五成的价格，有些不地道的甚至直接翻倍。

　　杜家老二虽说谈不上心实如铁，但抡起心思却是远远比不得他那兄长，这些年虽然也在生意中吃了些回扣，但是以昭伯估计，他的私房钱最多三五万，先不说他舍不舍得全拿出来折腾，就算他全拿出来了仅这么点钱远远不够折腾一支近千人的武装的。

　　吃喝用穿样样都需要钱，最大头的还是军火。君不见朝廷为新军那是每年砸出上千万，可是折腾了这么些年来，到底折腾出来了多少新军，二十万？还是十万？

　　他乃是账房出身的，自然心中有数。杜家800家丁训练了也有六七年了，这六七年老太爷可是在他们身上下了狠功夫，砸出去的银子可不止十五六万两，甚至二十万都有可能。二爷显然没有老太爷那种豪气，所以，会铤而走险用出一些见不得人的手段也不足为奇了！

　　想到这里他心中其实已经肯定了，自家二爷只怕真是得罪了军政府了！

　　“大管家……您今个这么快就回来啦！”

　　县城中的杜家宅院离赌坊并不远，只七绕八绕了一段小巷，几人很快就抄近道回到了府中。瞧见昭伯回来了，当下就有人迎了出来，就要行礼。

　　“免了，二爷呢？快……快去通知沈爷，叫大家收拾东西立刻出城回杜家庄！”

　　昭伯这时候哪里还有心情跟他们解释，面上极其不耐的说了一句，就要去寻二爷通知一声。

　　到底是老太爷的骨肉，就算老太爷不说，其实对他些许不满也是因为至今没让他报上个孙子，二爷要真出了事情，他这把老骨头想要混个安生的晚年可就麻烦喽！

　　想到这里他面上更是不耐，“你们两个也陪着帮忙收拾东西……快，一定要快，通知家丁，无论是谁来了都不能让进来……快啊……都快点……”

　　“是，大管家！”

　　“你们几个……谁知道二爷在什么地方？”

　　昭伯从怀中摸出一方丝绢，擦了擦面上的汗水，连忙着急的询问道。

　　“这……小的不知道！”

　　“大管家，小的也不清楚！”

　　……

　　几人都不清楚二爷究竟在什么地方，昭伯脸上就是愠怒，又询问门卫：“可见到今天二爷出门吗？”

　　那门卫思量了一番，摇了摇头：“大管家，二爷今天没有出去过……”

　　他看到昭伯脸上着急知道是有要事，便犹豫了一下说道：“不过小的记得方才彪虎大爷过来了一趟，还带了一亮吃力很沉的马车，然后他跟马车进去之后就再也没出来过……”

　　昭伯一喜，知道这个消息就行了。他从兜中摸出一颗银豆豆，约莫半两银子的分量，寻常都是用来打赏佣人的，撂给了他，留了句赏你的便赶忙进了院子，果然转了一圈，在内院的左书房前见到一亮马车。

　　心中已经肯定了，两人此时必是躲在这屋子中！

　　只是又不知道在琢磨着什么坑人害人的龌龊点子了！

　　他方要抬脚过去敲门，突然听到大门外一阵喧哗声！

　　“你们是什么人？为何私闯民宅？”

　　“让开！”

　　“啪！”

　　“让开，军政府捉拿要犯，所以扰乱者杀！”

　　昭伯一惊，也顾不得什么礼数不礼数了，身子一阵踉跄的冲那屋子跑去。

　　这时候屋内的杜世豪、彪虎两人还在屋内生着闷气，却不想这事屋外竟然分外喧哗了起来，由于他俩所待的屋子位于内院，因此对于前面却是听得不太清楚，这时正火在头上的杜世豪就是大怒。

　　“外面吵什么呢？安静一点！”

　　谁知道他不骂还好，骂了没多久，外面的哭喊喧哗声反而越来越大，也越来越清楚了！

　　“二……二爷……二爷不得了啦……”

　　门外一阵拍门声，屋内的杜世豪二人还没来得及反应，门猛地就被推开了，一个踉跄的身影跌了进来。

　　杜世豪一看清对方的脸庞就是大怒，“昭伯，谁让你进来的！”

　　他跟彪虎使了个眼色，顿时彪虎就走了过来，挡住了那昭伯的视线。

　　“二……二爷，快……快走，出大事啦！”

　　若平日里他这口气冲着昭伯发火，只怕这位跟随杜家老太爷打拼数十年的老功臣当下就要大怒，不过此时他却根本没有半天动怒的意思，连连催促二人赶紧准备一下跑路。

　　“怎么回事？”

　　这时候杜世豪就算是个傻子也发现问题不对了，他生得五大三粗，有着一身的蛮力，当下便一把提起那倒在地上的昭伯，急切的询问道。


第一百一十八章 扫平内患（四）

　　“出事了……二爷……出大事了！”

　　那昭伯到底上了年纪，方才有一阵疾跑找了院内几处才找到这里，这一会的功夫早就累得他气喘吁吁，虽然被杜世豪了个起来不过仍站在那里大口大口的喘着粗气。

　　“怎么了？快说！”

　　外面的喧哗之声越来越大，杜世豪甚至还听到了几声枪声，顿时大骇，心中已是知道出了事情，也顾不得遮掩，打开一个装枪的箱子，从里面取出两杆全新的曼利夏步枪，抓起一把扔给了彪虎，口中还不忘冷哼！

　　“不管是谁，赶来我们杜家闹事，老子活剥了他！彪虎，咱们走，我倒要看看是谁吃了熊心豹子胆，好大的胆子！”

　　他将几个箱子挨个打开顿时面上难看，“怎么没有子弹？彪虎，子弹呢？难道你让我那把空枪去跟人家拼命？”

　　原来他翻遍了几个箱子，竟然没有发现子弹。

　　彪虎脸上戚戚，“二爷……军政府对新兵的管制特别严，子弹跟枪都是分开配给的，只有实弹训练的时候新兵们才能拿到子弹，我这不是还没来得及说吗！”

　　“哼！”

　　杜世豪冷哼一声，他乃是经年玩枪之人拉开枪膛看了一阵，心中顿时知道了，寻常毛瑟枪的子弹都能用，才放弃了训他一顿。

　　“随我来……隔壁屋内还有些子弹，先拿去用，渡过了眼前的难关再说！”

　　他说完便要挤出屋子去，不想这时那昭伯突然一把拉住了他，指着那桌上的数个大箱子，面上尽是惶恐。

　　“二爷……难道真像那些官兵们说的？您抢了军政府的枪？……祸事啊……祸事，快些……快些离开，再不走就差啦！”

　　昭伯颤颤的指着桌上的枪，推着他来到里屋一侧窗户，催促他赶紧逃走。

　　“老东西，今天犯抽了不是？”杜世豪心中暗感奇怪，面上不耐的推了他一把：“昭伯，究竟发生什么事情了？你倒是说啊！”

　　“二爷，老奴长话短说。您做的事情犯了，军政府现在派兵过来抓人了，老奴方才知道，咱们赌坊跟花楼都被军政府给封了，有几个护院伙计上去呵斥了几句，都被当场枪杀了！快走……快走，他们还不知道是二爷犯了事，不过指明说要捉拿咱们杜家老少……快些逃回杜家庄，叫老太爷万万要小心呐！”

　　“什么？”

　　杜世豪一惊，连忙看向彪虎，却见他面上愣愣，不过还是硬着头皮答道：“二爷，前来送货的兄弟都是杜家心腹，我们前后换了三辆马车才给送来，绝不是这环节出了错误，应该是被抓的人中出现了疏漏，或者……干脆就是孙建成那边出了事情！”

　　“哼！”

　　杜世豪心中大怒，偏偏屋外喧哗之声越来越大，显然官兵已经到了内院，他知道自己等人已经没时间了，只能心中冷哼一声，暗道回去再跟你算账，开了侧窗率先逃了出去。

　　在城中杜家真没有任何优势，好歹这里如今是军政府的地盘，他们要枪有枪，但是没子弹也没人会使，有个屁用。

　　彪虎知道在杜家昭伯地位可是不比两位公子差多少，他恭敬的先把昭伯弄了出去，然后自己翻过了窗户，就要逃走。

　　“啪！”

　　门嘭得一声被踢开了，冲进来三个持枪荷弹的革命军士兵，旁边还夹带着一个杜家小厮，一看到屋内没人，杜家小厮脸上明显有些慌乱，似乎是害怕几个看上去明显不好于的革命军大怒，抢先开了口：“几……几位军爷，小的方才还看到管家进来了，听说二爷跟彪爷都在这里……只是……只是……”

　　“站住……”

　　突然有一眼色活络的革命军士兵一声大喝，举起了手上的枪，原来他往里屋一看，分明瞧见了一扇还未来得及掩上的窗户，彪虎身上的衣衫依稀还能从那窗口看到。

　　“哗！”

　　压上枪膛，那士兵稳稳的将枪口对准了逃跑三人中年龄最大的那个，正是昭伯。他毕竟上了年纪，三人中就属他跑得最慢，才刚跑了一阵，就气喘吁吁的跟挪没什么区别了，可恨是杜世豪二人根本不理会他，一个劲的亡命往那后门逃去。

　　那士兵因为大帅之前一番话，心中对这杜家十分愤恨，虽然能够追上那昭伯，却举起枪来，啪的一声枪响，一枪稳稳的集中了他的右腿，顿时就见那昭伯口中痛嘶一声，跌坐在那里抱腿痛呼了起来。

　　“快……抓住他！”

　　那士兵一个翻身从窗户跳了出去，剩下两人也反应了过来，带上那小厮一同过了去。

　　听到枪声，顿时又从其他地方跑来一队革命军士兵。

　　“怎么回事？”

　　领头的是个班长，三个士兵一见到他毕竟的敬了个军礼，“报告长官，方才发现有三人想要逃走，被我们打伤了，还有两个从后面逃走了。”

　　那班长点了点头，他一挥手，带着手下士兵追了过去。

　　“你们几个把这人带去面见大帅，他衣着华丽，必是杜家的一号人物！”

　　“是！”

　　三士兵敬礼回答道。

　　“他是谁？你认识吗？”

　　一队士兵跟上去之后，留下来看守昭伯的其中一个士兵冲那小厮询问道。

　　小厮脸上怯怯，他一抬头正好看到昭伯怒视他，顿时心中惶惶，到底给杜家做了这么多年的奴才，尤其这昭伯为杜家打理城中产业，他不过杜家的一个奴仆，一见他怒视，顿时就失了神了！

　　“哼！老东西还敢凶，你们杜家这次惹怒了大帅，被清剿已经是定局了，给他包扎一下，带去给大帅他们审问！”

　　“好……”

　　立刻就有一个士兵上前，从昭伯身上华丽的衣服上撕下一款布条来，为他粗劣的包扎了一下。不过这过程中免不了的动作大了一些，顿时令他脸上更白了几分。

　　“咦？”

　　其中一个士兵将要把那昭伯扶起来的时候，突然发现不远处的地面上多了个黄皮小包，他捡起拿到昭伯他们面前，原本还是漫不经心的只当是逃走的两人身上掉落的东西，不过他不识的，那昭伯却知道是什么东西，一瞧被他拿在手中顿时脸上就变得色。

　　“别打开，拿去给大帅！”

　　一士兵见他想要打开看看，顿时就喝止住了。

　　几人让小厮把那受伤的昭伯背上，两人持枪在前，一个士兵持枪在后，三人快速的朝前院大帅的方向走去。


第一百一十九章 神仙粉？海洛因！

　　“禀大帅……醉梦楼已被查封！”

　　“大帅，百花居已被查封！”

　　“报大帅，云轩赌坊已被查封！”

　　“禀大帅，城西赌坊已被查封！”

　　李汉双手轻搭着指挥军刀，面无表情的站在杜家宅院大门前，安静的听着手下传回来的‘战报’，目光不时冷漠的扫过面前近百在那革命军士兵枪口下，被集中在杜家宅院大门前，瑟瑟发抖着，浑然不知自己接下来的命运到底是什么！

　　“喂……你看，那是……”

　　“哇，真是……”

　　“到底出了什么事情？”

　　“出大事了！瞧见那位没有，就是那个最高壮威武的年轻将军，我告诉你那就是咱们如今鄂中最大的大官，就是什么军政府的大都督！”

　　“哇……”

　　国人素好热闹，哪怕心中害怕，只要不是自己遭殃。而城西又是县城内最繁华的地段，此时正是上午，人流较多的时候，所以不一会的时间，杜家宅院周围就聚拢了一大群的人，这其中普通百姓居多，当然，也有不少的城西名流、商贾。

　　有一个士兵突然间从院中冲了出来，来到张炳乾的身边，小声耳语了几句，张炳乾点了点头，挥手示意他下去之后，他整了整军装，走到李汉身侧！

　　“怎么？有什么消息吗？”

　　张炳乾敬了一礼，“禀大帅，标下等人抓到了杜家大管家……现在就要将人送来！”

　　李汉半天都没一丝表情的脸上终于微微动了动，点了点头，示意将人带过来。

　　“快走……”

　　“快走！”

　　就有两个士兵夹着一个华丽老者走了出来。

　　“啊……那是……那是杜家大管家！”

　　“没错，还真是他！”

　　“错不了了！”

　　这城中认识杜家大管家昭伯的人不少，杜老太爷怎么说当年都是汉口租界的名人，那么现在回归乐故里，影响力也不差多少。不过他毕竟上了年纪，只有两个子嗣的他将老大打发去接管了他汉口那边遗留下来的一些生意，至于老二则因为实在不是块做生意得材料，便将他打发去家里的保安团混着，这城中的生意都是昭伯一手经营的，几乎城中稍微有点能量的，都认识这位能量不凡的老人，如今看他如此狼狈的被架了出来，私底下都是小声的非议了起来。

　　当然，有些话说的绝对谈不上好听，只不过李汉脸皮极厚，加上今天前来寻食他可是有着足够的理由。

　　现在已经不是他给大家一个交代，而是杜家该如何给他一个交代了！

　　“大帅，标下等人办事不利，跑掉了两个……据说逃掉的两人分别为杜家二公子杜世豪，另一人则是他的心腹—彪虎！”

　　两个架着那杜家大管家上来的士兵并没有急着下去，其中一人上前一步向他详细禀告了当时的过程。

　　李汉挥手，“无妨，那边会有人收拾他们的。何况后面不是还有一队追兵吗？”

　　“是！”

　　那士兵告了一声罪，就要躬身退下去……突然，他好似想起了什么一样，停住了身子，从兜中掏出那一包自杜世豪身上掉落的黄纸包，小心的递给了李汉。

　　“大帅，我弟兄三人追击杜世豪的时候，从他身上掉下了一件东西，标下当时捡起来的时候原本想要打开，不过见那杜家大管家的脸上慌乱，料想应该是什么重要的东西。但是无论怎么询问他他都不开口，只好作罢。请大帅过目！”

　　李汉微笑赞了他一句，“你叫什么名字？士兵，做的不错！”

　　那士兵想不到李汉惊呼询问他的名字，还赞赏了他一句，顿时面上兴奋的面红耳赤，连忙有些结巴的回答道：“大……回大……大帅，标下言耿念……”

　　“你做的很好，我记住你了，先下去吧！”

　　“是……是……”

　　目送两人走开，李汉仔细打量起了那士兵递给他的优质防水牛皮纸包裹着的小纸包，放在鼻子前微微轻闻了一下，顿时眉头一皱，一种他很熟悉……不，应该是曾经接触过得味道袭来……这里面的东西，或者说是这种味道他应该在什么地方闻过才对。

　　只是，皱眉思索了一阵，一时间却也想不起来，这到底是什么东西了！

　　“这是什么东西？”

　　李汉淡淡的冲跌坐在他面前地面上的华衣老者，方才他接过那黄布包的一瞬间，一直在打量着那老者的他竟然从他老者眼中看到了仇恨、恐惧、茫然以及……幸灾乐祸的神情，似乎巴不得他接下那东西！

　　“这东西绝对有古怪！”

　　李汉心中暗道，不过他还是打开了那纸包，发现里面竟然是一团略显浅黄色的粉末颗粒！将它凑近鼻子闻了一下之后顿时脸上一变，猛地转过头来：“来人，快去给我找一瓶白醋、一瓶烈酒，再加一壶浓茶来！”

　　他心中隐隐的有些不安，更有些激动，错不了，这东西的味道虽然比他记忆中的要略微刺鼻一些，但是应该是那个不会错了！

　　只是，这个年代，国内为什么会出现这东西呢？

　　他还在苦思之间，手下很快就从杜家宅院内找到了他需要的东西，送到了他的面前。

　　见到他需要的东西都送到之后，李汉这才放下心来，用手微微黏上一小撮那浅黄色的粉末，放到口中微微感受了一下，顿时脸上变色，猛地呸了一口将它吐了出来，然后赶紧拿过那一瓶烈酒猛灌一口在口中含了半天才吐出来。由拿过醋瓶一样做了一次，最后这才拿过那壶已经变得有些有些凉意的浓茶，先是喝了两口漱口，直到第三口方才吞咽了下去。

　　“有趣……有趣，竟然是海洛因，倒是李某失敬了……我原本还以为你们杜家只是个寻常的大烟商，没想到竟然还能搞到这号称‘神仙粉’的海洛因……好……好……好！不彻底铲除杜家，看来用不了多久，就要有更多的家庭遭到你们的祸害了！”

　　他脸上阴沉难看到了极点，再看那地上低头不语的老者已是杀气毕露，难看到了极点！

　　提起这海洛因，李汉并不陌生。上个世纪七八十年代，任职伦敦圣玛莉医院的化学家伟特最先利用吗啡加上醋酸酐，在炉上燃煮，增强效力，合成出海洛因。该化合物之后送到英国曼城奥云士学院（OwensCollege）研究。该学院把海洛因注射到犬只及白兔体内，它们当时有惊恐、渴睡、瞳孔放大、流大量口水、有欲吐的迹象、呼吸最先加速然后纾缓，心跳减弱而不正常等。

　　海洛因发明后，最初原用作强效止痛药。1897年，德国拜尔药厂化学家菲力克斯·霍夫曼（FelixHoffmann）将海洛因制成药物，止痛效力远高于吗啡（11日前，他刚成功将阿斯匹林制成药物）。海洛因（Heroin）的名字由拜尔药厂注册，该字或源自德文heroisch一字，意指英雄。

　　自1898年至1910年间，该药上市时，以不会上瘾的吗啡作招徕，更曾用作儿童止咳药，后来始发现该药在肝脏中会转化成吗啡，令拜尔药厂大为尴尬。

　　纯净的海洛因一般处于白色粉末状态，故俗称白粉，苦味。略含杂质则为‘浅黄色’或粉色。

　　误食之后之后可立即通过酸盐水等降低药效，并尽快进行洗胃、否则一旦药效发作，一般一次用量超过30克即可致命。

　　难怪李汉会有种熟悉的感觉，对于这种通过化学方式提取出来的浅黄色粉末，他在后世曾经接触过，只不过当时因为接触的是纯白色的洁净海洛因，因此一时有些熟悉感觉。

　　李汉从事的工作多少有些情报、刺探的性质，工作的危险性在接受训练的时候便有教官指出了。若是不幸身份败露落入了敌人手中，为了自他身上套取出足够的情报，其他势力可能用出的手段有些残忍、恶毒的令人难以想象。比如美国中央情报局最擅长的便是利用毒品，不间断的将毒品注射进被俘的敌国情报人员身体内，通过毒瘾的折磨，迫使其屈服，向其透露他们想要知道的情报。

　　因此，对于这种被列为秘密工作者最恐惧的三种手段之一，海洛因他绝不陌生！

　　不过同时他心中也多了几分好奇，海洛因这种东西在后世的东南亚不算少见，但是如今却是欧美社会很少流通的吗啡替代品，它的毒品价值要到一战后的经济大繁荣时才会有过短暂的辉煌，真正成为鸦片的替代更是要到二战后……这个时代的中国如何会有海洛因流入呢？

　　上海滩那种地方少量的出现倒是不算惊奇，但是……在应城……在鄂中这种内陆，不应该碰到才是。

　　“看来杜家也不简单……”

　　想不明白的他最后只能摇了摇头，思量只能事后再去审问了。


第一百二十章 汉口来的盐商？

　　“来人……”

　　“请大帅等一下……等一下……”

　　李汉刚要叫人将他带下去，他也懒得在询问了，如今基本上已经人赃并获了，也懒得浪费口舌，就要命人将那一句话也不说的杜家大管家带下去。

　　谁知道这时候，旁边突然有人开了口，竟然打断了他的话！

　　李汉面上不悦，头也不回的示意士兵上来将那杜家大管家带下去，这时候，旁边的警卫一动，挡在了他的身后，他微微侧了侧身子，原来正有五六名彪悍的大汉护卫在一国字脸的华衣中年男子身边与那持枪荷弹的士兵对峙，这几个汉子明显看上去不凡，只五六人竟然联手冲击的那一队驻守在那里的十数名革命军士兵连连后退，只因身边有不少的围观老百姓，他们有多顾忌，不敢开枪。

　　见那几人都留着一头长长的猪尾巴，李汉嘴角不屑，他对于这些奴性、甘愿为那满清鞑子作奴作婢的人一向有种‘怒其不争’的愤恨，如今他占领的地区内，不管百姓们是不是愿意，至少除去一些行将作古、满口效忠朝廷们的老奴才们之外，其余八八九九都落了发辫，当然多少也是为了方便。要知道军政府虽然不强制剪发，平时却对寻常进出城的留有一头猪尾巴的百姓盘查的特别严格，城内巡防队也多有盘问，有些手脚不干净的甚至只因神色慌张，就被巡防队本着有抓错勿放过的原则，带回了局子里审问，看其是不是满清细作，如此折腾几次之后，顿时在没有人还愿意受那苦难了，俱都老老实实的把辫子剪了。

　　方才开口打断了他的正是被这几人护卫在中央的一位华衣中年男子，李汉只瞧了他一眼便冷漠的转过脸去了，又是一个猪尾巴，跟奴才们他向来懒得多说。

　　见这几人不识好歹，尤其是那中年男裹挟民意已向他问责之意十分明显，李汉微微一皱眉，一向崇尚实力与阴谋的他此刻却懒得跟他刷什么小手段了，口中冷哼一声，“我命令，举枪，上弹！”

　　“哗啦！”

　　那一队本还有些顾忌的士兵顿时精神一振，纷纷举起了手中的枪，压进了子弹！

　　“哗！”

　　旁边原本还跟着想看这热闹的老百姓顿时慌了神，方才想起来这可是敢造朝廷反的什么‘革命军’政府，如今又因为什么原因查封了杜家所有产业，还是勿惹为好……勿惹为好，免得连累了自己跟着遭罪……看热闹吧！

　　后面跟着看热闹的士兵一散到两旁之后，那几人身边顿时露出了一块巨大的空地，原本还怕枪口走火，不敢将那枪口抬起的士兵们顿时没了忌惮，瞬间就有数十杆枪枪口齐齐对准了几个猪尾巴！

　　那华衣中年脸上猛地一变，隐隐多了几分尴尬与难堪，不过他看来不是一般人物，脸上表情竟然很快就变了过来，笑着继续走了过来！

　　“大……大帅是误会了……误会了，在下只是……只是想询问下这里发生了什么事情，某家王国同、字博远，乃是自汉口过来的盐商，今日前来应城想争取些份额，不想竟遇到了这样的事情，还未请教这杜家到底犯了什么事情？这杜家在省内也算是素有名望之族，尤其是杜家老太爷更是前谘议局争相拉拢的前辈，便是那应城知事也要对其多有拜访！却不知大帅跟您的军政府因何要为难于他，若是军费不足……或者想要筹集些银子，大帅只要知会一声，咱们过往的商客定会倾囊相助……”

　　他这话说得好像询问，话中却是句句下套，似乎是想要故意引诱旁人往那军政府因为没钱而拿杜家开刀，寓意不明而显。

　　李汉多聪明的人，若还听不出来他话中的意思，恐怕人早就死在之前的任务之中了，只听那自称‘王姓’的商人才一开口他就品出了不对，一时间还没琢磨透，不过对于他这话中套子却是眉头一挑，心中收了几分轻视，却是对着几人的身份怀疑了起来。

　　跟身边警卫眼神示意了一番。

　　“啪！”

　　得了他的眼神示意之后，身边的一警卫顿时会意的举起枪扣动了扳机，准确的一枪射在了他刚落下的脚前一尺处，倘若他方才步子再迈得的大一些，这一枪就要落在他的身上了！

　　“你……”

　　那华衣中年男当下面上铁青一片，眼中更是酝酿无穷怒火！不过他那几个手下竟然此时还敢面露凶色，其中还有一人把手伸向了腰间股囊处，李汉一挥手，瞬间就有数个枪口微微作了一番调整，个个对准了他身上的要害处，显然只要他敢乱动一下，就要了他的狗命。

　　李汉转过身来，静静的盯着他看，直到看得他浑身不自在，面皮有些抽动的时候，才开了口：“第一，你来历不明，装扮像极了满清鞑子的狗奴才更多过与我汉族同胞，我军政府有权怀疑你是窃我汉室江山的鞑子朝廷派出来的细作；第二，我军政府办公，所有行动均依法而为，尔妄图打探我军政府之行动，手下更是与我军政府士兵对抗，敌视味道十足，令我十分怀疑你们的身份正是鞑子伪朝廷的探子；第三，你之手下在我再三警告之后仍然面露凶色，显然对我军政府十分之敌视。还有，我很好奇你是瞎子还是聋子，难道我军政府布告说的还不够条理清楚吗，你口中素有公望的杜家勾结我军中败类，耗费数千两自我军中偷窃百余杆武器……人赃并获难道是你的眼瞎了，还是我军政府的布告官水平已经低劣到叫人听不懂的地步了？”

　　有士兵上前，两人架来一箱刚从独家宅院内翻出来的失窃武器，哗的一声打开，李汉当着他的面，从里面取出一把枪，一杆几乎全新的曼利夏步枪，十分熟练的拉入枪栓、压膛、枪口猛的对准那中年人，在他苍白的面色中猛的扣动扳机！

　　“啪！”

　　一声清脆的撞击声，那中年人脸上骇得闭上了眼睛，面上冷汗直流。

　　“哈哈哈哈……”

　　那中年人真以为要被眼前这位手握重兵的年轻大帅要了他的性命，心中一时间有些后悔，他虽然因为自己的身份对于军政府多少有些敌视，方才瞧见有机会，便自以为是的站了出来，便是打着狠狠扇他一巴掌的心思。杜家这几年虽然势弱了不少，但到底与他背后多有些来往，这一次家族派他前来鄂中，未尝没有借助杜家的势力，办成某件事的可能。

　　不想等到周围笑声响起，他突然间感觉自己竟然没事，不相信的睁开了眼睛，却发现对面那位年轻的大帅已经收起了手上的步枪。

　　“你虽有妨碍我军政府办公之过，但罪不至死，给你点小小的教训罢了，日后莫要瞧不得人、图逞什么口舌之能！”

　　李汉轻哼一声，不在理会与他。他见周围围观的百姓越来越多，沉吟了一阵，方才大声喝道：“杜家为祸乡里，开设烟馆毒害我国民。这次更是妄图通过我革命军之中的腐败分子，窥视我军政府之枪支军火……依军政府临时治安法令，严查！”

　　他冷冷扫视过去，目光尤其在那些曾经见过面的城西富户身上留的时间最久。

　　“日后若有歹人胆敢骚扰城中商户，或有城防队敢祸害百姓，一律来军政府举报，一旦发现，格杀勿论！”

　　他微微顿了顿，语气更寒“但是……若再给我知道了有人妄图通过贿赂、收买军政府或城防队为其隐瞒龌龊，杜家就是前例，一旦发现定从严处理！”

　　“放他们走吧！”

　　瞧见那自称汉口盐商的王国同几人脸上难看，李汉挥了挥手示意手下放行，他虽然对这几人有点兴趣，不过这里人多难免落下口实，虽说军政府不在乎一点闲言闲语，毕竟这个年代枪杆子才是政权稳固的根基，但是对于民众的口碑、赞誉他还是比较重视的，恩，比较！

　　“如此，倒是王某自讨不是了，多谢大帅指点……来日必有厚报！告辞！”

　　那王国同吃了个不好，脸上也是悻悻。不过他倒是脾气甚大，李汉命人放开了他们之后他的口中依旧不饶，令他心中更加厌恶，仿佛赶苍蝇一般的一挥手，浑然不去理会。

　　“我们走！”

　　一行人就此离开了，几人挤入人群之后，那李东来突然一瘸一拐的在士兵的搀扶下来到他身边。

　　“先生，这几人有古怪！”

　　他挥手喝去那士兵，低声说道。

　　李汉还在想着那海洛因的事情，只是点了点头，没怎么往心里去。

　　他又说道：“如今随着鞑子的禁盐令，省内水人不知我鄂中乃是唯一产地。而鄂中每日所处之盐，半数以上皆是来自我军政府手上的官盐，他不似其他商人那班前来拜访也就罢了，反倒出言不逊，各种必有依仗。属下认为当查……”

　　李汉心中一惊，经他这么一提，他也发现了问题了。微微点了点头，小声交代道：“我方才见他们身上傲气，想必实力不简单。也好，你派人小心跟上，他那几个手下个个看上去都是好把式，可别出了岔子……”

　　李东来受了命令，当下微微躬了躬身子，“属下这就去办！”

　　说罢便一瘸一拐的去安排了。

　　心中惦记着城外杜家庄那边，李汉见到局面收拾的差不多之后便点头一喝：“所有人全部带回衙门审问，杜家产业暂时封禁，我们走！”

　　“是……”


第一百二十一章 兵围杜家庄（上）

　　接过下人刚泡好的参茶，老人深吸了一口清茶的方向，然后方才小饮了一口，在口中回味了一番之后，方才轻叹了一口气，前些日子过了八十大寿之后，他如今的身子已经越来越虚了，寻常若是没有人参枸杞炖鸡汤进步，早就垮下来了。如今便是连最爱的龙井，都要稀释了三次的参水泡茶，不然便是连走路都没了气力。

　　“啪！”

　　一声轻响，茶杯稳稳落在了桌子上。明明是空气最是清新，也是一天精神最好的早晨，但是他的脸上却多了几分愁思，站在他身边候着的那中年人不知道是不是自己看走了眼，他隐隐感觉到，老人耳鬓旁的原本还能看到的几缕黑丝似乎这几日已经完全变得斑白。

　　也许是错觉吧！

　　“念生啊……你说我这今天为什么眼皮一直跳个不停呢？会不会是出了什么事情那？”

　　老人淡淡的询问，眼睛却是透过厅堂往那外面的湛蓝天空望去，那中年人身子轻微一颤，不过却没立刻接话。

　　老人叹了口气，半天方才再一次开了口，“你们兄弟俩之中最适合接下我一手打下的偌大产业的只有你，年成（杜世豪字）个性耿直莽撞，若他接了我杜家的产业，早晚要把我打下的产业败个精光。老三家的孩子性子又太软了点，这世道越来越乱了，若我把生意交给他，不提你们兄弟俩在我百年之后定要闹上一番，他到底也保不住！”

　　“只是，你知道为什么到现在，我都没有把生意全部交给你吗？”

　　中年人站在一旁倒是恭敬：“念生不知，不过爹此番必有原因！”

　　“唉！”

　　谁想到老人听他开了口，脸上愁容反而更深了几分，“罢了，我也感觉自己已经没有多少时日了，今天就一并跟你说了吧。你的性子深沉多有算计，但功利之心太重了，到底却少了几分人气。你可知我早就接到了早年的不少关系传来的抱怨……你啊你，有些时候太过精明计较也不是什么好事情。我还道半年前的那一桩布卷为什么利润竟比过去多了三成，还有跟江西谭家的生丝生意，你把人家谭家应得的利润都给压榨的八八九九了，还能指望他们以后会帮助咱们吗？”

　　他喝了一口茶水，摇了摇头接着说道：“谭家前些日子来了一封书信，措辞甚是不满。如今的谭家家主到底不是你谭叔了，多少还会给我几分薄面。那谭家老四也是个心高气傲之人，你如此恶了他，是不是这几个月再也不能从江西拿到生丝了？”

　　“这……”

　　那中年人明显没想到自家老头子竟然还有手段能够搞到外面的消息，脸上就是一白。心中却是担心老头子已经知道了他如今所做的买卖。

　　老人见他如此做派，面上无奈……摇了摇头继续说道：“老陈（昭伯）这几个月来递给我的账簿倒是没什么关系，兴许是你从其他方面赚了不少银子，这段时间城中花楼……赌坊生意的确好了不少……不过，我还是不放心那……总感觉，咱们杜家就要大祸临门了！”

　　中年人，不应该称呼他为杜家大少杜荣全才对，杜荣全身上书生气十足，举手之间都有一种读书人的从容，只听他说道：“却是爹您担心的太多了，江西谭家那边我会派人再去催促。这两年生丝价格一年不如一年，尤其是这两年日商东来，吴县又跟绩溪闹得不可开交，导致咱们国内的生丝竞争不过日人，我们杜家早就该把精力从生丝市场抽调出来做些其他生意了。比如烟草……比如洋酒……又或是盐！”

　　他偷偷的看了一眼老太爷，发现老人只是闭目静思，却不开口。这才继续说道。

　　“这革命党虽说跟朝廷闹了起来，不过到底跟咱们没什么关系。而且，这段时日来，府内（德安府）不知多少商贾攀上了军政府的高枝，比如安陆田家……天水陈家，他们一个布卷一个粮食，这段时间都在军政府那里接了不少的单子，听说差不多要有近十四、五万两银子了！当然这些都还是小头，根本不能跟那些盐商们相提并论！”

　　杜荣全吞咽了一口唾沫，眼中满是羡慕，“我初时还以为那些跟军政府买了些盐井的只怕都没有几天的蹦头了。没想到那军政府竟然碰到了如此好机会，朝廷却是走了一步烂棋，当真是小看了我天下商人了。盐矿……哼，一群走了狗屎运的家伙……”

　　不过他口中虽然冷哼，心中却是羡慕的不得了，要知道如今用日进斗金来形容那帮解了套的盐商们都不夸张，他就知道一个曾经与杜家有些来往的商人，叫做刘伟元……听说前一次军政府拍卖盐井的时候，就属他最胆大，几乎拿出了一半的身家购买了不少的盐井，结果据说如今仅几日，他便在城中置了两处房产，听说又纳了两房小妾，如今穿金戴银的别提多阔气了！

　　“不是不作为……而是不能啊……”

　　老人当然知道他是什么意思，当日军政府进攻应城，杜家多少有些犹豫到底该如何作为。要知道他们当时掌握的八百兵勇可是一支决定性的力量！

　　无奈老人家毕竟上了年纪，心里也多有些担忧这省内局势，当时革命军兵锋正盛，老人家虽然心向满清朝廷，到底还是做出了选择，两不相帮……也两不得罪……

　　他家的两个小崽子，老大本着利益至上的观点，支持与军政府合作。

　　要知道之前军政府还未成立之前这鄂中的局势当真是混乱了几天，好在那位大帅很有魄力，屠刀高高举起，多少不满或者妄图生事者如今都已化为滋润大地的养分，方才震慑了鄂中群雄，叫人不敢小瞧这位自武昌一路冲杀过来的大帅！

　　家中不少小辈都跟老大意思一样，尤其是如今见识到了那些实力远不如杜家的中小势力，跟在军政府后面大吃还吃，短短几日赚了个盆满钵满，不比杜家几个月的收入差上多少。

　　如今啊，这私底下不知道多少人埋怨老人家是真的老了，要不然怎么会放着这么好的机会而错过了呢！


第一百二十二章 兵围杜家庄（中）

　　老大有意向军政府示好，跟着如今已成气候的革命势力混口饭吃，但是老二却是个死脑筋的混人，或许这几年自己太由着他了，养成了他如今总以为有几杆枪，就什么都能得到的心态！

　　因此对军政府多少有些敌视，总认为若是没有军政府，如今的杜家肯定能吞下县内大部分的盐井！

　　当然，多少他也有些要跟老大斗上一番的心思。

　　老人叹了口气，他这两个儿子之间的矛盾由来已久了，还不都是为了他百年后留下来的家产。老二莽撞，又不懂的拉拢人心，如今在杜家的声势较弱，偏偏自己几番暗示他不但瞧不出来，性子反而更加偏激了起来，这一次他之所以收了老二的兵权，多少有让他静下心来好好思考一番的想法，加上老陈跟了他这么多年了，有自己的指示，他必然会尽心尽力的去指点小辈，若他能够醒悟了这些，自己就算走了，也安心了！

　　“念生啊，你也多让着点老二吧，我也没有多少日子可过了，这日后杜家还要靠你们兄弟俩一同打拼，莫要让外人看了笑话！”

　　老大杜荣全当然脸上诺诺应付，老人显然也看出来了，脸上一阵黯淡却也不再督促，端起桌上慢慢凉去的茶水，小饮了一口！

　　“老爷……老爷！”

　　屋内一阵默默之时，远远的院中传来一阵疾呼声，两人转身看去，发现屋外有两人高呼着冲了起来！

　　“怎么了，衍伸……子言……”

　　杜荣全脸上有些不悦，大呼小叫着冲进来的两人他都不陌生，其中一个跟他一样方正国字脸的是他的大儿子杜明生，衍伸是他的字。而另一个年龄只比他稍微年轻一些的则是跟随老太爷多年的老管家昭伯的本家子侄叫陈登、子言是他的字，老太爷见他也是个本分的人，就在昭伯去了县城帮衬之后，将他留在了身边，打理起了庄内的寻常事物。

　　“老爷（爷爷）……大少爷（爹），不好啦……”

　　“方才翌晨（杜家兵勇中的一个队长）带人在庄外五里处巡逻时，看到大队人马往杜家庄这边赶来，看旗帜……是军政府的军队……”

　　两人虽然慌乱，不过还是你一句、我一句的交代了清楚！

　　杜家老太爷还没开口，杜荣全便是脸上惊诧，询问道：“翌晨看清楚了没有？是朝咱们这个方向过来的？”

　　他倒是没太在意，毕竟这段日子来军政府的军队没少出动，不仅县内，如今整个德安府内经常能看到军政府的大军出动，寻常百姓倒是对此举颇为赞赏，因为军政府的大军一旦出动，必然又有一处盘卧鄂中数十年的恶匪、恶霸之流被当场击毙或强制驱赶出境，倒也算得上是一桩义举。

　　杜家庄虽然因为这些年多有杜家兵勇照料，寻常小贼不敢前来挑衅。

　　不过自太平天国之后，数以十万级的乱民被朝廷的大军击溃之后散落到各地，尤其以当年收到发匪祸患最严重的长江中下游诸省最严重，湖北这数十年来大大小小的马贼、山匪、强盗之流，朝廷清剿了一批又一批，奈何这个敌国早就腐朽到了骨子里，民不聊生的现实令朝廷的剿匪速度远远跟不上新匪产生的速度，加上武备松弛、内外勾结，仅鄂中一地久盘卧了近百大小匪类。

　　杜家生意通天，多少有一些上不了台面的生意，比如县内至少有七家实力较强的马贼势力，一些脏货都是要通过杜家洗白，然后转化为马贼们最需要的马匹、枪支军火甚至金银等奢侈品，以前这一块的生意都是杜世豪经手的，这也是为什么他如此敌视军政府的原因，因为之前他多少能从其中拿下孝敬、甚至私下吞些银子。如今随着军政府的兵威，全都没了！

　　杜荣全的惊讶是有原因的，这附近早就没了马贼之流，若真是军政府的大军，那么，它这次又是冲着谁来的呢？

　　“爹，错不了了……方才接到前面的通告，我已经亲自过去看一趟了……是军政府的军队不会错，来的人不在少数，看烟尘至少要有千人上下。而且，我方见到他们行军速度较慢，便派人靠近打探了一下，结果死了一个……伤了一个，才看到他们队伍中竟然裹夹着二十多门火炮！看样子，目标是咱们杜家庄不会错了！”

　　“什么？”

　　杜荣全身子一震，眼睛下意识的望向了老人，却不想他摇了摇头：“我杜家怎么说都是县内名流，他若还要这统治，断不会动我杜家……等等看吧……是不是发生了什么误会！”

　　不过老人家虽然这么说，却也不敢对那军政府小瞧，万一那群连造反都敢的革命党人真要丧心病狂的对他们杜家动手可就麻烦了，所以，沉吟了一下，他又吩咐道：“我杜家上下数百口人，却是不能如此轻率的做出决定。”

　　他看了一眼陈登，“军政府若真要对付我杜家，县城内的宅子、产业已经不安全了。子言，你立刻去安排人骑马赶往县城打探到底发生了什么事情！……不……你亲自去一趟，最好去城西胡家、陆家走动一下，真要出了事情，免不了还要跟他们讨要些人情！”

　　“是，老爷，子言这就去办！”

　　陈登应了一声，赶忙退出了屋子，吆喝指挥着下人牵来快马，又叫上了几人随行，很快的就从杜家后院远远绕开了军政府的大军，往那县城方向驶去。

　　“爹……您怎么看？”

　　待陈登离开了之后，杜荣全方才开了口继续询问道。

　　老太爷摇了摇头：“城里定然发生了什么事情！……不行，衍伸啊，叫下面准备一下，你二叔不足，今天我就给了你这个权力，由你指挥家里的八百兵勇进入防御。念生，快去统治女眷们去酒窖、粮窖躲躲……来者不来、善者不来，现在虽然还不清楚那群党人到底打的什么注意，不过肯定不是好主意……放人之心不可无，都下去准备吧……”

　　老人家到底不凡，活了这么多年大风大浪的事情见了不少，他心中虽慌不乱，比其家中小辈可要好上不止一筹，最起码还能从容指挥。

　　“是……爹（爷爷）……”


第一百二十三章 兵围杜家庄（下）

　　“吁！”

　　李汉拉了一把马缰，止住了马的脚步！

　　“呼哧呼哧……”

　　那马打了个喷嚏，停下了不安的动来动去，鼻息之间喘着粗气。

　　“请大帅降罪，标下等人追丢了杜世豪两人……”

　　望着一队低着头面上惭愧的士兵，他们已经知道了自己之前追赶的两人乃是杜家二少跟他的心腹彪虎……军政府几乎已经可以肯定了，这次的事件这两人乃是幕后黑手。

　　李汉摆了摆手，“让他逃掉也无妨，便是杜家有了准备又如何，犯了这么大的错……我倒也看看，他杜家还能不能保住他！”

　　有些话他自然不会说出来的，之前他还一直拿不定主意要彻底解除了杜家的威胁，毕竟身边有着一支近千的武装，一个不备被攻下了县城也不是不可能的事情。你叫李汉如何能够安心。

　　因此，这一次他未尝没有借机彻底解决杜家的意思。

　　示意几个士兵退下去吧，李汉举起望远镜往远处看了一眼，不远了！

　　“加快速度……”

　　“是……全军都有，继续前进……”

　　跟在他身旁的张炳乾立刻便将继续行军的命令。

　　“嗒嗒嗒嗒……”

　　一阵阵整齐的脚步声，第二标的数百士兵继续迈开了步子，往杜家庄进军。

　　“驾！”

　　张炳乾轻挥马鞭，速度有快了不少，几乎就要与李汉并肩齐行了！

　　“大帅，标下已经派人护送李副官他们回去了！”

　　他口中的李副官指的是李东来，一来情报机构尤其是明清两朝的恶名冲天，在国人的脑海中留下的记忆并不是什么好印象，而来不想引起下面的逆反心理，李东来受命组建的情报司在目前李汉的麾下仅有少数几人知道。

　　副官是李东来如今一直挂着的头衔，除此之外他还顶着个参谋处参谋官的身份，当然，由于他跟在李汉的身边时间最长，因此李汉虽然没有明确的像如今麾下的四大标统一般给他一个较高的军衔，依旧没有人敢小瞧他跟马荣成两人，尤其是他。

　　“叫你的人配合李副官的一切行动，通知马参谋，务必要稳住新兵军营！”

　　“是！”

　　李汉叹了一口气，“之所以会出这么一档子事，我也要负一定的责任。军政府毕竟底子太薄了，一次扩军一万多，难免要出现一些问题，只是我没想到却出了这么大的篓子。说来还要感谢杜家，要是没有他们，这问题被暂时的遮掩了下去，日后一旦爆发将直接威胁到军政府的根基！”

　　看到张炳乾脸上的些许茫然，李汉知道他这话算是白说了，张炳乾显然没有想到这么远。要知道半个月之前他还仅仅是武昌新军中的一个正目而已。

　　摇了摇头，李汉再一次发起了愁来，卡尔那边已经给了他电报，帮他招募了五十多个来华多年的日耳曼军人，其中只有九人来自他的祖国奥匈帝国，其余都是来自德意志第二帝国，并且大部分人因为都来华五年以上，一些基本的交流已经不成困难了！

　　但是唯一让他发愁的是，为此他不但要先支付约莫4.17万德国马克的雇佣费，而且对方还需要半个月的时间去交接手上的工作，或者等原雇主重新雇佣到合适的雇员，换言之，他至少还要等待半个月的时间，才能等到自己瞩目已久的高素质军官团。日耳曼人的严谨跟原则从中可见一般！

　　“哒哒！”

　　一阵马蹄声惊醒了还在静思中的李汉，他一抬头，便看到了陈穆坤方才刚过了警卫的警戒线，跃马过来！

　　“标下见过大帅！”

　　李汉这才发现，不知不觉之间，他们已经来到了杜家庄，目前所在的位置正好在炮一标的后方半里处！

　　张炳乾跟他点了点头，李汉麾下四位标统中，就属两人最是亲近，因为第一标跟第二标一直都在他身边，所以两人私下的交情不错。

　　李汉挥了挥手：“那些虚礼就不必了，正夫……情况怎么样了？”

　　“吁！”

　　陈穆坤勒紧马缰，灵活的控制他骑得马调换了方向，与李汉两人并肩同行。

　　“回禀大帅，杜家暂时没有动静……不过标下已经吩咐下去将几门重炮放在了显眼处，庄内如今必然生乱，只是不知道为什么还没见到动静！”

　　“很好！”

　　李汉点了点头，拿出望远镜往那边的一座巨大庄园望去。

　　这不是他第一次来到杜家庄了，事实上早在第一标刚刚攻入应城的第二天，他就暗中带上了几人过来查看了一番，方才暂时打消了一口气解决应城的全部三强势力的想法。

　　城防高驻、外引护城河……与其说那是一座庄园，倒不如说它是一座小城更加准确一些！论面积、论建筑或许不如他曾经见过的赵家庄园，不过若要谈起防御，寻常两三千人若是没有火炮等重武器，断难拿它怎么样！

　　当时李汉心中计价了一般，暗中一番计算，第一标若不动用火炮根本拿不下杜家庄，便是动用了火炮轰击，若是杜家兵勇拼死反击，他至少要留下一两百人，这对于当时手上只有不到两千武装的他来说是个绝对不能接受的损失，便暂时熄了要拿下杜家庄的想法。

　　“大帅……标下手下几个外撒出去的斥候竟然抓住了杜家二少爷跟几个手下……不过标下不小心给走了一个，如今只怕庄内已经知道了这个消息……是标下办事不力……请大帅责罚！”

　　李汉一乐，却并不死他所想的那般愁上眉头，反而脸上多了几分微笑，把望远镜递给了他，笑道：“你走掉了一人当真是巧妙之极，好好好，我方才还在想该如何在尽量减少弹药消耗的情况下拿下杜家庄，你看……那庄园是不是有动静了！”

　　陈穆坤心中疑惑，连忙接过他递过去的望远镜，往杜家庄那边望去，发现果然有十数人走了出来，其中似乎还有一身份不同一般的老人，这一众人显然注意到了庄园外的几门重炮，走走停停的指指点点，又好似在商谈一般，不过到底方向还是他们这里，倒是没有让他们耽搁多久！


第一百二十四章 杜家妥协

　　方才下了马，将马绳交给了一旁等候的警卫，李汉等人便看到了有一军官快速的跑了过来！

　　李汉看了一眼肩花，是个班长（原正目）。

　　只见那军官敬了一个军礼，说道：“报几位大帅，前面有杜家庄庄主要求拜见！”

　　张炳乾得了他的眼神示意，当下便站了出来，“大帅，便传他过来一见吧，也好与他杜家对质一番，免得旁人说我军政府的闲话！”

　　他方才已经得到了李汉的示意，如今鄂中正是多事之时，尤其是李汉从情报司得知了背面的第四标不稳之后，心中便熄了跟杜家死磕的想法，尽量减轻军政府的损失。

　　杜家只有四家从事毒品销售的赌场、妓院，并且已经全部被军政府查封，只要杜家愿意放弃大半的府内编练兵勇，除了胆敢打革命军军火的杜世豪跟彪虎以外，其余全部杜家家丁、仆役，甚至除涉及到烟馆以外的产业，他都可以交还杜家。

　　“请他过来吧！”

　　“是！”

　　那军官领了命令前去之后，李汉转身跟陈穆坤说道：“去叫人把你们一标抓到杜家二少爷跟彪虎几人也一并带过来了吧，我倒要看看，这人赃并获了……杜家还有什么好说的！”

　　“是！”

　　没多久之后，还是方才那个军官，在他身后跟随着一个中年人跟一个老者，两人的身份一目了然，不用说那个虽说须发皆白，但是精神甚好的华衣老者必是那军官口中的杜家庄庄主，而利于他身边搀扶着他的中年人，面上一片恭顺，不是子女对父母的那种恭顺，而是来自人与人之间的等级差距带来的那种恭顺。应该是管家一流的角色。

　　至于他们带来的十余护卫，由于不肯交出身上的武器，因此全都被外围的革命军士兵挡了下来，显然不可能让他们跟进来的！

　　“乡野草民见过大帅！”

　　那老人到底是老江湖，对于这面皮什么的显然看的较淡，一见到李汉几人便率先开了口，把姿势摆的低足了才开口，竟然膝盖一弯，似乎要跟他行跪礼！

　　“免了……免了，我军政府不兴鞑子的这一套！”

　　李汉挥了挥手。

　　那老者就势便起了来，面上满是苦色的询问道：“老朽杜南一，府内认杜某这几份薄面的叫一声杜爷，当然更多的还是称呼老朽‘子路先生’，请恕老朽愚钝，不知道大帅作何如今这般做派，是不是我杜家有什么地方得罪了大帅，还请大帅明训，我杜家一定改进……一定改进……”

　　他的态度做的足够低，若是寻常不知道的人，真难想象到面前这位就是当年曾经叱咤汉口，创下了赫赫名声，被称之为‘楚地席家’的杜家家业开创者。

　　李汉若不是之前特别令人打听了一番有关杜家的消息，也要给他蒙混了过去！

　　“请大帅勿怪，我杜家在鄂中小有些产业……这些时日来蒙大帅多番照料。老朽早有登门拜访以谢军政府之意。无奈老朽多番大厅，才得知大帅爱民如子，对于我鄂中之政务务必亲力亲为，每日都要工作至深夜，因此未免打扰大帅休息，方才未能登府拜访！如今却是心中更添几分惶恐。大帅勿怪……勿怪，老朽听闻军政府前些时日为我鄂中民生之稳定，着实花费了不少银子。鄂中乃我杜家之根，大帅济我鄂中之黎民便是济我杜家，老朽待我杜家上下一千余众，谢过大帅跟军政府……一点小小敬意，乃是我杜家上下，对于军政府之捐赠，希望大帅能将它用到更合适的地方，为我鄂中之稳定作出贡献！”

　　瞧瞧人家，这话说的多艺术！

　　不但旁边的李汉听的愣神，甚至其余几人也都感觉浑身不自在。

　　李汉好奇的接过那一扎银票，翻看一看竟然是汇丰银行发行的万两银行券，一清数量，好家伙……整整五张……看来面前这位杜家家主是真的下了功夫，哪怕要多花些银两，也不愿得罪了军政府了！

　　心中沉吟了一下组织语音，李汉面色猛地一沉，又将那银票还给了杜南一。

　　“老先生未免太小瞧了我军政府了！是土匪……还是强盗，难道今天我等前来，就是为了您的几万两银子吗？”

　　他脸上阴沉如铁，“杜家到底是我鄂中名流，我之前本不欲与杜家结怨，免得叫别人以为我的军政府没有容人之量，更不得人心，连旗下乡绅都不愿逾期靠近！”

　　“只是，这一次杜家做的太过分了！若果我军政府再不做些反应，恐怕不消几日，这鄂中地界上就没什么势力将我军政府放在眼里了！”

　　杜南一面上一沉，五万两银子都没能换句好话，他到底是老江湖，心中已是明白对方下定决心要拿杜家开刀了。只是，任他怎么去想，都想不明白杜家到底什么地方能够得罪这位手握重兵的革命党大帅！

　　“还请大帅指教！”

　　心中由不死心，老人无奈问了一句，随着年岁的增加，他早不复当年在汉口租界挥斥方琼的雄姿，心中争斗之心早就熄了，如今只想一家老幼团员，能够过个安生些的晚年。

　　李汉显然看出了他眼中深处的一抹老态、寂寥，心中略有些心软，不过一想到杜家的所作所为，尤其是坑害一方的烟馆，心中怒火腾地一声复又熊熊燃烧起来！

　　冷哼一声，李汉说道：“我平生最厌恶的三样产业……黄、赌、毒，杜家全占尽了。这前两样倒也罢了。我虽看不耐烦但寻常百姓却是多有喜欢之徒，合理法律约束一下倒也能够接受。但是……杜家万万不该去碰国人最容不得的毒……很好……很好，应城县内只有四家烟馆，全都在你杜家名下……竟然在赌馆、妓院里卖大烟……好好好……老爷子，您说我该如何对付呢！”

　　“什么？”

　　倒是令李汉没有想到的是，他的话方才一落下，那杜家老爷子便是面上惊愕，一口打断了他！

　　“大帅定是搞错了……老朽承认我杜家在县内有四处妓院、赌场，但是说到这烟馆，别说只是应城了，便是整个湖北都知道我杜家从来不碰这东西。杜某敢用自己的人头来担保，我杜家若是沾了定要九族灭尽……不得好死……”

　　杜南一斩钉截铁的说道，身边的中年管家听他开了口之后便想阻止他说话，不想老爷子显然对杜家很有信心，可惜换来的却是李汉的一声冷笑，他拍了拍手掌示意，便有一警卫走上前来，递给了他一方手绢！

　　“拿去看好了……这是你杜家城中妓院醉梦楼姑娘身上搜出来的，还有很多，你要不要看那！”

　　杜老爷子接过那手绢的时候脸上便是一阵难看，他对于自己的产业十分清楚，花楼里面的姑娘都是聘请了道里的高人调教过的，甚至身上的衣服、所用的手绢都是特别订制的绢布制作，在鄂中独此一家，别人仿都仿不来的。

　　只是，他心中还有些不信，脸上难得倔强一次，复又开口：“都是商场如战场，我杜家因为些许买卖，在府内没少得罪与人，这兴许是有人肆意要陷害我杜家，方才用出的卑劣手段！”


第一百二十五章 买命情报

　　“哼！”

　　冷哼一声。

　　李汉当着是分不清他是装疯卖傻，还是妄图一混过关。见到人赃并获了，这老头还不承认，李汉也懒得给他好脸色了，刚要开口嘲讽的他突然看到不远处一队士兵正扭送这几个被捆缚了手脚、口鼻的人过来，知道是他叫人过去提来的杜家二少等人，便冷语了一句：“也好，既然杜老爷不愿相信，便亲口去询问你们家的二少爷吧！”

　　“快走！”

　　刚巧几个士兵将人送到，那军官走了出来向几人敬了一个军礼！

　　“报告，人犯已经带到！”

　　“很好，这里没你们的事情了，下去吧！”

　　李汉点头示意。

　　“是！”

　　那军官使了一个颜色，顿时几个士兵上前给被抓住的几人去了塞在嘴里的布团，但是对于捆缚在他们手上的绳子却没有解开，免得几人暴起伤人，之前为了抓捕这几人，尤其是那脾气越来越暴躁的杜家二少，他们可是被摔晕了两个弟兄，也难怪要小心戒备了！

　　“哼！”

　　任谁再好的脾气，看到自己的孩子被捆缚成了这般模样，脸上也好看不到哪里去，杜老太爷面上一阵阴沉不定，不过他还记得李汉的话，连忙开口询问道。

　　“老二，咱们城中的几处产业到底有没有出售大烟？快说！”

　　不相信李汉的话，因此问的倒是随意，却不想杜世豪那混人面上红的好似充血一般，同样仿佛害了红眼的眼睛狠狠瞪了李汉跟他身后的一群军官一眼，额头上青筋隐隐暴起，精神竟然也显得略有些恍惚、失神！

　　似乎是听到了他开口询问一般，杜世豪注意到了他，慢慢的将脑袋转了过去。

　　扶着杜家老爷子的中年人隐晦的给了他一个眼神，可惜这混人如今早就失了神去，只见他点了点头，竟然应了下来。

　　“有啊，爹。不是你让昭伯进的货在县城中买卖的吗？听昭伯说这几个月只是四处就赚了不下三万两银子……听说您还让老大把烟馆开满鄂中，开到其他地方去呢！”

　　他面上开始有些失神，似乎自己都没注意到一般，鼻涕竟然不知不觉之间流了下来！

　　“什么？”

　　“老爷！”

　　连续两声惊呼，那杜家老爷子竟然面上一阵气血翻涌，居然在他们家的混小子开了口之后，一口闷气憋上胸口没喘过来，竟然抽了过去！

　　那面色苍白、带上了一丝死灰色的中年人赶忙扶住了他，李汉这时候也看明白了个中几分，脸上隐有所思，一挥手，两个警卫上去帮忙扶住了那杜家老太爷，那管家模样的中年人谢了一句，赶忙掐住老人人中按了一阵，又不停按摩他的耳后京池穴，几分钟之后才见老人胸口开始起伏不定，喉咙中更是好似憋了什么一般。

　　两个警卫帮忙将他扶了起来，那管家用力在他后背之上锤了几下，老人胸口一阵急动，良久终于缓过起来，睁开眼睛呸了一口，吐出一口浓痰，又醒了过来。

　　“孽子……孽子……”

　　“还有老陈……”

　　警卫将他扶了起来，老人也顾不得感谢，面上满是愤怒，狠狠瞪了身边的那中年管家一眼，直将他看的羞愧低下了头去，才方一阵咳嗽……眼中说不出的伤感！

　　好在他很快便想起了身旁还有李汉等人站着，连忙跟两个搀扶他的警卫道了声谢，这才转过身来，‘啪’的一声响，一个响亮的耳光落在了低着头因不明原因有些浑浑噩噩的杜世豪脸上！

　　然后跟李汉欠身说道：“倒让大帅看了笑话了……杜某虽然也曾混世做尽，但是对于这大烟还是有些原则，哼……这几个小辈竟然敢背着我私自买卖鸦片，祸害我家乡父老，杜某惭愧……一切都依照律法去办吧……杜某绝不姑息养奸……”

　　他这话说得果敢，其实却哈暗藏几分心思。比如在朝廷的立法中碍于洋人的威慑，满清的那帮鞑子们还真不敢给帮助洋人倾销鸦片的商人定下重罪，最多不过吃些苦头……罚点银子罢了。

　　军政府也知道，不过李汉怎么能如此轻易放过了他，冷哼一声，他接过话茬：“这点自然不需要杜老爷费心，既然杜老爷也赞同了由军政府安排，那么，到时候还要打扰一番，对于敢于贩卖鸦片坑害乡邻的，军政府保证不会放过一个……一定重重责罚。”

　　说完不理会脸上连连变色的杜家老太爷。

　　得了他的示意，身边就有几名士兵走了过来，要将杜世豪跟彪虎两人带下去。

　　“这几人杜老爷等会可以领走了，不过令郎跟他的手下彪虎涉嫌贿赂城防队……勾结城防队败类低价买卖枪支……派遣青皮无赖混入我军政府所征新兵中……殴打教官……怂恿士兵对抗军纪法规……偷窃我新编革命军新兵制式武器……等等等等，其二人所作所为每一条都已构成敌视我军政府……肆意捣乱之罪名，将依法予以死刑处理，还请杜老爷见谅！来人，将他二人带下去，明日午时行刑，以正我军政府之威严！”

　　“是！”

　　就有士兵走上前来，要将两人带下去！

　　“什么？”

　　那杜老爷身体晃晃，差点又抽了过去……他面上惊恐，到底是自己的亲骨肉，寻常他对老二虽说有些恨铁不成钢的不耐，但是哪有父母不疼儿的……尤其在听到李汉宣判了两人死刑之后，他的眼中寂寥更多了几分，脸上老态丛生！

　　他妄图从李汉等人脸上看出些不妥，好为老二辩护，可惜半天也瞧不出一点异色。

　　又往那杜世豪脸上看去，发现他只是浑浑噩噩，竟然闻听自己即将被杀依旧好似没有听到一般，脸上竟然能看到一丝享受、兴奋的表情。

　　再往杜世豪旁边的彪虎看去，发现他已经吓的面上死灰一片，不过却连跟他讨饶的力气都没了，从侧面也印证了李汉说得话不假，他口中所说的渐渐都要掉脑袋的混账事情，竟然全都是他那个混人儿子最近这些天闹出来的事情！

　　“喝！”

　　就在两个士兵按住杜世豪的两手臂，要将他拿下去的时候，突然那一直显得浑浑噩噩的杜世豪突然大喝一声，竟然猛的挣开了两人，也不知是慌不择路……还是理智犹存，总之他朝着李汉的方向冲了过来！

　　然后……

　　然后李汉身后的警卫还未来得及反应，便看到自家大帅在他冲到身边的时候猛的一脚狠狠的踢在了杜世豪的一脚腕处，把他踢得一个踉跄不稳。接着他便身子一矮，双手死死的钳住他的双肩，臂上青筋暴起，猛的一个发力给了他一个漂亮的过肩摔！

　　“嘭！”

　　浑浑噩噩中的杜世豪闷哼一声，由于后脑收到重创，立刻便晕了过去。

　　等到警卫们反应过来的时候，他皱了皱眉右手请按左臂伤口处，方才的用力，让他肩上那一处还没好透的枪伤多少有些不适，不过还能忍受。

　　“杜老爷……咱们今天的事情办得差不多了……别怪我军政府不给杜家面子，到底还是杜家也跟我们军政府过不去的……来人……准备收……”

　　解决了杜世豪之后，李汉似乎打起了收队的意思，好像忘了之前来的目的一般，不过他口中虽喊，但是却没有什么动作，摆明是做给别人看的！

　　可惜杜家老爷子如今已经彻底慌了神，他见李汉开了口，脸上已是老泪纵横，连忙阻挡；“大帅……莫急……莫急……我……我杜家原出任何代价，还请大帅看在幼子不过混人一个的份上，免了他的死罪吧！”

　　见李汉还是不为所动，他方才要开口，突然脑中闪过一丝惊鸿，好像想到了什么一般，脸上复又多了几分神采，就要走到他身边，那中年管家模样的男子要搀扶他也被他挥手拒绝了，只是一人来到了他身边！

　　“大帅……杜某愿意以一个情报跟杜家日后全力配合大帅跟军政府的所有行动来换取犬子的性命！”

　　“嗯？”

　　李汉诧异的停下了脚步，来了几分兴趣。

　　老人示意他挥去身边的人，他面上拘谨，显然口中的情报十分不简单。

　　待他挥手令警卫等人远离之后，那老人方才走到他的耳边一阵细语，只是短短的几句便令李汉脸上宛若经历了一场狂风暴雨一般，说不出是震怒还是惊骇，总之十分不平静。

　　末了等待老人所说的消息在他脑海中彻底消化了之后，他的脸上眉头已是高高皱起，小声询问一句：“你确定？”

　　“老朽可不敢拿犬子的性命开玩笑！”

　　老人回答道！

　　李汉点头，心中已是信了几分，他在原地来回走动了一阵，方才开了口：“罢了，人我给你留下来了，但是……别让我发下你敢骗我……还有，杜家手上有些东西太多了也会让人不安……保安团必须要解散一些……军政府可以允许杜家保留一些但是决不能超过这个数字！还有鸦片……我决不允许，我管辖的范围内……有任何一处地方敢贩卖鸦片！”

　　“是……是……是，大帅，老朽一定照办！”

　　见他应下来了之后，李汉方才挥了挥手，只留下来杜世豪两人，然后叫他把其他的人都领了获取，而他本人此时更是心如火燎一般……原因无它，盖因杜老爷告诉他的情报实在是太重要了，几乎关系到了整个鄂中的根基跟统治。

　　“广水……第三标……第四标……陈征……军政府……第八镇……”

　　这些断断续续的词语在他脑海中不断的碰撞组合到了一起，不知不觉之间，他的后背尽数被那冷汗浸湿……

　　不知不觉之间，一个巨大的阴谋……

　　一张几乎笼罩住了整个鄂中革命军分军政府的大网已经被人撒开了，而他，才方得窥了阴谋的一角而已！


第一百二十六章 先行一招（上）

　　吩咐下面将杜世豪两人关进大牢好生照料之后，他显然看出来了对方之前必是吸食了海洛因，在接受教官训练的时候他曾经见过一些吸毒后的教学录像，想必杜世豪之前的浑噩的状态正是处于吸毒后的短暂混乱状态中。

　　李汉有心要让他难受，果然从他身上搜出了两个跟他之前缴获的一样的黄皮纸包，打开一看赫然正是海洛因。

　　将两包毒品带走之后，他就再也不理会两人，只是吩咐下面吃喝穿用不要怠慢，便没了下文。

　　方才从杜家老爷子处得到的消息太惊人了，回到县城之后李汉第一件事便是命令警卫快马加鞭，分别去请了李东来跟马荣成两人。

　　没办法，他如今手下堪称大用的就只有这两人了，其他无论是四大标统还是身边带着的几个参谋军官都明显不够分量，至少达不到他心中的标准。而且根据情报来看，四大标统中至少两人都出了问题，至少目前不能完全相信。只好暂时委屈下两人，让他们身上的担子重一些。

　　李东来来到倒是很快，他方才得了李汉的命令之后，便坐镇城中调兵遣将一边忙着审问杜家被俘奴仆、家丁，一边还要分出人手尾随那几个看上去颇不简单的先前挑衅的所谓‘盐商’，还要尽快联系上广水那边潜伏的情报人员，尽快核查第四标的情况，身上的担子着实不轻。

　　“先生，您叫我！”

　　李东来赶到的时候，李汉已经坐在自己的办公室内等待了一阵了，见他来了之后便喝退了屋内守卫的两个警卫。

　　“你们下去吧！等会马参谋过来的时候，叫他进来见我！”

　　“是，大帅！”

　　两个警卫知道两人有话要说，这些显然不是他们能够接触到的，敬了一个军礼之后，两人便老实的退出了屋子，在屋外警戒！

　　“你来的正好，叫你查的事情查的怎么样了？”

　　他询问道。

　　李东来脸上一肃，掏出自己随身携带的笔记本将它放在了桌子上，翻开之后取出一张纸，说道：“杜家的问题有些特殊，属下命人严查了许久，审问了不少的家丁甚至其中还有一个副管家，才探到了一些有用信息。先生让属下留意的那个新型毒品‘神仙粉’，属下已经查到了来源……竟然不是先生怀疑的那般来自汉口租界的洋行……而是……而是杜家自己制作的……准确说是一个被称之为沈爷的男人……”

　　“什么？”

　　李汉脸上惊诧，不过若是杜老爷子说得情报是真实的，那么有关杜家的事情到此就要告一段落了。

　　便挥了挥手，“这事你们情报司先担着点……那沈爷就不要移交城防队了，看好了千万别给他逃了出来……先关一段时间再说吧……军政府当下正是事条最多的时候，暂时腾不出手来收拾他！那几个盐商如何？有没有什么发现？”

　　李东来摇了摇头，“属下安排了八人尾随跟踪，发现他们从离开了之后在县城中转了大半圈，最后才又回到了城西，进了一处宅院……看上去不比杜家在县城内的小上多少……由于怕那宅院中有守卫，加上大白天的多有不便，属下便命手下退了回来……方才挑了一位精通刺探的好手，准备晚上让他前去那宅院内探查一番。”

　　点了点头，不过李汉眉头却皱了起来，“你做的很好。我初时还没感觉到，如今听你这么一说，更加感觉这几人身份绝对不简单……你先派人过去打探一番，最好去城防队询问下那处宅院到底是谁名下的产业。晚上叫你手下小心一些，切莫走漏了风声打草惊蛇！”

　　“是！”

　　李东来敬了一礼，将他的话全都记在了脑海中。

　　“孙建成抓到了没有，我对第四标突然多了几分不安……东来，你跟广水那边潜伏的情报人员联系上了没有？将他们将陈征跟第四标最近的情况立刻报来与我知道……方才从杜家老爷子那里意外得到了一个消息，如今更令我感觉心中不安……总感觉不知不觉之间，一张阴谋的大网就罩在了咱们鄂中军政府的身上！”

　　李东来刚要开口，这时突然听到门外警卫叩门声。

　　李汉问道：“怎么了？”

　　外面回答道：“禀大帅，马参谋已经到了，如今就在门外候着！”

　　“叫他进来吧！”

　　“是！”

　　“吱呦”一声响，门被推开了，面上尘土之气未去的马荣成刚要冲他敬个军礼就被李汉挥手打断了，“不必了，快些关上门来，等你半天了！”

　　“是，大帅！”

　　关于李东来的身份，李汉并没有对他隐瞒过，因此马荣成是知道他的身份，以及他背后那负责军政府情报刺探、甚至监察军政府内所有高层的情报司，甚至他本人都不敢保证，自己身边没有情报司的人。

　　跟随这位年轻大帅有段时间了，接触的多了，他也知道面前这位大帅性格多疑，无论是什么军事计划都要多想几步，对于手下……尤其不放心。

　　因此一见到李东来也在这里，大帅很少同时召见两人，到目前为止只在之前的军事会议跟军政府成立时有过两次，而且也只是一些简短的谈心并不涉及到重大问题。

　　但是现在他由不得他不多想一些。

　　早晨大帅兴致勃勃的前去与那新兵同训，不想突然被李东来的一个情报搞得脸上变色怒走，显然发生了些什么事情。

　　“来了……既然你们两人都到齐了，那么，记住了，我下面要谈的内容全部要列入机密之中，再我未宣布之前，严禁同任何人提及！”

　　示意马荣成也坐下之后，李汉面上严肃的询问道。

　　两人对视一眼，立刻齐声应道：“是！”

　　李汉满意，他示意李东来说话，方才他的询问他还没回答呢！

　　“回先生的话，原第四标正目孙建成已经被抓捕，目前属下已经命人将其带回了情报司处严审，当下还没从他口中获得什么有关第四标的情报……那人嘴比较硬，又知道自己倒卖军政府的枪械乃是犯了死罪……因此一再口称除非大帅亲自下令不治他的罪，否则他什么也不会说的！广水那边是属下的失误，当时未免引起第四标的不满，属下只派出了不足十人过去……而且主要精力都放在了北面的清军身上，对于城中掌握不足……一时之间竟然没能传回任何有用信息！”


第一百二十七章 先行一招（下）

　　遭遇天灾，雷暴坏了电脑，修了两天才给一句主板跟内存条烧坏了，需要全换……预计今天晚上能够修好！

　　马荣成在一旁听得心惊，他虽然才刚来，不过也从两人话中听出了不少的信息，尤其是李东来刚才的那段话，李东来执掌情报司，鄂中、甚至省内情报无出其右者，他的一句话顿时令同为李汉心腹的他明白了两件事，一是竟然有人敢打军政府采购军火的主意，二是北边的第四标可能出事了！

　　“你想的没错，第四标那边可能出了些麻烦！”

　　见他脸上骇然，李汉点头提醒了一句，然后接过了话茬，主要还是为不太明白此间事情的马荣成解释道：“如今我军政府看似正在逐渐壮大，实则受限于薄弱的根基跟时间的限制，却是在高度发展的过程中给敌人留下了不少的可趁之机。比如军政府如今可堪大用的士兵不会超过四千，而这四千人却有分散在鄂中各地，至于那万余新兵最少还要再训练一两个月的时间才能真正形成战力。咱们如今只对付南下的刘温玉尚且有些棘手，若再分神必然落入下风疏于应付……第八镇……哼，没想到汉川走了张彪，竟然给他躲到广水去了！”

　　‘张彪’！

　　李东来二人身子俱是一震，心中满是不可思议的望向李汉，却见他从位子上站了起来，在屋内走来走去。

　　这是他的习惯，一旦思考问题是断难坐得稳当的！

　　他一边，一边思考着，然后说道：“这段时间我都忙于政事，确实有些疏忽于军队的建设了，尤其是第三标跟第四标，未有成熟的换防制度，难免有些人在一个地方呆的久了生出些许心思来！好在问题发现的及时……”

　　“荣成！”

　　他脸上突然镇定了许多，停了下来叫了一声马荣成。

　　“是，大帅！”

　　马荣成条件反射的就笔直的站了起来。

　　李汉面上严肃，“给你一个任务……有一定的危险，愿不愿意去做！”

　　马荣成一滞，不过良好的素质让他很快就做出了回答：“请大帅明示，属下赴汤蹈火在所不辞！”

　　“啪啪！”

　　李汉走过来拍了拍他的肩膀，“辛苦你了，明、后几天你待我出去走走……先是北三镇随州、安陆、广水是重点，然后才是南三镇天门、仙桃、潜江！你的任务比较重，不仅第四标标统陈征需要仔细考察，广水那边的防务……民政等都是你要考察的对象……还有第三标，何进（第三标标统）这个人我是比较放心的，不过那毕竟是过去的事情了，如今军政府初成大事，就有不少不法之徒言之以利、诱之以美色，我恐他经受不住，难免要失陷进去……你且要万般小心。”

　　“是！”

　　马荣成脸上严肃又有些激动，能够代大帅亲巡各地，这本身就是一种荣耀，自然不必多说！

　　李汉示意他坐下，刚要开口，就被李东来给打断了，只听他说道：“若孙建成等落网的消息传到广水，我恐那边有人生出疑心来……不过先生此计甚好，一来可以加强我军政府之威势，二来能够获知如今各地情况，不叫下面的人遮了眼睛，三来也能震慑各地有异心者、好叫他们知道我军政府才是如今这鄂中最大的势力。不过，属下还有一些建议，与其指望下面自律，倒不如用实际的行动让他们认清楚军政府的决心……”

　　李汉皱眉听他说到，脸上却是没有半点不悦，他也知道自己擅长的是经济情报收集跟经济战，对于这军事指挥完全靠的是早年刚参军时学过的一点知识，再不就是无聊时看过的一些三十六计，因此寻常他都比较在意下属的简介。

　　“继续说……”

　　“是，大帅！”

　　见他没有责怪，李东来起身敬了一礼，然后一瘸一瘸的来到李汉办公室的省内形势突前，拿起指挥棒在上面圈点着：“就如刚才属下所说的那样，因此，属下恳请大帅自新军营拨出一标新军与马参谋同行。一来如今北地战事不起，襄阳刘温玉部南下时带走了鄂北大部分清军，与第三标交锋的清军厉山防线只有一个巡防营的清军，何标统乃是军政府麾下最善指挥之将，第三标又是我军政府麾下经历战事最多的精锐，之所以未北进，完全是因为我军政府之辎重完全跟不上的原因。广水同理，第四标乃是先生麾下最不安分的力量，标统陈征毕竟乃是第八镇出身，先生既然得到了消息，如今第八镇残部跟张彪躲在广水，但是陈征却迟迟未与军政府相告，加上今日我收到风声，孙国安曾到过广水秘密拜访陈征……所以，陈征心怀异心已经可以肯定。只不过属下料定他不敢在这个时候与军政府闹起来，因此属下认为适当限制两标才是正理！属下建议先生可命马参谋知会两位标统，言到军政府即将与襄阳刘温玉作战，手下知战老兵不足，从他二标各自抽调一营回来，一来虽然消弱了第三标跟第四标的部分实力，但却对战事影响不大，同时也增强了军政府之实力，然后一营新兵交付广水，分散一部分陈征注意力，而另外两营新军可趁机交与何帅训练，多少与战时能够增加几分战力！”

　　他顿了顿，“我部正在行动，军政府最迟五日便再无京山之阻，到时候我等必要直面襄阳刘温玉部，而我军政府一旦与刘交战，定要彻底将其一举击溃！”

　　他手上的指挥棒在地图上圈划了一下，所标位置正是随州方向，然后指挥棒一划，在地图上划了两道杠。

　　“这里跟这里将是彻底决定两军实力对比的第二战场！”

　　李东来肯定的说道！

　　他所指的方向，地图上都有标记，一处标着写有襄阳字样的红城，而另一处……则是……则是如今正在被京山刘英强攻的西北门户——钟祥！

　　“南以炮一标、第二标为主力牵制襄阳南下大军；付之中路断其后路，过钟祥、觊觎荆门，断了南下清军回归之路；北则直捣黄龙，鞑子尽出襄樊清兵，此时鄂北正是空虚之时，只要命第三标分兵一部直捣黄龙，必能趁机拿下襄樊重镇！”

　　李汉口中喃喃自语，随着李东来的叙述，他的脑海中一步步计划逐渐被完善。

　　“正是！”

　　李东来擦了一把额上虚汗，随着压在他身上的担子越来越重，他也逐渐感觉到了自己的不足。好在他及时的认识到了不足，便命人找来了不少国内练兵大家的兵书策略，每日都有研究，费劲了脑汁之后，方才想出了这么一招妙手！

　　“好好好好好！”

　　口中连叫五个好字，显然李汉如今心情十分不错，不过他还是侧身询问道：“你能确定京山不会有失？”

　　他虽然许了李东来便宜行事的权力，但是到底想不到有什么方法可以令那个实力不比自己差上多少的京山分军政府几日内分崩离析，这才又确认性的问了一句！

　　“属下确定！”

　　李东来严肃的回答道。

　　李汉点了点头却不在提起这个话题，他在屋内转了几个来回，口中却是念念有词，良久方才抬起头来：“既然决定了，那么至少一个参谋过去肯定镇不住第三标跟第四标，这样吧……荣成，这段时间你都跟在我身边，表现的也很不错……今天我便许了你参谋处参谋长的身份，比之四标标统还要高上半级，下午我会让人把肩花、新军服送去给你，你且切记自己的身份，务必要弄清楚第三标到底有没有跟第四标有联络，还有广水那边如今是个什么情况！”

　　马荣成立刻激动地站起身来恭敬的敬了个军礼，“是，大帅！”

　　“既然如此，你二人就下去吧！东来你的任务也不轻，京山、还有北面，这段时间叫你的人都机灵点……我要见到成绩！”

　　“是……”


第一百二十八章 落魄的骗子（上）

　　解决了杜家的威胁之后，李汉难得过了两天的安生日子。

　　当然，今天除外。

　　21日下午时间才不过刚刚过了五点，李汉便早早的催促卫兵去厨房叫厨师吵了两个小菜，又炸了一盘花生米，早早就用过晚饭。

　　今天骑了一天他并不熟悉的马到天门跟仙桃两地查看了一番，尤其是如今位于天门的另一新兵军营，他更是认真的查探了一番，总而言之……他还是满意的，至少应城的新兵军营遇到的大多数问题，这里全都没有碰到！

　　骑了一天的马，此时的他明显还没从屁股的酸麻中脱出来，所以草草的处理了几件张梅生已经初步作出批注的文件，刚要嘱咐警卫他要休息一阵的时候，就有昨天刚从广水、随州回来的马荣成拿着一封电台刚译出来的电报赶来，也让他顿时精神一振，没了休息的想法了！

　　宜昌起义了！

　　难以置信！14日襄阳刘温玉奉旨统兵南下，16日至荆门，18日正停留在宜昌附近的当阳休整，而这时，宜昌居然在这个时间宣告起义了！

　　李东来坐镇情报司，这几日一直见不到他的人影。

　　不知道他究竟要使用什么手段解决京山那边，李汉没忍住派人叫来了刚刚收编了马荣成从随州广水两地带来了两营精兵，如今麾下已经拥有五营精兵的第二标标统张炳乾。

　　那日的三人会议之后，他不但给了李东来便宜行事的权力，末了不放心还命人去知会了他跟张炳乾，一旦有什么不好解决或者人手不足的情况，就去找他协助。

　　谁知道他去问了之后才知道自昨日李东来离开之后根本没去打扰过他。

　　寻找失踪李济臣等人的任务已经被移交给了张炳坤，他现在还兼任应城镇守使。不过历经整整一日的找寻之后，才发现县内根本没有符合标准的可疑人物入境，那么，剩下的就只有一种解释了，那就是李济臣等人在汉川登岸之后便直接经天门至京山，根本没有在应城县停留半刻。

　　张炳乾离开之后不久，就有两封电报被马荣成经过电台时顺手带了过来，其中一封乃是宜昌拍发的宣告举义的信息，因为畏惧就在一旁的刘温玉大军，宜昌虽然宣布起义却封锁了城中消息，仅向武昌军政府拍了一封电报告之，并请求支援。由于吴兆麟如今已经彻底失去了兵权，因此他们安插在他身边的眼线现在也没了多少作用，不得不重新物色眼线的情报司因此效率低了许多，晚了两天才得到消息。

　　而另外一封则令他心中危机更甚，东入鄂中受阻之后刘英指挥京山起义军西征，历一日拿下钟祥，兵锋一度逼近荆门地区！

　　京山又壮大了！

　　眼中闪过一丝复杂，不过很快就隐去了，李汉抬头与马荣成招呼道：“辛苦了，荣成。这几日不见，你受累了！”

　　这两日，马荣成被他派往随州前线视察新组建的第三标战力，随后又赶赴广水巡查第四标，当然还有隐藏任务在身，因此好几日都未在他身旁！

　　面上略显赤红色，显然这几日马荣成没少站与太阳下暴晒，不过他的精神十分不错，忙回答道：“回大帅，属下不觉得累。第三标跟第四标战斗力恢复的不错，尤其是第三标，这几日在随州与清兵多有交火，即便军政府调来一营老兵之后，第三标依旧压的厉山清兵传不过去来；第四标也遵从军政府的命令，分兵清剿了县内大部分的马贼、地痞、恶霸之流，虽然还有些生涩感觉，却也随时可以投入战斗了！至于大帅吩咐的事情，属下办事不利，没能掌握半点情报！”

　　李汉点头笑了笑，“也罢，这些就交给东来去办吧！对了，吃过晚饭了没？哦？用过了？那好，正巧无事，陪我出去走走吧！”

　　此时天已黑得差不错了，不过这县城之内虽然多数百姓在天刚黑下来后便纷纷安歇，县城里也是一片漆黑，只有巡逻队的马灯还在街上闪烁。

　　不过与黑沉沉的县城不一样的是，县城郊外的各处练盐场一片灯火通明，倒是并未因为黑夜的到来而变得安静下来，反倒是因为这天黑的时候比较凉爽，因此县城内的大多数练盐场都在这时进入一段成产高峰期。厂里的一些工人已经返回，并在工头们的带领下加班加点的赶工，修理厂房和设备，以及将刚刚熬练好的略显暗灰色的盐巴放在军政府制定的马车上。

　　工人们的工作热情是高涨的，除了因为隶属军政府的官盐提供能够吃到肉的午餐、晚餐之外，那很不错的早晚班各100文钱的待遇也是他们热情的来源之一，加上虽然还有工头在一旁监督，不过军政府已经下令禁止虐待工人，统一收去了工头们的鞭子，到叫他们心中一阵快活。

　　李汉他们视察的是县城东郊最近的一处官盐，他们到来的时候那因为数十口大锅同时被烧得正旺熬盐而翻腾的热气冲得一行人靠近不得，便离近看了一会儿，然后交谈指点了一会儿之后就要离开。

　　旁边自有眼色比较活络的工头看到了几人这般模样，尤其是发现附近持枪把守的革命军士兵没有反应之后，心中哪里还不知道这来的几位极有可能是军政府的大官，当下就有一刚刚剪去了半截辫子的工头模样的男人献媚的围了上来！

　　“几位大人好，小的陈九，这处矿井的大管家，不知几位大人到来是为了什么？”

　　“这里没你的事情，去干活吧？”

　　见到李汉没有停下来的意思，就有警卫冲他挥了挥手。

　　“是是是，几位大人走好！”

　　李汉几人没有停下，毕竟县衙内还有不少的军务需要他去处理，因此只能稍微停留看一看。

　　现在鄂中虽然大部落入了鄂中革命军分政府手中，不过一个隐隐有些敌意的京山彻底挡住了第一镇的进攻计划。而且军纪的整顿，鄂中经济的恢复，民心的稳定，剿匪，底层政府框架的建立，对襄阳清军的警戒，与武昌革命党人的关系……诸多事务千头万絮，都要他操心，虽然有参谋处辅佐，但有些事情还是由他亲自处理为好，至少可以避免走弯路。所以，这几天来虽有张梅生帮忙解决了大量的政务，李汉却依旧没有什么空闲时间，因为，袁世凯要来了！

　　末了，在城郊几处官督盐场转了一圈，瞧见不远处的阵阵喧哗声，李汉抬头一看正是他命人在城中设置的一处军政府采购点，见此时还人声鼎沸，来了兴趣的他便招呼了一声马荣成，在一队警卫的护送下往那走去！

　　军政府采购点是李汉模仿他小时候家乡的集市，由军政府出面撒钱收购蔬菜、猪肉、牛肉甚至布匹，并招募理发匠、木匠、行脚大夫的地点，一来应城县城不大，但如今军政府新招募的一万多新兵每日消耗都不是个小数字，每日的高强度训练不但需要摄入大量的热量跟营养，甚至还需要很多的新军军服！


第一百二十九章 落魄的骗子（中）

　　李汉早就对新军的一身明显四不像的军服不满意了，青灰色的军装总是显得有些脏兮兮的，军人……军人是什么，军人最需要的便是气势，因此遍观历史上的各大军事强国，无论英法德美日俄等都在军装之上下了一番狠功夫，其中尤以二战时期的德美两国为最。

　　美国军装自诞生以来便是投入技术最多也是最难复制的，李汉虽然明白美国军装性能最好也功能最多（保温、透气、舒适、防磨损）的，却不得不因为其目前基本为零的工业生产能力，转而将注意力投向了另一个国家——德国。

　　说起德国这个国家，稍微熟悉历史的都不得不竖起大拇指，一个疯狂却进步的国家，李汉虽然对动不动就种族屠杀的纳粹主义大部分不感兴趣，却在军中曾经系统的接受过相关教育，也对纳粹主义中的一些有利因素给予了肯定。

　　扯远了，对于二战时期的德国军服，李汉颇为熟悉，甚至不比之对共和国的各兵种的军服差多少，尤其是党卫军军装。因此前几天当新兵的军服问题出现在他的办公桌之上后，深知军装对于一支军队重要性的他立刻便叫来测绘学堂的学生兵，凭借着记忆中的几款实用性跟威武并存的二战德国党卫军军装将新军军服做出了十四处修改。

　　嘴角露出一丝笑意，想必到时候新军军服赶出来的时候，想必国内一定会引起一阵轰动的！

　　“可惜……”

　　叹了一口气，应城虽然也有些裁缝人家，前几日遍寻城中，他也没有找到合适做成军装的布匹，只得临时从其中挑了几款耐磨性跟透气性都要差上一些的替代，不过饶是如此，据接下了他手上活计的几个德安府的大掌柜所言，要完成两万套他所订制的军服，只要需要四十多天的时间，这还是在他再三催促之下，几位大掌柜拍着胸口表示回去后先腾开手上的其他活计的情况下，加上武装带、腰带、肩章等小件设计，李汉没想到的是，为了这两万套军装，他竟然要付出近五万两银子的价格，据事后他派人打探之后才知道，那几个掌柜也没赚到什么钱，为了不得罪他这位手握重兵的革命军大将，最多勉强保本罢了！

　　没有工业基础的制约性太大了！

　　虽然李汉心中明白，不过一来他穿越的时间较短，还没来得及收拢有关人才，二来有关鄂中的工业规划他正在制定，不过由于只有自己一个人，加上这个时代想要获得信息实在太过困难，因此到现在他也仅仅规划出了‘盐业开采、附属盐业的轻化工（包装袋）、纺织、水泥’四项而已，最多再加上半个鱼肉加工，这其中尤以盐业开采跟附属盐业的轻化工所需的机械最难解决，应城在后世号称内陆盐海可不是吹出来的，高达282亿吨的富盐矿存，而且仅仅被埋藏于地下三百到六百米处，完全是这个年代的技术就能达到开采的浅矿，不过要挖掘至地下500处如果使用人力挖掘，至少需要两三年的时间方能投入开采中，但是若使用这个时候已经被应用于西方石油等开采的钻机，工程将能被缩减至少80%以上，新中国时期应城之所以第一口富盐矿井用了一多年的时间才被打出来，一是因为当时省内的制约因素太多，当时很多的学者不相信贫盐大省湖北竟然地下埋藏着难以想象的宝藏，因此造成了一定的影响。加上当时国际上对我国的技术封锁特别严密，国家虽然已经掌握了千米钻井技术，但是大多的高深度钻井都被应用于国内寻找油井项目。而且当时国内并不缺盐，无论是淮盐、川盐还是海盐，都业已形成规模，足够支撑国内开销。

　　何况经过了一战二战后的世界性物价通货膨胀后，原本1911年仅需要投入两百余万白银的项目，到了1960年却需要近一亿四千万人民币，这么一笔巨大的投入，也难怪当时家底还不厚的新中国需要几年的时间才终于下定了决心开发应城。

　　李汉想的有些出神了，因此脚步也就慢下来了。马荣成很快就发现了大帅神色有异，便挥了挥手，随行的一行警卫士兵警戒的将他们护在了中央，几人慢慢的走来。

　　营养不良似乎是这个时代的特色，李汉出神的望着身边的一个个小心避开的老百姓，他们的脸上多少都有些菜色，除了新军跟已经失去了踪迹的田氏之外，似乎他见过的这个时代中的每一个国人脸上多少都有些菜色，他们或抱着些自家所种的蔬菜、或背斜还未干透的木材，在听到军政府大量收购军资，而且价格还给的十分合理也不存在强买强卖的情况后，这几日县内不断有老百姓为了可能还不到一枚银元的东西，徒步走上十几里甚至几十里的路程赶到县城来，然后在卖出了东西之后，拿着还未捂热的银子，在城中或买上几两还未涨价的盐巴，或买些军政府出售的便宜的大米、白面，偶尔有些还切上几片猪肉回家，倒是令用军政府采购这一条盘活了统治区内大部分经济活力的李汉脸上多了些笑容，虽然……虽然这一条例有利也有弊！

　　“help……help……whocanhelpme？”

　　“嗯？”一阵略有些卷舌的英语声传来，惊醒了正看得出神的李汉，摇了摇头，确定自己听到的不是幻觉，在这如此偏僻的鄂中地区，竟然有洋人深入内陆至此！

　　他抬头一看，发现远远地有一队身穿城防队队服的临时警察竟然正在追赶一个有着一头褐色长发，此时正一边高呼救命一边狼狈躲避警察追击！

　　周围一阵喧哗声，由于身上穿的是军装，在这人群之中显得格外醒目，加上身边还有一队警卫护卫身旁，那洋人显然很有眼色，当下便高呼着往他这个方向跑来！

　　“help……help……President,canyouhelpme?”

　　“站住……”

　　“不许跑……”

　　跟在后面追赶的警察一阵怒喝，李汉皱了皱眉：“荣成，过去问问是怎么回事？”

　　在人群密集处大呼小叫的追赶，就算真是犯人，凭借着以前城防队留下的恶名声，你叫这老百姓如何来看这军政府！

　　“是，大帅！”

　　马荣成也是眉头一皱，连忙迎身上前去，“你们几个是那个编制的，什么情况？”

　　由于这两日他待李汉巡视鄂中军务，因此身上所穿的军装不是寻常那一身文职参谋军装，而是与标统统计的参谋长军服，胸前还带着一枚之前攻克应城时李汉找银匠雕刻的勋章，尽管那几个临时警察不认识他，不过到底是新军出身的，对这一身军装、勋章并不陌生，立刻标准的敬了一个军礼：“报告长官，标下原二营六连四排左光禄排长麾下，目前暂代城郊巡警职务！”

　　马荣成点了点头，左光禄他有些印象，当初组建临时警察部的时候，是由他经手组建的：“我是军政府参谋处处长，怎么回事？”

　　“报告长官，这洋人是前几天从一处私盐矿井逃出来的，我们因为不知道他的身份，便准备将他先带回巡防营，然后审问清楚他的身份后再放他离开！可是他却趁我们手下弟兄不注意打伤几个逃了出来，这几天一直躲在城中靠偷窃为生，我们今天也是接到情报，说有人发现这附近有人强抢百姓的钱财，方才赶过来的，结果一眼就认出来了他……”


第一百三十章 落魄的骗子（下）

　　“小偷？”

　　李汉皱眉念叨一句走了过来。

　　“敬礼……”

　　“见过大帅！”

　　这几人或许对马荣成暂时无甚印象，不过对于李汉这位鄂中军政府的领袖却一眼认了出来，几人连忙一同敬礼。

　　李汉回了一个，手下两个警卫就要把那个刚刚逃到李汉身边被他们扣下来的洋人推出来，交给他们让他们带走！

　　“no……no no，Iamnotathief,IamoftheBritishEmpire,merchants,soyoucannottreatme,IaskedtoseeyourExecutiveadults！（不不不，我不是小偷，我是大英帝国的商人，你们不能这么对待我，我要求见你们的长官大人）”

　　“哼！”

　　李汉冷哼了一声，这块土地虽然明写着是国人的，但是谁人不知真正的主人已经换成了在满清统治者头上作威作福的洋人，洋人信奉‘弱肉强食’的社会达尔文主义，对于弱小种族从来不存在半天怜惜，虽然残酷现实，却造就了一批直到百年后依旧执掌世界经济、军事甚至文化之牛耳的列强国家，反倒是满口仁义道德，一向自欺欺人开口必吹嘘自己乃是文明古国的某天朝依旧挣扎于二流国家与准一流强国之间，可见经历了数百年的残酷竞争之后，西方国家明显更加适应了在残酷的竞争中发展。

　　李汉本身也是‘社会达尔文主义’的狂热信徒，不过他对洋人一样十分不待见，尤其是又听说此人在这里犯了事，这里可是鄂中，不是上海滩也不是汉口租界区，当下便点头示意警卫将他扭送到几个警察面前去。

　　“no……no……no，Sir,IamalegitimatetheBritishempirecitizen,Ihavebeen,bytheirbanditssnatchedupwhenthecoolie……Mr.O,helpme（不不不，先生，我是合法的大英帝国公民，我是遭了强盗，被他们抓起来当了苦力……求你先生，救救我）”

　　没看出来，这个洋人倒是满有些眼力劲的，一看到李汉脸上不耐，顿时就要挣开架住他的两个警卫，大喊着求饶……

　　可惜，李汉身边的警卫都是马荣成从军中挑选出来的精壮大汉，个个虽然谈不上以一当十，却对付寻常三五人不是难事，尤其又是两个一起架住了他，哪里还会给他挣脱了去。

　　“Sir,pleasehelpme,I'mfromEuropetothebusinessman,Icanhelpyoubuyalotofmunitions.many……helpme（先生，求您救救我，我是从欧洲来的商人，我能帮你买到很多的军火很多，求您救救我）”

　　虽然几次想要挣开架起他的两个警卫都没成功，不过那落魄洋人还是没有放弃希望，向他眼中这位明显不凡的中国军人求救。

　　“先等一下……让我问他两句话吧！”

　　初时李汉还对他没什么兴趣，不过见他如此机灵，心中来了几分兴趣。

　　“英国人？商人吗？”

　　他用的是英语，发现两个警卫停了下来之后，那洋人明显松了口气，尤其是听到他开口便是一口流利的英语，当下便兴奋地连连点头。

　　“是的，将军。我是个来自大英帝国的商人、军火商（在这个年代，军火商是所有西方商人最尊敬也是最憧憬的职业），谢谢您救了我先生。为了报答您的恩情，以后您需要什么样的军火，我都可以帮你搞到！”

　　他连连想要挣开两个警卫的束缚，可惜没有接到李汉的命令，两个警卫倒是一丝不苟的一点也没有放松对他的警惕之心。

　　‘原来是个骗子’，嘴角露出一丝冷笑，李汉心中原本提起的兴趣，也因为他的一句话变得没了，一句话中出现了三个经不得推敲的地方，摇了摇头，他侧过头去跟警卫说了句“一个骗子而已，移交过去吧！”

　　他整了整自己的军帽，一时没了闲逛的兴趣，准备回去了。

　　“不……将军，你得救我……救我啊将军……”

　　见他突然没了兴趣，挥手就要那两个抓住他的军人将他移交给警察，顿时那落魄洋人就急了，他被困在这里这么久了，如今好不容易碰到了一个会英语的，却不想竟然似乎不为他话中的诱惑所动。

　　“这位骗子先生，我在欧洲待了近二十年，你这样的人我见多了，骗子一个罢了！”

　　若论起骗术，李汉比他高明多了，这样人他本还想留下来日后有用，不过见他一开口就试图搅浑，显然不让他再吃些苦头，很难收归己用，便使了个眼色给马荣成，就要离开。

　　“别……将军……将军，好吧……我承认自己只是个洋行的推销员……不过将军，我发现了一个巨大的宝藏……宝藏！”

　　“……”

　　皱眉，李汉停了下来，脸色十分不愉的看着那个即将被架走的洋人骗子：“骗子先生，你认为我很好骗吗？宝藏……好吧……说来听听……”

　　摆了摆手让警卫停下来，他嘴角露出一丝冷笑，还真是有些期待这个骗子的拙劣表现了！看他究竟要如何才能自圆其说，圆了这个谎言。

　　很显然，李汉对他已经彻底的没了耐心了！

　　“是……将军，我叫斯蒂芬·泰伯……你可以（李汉眼睛一瞪）……好好好，那个我是花旗洋行的一个机械推销员，负责为‘gelire’机械公司推销他们的机械……”

　　“哦？那你为什么会出现在这个地方？汉口，汉口似乎没有美国的租界吧？”

　　李汉问道。

　　“是的，将军。汉口没有美国租界，不过汉口英租界有花旗洋行分部！我为‘gelire’机械公司推广他们最新的钻机，而且不仅如此，我还是一名地质工程师！”

　　‘钻机’，李汉心中一动，若他所言是真的，那么……

　　李汉没有再继续开口似乎也没有引起那个叫做斯蒂芬的男人在意，他像是打开了话匣子又好似很久都没跟人交流过了一般，口中喋喋不休的说道：“从半年前第一次来到脚下这块土地的时候，我便发现了它隐隐应证了书上的好多观点……上一次来的时候我从收集过一些这里的土壤，甚至还挖掘了一些地下十米、二十米、三十米处的岩层标本。结果你知道我发现了什么吗？这里的很多地表土壤都含有弱氯化钠因子，弱到几乎只是轻微的影响农作物的生长……而地下十米处的岩石标本则显示岩层所含氯化钠增加了5%，再往下十米增加7.2%，到达地下三十米处时赫然比地表土壤所含氯化钠多出了40%之多，不仅如此我还发现了很淡的硫酸钠跟硫酸钙成分……”

　　他兴奋的说道：“将军，您知道这些意味着什么吗？这些意味着我在您的领土上，哦，错了，是领土地下发现了一个埋藏十分浅的巨大宝藏……一个巨大的岩盐宝藏……”

　　不需要多说了，李汉已经明白了自己这次似乎得了个宝了。要知道虽说自上个世纪，也就是咸丰年间就有人怀疑应城可能地下储存岩盐，不过多数都是一些国外的地质学家，当时的朝廷还不允许洋人深入内地扰民，加上那时的科技也远未达到能够勘探地下数百米的地步，而国人则因为对风水之说十分在意，加上楚地乃是淮盐引地，所以不似盐都自贡一样获得充分开采。

　　命马荣成派人将他带下去好生安顿，之后两人也没了再逛下去的念头了，便回了府衙。

　　第二日醒来，一早醒来。李汉便发现了门外有身影不停的走在走去。他现在所住的房子乃是原应城知事的县衙，安全更是不必说，不过能在门外候着想必应该是不是外人，便揉了揉还有些睡意朦胧的眼睛，询问道：“外面谁啊，有急事吗？”

　　摸出床头武昌起义那一日才买的一块机械表，看了一眼发现如今才不过早晨六点，便将它放了回去。他从后市带来的那块因为用的是电子，目前已经被他卸下了电子，留作以后研究使用了。因此就换上了一块老式的机械怀表。

　　“报告大帅，有刚收到的京山电报！”

　　是马荣成的声音，自从代李汉巡查新组建的三标跟四标回来之后，他又回到李汉身边做回了副官，休息的地方就在前院。

　　“京山！”

　　初时还有些困意，不过李汉一听到有京山方面的消息之后，顿时就来了精神，连忙穿上衣服走出了屋子。

　　“什么情况，算了把电报给我吧！”

　　李汉夺过电报一看，顿时，脸上表情明显一变……刘英死了！

　　他低头沉吟了片刻，忙呼唤到：“来人……”

　　……


第一百三十一章 西进

　　应城郊区的新军的一号校军场上，如今只剩下四千多人手握钢枪的立于其中，虽然因为训练的时间较短，大多数的站姿明显还是略有些不标准，不过国人是最能吃苦的民族不错，经过了前三天的超额训练之后，咬牙撑过来的士兵们所接受的训练无疑要比前三天少了许多，也规范了许多、这几日已经初见成效了。

　　每天分上下午两次各五公里的越野跑，分四次各半个小时的站军姿，正步、翻壕是少不了的，不提简单的左右转训练培养方向感，下午一个小时没人可以分到十发子弹的射击训练无疑是新兵们最喜欢的活动，男人骨子里流淌着的就是对武器与暴力的喜爱。

　　早晨的训练热身才刚开始，就有传令官骑上快马闯入了校军场之中，原来是得了军政府的命令，命于一号校军场训练的五、六、七三标今天暂停军训，立刻回营生火做饭，等待下一步指示。

　　当下就有心思活络的人明白过来了，安静了小半个月没有动静的鄂中军政府怕是又要有行动了！

　　队伍站的旗枪般笔直，在教官的指示下，士兵们均数将那刺刀下了钢枪，马队的马匹鼻子喷着热气，蹄子不安的刨着脚下的泥土，因为未收到足够合格的战马，校军场内仅有一队不足百人的马队，他们装备的乃是略短一些的马枪，所要做的也不是与敌交锋之类的事情，而是利用较快的脚程为大队行军时先一步探路，与敌遭遇时干扰敌人，为后面跟上的大队人马创造有利条件！

　　五十多挺未着子弹的机枪摆在校军场内，因为缺少足够的合格炮兵，现如今第一镇的火炮全都集中在了炮一标，经过了这几天的磨合跟李汉批准的每天五百弹的奢侈实弹训练，这半个月的时间经过扩军之后战力恢复最快的就要数炮一标了，不仅如此，无论精准度都要比之前至少高出四成以上。

　　不得不提，国人对于面子看得比什么都重，这一点李汉也是几天前才从前来一号军营考察的时候从新兵训练时看出来的。

　　清末朝廷编练的新军训练强度别提这个年代的西方陆军强国、便是美国那样陆军可有可无的国家，训练强度都要比他高出一筹。但是要说军容整齐正步踢的漂亮，兴许连洋人都比不上。军姿、正步、翻壕、越障等等西方陆军的训练规程新军都有训练，唯一落下的两点一是能够增强体力和身体素质的强度训练如长跑、拉杆、伏地撑起等，国人比起经历了两百多年人种强化的欧洲白人，在身体素质这一方面已经被拉出了很远的一段距离。第二则是实弹训练，再好的兵不会打枪只是个狗熊，可惜国内新军因为经费先后需要遭到陆军部、然后是各级宗贵大臣、清军将领等层层盘剥，导致一年逾千万的拨出，真正能到下面的已经十不存一，哪里还有钱去奢侈的用于实弹训练，导致在射击这一最关键的项目上，国内便是新军比起西方陆军都有着大小的差距。

　　“戚老大，咱们这是要打仗了吗？手下的弟兄们都在期待着呢，您是不是听到什么风声了？”场上的新兵们整整齐齐的站成了三个巨大的方阵，周围巡视的都是从各标挑出来的老兵组成的百人教官团，李汉对于这一批新兵看得十分重，因此特别从原二营、三营、四营中各抽调了一批经过了几年训练的新军老兵前来担任教官兼新兵军官。

　　两队教官靠近的时候，其中一位看上去年龄并不大的教官突然开了口，跟对面走过来的领头一人小声询问道！

　　当下就有人朝他瞪了一眼，不过那个被他称之为戚老大的军官却没有见怪，回头扫了一眼校军场入口，发现仅有一队手握钢枪的士兵站岗之后，才回过头来点了点头，“叫大家精神点，听说大帅等会可能要来，有场大仗要打了！”

　　这个被称之为戚老大的男人来自原二营的张炳乾手下，原本被调来之前就是一排的排长，是这些教官中军衔最高的两人之一，传说上一次大帅前来时对他的表现还算满意，有意思委任他为日后的一标统制，因此大家伙瞧他的眼神如今都是高看了一眼。当然就算没有这小道消息，只看他如今一号新兵军营的暂理最高长官这一头衔，就足够获得尊敬的了，因此倒是在这群教官之中颇有些威望！

　　“大帅要来？”

　　不止那个发问的教官一愣，身边其余的军官显然对此也不甚了解，听他这么一说均是脸上兴奋异常，自从拿下了鄂中之后，大帅已经再也没有亲自指挥过战斗了，因此叫他们倒是兴奋异常，显然大帅若是亲自出马，肯定要有一场硬仗要打。

　　“不一定！我也只是听说罢了，没见到刚刚旁边第二标的营地一阵喧哗吗？我带人过去打探了一下，第二标半个小时前已经拔营，差不多也该轮到咱们了！”

　　那戚老大明显心中也有些激动，打仗，没几个军人会害怕的，尤其是第一镇的补偿非常好，无论是负伤还是什么的都不用担心，均未见之前夺下鄂中时战死的弟兄们的家人大多都被大帅派人接到了应城来，免除的后顾之忧之后，心中空留的便只有一腔建功立业之心了！

　　毕竟有陈穆坤、张炳乾、何进等人的榜样在前，要知道在几天前这几人也不过跟他们一样是个新军之中的普通士兵、最多不过后备军官罢了，而如今却已经混上了一标标统的位子，抵得上和平年代数年甚至一辈子的奋斗了，据说大帅英明，将军饷发放手归军政府手中，从根本上断了吃空饷之危，不过作为补偿，也给了几个标统一个月100银元的饷银，已经不比北洋军低多少了！

　　“都散开，估计是大帅来了！”

　　人群中，突然有人轻呼了一声，一行人忙散开之后具是朝那演武场的外面看去，发现果然营地大门处的卫兵在军官的带领下全都列成了两队行礼，显然有军政府大员过来了，瞬时，演武场内本来还有些焦急难耐的新兵们顿时老实了下来。

　　“敬礼！”

　　教官一声大喝。

　　“哗！”

　　还算整齐的敬礼，马荣成点了点头回了一个，在马荣成等一群参谋的陪同之下，缓缓步入了演武场之中！

　　“礼毕！”

　　“哗！”

　　马荣成点了点头，这几日受李汉命令奔赴各地检阅新兵，他身上也培养出了一丝威严气息，与旁边的一位参谋交代了几句之后，整了整身上的衣衫，手持一份军令，上了中央土石搭建的演武台上！

　　“受大帅令，马某暂任中军统制官，第五标、第六标即刻随我开赴京山前线……”


第一百三十二章 革命者之歌

　　“听吧！战斗的号角发出警报

　　穿好军装拿起武器

　　革命战士们集合起来踏上征途

　　万众一心保卫国家

　　我们再见吧亲爱的妈妈

　　请你吻别你的儿子吧！

　　再见吧，妈妈！

　　别难过，莫悲伤，

　　祝福我们一路平安吧！

　　再见了，亲爱的故乡

　　胜利的星会照耀我们

　　再见吧，妈妈！

　　别难过，莫悲伤，

　　祝福我们一路平安吧！”

　　“大声唱起来！”

　　有军官大喝一声……随着歌声猛地高昂了起来……

　　“先辈们曾经战斗过的领土，

　　宁死也不能让给敌人

　　革命战士们集合起来踏上征途

　　万众一心保卫国家

　　我们再见吧亲爱的妈妈

　　请你吻别你的儿子吧！

　　再见吧，妈妈！

　　别难过，莫悲伤！

　　祝福我们一路平安吧！

　　再见了亲爱的故乡

　　胜利的星会照耀我们

　　再见吧，妈妈！

　　别难过，莫悲伤，

　　祝福我们一路平安吧！

　　再见了亲爱的故乡，

　　胜利的星会照耀我们！

　　再见吧，妈妈！

　　别难过，莫悲伤，

　　祝福我们一路平安吧！”

　　绵延近一里的革命队伍，各部队以班为一个方阵，原本此起彼伏的响起这一首“革命者之歌”，初时还有些凌乱不堪，不过却因为曲调十分简单而甚少有跑调者。随着革命的歌声响起，原本还有些低沉的凌乱的声音逐渐变得越来越大，士兵们高昂着士气，有些更是在歌声中激动的面红耳赤，因为这首歌是大帅亲自填词、谱曲，为全体为革命、为自由民主的新中国而创作的歌曲，是英雄的歌曲。

　　“革命者之歌”这是这首歌曲现在的名字，它的原名叫做‘共青团员之歌’，是后世国人最熟悉的几首苏联歌曲之一，也是他曾经最喜欢的军歌之一。

　　创造这首歌曲纯属意外，前天在巡视最后一个完成的炮一标时，在实弹演习时他为了检测出炮一标的真实情况，不让演习变成了‘演戏’。便随机的从一标内抽选出了100位战士重新按照所擅长的战斗技能组合后进行实弹演习！

　　对于炮一标他投入了太多的心血，结果总的来说他十分满意，当然了，也发现了一个问题，因为他发现这百人中赫然有两人无论是添弹、校准还是发炮速度跟效率都要远远低于其他的战士。

　　演习之后他派人将这两人叫来询问情况，这一打听才知道，原来他们根本就不是战斗人员，而是原隶属新军第八镇的军乐手，而且据他们所言，李汉手下他们这样的人原本至少有三四十人，不过都被打算分散到一到四标中去了，当然，炮一标因为为保持战斗力所余老兵最多，结果保留下来了近二十人。

　　李汉当下大喜，要知道这军乐手虽然没有什么战斗能力，但是要论起鼓舞士气当属最佳，原本他还打算等平息了京山之乱、击败来犯清军之后才派人前往武昌招募些从事音乐的学生兵，没想到却是自己有眼无珠，白白让这样的人才埋没在手下了。

　　这军乐编制因为人数较少，所以大部分之间都能叫上彼此性命，于是李汉便从一标中将他们召集到了一起，又从他们手上拿了名单，到各标内将军乐手召集到了一起，而给他们的第一个任务便是根据自己的记忆，由他哼唱一遍自己修改过歌词的歌曲将两首最适合、也是最简单的歌曲铺了出来，即《革命者之歌》以及《革命军进行曲》，照理说那首他几乎没动过歌词的改编版《革命军进行曲》应该更适合军人传唱才是，然而，实际上却是这一首“革命者之歌”已经传播之后便普遍得到了士兵们的喜爱，至于理由吗，李汉派人打听了一下之后才知道了那个看似有些幼稚可笑却又令人不得不新生佩服的理由。

　　“因为我们是革命者！”

　　显然，在这个年代中，‘革命者’这个三个字从世纪初的朝廷丑化、百姓畏惧，到随着满清的一步步堪称愚蠢到极点政策、以及革命者们不惜牺牲洒下淋漓的鲜血也要为民族为国家争取富强、民主、自由，‘革命者’这三个字在这个年代成为了国人最崇拜与尊敬的英雄的象征，正是因为如此，士兵们虽然也很喜欢简单易唱的《革命军进行曲》，但除非军官们强制规定要唱那一首歌，否则，他们更喜欢这一首《革命者之歌》。

　　在飘扬的歌声中，士兵们鼓足了劲气，行军速度竟然比以前还要快出几分，中间还休息一阵，但是仅用了不到四个多小时，便有京山籍士兵提醒，就要抵达了！

　　“报……报大帅，先锋营已于五里外与敌人交火！”

　　身边参谋官传来最新消息，李汉点了点头，此时的他面色略有些苍白，因为骑术不佳，这一路倒是令他受了不少的罪，不过同士兵们一样，他的士气一样旺盛，手上马鞭一挥，“命令第二标加快速度！”

　　“是！”

　　“先生不善骑术？”

　　军中会称呼李汉先生的就只有李东来一人了，本来这次十分突然的行动，他不打算带上这个病号的，毕竟他的腿伤大夫吩咐了至少两个月的安生休养才行。但是最终他还是跟了过来，理由，理由是京山方面的情况他比较清楚一些。

　　骑术？

　　李汉当然不懂了，后世随着汽车的普及，交通手段的更新换代，马已经成了贵族玩物，国内除非那种征收天价会员费的俱乐部，平民百姓已经很少能够见到这种东西了。他虽然出身不错，也仅仅只在幼年的时候陪当时还未过世的爷爷在老家农村骑过几次，后来连农村都几乎见不到了。

　　实话自然不能说了，只好编些借口出来。

　　“我于国外多年，此时西方诸国正在经历百年未遇之大变革，其中之一便是其进行进行的工业与交通之变革。交通之变革中最令人瞩目的当属以内燃机为动力的汽车代替了使用了千百年畜力，马虽然在外国还未被完全替代，却也逐渐失去了以前的那般地位，其中又以美国为最。我于美国居住了好些时间，这马术却是没有学会！”


第一百三十三章 肮脏的政治（上）

　　他漫不经心的解释了一番，身旁的李东来自然看出了他脸上隐隐的一丝担忧，便劝解道：“先生可是为那京山形势担忧？”

　　马鞭连挥几下，令自己所骑的马与李汉同列之后，方才小声说道：“方才人多，未能与先生解释清楚。不过先生但请放心，属下已将手下最机灵的几人全数派往了京山，虽然半路出了些意外，不过属下敢保证那刘英已经死去，属下已经命他几人将尾巴清理干净，断不会留下任何痕迹！”

　　他话说的十分肯定也是当然的，作为李汉最早提拔出来跟在他身边的军官，即便随着李汉摊子铺的越来越大，现在的他已经离开了李汉身边前去负责越来越重要的情报司了，但是，知道李汉心中所图，与他前期大部分计划的唯有他一人。

　　也正是因为如此，当京山起义的情报被送来之后，经过一天的反复研究之后，发现除非武昌下令、否则就如汉川一样，当时为了躲避风头而还未宣布成立的鄂中分军政府根本不可能通过和平手段拿下京山地区。

　　武昌那边对于李汉这位来历不明，有又手握兵权的军政府大将本就有些不安，哪里还会放任他做大，因此无论如何都不可能同意京山并入鄂中分军政府之内。

　　但是京山地区又刚巧挡住了鄂中分军政府西进之路，经过了一番思考之后，他当时并未惊动明显心中有些犹豫的李汉，私下派出了情报司的几员他正在重点培养的干将，却是已经做出了实用些上不了台面的低劣手段的想法了！

　　不过还好，最终还是没有用到情报司出手，倒是令他心中松了一口气。毕竟如果那位天下皆知的湖北革命军副都督意外死亡，到时候无论是满清鞑子还是武昌那边肯定都要彻查到底的，情报司毕竟才方建立，或许比起武昌那边并不差多少，但是北边坐拥远东这片富饶之地数百年的鞑子手上的情报机构还是有几分能力的，一旦给他们查出些什么，势必要对先生的大业造成不利的影响。

　　一个意外，居然给他派出去的几员干将发现了一个秘密，至少京山那边暂时知道的人不多，那就是刘英新组建的民军临时第二镇三协五标标统全云南竟然与那刘英有那杀兄之仇。

　　原来，这全云南原名‘全明汉’，乃是京山城防队的一员队官、寻常因为颇有些手段，因此手下城防队对他特别信服，这刘英乃是京山本地人士，自然知道此人名气，便在军政府成立之后将他收入麾下委以重任，后又许他第二镇三协五标标统之位，可见一般。

　　不过他却是走了一步烂棋，哪里晓得这全明汉平日里之所以手上闲钱不断用来拉拢城防队的弟兄，乃是因为他有一兄长名全明洪。在这四县地界上若提起此人想必无人不知，没错，这厮乃是一伙流窜与应城、天门、京山三地之间的土匪头目，寻常干的尽是些见不得人的买卖。这全云南便是他于京山安下的一部妙招，为的就是手上沾血的赃物出手的时候方便一些。

　　这事说来多少也与李汉跟鄂中军政府有些关系，李汉借鉴了后世抗战期间兴起的以战养战的练兵之法，为了尽快令手下的新征士兵形成战斗力，不惜下了血本连连征讨占领地区内的土匪、马贼之流，对于落到他手上的恶贯满盈之徒抓到便是一粒子弹，这般血腥手段不但保障了鄂中军政府管辖地区内的民生与商业，也极大的震慑了‘全明洪’等土匪，当鄂中军政府再次发威拿下天门之时，他立即便拿了主意，转移向与鄂中连连发生摩擦的京山，不想半路有逃掉的马仔走漏了消息，被正在巡逻的第二标标统刘铁抓到。见他贼头鼠目、面色慌张，刘铁心知此人必属歹人，便命人严刑拷打，结果得知了全明洪等人的消息之后立刻便带队埋伏在了一众潜行路径上，趁其不备将包括头目全明洪在内的大部分击杀当场，仅余少数逃窜离开，不想竟有人知道全家兄弟的事情，便逃到了京山投靠了全云南，埋下了祸根！

　　全家两兄弟早年双亲尽失、自幼一同长大，得知兄长死后那全云南当下便怒极誓要杀了刘家兄弟为他大哥报仇，不过那几日刘家兄弟因为鄂中已被占去，订下了西征之计划，第一步便是拿下临近的钟祥、沙洋等地，北可干扰襄阳清军南下，西可防荆门、荆州清军，因此那几日一直都领兵于外，给他留下了足够的准备时间。

　　全云南知道一旦杀了刘家兄弟，势必要彻底得罪了如今省内闹得正凶的革命军，不过家兄之仇不可不报，左右思考一番之后便命心腹携带书信星夜赶往当阳密会那清军协统刘温玉，打定了主意要投靠朝廷。

　　得到对方承诺之后，他便命人暗中准备了足够的炸药，昨日刘家兄弟征讨钟祥等县回来之后，他便命人鼓动了县内几位颇有威望的乡绅，以大伙的名义为两人凯旋庆功，私下却于宴会处埋下了大量的火药，到了宴中借尿遁离开之后便命人引燃了炸药，除了几个好运受了重伤的小厮之外，竟然将那京山军政府的一众高层几乎炸死了八九，仅有少数几位当夜受命巡防的第二镇军官侥幸绕脱了一难。

　　不过他们也没有时间去追究那全云南了，原因无他，他与那刘温玉早有预谋，那刘温玉前夜便命手下数百人偷偷混进了县内，躲藏在县中几处全家产业之中，他们以爆炸声为号，一听到爆炸声响起之后便从各处涌出进攻正处于混乱中的民军。

　　这全云南也是一狠人，炸死了刘家兄弟之后心中仍不解气，为泄恨当然也是眼红刘家富庶便带队到了刘家故里烧杀掠夺一番之后才逃往了沙洋地区，留下了混乱到极点的京山县。

　　情报司也参与了其中，比如全云南所使用的火药，比如全云南派出的信使才出了县城就被他们抓到了，不过在拷打出了所有情报之后仅留了的领头的一人，其余全部就地解决，换成了情报司的人前去报信，趁机摸查了一番刘温玉麾下清军的实力。

　　李东来口中的尾巴就是领头前去送情报的那人，完成了任务之后就被他手下的几人解决了，应该没留下尾巴才是。

　　听他说得这么肯定，李汉才放下了心来，对于刘温玉的手下六营，情报司打探到的信息并不多，仅估摸人数在三千到五千之间，可能重武器并不多。不过碍于手上经过扩军之后的战力下滑，他不得不小心一些。点了点头督促第二标加快些速度，趁目前刘温玉的大军还被堵在沙洋之外，解决了已经拿下半个京山的数百清兵！


第一百三十四章 肮脏的政治（中）

　　“他奶奶的，全云南呢？”

　　张之和眉飞色舞的立于城头之上，他乃是刘温玉—刘帅手下一营管带，不过前日有人前来与大帅报信的时候，这几日因为鄂中数地连连失于乱党之手导致自襄阳赶来的清军丧了胆气，前日那几位信使前去抵达当阳的时候差点就被当做间谍扭送出去，立刻砍了脑袋了。

　　不过看来对方带过来的信之后，大帅虽然还有些犹豫却也相信了几分，只是心中担忧中了那乱党奸计，便决定从手下诸位管带中选出一人按照密信中的协议分批潜入京山县内，谁知道一帮酒肉吃多了的浑浑们居然全都腌了下去，竟然没有一人敢应下这苦差事，嗯，包括他自己在内。

　　最后，还是大帅亲自点的将，让他带上了麾下一营精锐赶赴京山潜伏，以爆炸声为号攻破京山县城。

　　张之和没想到那全云南却是真的想要投靠朝廷了，提心吊胆的藏了一夜之后终于一举胜利，将那乱党首领炸了个七七八八之后，这城中明显缺弹少枪、才成军不久的民军便陷入了混乱之中，若不是还有几位民军军官昨夜分到了巡夜任务没有参加庆功宴，也不会他张之和也不会浪费了一夜的时间才把城中的民军悉数打散了去！

　　“都是全云南这王八羔子，要不是他，老子手下也不会折了那么多的弟兄！”

　　面上有些抽抽的，张之和乃是心痛呐，全云南那个混蛋倒好，昨晚抢了刘英老家之后拍拍屁股走人了，这县城内虽然多有富庶家族，不过稍微有点实力的那个家里不是圈养了百八十个的家丁，手上一准锃亮的快利枪，可比他们手上摸了几年的老套筒好多了，因此虽然眼馋，不过他也只是放松手下抢了些城中的平民百姓，对于清军来说，打仗他们不行，不过要说起抢劫来，便是国内最专业的马贼、强盗来到他们面前那也要说一声佩服！

　　“大人，那混蛋早溜了！”

　　旁边有手下哼哼，昨夜他们折损了四五十号的弟兄才把城中的民军击溃，少数几队人也不知道逃窜到哪里去了，碍于手上兵力不足，这张之和除了派出一个百人队在县城周围转悠之外，其余均留在了城中，等待大帅的到来。

　　沙洋那边民军的防守虽然强硬，不过一旦京山失守、城中革命军高层被一网打尽的消息传到那里之后，想必才方组建的民军就要军心散尽、无力抵挡大帅兵锋了！

　　想到这里张之和脸上得意，这破城之功他本该屈居那全云南之下，不过这混蛋倒是光棍，完成了自己的心愿之后就拍拍屁股跑人了，自然的，这破城首功就落到了他张之和身上，等到彻底平息了省内乱军之后，朝廷若是封赏下来，免不了他这三年多都没动过的位子要往上动一动，到时候兴许能登上标统的位子也不一定呢！

　　“该乐和弟兄们爷乐和的差不多了，叫大家小心警戒，可不能在这个节骨眼上除了岔子了！”

　　发现手下的一帮傻兵们还在等着自己命令，张之和咳嗽两声，连忙下令手下加紧城中戒备，他记得大帅提起过，这京山旁边可就是乱党的鄂中分军政府，那里可不同于京山了，听说手下差不多要有万余人马。而且不同于京山，那里驻扎的乃是从武昌一路杀来的新军精锐，钢枪、火炮样样齐全，而且个个都是三头六臂、孙猴子般的存在，听说英明神武的张大帅就是折在了他们的手中，甚至连总督大人都被抓了去。

　　虽说大帅也说过这乃是因为乱党阴险，趁机于两位大人用餐之时生事，城中多有不备，才给他们作乱成功的！

　　这番言论明显有些遍地乱党、为自己辩解之意，张之和不呆不傻、因此跟大部分的清军一样，沾染上了乱党恐惧症，惟恐遭遇了这些传说中打不死又吃人不吐骨头的可怕存在，可惜大帅亲自点将点到了他。

　　“大人但请放心，我六营在您的英明领导之下已成功占领城中咨议局、衙门、布政司、城防营，而且王队官也受命趁乱军军心大乱之时追击乱军残部，我等随大人坐镇城中，料及便是大帅到来之时也断不会丢了城去！”

　　旁边有清军将领奉承道，说话之间城外远远传来一阵枪声，城墙上的一众清将也不在意，自昨夜以来这京山县城枪声就未停歇过，听那枪声密集，想必是王队官追上了溃逃的乱党。

　　不过这清军中到底还是有懂行之人，却见其中一位年方不过三十上下的清将仔细顷耳听了一阵枪声之后像是发现了不对，又告罪一声跑的远些听了一阵，顿时脸色一变，连忙跑到张之和身边报告：“大人，大事不妙……不妙啊！”

　　张之和接受了一阵手下马匹，此时心中正是得意，胸中颇有天下唯我之感。这事乍一听到有人惊呼，面上就是不愉，不过转过身去一看乃是手下曾经求学保定陆军学堂的‘高才’，连大帅也对他颇为看重，心中虽然不爽面上却是和颜悦色问道：“哦？不知楚俞发现了什么吗？”

　　“回大人的话，标下发现城外枪声有些不对，听这交火声中隐隐有机关炮声！”

　　那个被称之为楚俞的年轻军官为他解释道，他口中的机关炮其实并不是那种连射的自动火炮，而是朝廷为新军添置的马克沁机关枪，当年因为军火商为满清陆军部的大臣们推荐时为突出其威力，命两个士兵配合朝羊群射击，结果几分钟之内竟然射杀逾两百头羊，而且大多数都被其霸道的弹道打得尸体四分五裂，彻底震慑了陆军部的大臣们，将之称之为‘机关小炮’，简称机关炮，是一种造价相比重炮低些，却不必小口径大炮便宜多少的武器。

　　由于满清自己的兵工厂造不出这种武器，而国外的洋人军火商为求暴利，将其卖与满清的价格一调再调，加上消耗子弹实在厉害，因此至今国内所购买的机关炮数量不足千余，还大部分被分散到各地，架在城墙之上全当小炮使用。

　　机关炮刘温玉手上也有一些，不过寻常都当做宝贝一般的守着，这次见他任务可能会有危险，才许他带出了四挺小炮，不过都架在城墙上守着呢，城外若真有机关枪声……那么……

　　一众人顿时脸上一白，显然都想到了这其中的关键了，当下张之和一行人连忙屏住气息，去倾听城外那已经几乎微不可闻的枪声。

　　“这……”

　　其中有听力较好的当下便听出来了，那响起的突突连射枪声，可不正是机关炮吗？当下脸色骇的都白了，显然想到了什么！

　　“大人……怕是应城那边的乱军来了……咱们该怎么办？”

　　有明白省内形势的人顿时便想到了，必是昨夜的动静太大，惊动了旁边的那头巨兽了！

　　巨兽？没错，正如萌昌率领的满清大军心中对那武昌革命军的恐惧一样，刘温玉虽然桀骜，却也止不住手下对于这个盘卧襄阳身边的庞然大物之恐惧，鄂中军政府之成立彻底断了刘温玉率军自随州经鄂中南下之心，他手上本就只有不足四千人马，由于鄂中军政府对于满清细作搜查的分外严厉，一旦被抓非死即关，一番拷打之下还连带的走漏了不少有关襄阳城防的消息。由于一直得不到鄂中的军报，左右思考之后，刘温玉最终还是选择了一条稳妥一点的路径，经两荆过当阳，沿汉江水道南下。

　　只是，他断没有想到的是，他还没有主动去招惹鄂中军政府，来自鄂中的兵锋反而差点令南下大军惊慌折返，原因无他，鄂中分兵两处，一日内南下天门、潜江，北攻随州、广水，兵锋直指自己老巢襄阳，军心顿时慌乱，两军还未交战，他手下的数千清兵反而惹上了恐惧症，大军行至当阳便停滞不前了！

　　“怎么办？”

　　张之和面色苍白，心道你问我怎么办，我还想问你怎么办呢？他心中也是十分害怕，要说也是满清寻常宣传得力，革命党在他们的口中个个都成了青面獠牙、吃人不吐骨头的凶神了，也难怪张之和这样的绿营出身的清将心中会害怕了！

　　不过，当着下属的面他还不能露怯，当下深吸一口气给自己壮了壮胆，大喝道：“怕他个熊……想想你们的娇妻美妾吧，刘老四，别以为我不知道你才刚刚开了十六房，你杜公头听说还因为纳了第五房被家里的母老虎赶出了家门？是不是啊？老子告诉你们，就是再怕，都要壮胆给我守住了，否则……哼哼……”

　　他心中也是没底，朝廷对待汉臣的手段那叫一个凶狠，敢投敌被发现了就是灭族。

　　“是……大人……”

　　一阵有气无力的应付声。城外枪声越加响亮，不过，明显的多了几分凌乱之感，很明显的有一方因为不支已经溃败了，城墙上的众人艰难的吞了吞口水，他们知道，一场于己严重不利、几乎九死一生的大仗要开始了！


第一百三十五章 肮脏的政治（下）

　　“小心跟上……”

　　张伟策口中轻喝了一声，指挥着手下的十几个士兵，将一行四人包围在里面。

　　不过看他们隐隐搭在了扳机上的手指，四周的数名士兵更是隐隐挡住了内里几人可能逃走的方向，与其说是保护，倒不如说是押送更加合适一些，中间被包围的几人明显都不是傻子，其中有两人的脸上明显怒气异常，若不是被同伴死死的拽住，恐怕早就要冲上去理论了！

　　对此，张伟策自然看了个分明，不过却依旧如此安排了下去，从卫管带将护送几人的任务亲自交给了他之后。

　　无外乎他会如此，张伟策的所在的七营在战前有幸被标统任命为‘先锋营’，抛弃了所有的辎重跟重武器，仅仅携带了四挺较轻的奥匈改良版哈奇开斯轻机枪，这种将在几年后的一战中大大露了脸的‘明星’，虽然是法国货，不过因为其发明者乃是奥匈帝国的一位陆军上尉，所以，哈奇开斯的设计图纸对于奥匈帝国来说并不是什么秘密，早在机枪刚刚问世后不久奥匈帝国便得到了其具体数据，只不过在国内因为陆军军费不足，机枪并没能在国内实现普及。

　　为防遭遇敌人埋伏，先锋营率先开拨，与后面的大部队之间保持了差不多四五里的安全距离。

　　因为先锋营中有几位京山籍的新军老兵了，所以一路上倒是没有走过岔道，也没有漏下任何一个可能可能埋伏清兵的位置。

　　约莫距县城还有两三里的距离时，先锋营终于遭遇了一队清军模样的士兵正在追击一个不足十人的小队，在出发前已经得知京山之乱的他们当下就知道了，被追逐的一队人定是京山方面的革命者，所以便出手救下了几人，只不过在战斗中又有几人中弹牺牲罢了！

　　先锋营主力正在追击溃散的清兵，没想到那被救下来的几人中倒是有一人身份着实了得，他自称名叫李济臣，乃是京山军政府的参谋长，并命令手上没有丝毫重武器的先锋营立刻反攻县城，理由是城中可能还有更多的军政府战士们正遭遇毒手。

　　照理说鄂中军政府虽然与京山有些摩擦，不过因为两部都很克制，并没有出现历史上多省曾经出现过的武装对抗。不过他说话的语气过重，加上鄂中方面来之前便考虑到可能出现这种情况，命令各部借口未接到相关军令不予理会，将其护送至司令处！因此张伟策自接了任务之后就对所要护送的这队人马没有半点好眼色。

　　跟随大帅这么久了，多少也听到了一些有关大帅的传闻。鄂中现在不少地方都在传，他们那位十分年轻的大帅正是因为武昌起义中武功过盛、结果惹得军政府的某些人眼红了，才借口支援汉川，将其赶离了武昌。

　　这传闻听上去有些不可信，不过身为一名自武昌时就开始跟随大帅的老兵，张伟策明显知道不少东西，所以才会在连长将护送任务交给了他之后，明显对这些需要护送的人没多少好感！

　　“你这小兵怎么如此不知好歹，难道你们第一标就不懂几率吗？我鄂中军政府的总指挥刘帅遭了歹人毒手，如今京山有落入了敌人手中，还不快些进攻县城。还有你们这是干什么？我等皆是武昌任命的鄂中军政府要员，这位是李参谋长，乃是鄂中军政府的军务参谋长……我乃是京山卫戍长官，叫‘襄江河游击将军’李汉出来，到叫他见识一下自己手下士兵是个什么德行，我在武昌便听闻此人桀骜自负，没想到手下也带出了一帮没大没小、目无军纪的乱兵！”

　　某些人是真搞不清楚自己的身份，竟视张伟策等人的敌意如无物，竟然还能出口叫骂开来。

　　张伟策冷哼一声，身边的一队士兵脸上明显敌意更重，尤其是听到这人口中侮辱自己大帅之后，当下快走一步上前猛地一脚将那满口胡言之人一脚踹倒在地上！

　　“你干什么？”

　　另一人见同伴被踢倒，当下心中大怒，猛地挺胸上前推了张伟策一下。

　　“还打人了你……哪个编制的，你们长官是谁！”

　　张伟策被他一推身子一个踉跄，差点被推倒在地上，当下队伍中的气氛一阵尴尬，周围士兵没有任何犹豫的刷的一声整齐的将枪口对准了他们。

　　“呸！什么东西？”

　　张伟策摆手示意不用旁边的人扶他，猛地呸了一口，脸上对这群人极其不耐。

　　“毛都没长全的小子，老子告诉你什么叫做革命者！你不是想知道老子是哪个编制吗？成，老子告诉你们。老子叫张伟策……隶属鄂中革命军第一镇第二标步队第七营，知道吗？”

　　他猛地解开衣裳，露出里面纱布包裹着的胸膛，用手指着这里，恶狠狠的说道：“老子没上过几年私塾，大道理不懂一个。但是最瞧不起的就是你们这么见利忘义，就会磨磨嘴皮子，又见不得别人好的畜生。看到这伤疤了没有，老子在武昌跟清兵交战的时候留下来的，是刀上又六尺长、一尺深，可是老子活下来了！”

　　又指着左边包裹着绷带的耳朵，“援救汉川，老子让一清兵要掉了半只耳朵，不过老子抓了一个清兵管带，够本了！”

　　将衣服合上，自豪的指着胸口的银质勋章，说道：“看到没有攻克应城时大帅给我老张亲自带上的‘二级勇武勋章’、纯银的，老子的班是扛着机枪冲锋在最前面的一队人，我老张准备保存一辈子，已有了娃儿，也要他好好给传下去。小子……管好自己的臭嘴，大帅带着我们南征北战在鄂中攻城陷地的时候，你们在哪里？自离开了武昌之后，军政府就断了我们的补给？给个说法啊？看到我们在鄂中打下了一面天空就眼红啦？军政府……他妈的军政府就是个狗屁，大帅拼死带着我们弟兄拿下的楚望台……大帅带着我们弟兄埋伏在文昌门擒获的总督瑞澄……大帅派人给汉阳传的信又命二连拼死阻击清兵，才赢来的获胜机会……还是大帅带我们攻下的汉口……然后你们呢？”

　　“哼……先不说你们是不是什么军政府要员，就算是……老子怎么没在鄂中见到你，反而跑到京山来了？谁给的武昌权利，先是赶走了大帅，现在眼红了又派人来争权了……我呸，全都是一帮狗畜生……恶心的东西……”

　　他口中骂得痛快，又句句说到痛脚，直气得一众面色通红。良久才有一人指着他面色难看，你了半天之后才酝酿出了一句话：“没有一点革命组织的自觉性……”

　　话一出口就见张伟策脸上不屑，紧了紧手上的枪，眼中闪过一丝莫名，却是不再说话了！

　　……


第一百三十六章 肮脏的政治（完）

　　一队人又走了约莫十几分钟，路儿逐渐变得幽静、偏僻了起来，逐渐的连枪声都听不到了，张伟策隐晦的跟身边的几人使了个眼色之后，顿时一阵轻缓略不可闻的响声，一行人具是将那子弹压进了膛内。

　　“倬章兄，情况有些不对……”

　　李济臣等人这时也发现了问题了，照理说行军应该要走大道才是，只是缘何这一条路走下来越行越偏僻了起来，怎么看都不想是要去跟中军会合……反而……反而……

　　“还有多远？”

　　李济臣突然开口问了一句，他方才一直未说话，就是感觉这一队人有些古怪。照理说那李汉毕竟也是武昌起义之功臣，便是武昌军政府也只能靠冷落等手段对付他，却不能明着来。因此李汉就算再对他们不满，也不可能在几人表明了身份之后，还用那种像是押运多过护送的方式‘保护’一行人。

　　张伟策冷冷的看了一眼天，又瞧了一下周围，这才回答道：“到了！”

　　一阵整齐的拉枪声，一个班十二杆枪枪口均是对准了几人。

　　“……”

　　“你们想怎么样？是李汉叫你们干的？”

　　发现身边的几人还想怒骂，李济臣怒视了一眼，冷静的询问道。看得出来他在这一队人中很有威望，当下刚要张口大骂的几人都咽了下去，在一旁狠狠的盯着他们了。

　　从衣兜中摸出一包烟，给自己点上一根，张伟策晃了晃手：“环境不错吧，幽静而雅……也算一处风水宝地了……能在这里安寝倒也惬意……”

　　他吸了一根烟，不想李济臣突然开口说了一句：“不对，你们不是鄂中军政府的新军士兵……我在应城待了一天，知道你们鄂中是不允许士兵抽烟的！”

　　张伟策手上一抖，竟然没有拿稳才刚点着的香烟，掉在了地上！

　　他面上不变，淡声说道：“李大人果然在应城待了段时间，可惜……可惜，能解释一下你们是如何瞒过鄂中军政府的眼线的吗？”

　　李济臣只是冷冷看他却是不说话，他也不在乎，挥了挥手，旁边士兵顿时手指搭在了扳机上……脸上却带上一丝玩味的笑意：“李济臣，字倬章，湖北恩施人。6岁入垫，15岁时，因痛殴知府作恶之子，避祸逃省城，入日新学堂，后考入东路小学堂。后接受革命思想投入湖北新军第八镇第二十九标当兵，先后参加群治学社、振武学社、文学社。1911年入湖北讲武堂学习。曾以文学社军事联络员身份潜赴江阴要塞，联络防守炮台党人响应武昌起义。后被推为军政府参谋兼军事筹备员，领鄂中军政府参谋部参谋长之职，受命辅佐副都督刘英执掌鄂中并尽量打压李帅对第一镇的影响力。很少有人知道的是，你还有个隐藏的身份，便是同盟会组建的湖北暗杀团首领，你与你同行的三十人中有四人同属同盟会暗杀团，并受命可在必要时清理一切威胁湖北局势之因素！他们想必是在昨日的事变中丢了性命，否则我等还真没把握同时对付五名令清政府闻风丧胆的同盟会杀手。不知我所言可实？”

　　李济臣当下面色一阵灰白，嘴角一阵蠕动，他这个身份仅有蔡济民跟刚刚抵达湖北的谭人凤、居正三人知道，只是不知道面前这一明显从属于鄂中军政府的人马到底是如何知道的。

　　“……你们是什么人？”

　　面对死亡，李济臣表现的十分平静，或许自他加入革命的那一天起，便想到了自己会有这么一天了不过此刻他却再也压制不住身边的同伴，一众又开始破口大骂了起来。

　　“你们这帮伪革命，叛徒……老子做鬼也不会放过你们的！”

　　“来吧……来啊，十八年之后又是一条好汉！”

　　……

　　张伟策也不做声的任由他们叫骂，估摸了一下时间之后，方才挥了挥手，身边的士兵顿时会意的开了枪，嘭嘭的十几声枪响之后顿时除了李济臣以外的所有人都躺在了血涡中……逐渐失去了生命……

　　举起手中的枪，张伟策赞了他一句：“你倒是表现的挺安静的……”

　　“看得淡了，从三年前我答应了蔡公加入同盟会的暗杀团之后……死在我手上的人没有一百也有八十了……”真难以想象，看他的年龄，三年前他最多不过十八九岁的样子，当真是活在黑暗之中的人物。

　　面露一丝佩服，可惜张伟策还是开了枪：“您是一位真正的革命者……我们也是。大帅曾经说过，革命的终点只有一个，但是通往终点的岔路却有万万条，我们坚信唯有大帅才能带给这个已经腐朽到了骨子里的国家新生。所以，一切阻挡在大帅前进道路上的阻碍，都必须清理干净！重新介绍一下，鄙人乃是鄂中情报司麾下四恶犬之青犬，大帅手中永远的利剑之一……”

　　一声枪响之后，那个丝毫没有一点反抗动作的年轻人左胸口上多出了一个弹痕，鲜血瞬间染红了他的胸口。他的脸上十分淡然，没有一丝愤怒、仇恨以及不甘，很平静的迎接了属于自己的死亡！

　　“嘭！”

　　一声重响之后，他的尸体重重的摔在了地面上。

　　“哗啦！”

　　旁边有士兵压进了一发子弹，就要在他脑门之上再补上一颗！

　　“不用了！”

　　张伟策，不，现在应该称之为青犬更加合适一些，他面上十分平静的组织了士兵再补上一枪，仿佛刚刚开了枪的人不是自己一般，“我这一枪正中心脏，人已经死得不能再死了！他跟我们一样……是个革命者！”

　　掏出怀表看了一眼时间，顿时脸上多了几分急切，“没时间了，先别打扫战场，记下来地点，帮忙完成城中收尾之后再来打扫不迟，听红犬的意思，似乎逃掉了个大麻烦……”

　　“是，大人……”

　　一队士兵，不……倒不如说是情报司的情报人员兼杀手们整齐的集合到了一起，然后由青犬从怀中掏出两张纸条，又从兜中掏出一枚狗头小印在尸体上沾了些鲜血，在其中一条上盖了一章之后，擦干净上面的血迹，然后将它收起又拿出火折子……

　　“命京山青犬按目录排名清理威胁目标，目标一：刘英……目标二：李济臣……目标三：刘铁……时间，1911年10月19日上午9时，獒犬字……”

　　点燃，将这一张纸条彻底烧城灰灰之后，一队人方才面色一轻，互相点了点头之后迅速的查看了一下周围的景物，方便事后前来打扫战场，便快速的消失在了夕阳之中……

　　……

　　约莫在脚步消失了一堆尸体处突然有一具尸体耳朵微微动了一下，在发现听不到任何的呼吸与脚步声之后，他艰难的支撑着站了起来，撕开身上的一块衣服沾着自己身上的鲜血艰难的写了三行东西之后，还想多写一些，却一口咳出一团脓血，当下收起了那团布卷，辨认了一下方向，就在夕阳之中摇晃着挣扎往远处走去……


第一百三十七章 拿下京山

　　先锋营的动作很快，没多久之后就在东西两个城门口各架起了土包、机枪，开始就地布防！

　　京山城头上的清兵已经发现了他们，城墙上防御的人数急剧增加。

　　先锋营的卫管带从望远镜中看到了之后，只是咧嘴一笑，缩在城墙上防御不管用的，四米多高的土城，就这75mm的加农炮三两下就能轰塌了。要不是他手上没有大炮，早就开起火来了。

　　第一镇的炮兵严重不足，大帅只好将手上的大炮击中起来，准备从第一标培养些合格的炮兵出来。

　　不久之后李汉他们后续的部队也陆续抵达，炮营于两里外架起，第二标也四散开来就地展开了防御，无论是这次随他出征的炮一标还是第二标都有不少的新兵加入，他们也都知道这次不是演习，全都认真的按照前几天前辈教授的战斗技能挖坑掩蔽起来，一门门大炮被推下了驴车、马车，一字排开对准了城门楼子。

　　这是还在城里没有逃走的张之和，已经知道了京山给人给包围了，此时虽然心中骂娘，却知道怕是现在后悔想要逃走都迟了。

　　京山县城就东西两个进出的城门口，都被先锋营先一步派人给堵上了。

　　张之和当时就在东门城墙上，不过手下有人要出城迎击的时候被他劝住了，开玩笑，人家手上可是带着机关小炮的，而且还不知道有多少挺，他自己亲自用望远镜看了一下城外的情况之后，当时却只发现先锋营一队人马，还以为可以凭借城防阻上一段时间呢。刘帅的大军差不多也该攻破沙洋前线了，只要刘帅的大军一到，任他城外还有多少乱军，还不是都不够看的……要知道大帅手上可是有二三十门大炮的……当下便下了城墙，回城中的临时指挥部休息去了。

　　正是因为这种消极防御的想法，令他丧失了最后一次逃走的机会。当手下派人来通知他城外又来了一支数千人的乱军时，他的心里吓了一跳，听说还有数十门大炮，顿时脸上已经没有了半点血色了，他们面上一阵似乎，显然都明白了怕是惊动了京山旁边盘卧的巨兽，那个号称拥有一镇兵力的乱党军队可能来了！

　　在手下的搀扶之下，张之和颤颤的上了城墙，极目往那城外眺望了一眼，顿时骇得腿脚都软了，这城中如今尚之后不足四百清兵，他们之所以昨夜能够一举拿下县城，一是占了全云南之功，一举炸死了大部分军政府的高层，二是打了打了城中乱如一团的民军一个措手不及，民军毕竟成军不久，顺势仗也就罢了，得知了军政府高层阵亡之后当下便乱了阵脚，当真是兵败如山倒，即使有几人站出来希望能够力缆狂澜却已为时晚矣。

　　张之和治军久矣，他虽是巡防营出身却也有些眼力，放眼放那城外望去，密密麻麻的一片接一片，心中骇然的他一个估算顿时傻了眼了，城下至少杀来数千大军，更有数十门火炮高高架起。

　　“完了……完了，这仗还怎么打啊！对方还有大炮，我这边的机关炮都还没几个，一旦交起火来准挡不住，就可能被炸飞上天了。”

　　张之和被城下的阵容给吓住了。开始发愁这仗到底打还是不打，旁边站着的几个队官和参谋们也都对眼前的局面一筹莫展，打吧人没对方多，机枪火力也不如对方，再加上对面的大炮也不是吃素的，一炮炸过来不知道要炸飞多少人。

　　可是不打吧管带大人刚刚也说了，朝廷对待汉臣的手段的确狠毒，若是不战而献城，到时候免不了落个抄家灭门……祸及九族的下场。

　　场上气氛顿时沉默起来，一行人都不说话了，心上却是等着管带大人拿主意。要死要活就随他一句话吧！

　　就这样几个队官和参谋们都闷不吭声的看着张之和，张之和也看着这帮手下。

　　“都说两句吧，看看眼前这事整么应付。”

　　张之和嗡声嗡气的说道，他面上却是为难到了极点了，自己刚添了一房美妾，结果还没宠幸几次呢，就被朝廷一道命令跟随着大帅南下了，后来又倒霉的被大帅点了将，被人堵在这一处刚占下来的县城进出不得，要是在城外，打不过还能跑路，这下可好了自己图舒服住进了城里，找了几个青楼的姑娘快活了一下，现在被人堵住了，想跑都跑不了。

　　他心中是极为不甘心，一想起家中美妾的风骚，顿时心中就是痒痒的，投降吧铁定要连累了家人，不投降吧指不定今天自己小命就要留在这里了！

　　“我等紧随大人旨意。”

　　旁边得了张之和眼神示意的一心腹顿时站了出来，谁知道一开口就叫他心中想要骂娘，这帮狗日的小兔崽子们，寻常拍拍马屁什么的，也能让他心中乐和，只是现在却不看场合乱拍，不是跟没说有什么两样！

　　旁边一干人顿时会了意，齐声躬身喝道：“我等紧随大人旨意！”

　　一准的整齐声音，令他顿时面上黑了几分，想要发火却恨得牙痒痒，犹豫了一阵之后甩了甩手，“马队官……”

　　“标下在……”

　　“还没有大帅的消息吗？”

　　“回大人，城中虽有电台，奈何一直联系不上大帅那边！”

　　张之和点了点头，面上有些难看……良久方才深叹了一口气……刚要开口说话，却听闻城外突然传来一阵大喝声。

　　“城里的人听着，立刻弃城投降，反抗者格杀勿论。”

　　“投降者免死，战争结束之后可自由还家！”

　　“缴枪不杀，献城大功！”

　　先锋营结束了战斗只有约莫二十多分钟，跟在后面的第二标加快了脚程，不久后大军密密麻麻的行军队伍已经在城墙上能够清楚看到了！

　　第二标派出几员嗓门较大的士兵站在破旧的城墙五十米开外喊话，他们倒是不担心危险，因为随着先行过来的数十门大炮褪去了炮衣，狰狞的炮口制止县城，令城中的一干清兵吓得不敢率先开枪。

　　第二标的标统张炳乾派人一连喊了老半天，结果却发现城中的清兵虽然没有开枪，却似乎也没有献城投降的意思，便挥了挥手，叫手下的士兵撤回来了！

　　“派人去通知大帅，就说城中清兵不愿投降……”

　　“是！”

　　传令兵很快就将消息传到了后方两里外的李汉处，他倒是什么话也没说，但是然后不久，一直都没有什么动静的炮一标终于来了动静，随着一门门炮口的校正之后，先锋营被命令退出一里布防，没多久之后，轰鸣的炮声响起，仅一轮之后，便将那本就谈不上坚固的城墙轰塌了半边。

　　没等第二标大军发动冲锋，城中防守的清兵顿时忍不住了，就见缺口处有几员清兵模样的士兵举着杆大白旗走了出来，宣告城中清兵彻底投降。

　　“我们投降，对面的弟兄们别开枪啊！我们现在就投降。”


第一百三十八章 入城

　　轻松拿下京山在李汉等人的计算之中，放下手中的望远镜，李汉侧头看向旁边：“东来，后面的部队现在赶到什么地方了？还要多久才能抵达这里！”

　　这一次前来，他是打定了趁机解决了刘温玉的危险后西进、北上拿下鄂西、鄂北的想法了，因此不但带上了炮一标跟第二标，甚至还带上方才组建的三个标约四千八百多人，前后共计七千四百之众。

　　李东来心中估算了一下回答道：“回先生，半个小时前马参谋长发电已入京山地界，他们人数众多……第二标遗下的辎重都在后面，算起来，差不多离咱们这只有三十里不到的路程了，一个半小时之后，先头部队就能抵达。后面的部队也最多两个小时后到达……”

　　李汉点了点头，眼睛远眺北方，不知道随州那边准备的怎么样了？能不能快速的通过厉山清兵防线，可是事关他的另一步计划了！

　　“情报司准备的怎么样了？”

　　这两三日来，情报司一直在着手收集有关鄂西方面的情报，李汉不知道效果如何了，不过李东来昨日有命人送来一张一万银元的活动经费开条，被他督令如今为他打理财务的财务部签了去，这么一笔开支花出去，想必应该能够获得一些进展吧。

　　“回先生，属下已安排手下得力干将快马兼程连夜赶赴鄂西，昨日午夜已收到电文，言及已经抵达当阳，目前已混入城中……按先生的吩咐，另一队人已戴上了先生的信函前往宜昌，不过至今还无消息……”

　　李汉叹了口气，“情报司组建不易，若是联系上命他们务必小心，若有情报立刻通过电台传过来……若暂时没有就先潜伏起来，千万不要打草惊蛇了！”

　　“是，属下明白！”

　　立于高头大马之上，李汉左手搭在指挥刀上，鹰目之中霸气异常，只见他的目光冷冷扫过县城方向，方才开口说道：“先锋营已经先一步入城接受降军，如今差不多也该掌握了城中局势……京山……嗯，京山倒是一处麻烦的地方，武昌图以京山督鄂中，我等此次虽有借口在前，难免城中有逃脱之人，免不了还有一番计较……命令下去，叫弟兄们精神点，整军十分钟之后入城，好叫京山豪杰见识见识鄂中军政府也不差武昌多少……”

　　“是，先生！”

　　十分钟一瞬即过，早早接收到命令的鄂中军队精神抖擞的在各营、各连、各排、各班军官的指挥之下整理的排成了五个巨大的方阵，就等着接到入城令之后入城！

　　“报……大帅令，各队入城！”

　　“是，各就位……”

　　哨官手上黄色的号令旗帜一挥，当下第二标整整一营的新军迈着整齐的小步，浩浩荡荡的踏过已经化为一堆碎石的东城门，入驻城中！

　　“‘革命军进行曲’，齐声……唱……”

　　随着第二标标统张炳乾一声大喝，军乐声一响，顿时，气势磅礴的李汉改编版‘革命军进行曲’随着入城士兵之口，在这京山大地上被传唱了起来！

　　“向前！向前！向前！

　　我们的队伍向太阳，

　　脚踏着祖国的大地，

　　背负着民族的希望，

　　我们是一支不可战胜的力量。

　　我们是百姓的子弟，

　　我们是国民的武装，

　　从无畏惧，

　　绝不屈服，

　　英勇战斗，

　　直到把敌人都消灭干净，

　　革命的旗帜高高飘扬。

　　听！风在呼啸军号响，

　　听！革命歌声多嘹亮！

　　同志们整齐步伐奔向解放的战场，

　　同志们整齐步伐奔赴祖国的边疆，

　　向前！向前！

　　我们的队伍向太阳，

　　向最后的胜利，

　　向全国的解放！”

　　……

　　“踏踏踏踏……”

　　入城的革命军在管带的带领下快速与早一步入城的先锋营回合，他们手握钢枪，守卫在了城中的各处战略要地，为即将入城军队警戒，以预防可能会发生的一切问题，在军歌声中，伴随着整齐的脚步声！炮一标紧随其后，齐声高唱‘革命军进行曲’，一门门已经褪下了炮衣的火炮在众士兵的护卫下被推入城来，尤其是当两门128mm重炮经过时，站与城门前欢迎的一众城中富商顿时面色骇然，这实力，可比起原来的京山刘帅要强上不止一筹了……难怪人家能够这么快的攻下半个湖北，果然是盛名之下无虚士。

　　“大帅到……”

　　“敬礼……”

　　李汉在一帮参谋军官的陪同下，骑着高头大马慢慢地再一众士兵的护卫下进了城，面对城中众多目光他却混不在意，这些日子来对于这种场景他也逐渐适应了过来，倒是不在意。

　　在他才刚过了入城不久后，就有一人一骑突然绕过外围的士兵来到他的身边，他一身新军的管带军服，李汉对他有些印象，似乎是之前张炳乾任命的先锋营管带。

　　“禀大帅，城中现残存乡绅、商贾等已齐至县衙等候！”

　　李汉点头：“我们马上赶过去，昨夜城中伤亡情况如何？现在城中还有多少民军？”

　　“回大帅，据俘获清军介绍，昨夜动乱之中京山军政府高层几乎死伤殆尽，据说只有少数几位缺席了庆功宴，方才逃掉了一死，不过如今县内局势还不甚明朗，目前尚且统计不出来京山方面有多少损伤。”

　　“统计出来京山高层的死亡情况了吗？”

　　“标下刚刚询问了被俘清兵管带，提及投降了清政府的原京山第二标统制全云南在昨日举行庆功宴的酒楼地下埋伏了数量惊人的火药……昨晚所到的七十一人中除全云南自己外，就只有一个小厮因为当时正在茅房，结果虽然也受了不轻的伤，却保住了性命！”

　　李汉点了点头，不过心中还是不太放心，“尸体现在在哪里？等会带我过去看看，西进事大……万万不能出现一点疏忽……”

　　他这一说却是将那卫管带为难住了，只见他面上有些为难，半天之后才回答道：“回大帅，这恐怕有些困难了？”

　　“怎么了？”李汉问道。

　　卫管带为他解释道：“由于全云南埋下了大量的火药，因此大多数的尸体都被炸成了碎块，清兵当时也觉得清理麻烦，干脆又加了一把火，几乎已经都烧成灰烬了……大帅这时候要去看，却是再也深究不得了……属下命人询问了半天，还找来几员清军将官问话，他们也仅仅只从全云南口中得知昨晚因沙河方面新兵老兵冲突，结果走失了刘家兄弟中的刘铁跟他手下十几人……”

　　李汉等人听得脸上一阵错愕，眼见原京山知县衙门已经不远了，这才放弃了追究。

　　“罢了，东来……叫你的人鼻子灵一点……这个时候，我不喜欢再有人出来生事了……”

　　“是……”

　　然而就在李汉将要下马的时候，突然，背后传来一阵疾呼……

　　“大帅……有电报……”


第一百三十九章 心思

　　“呦……盲公，您老也来了……”

　　“咳咳……听声音是翌年啊，不来不行了……这世道那……”

　　“原来是盲公跟佟掌柜……见好啊……”

　　“是胡爷……失敬失敬……”

　　趁着那位传说中的鄂中新主还没到来，县衙门前，一群乡绅、商贾之流互相作恭问好，到底都是在这京山地界上讨饭吃的，彼此之间倒也多是熟人，见周围持枪警戒的新军士兵并不计较，一行人顿时凑到了一起，彼此交流起来了。

　　人群条理分明的凑成了分成了两堆，其中一堆以一位发色洁白但精神十分硬朗，身上隐隐有着一股官宦气息的华衣老者为首，这一波仅有十余人，多数衣着华而不浮，身上倒是书卷气息较重，他们大多都是本地立宪派人士，只因之前不看好京山军政府，因此昨晚却也没有接到军政府庆功宴的邀请，结果逃脱了一劫。

　　而另一波人数明显要多出一倍，个个面露精明之色，也有几位穿着倒是像极了寻常地主乡绅。不过很明显的这一波人多数乡绅、商贾出身，中国数千年来以商为贱，也难怪这两波聚不到一起去了，因此像昨夜那种军政府高官跟立宪派、乡绅名流聚集的盛会，他们中也仅有几位手上生意不菲者才接到了邀请，结果如今反而成为了京山地界上影响力跟实力都颇强的一股势力。

　　“盲公……您怎么看？”

　　不同于略有些拘谨的立宪派一群人，县内商贾这边明显要比那边气氛好得多，当然，也略有些紧张，前段时间京山军政府成立后，县内商会可是为其解决了不少的经费，不夸张的说，至少有几批从武昌那边运过来的货，刘英为避免被鄂中李汉部吞掉，结果都是委托商会帮忙运来的。

　　可以说，无论这京山谁当权，商人或许地位还不是多高，但是安全却是有保证的，最多破些钱财罢了……

　　被一众人围在中间的是一个盲目老者，说起这白眼盲公，那可是鄂中地界上响当当的一号人物，他乃是京山马茂人士，幼年随父母外出探亲时遭了海贼，结果被转手卖到南洋的一家荷兰人工厂去做了十几年的小工，却不想因祸得福，跟在洋人技师身后学会了制作号称‘洋火’的火柴制造工艺，加上他心思活络，给他偷跑回国之后，打拼了几年凑够了机械钱之后，自己回家乡折腾起了一个中小规模的火柴场，虽说技术比起洋人要稍差一些，不过却因为价格便宜加上又是国货，到生意传到下一代手上的时候，火柴厂已经拥有三百多伙计，几乎占去了鄂中、鄂西半数的市场，便是在鄂北也只有一家比利时洋行在与他竞争不下，加上盲公这人有对技术特别看重，甚至家财万贯之后还要像早年创业一样，亲自尝试调配，结果虽然因为一场意外失去了这双眼睛，却也打出了一片天下。

　　他乃是实业家，在清末实业家要比单纯倒卖的商贾受尊敬的多，原本昨夜的军政府庆功宴也邀请了他，不过因为老人这几年身体逐渐差了，加上儿子又在月前前往上海采购机械，因此便推掉了，不想竟躲过一场大难。

　　“咳咳……”

　　盲公微微咳嗽一阵，从兜中掏出一抹手绢，掩住了口鼻。他这几年哮喘日重，最是受不了这样的场合。

　　“还能怎么样？等着吧……”

　　盲公止住咳嗽，笑笑说道。

　　“盲公，您老人家见多识广，倒是给大家伙指条明路。这月来湖北战火一点，省内何止民不安生。前些时日还以为刘家那小子能够成就一番气候，也在他财政紧张的时候捐了五千，结果不想才几天就遭了难，昨晚朝廷的兵闹腾了半夜，我府上的几处产业都遭了这帮兵痞子毒手。这一会儿京山又换了新主人……怕是又要出血了……”

　　“就是……就是，何止湖北，我前天放从湖南回来，那边也不安稳，听说好多地方学生仔都在闹事，新军也有些不稳，怕不是还要出事……”

　　“听说皇城都闹翻了天了，我那边有关系。据说这几日每日不足三更天便有王公大臣进宫见架，据说小皇帝这几日因为睡不安生，眼睛都红肿了……”

　　“谁说不是呢，这世道啊……”

　　“唉……”

　　有人开了头之后，顿时局面就热闹起来了，不过毕竟有些畏惧不远处站着警戒的革命军士兵，一众人倒是刻意压低了声音。

　　盲公又是咳嗽了几声，也压低声音道：“诸位瞧得起小老儿……容小老儿劝诫一句，咱们这位新主人可了不得了去，不简单……不简单的后生仔。我劝诸位还是收束下想法，千万可别走错了路了……”

　　“请盲公指教……”

　　就有人好奇的接了话。

　　他也仅仅停顿了一下，喘了口气，“刘家的小崽子我初时也十分看好，为此还让管家拿了一万两银票捐了过去。只是不想他却是占不得先机，手段也比不过这位爷……京山虽然先站出来响应了那边。不过听说这位几日便拿下了鄂中，觊觎鄂西、鄂北的可不是一般人物，若不是京山这里有人帮衬，指不定早就跟朝廷那边打了起来了……手段了不得……”

　　“你们知道我在鄂中各处都有些产业……”

　　“是啊……是啊，盲公的诚实火柴倒是越来越响亮了……”

　　盲公挥了挥手，顿时就没人在说话，具是静下来等他开口了！

　　“蒙大家瞧得起，我刘家（盲公本家姓刘）在鄂中各处都有些产业，因此对于旁边卧着的这只大虫（老虎）也不陌生，前几日原还以为瞧了个分明的，不想他一出手，才知道原来那位爷还在藏拙，一日紧吞天门、仙桃、潜江两县加一地，手段堪称高明，彻底断了刘家小子东进之路，只能为他打前哨，前去与那朝廷大军打交道！除非他想背上攻击友军之罪争夺鄂中……”

　　都说人老成精，果然古人诚不欺我。这盲公虽然不懂军事，却凭借着几十年的经历，竟然猜了个八八九九。

　　若是定下了此招的李汉、马荣成、李东来三人在此，定当对此人刮目相看，竖起大拇指道一声‘佩服！’


第一百四十章 沙洋失陷

　　“还不仅仅只是这样呢！”

　　他的语气中，说不出的是佩服还是别的，倒是加上了一些不知名的情绪。

　　笑一笑，“我与应城杜家乃是亲家，杜家之名诸位想必不会不知道吧……”

　　“哪能……应城杜家当年可是汉口一巨……”

　　“杜老太爷乃是我鄂中名人，我等岂能不知……”

　　“呵呵……咳咳……”

　　盲公一阵咳嗽，旁边就有人赶忙上前为他抚胸顺气。半天他方才止住咳嗽。

　　“老喽，这身子骨是越来越不争气了……”

　　叹了一口气，盲公接着说道：“我那亲家公这几日倒是没少书信往来，也多提到了这位鄂中之王，他们杜家虽然在鄂中有些实力，不过最近却是连以前经常的家丁训练都免了……应城对于拥有枪械的马贼、土匪之流以及祸害乡邻的恶霸甚至拥有大量武装家丁的世家都隐隐有些敌意……听说军政府用了几天的时间，出动了至少一万以上的军队，扫清了鄂中境内的全部马贼之类，杜家前段时间不知道因何犯了事情，结果惹得军政府不喜欢，听说杜家为此不得不强制解散了大部分的兵勇。可是军政府目前还在杜家大院的不远处驻扎了一队新军，听说周围至少还布下了数门大炮，一旦杜家有些风吹草动，或是想要投降朝廷，铁定就要走上尤老四他们的老路了……”

　　“这……说到这大炮，诸位可曾注意到方才的炮声……”

　　一谈到这方才再次击败了朝廷鄂中军政府，明显的大家话多了起来，方才那一阵炮鸣不仅彻底震慑了城中原本打算死守的清兵，还令一众原本还打算坐山观虎斗的乡绅、商贾们吓了一跳，纷纷心叹这朝廷所编练的新军不愧为效仿西方列强所练，倒是实力不凡。

　　有人接口道：“前几日我被困在汉川之时，曾经幸见识了一番革命军之威，数十门火炮一同开炮，那声势何止夺目惊人……据说当时汉川围城的还是原第八镇的统制——张彪大人，结果还不是最后败下了阵去了……这革命党兵锋甚甚，我家中有多有老幼，才在刘家立府时捐了一千两银子……如今看来却是站对了地方了……”

　　商贾所行甚远，这京山诸位也有不少经常往返武昌三镇、北都襄阳的，见识却是不凡。

　　当下便有一中年人点头附和道：“原民兄所言甚是，这世道混乱，我等商贾还要寻个安全庇护才是。这襄阳我多有往返，那朝廷领兵大将——刘温玉我也有些耳闻，听说乃是巡防营出身，早年父亲曾是朝廷招安的马贼一流，不过其父子都善经营，这刘温玉又素有伏虎之力、倒也称得上勇武，加上他虽然心贪傲慢却着实有些功绩，襄樊之地经他多年精英，马匪、山贼之流都已销声匿迹、不敢盘卧两地，我等往来商旅虽然每年需要孝敬些银子却比其他处要损失的少多了。此人这二十年来倒是节节高升，官至襄阳城防官、又为一协统制，好在他虽善战，不过手下多是勇营、巡防之流，此番他且来袭鹿死谁手还是未知之数……”

　　见没人注意这边，一众人具是点头称是，脸上表情却也舒缓了不少。

　　“所以，我方才劝诫各位还是别多妄想，这天下一年之后姓孙还是姓觉罗还说不定呢，咱们即将迎来的这位爷可是位非常有手段的狠角色，这段时间想必大家对于旁边的情况也多少有些了解了，我也就不多说了，咱们今天点到为止，各位多多思量……多多思量……”

　　“多谢盲公指点……”

　　“多谢……”

　　……

　　“叫各位先生好等了……真是抱歉，前方军情生变……大帅暂时挪不开身子来叨扰各位先生了，与诸位京山名流见面可能要推迟一阵，还请勿怪……大帅已命人在城中寻了一处酒楼吩咐了去，午时一定设宴好好款待各位……”

　　一行人最终还是没能等到李汉却只等到几个新军的参谋军官。

　　“这位大人……是不是出了什么事情了？”

　　盲公眼下心不盲，他在这里等待了半天，不想竟然突然碰到了这样的事情，又听那前来报信的参谋军官话中语气虽然急促却礼貌十足，显然不是这鄂中方面怠慢，必是出了什么事情了！

　　“这……”

　　那参谋军官明显有些为难……

　　“咳咳……大人若是不方便就算了……”

　　盲公刚要开口，突然猛然感觉胸口一阵气闷，连忙抚胸咳嗽了一阵，方才顺过了起来，与他说道。

　　那参谋军官犹豫了一下，想到大帅方才提醒他前来的时候还特别提醒要带人亲切、诚恳一些，只要对方询问不涉及到一切机密，不妨与他说了也罢，便整了整身子，点头跟向他询问的老人说道：“老先生说哪里的话，我革命军政府没有什么大人不大人的说法，那些都是鞑子的叫法。罢了，大帅并没有提到这事不能与各位交代，陈某说出来也没什么。方才我军政府接到前方细作情报，言到沙洋失守，被清军攻下了……”

　　‘沙洋失守了！’

　　宛若晴天霹雳一般，顿时震惊了一群人。

　　要知道这京山地处江汉平原，地势平坦无险可守。沙洋虽然只是小镇，但是刘英未防南下清军先攻击京山军政府，便想出了两手妙招，一是排名西进拿下沙洋镇后命人于此处广设城防，又命人率领五千民军驻守，令小镇沙洋成为了固守京山军政府的一道重镇。这第二手则是自己亲帅大军北上攻陷钟祥，拿下钟祥之后只要半日脚程便能西击荆门，断了南下清兵回军之路。

　　因此这般，沙洋对于京山之重要性可想而知。

　　见不少人面上都有些阴沉不定，这位被李汉临时启用的参谋军官到底有几分才学，他叫陈天祥，字伯庸，乃是马荣成的副手，经过这几日的考核，马荣成发现此人颇有些才学，尤其对军事指挥之上的才能更在他之上，加上他性格沉稳，便在今日被委以重任之后，将这副手推荐给了李汉，给他做个临时副官。

　　陈天祥笑道：“各位不必如此惊慌，沙洋方面乃是突然闻知京山生变，加上民军多为新兵，方才临时起乱，给那清兵得了好处，一番恶战之后失去了沙洋镇。不过这沙洋城防甚为重要，因此一直都交给第二协统制刘铁驻守，他昨日因新兵与老兵冲突，早早离了城去，结果不想反而逃过了一劫！在他的指挥下，自沙洋溃散下来的民军已经退至五十里外的一家岭驻防，虽然手下有些损失，不过却也暂时挡住了清兵……大帅已命第二标携第一标一部前往支援……二十里外我军还有近五千大军即将赶至……京山……京山安全着呢！”

　　他笑着跟一行人说道，无论自己心中是不是这么想，但只是他面上这一副成竹于胸不以为意的轻松姿态顿时打消了不少人心中的担忧，面上重新多了些许笑意。

　　“到叫大……大人见笑了……既然大帅暂时忙于军务，老夫便代这诸位应下来了，请大……大人先带我等前去酒楼静候……”

　　“如此，诸位先生请这边……”

　　“请……”


第一百四十一章 三个坏消息（上）

　　不提那边的陈天祥暂代李汉应付着京山县内的诸豪杰，城中某处临时昨夜遭了清兵毒手的城中富户庭院，此时包括李汉在内的熟人位于其中一间大厅内，有几位参谋军官忙碌着将一幅幅的测绘学堂的学生兵们刚刚完成的形势图挂在墙上，然后退到了一旁，等候召唤。

　　李汉负手站与一张刚刚悬挂上的武昌形势图前，眉头紧锁、面上阴沉不定。

　　在他背后低头站着两人，其中一人一腿之上赫然还绑着绷带、打着石膏，正是他的情报司司长——李东来，而另一人……却是李东来手下的几员干将之一的青犬，也就是之前负责清理城中漏网之鱼的。

　　“先生请将罚……属下自作主张却出了这么大的纰漏……”

　　此时的李东来面色冷黑如铁，眼中更是隐隐有些慌乱的神色，自从先生知道了那个消息之后便一直站在屋内一句话也不说，便是随李汉最长的他也隐隐心中有些慌乱，摸不准先生此时到底什么想法。不过有一点是十分肯定的，先生此时心中想必应该积了不少怒气吧！

　　“……”

　　一阵沉默，李汉皱眉看着面前的地图，半响都没有开口的意思。

　　良久他方才深叹了一口气，转过身来：“说吧……跑掉了谁！”

　　面上看不出任何的表情，甚至连语调都是十分的淡漠，令李东来、青犬二人心中更是不安，额上隐隐密布上一层汗珠。

　　“回……回大帅，是李济臣……”

　　心中虽然不安，不过青犬还是站出来回答了他的问题，他一招手，远处正候着的一参谋军官顿时就来到了三人身边。

　　“把上面标了血色小箭的文件袋给大帅……”

　　他知道大帅对李济臣不甚熟悉，方才他来的时候便带上了这几日刚刚整理齐的有关李济臣的资料。

　　“是！”

　　那参谋将文件袋递给了李汉，李汉挥手示意没他的事情之后，便到了一旁候着。

　　“李济臣……参谋长。”

　　李汉口中念叨一句，接过了资料之后解开了已经用蜜蜡封上口的文件袋，取出了几页小纸……仔细的看了起来……

　　他看的很快，面上却越加阴冷，末了突然冷哼一声：“同盟会……居正，好手段……好狠的心……”

　　将看完的小纸重新整理齐，又放回文件袋内之后，脸上方才和缓了一些，说道：“你们两个也坐下吧……同盟会还真瞧得起我，湖北暗杀团的首领……有意思……有意思，说吧……情报司是什么时候打探到的消息……”

　　对于那几页小纸上的信息，他看过之后便信了几分，知道历史上同盟会作为的他完全相信纸上的信息可能就是事实，孙大炮能因为某位光复会巨头有独立出去的想法便暗示手下暗杀了他，还有几桩说不清道不明死因的暗杀，难保居正不会因为纸上的信息而开始打他的主意！

　　他心中也是一凛，没想到自己派人于湖北散发的自己乃是归国华侨，身负国外千万华侨同胞的期待，竟然引起了同盟会的注意。

　　他更没想到的是，他与卡尔之间的军火交易居然走漏了风声，引起了军政府那边的关注，不过心中却更为那位叫做‘卡尔’的奥匈帝国军火商身上的巨大能量震惊，居然惊动了朱尔典等几位列强驻华公使而不是租界领事亲自询问，心中隐隐有些不安，他发现自己似乎无意间撞上了一位了不得的人物……由于实力跟信息的不对等性，这个年代想跟洋人打交道，可不是一句小心就能图个安稳了。

　　不过马上就把他扔到一边去了，冷哼一阵，就因为他的一句谎话跟一点风声，一直将海外视为主要捐款地的同盟会竟然对他起了敌意，其目的可想而知，还是钱闹的！

　　“回大帅，是十九日属下买通了刘英府上的一家丁探到的风声，得到风声之后属下就冒险的谈了一趟李济臣的临时住处，从他住处翻出了几封武昌方面的书信……”

　　青犬回答道。

　　手指轻敲在桌子上，半响他才再一次开了口：“情报司这一次太莽撞了……东来，回去写份检讨给我。漏下这么大的遗漏，我们鄂中虽然跟同盟会、共进会不对付，但是并不排斥革命者，这件事情一旦走漏了风声，或叫武昌那边知道了，到时候又要生出一番乱子来。之前还好借口与共进会交恶而略有些排斥武昌安插人进来，但是事情败露之后，鄂中必然彻底成为革命之敌，再没有一点回转余地，除非咱们先将一军，但是革命这面大旗，暂时还是要撑着的……罢了，这次的事情就此揭过。东来，李济臣虽然因为心口在右躲过了一劫，不过他身上也是受了重伤，料及跑不了多远……派人严密巡查，周围十里……不，二十里之内所有曾经经过过的行人、行商，附近的村落都不要放过，还有附近所有大夫、药铺……情报司这一次的行动我不反对，我只看结果不想询问过程，为了计划能够成功，有些时候有些手段是必要的，但是下一次再不能如此莽撞又有疏漏了……下去吧……”

　　“是……”

　　青犬松了一口气，他意外的没有受到责罚，心中庆幸的同时对大帅更是感激，便拿起桌上的文件，退了下去，只留下李汉跟李东来两人……

　　很明显，青犬跟李东来两人都明白他是让谁出去的。

　　“下不为例！”

　　青犬走远了之后，李汉方才对着一直盯着他的李东来说了一句，老实说之前他看到那份文件的时候，心中还真是吓了一跳，不知道手下这个自己没怎么去问过的情报司是不是成了别人的工具，心中暗骂自己疏忽的同时，却也隐隐警惕，历史上这样的事情可没少发生，中国最近的就有军统跟中统两大情报机构，苏联的克格勃跟它的前身‘契卡’，甚至美国于二战期间组建的联邦情报局，那位胡佛局长手上可是曾经连第一夫人的‘裸照’都有一抽屉，曾经统治美国影子政府几十年之久……

　　权力集中是一个弱小新国家建立初期必须要完成的事情，否则除非拥有美国那样不可复制的地理优势，否则只有败亡跟混乱一途。


第一百四十二章 三个坏消息（下）

　　说到底还是因为手上人才不够用，李汉皱眉叹气。这个年代国内本就因为种种不足，导致教育以及人才的培养远远落后于西方列强，每年虽有不少学子或公费或自费出国留学，但是学成之后多数受到朝廷的拉拢，暂时不是他能奢望的。还有少部分又心向革命，他并不是大威望之人，就算拉拢来了几个培养出来，但是只要孙黄回国，几个月后的南京临时政府一句话，没准他又为别人做了嫁衣。

　　“这事就此揭过吧，让情报司清理干净了……还有，为防止消息走路引起武昌反击，命令武昌那边的所有情报人员就地潜伏，吴兆麟……吴兆麟身边的那人不能再联系了，刚刚买通的几人也要注意把尾巴清理干净，同盟会……同盟会对于现在的我们来说还是一个不可匹敌的庞然大物……”

　　“是……先生……”

　　拿下京山的短暂好心情顿时散了去，事实上他收到的坏消息可不只有沙洋失守跟情报司出了个大纰漏两件，还有一件对他而言谈不上好坏的‘坏消息’。

　　“武昌那边到底在想什么？降将张景良出任汉口民军统制吗？嗯？所协第二协？……我记得第二协归吴兆麟统帅……这么说来，开始排挤武昌起义的一批功臣们了吗？看来黄兴赴鄂之日不远了！”

　　随手拿起方才送来的一封电报，这是应城方面刚刚发过来的，方才李东来手下情报司的干将青犬派人前去毁尸灭迹时却意外的发现少了一具尸体之后，一行人经过一番辨认之后发现凌乱的草丛中隐隐有些血迹延伸往很远的地方，才知道竟然有人逃了去，青犬亲自跑过去查看了一下之后，顿时就明白了跑了个李济臣，虽然不解他中了自己正中心口的一枪后为什么还能活下来，不过已经不重要了！

　　在派人搜遍了附近，都没有找到他的痕迹之后，青犬顿时意识到了不好，立刻便赶去通知了当时正陪着李汉入城的李东来，所以，李汉也只来得及看了粗略的看了一眼应城那边刚刚发过来得两封电报。

　　电报是两天前的情报了，武昌最近不太平，初组建不久的情报司到底底蕴不足，吴兆麟失了势之后，之前花了大功夫才打通的他身边的线如今作用也不比之前了，要不是李汉知道武昌重要，又挤出了些银子让情报司重新拓宽了情报网，如今可能很难拿到武昌那边的第一手情报，尤其是军事跟同盟会、共进会高层动向。

　　“先生，这张景良有什么不妥吗？”

　　刚刚情报司出了这么大的纰漏，李东来明显比之前显得谨慎了许多，发现大帅嘴角露出一丝冷笑，那封电报之前他也看过，并没有发现什么值得注意的地方：“这张景良虽然是清军降将出身，不过他在军中素有威望，虽然较之黎元洪差上不止一筹，却也称得上鄂军一员大将。传昨日他指挥民军曾在渝口东五里遭遇清兵，一番交战令清兵留下两百多尸体，军政府有意思让他接管汉口城防……大帅认识此人？难道他身上有什么不妥吗？”

　　李汉摇了摇头，这位主在历史上可是大大的漏了一把脸，在民国初年甚至成了‘汉奸’和‘大清忠臣’这两个矛盾词组的代名词，他身为汉人却对满清朝廷愚忠到了极点，甚至不惜以妻儿为保证，像军政府求来了汉口司令官的位子，在小小的对清作战取得一些胜利，打消了革命政府的怀疑之后，就在随后的大战中背后私通清军，不惜出卖民军汉口布防，甚至在战至正酣时强令民军撤退，自乱本家阵脚，可以说，历史上汉口的陷落以及阳夏战争的惨烈、战事的不利局面，此人至少要附上一半以上的责任。

　　当然这些都不是让李汉记住他的原因，据说这位生前在当代文人中声誉不佳，说其骂声一片都不为过的名人，没想到却在死后快一个世纪之后，堂而皇之的进入了某地方政府的当地名人堂之中，更有官员为私利，不惜请一些专家、学者为其歌功颂德。

　　若只是无耻的吹嘘什么‘促进民族融合’在和谐的天朝还算能够说得过去，但是请人称赞其品质卓越，堪称古人忠君之典范就有些过了，竟然还有人为其作序，利益一词果然诱惑，竟然能将黑白颠倒，可怜数千亡魂哀嚎无人闻听，果然古来可笑。

　　说来不巧，李汉的父亲，在国内文人界颇有些名望，他之所以能够记住这些，完全是因为，当时受邀请的学者之中就有他父亲，不过被很有民国文人风骨的老头子拒绝罢了！

　　摇了摇头，他回答道：“我听说他被俘之时甚至曾漏死志，宁可为满清鞑子掉了脑袋也拒绝接受军政府的半碗饭……没想到几天之后又不惜将妻儿老幼为人质，结果借同盟会、共进会之争夺了汉口民军总司令之职，个中之变……兴许也只有武昌那边已经红了眼睛的一群人才会相信吧！”

　　他脸上有些无奈，后世他家的老头子拒绝为其立传的时候，他家的老头子，那位国内资深近代史教授曾经详细的为他介绍过此人历史上的大过，说句不夸张的话，当时因他一场愚忠，几乎折损了两千以上的新生的武昌军政府的精锐老兵，要知道这一批人可都是经过朝廷训练多年的精兵，而当时的军政府手中掌握的这样的新军也不过四五千上下，一下去掉了一大半，剩下的又要分散三地驻守，才造成了历史上军政府自他之后一直未能夺回汉口的劣势，并损失了数千军政府士兵。而战事上的失败又影响到了政治上，才致使南方革命势力普遍患上了恐袁症，导致南北议和时北方占尽好处。

　　毫不夸张的称呼此人乃是历史的罪人也不为过。

　　李东来不是笨人，眼睛微微一眯就明白了他话中的意思，隐隐脸上多出了一缕算计之色，不过很快就褪去了，毕竟才刚犯事，他心中也明白，先生虽然不说，但是对于情报司越过自己私自行动的做法有些不安了起来，当下便躬身请示道：“先生的意思是武昌那边要吃亏？”

　　李汉点了点头，起身来到屋内悬挂的地图前，默默计算起了鄂中方面的得失起来。

　　“需要属下想办法通知武昌那边吗？”

　　李东来有些拘谨的问道。

　　李汉头也不回的摆了摆手：“不必了，你当武昌那边都是傻子吗？熊秉坤、蔡济民等人都曾经是军政府巨头，要说没提醒军政府注意此人是不可能的，结果还不是一样……武昌那边的水深着呢，我有感觉……孙黄二人就要来了，甚至袁世凯……看朝廷的意思也将要出来重掌大局了，让他们输一场打醒某些人也是好的……”

　　他微微顿了顿，脸上才多出了几分笑意：“……至少对于鄂中来说，是好事……武昌那边的手伸的有点长了……”


第一百四十三章 山雨欲来风满楼

　　话是这么说，或许只有李汉自己才知道鄂中现在有多么危险吧。

　　眼睛死死的盯着地图上的一个标识，那个小小的标识，却代表着一个几乎无法攻陷的城池，至少暂时不是他能动得了的存在——武胜关。眉头紧皱，李汉在脑袋中拼命的回忆着，若果他的那些已经变得模糊起来的记忆没有出错的话，一镇北洋军已经在武胜关后面的信阳集结，虽然因为鄂中的失守，导致这支原本此时应该已经抵达孝感的军队在信阳多待了一周，但是他有一种感觉……似乎……似乎原本历史上并未发生大战的鄂中，将会成为继武昌之后的另一个主战场……

　　“北洋第六镇……王士珍！”

　　心中思及前两日他督派马荣成待其巡视鄂中城防回来时，曾经与他提到的，希望尽快派出军队拿下武胜关，因为据往来两省的商旅介绍，前段时间有大量的新军驻进河南重镇信阳，马荣成派人打探了一番之后，才知道竟然是北洋王士珍的第六镇！而且如今萌昌也将指挥部设在了信阳，只是不知道因什么原因，大军抵达信阳之后，便停止了南下的脚步。

　　马荣成或许不知道第六镇为何停止南下，知道这段历史的李汉却知道。王士珍身为北洋三杰之首，更是三人中最擅长权谋之人，一身才学几乎不在老袁之下，更难得的是人非常懂得轻重，也很能管得住自己，其眼光更是北洋三杰中最独到的一位。

　　袁世凯失势三年间，曹锟曾经对袁世凯十分冷淡，吴长纯曾断过袁府的孝敬，段祺瑞按照朝廷的意思把麾下的不少老袁心腹踢出了北洋军，甚至冯国璋也曾经跟满清朝廷表过忠心，唯独这位主一直坚信以老袁的手段必将重新东山再起，因此不但在袁世凯失势后依旧忠心耿耿，更是为其上下奔走，劝服了不少袁世凯麾下生出了异心的将官，要说老袁能够一直维持北洋集团不至于溃散，除了御下手段极其高明之外，此人也是为其出了不少力，倒是深得袁世凯欢心的。

　　李汉可不敢对这位近代史上留下了重重一笔的豪杰掉以轻心，他反复的思考了几天，还命人特别关注了一下往来信阳跟朝廷之间的电报之后，才想明白了这背后必有袁世凯在指点，王士珍完美的按照老袁的指示电报朝廷，湖北乱党势大，目前已占领鄂中诸地，兵锋甚至到达武胜关外，再没摸清楚湖北乱党情况之前，第六镇不得不暂时停驻信阳，待打探清楚对面的情况之下再度南下。

　　因此第六镇一面面临着朝廷的朝廷的催促，一边借口之前信阳起义府内未稳，大军开拔之后河南省内极有可能效仿湖北生变，这才吓住了紫禁城内的一帮老少爷们。

　　还是袁世凯在作法，另一方则是心急如火燎的朝廷，显然老袁对现在朝廷开出的筹码，一个没有实权的湖广总督的位子十分不满，第六镇只能老实的等待他的指示。

　　鄂中现在十分危险！

　　李汉皱眉，心中却有些自豪跟骄傲，历史上汉川分军政府实力暗弱，见朝廷大军自河南入鄂之后，梁氏兄弟虽然不甘心，却不得不避其锋芒，会合景山刘英之后，转战汉江水系，才得了个襄江河游击将军的头衔，倒也名至实归。正是因为历史上鄂中革命军实力暗弱方才没有引起朝廷大军注意，由着他们在鄂西、汉江附近的偏僻县市跟刘温玉玩起了攻防战。

　　而如今的鄂中则因为李汉的存在，早就不似历史上一般仍属于满清统治，不但成立了统一的军政府指挥，还组建了一支约两万余人的军队，比起武昌方面虽有不足，不过声势也不差多少，若再给他解决了刘温玉，腾出手来趁机吞下鄂西之后，到时候可真就捅了个大篓子，想不引起天下的注意都难了！

　　一场大战在所难免！

　　李汉心中已经有数了，所以早几日他便命令如今驻守广水的第四标加紧城防建设，为此还命人送去了十万两银子，让广水方面多征召或雇佣一些人来修筑防势，务必要在大战之前，将王士珍的第六镇精兵抵挡在广水防线之外。

　　“先生心中可是还有担忧？”

　　李东来就见他不再开口，又看他一直盯着地图不放，连忙询问道。

　　他点了点头，“情报司方才组建不久，精力全都放在了京山跟武昌，这次命你派人潜伏进襄阳都费了老大的功夫，更北一些的河南更是我们的软肋，有北洋第六镇在侧，我感觉寝食难安，若我鄂中再击败了刘温玉，拿下鄂西、北往鄂北，到时候势必引起南下清军注意，第一镇毕竟底子太薄了，经过了一次大扩军之后，对付一下土匪、马贼之流倒也罢了，遇上刘温玉麾下的几营勇营、巡防都要计较多日，更别提直面北洋精锐了……”

　　对于刘温玉李汉倒是混不在意，或者应该说是成竹在胸更确切一些，他现在最担心的反而是随时都可能南下武胜关的北洋新军第六镇精锐。如今河南已经集结了数万大军，虽然一直都没动作，却也令他感觉寝食难安。

　　李东来默然，知道先生所说的都是事实。要不然也不会为了区区一个刘温玉，炮一标、第二标不但全军出动，背后还有三标跟随，情报司更是几乎出动了八成以上的情报人员，这般严密布局，虽说因为京山之变略有些慌乱，不过毕竟是早就做出了准备，因此只要不出现大的纰漏，吞下刘温玉部易如反掌。

　　“属下无能，请先生赎罪！”

　　“这不怪你，到底还是我鄂中军政府根基太薄弱了，眼下解决刘温玉对于我们来说才是头等大事，城中如今兵防空虚，去通知荣成，叫他们加快脚程！”

　　“是，先生！”

　　“来人……”

　　见先生示意让他退下了，李东来知道已经没事，笔直的敬了个军礼之后便一瘸一拐的在被先生唤过来的侍卫的搀扶下出了大厅，只留下屋内李汉独自一人对着悬挂墙上的一幅幅地图仔细研究起来。

　　直到他的肚子已经闹腾了几阵，加上背后又响起了脚步声，他方才抬起头来！

　　“进来吧……”

　　发现来人是今日马荣成刚刚推荐给他的一个临时副官，李汉点了点头让他进来，“是伯庸啊，京山那些人招呼的怎么样了？”

　　这陈天祥不同于苦寒出身的李东来、马荣成二人，他们乃是贫寒出身，只在成年之后才读过几年私塾，虽有表字不过却从来不用，因此李汉基本上都是直接称呼他们两人的名字，不过对于其他人，李汉大多都入乡随俗的叫上一声表字，一来中国多少年的习惯了，二来也显得比较亲切。

　　“禀大帅，卑职已将他们安排到了酒楼。方才酒楼处通知，大帅吩咐的餐宴已经准备就绪，您看是不是……”

　　陈天祥话还没说完，刚巧这时候李汉肚子随着响了起来。

　　李汉一愣，笑着停下了研究地图，“走吧……早晨走的匆忙，连早饭都没来得及吃，派人去通知司务部，早早准备些粮食补给，后面的弟兄们就要赶来了……还有一标、二标，等会也要差人送过去……”

　　“是，大帅！”

　　陈天祥连忙拿出纸笔记下。

　　“走吧……”


第一百四十四章 酒宴（一）

　　李汉挑选出来邀请宾客的酒楼离现在被征用的宅院并不远，两地之间只相隔了不到两条街的路程，因此在陈天祥赶来通知他酒楼那边已经准备好了之后，两人也只带上了一队警卫，悠闲的散步赶过去。

　　路上李汉询问道：“伯庸，名单统计出来了没？都来了些什么人！”

　　还在陈天祥也在马荣成的指点之下了解了不少李汉的性格，倒是早有准备。只见他从手上拿着的文件夹中取出一张8k白纸，上面密密麻麻写满了字，都是他统计出来的与会人员！

　　“回大帅，卑职已经记下来了……京山所到人员共41人，其中隶属立宪派的乡绅、名流共13人，以一马姓老者为首，据卑职调查，此人乃是京山谘议名流。其余多为县内商贾，只有一人需要注意，此人雅称‘盲公’，也是京山大实业家刘家老太爷，诚实火柴就是他的产业。据说跟已经阵亡的京山副都督刘英有些亲戚关系……”

　　陈天祥将那一页统计名单递给他，不过还是在一旁为他解释了一番。马荣成曾经指点过他，大帅幼时便随父母出国，于国外待了多年对于国内的惯用的字体读起来比较麻烦，因此他虽然将统计名单给了李汉，却在一旁为他解释了一番。

　　从这一点就能看的出来，这陈天祥倒是个心细之人。

　　“嗯！”

　　李汉边走边看，点了点头，这段时间一直接触繁体字，倒是逐渐的习惯了一些，至少纸上大部分字画不算复杂的文字，他都能认出来。

　　两人边走边谈，不一会的功夫就来到了酒楼所在的那一条街，眼看着再过了一个路口就要到了。这时候，正在边走边看手上统计名单的李汉突然听到旁边很少开口的警卫队队长，一个据说曾经练过外家功夫的来自安徽宿县的年轻军人卢三的一声提醒：“大帅，小心！”

　　旋即将手搭在了腰上，他的腰间赫然别着两把盒子炮，还是德国产的正宗，其后坐力之强，便是李汉也不敢同时使用两把。警卫队中只有他装备了两把盒子炮。

　　陈天祥就在李汉身边，一听到卢三提醒，当下也将手搭在了腰上的武装带上，参谋军官都有配备左轮手枪，他也不例外的分到了一把，现在这般姿态，分明提醒了李汉有情况！

　　“怎么了？”

　　李汉只感觉后背汗毛根根竖起，面无表情的小声询问了一句，手上却是不动声色的收起了文件，右手看似很自然的放在了腿上，却轻轻一划，拉开了长裤上他特别吩咐裁缝为他开的一条拉锁，露出了绑在大腿上的勃朗宁手枪。

　　李汉很相信卢三这个人，甚至比起李东来跟马荣成都要多一些，这段时间来他至少为他挡住了五次不知名势力的觊觎。

　　“大帅，我们被人盯上了！”

　　卢三话很少，不过一开口就令李汉、陈天祥浑身一震，对视一眼具是看到对方眼中的惊骇。

　　“从出了临时指挥部，标下就感觉到有目光一直落在咱们身上，并且连跟了两条街都没散去……直到方才才离了去……但是没想到一转弯，标下有感觉到了对面有那人的目光……他给标下的感觉十分熟悉，可能……极有可能我们曾经打过交道！”

　　他说的打过交道李汉初时还没有反应过来，很快的脑袋一转，就明白了他口中的意思了！是他的‘老熟人’了！

　　说起这件事，就连马荣成等都不知道，目前知道这件事情的只有两个半人，李汉跟负责他安全的卢三，李东来勉强算是半个，因为李汉也不敢确定他是不是还记得那件事。

　　这事还要从一行人还在武昌的时候说起了，武昌起义那一晚，李东来反应他的那辆后世带来的武装押运车竟然遭到了某些有心人的觊觎，很清楚车内有什么得他当时便变色面色，虽然时候没有吩咐李东来去查，却心中隐隐警惕了起来。

　　在这之后，李汉来到应城之后，曾经连续几夜，卢三都反映夜晚有人探访他所在的府衙，虽然那人很小心，不过卢三打小感觉就比别人敏锐的多，练了几年工夫之后就更加敏锐了，尤其当有人将目光落在他身上的时候，他很快就能感觉到。

　　初时卢三还以为是错觉呢，但是一日早晨他命人上了屋顶查看了一番之后，竟然真的发现了屋顶上几处的碎裂瓦片（青瓦砖质地非常脆弱，因此电视中在屋顶奔跑不引起下面注意基本上不可能，瓦片碎裂的声音虽然淡却不小），看裂痕正是新添不久的，这才明白了果然不是自己错觉，后来又连续遭遇了对方夜探府衙几次，可惜对方不但小心而且十分机警，加上目的不明，他发现之后做了一番准备之后还想抓住那人，不想之后却再也没有见过了。

　　这事后来被他告知了李汉，李汉一去检查他命人严密看守的那辆武装押运车之后，果然发现附近有很多处痕迹，若不是车内保存了他不少的珍贵物件，他派出了不少人看守在汽车附近，只怕早就遭了歹人毒手了。

　　据事后卢三的调查，那几晚连续‘拜访’府衙的可能是同一人，而且功夫极其了得，至少一身轻功跟隐匿的功夫，就让他连连扑空，可想而知对方本事远在他之上。

　　这时候他一开口，李汉顿时就明白了，他口中说的是谁了！

　　“确定吗？”

　　太阳穴上青筋微微跳动，李汉微微眯起眼睛问了一句，由于不放心县衙，他将缴获的印钞机等物件都放在了武装押运车中，他也十分好奇，到底是谁对他的那辆后世带来的汽车如此感兴趣。

　　“标下十分确定！”

　　卢三点了点头，眼睛却死死的盯着对面走过来的一个青衣老者，他陪着一个身穿轻纱衣衫的年轻少女一路走来，腰间的两把盒子炮已经被他拔了出来，额上青筋更是不断的跳动，显得十分紧张。

　　“大家注意，对面那老者十分危险……注意不要叫他靠近大帅身边！”

　　卢三沉声吩咐了一句，顿时一阵哗啦的错响声，警卫队具是举起了手中的枪，压进了子弹。

　　“站住……”

　　卢三微微示意了一眼，就有两个警卫快走了两步，拿着枪朝那一老一少的组合走了过去。

　　“你们是什么人？报上名来……”

　　这大中午得街上人倒是不多，不过对于军队建设李汉一直都很注意，虽然现在没有能力组建整顿军队政治风气的神器——政委，但是对于一直跟在他身边的警卫队，倒是不是亲自指点一下，因此这两人过去虽然是询问，不过态度还算不错。

　　“军爷……军爷勿怪，军爷勿怪……我们是外敌商旅，接一些纺织活计，见到贵军军姿威武，忍不住想要面见贵军大帅，想跟大帅商量些买卖，还请几位军爷帮忙引荐一下！”

　　那老者倒是未说话，开口的反而是那个看上去年龄并不大的少女，只听她柔声细语，话中又有无限绵柔，宛如一江溪水一般轻柔，两个原本面上还有些敌意的警卫顿时被她说得不好开口，其中一个犹豫了一下这才拒绝道：“小姐此话却是令我二人为难了，城中方定多有歹人窥视大帅安全，希望两位能够配合交出身上武器，如此我二人方能为你引见大帅！”

　　他的眼睛只在那娇媚少女脸上停留一瞬，便有些面红耳赤的移了过去，死死的盯着那老者的腰间股囊处，看大小，似乎有不少的物件。


第一百四十五章 酒宴（二）

　　“这……”

　　那少女明显脸上微微有些犹豫，只见她贝齿轻咬朱唇、眉头轻蹙，宛若美玉一般秀美、好比牡丹一般秀美的绝美脸庞上微微有些红晕，倒是显得格外娇弱，无限惹人爱怜。她身上倒是无甚武器，那老者也能听她吩咐交出武器来，不过那位鄂中新主的卫兵明显将自家大帅的安危看得十分重，她们两人不知道为什么引起了对方的警惕，要知道这街上有不少寻常百姓经过一行人身边的时候，都没见到遭到警卫拦截，最多只是有些警惕罢了。

　　检查免不了要接触到身体，她毕竟是个还未出阁的姑娘，这几年家道虽然没落，但毕竟接受过良好的教育，如今却是有些难为了！

　　“还请两位军爷勿见怪，我家小姐毕竟是女儿家不太方便。老朽身上物件倒是可以任凭两位军爷搜查，不过请两位勿要为难我家小姐，她不过一弱气女子，多多包涵……多多包涵……”

　　到底那老朽见多识广，当下便明白了自家小姐的顾虑，只听他爽朗的一笑，解下腰间的烟枪跟一个囊带，其中一个警卫将它倒出来一看，里面竟然装着八个铁丸子，却不知是何用途！

　　“老朽不擅用枪，两位若不放心但请搜查，只希望能够高抬贵手，莫要为难我家小姐……多多包涵……多多包涵……”

　　两个警卫仔细的搜查了一番他的身上，不过却还有些犹豫，就要开口的时候，后面李汉的声音传来了：“好了，退下吧。这两人不是敌人……”

　　却是李汉出口何止了两人，他见那女子柔柔弱弱，看面相最多不过二八芳龄，放后世最多还在高中厮混罢了，加上虽然换了军服，不过身上的避弹衣倒是没有脱下，因此却也动了恻隐之心，制止了两人。

　　他看向两人淡声说道：“两位既然来了，刚巧我有宴会要宴请县内名流，一起吧……远道而来便是客，我军政府之强大少不了各位的鼎力支持，请……”

　　他又吩咐两个警卫：“把东西还给人家吧！”

　　“是，大帅！”

　　两个警卫敬了一礼，当下便将东西还给了老人。

　　“两位请跟我来吧！”

　　他伸手一请，便率先带着警卫走了过去。

　　他一向相信自己的直觉，工作的特殊性培养了他敏锐的直觉，虽然感觉到了那老者身上的危险，不过却没有感觉到一丝敌意，留心观察了一阵之后，他果断的做出了结论，只看那少女身上的气质便知道出自士族大家，便命人停止了询问，酒楼那边人家都等了好一阵了，再等下去就显得军政府这边没有诚意了！

　　过了这个拐弯路口之后，酒楼已经能够看到了，只是一栋比较普通的临街二层酒楼，名字倒是好听叫做‘芳香居’，李汉之前路过的时候见它装潢的倒是还算不错，至少比应城县内他知道的几家酒楼都要好上不少，于是便记住了它，方才命人来将宴请县内名流的地点放在了这里。

　　李汉等人赶到这里的时候酒水瓜果等物早被端了上来，只不过在座的那位不是久经这种场合之人，因此桌上物件倒是很少有人去动，反倒都在等着他的到来。

　　“大帅到……”

　　一行人方才刚至酒楼门口处，便有眼色机灵的伙计往里高扬这喊了一声，屋内一阵喧哗，接着便是一阵脚步声，对于这位实力远在原京山分军政府之上的鄂中之王，县内的富商、乡绅们给予了足够的尊重！

　　“大帅，请。鄙人芳香居大掌柜陈明正，在此恭候大帅的大驾光临！”

　　才方来到门口，那芳香居酒楼的掌柜便亲自迎了出来，脸上说不出的惶恐与激动。李汉冲他点了点头，抱拳笑道：“陈掌柜客气了，今天在您的店里宴请县内各位乡绅、名流就多有打搅了！”

　　“大帅客气了，您在我芳香居宴客乃是本店的荣幸啊！快请进，诸位县内豪俊已等候多时了！”

　　眼睛一亮，李汉暗自点了点头，没想到这芳香居里面装饰布置的倒是十分不错，有种古典又很文雅的感觉，倒是说得上是一处好去处。

　　“非常抱歉，因为一些军务缠身，耽误了大家的时间，还请诸位勿怪！”

　　李汉抱拳入内，脸上微微带上了几分笑意，倒也格外亲切，不似许多人猜测的那般不好相交。

　　他一如内，顿时就叫这屋内好些人心中暗道一声‘真乃豪杰之辈’，怎一个英武了得。说起样貌，李汉或许遗传了一些父母的优秀基因，倒也谈得上英俊一词，不过也只能算是比之寻常人出众一点。真正令屋内一众眼前一亮的还是他那远远高于国人的身高，裸脚测量188cm的身高，床上一双军警靴之后更是突破了一米九，在国内当称得上身高七尺，一双剑眉鹰目，搭配上身上的军人气质，倒也格外显得不凡。

　　“哪里……哪里，还请大帅入座，我等也才刚来不久！”

　　“好叫大帅知道，我等也才来不久！”

　　“大帅客气了！”

　　“大帅公务烦忙啊！我们也刚到一会。”

　　“大帅英雄出少年啊！我等恭候也是应该的！”

　　许是不想得罪这位鄂中之王吧，像午时这种如此好的时刻，偌大的酒楼竟然只有他们这些人就餐，很显然芳香居的大掌柜已经命人散去了其他的客人，倒是好算计。

　　发现他不似传闻中的那般难以相与之后，顿时屋内气氛就好了许多，在几人的引导之下，一众上了二楼，由于人数较多，在宽阔的二楼之上倒是临时拼凑了五桌，不过却也不显杂乱。

　　一行人按照等次入了座，李汉这一桌只有六人，分别是他跟陈天祥、盲公、两个衣着华丽并且很有城府的老者，方才当街拦路的少女不知道一行人是如何作响的，倒是被安排到了他这一桌，并且是紧挨着他的左手边坐下，令他脸上一愣之后便醒悟过来了，脸上只是多了几分不明的笑意，倒是那妙美少女心思也是十分活络，显然也想到了什么，脸上红晕一直都未褪去，倒是多了几分娇媚、魅力。

　　李汉听着各种各样的恭维声，脸上只是淡淡微笑，却根本不往心里去，只是淡声说道，“诸位都是京山县内翘楚人物，京山……不……今日后京山将与我之鄂中军政府合并，到时候鄂中的发展离不开诸位的鼎立支持，为了京山以后的繁容昌盛。我敬大家一杯。”

　　“咕咚”一声李汉干了面前的一杯酒，他虽不喜喝酒，却也知道国人素有这喜好，却是不得不喝。


第一百四十六章 酒宴（三）

　　“好，大帅喝酒爽快，酒品看人品。大帅这么爽快，我等诸位也满饮了面前这杯酒水了！”说话的是与他同坐的两个城府极深的老者之一，陈天祥知道他并不知道，当下在他耳边轻语道：“大帅，此人乃是京山立宪派领袖之一的董林功！”

　　李汉微微点了点头，把杯底亮了一下以示滴酒不剩。

　　笑道：“董公乃是京山名流，先父出国之前也曾期盼朝廷能够通过立宪强国，不想这鞑子竟心黑如斯，妄想我大好万里河山为他一家陪葬，如今唯有革命方位正道。不过李某虽然身为革命军政府的一员，却对立宪派的一些观点尤为赞同。诸位也有不少经商为国的，我在国外见多了实业强国之例，对于实业之重要性我军政府十分看重，日后各位只要遵从我军政府之政令，不做些欺善霸恶之时，鄂中我军政府境内只管通行，待解决了襄阳刘温玉之后，军政府便将出台政令，理清省内里税好叫各位之货物不至于再通行一点需上交数次里扣。另外各位若在军政府统辖区域内遭遇马贼、山匪之流尽管来报。军政府乃国民之政府，遭遇此等败类、渣滓必不会手软。来来来，各位，我再敬一杯，满饮！”

　　“干！”

　　不管他所言是真是假，反正这前来一众无论立宪派还是商贾、乡绅之流脸上都多了几分笑意，气氛更显融洽。

　　坐下都吃了一口菜，众人也把面前的酒给干了。有了开头底下的气氛就热闹了起来。你来我往的敬了一圈酒。

　　“我等方才得知沙洋失守，却不知这清军此时已经到了何处，心中难免有些惶惶，还要跟大帅讨问一下，不知道此时形势如何了！”

　　照理说想这种军情要闻寻常是没有人敢过问的，不过几杯酒下肚，加上酒楼内的气氛也变得活跃了起来，顿时就有人看似不经意，实则却是蓄谋已久的，想要打听打听军政府的实力，也好落子下注。

　　李汉当时正端起一杯酒杯满饮，听他开口眼神闪过一丝了然，心中却暗想终于有人忍不住了，不过他还是继续饮完杯中美酒之后，方才坐下说道：“诸位到是对于襄阳刘温玉，我鄂中早就准备了许久了，只是因为一直未能与京山刘帅协调好防务，因此只好暂时息罢。如今瓮已筑好，只等猎物赶来……快了……快了……”

　　他的眼神十分平淡，让众多注意力都落在他身上的人不知道他的自信是真不假，不过听他语气虽然淡漠却也有种天下唯我的霸道，倒是令不少人心中打颤，不知道该做如何抉择。

　　旁边有侍者见他酒杯已空，想要为他酒杯之中再添一杯酒，不过却被他挥了挥手止住了，只是拿着空酒杯在手中把玩，“我不胜酒力，下午还要制定鄂中各部革命军调动，今日只能陪各位小饮十杯。待战斗结束之后，再与各位饮个痛快……我也知诸位心中所思，我军政府如今虽然根基薄弱，远不如鞑子那般强大，不过也要看是什么人指挥了。可惜了偌大的家业，若是自十日夜我武昌起义之后，鞑子立刻启用北洋重臣袁世凯，我革命军或许今日已经落败，诸位皆是我湖北豪杰，更有多人形成遍及半个中国，去过的地方不止一省。既如此当知道国内之局势，自四川枪声一响之后，国内民心转变，又有诸多豪俊大能思恩国义，不惜身首异处以求共和，看似如今天下之后湖北一处乱军，实则四川刚败、火种尚余，广东、湖南又因铁路埋下祸根，加之河南、山东多年民乱，安徽自李鸿章病逝之后省内连遭朝廷诸多势力打压，南方诸省都有我革命之同志，此时只要我湖北一月不败，便可牵制天下之兵于省内。到时候国内各处空虚，只凭巡防、勇营之流不堪大用，只要数十效死之士身负炸弹开道，我倒要看看这满清鞑子的一帮奴才们还有几个愿意为他们的主子卖命的！”

　　他的话连消带打，偏偏句句都是后世总结的清末局势，一帮人就算想要开口辩解，却更多的心中骇然不已，因为再座得没有傻瓜，只是脑中一转，顿时吓了一身冷汗，因为他们发现若真像他说的那般，湖北革命军诸势力能够坚持一月，极有可能在引起诸多连锁反应，到时候就算革命军失败了，也是又是一场‘太平天国’式的乱局，席卷天下是必然的事情，一时之间芳香居内一阵安静，竟然再听不到一点声音。

　　“哼……”

　　轻哼一声，李汉混不在意他的话对于一众人的影响，朝廷不成气候，这时候还妄想争权夺势，实则没过一天，鞑子保住窃取汉人的数百年江山的几率便少了一分，若到十月底袁世凯还未复出统领北洋军南下，靠那几镇各怀心思想在老大人面前表现一番的北洋新军磨蹭，实则壮大了南方革命党，彻底断送了一朝气运。

　　一众京山豪杰还在回味他话里的意思，李汉感觉旁边有双视线一直落在自己身上，侧首一看便发现了正是那个之前拦路的少女，随他一同前来的老者被安排在了另一张桌子，见他看了过来，那娇美少女连忙低下了小脑袋，粉嫩白皙的脖颈上，一缕红晕未消。

　　“倒是李某疏忽了，还未请教小姐贵姓，方才为何要见我！”

　　他方才只是饮酒，饭菜倒是吃得很少，此时有了时间便吃了起来，如今的他确实饿极了！

　　见他转过身去吃起了饭菜，那少女方才重又抬起头来，轻柔的美音响起：“大帅还请不要见怪，小女子赵诗嫣，祖辈做些棉纺、织布的生意，这几年因为家道没落只余下一部分纺织产业，此次前来却是经人推荐，前来鄂中大帅处寻个生计，以养活我赵家残余的百余伙计……”

　　她的声音轻柔空灵，李汉不知道自己是不是听错了，总感觉她话中隐隐有些伤感的味道，却是不知道为什么！

　　不过，听她提到乃是有人指点，顿时放下了碗筷，脸上明显多出了几分兴趣：“哦？李某方才回国不久，这段时日也不是打仗便是考顿政务，熟人倒也没认识几个，不知道小姐口中的熟人姓甚名甚，可方便与我知道？”


第一百四十七章 买卖（上）

　　“大帅哪里的话！这是自然，自当说与大帅知道！”

　　少女一张娇美脱俗的芙蓉玉面之上多了些许紧张，话一应下来便喉咙微微吞咽了一番，显然心中有些担忧！不过最终还是贝齿轻咬朱唇，目不转睛的盯着他道：“我那熟人大帅想必也认识，她还拖我与大帅带了句话呢！”

　　李汉嘴角笑意一顿，眉头却是皱起思考，半天都没响起自己到底有什么相熟之人，只好伸手请道：“小姐请说，李某听着呢，听了小姐的一番暗示，李某也是十分好奇小姐口中的熟人到底是谁了！”

　　以他现在的势力，根本不怕有骗子敢爬到他的身上来，只是脑中的确没有什么印象，想了半天都想不起自己到底忘却了谁了！

　　少女脸上微笑，不过苦涩与忧伤的感觉却又多了几分，真是无比惹人怜爱，李汉心中也是一阵恍惚，差点没忍住将少女搂在怀中好生疼爱一番。只听少女轻声说道：“如此看来却是大帅贵人多忘了，推荐我来的那熟人叫我给大帅带了句话，她说‘武昌一别离得匆忙，来不及与恩公留下书信，还请恩公勿怪，妾身现在一切都好’……”

　　说到这里她突然打住了，就看到李汉脸上有些愕然。旋即明白过来了，原来这少女乃是武昌城中被人接走了的田氏推荐来的，时候他也派人前去打探了一番，不过因为当时情报司才方组建，不但效率不高，而且也无甚合格的人手，因此忙碌了几日都没找到任何有关田氏的情报，不想竟然跟这少女走到一起去了！

　　等等……李汉眉头猛地一皱，脑海中宛若闪电划过一般，突然开了窍。

　　“小姐姓赵？”

　　“正是……”

　　那少女柔柔的回答道。

　　他脸上表情淡漠的点了点头：“原来是江夏赵家的后人，失敬了……”

　　这一下他顿时全都明白了，难怪还在武昌的那一夜，李东来等发现有两波人打上了他的那辆武装押运车的主意，因为不仅当时随他一同前往汉口采购的严中直见到了他从车上取出海量的英镑假钞，跟他一起待了一天一夜的田氏显然更加清楚。而且他也曾跟田氏提起过他的那辆车乃是能够防住子弹甚至爆炸，猜到他会把贵重物品放在车上还是很正常的。

　　难怪了！

　　难怪那一夜会有一功夫了得的高手觊觎武装押运车。

　　难怪卢三连续几夜发现有人夜探衙门驻地，在武装押运车的周围发现了大量的脚步、行踪。

　　难怪方才卢三会对那老者感觉如临大敌一般紧张，原来如此……原来如此，如此一切都说的通了！

　　心中恍然大悟之后，李汉已经明白了个中一切了。料想到底是百年大族，虽然纸坊那边一直传说赵家全家遭了奎盛等一帮贼子的毒手，不过只看赵家庄园下面如此精巧的机关、暗道，说不得逃出了几个人，这般看来倒也说得过去。想来田氏必然已经如实将所有的事情都告诉他们，如此看来，那连续几夜夜闯府衙的老者就是为了找寻被他得到的赵家财产了！

　　少女瞪着一双妙美的美眸，静静的看着他，倒是令他浑身有些不自在。因为这一段时间的扩军加安顿鄂中民心，得自赵家的一百多万两白银，如今剩下的已经不足二分之一了。而且眼看大战在即，他肯定是不能吐出来的。

　　心中微微一思考，便有了主意，抬头对那妙美赵家小姐说道：“小姐所求我已知道，对于赵家我也多有歉意，若是没有得自赵家的些许助力，兴许就没有今日之鄂中，我如今数万大军之武装，所用之军火……采购之军粮甚至安抚省内民心，皆是出自赵家恩付，算来赵家也是与我有大恩，我之前还当赵家仅存田氏一人，原来还有后人存在，罢了，小姐但请放心，李某非是无心无德之人，赵家之恩我必回报！”

　　他的话已经十分明白了，想要银子没有，都拿去整军扩军了，不过他会选择其他方面补偿。

　　略微沉吟了片刻，他突然开口询问道：“赵小姐刚刚提到如今还在经营些什么活计？纺织？这样吧，我们鄂中军政府需要采购一批军装，第一批虽然已经委托德安府内的一些纺织厂家，不过最快也需要四十天的时间才能完成这批货，而我军政府还需要再以同样的规格采购第二批，同样需要近两万套军服，包括军帽、上下身军装、内置汗衫、内衣、肩章、武装带、皮带，当然若是赵家还有皮鞋厂，我也可以将目前尚未裁定的双万套军鞋订单交给你们赵家。如何？所有采购涉及资金高达数万两，不过我所要的货物必须严格按照军政府要求完成，因为是军需品，所以对于质量要求比较高，不知道赵家愿不愿意接下这笔生意？若是赵家实力足够，以后我军政府之采购可以尽数交给赵家。过几日拿下襄阳刘温玉之后，军政府还要再行扩军，到时候还有一批海量的订购，算是我对赵家的一点回报吧，如何？”

　　这倒是李汉如今能够想到的最好解决方法了，一来对赵家勉强算是有些交代了，看似赵家如今比较吃亏，但若是日后鄂中军政府真占领了一省甚至几省，到时候所辖之军队逾十万之众，每年近军服之采购就需要数十万两之多；二来他也解决了如今革命军最需要的军服等，仅靠德安府的那些纺织厂、大裁缝、布店，区区两万多套就需要一个多月的时间，时间……他现在最缺的就要数时间了……

　　“这……”

　　那少女明显没想到李汉这般坦然，或者说微微有些无赖吧，虽说来之前她心中已经几乎不抱期望了，不过真从他口中听到这样的话的时候，一双迷人的美眸中顿时多了些朦胧水汽，珍珠一般莹白的贝齿更是轻咬朱唇，这般弱气的模样，让一直留意她面上反应的李汉心中暗叫一声厉害，让他有种欺负了柔弱女子的罪恶感。

　　“大帅哪里的话，我赵家还没有感谢大帅为我报了血海深仇，诛杀了贼首奎盛呢！只是……只是……”

　　少女到底聪慧，她也知道自己很难从这位手握重兵的大帅手中讨要来赵家财产，只能接受了他的意见，接受些小小的补偿。不过，少女这几年遭遇家变，吃足了白眼、见多了人情冷暖，心中早就多了几分心机，当下脑袋中微微一酝酿，就想到了最利于自己现在的办法了。所以与其说她之前那般模样是有感而发，多少也多了几分阴谋在里面。

　　“怎么？有什么困难吗？”

　　李汉果然上当了，或者说，他也想不到这个年龄与他后世的妹妹几乎相仿，正当花季的少女会有什么心机吧！

　　少女轻柔的声音响起：“大帅有所不知，我赵家自三年前之难后，虽然外省还有些产业，不过省内却是尽数遭到变卖，这两年小女子虽然苦心经营，无奈人心散尽，迁回省内之产业已不足昔时之十一，如今便只有三家店铺外加一间纺织厂，因为遭到昔日客商反水，如今我赵家之产业早就衰落不堪，名下还拖欠了数百工人薪酬，大帅若是方便，小女子肯定大帅能够帮衬一些，以助我赵家孤老渡过眼前难关。”

　　李汉点了点头，“也罢，这一批订单我军政府就先出一半定金吧，等你们完成了一半数量之后，若验证质量没有问题，就立刻再支付一半定金，你看如何？”

　　清政府的采购订单没有交付一半定金之说，都是先交付了一半货物之后，然后由官家验查合格之后，再给付一半的钱，后面一半也是这规矩。虽然对商家略有些不利，不过军政府暂时手上财物也不甚多好，于是李汉便暂时息了改良的说法，只对眼前这妙龄少女才开了金口。

　　“如此……小女子就待我赵家老幼谢过大帅了。只是大帅若能帮我完成一件小事，那笔钱就算我赵家捐助大帅的好了……”

　　李汉抖了抖眉毛，沉声道：“请说！”

　　“小女子恳求大帅发兵铲平义庄马贼！”

　　她说的咬牙切齿，尚有些稚嫩的脸庞上尽是仇恨之色。小小的一个义庄如今对于李汉来说已经造不成多大的威胁了，只是稍微有些麻烦的是，鄂中的军队很显然很难进入武昌军政府的势力范围内，不过他沉吟了一阵，还是应了下来：“这个倒是没问题，不过我现在与武昌那边有些尴尬，加上清军在侧，等我腾出手来……一定帮你……”

　　“如此便有劳大帅了！”

　　少女盈盈一笑，顿时百花羞涩，说不出的魅力。

　　李汉也是感觉心中一荡，连忙收束心神，不敢再去多想。

　　两人交谈之间，其实再多的多数人都从他之前的话语之中清醒了过来。不过在座的那个不是人老成精的家伙，见到两人有说有笑的，加上刚才的先入为见，还以为这妙美的赵家小姐与眼前这位年轻的不像话的鄂中之王有些关系，便一个个眼观鼻鼻观心，宛若坐佛一般全都心生玲珑，不去打扰两人说些悄悄话了！


第一百四十八章 买卖（下）

　　“来来来，诸位……我以茶代酒咱们满饮此杯……今后鄂中之经济还要多多摆脱各位了，请！”

　　知道方才冷落了一行人，李汉起身端起旁边侍者刚刚为他满上的一杯茶水，脸上重新戴上了爽朗的笑色，高举手上的茶杯，仰头满饮。

　　这群人当然不敢说他什么，个个随他起身端起酒杯喝道：“干！”

　　就是一阵吞咽酒水的声音。

　　“诸位请做好，我为诸位找了一桩好买卖，不知道有没有人对此感兴趣呢？”

　　坐下之后，大家吃喝了一阵，李汉也感觉时间差不多了，便微微酝酿一下，站起了身来。

　　下面一众还以为他想要讨要革命捐款，不少人顿时眉头一跳，心中暗道来了！

　　“咳咳，大帅莫要担心，是不是军政府最近财物紧张？大帅但请放心，我京山虽然不算富庶大县，不过四万、五万的银子，还是能出得起的！”

　　李汉话才方一落下，就见那盲公率先占了出来，在座四十多人，四五万两银子不仅不多，正相反的还少了不少，几乎也就只比之前刘英时的京山分军政府多了那么一点，这盲公到底老狐狸。

　　李汉眉头一皱，心中却明白这些人会错了他的意思了！

　　无奈的他只好挥手，说道：“各位……我说各位，各位是误会了我的意思了！我鄂中军政府虽然说不上富庶，不过也谈不上缺钱少银，诸位知道湖北唯一一处产盐地就握在我鄂中军政府手中，如今鞑子禁止淮盐、川盐入楚，难道各位还担心我军政府缺钱缺饷银吗？”

　　他口气说不出的自傲，这是当然的，他虽然不似武昌那边的同盟会一般，轻松就从南洋以及海外、南方诸省筹集数十万捐款。但是区区四五万两银子还真不在他眼中。

　　占领鄂中、准确说是应城应该是他来到这个世界以来做的最正确的事情了。如今短短不到半个月的时间，省内食盐价格节节攀升，仅靠应城一点产盐，每日仅他手中一百三十余口官盐矿井便能入库近万白花花的银子，就算刨除了他开出的高出私盐近三成的工钱，每日净收入都有七千两之多，而且，他前天刚刚制定好的多劳多得计划，昨日食盐产量竟然比前几日平均产盐多出整整20担（约1吨），加上他还能从私盐处每日分得近两三千盐税，饶是如此，那些自他手中买下了几口甚至十几口矿井的，仅仅半个月的时间就把投入的钱赚回了将近一半，眼红死了一帮之前因为种种顾虑没敢从他手上购买盐井的人。

　　能的最近这段时间，总是有人托关系想见他一面，想看看能不能再低价买到堪称暴利的盐井了！

　　李汉不提到盐还好，一提到盐，顿时芳香居内一阵吞咽口水的声音，那个如今还不知道，自从朝廷断了湖北省的食盐之后，省内各地的食盐价格一天比一天要翻上几番，鄂西、跟鄂北还有鄂东的一些偏僻地方，食盐价格仅半个月就飙升了四五倍，有些地方还长了八九倍，如今觊觎应城这块风水宝地的可不在少数，无奈鄂中军政府数万大军再侧，通过半个月来的接连剿匪，鄂中境内至少数千贼子俯首，被关押在牢内或被送入盐井做苦工的更不在少数，大大震慑了周边群雄，一个个的势力只能老老实实的派出商队前往应城，然后以半个月前两倍还多的价格，拉出一担担的食盐，然后再翻一倍的价格，卖往其他地方！根本都不需要鄂中运输了。

　　眼红鄂中军政府暴利的不在少数，当时的京山刘英就是其中之一，无奈鄂中革命军分军政府通过贩卖食盐兵强马壮（他还以为李汉的革命军武器是通过练盐得钱买来的），加上大家都属于革命阵营，只能强自忍了下来，结果到他遭了难，京山方面的民军才凑够了不足两千杆枪，其中多随刘铁前往沙洋防御清军进犯。

　　李汉面上一笑，他要的便是这效果，他拍了拍手掌，将芳香居内的注意力都集中在了自己的身上，他淡笑道：“人常言‘多一个朋友多一条生路’，这话李某一直相信。诸位都是我鄂中精英，可能大家都知道如今我应承仅靠产盐一项便已做到日进万两……我今日想与诸位谈的生意，正是与这盐有关，不知道有没有几人对这个话题感兴趣呢？”

　　“哦？”

　　“嘶……”

　　屋内一阵抽吸冷气的声音，顿时一众老狐狸的眼睛都眯了起来，虽然心动，却还是有不少人搞不明白他口中的话到底是什么意思！

　　“盐……盐……盐……百姓之民生也，我国每年民间需盐共计1000万担（50万吨）到1100万担（55万吨），每年可创税收逾一千五百万两银子，这是个庞大的产业，不是吗？”

　　脸上笑意逐渐变浓，李汉晃了晃手指，“诸位……诸位，省内皆知我应承乃是膏都……只是，很少有人去探究，为什么膏矿却能孕盐吧？告诉诸位一个好消息，我军政府聘请了数十位来自花旗国的探矿工程师，成功于应城县内一处地下探的高达数十万万担储藏岩盐，而且……是上品。比起旁边的千年盐都自贡不差分毫！”

　　‘嘶……’

　　一阵整齐的吸气声，李汉也不见怪。

　　他端起茶杯小饮了一口水，继续说道：“由于矿藏在地下深处，光是开矿器材便要花费高达数百万之巨，我有意组建一个巨大的盐矿开采公司，不知道诸位有没有兴趣？我给诸位留下半个月的考虑时间，半个月之后我就要联络为我供给武器的洋商购买挖矿机器，当时候有兴趣想沾沾光的，可来军政府找我……”

　　说完，他掏出怀表看了眼时间，微微皱了皱眉，原来不知不觉之间，时间竟然已经过去了一个小时了，当真耽搁了不少时间。

　　于是他说道：“却是对不住了各位，清军兵锋在侧，李某身为一镇统制却是不能再在这里耽搁半分钟的时间了，还请见谅……半月之后我只盐业公司即将组建，到时候若是各位到来，一定喝个痛快，还请多多包涵……最后一杯，咱们满饮此杯，各位但请慢吃，李某先行一步……”

　　“干……”

　　放下茶杯，李汉对那芳香居掌柜说道：“今天我军政府于此招待诸豪杰，却是对贵酒楼之生意多有叨扰，还请陈掌柜见谅，下午宴会结束之后，请将账单送到城中军政府临时驻处提钱，李某打扰了！”

　　听他如此开口，那陈明正赶忙说：“不打扰……不打扰，大帅这顿饭算我的，不用您花钱。”

　　李汉眯着眼笑了笑：“陈掌柜说笑了，我军政府本持的是永不扰民的政策，不过这饭钱我还是要给你的，一码事归一码事。”

　　说完他抱拳冲在座的各位道：“各位，李某还有军务在身，恕不能多陪，还请多多包涵。”

　　“大帅客气了，您军务在身，请便！”

　　“我等恭送大帅！”

　　又是一阵客套，他刚要起身离开，突然看到身边的娇美可人儿，想到三年前她不过一个年方十二三岁的小姑娘，却遭遇了如此家变，这几年一定吃足了苦头，心中愧疚之下便有心想要报答一番，口中微微沉吟片刻才开了口道：“各位，各位皆是我鄂中豪俊，我身边这位赵小姐年若便遭家变，这几年全靠自己打拼支撑的家业甚是不易，她家中做的乃是纺织的买卖，大家若有需要，还请给我一个面子，多多帮衬一下！如此，李某告辞了……”

　　……


第一百四十九章 恶战一家岭（一）

　　就在不足百里外的李汉等人正在芳香居宴请京山名流的时候，一家岭，约莫数千衣着不整的民军新兵正顶着头上炎炎酷日的炙烤，有气无力的搬运着石块、砍伐树木、运输土袋，总之用尽一切之手段，就是为了能在最短的时间内铸成一道钢铁城防，挡住来自西南处清军的兵锋！

　　“快……快……快，这边还需要再来一百根这么粗的树木……”

　　“你们几个别偷懒，还不快干活……”

　　“这里要加固……敌人有火炮，咱们的没有重武器，不加固怎么行……快快快……”

　　“这里有人晕倒了，快拿水来……”

　　“混蛋，快干活，不想活命了吗？”

　　刘铁面目表情的随着几个参谋军官走在已经化为巨大建筑工地的小镇一家岭内视察城防建筑的怎么样了！

　　周围尽是噪杂、喧哗的吵闹声，他现在的状态极其不好，不但神态有些萎靡的感觉，浑身上下都散发着一种类似斗败公鸡的挫败感，只见他一身残破的新军督军军装，上面好似火燎一般到处黑一块、焦一块，尤其是他那原本年轻且英俊的面庞上多出了几处青紫伤痕，整个人看上去说不出的狼狈。

　　“李管带……”

　　转了不少处之后，刘铁终于皱了皱眉头忍不住开口了。

　　“到……大帅，您有什么吩咐？”

　　刘铁一召唤，旁边就有一看上去年龄最多不过三十的军官跑了过来，敬了一个军礼，舔着脸等着他的吩咐。

　　可能是因为这李管带身上的军装明显不整，武装带拧了一圈，肩章少了一个，头上军帽也歪歪的带上，看上去给人一种流里流气、吊儿郎当的感觉，刘铁脸上微微有些不悦：“李管带，这一片地区是由你负责督导是吧？为什么城防进度要比其它几块慢了不少？”

　　他放眼望去，参谋处设计的土木堡垒还未完成一半，拦木只建了几个……竟然还有十几个士兵坐在一旁的阴影处休息，若不是当他们过来的时候发现这李管带亲自带队抗运土袋呢，他都要以为这人是不是在偷懒了。

　　“回大帅，我军新败士气低昂，干起活来自然要慢上许多。某这一部多是曹禾乡邻子弟，不忍像其他处一样鞭子相加，加上天热……咱们撤的比较急，好些军粮都丢下了，弟兄们如今是空腹上阵，容易中暑。加上我这里背向沙洋，主防的乃是京山方向。属下便自作主张，让他们修缓一些，还请大帅联系弟兄们辛苦，勿要见怪！”

　　这李管带没看出来倒是个爱护士兵的将官，不过可惜，这个时候民军新败，加上如今又得知老家京山陷落，此时便是刘铁乍闻族兄刘英被炸死，家族遭了那全云南毒手，何止死伤凄惨，他这一脉的刘氏宗族几乎被从京山除根，有此可见全云南之狠。

　　面上一阵铁青，刘铁怒道：“此时我民军正处于危急存亡之时，岂可有此等之私心。李管带，我命你立刻督促你手下的士兵加紧修筑防势，有探子报，鞑子清军的先锋已经抵达一家岭西不足二十里处了。京山此刻情况不明，我们不能心存侥幸，你看其他营的弟兄们不都是如此吗？岂可只有你一处偷懒，快去督促士兵加快速度……”

　　“可是……”

　　那李管带明显还要说些什么，不过他一抬头就看到了大帅那张铁青面庞上强忍住的怒火，嘴角一阵蠕动，最后无力的举起手敬了个军礼，“是大帅，标下这就去督促弟兄们加快修建！”

　　旋即转身招呼士兵加快防势建设。

　　刘铁转身带着参谋们前往其他地区参观，心中却是默默叹气，一场大败仗，如今随他一路溃逃到一家岭的民军第二协人数已不足三千了，甚至就在刚刚还有手下军官跟他反应民军中陆续出现了不少的逃兵，而且他们还抓到了几个……

　　“人心散了，队伍不好带了……”

　　刘铁无奈的心中悲痛，这可是他跟族兄，还有一众京山的豪杰们付出了巨大心力打造的第二协，如今随着京山陷落的消息传来，整个第二协顿时陷入慌乱之中，沙洋重镇可以说不是被清军攻陷的，正相反，若不是民军自己先乱了阵脚，接着又有不少逃兵出现，哪里会那么容易就被刘温玉的六营攻陷了。

　　摇了摇头，强忍住内心的悲痛，刘铁强打起精神，重新带着手下的几个参谋军官，往其他防区赶去了督查了……

　　一家岭外约莫两里处的一处树林外围，一个身影灵活的宛若猴子一般的身影从一颗至少要两个三成年壮汉才能环抱住的高达十数米的粗壮大树上盘着爬了下来，待落到了地面上之后，他仍旧警惕的往四周查看了一番，发现没有任何异常之后，才将嘴里喊着的望眼镜吊带挂上，然后小心的从腰间的皮带内侧抠挖了一阵，竟然捏出了一个疙瘩大小的纸团，然后一点点将它展开，从鞋子内取出一根铅笔，被他小心的轻握在手中，仿佛害怕自己一用力会弄断了它一般，然后在那一页纸上写了小一阵，然后来到百步开外的另一棵树根处有一抹白泥的地方，左右又查看了一番，发现没人之后才挖开白泥，居然从下面取出了一个里面什么都没有的倒置空碗，然后将他写下来的那页纸小心叠好，放在了空碗之中，然后重新倒扣，将旁边的那一抹白泥重新盖在上面！

　　做完了这一切之后，他迅速的重新爬上了方才的那颗大树上，到了一处隐蔽枝干上藏好之后，捏着嗓子竟然连叫了五声鹧鸪鸟叫，没多久之后，树林内传来五声野狗叫声，然后就有一个同样机警的身影拨开树林深处的隐蔽草丛，从那草丛中快速的走了出来，来到之前那人埋下的东西处，然后将取出来的那张纸上的内容一看，面上顿时微变，口中却是突然传来三声狗叫声，像极了犬叫，然后快速的将所有痕迹消灭，一阵疾跑消失在了树林中。

　　不久后，树林深处响起了一阵马蹄声，在那急促的马蹄声中，那人影却是越行越远，逐渐的消失不见了！


第一百五十章 恶战一家岭（二）

　　这忙碌的一行人不是别人，正是隶属鄂中革命军分军政府情报司的情报人员，能爬上八九米高的大树上观察一家岭那边民军情况的情报人员乃是情报司另一员大将红犬麾下，代号红七……他出身猎物家庭，自小有一手爬高上低的本事，还擅长模仿数十种鸟叫声，枪法也不错……红犬有心培养他，便命他带队盯住民军，并随时向后方报告民军情报。

　　而红犬本人则因为另有要职在身，暂时不在这里。

　　那一员擅长模仿狗叫并与红七搭档的是他的搭档——红八，他的枪法神准，又有的一手好骑术，因此由他来接应红七，并负责传递情报。

　　杜马飞奔，约莫疾行了半刻钟的时间，红八骑马来到位于一家岭东北方向约十里外的一处废弃谷神庙，来不及将马拴上，他便从衣兜中取出那页记载着情报的纸，口中却是喊道：“快些准备，有急电……速度送到后方大军处……”

　　这谷神庙已经废弃了很久了，他们今天发现这里的时候，庙里已经生了一层厚厚的灰尘，看样子起码有几年都没有人烟到访了，设置连老鼠之流的也甚少有足迹，不过庙内横梁上，神像上，甚至大殿内的各处角落都是密布的蜘蛛网，看上去倒是有几分妖精洞府的感觉。

　　没人到访最好，这也是为什么他们之前选择将最是金贵的电报机安置在这里的原因，周围还有两人散开保护里面打印、接受电报的测绘学堂的学生兵，所以他才会还没进来就高声喊道。

　　“迥电、急电还是密电？”

　　他才方入了山神庙，就有一微微有些瘸腿的大汉从谷神庙的隐蔽处走了出来，冲他点了点头也不说话，然后就走了出去警戒。

　　开口询问的是另一人负责警戒的汉子，他看上去最多不过三十，人长得倒也壮实，脸上横肉丛生，给人一种此人极恶的感觉。不过比起那个有些瘸腿的大汉，他明显的好相处的多了，起码两人倒是经常交流。

　　他口中所说的迥电、急电跟密电乃是情报司的内部衡量标准，分别代表着电文的重要等级。比如说‘迥电’就意味着不甚明确的传闻或小道情报，这一类情报直接拍发到随军电报处，哪里自然会有参谋军官会专门校准然后评级；‘急电’则代表可能会对计划造成影响或必须改变计划的重要情报，必须拍发到最近的情报处或领兵大将处；而‘密电’则有几种情况，但都不外乎会关乎鄂中革命军分军政府甚至大帅的安危或者来自武昌那边的最新武昌军政府情报，这些都是必须要在最短时间内送至大帅手上的情报。

　　“急电……张帅他们到了什么地方了，速度发给他们，对第一标、第二标十分重要！”

　　红八进来后就将写有情报的那页纸递给了等在电报机旁边的那汉子手中，他口中喘着粗气，显然一路着急赶路消耗了不少的气力，许是因为天气太热有点渴了吧，看到旁边有一个水壶便走过去拿起晃了晃，发现里面竟然有水之后顿时眼睛一亮，拧开便喝了起来。

　　“慢一点喝，不够还有呢！根据十分钟之前的电报，大军已距一家岭只有不足三十里了。不过这午时天气太热，加上还要携带笨重的火炮，大军可能不能在两个小时内抵达！会不会影响战斗一家岭那边的民军？”

　　那汉子见他好似很久没有喝过水了一般，连忙又从旁边拿过一个递给他，笑着询问道。

　　红八白了他一眼，几人这些日子基本上都是一起行动，倒也混熟了，接过那汉子递过来的水壶，不过他却没有再喝，将它挂在了自己身上，“等会我带走，红七也半天都没沾半滴水了，那张纸你没看吗？”

　　急电一般经手的情报人员是有资格查看的，因为他们要经手负责传送，不过这汉子显然没看，摇了摇头，目光询问。

　　“算了，也不是什么太过重要的情报，还记得之前长官交代的命令吧？”

　　红八问道。

　　那汉子点了点头，不确定的询问道：“司长？”

　　“正是”红八肯定道，“红七选了一处好地方，刚巧能够将京山民军的一侧防线尽收眼底，按照他的计算，差不多最多一个半小时后，民军的新防线就能建成。我之前也摸进了过去查看了一番，很不错。清军的火炮跟咱们一样跟不上来，只靠这防线阻挡清军两三个小时完全不成问题！”

　　那汉子面上恍然，他是知道那位长官临行前交代的内容的，只不过，他心中仍有些不安，他询问道：“沙洋距离一家岭跟京山到这里的距离差不多，红帅（红犬）那边又为了安全断了联系，咱们如今也不知道清军现在到了什么地方，还有清军的火炮，万一他们早一步赶来，以民军临时修筑的公事，恐怕挡不住清军的兵锋吧？！”

　　红八摇头提醒道：“你忘了他们之前才方经过了一场大战，民军几乎丢弃了全部的辎重，才能逃出来。而且那刘氏兄弟中的刘铁也是跟狠角色，民军北渡之后，他可是命人将搜集到的所有木船全部凿沉，这一手足够阻挡清军几个小时了，无论火药还是炮弹都最怕水，汉江水流虽不算急，但也不是那么容易过来的……”

　　那汉子这次这才恍然大悟，佩服道：“到底都是读过书的，比我们这些只懂玩枪的大老粗要有见识的多！”

　　红八摇了摇头，对他的奉承毫不在意。

　　他略微休息了一阵，像是突然想到了什么，苦着脸询问道：“身上还有驱蚊药没？那树林中多有蚊虫，我这几天起码要被吸了两斤血，浑身痒的难受，别提多窝心了！”

　　见大汉摇了摇头，他方才叹了口气，整了整身上的衣服，“好好守住这里，别让电报员跟电报机有失，我先走了，那边现在只有红七一人我不放心！”

　　“成，你们小心一点，去吧！这里有我跟老壮，保证不会让人靠近了……”

　　那汉子拍着自己的胸口保证到，这周围十里内根本就没有人烟，他们已经查看过了，因此倒也不担心。

　　“走了！”


第一百五十一章 恶战一家岭（三）

　　约莫一个半小时以后！

　　下午两点时分。

　　“来了！”

　　不知道谁一声惊呼，如雷鸣般的马蹄声从远处传来，放眼望去在这片一马平川的汉江平原之上，宛若数个世纪之前曾经在草原上冲锋陷阵、弓祭天下的蒙古铁骑一般，只见到一道沿绵数里的黑线，如浪涌一般正在朝一家岭这边匆忙间耗费了数千人忙碌三四个小时才完成的阵地涌来。

　　站在方才用树木、土石刚刚搭建起的哨台上，刘铁举起望远镜往那远方望去。

　　几个小时之前才经历了一场打败，此刻不仅是他，躲在临时搭建的防势后面的一群败兵们大都面色苍白，他们甚至能感觉到无数马蹄踩踏着地面时所带来的震动，马队越近，感觉越强。

　　在那仿佛震慑了灵魂的冲锋马蹄声中，他们身下的大地都随着发出了一阵阵好似不堪重负一般的痛苦挣扎声。

　　耳旁，喊杀之声不绝于耳！

　　“杀……杀……杀……”

　　其实这不过数百骑的清兵冲锋显然不可能有那种效果。

　　刘铁深吸了一口气，面上也是多了几分苍白之色。要知道他如今指挥的是一支方才刚刚战败被迫溃逃至此的残兵，或许在他们的眼中，对面的那即将袭来的清兵，已经成为了不可战争的代言词了吧！

　　尽管，之前他们曾经狙击这支军队十数个小时，并令对方留下来数百尸体。

　　无奈在京山失陷，军政府高层尽数折损在小人全云南的手中之后，再加上他麾下的数千大军九成都是最近几日才征召的新兵把式，根本没有接受多少的军事训练、甚至连武器都是冷热兵器掺半，之前连番大胜在鄂中地区攻城陷地完全是因为没有碰到一个对手，每到一处各地乡勇、城防莫不是开城迎进，满清官员对于革命党的恐惧可见一般。

　　正是因为如此，让这帮新兵蛋子们……不，是乡下土把式们感觉到空气中的这种军队冲锋所带来的压力，别提下面的民军士兵们个个脸上恐惧、焦躁不安，便是刘铁自己也觉得嗓子眼里发干，不停的咽着唾沫，身子更是不自主的轻微颤抖了起来。

　　脸上冷汗连连，不过刘铁到底这段时间跟在族兄刘英身边大小仗打了十数场，何况他心中也是早有准备，命人看下来不止数十棵大树，临时做了百余障碍，那满清鞑子的骑兵最多只能冲至第一道防线一百五十步处。

　　“咣！”

　　随着清兵骑兵的逐渐逼近，一家岭这边不时出现有民军慌乱之间连手上的武器都拿不稳了！

　　刘铁冷眼看了一眼他身边刚刚弄掉了武器的一个士兵，顿时骇得他面上惊恐，连连讨饶！

　　“大帅……标……标下只是突然有些手不稳……”

　　他不说话还好，一开口顿时周围的注意力全都集中在了他的身上，令他面上更显慌乱……看上去……看上去急的都要哭出来了……

　　“下次拿稳点！”

　　大战在即，刘铁不愿做什么影响士气的事情，便挥了挥手，这事就此揭过去了。

　　“大家不必担心，我们这几个时辰的时间可没有耽搁了，如今咱们搭建的公事阻挡清军完全没有问题！撞木准备，等会听我令行事！”

　　发现随着清军的逼近手下的民军又有些不稳了，惟恐再出现逃兵的刘铁只好再一次站了出来，鼓着劲大喊了一嗓子，不仅是为给一众民军士兵打气，也多少是为了提醒士兵们，他们如今可是站着地理优势的！

　　刘铁等人选择的阵地位于汉水东侧，他之前发现这边的地势比起而岸边竟然高出了十几米的坡度，心中便动了心思，要知道他派人专门去准备的百余根大圆撞木可不是吃素的，尤其是在这种情况下，更是能收到不一般的奇效！

　　可惜刘铁还是小瞧了如今民军的怯战之心了！

　　“驾……驾……”

　　“弟兄们，刘帅命令……杀光一切敢于抵抗的乱党……”

　　“杀杀杀杀杀杀杀……”

　　就在他的话方才刚刚落下的时候，原本还有些距离的一帮清军骑兵们高举着马枪，已经逼近了民军阵地。

　　一声声刺耳的叫骂声……狂笑声……响起，有时候恐惧就像是毒药一般，原本民军中的大多数都是最近才招募的农民、青皮、混混儿，一听到对面朝廷的军队高喊着要杀过一切敢于抵挡的乱党，他们心中顿时便未战先怯，变得贪生怕死、惶惶不安了起来。

　　于是乎，有人选择了……逃跑。

　　“站住……不要私自离开自己的阵地……”

　　“叫你们呢，站住……”

　　“快点回来……否则立刻军法处置……”

　　就在刘铁愣神的一瞬间，他没想到的是，自己最担心的逃兵，竟然又出现了。

　　脸上顿时变得十分难看，刘铁连忙高喊了几声，一声比一声严厉，却不想几声之后，原本只有三人逃窜的队伍，却又多出了两人。

　　发现了下面还有不少士兵蠢蠢欲动之后，刘铁暗骂了一声娘，果断的推进了子弹，稳稳的瞄准了其中一个跑的最远的士兵，‘啪’的一声枪响之后，那人后背之上顿时多出了一个血红色的伤口，挣扎了一下，倒在地上没了气息。

　　“啪！”

　　趁着几人愣神的一瞬间，刘铁又开了一枪，顿时收割了另外一个生命！

　　“大……大帅！”

　　旁边一参谋似乎有些不敢相信，怯怯的唤了他一声。

　　刘英没有理会他，反而大喝一声：“视我民军军纪于无物，当杀！”

　　说罢毫不留情的几枪结果了剩下三人，不是他残忍，而是在看到原本已经紧张到极点的民军士兵们，因为有几个人弃枪逃跑后，已经有一些人开始松动了起来。有时候恐惧就是一种毒药，随着空气弥散开来的毒药，而在战场上出一个逃兵，很有可能就会带动数十人、甚上百人成为逃兵，原因就是人内心对死的恐惧，对生的渴望。

　　为了不令民军队伍彻底溃败，同时也是不想让兄长等人辛苦筹划了多年的心血付诸东流，刘铁咬着牙强迫自己狠下心来彻底解决了几个逃兵！

　　因为如今除了冷酷跟血腥以外，他已经没有其他更好的手段来勉强维持这支年轻的败军不至于陷入溃散状态之中！


第一百五十二章 恶战一家岭（四）

　　“弟兄们都精神点……大帅就在咱们后面……之前在沙洋的时候，咱们一帮玩马的老爷们让人给小瞧了……他奶奶的，凭什么他们那帮孙子都能冲进镇上发财，咱们当阳的爷们就得脏活……累活的干……德爷我自打朝廷招了安之后就没受过这样的气。现在大家伙也歇个差不多了，兄弟们只管放开手脚开工了……这帮子乱党手上肯定有好东西……都他娘的给我抢过来。老规矩一杆枪五个银元……德爷我还不知道火炮是什么威力呢，谁他娘的给老子抢到了一门火炮，一千两……德爷决不食言！弟兄们跟着老子一起杀过去！”

　　到了清末，其实满清鞑子的正规军编制中早就没了骑兵，尤其在这湖北境内，只有编练的新军之中还保留了马队的编制。但是使用的也不再是什么弓箭，而是短小但适合马战的马枪。

　　这个自称德爷的男人指挥的四百余骑显然不是新军编制的马队，远远的便能听到了一口‘行话’，张嘴‘他娘的’、闭嘴‘老子’，一下子等些门道的就明白过来了，这位指挥着数百骑兵的乃是位马贼出身的被招安的巡防营管带！

　　清军当阳巡防营管带陈德骑在马上大声的喊着，他们这一营因为脚程过快，加上在沙洋没能获得任何东西，心理早就憋着一口气了，便跟刘帅讨要来了先锋，骑马绕行二十多里之后训了一处渡口，征召数百小船，方才提前渡过了汉水。

　　一想到跟他一同接了朝廷圣旨赶来追随刘帅南下讨伐乱党的几营中，不少都在沙洋发了一笔小财……京山乱党虽穷，却也装备了不少的新枪，而不少都在民军溃败的时候，被一群慌乱的新兵丢在了沙洋，还有几门火炮。

　　刘温玉坐镇襄樊重地，自然看不上那一点点的战利品，何况此行平息了乱党作乱之后，刘帅得到的朝廷封赏绝对少不了的！

　　因此十分大方的将沙洋所有清缴的武器等都分了下去，让下马后战力剧减的陈德眼红的难受，因为进攻沙洋的时候，他心中恐惧这如今闹得天下皆知的革命党，便厚着脸皮跟刘温玉说道自己麾下一营马骑不善攻城，结果却不想弄巧成拙，错过了分赃的机会！

　　脑海中一直重复出现其他几个管带鄙视的脸庞，陈德不自禁的怒上心头，手上指挥刀高指天空，口中大喝：“诸位兄弟随我冲锋！”

　　“杀！杀！杀！”

　　数百士兵的吼叫声着实惊人，但是远不比一营战马在奔跑时产生的轰鸣更让人震悍，在这一瞬间，仿佛整个大地都随着马蹄而震动起来。

　　到底是如今已经归降了朝廷的武装，马骑冲锋的时候，有专门的士兵高举规格相同的黄底龙旗，更有一面大旗上竖着大大的‘刘’字一个，显然陈德这厮为了拍刘温玉的马匹，手段却是用尽了！

　　大队人马冲锋，远远看去有如乌云蔽日一般，渐近时只见一片黄底龙旗，再近时，却只有大队马匹狂奔而来却看不到人！

　　陈德等人毕竟是马贼出身，一手驭马之术着实了得，也难怪他虽然贪生怕死，刘温玉却仍把先锋军的重任交给了他！

　　只见冲在最前面的一百余骑将双腿借着马镫之助，身子一歪紧紧地侧伏在马腹上。

　　更有技术高超者搭起马枪，双腿死死的钳住坐骑，腾出双手举起枪来，技术高超让人震惊！

　　又因大批空马也随之冲锋，故放眼望去，马群如汹涌波涛，冲腾而来，不知有多少匪徒，也不知哪匹马吧有匪徒，情景十分可怖。

　　那威势，果然骇得一家岭的一群胆心已怯的丧兵们更加恐慌，便是如今正高举着望远镜往这边看来的刘铁等人也是抽吸一口冷气，拿着望远镜的双手都微微颤抖了起来！

　　“成副官……”

　　“……啊……是！”

　　猛的听到他喊了一声，那如今已经乱了神的成副官才反应过来，慌乱之间应了一声。

　　刘铁这时候也懒得再去责骂了，他眉头紧皱，询问道：“咱们还有多少机枪炮（机枪）？”

　　“嗯……嗯……大帅，还有六挺！”

　　成副官回忆了一阵，方才回答道，“咱们共有八挺机枪炮，不过溃逃的时候好像落下了两挺，如今就只剩下六挺了，而且子弹也不是很多了，最多可以坚持半个钟头！”

　　刘铁脸上发狠，“去，通知下去，把所有机枪炮全给我架在第二到高坡防线上，告诉前面的弟兄们，给我拼死守好，哼……受不住大家都要死！等到那些个鞑子骑兵进入了第一道战线五百步处，就开枪。不要给我节省子弹。”

　　因为绝大多数新招的士兵都是庄稼把式，没接受过私塾教育。所以对于军队用的丈量方法，告诉他们他们也不懂，刘铁只好暂时将步设为军队内的长度丈量标注，五百步，差不多有两百五十米，已经进入机枪的最佳同样也是威力最大的射程内了！

　　不过这个距离对于骑兵来说已经有些危险了，刘铁这般选择也是无奈，他们手上的几门机枪炮都是十几年前的旧货了，不但精度出了些问题，甚至他们根本就没有合格的机枪手！

　　因此只好作罢！

　　对于属下能耐知道甚祥的他原本还打算等到鞑子骑兵再靠近了些再打，但是现在看着这黑压压如洪水般声势的冲锋阵势，刘铁都怀疑若是这样任他们逼近来再打，估计到时候自己这边恐怕大多数人都吓的不知道开枪了，到时候说什么都晚了。

　　眼下自己这边已经被这般声势给震住了，如果能重整士气，只有先声夺人，抢远了打过去，不管能打到几个人，先靠着枪声给自己这边壮壮胆才是实在的。

　　双眼抵在望远镜的橡胶护目罩上的观察手在接到命令后站在哨台上，观察着这些马匪的位置，手握着望远镜的手也开始冒起汗来，呼吸也急促了起来。

　　“报，800步！所有人准备！”

　　当观察手大声的喊出所有人准备时，防线内的如今手上还有枪的士兵都咽了咽口水，举起了武器。

　　“报……报……”

　　“报，700步！长枪兵准备，死守第一道防线，保护后面的枪手！”

　　当观察手撕扯着喉咙大声的喊了两句却紧张的什么都说不出来的时候，刘铁心头一紧，从观察员的撕扯的声音中，他也能感觉到观察手实际这会也已经是紧张、恐惧到了极点。只好自己站出来，接了他的任务！

　　别说这观察员紧张，就是刘铁自己现在都是紧张的浑身冒汗。几乎所有的民军士兵的神经都随着越来越清晰的马蹄声而崩的越来越紧，几乎达到断弦的地步。

　　“报，600步，机枪手准备，快准备水……”

　　“550步，预备……放！”

　　弦已经崩紧到极点的神经在刘铁的一声撕吼中被猛的入松下来，负责六挺机枪的机枪手都没有一丝的犹豫，一听到命令就同时扣动了扳机！


第一百五十三章 恶战一家岭（五）

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　低沉却警神的机枪声响起！

　　虽然枪声交错不齐，但是对于明显没有接受过多少训练的民军机枪手来说已经十分不错了，六挺机枪齐射之下密集的弹雨瞬间扫倒了前面十数骑，还有更多的战马悲鸣一声，因为身上受了伤，导致原本早就被驯服的战马变得暴躁、混乱了起来，它们在清军骑兵队伍中四处冲撞想要逃离出去，结果，将原本有些混乱的队伍变得更加混乱了起来。

　　“吁……”

　　“驾……黑子，别乱动……”

　　冲在前面的清兵顿时变得混乱了起来！

　　六挺机枪，一个照面射出来近百发子弹，两者之间只相隔了不足三百米的距离，就算是机枪手的精准度再差，也能造成不错的杀伤了！

　　高速前进的马队在枪响之后明显得的顿了一下，不断的诱人摔下马来或是马摔了跟头，冲天的叫骂声，无不震慑着两军，刘铁也是惊得睁大了眼睛，他第一次知道，原来这机枪炮集中在一起，尤其是应付大规模的士兵冲锋的时候，竟然能达到这种效果！

　　“长枪队准备，死守第一道防线……决不能放清兵过来！”

　　“长枪队进入防线，准备开枪……放！”

　　“嘭……嘭……”

　　回过神来的刘铁赶忙指挥起来，果然在看到冲锋到阵地不远的百余骑兵，如今只剩下不足三成之后，顿时民军阵地一片欢呼之声，士气逐渐的恢复了起来！

　　民军本来人数就远在这数百清兵之上，如今还有千余有枪的士兵，当下便稳稳的举起了枪，一枪一枪的，死死狙击住妄图冲过来的清军！

　　在疾驰之中想听清枪声并不容易，更何况是在马队之中，跟着马队一进前奔的马术好手石头好像看到前方先是出一排火光，出于安全他立刻用腿猛的一夹坐骑，早就与他心灵相通的战马顿时顺着他的意思，放慢了速度，并且逐渐往冲锋阵列的边缘跑了过去！

　　没等伏着身子靠着马胫来保护着自己身体大半部的石头跑出阵列，就感觉自己脸庞上一疼，腾出手来一抹，竟然摸出了一抹血花，才知道不住不觉之间，竟然有子弹从他脸颊旁擦了过去，暴虐的弹道力量还是波及到了他，瞬间在他脸上留下了一道深深的伤口！

　　“吁……”

　　坐下的战马痛嘶一声，高昂着马首竟然不愿再往前跑去。

　　熟知战马习性的他顿时心中一慌，知道爱骑必是中了枪伤。

　　“他……娘……的快滚开……”

　　“我……日……”

　　“啊！”

　　队伍中此起彼伏的惨叫声，石头心中一紧，手上一边安抚着战马，一边分神往四周望去。有几个清兵显然运气不怎么样，可能人或马被击中，在这种时候失去了控缰，马上的人被狠狠的甩地上，被甩在地上的人还没来的急反应就被面赶上来的马给踩踏在烂泥之中，被踩踏出来的肠子、血液把土地都染成了黑褐色！

　　几个失了缰，但是脚仍然套在马凳上被马拖拽着随着大队前行，被拖拽着人出撕心裂肺的悲嚎，头脸和身上的污泥不知道是不是被血给浸染成了黑色。在这个时候显然没有人会停下来救他们，他们只能自求多福了。

　　“娘的，是机关炮（清末国内对机关枪的叫法不同）……大家小心，快……快冲过去……”

　　想起之前的看到那一排火光，早先跟随着德爷为祸一方时曾经被清兵追剿过，记得当时还是老张总督大人坐镇湖广，出动的乃是张彪的第八镇一部。

　　至今已经过去了多少年了，他仍然不能忘记，那几门小炮一抬，隔了差不多一里路的距离，他身边不知道多少兄弟被那几挺小炮给轰成了一滩烂肉，甚至他当时也不走运的肩膀上给伤了一枪，好些年右臂都不如当年灵活……直到现在才算好了一些！

　　想到当年的惨况，石头甚至感觉到自己肩上当年留下的伤口又来始痛了，心下立即寒了起来，会不会又像当年一样？

　　“妈了个巴子的！害老子损了那么多的弟兄，小的们都打起精神来……冲过去，老子要杀他个片甲不留……”

　　那陈德一见冲在最前面的百余马队兄弟几乎全部折在这里了，心痛的他顿时眼睛都红了，喘着粗气指挥士兵继续冲锋！

　　而这时候，后面的数百骑兵就要闯入民军阵地百米内了！

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　低沉的机枪声没有停下，密集的火光扫射下面的骑兵。

　　处于高速冲锋的马队，冲过一百米不过十几秒钟的时间，而这段时间，除了几挺机枪之外，就至少少数的几名快枪手来得及再开一枪！

　　民军的第一次攻击并没有能阻挡住马队的前进，虽然折损了百余清兵，却让后面的人更加愤怒，个个高吼着悍不畏死的冲杀过来！

　　“快……滚木准备……放！”

　　终于有骑兵冲进了百米之内，并且距离第一道方向越来越近了！

　　刘铁知道不能再等了，连忙高吼一声。

　　不远处一直在焦急等待着他命令的传令兵顿时来了精神，连忙挥动手上的两面红旗，比划几个暗语！

　　顿时，早就守候着高坡上暗处的民军士兵们举起了手中的利斧，猛的砍在了旁边的捆绑着一根根巨大滚木的绳索之上！

　　“哗……”

　　一波波的数十根滚木自山坡之上滚了下去，惊得下面一阵怒骂声。

　　“草，大家小心，这帮孙子玩阴的！”

　　“小心有埋伏！”

　　“快撤……撤啊……”

　　“嘭！”

　　“啊！”

　　在那骂声之中，第一轮的滚木借助着地势，快速的撞在了来不及刹马的清兵身上，顿时，撞得马队一片东倒西歪……死伤倒是并不惨重，却严重的延迟了马队的冲锋！

　　“嘭……嘭……嘭……”

　　在清兵的混乱之中，民军第二轮的齐射来到了！

　　虽然枪声仍然显得有点零落，可是比起第一起齐射显然好了一些，经过之前的一次齐射显然给这些因为大败而丧失了不少胆气的民军新兵们带来了一些勇气，齐射自然也能打得好一些。

　　一个照面又有五六十人丢了性命，还有更多掉下马来的。

　　当夹着坐骑的右腿突然一痛的时候，石头就感觉到了不好，不用说他也知道自己挂了彩，他是第一批中少数活下来的几人之一，当后面的大部分冲过去了之后，他刚要从马身一侧坐回马上，却不想他的马又高颠了一下，受了伤的腿这时候再也勾不住马镫，一下被从马上掀了下来，重重的摔在了地上。

　　“噗！”

　　石头只感觉后脑一沉，接着又感觉胸口一闷，忍不住的一口鲜血喷了出来！

　　好在他如今虽然身子动弹不得，但是大部队却已经经过了他跌落的地方，后面虽然还余下数十骑，他这么一个躺在地上挣扎着的大活人却不用再恐惧会被后面冲上来的弟兄给踩成肉泥，加上浑身酸痛的动弹不得，只能任着伤口在那流着血，躺在地上微微抽搐着了！


第一百五十四章 恶战一家岭（六）

　　一家岭那边的交火接近尾声的时候……却见一家岭西二十五里外，一只高悬黄底大龙旗的清军队伍正在浩浩荡荡的行进着。

　　领头的清军手上执着两杆大旗，上面书着两个大大的‘刘’字，行伍之间倒也能够瞧出几分神采来，那排头三营士兵倒也称得上精锐，至少比起后面杂乱不堪的杂牌军，他们不但能够保持整齐的步伐，甚至行伍之间隐隐显出一定的阵法，前头便是突然遇敌也不至于立刻便陷入慌乱之中，显然那指挥之人胸腹之中颇有点墨！

　　“记录，发现襄阳南下清军主力，重复……发现襄阳南下清军主力。人数……约莫三千人……重复发现襄阳南下清军主力，人数约在三千……未发现伤兵，其余伤兵可能留守沙洋……重复未发现伤兵，其余伤兵可能留守沙洋……”

　　约莫距离这一行清军过处小路的百米开外，有一处长势茂密的杂草丛。

　　隐隐，从那杂草丛之间深处一个圆筒状物品，若有人离得近些瞧去，只怕立刻便能认出来，那玩意乃是千里眼，就是新军军官们口中的望远镜！

　　一个男音低沉的不但口中抱着数……这一处杂草丛十分的茂盛，毕竟临近长江水系，加上正处于一年中雨水最旺盛的时间段，因此这草丛中却是不止潜伏着一人，而是两个人！只要清兵不上前细看，根本难瞧其中隐秘。

　　而放在两人身边的，赫然还有一个木笼子，里面放着两只灰白色羽翼的信鸽。

　　可能是怕信鸽闹将起来引来清兵，那两只信鸽的嘴上都被绑上了一根纤细的红绳，当然，这也是革命军情报司的联络暗号之一！

　　这两人，正是鄂中革命军分军政府情报司的两员情报官，他二人于几日前跟随情报司李东来麾下的另一员干将南下，负责监督襄阳南下清军。

　　“明白，全部记录……还有吗？”

　　手上拿着一杆铅笔快速的记下了同伴观察到的情报之后，其中一人低声提醒了一声，他一抬起头，只见一张略显黝黑的年轻脸庞上尽是疲惫、汉水以及一个个蚊蝇毒虫叮咬过后留下的疙瘩，嘴唇也干裂了几道口子。

　　“再等等……还没看到对方有多少火炮、机枪呢！”

　　举着望远镜的另一人看到那长长的队伍才不过有一营路过了他们这里，心里估摸着火炮等武器应该被安置在行伍中央的他也是松了口气，放下手中的单筒望远镜，然后揉了揉发涩的眼睛，回头看向同伴。

　　“怎么样，小六。跟你说跟着老大他们去宜昌才是最舒服的事情，虽然要穿过几处清军封锁的重镇十分困难，不过比起咱们这边却也说得上舒服……”

　　他笑了笑，“你啊，十几个小时没睡了吧。回头等咱们军政府击溃了南下清军之后，去跟老大说一声，咱们好好睡上两天吧！”

　　他打了个哈欠，不过却十分谨慎的又拿过那望远镜往百米外的小路上正在行军的清兵看了一眼，发现还是没有火炮的影子之后，才打了个哈欠，按了按人中给自己提神。

　　“四哥……老大他们为什么要去宜昌啊？”

　　被他称之为小六的是个明显年龄不大的年轻人，相比他这个08年入伍的老兵，今天年初才进来的小六太年轻了，不过人倒是勤快，起码这几天的苦日子折腾的，一般很少有人能够挺过来。

　　叹了口气，他是第一批被招募进情报司的老人了，虽然也就只比后面的两批早不了几天，但是在刚来到鄂中的那段时间，情报司的权力凌驾于军政府如今的所有机关部门之上，自然他知道的信息也要比后面的两批多得多。

　　没办法，军政府的压力太大了、自大帅西进一来敌视的目光不但只有这鄂中一地才有，武昌、京山、襄樊、甚至军政府内也有不少逐渐多出的杂声，若是不行些非常手段，如今的鄂中估计早就换了大旗了。

　　与他一批被招募的有近百人，如今都已经四散的被安排到了各处去，跟他有联系的两人，其中一人他已经联系不上了，而另一个则去了武昌，据他隐晦的说道，跟他同行的不在少数，很显然这段时间军政府内逐渐多出来的一些异声引起了大帅的警惕，他们跟武昌虽然同属革命势力，但是在那位明显胸中暗藏万千壮志的大帅心中，显然不愿永远甘当武昌手中的一把屠刀。

　　他楞想着有些出神了，直到他口中的小六又推了他一下，方才回过神来，先是拿起望远镜往那边瞅了一眼，方才笑着回答了年轻同伴刚才的问题。

　　“照规定，咱们情报司是不允许私下透露与自己不相干的任务情报的。不过给你说说也无妨，老大他们这会早该混过清军防线，兴许到了宜昌也说不定。老大他们身上的担子可不比咱们轻多少，听说是大人亲自下的命令，派他们混进宜昌，联系宜昌起义的革命军……大帅需要他们配合咱们，争取把这一伙来袭的清军全歼于此。省内如今鞑子兵力不足，武昌一乱清军势弱六分，再去了襄樊六营精锐，除非陕西清军入鄂，否则仅靠各地剩余的城防、巡防之流，我军政府兵锋过境无人敢挡！”

　　他耐心的为这年轻后生指点着。

　　“四哥……军政府有大动作了吗？”

　　那小六听他这么一解释，顿时眼睛一亮，声音也不自觉的高了几分，就连手上不停挠向身上瘙痒处的手也停了下来，跟他询问道。

　　加入情报司也有几天了，他已经从寻常的一些基本细节中分析出了军政府只怕要有大动作，不过到底是什么动作就不知道了，除非他到了四恶犬跟李东来那样的高度，否则即使情报司掌握太多有关军政府的情报，他也不可能完全分析出什么来的！

　　“嘘，小点声！”

　　那年轻稍微大他一些的情报官突然猛地何止了他，只见他又拿出了望远镜，窥向了不远处的行进的清军！

　　“记录……快一点！”

　　他的声音有些急不可耐，小六知道来正主了，连忙应了一声，又铺开了一张纸，拿出铅笔忙着记录！

　　“小口径山炮……等等……10……不14……16门，机关枪……24挺……嘶……好家伙……小六，快……立刻放信鸽，通知张帅那边……不然他们肯定要吃亏的！”

　　“等……好咧……我马上准备……”

　　小六快速的抄写完了数据之后，然后自己的检查一番……发现没有错误之后，方才将两张纸一起卷成条状，从腰间掏出了一个小巧的木制卷筒，就要将它放进去。

　　却不想给四哥拦了下来。

　　“你这混小子又毛手毛脚了，下次注意了……”

　　他笑骂了一声，从小六手上夺过铅笔跟纸卷，打开说道：“跟你说了千万别忘记……你总是忘了……下一次若是我不跟在身边，大人那里免不了回去你要问责的……这次给我记清楚了！”

　　他一沉吟，口中却是指点道：“以这清军目前的脚程，与一家岭的民军接触最多一个半钟头的时间！不过我若没猜错，这大军行军至此也走了两三个钟头，清军辎重甚多，士兵消耗体力更多一些。那刘温玉到底名声在外，想来必然明白个中深浅，最多再行十里，他将命大军休息一刻钟甚至半个钟头的时间……”

　　快速的在纸上写了两行字，他重又将那纸张卷成纸卷，递给了小六。

　　“因此，清军抵达一家岭的时间应该是两个钟头后……”

　　抬头望了下天空，此时天气已经过了一天中最热的时间段，差不多有两点半了，松了口气……看来沙洋那边的拖延几乎到底还是争取了一些时间，不然这清军按计划差不多一个钟头前就该过了他们这个点。

　　示意小六装上之后，他又举起望远镜，远远的盯着清军那边没有动静之后，方才提醒他快些准备通知后面的弟兄……电台那种金贵的东西，他们原本也因为任务分到了一台，不过在老大前往宜昌的时候给他们带了去，只留下了两只情报司请得鄂中训鸽名手帮忙训练的信鸽了。

　　“好的……四哥……你先撤退到下个点……我放了信鸽就回来！”

　　“好！”

　　小六将情报装好之后，提起装着信鸽的笼子，一点一点的慢慢爬了过去，直到退出了隐蔽草丛老远之后，方才像是松了一口气一样，借助着周围的杂草掩护，矮着身子快速的消失在了四哥的视野之中。

　　他们的身上都带着一种那鄂中训鸽名手按照祖传秘方配制的奇异香囊，那种香囊人的鼻子很难问道，也只有一直接受训练的信鸽才能闻得到，外出的情报人员多身上配备一些，他们跟一家岭那边的情报人员身上带着的乃是同一种，因此这信鸽只要接近那个训练了一次的训练地点五里范围内，便能问道香囊发出的味道，倒是不担心会走失了情报！

　　发现清军那边没有觉察到之后，他方才松了口气，躲藏在这么近的地方，老实说危险是肯定的，如今已经送走了军政府最需要的清军情报，他也松了一口气……

　　爬出了之前躲藏的茂密杂草丛之后，四哥确定了一下方向，快速的消失在了杂草之间。

　　不久后，一只长着灰白色羽翼的信鸽展翼高飞，往那东北方向飞去！


第一百五十五章 鹜蚌相争、渔翁得利（一）

　　且说京山方面自接到了沙洋失陷的消息后，李汉立刻命令来不及入城休息的张炳乾等人连连赶往民军如今退下来的一家岭方向，协助防御来犯清军。

　　一路上炮一标一部同张炳乾的第二标丝毫不敢耽搁，仅仅在中午时分小小停歇了半个钟头的时间让大家伙休息了一阵，顺便补了补体力，用了些干粮，然后继续赶路。

　　不过奈何上午毕竟才刚步行从应城赶来，这一天步行上百里路，别说是这支没怎么接受过如此高强度拉练的新军了，便是欧洲各强国的军队，也要累得趴下了。

　　张炳乾等虽然心急，奈何士兵们是真的累急了。

　　结果到下午快五点时大军才赶到了距离一家岭只有不足五里处，待找了一处隐蔽处让已经疲惫不堪的士兵们休息之后，张炳乾自己倒是丝毫不敢懈怠，虽说已经通过潜伏在这里的情报人员发过去的无线电报得知了部分一家岭方面的情报。不过张炳乾到底知道个中轻重，顾不得休息便带上一队警卫、参谋，寻了一处隐蔽地方，查看一家岭那边的布防、战备情况！

　　“京山方面的实力还是有些的，最起码，驻守沙洋的这支部队的指挥能力还不错！”

　　张炳乾接过手下副官递过来的水壶，匆匆的饮了一气的水，方才放下望远镜，点了点头赞道。

　　身边几员警卫小心的警戒在四周，在他身边就跟着几个参谋军官吗，还有之前潜伏在一家岭的一个情报人员，炮一标的标统陈穆坤正在指挥手下于周围找寻合适地点建立阵地，一时之间走不开身，因此如今靠近一些查探一家岭方面军务的就只有他，跟身边的几位参谋军官了！

　　“他们那是占了地利，真要打起来恐怕不如咱们新练的几标新兵！……不过还真是吓了我一跳，都说机枪使用的好比起火炮威力也不差多少！这一看当真是开了眼了，一家岭那边要是没有那几挺机枪相助，现在指不定就要败下阵来了……”

　　张炳乾的身边，一个参谋开口笑驳道。不过张炳乾脸上却没有半分被下属驳斥了的尴尬、与忿怒，甚至周围的其他军官也多少有些见多不怪的样子。

　　他叫‘陈奇’，字征北。跟张炳乾算是半个老乡，临近的两个村子一起出来参加新军的年轻人，也上过几年私塾，懂些大道理。

　　张炳乾不以为意，他笑了笑，接过这位半个老乡的话茬：“征北说得不错，我之前有幸跟其他几位标统、参谋一起参加过大帅的军官速成课，当时大帅也提到了像在这样的防守战场上，尤其是拥有战壕或占据地理优势的情况下，将机枪集中起来扫射可以对来犯敌军造成大量死亡、消弱对方的有生力量。而大帅还提到了，在欧洲陆军强国，比如德意志帝国、比如法国，他们军中装备的机枪数量已经突破千挺，有关于如何使用机枪的相关理论早已诞生，不过至今未受到国内军方高层的重视罢了！”

　　“吁……”

　　远处已经基本解除的战场上，突然响起了一阵枪声，惊得他坐下的战马有些不太安分，张炳乾连忙安抚下受了惊的爱马，给手下一个警卫使了个眼神，然后那人便下了马快速的摸向前去，准备查看一下又发生了什么情况！

　　“报大帅，是民军在解决俘虏的清军降兵……看样子全给杀了，有七、八十人的样子……”

　　警卫很快就回来了，敬了一个军礼之后说道。

　　一行人脸上不以为意，杀俘虽说上不了台面，但是自从上个世纪的发匪之乱后，一旦战起不留俘虏已经成了清军的潜规则了。即便是为了邀功，所需的活口也多从作乱区域随便抓些老百姓，随着国力日下，满人、旗人恐汉之心逐年增长，因此即便各地陆续有人上报，鞑子朝廷也多半睁一只眼闭一只眼的，大事化小小事化了，乐得多杀些自己眼中的贱民。

　　革命军毕竟脱胎于清军，新军虽说要好得多，不过到底京山招募的以新兵居多，如今军纪未成加上又逢大战，沙洋那边的清军主力估计就要过来了，只靠民军的一帮残兵，这时候若是心慈手软，难免留下祸患……何况，他们仁慈可不代表清军那边也是一样，情报司早就得到了消息，沙洋那边被俘的民军基本上都掉了脑袋，被鞑子奴化了几百年的汉人士兵杀起自己人来那狠劲不比鞑子自己动手差多上。

　　话题跑远了。

　　得知并不是走漏了情况之后，张炳乾挥手示意身边不要慌张，他手上轻拍了一下自己的坐骑，又往前走了一些……侧过头询问旁边一个前来与他报信的情报司人员，“一家岭这边战事结束了多久？能不能搞到民军那边的伤亡情况……还有清兵损伤……”

　　他语气倒是十分客气，显然前几天的大帅一怒，让他感受到了如今还算是半个隐秘机构的情报司的厉害，那么些的隐秘情报，他可不相信没有些手段，人家会白送上门来，兴许现在自己身边也有情报司的人潜伏着呢。

　　不过虽然不喜，但也不想平白得罪了情报司！

　　“回大帅的话，由于战事刚过……弟兄们很难靠近探究消息……加上一家岭附近只有几处破落村落，陡然出现了一个陌生人在这种地方太过显眼了……属下等人因此只弄到了些许消息……民军那边伤亡应该不大……属下之前摸过去偷偷瞅了一眼他们刚挖出来的埋葬民军战死士兵的坑洞，看规模最多不过数十人损伤的样子，而且之前清军也只有不足百骑冲到了民军防线内与其近战。至于清军方面，属下倒是知道的清楚，只走掉了清军管带跟随身护卫十数人。属下等虽有心拦截，不过到底人手不足，只能远远的放他离开了……”

　　张炳乾点了点头，民军那边既然损失不大，那么他也就放下了心中的担忧，清军也不过折损了一营骑兵罢了，若失了营帐……民军恐怕要惧他几分，不过敢拿一营骑兵去冲锋人数数倍与他的民军，而且对方明显还做出了防守，若说清军指挥官都只有这点实力他是断难相信的，否则那重兵把守的沙洋重镇也不会如此简单就被攻陷了！

　　“无……”

　　张炳乾刚要开口，就发现身边的警卫一阵紧张，个个举起了枪戒备……连忙停下了说话，小心的从腰间摸出一把勃朗宁1904式手枪，面上一阵惊肃……小声问道：“怎么了？”

　　“大帅，有马蹄声……在附近已经来回一趟了……标下等方才还以为只是路过，如今看来可能有异……”

　　一警卫上前小声回答道！

　　张炳乾点了点头，心中还有疑惑：“会不会是咱们的人？”

　　“这……”

　　那警卫一愣，当下反应过来了，他敬了一个军礼：“是标下等人疏忽了，忘记在附近留下标记……大帅稍候……标下这就去刻上几处标记！”

　　说完便带上两人小心的摸了出去。

　　一行人小心的等待了约莫几分钟之后，才等到那几个之前出去的警卫回来了，而跟在他们身后的，赫然还有一个穿着灰布青衣，头上还带着个假辫子的年轻人，果然如他所想那般，是一家岭这边的情报人员。

　　“报……大帅，方才接到一飞鸽传信，看规格情报应直接交与最高长官……请过目！”

　　那情报官将那一卷纸卷递给了他，张炳乾回了一礼，拿过纸卷打开一看……顿时面上露出几分喜色……口中更是连道三声好。

　　“好好好……这份情报你们是什么时候得到的？”

　　“回大帅，约莫一个钟头前！无线电台临时出了些故障，我等粗人不善修理，那测绘学堂的学生兵也不会修理，因此这消息却是迟迟未能传出去！”

　　张炳乾点了点头：“不迟……不迟，这情报来得刚好！”

　　旁边有参谋好奇，询问道：“大帅……何事如此开心？”

　　张炳乾摆了摆手，却没有立刻回答，反而叫来一名警卫：“李丁！”

　　“到！”

　　“你立刻带着这情报送往一里外的炮一标陈帅处……不得有误！”

　　“是……”

　　那警卫当下便接过情报，旁边有人牵来一匹快马，他迅速的骑了上去，快速的消失在了几人的视线之中。

　　做完了这些之后，张炳乾才松了一口气，他紧了紧马缰，说道：“各位，我们也该回去了。刚刚接到有关清军那边的情报，最迟半个钟头到一个小时鞑子大军就要赶到一家岭了。为了我军政府早日拿下鄂省全境……也为我等追求之铁血共和早日实现，彻底推翻鞑子的通知……走吧……”

　　“是……”


第一百五十六章 鹜蚌相争、渔翁得利（二）

　　“报，大人，刚刚收到最新消息，陈管带回来了！”

　　十月二十二日下午五时一刻，距离一家岭仅有不足十里的西南一处破落小村庄。

　　刘温玉终于等来了他想要的消息。

　　他有些印象的陈德，跟他麾下的一营，在失去了联络高达两三个钟头之后，终于，手下前来报告，陈德回来了！

　　刘温玉轻抚脸上美须，手上一卷‘春秋’方才放下。

　　“叫他进来吧？怎么？没有追到溃逃的乱党吗？”

　　他素好‘三国’，对于三国中那些先古时代的能人们，他最喜欢的、也是最敬重的便是那号称‘武圣’的关公，关羽。

　　因此寻常打扮、习惯学足了那位名留青史的‘关公老爷’。

　　刘温玉祖辈出身贫农，其祖上乃是来自安徽，早些年发匪作乱的时候，其祖上因不堪地主劣绅压迫，一发狠便纠结了同村了一波年轻人杀了乡绅与众村民分了财物，然后与同乡一同前去偷笑了当时正是势大的发匪。

　　不过其祖上也是一妙人，又在那迅速腐化成为藏污纳秽之处的发匪中呆了几年，逐渐的也看出了发匪不行了，于是便使了些手段，用财务贿赂军械官置换了些战马、火器，然后悄悄带着手下百十号弟兄一路杀到了湖北省内，成了乱世之中的一方大盗。

　　后来老人临终之前突然明悟了子孙不可能永世为贼，便令其父带上大量积攒的财物拜访了襄阳城内的官员，给刘家买了一营巡防的编制，成功的洗白有了官籍。

　　到了刘温玉这代，仅过了三十多年的经营，刘家逐渐的也成为了襄樊之地的一号大族，刘家不但掌握了襄樊巡防三十年之久，而且通过大量的白银开道，加上刘温玉也确实有些本事，先后走了李莲英跟摄政王的线，便是那总督瑞澄的心腹邓承拔，最后还不是一样被他给踢出了襄樊，灰溜溜的跑回武昌，任他的陆军第二预备学校教官去了！

　　种种的种种，不得不提，如今官至从二品的刘温玉的确有自傲的资格！

　　“这……”

　　那前面报信的清将脸上有些异色……似乎想笑，又不敢笑出来，总之憋得难受！

　　“怎么了……”

　　刘温玉脸上不耐，皱眉瞅了那清将一眼，顿时令他脸上冷汗连连，哪里还敢犹豫，慌忙跪下一拜，讨饶道：“请大人赎罪，卑职方才瞧见只余下陈管带跟麾下十余骑狼狈逃了回来，心中震惊……”

　　“什么？”

　　刘温玉脸上震惊，周围几位正侯在一旁的清将明显都是脸上震惊……一时间有些口杂的追问了起来。

　　“是不是看错了？”

　　“莫非陈大人中了伏？”

　　“会不会京山又有变？来了援军？”

　　对于沙洋溃军的实力，一众人大多不甚在意。昨夜刘铁之所以能够阻挡大军兵锋，主要还是依托坚固的沙洋防线……

　　刘温玉脸上一沉，冷声说道：“带他进来……”

　　“是！”

　　那清将不敢再做耽搁，当下便起身快速的去叫陈德进来见驾。

　　没多久之后，就将脸上略有些萎靡、青肿，如今看上去狼狈不堪的陈德带了上来。

　　“卑职……卑职参见大帅！”

　　乍一看到面色冷沉的刘温玉脸上的表情，这几日已经将他脾气、秉性摸得一清二楚的他顿时心中嘎吱一声，后背冷汗连连。

　　他知道，这位大帅只怕心中已是怒急了！

　　“听说只有你逃了回来？你的骑兵营呢？你手下的兵呢！”

　　刘温玉越说得语气平淡，下面跪着的陈德便脸上越显惶恐……头更是一下接一下的重重磕在地面上，只是连连讨饶却是不敢回答。

　　天晓得他走之前胸膛拍的多响……如今手上兄弟都折损的差不多了，让他如何跟大帅交代。

　　“哼！”

　　刘温玉猛地一甩衣袖冷哼一声，看他狼狈的模样，连顶戴都不知道丢到什么地方去了，哪里还不清楚到底发生了什么事情。

　　他平生最见不得下属隐瞒事情，尤其是还是军务大事，当下脸上冷沉，喝道：“来人……”

　　“是……”

　　当下身边就有两员魁梧的侍卫站了出来。

　　陈德到底这几日对刘温玉的性子摸得甚熟，顿时哪里还不明白自己犯了忌讳，当下更是哭天喊地，口中连连求饶。

　　刘温玉厌恶的看了一眼他的丑态，不耐的挥了挥手：“陈大人冒失贪进……延误军情，带下去……待本帅解决了京山乱党之后，定要如实禀报朝廷，依法严处……”

　　对于他是如何折损了手下的一营骑兵他却没有去问，刘温玉到底还是犯了兵家忌讳，昨夜一战他还以为摸清楚了京山方面的实力，加上全云南如今就在他的军中扣着，对于京山乱党，他有十足的把握一举拿下。

　　“是……”

　　“大帅……饶命……饶命啊……”

　　“传令下去，休息的差不多了……命令立刻放出警戒哨，刘琨部为先锋先行五里……其余大军随后开拔，不得喧哗惊扰乱党！”

　　“是！”

　　清军大队赶到一家岭的时候天色已经渐渐的黑了下去。

　　一家岭民军防线，刘温玉亲自临近前军坐镇。

　　他的心腹嫡系……同时也是自己本家堂弟刘琨负责主攻正面。然而自半个小时前两军交战以来，多次激战，毫无进展，整个战场已经开始面临强突不进的状态。

　　不得不提，刘铁不愧为曾经留学日本高材生，要知道在日俄战争之后，以日本军校教员为主的势力开始反思日俄战争中日本陆军所暴露的问题，虽然他们的观点直到二战中后期才得到陆军部的重视，但是无疑，这个时代刚刚打残了曾经的‘世界第一陆军’的日本，仅从学院派的战术素养来说便是比起德法两大陆军强国也不差多少。

　　刘铁的布防完全是按照当年他的一个叫做‘松本鹤一’的日本同学提出的‘陷阱+战壕+点线布局’，这种防线布置起来并不麻烦……最适合在山野中突然遭遇敌军……不过它的缺点也十分明显……那就是，将主要兵力集中在几道防线上的它一旦遭遇了敌人的重炮就成了炮靶子了！

　　很显然……清军没有重炮。

　　刘温玉面上难看……之前轰开了沙洋重镇之后，为了更快的追上溃逃的乱军，他自襄阳带来的六门重炮都给留在了沙洋……只带上了方便行军的一些小口径山炮，虽然也能对那乱军造成伤害，却远远达不到一举击溃对方士气的地步。

　　反而随着时间的推移，逐渐杀红了眼的民军新兵们也扔去了心中胆怯，一阵阵的厮杀声冲天而起。

　　眼见夕阳就要完全没入了西方，知道黑夜乃是清军大敌的刘温玉下达各路清军集中攻打民军防线的命令，妄图在天完全黑之前攻陷前两道防线。

　　战况一时间进入白热化状态。


第一百五十七章 鹜蚌相争、渔翁得利（三）

　　与此同时，一家岭东部两里外，借助着逐渐黑去的天色掩护。一队队全副武装的革命军士兵不敢点着火把，摸黑以一种几乎与散步无异的速度前行。

　　黑色的天际下，所有的拖着火炮、机枪的骡马、驴子都被上了嚼头，蹄子上也给包上了一层棉布……有些不足的只能就近的砍了些猫尾草包上，在轰隆隆的炮声之中，一点点的小小动静倒是不引人注意。恰此刻所有人都被两里外的战斗吸引住全部注意力，没有一个人发觉东北处正在酝酿的异动。

　　前面开路的情报司的一员干将，军中斥候也被撒了出去。这几日他们已经将这附近的地势摸得七七八八，倒是不用担心会在黑夜中迷路。

　　部队大队最终停在了一家岭两里外的地方，不过张炳乾还是安排了两营趁着天黑又往前摸进了一些。

　　一阵嗒嗒嗒嗒的马蹄声。

　　“吁！”

　　“报……”

　　一骑疾驶而来，待靠近第二标如今的隐匿的地点之后，马上的军官飞身下了马，就往中军处跑去。

　　张炳乾等人正在研讨军务布置，一听到那边的动静，顿时注意力都集中过来了。

　　“禀大帅……炮一标二营已按照布置抵达最佳攻击地点。陈帅也已做好准备……他派标下前来询问……什么时候开始？”

　　陈穆坤虽然与张炳乾同级，不过因为如今第二标因为还未来得及重新划分，暂时编制加上来自第三标跟第四标的各一营老兵，总编制赫然达到了五营之众。加上陈穆坤到底是炮队出身，对于指挥明显要比张炳乾差一些，因此这一次的任务却是以第二标为主导。

　　“你来的正好，”张炳乾当下当下招呼他过来，“斥候刚刚得到情报……双方交火半个小时，清军那边已经折损了五百多人，不过目前形势越加不利于民军那边……民军那边唯一能够对清军造成威胁的几挺机枪火力明显要比之前慢下来了……显然他们的子弹已经不多了……如今第一道防线受到清军炮火的集中清扫之后，失陷只是时间问题了……到底时间仓促，加上民军新败士气不足……一家岭仓促建成的三道防线以第一道最是难攻，而一旦清军攻下了第一道防线……早就心中惶恐不安的民军那边势必要崩溃……不能再等了！”

　　“你立刻回去通知陈帅，让炮一标提起神来……一刻钟……不十分钟之后以烟火为信号，三色烟火升天，立刻炮轰清军炮营……先为我们解决了后顾之忧……然后……炮击清军中军主力。”

　　“是，大帅！”

　　那军官敬了一礼，便立刻回去报告焦急等待的陈穆坤了。

　　十分钟的时间说短也短……说长也长。

　　不过张炳乾还是算错了民军如今的士气了……虽说之前在刘铁的指挥下全歼来犯的一营清军骑兵长了不少的士气，不过到底梁军之间实力相差甚大，加上后方生乱的事情传来，还没坚守到十分钟，在清兵炮击下……第一道防线已经是岌岌可危，出现了几处较大的缺口了！

　　“不能再等了！”

　　张炳乾接了斥候来报，顿感危险……民军一旦溃逃，仅靠一二标不足三千人马，妄图一口吞下刘温玉的三千多人是肯定不可能的！

　　军政府策划了这么久，光是情报司撒出去的情报人员加上这段时间贿赂刘温玉麾下的经费就已经达到了三万之数，最后还要再给他逃掉，缓过气来重新掌军来犯也不是不可能。前来之前大帅万般嘱咐，务必要一役收拾了刘温玉部，好叫省内清军再无抵抗之力，军政府如今三面环敌，却是战线撒得太广了，再拖下去迟早拖垮了底子最薄的军政府。

　　“敬礼！”

　　“敬礼！”

　　张炳乾郑重地回礼，然后看着麾下集结的一群将官，脸上严肃的说道：“诸位……我们不能再等了，民军防线岌岌可危……一旦崩溃势必影响我革命军全歼来犯清军之计划。所以，我命令……！”

　　“哗！”

　　一群军官整齐的站了起来。

　　“颜回一营按计划不变，依旧强攻清军侧翼……我麾下两营强攻清军中军……清军炮队自由陈帅部解决……炮一标已经找到了清军炮兵阵地。”

　　“通知已经摸到清军后方的薛言，他麾下一营士兵移向西南方向，趁我大军交火之时断了清军后路，然后自其后方发动突袭。我等暂且等候消息……只要清军后方一乱，各部立刻强攻。各部若遭遇清兵强火力狙击，可按照几乎点燃烟火为炮一标指明方向……最后一次提醒……我鄂中与京山同为革命阵营，若非遭到京山方面袭击，否则不许主动挑衅，但是各部在交战的时候也要小心被其他‘军队’从背后突袭。等会都把军歌给我唱得响亮些。此次战役只许成功，不许失败……所有命令都清楚了吗？”

　　“清楚！”

　　“很好！”

　　张炳乾的严肃目光扫过所有军官的脸颊，低沉道，“这次战斗，我们必须胜利，没有万一，听明白了吗？”

　　“明白！”

　　回声中，带着压抑的冲动和爆发。所有人都感觉到他的决心，所有人都感觉到，这次的战斗，对于军政府来说似乎无比的重要。

　　天已经完全黑透了，然而一家岭那边的战斗，却似乎更加猛烈起来。

　　一家岭这个无名的小村镇，或许在今天之前它不过是浩瀚神州大地之上再普通不过的一个偏远村落，但是今天之后，无论是清军还是鄂中军政府两房谁获得了胜利，省内的局面顿时将换上一副模样。

　　清军若能战胜如今士气如虹的军政府，则京山方面李汉仅能暂时靠着数千新兵苦苦维持，如今鄂中表面上看似大好的局面也将因为军政府军事上的受挫，以及因为盐井带来的暴利，导致有心人纷纷群起攻击，到时候势必又是另外一番模样。

　　而相反的，军政府若能吞下南下的刘温玉部，西可驰骋鄂西、北可觊觎鄂中繁华襄樊之地，甚至横扫省内吞下大半个鄂省也不是不可能。

　　是故，这一战对于军政府来说，是必须要打赢的一场硬仗。

　　相比较落于下风随时可能溃散的民军，实力更强劲的刘温玉显然胜券在握，他的清兵大营就驻扎在距离战场一里外的一处空地……说是大营，倒不如说是一处散乱着马车、驴车环绕，再加些方才砍伐的树木、大石凌乱围了一圈做的一处防势。

　　不过刘温玉显然没有想到大营会遭到别人突袭，加上营内只有些许辎重，除了一挺临时卡了膛的机枪被留下了下来，营地只剩下些用来运输的骡马……跟粮草等物，在不就是全云南、陈德等人……只在营中留下了数十清兵把守，其余大军皆都随他上了前线。

　　数十名黑影在夜色中如同幽灵一般悄悄绕道摸黑靠近清军后侧阵地。

　　不过人多到底容易出事！

　　嘭！

　　一声枯枝被细微的声响引得一名值哨的清军一惊，推了推旁边的伙伴问道，“喂，你刚才听见啥声音了吗？”

　　虽说刘温玉疏忽了防备，不过到底还是有些本事，未免于黑夜中大营点亮火光成为了敌人的炮击目标，他命人只点了几处火把，倒是有些昏暗……稍微离远了一点距离便瞧得不甚清楚了。听到旁边的同伴喊话，此时正因为赶了一天的路而浑身酸软的另几个士兵中就有一人不耐烦地恼道，“哪来的鬼声音，都是那些该死的革命军，害的老子十余日都没睡个安生觉了。”

　　那个先前喊话的士兵被他一顶，顿时面上不好看了……不过他确定自己的确听到了什么声音，见其余几个同伴都不理睬，他还是一个人端着枪向刚才的声音走去。

　　“注意隐蔽！”

　　黑夜中一个低沉的声音响起。

　　还没摸到清军营地的一众人顿时矮着身子蹲了下来，他们的任务很简单……尽可能快得突进清军的临时大营之中，然后以大营为依托，架设防线，阻挡清军后退之路。

　　“咦？这是什么东西？”

　　那清军守卫隐约似乎看到了方才不远处的那片不大的小树林中闪过一道亮光……像是什么东西反射的月光一般，好奇的他还以为是什么宝贝呢，当下就快走了几步，想干过去看看。

　　“小坤子，你好了没有？快些回来、莫要让大人看到了！”

　　背后远远的传来其余清军士兵的呼声，他刚回过身来要答应一声，却在这时听到身后一阵快速的脚步声，心中暗道不好的他还没来得及反应，就感觉到自己好似被什么重物撞到了身上，一个粗糙的手掌死死捂在了他的嘴上，令他无法发声。


第一百五十八章 鹜蚌相争、渔翁得利（四）

　　“嘭！”

　　猛地在被他制住的清兵后脑门上重重的敲了一下，确定他昏迷了之后，制住他的那个革命军大汉方才将他抱起来，搬运回了小树林中。

　　“报告排长……是个清军哨兵，标下已经将他制住了！”

　　“很好，全军注意……管带大人给咱们安排的任务是尽可能不引起对方的注意，突进大营内……大家千万小心……别再弄出动静来了！我们走……”

　　一阵鞋子摩擦树叶发出的哗啦啦声响，黑色的天际中，这支队伍又悄悄地往那营地方向继续摸过去了！

　　“喂……你拉屎啊，这么久……快些回来，大人马上就要寻到咱们这边了！”

　　大营那边几个同伴不住的高喊着催促，不过很快的他们就感觉到了不对，原本被放在一边的枪也摸到了身边，不过却没有拉开枪栓！

　　“有动静！”

　　等了半天都见不到同伴出来，这时候有人心中一慌，就把手中的枪上了膛，给周围使了个颜色，就要拿过插在不远处木桩上的火把拿下去，过去看看！

　　然而，就在这时，他突然听到了一声枪声！

　　砰！

　　清脆的老套筒的声音，划破平静的大营。

　　大营内原本不少正在偷偷躲在某个角落背靠着墙休息的清兵顿时慌了起来，一阵手忙脚乱之中，有些人也顾不得大帅的命令了，不多时十数把火把还有不少的灯笼亮了起来，到处都是喊声，“怎么回事？”

　　“不好！”

　　负责解决大营门口警卫的一队人哪里还不知道自己有战友暴露了，当下也顾不得隐藏，顿时举起了武器，纷纷冲出了隐匿的地点开始朝正摸不着头脑的清兵开火！

　　砰砰……

　　“第一班，第二班按计划立即强攻，冲进去。第三队随我掩护，集中所有手榴弹，给我往火光最密集的地方扔过去！”

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　几十枚手榴弹同时丢下，爆炸的威力顿时惊起了一片痛呼跟惨叫声，巨大的动静顿时连一里外正在交战的清军也在第一时间被惊醒，然后他们就听见了令他们感到颤抖的声音。

　　“冲啊……杀啊……！”

　　这声音似乎来自四面八方，又人数甚重。

　　再结合先前的炮声似乎来自大营方向。

　　顿时，不少就要冲上民军防线的清军们心中开始大颤了……

　　似乎……难道……难道民军来了援军了？

　　“嗖……”

　　西南的天空之上没多久之后就亮起了一颗烟火弹……伴随着那烟火弹的升空之后，战场之上，又响起了一个声音。

　　“向前！向前！向前！

　　我们的队伍向太阳，

　　脚踏着祖国的大地，

　　背负着民族的希望，

　　我们是一支不可战胜的力量。

　　我们是百姓的子弟，

　　我们是国民的武装，

　　从无畏惧，

　　绝不屈服，

　　英勇战斗，

　　直到把敌人都消灭干净，

　　革命的旗帜高高飘扬。

　　听！风在呼啸军号响，

　　听！革命歌声多嘹亮！

　　同志们整齐步伐奔向解放的战场，

　　同志们整齐步伐奔赴祖国的边疆，

　　向前！向前！

　　我们的队伍向太阳，

　　向最后的胜利，

　　向全国的解放！”

　　“杀……”

　　在那冲天的喊杀声中，隆隆的炮声也随着响起了……没有给清军留下反应的时间，早就找到了清军炮兵阵地的炮一标连续三波火力压制，便直接打残了那清军本就不多的山炮，不久后，清军阵营中，一颗颗的炮弹不断落下，到处飞溅的都是碎裂的肉块、残肢。

　　清军临时营地守卫的顽强，简直超出了革命军的想象。

　　这些被留下看守临时大营的不愧为刘温玉嫡系手下，他们自然知道大营的重要性……里面携带的粮草等辎重，一旦有失势必要影响到大军的行动。加上又认为大军就有一里之外，即使在遭遇突然的情况下，他们还是很快在长官的指挥下负隅顽抗，给突袭薛言部带来不小的损失。

　　幸好第二标的重火力——机枪如今已经普及到了排，集中几挺机枪对抵抗最顽强的几处进行火力压制之后，又有革命军士兵不畏死的抱着手榴弹强突，直到倒下了十余人之后，方才彻底拿下了临时搭建的清军大营。

　　七十多守军，除了极少数受伤被俘，大多数全部战死，没有一人投降，并且给偷袭的薛言部带来了四十多的损伤。

　　如果整个刘温玉部清军全像这般，问题就严重了。

　　一里外的交火线，经过一天一夜的交战，民军的三千多残兵在清军的炮火下损失惨重，士兵疲惫，弹药将尽。就在刘铁犹豫要不要撤退之际，张炳乾的第二标高唱着革命军军歌杀将了出来……虽然暂时还没搞清楚到底来的是那边的势力，但是有一点是可以肯定的，他们不是敌人。

　　“万岁……”

　　在炮一标的大炮不断的落在一直压制民军阵线的清军阵营后，阵地上陷入崩溃边缘的民军士兵们顿时口中高呼万岁，重新振奋起了精神，朝那陷入混乱之中的清军发动了反击。

　　“大帅……好消息啊，大帅。来了一支咱们的援军！”

　　旁边，一个参谋军官激动的跑了过来，冲他说道。

　　“什么？”

　　刘铁明显还没反应过来，强打起精神掏出望远镜看向战场上。

　　不错，借助着火光，依稀能够看到一些这支突然加入战场中的军队的影子，模糊之间他隐隐的看到了几人穿着的确不似清军一般，再加上他们的大炮不断的落在清军阵地上，应该是自己人才对……

　　只是，京山不是已经失陷了吗？

　　强压下心中的疑惑，他忙询问道：“知道对方是哪个编制吗？难道是京山那边过来的？可是……京山不是出了事了吗？”

　　“回大帅，细作回报，由于天色太暗，看不清对方的旗号！不过有前面的兄弟看到他们穿的是新军军服，而且都把发辫剪了……应该不是敌人！”

　　刘铁点了点头，鞑子朝廷虽然管不得留学生，但是对于国内那句‘留发不留头’至今仍有威力，虽然不至于立刻送了性命，但是这两年随着革命者的活动，一旦发现有私自断发着，基本上免不了一番牢狱之灾。

　　“别管了，我军不但损失惨重，而且连日交战已经疲惫，弹药将尽。传令，各部清点损失人数，随我突出战线，争取配合他们全歼清军。”

　　对于这省内之局势，知道的可不止李汉一个，刘氏兄弟显然也知道只要拿下了刘温玉部，短时间之内鞑子朝廷再也无力在省内纠结军队威胁军政府的存在了，因此方才下了命令，全力出击，配合那支突然出现的部队，拿下刘温玉部。

　　天色随着黑夜的临近逐渐变得朦胧起来，由于已是入秋的季节，紧邻汉江水系的一家岭很容易起雾，逐渐的战场周围多了几分水汽，雾雾霭霭的……逐渐看得不甚清楚了起来。

　　张炳乾的指挥处随着战线的前伸不断的挪移着，不过跟随他的两营指挥权如今却被他又还给了两营的管带……作为一军统帅，这场战役的总指挥，他需要做的不是身先士卒，而是协调好各部的情况，然后等待最新的战斗情报。

　　“报，大帅。薛言部的一营已经断了清军后撤之路，如今已经同回援的清兵交上了火，不过薛管带请大帅放心，一定阻断清军西逃之路。”

　　“报，大帅。颜管带已经击溃侧翼清军，目前已经回合其余二营合击清军中军……”

　　“报，大帅。由于两军陷入混战之中，炮一标已停止开火，陈帅估计方才一顿炮击落在了清军大营内，至少解决了千余清兵……”

　　“报……大帅！”陈奇远远地跑来，大声喊道，“大帅，民军残军冲出了防线配合我部合击清军，他们派出联络员，询问我们的番号！到底要不要告诉他们？”

　　“大局已定，告诉他们，我们是鄂中革命军第一镇！”

　　张炳乾双手插在武装带上，略一思考，发出一连串的命令。

　　“命令，薛言部不要吝惜子弹，给我用机枪死死堵住清军南下之路！”

　　“命令，其余三营提高警惕，免得阴沟翻船！”

　　“通知炮一标，炮口南移汉水……一旦清军突破薛言防线，立刻炮轰渡桥，不叫清军渡过汉水。”

　　“是，大帅！”


第一百五十九章 鹜蚌相争、渔翁得利（五）

　　“什么？鄂中革命军第一镇？他们怎么跑这穷乡僻壤来了？”

　　听到前来支援的革命军番号时，刘铁简直吃惊的怀疑在做梦。

　　虽说京山出了事，但是不提应城跟京山之间的距离，再转到一家岭这边便是急行军也要差不多一天的时间……何况他方才听到了不少的炮声，显然对方还携带了不少的重武器……除非应城能在第一时间得到京山的消息，否则，断难做出如此快捷之行动！

　　因此，一时之间他还以为是那联络员听错了吧。

　　“回大帅，标下确信自己没有听错……对方的确自称‘鄂中革命军第一镇’！”

　　发现大帅并不相信，那方才接触了那支武装的联络员只好再一次重复了一遍。

　　“辛苦你了，你下去吧……”

　　旁边有一员参谋副官挥手示意他下去吧，然后走上前来，对低头皱眉苦思的刘铁说道：“大帅，若那士兵所言是真，则这支突然出现的军队只有可能是来自那鄂中了！”

　　“嗯……武昌离此地不下数百里，便是日夜兼程也要两三日的时间……何况此时三镇恶战正酣，根本腾不出手来帮衬我京山局势，就算能腾得出手，也断不可能在收到京山生变之后当日内便赶到此处！”

　　刘铁虽然年轻，不过这几日经历了太多的事情，原本还有些暴躁的脾气也给磨去了不少棱角，因此他心中也还能分析。

　　“所以，只有可能是那位手段不凡的襄河招讨使了……”

　　对于那位一直压制着京山发展的李汉，刘铁自然谈不上好感，尤其是京山多次派人前往征收鄂中的军政府官员都被阻挡在了两大势力的交界处，甚至差点酿成走火时间……也难怪刘氏兄弟要对鄂中有些敌意，在他们眼中，李汉无疑是个混入革命者行列中的投机者。

　　而李汉显然用他的一番手段、作为，坐实了这种观点。

　　“大帅，我京山如今局势不明，民军接连恶战损失惨重，当务之急莫不就是借得弹药，最不济也暂时与他虚与委蛇……联合攻打清军，鄂中军政府到底还属于我革命行列之中，除非他想叫天下人瞧见自己的丑陋嘴脸，否则定然不敢对我民军出手！”

　　“没错！”

　　这会功夫，刘铁也算是回过神来了，当下说道：“马副官，这件事情就交给你去办，争取为我们民军借来些武器补给！”

　　不提民军那边的动作，却说革命军的这一腾猛攻，彻底打晕了清军协统—刘温玉！

　　“你说什么？大营被占？辎重全失？炮队全部折损了？已经损失了至少三个营？哪来这么多的革命军？饭桶……都是饭桶，京山为什么还联系不上？”

　　刘温玉此时已经失去了所有的风度，一瘸一拐的在手下的搀扶下随着溃散的大军，往后面逃去。

　　方才有一发炮弹落在了他附近，结果惊了他的坐骑，将他掀落下了马然后自己逃掉了……

　　结果折到了他的腿，如今走起路来也需要人搀扶着了。

　　“不可能！”他边走还不忘怒喝着，“民军已经被我们打残了，哪里还有兵力偷袭大营？再说了，他们连枪都装备不齐，可是这支军队分明装备了大量的火炮……”

　　刘温玉的声音刚落，猛烈而密集的爆炸声就告诉了他，什么叫做万事皆有可能！

　　听着身后、侧翼处传来的爆炸声与机枪声，所有人都脸色苍白。这绝对不是民军的援军，由于之前刘家兄弟在鄂中没争过鄂中军政府，不得不将注意力投向了更西的地方，也正是因为如此才引起了南下刘温玉的注意，第一个收拾的便是京山。

　　所以，对于京山，刘温玉掌握的资料不少，京山军政分府或许有如此数量的士兵，但绝对没有如此猛烈的火力。

　　想象方才那威势……刘温玉不自禁的身上打了个寒颤，吐了口气脸色难看的吼道，“至少数十门重炮，这才是革命军真正的主力！一群饭桶，京山什么时候有了这么强的实力？饭桶……饭桶，不是都高吼着弄清楚了吗？”

　　数十门重炮！

　　听见乱军如此生猛的武器装备后，刘温玉身边的一群将关门面上皆是一片死灰色。然而彻底毁灭他们的意志，让他们完全绝望的消息，紧随而至。

　　“报，大帅……前军被阻于大营……唐文亮部士兵溃逃向东南方向……陈元部发生士兵哄乱……另……另！”

　　“轰！”

　　刘温玉眼前猛地一黑，只感觉脑袋好像被人重重的砸了一锤一般，差点晕将了过去。

　　“大帅……大帅！”

　　周围一片惊呼，搀扶着他的两个侍卫赶忙掐按他的人中穴，这才给他缓过了起来，不过面上已是一片蜡黄色。

　　“说……说下去吧……”

　　口舌不自觉的变得有些颤抖，不过刘温玉还是督促那前来报信的士兵说下去。

　　“是……是，大帅！”

　　那士兵猛然看到这么多的将官视线都落在了自己的身上，自己口舌也一样不利索了起来，不过到底他还记得自己的职务，很快就将最坏的消息说了出来！

　　“回各位大人，乱党方才炮击渡桥，如今河上渡桥已毁……还有附近的渡船，全部都被乱军驱散了去……”

　　“什么？”

　　一声绝望的悲嘶……刘温玉直接眼前一黑，抽了过去。

　　要知道这汉水之上，附近三十里内就只有这一处渡桥，汉水水流湍急，又给驱散了附近的渡船，清军除了死战跟投降……已经根本没了别的路子了……战马只剩下数十骑，况且又赶了一天的路，士兵们早就是辛劳至极，最后又能逃掉几个？

　　“杀啊……投降免死……缴枪不杀！”

　　四周冲天的喊杀之声传来。

　　“咻……嘭！”

　　恰此时一颗被扔出来的手榴弹落在了一行清军将官附近，由于清军协统刘温玉晕将了过去，一行人顿时陷入了混乱之中，没了主意！

　　“投降……别杀我，我投降！”

　　不知道谁先喊了一声，顿时，好似压断了清军心理底线的最后一根稻草，顿时不少的士兵都扔下了武器，抱头蹲在了地上，口中高喊着饶命不提。

　　结果一群领兵大将也没了主意，只好随了众人，左右立刻命令手下道，“快，快派人去向革命军求和，我们投降，我们愿意支持革命！”

　　使者去的快，回来的也快，答案更是直接。

　　“投降可以，放下武器！求和免谈，战斗到底！”

　　没办法，打又打不过，逃又逃不掉，如今连大帅都昏了过去……一群没了主心骨的清军将官们只好吩咐手下的士兵放下武器，持续了一天一夜的战役，至此算是落下了帷幕！

　　半个钟头后，革命军会合了缺枪少弹、损失惨重的民军之后，清缴了大半溃逃的清军兵勇，剩下的由于天色逐渐黑透……加上跑得远了，也就逐渐鸣鼓收兵……回到了已经被毁成了残迹之地的小镇一家岭，做了短暂的休整之后……张炳乾派人统计了一下几方的损失消耗，又命人悄悄摸过去打探了一翻民军的损失之后，才命随军的测绘学堂学生兵将战报发回了数十里外正在焦急等待的京山处。

　　经此一役，革命军虽然也是损失不菲，不过却基本上解决了南下进犯的鞑子大军，至少省内余下的各地城防、巡警之流已经完全不被军政府放在眼中了……不仅如此，历经了‘京山之变’、沙洋恶战、一家岭恶战之后，京山军政府势力已经被消耗到了极点，原军政府高层只剩下‘刘铁’跟重伤逃走的‘李济臣’二人，而京山方面的武装力量也被消弱的只剩下千余缺枪少弹的民军残兵，已经闹不出什么风暴来了。

　　对于李汉跟鄂中军政府而言，一个美好的崭新开始就要到来了！



第三卷 波澜壮阔的大时代


第一百六十章 马荣成疾走拿荆门

　　几乎与一家岭大战的同时，赶往钟祥方向的马荣成部也就要抵达目的地了！

　　“向前！向前！向前！

　　我们的队伍向太阳，

　　脚踏着祖国的大地，

　　背负着民族的希望，

　　我们是一支不可战胜的力量……”

　　行伍之间，原本应该嘹亮的歌声逐渐变得嘶哑了起来。

　　马荣成抹了一把脸上的汗水，抬头看了看太阳已经落下的西方，眉头都快凝结成了一团，看了一眼已经明显有气无力，几乎丧失了战斗力的队伍，心中叹了口气，跟身边的副官吩咐道：“通知一下，队伍休息半个小时……注意不要惊动钟祥那边，命令细作前面探路，探清楚还有多远赶到钟祥镇！”

　　“是！”

　　副官敬了一个军礼之后便小跑离开了。

　　没多久之后队伍便停了下来，天地间响彻着一阵欢呼声！

　　马荣成揉了揉有些酸痛的腿，这一路他基本上都是靠两条腿走过来的。他的马早就给了一个中暑昏过去的新兵，这一天内几乎都在赶路，除了午餐时间稍微休息了一阵之外，整支队伍只有下午两点左右，为躲避最热的一阵天气时休息了半个钟头，算一算，今天他跟身后的这支队伍至少行军一百七八十里路，算一下，也差不多该到地方了！

　　“咕噜……”

　　“咕噜……”

　　到处都是喝水的声音，也真难为了这帮新兵了。如今大帅下了死命令，一定要在今晚接管钟祥，否则有可能会错过最好的机会。

　　所以，为了军政府的计划，他们必须要在天完全黑去前，赶到并接管钟祥镇。

　　“报告马参谋长，细作回报，距离钟祥镇只有三里多的路程了！”

　　副官很快就回来了。

　　马荣成点了点头，跟在李汉身边有多时间了，他虽然依旧对行军指挥的艺术不甚明了，但是也学会了没事就查看地图，先掌握了大势再细化小方向的计划。

　　副官拿来地图之后他便认真的在那里仔细的思考着。

　　摊开地图，马荣成经常出入李汉的办公室，他的这样地图完全是模仿者李汉办公室里被他圈画上的战略图临摹的，地图上分别在荆门、荆州、襄阳、丹江地区还有南边的新堤（后世的洪湖市）等处重重的落了几个点，显然是大帅早就心中定下了数，这几处必是未来军政府必须拿下的战略要地。

　　军政府这次是真的下定决心要拿下几处战略要地了，马荣成不敢拖了军政府的后腿，只能认真的静下心来，仔细的思考战略计划了！

　　结果他这一思考就入了神，半天都没了其他的动作。直到有副官来提醒他半个小时已经到了的时候，他的脑袋中浑浑噩噩的竟然真的想出了一个计划。

　　“陈副官，立刻派人潜入钟祥，打听钟祥是否接到了昨晚京山之变，速度要快！传令各营士兵整装准备，等我号令随时准备出发！”

　　“是！”

　　那副官领命便离开了。

　　约莫二十分钟之后，一骑飞尘快速的赶来了，正是之前被他派出去的习作。

　　“报，禀大帅，标下已经探明钟祥镇上已经得知京山变故，包括守军在内俱都陷入了慌乱之中！”

　　马荣成精神一振，沉声说道：“很好，传令下去，继续前进……命炮队快行至第一队列，准备解下炮衣！”

　　他带来的第五标跟第六标都没有炮队，不过军政府为了培养合格的炮兵，也从炮一标调了几个军官过去，帮忙训练了一营炮兵，虽说只有十二门小炮。

　　“是！”

　　大地之上一振尘土飞扬，队伍又再一次踏上了行程。没多久之后，远远的一座小镇出现在了队伍的眼中！

　　“我命令，进入战备状态，所有武器上弹！”

　　发布了命令之后，马荣成命炮队将十二门小炮推在队伍的前排，又在他们两侧而安排了一队护卫，一门门散发着森森寒光的炮口直指钟祥镇，每行一步都给城中的民军带来巨大的压迫力。

　　“报告参谋长，镇上的守军派人过来询问我们是哪部的人，并要求我们立刻退兵，否则后果自负！”

　　马荣成脸上冷笑，得知了镇上的情况之后，他已经明白了对方不敢与他开火，便命人回答：“去，告诉他们说我们是鄂中分军政府的革命军，得知京山刘副都督遭了清军毒手、京山被清军攻陷之后立刻起兵赶来支援，让他们立刻交出城防。”

　　“是！”

　　那士兵立刻过去传讯，不过很快就回来了，并且脸上略显青紫色。

　　“报告参谋长，民军辱骂我等为强盗，不愿移交城防！”

　　马荣成显然看到了他脸上的青紫色，冷哼一声，“告诉他们，为了抵御鄂北、当阳一线的清军，革命军不得不接管钟祥城防，叫他们无条件立刻移交城防并听从我军政府指挥，三分钟之后我等将不得不发起攻势！”

　　“是！”

　　不久之后那士兵又回来了，不过这次却没有带回任何回话，钟祥那边的民军直接将他赶了回来。

　　马荣成脸上不耐，一挥手十二门大炮开始校准方向，一门门森寒的炮孔逐渐对准了钟祥镇上。

　　在这般压力之下，钟祥那边很快便屈服了，民军钟祥驻守使是个很年轻的军官，据说是刘氏兄弟的本家子弟，可惜如今刘家兄弟下落不明，极有可能已经遇难，他一条小鱼确实翻不起什么跟头来，只能老老实实的移交了城防。

　　接管了钟祥的城防之后，马荣成清点了一下镇上的守军，只有区区两千人，其中真正的老兵没有一个，便是那民军钟祥镇守使也不过做过一段时间的武勇罢了，京山到底不比鄂中，才方大扩军之后便着急着对外扩张，士兵根本没接受过半点的正规训练，也难怪昨夜区区几百的清兵一个突袭便将城内的两千多守军打得溃散而逃。

　　从钟祥守军之中挑选出了一千五百人补入了自己的队伍之中，因为马荣成竟然意外的得到了一个消息，荆门重镇此时城防空虚，城内只有不足一营巡防，正是拿下的最佳时机。

　　不想错过这般天赐良机的他当下征召了镇上所有的马匹，又从携带的赏银中划出了一部分，在镇上足了不少的驴车、骡车，留下一营状态不佳的新兵看守钟祥后，又将所有的中暑者全部落下，革命军只在城中稍稍休息了两三个钟头后，便带上了几名向导连夜摸黑往荆门方向赶去！


第一百六十一章 喜讯传来

　　“大帅所需的军服对于材料要求颇高……不过，我赵家做了上百年的绢布、纺织买卖，虽说现在没落了，但是到底以前的关系还在，还请大帅放心……军服所需采购的料子我已命令武昌那边前去租界采购，有了大帅提供的样件，只要两三日第一批军服就能赶制出来……”

　　刚刚用过了晚饭，李汉正待在京山城中的临时驻地处理些县内的政务，忙得不可开交。

　　却在这时候，外面提到今天中午遇到的赵家小姐携老奴前来拜见，他自无不可，便暂缓了手上的事件，与她闲聊了起来。

　　“如此甚好，有劳小姐费心了……”

　　李汉手上端着一杯浓茶，浅饮了一口，将那茶杯放在了桌子上。

　　“说来我与赵家也算有缘，之前自田姑娘处得了不少好处，否则也断无如今军政府这般威势……赵家也算与我有恩，赵小姐若有麻烦事情，可随时前来军政府找我便是……请点好……我出来匆忙未来得及携带银两，如今先付一半共计三万八千两银子还是跟京山诸位富商暂借……不过对于赵家产业……有句话李某不知当讲不当讲！”

　　眼神炯炯的盯着面前的少女，李汉却在等她接话。

　　他不是本人，午时饭后不久便回过味来，才发现原来不知不觉之间，竟然落入了面前这位年芳不过与他本家妹妹相仿的少女瓮中……结果与了她不少便利好处。

　　心中暗暗有些好笑，不过到底他还有着几分原则，拿了赵家不少好处，也就不去与她计较了。

　　要知道最近军政府有大动作要上马，到时候需要的银子可就不是五万、十万那般简单了，没有几百万两银子根本见不到一点水漂……别看如今依附着产盐……鄂中财政几乎达到日进万两的地步，不过到底明眼人都看到了，一旦封存盐井之中的卤水用光了，势必又要蓄水封井，登上一段时间才能再次开启。如今才不过十余日，不少小些的盐井内的卤水已经去了一半，照这般的开采速度，最多一个月后，应城大小三百多好盐井都要面临蓄水重新封存的危机，到时候几个月内可就没有半分钱的银子拿了！

　　也是如此，如今军政府的采购多是采取的货到付款，到底是政府采购，即便是心中不愿，也甚少有商家敢露出不满。不过，他可不敢为此便忘乎所以了，货到之后的所有款项该付的一笔都不能少了，这里便牵扯到了政府的信用问题，一旦透支了，无信的政府便没有良好的统治基础。

　　李汉如今有了家业，自然对此看得比较严格。

　　闻着空气中的一丝淡淡香气，李汉不自觉的抽了抽鼻子。因为所从事的工作的压力，他的烟瘾不小……不过到底后世的卷烟抽习惯了，还真没尝过土制旱烟的味道呢，这一闻到屋内一侧闷声抽着手中大烟袋的老人烟枪中散逸出来的烟草清香，似乎还有些什么其他的味道……总之十分提神，令他只是闻了一口之后顿感精神一振，眼睛不自觉的亮了起来。

　　喉咙动了动，他松了松有些箍紧了的脖颈领口，从上衣口袋中摸出了一包烟，正是他从后世带过来的一包特级军供，一直都舍不得抽，如今却也只剩下两三根了。

　　摸了一根，掏出火机点着了，李汉猛吸了一口，脸上闪过一丝回味，然后吐出一道长烟，继续看向端坐在他对面一侧的娇媚可人儿。

　　“还请大帅明示！”

　　李汉笑了笑，“一点私心，赵小姐不必往心里去！”

　　略沉吟片刻，方才接着说道：“如今省内革命之局势大利与我革命军政府十分有利。鞑子朝廷无能，满人将领只有铁良、良弼有点能耐，不过到底这天下诸军优秀将官都是出自我汉族，鞑子窃我神器数百年，已是天大的福分，如今却也到了该还的时候了！不得不说，鞑子提拔袁宫保为领军大帅却是走了一步臭棋……”

　　他笑了笑，脸上说不出的自信，眼神炯炯的盯着绝美少女，“小姐可相信……李某在此放出豪言。袁宫保何许人？乱世之枭雄也！他袁宫保早年被鞑子的摄政王以一个莫须有的小事，将他一身权力剥夺个七七八八，赶回了老家‘养疾’，心中不说愤恨、恼怒，这份天大的恩怨却是接了下来了。即便他应了鞑子朝廷重新出山为帅讨伐我军政府，也必然是出工不出力，心中指不定却是已经打定了要寻那鞑子宗贵了却麻烦，因此这天下局势，长远点来说必是利于我革命。不过近来武汉三镇首当其冲，免不了要担下南下大军主力，到时候三镇要有段时间十分动荡……因此，李某有心劝说小姐一句，若可以，最好还是将那省内产业转移到我鄂中境内为好！一来我为一方领军，可保领地内少有歹人骚扰；二来也可临近招募工匠，造福一方；三来减少了货运之途，成本也能减少许多。”

　　李汉到底是一妙人，他看到那少女脸上微微变色之后，心中暗道一声可惜，却也知道鄂中如今的确比不得武昌三镇那般有影响力，因此改口岔开话题：“一点浅薄愚见罢了……小姐勿要烦恼……来来来，我于国外多年，对于我神州传承数千年的饮茶却是不甚了解，如今得到县内名流送了一斤上等的越州龙井，小姐若是喜欢，等会我命人给小姐送去便是。”

　　他这话说得倒是不假，自己对于饮茶尤其是绿茶的确一窍不通，手下也少有懂行之人，方才警卫将那一壶浓茶端上来的时候，他便看到了少女暗皱眉头，又见她小口细饮，举足之间做足了动作，显然是位懂得品茶之人，这才出口说道。

　　当然了，也是为了岔开话题。

　　“大帅说笑了……”

　　少女清齿明眉……丹唇之间略带一丝淡小，小小年纪却做足了礼数，聪明至极的接着李汉方才搭建的楼梯便下来了，显然暂时没有转移产业的心思，却是心中对于军政府之未来不甚看好！

　　屋内短时间之内陷入了一阵寂静之中，就在那少女略有些不安的微微扭动了一下娇躯，思考是不是该起身告辞的时候，屋外传来一声疾呼，还略带几分兴奋。

　　“大帅……好消息，大帅！”

　　声音急促兴奋……是陈天祥的声音。

　　“进来吧！”

　　马荣成下午赶到之后不久，就被他打发率领两标赶赴重镇钟祥，接管至今仍驻守钟祥的两千民军布防……另外他身上还有重任在身，所以，这性格略有些不拘小节的陈天祥就给他留在了身边，暂时做他的副官了！

　　门吱的一声被推开了，脸上尽是兴奋之色的副官陈天祥走了进来。

　　“大帅既然有军务在身，小女子就不打扰了……就此告辞……”

　　却说那赵家小姐心中本就有了请辞的想法了，只是在这位掌握数万兵马的大帅面前到底放不开口，如今有了这么好的机会，哪里还会错过，当下也不推辞的拿过桌上的银票，就要呼唤跟他从不离身的老者一起离开。

　　“如此，请恕李某军务在身，就不亲身相送了！来人……为我亲自将两位送回住处，昨日京山生变，如今城中到底还有些不太安生……”

　　“是……”

　　赵家小姐美眸生烟，与他切身行了一礼，“多谢大帅美意，如此，诗嫣告辞了……”

　　这才随着警卫出去。

　　门才方被关上，也顾不得屋外几人走远了没，那陈天祥便急不可耐的对着李汉说道：“禀大帅，方才接到张帅急电……一家岭之战我革命军大胜，几乎全歼了来犯之清军，其中清军统帅刘温玉被擒，全云南也被看管了起来……”

　　“什么？”

　　李汉喜得猛站了起来打断了他的话，脸上又是激动又是欣喜，心中却是终于松了一口气，“那就好……那就好，拿下了刘温玉部，可以说我省内再无可敌之兵了……好好好好好……”

　　他一口气连说了五个好字，可想而知心中的兴奋。

　　屋内两人喜不可耐却不知道他们屋内这么大的动静，早就惊动了屋外的一众还没走远的人，只不过大多数人听得比较模糊，不甚清楚屋内到底说些什么。

　　只有那一直闷声抽烟、随身保护赵家小姐的老者耳朵动了动，脸上闪过一丝诧异，不过很快就隐了去。

　　而他这一番表情，除了对他底细知道最详因此一直留意着他的赵家小姐外，再没有一人发现了。

　　两人隐晦的交流了一个眼神，便在警卫的带领之下出了守备森严的临时驻地，消失在了早就空寂无人的大街之上！


第一百六十二章 得失

　　“不枉我十几日来每日苦思冥想……绞尽脑汁，如今却是正如看到了这大好局面的到来……好……好……好……”

　　李汉兴奋的在屋内连连走来走去，心中的喜悦却是怎么也压制不住。

　　他身上，有着旁人难以想象的巨大压力。

　　对于清末民初这一段历史已经模糊不清的他，身为先知的优势其实并不明显……而且这个年代的国人自强、自争，对于面皮、尊严与荣誉看得远比后世早就扔掉了几十年的国人要重得多。只看后世的不少割据一方、手握重兵的军阀们会在国民的声讨之下狼狈宣布下野便知道了……这个在后世看上去混乱不堪的年代，民众的力量可想而知，远要比几十年之后要强得多。

　　李汉自然知道，这段时间来因为他的游走与革命线边缘的策略，甚至刻意的想要淡化革命党对于他的影响力，不想介入之后南方哄乱的争权夺势之中。结果便是在他麾下，也生出了不少的异议……怀疑他并不是革命者而是革命投机者的杂音有越演越大，压制不住的势头。

　　情报司得到了不少的消息，不但他原本领掌的四营内不少老兵都在私下异议，更别提如今投效了鄂中军政府的一帮鄂中名流私下的讨论了，用暗潮涌动来形容如今的鄂中军政府完全不为过。

　　前几日李东来曾在深夜入府向他通报，言到情报司查到了一些很不好的消息。在他麾下从武昌带来的老兵中，的确有不少一心向往革命，并且开始逐渐怀疑他的势力……若是早前李汉或许直接便叫情报司将他们拿下来法办了便是，可惜如今却是不可能了。

　　因为鄂中革命军军官团的不足，他们中的不少人已经借着几番大战跟之后扩军的机遇成为了军官，甚至如今成为连长、排长的也有好几人，班长之流的更不在少数……在他们的影响下，不少方才被招募进来的新兵也逐渐的对军政府……不，准确说是对站在军政府背后的李汉，产生了怀疑。

　　怀疑他的不作为……在武昌三镇陷入死战之中的时候……领军一方，手下兵力并不下于武昌的他缘何一直都没有动静……

　　所以，这一场战役，李汉必须要赢……而且要赢得漂亮。

　　特殊出身的李汉对于政治看得远比那些不成熟，只有一腔热血的年轻革命者们要看的清楚的多。

　　革命……革命到底是什么，用政客的话来说，便是一个利益集团的存在阻碍到了其他利益集团的利益，于是大家联合起来，将它打倒然后瓜分了原本属于他的利益。

　　虽然难听，但用来形容清末民初的辛亥革命恰到其处。

　　清政府的高压与卖国统治即损害了潜力最为巨大的人民大众的利益；宗贵权臣中逐渐兴起的排汉风也将力量仅次于人民大众的汉臣、文人、乡绅、立宪阶级推向了革命者一方；而庞大的大清帝国战争潜力令他野心勃勃的老邻居——日本心中充满了恐慌，惟恐再出现一位中兴之主（台湾跟美国那边曾经有情报机构破译过二战后日本的一些情报，有资料显示，光绪帝之死与日本人脱不了关系，相传光绪帝过世前，日本间谍古川龙一？（中文名杨前东？）曾经拜访过李莲英……并且送出一笔厚礼……当然，袁世凯也不是一般人物，光绪帝之死他也逃不了干系。总之政治之残酷，远不是一般人可以想象的），于是便由国内的垄断财团、极端社团黑龙会出手，扶持中国革命势力，妄图以暴力革命彻底粉碎中央集权统治，让老邻居中国陷入内斗与混乱之中……事实上，他们做的很成功。

　　至于革命党，坦白的说，那时力量远远谈不上强大的革命党最多只能算得上是压垮了大清帝国的最后一根关键稻草罢了……君未见缘何南北议和之后便是革命势力最强的南方诸省，也大半陷落入了立宪派、汉臣集团的手中……那时的革命党，其实真没多少实力。

　　李汉到底根基太浅了……他知道若是不想像历史上的南方革命党一度被驱除出胜利者的行列中，打稳根基、纯洁阵营才是如今他最需要做的事情。

　　因此如今的他才会迫切的希望一场大胜，不但能够打破如今省内势力的僵局，他也能趁势将军政府之内的异声清理一遍……李汉断不能允许自己卷入不久后的南方权力之中，因此，纯洁军政府内的杂音一直以来都是他努力的重心。

　　“好……好……好！”

　　如此放肆了一段时间，李汉这才平静下来自己的心情，脸上表情复又恢复了平静，冲着陈天祥点了点头，询问道：“伯庸，那边的伤亡情况如何？”

　　陈天祥敬了个军礼，“回大帅，陈帅部只有十数士兵轻微烫伤……倒是第二标损失颇为严重，战死士兵三百四十七人、重伤五十一人、轻伤七百多，其中战死者多为新兵……另有十余人下落不明，怀疑在战时逃脱！”

　　李汉眉头一皱，不过很快又舒展开了。军政府这一次的扩军规模太大了些，出现逃兵是在所难免的……不过他高薪聘请的教官团就要到来了，到时候相信他手下的军官们接受过一段时间的培训之后，连带的士兵们的训练、士气都要好转不少。

　　“二标的损失有点大了”李汉叹了口气，不过却也没有多少难过，他也知道靠着军政府的这点家底，能够拿下南下的清军已是侥幸了。

　　“另，张帅通报大帅，已与原京山军政府沙洋溃军接触，对方统帅为‘刘氏兄弟’中的刘铁。”

　　“民军现在的损失如何？还有多少可战之兵？能不能拉拢？二标那边没有提到吗？”

　　一提到京山，他方才舒展的眉头又皱了起来……显然对于刘氏兄弟极其忌惮。

　　到底刘家乃是鄂中望族，尤其是在京山附近的影响力太大了。

　　陈天祥翻了翻电报，“回大帅，民军损失堪称惨重，原本五千之众如今已不足两千，可能还不足一千五，请大帅见谅。因为民军那边有心遮掩，张帅得不到具体的情报，不过有一点可以肯定的是，民军已经弹药枯竭，基本上丧失了再战之力了……而且连番战败民军早就失了胆气，军政府可以尝试拉拢，不过张帅估计只要刘铁还在，拉拢难度可能要高一些！”

　　李汉点头，刚要开口询问清军的损失，就看到他张了张嘴，显然话还没有说完，示意他接着说。

　　“大帅，张帅询问民军要求我军政府为其补给弹药粮草，是否答应下来？”

　　就听到他冷哼一声，“他倒是打了个好算计，也罢，刘家兄弟到底跟我军政府不是一路人。你且告诉张炳乾，叫他直接回答对方，就说由于一直得不到武昌的军资补给，我军政府弹药、枪支早就不足支出，不过粮草倒是可以与他，如果不够，等会知会司务处，叫他们通知应城再运一批过来！”

　　自从离开了武昌之后，李汉也没忘记跟武昌那边索要军资，不过都被武昌军政府以同样地理由‘朝廷封锁、兵工厂开工不足、不足支出’打发了去，若不是他还有枪械来源，如今却是说不得如何才好呢。

　　他摆了摆手，示意陈天祥结束这个话题，询问起了清军的损失。

　　“刘温玉被抓倒是个好消息，全云南听说洗劫了半个京山城区，老刘家百年的积攒叫他夺了个精光……你且看看，请报上可有这方面的消息，还有清军损失多少……抓了多少降俘……”

　　陈天祥连忙翻了翻电报，仔细看了一番，这才回答：“大帅……清军合计战死两千两百之众，其中过半折损在民军手中，另民军手上还有被俘的三百多降兵……民军方面甚至希望我们能够将其余降兵也移交给他们……还有，张帅发现民军私藏了不少清军军械……咦，民军至少保留了一定的战力……我们手上还有四百多降兵，不过几乎个个带伤。几乎所有的清军将官都在我们手中……根据被俘清将交代，至少还有两三百清军被击溃不知逃往了什么地方……不过，大帅想知道的全云南他们却没发现清军军营中有夹带过多的金银细软，被发现的也仅有不足几万两的物件，应该是自沙洋东进一路从百姓乡绅处掠夺来的！”


第一百六十三章 宜昌密信

　　李汉听后却是久久不语，如今的他却是不好明着对刘氏兄弟跟残余的民军动手。不过明着的手段不行，但他却还有见不得光的手段，自然能够收拾刘铁。

　　便舒了舒眉头叫陈天祥记录下来，“通知第二标那边提高对民军的防备便可，命南下革命军加快休整，清军如今溃败，不多时沙洋必然要接到消息，到时正是士气大跌，拿下沙洋的最佳时机。听闻宜昌起义后，刘温玉自荆州、宜都、当阳抽调五营巡防布防于宜昌一线，更有满洲正蓝旗左翼副都统恒龄领军两千出锦州至宜都，协防宜昌……算来如今荆州等地只余下区区不足千余巡防，那锦州将军连魁以及右翼副都统心性懦弱，只看刘温玉未至之前，两人硬是不敢派兵进攻京山、鄂中便知道了。借此良机焉有不拿三地之理……通知张、陈二人，叫他们这几日辛苦一些，也好趁机拿下三地。”

　　对于宜昌，他到底之前疏忽了这方面的情报，所以如今却是对于这鄂西重镇并不了解多少，尤其是那民军司令部司令长—唐牺支，他们只能从武昌那边得到少量有关他的信息，此人出生于光绪十三年（1887年），据说乃是恩施土家人，听说曾经在黎元洪的二十一混成协当过军官，据说混到了排长。

　　相传此人乃是为群治学社发起人，后参加振武学社和文学社等革命组织，为反清革命组织骨干，后来文学社遭到取缔之后，他虽没有加入共进会，却跟不少的共进会大佬联系颇为密切。京山刘氏兄弟……武昌刘公，甚至孙武都对他颇为敬服。

　　说起来这唐牺支心机着实了得，黎元洪素以善攻心术著称，起义之前的整个武昌新军之中，就数他的地二十一混成协被混入的革命党最少，一旦被发现都被他机警的清理出去了。

　　而此人竟然能在黎元洪的眼皮底下发展几年，并且相传颇得黎元洪欢心。

　　两个月前也就是宣统三年（1911年）七月，湖广总督瑞澄特调新军两个营前往宜昌，防范川汉铁路工人起事。唐牺支作为黎元洪的心腹爱将，主动请命之下随军被派驻宜昌。新军驻防宜昌后，以唐牺支为首的原文学社实力和以胡云龙为首的共进会，联合倾向革命的宜昌地方人士，时刻与武昌革命党人保持密切联系，积极进行响应武昌起义的准备工作，可笑宜昌一地驻扎水师、巡防合计逾两千众，竟然在唐等人举义之后竟然毫无反抗之力，给他夺去了鄂西重镇—宜昌！

　　不得不说，满清鞑子之腐朽从地方便可见一般。

　　“大帅，这里还有宜昌那边发过来的加密电文，请过目！”

　　陈天祥等他话落下了之后，方才从带来的文件之中取出一张乱码电文，他第一眼看到的时候还以为是宜昌那边的情报人员打错了呢，之后电台那边的人才告诉他，这是军政府的加密电文，只有李副官跟大帅两人手上才有相对的密码案本。

　　对于宜昌的消息，无疑是他现在最迫切得到的消息之一，一听到自宜昌那边来了加密电文，他顿时心里一惊，知道怕是情报司派过去的人员发现了什么重大秘闻了，想一想时间，确实如今所有情报人员都应该抵达了宜昌才是。当下便从他手中接过那一张上镶满了汉字加数字的加密电文。

　　“蒹葭苍苍！”

　　李汉口中轻念，到底这情报司如今使用的五版密码，有三版都是在他的提一下做的，他如今接到的夜不例外，正是来自他亲自编绘的三套密码之一。

　　“诗经！”

　　李汉心中有数，这四个字才是整个加密电文的关键，寻常读书人或许都知道它出自诗经，但肯定不知道它到底有什么引申含义。其实这四个字则隐含着这一封加密电文的初始信息，加密文字顺序等等，是李汉根据后世的情报处使用的十六个范本的加密模式改编过来的。

　　后世的版本中还包括有二十六组拼音顺序，泄露的概率是他如今使用版本的千分之三。不过国内到底没有专业的破译密码小组，不像后世那般响当当的‘和平崛起战略’完全失败导致敌人满天下，尤其是欧美强国国内豆油数量众多的中文密码破译人才，最讽刺的还是这些服务于国外情报机构的专员，大多数都是国家苦心培养多年，然后送出国留学的高材生。

　　从桌上拿过一本诗经，又取出一根方便涂改的铅笔。李汉倒不顾忌陈天祥在场，这内里的顺序变化有数十万种，就连他自己也不敢说能掌握一半，别人要想破译，没有数量众多的密码专家，而且还有对汉文化十分了解的，才能用几年的时间破解。

　　手上不间断的反复翻阅诗经中的好多页面，几乎每写下一个字，他都要根据密码顺序再换上一页，一封并不很长的电文，他一人竟然用了近半个小时的时间才完全译出来。

　　并且，随着电文的译出，他的脸上表情越加阴沉，显然得到的并不是什么好消息。

　　写下了最后一个字之后，他的脸上已经是难看到了极点，将铅笔放回桌上，阴沉不定的目光不断的在那张刚刚取出，如今已经写满了密密麻麻译文的白纸上。

　　一侧等候了许久的陈天祥不安的动了动身子，喉咙间吞咽了许久，方才忍不住问出了声：“大帅，莫非宜昌那边出了事情？”

　　李汉点了点头，却是皱眉盯着纸上的消息，心中愁苦难当。

　　无它，盖因宜昌方面传过来了三个消息，而这三个消息，无论哪个对鄂中军政府来说都不是好事情！

　　“自己看吧！”

　　就今天的表现来看，陈天祥能力还是有的……比起马荣成也不差多少，在他身边磨练一下兴许又是一员大将了。

　　到底军政府的底子还是太薄了，别说跟武昌那边相比了，就是京山跟宜昌那边随手都能拉出一批的人才来，反而是军政府这边，李汉自己也承认，因为多出了上百年的经验，令他在意识形态上跟如今这个年代的革命党们有着本质的不同。

　　正是因为如此，他只坚持自己心中的革命道路，崇尚不则一切手段的避免历史重新走入那个年代。所以，未来他的势必要游离于革命阵营与国内诸势力之间，争取获得摄取更多的利益，壮大自己的力量。

　　这个时代到底一切都是虚的……名声……才气，唯有实力才是捍卫一切的根本！

　　正是因为如此，他现在陷入了一个尴尬的怪圈之中，明明手下能够找出不少的人才来，却不敢大用。


第一百六十四章 棋局

　　陈天祥有些激动的上前一步，从桌子上拿过那张纸。

　　他知道，能够动用密信传递过来的信息，必然是事关军政府的重大机密要信。大帅既然允许他看了，显然已经将他划入了心腹行列之中去了。

　　满心激动的他当下拿过那张纸，却不想才方看了一眼，顿时面色变得死灰、苍白，比起李汉方才脸色还要难看的多。

　　“大帅……这……这……”

　　陈天祥不敢相信的口中喃语，他的手不断的打着颤，显然不敢相信这纸上的东西是真实的！

　　见他这般作态，李汉心中也好像好了一些一样，冲他一笑：“这里没有外人，伯庸，咱们坐下聊吧……”

　　他又从身上摸出了那包后世带来的特供烟，可惜就只有最后几根了。

　　拿出一根给自己点上，深吸了一口，又将烟递到了陈天祥的面前，却发现他脸上发愣，口中喃语不断，显然还没反应过来，叹了一口气，眼中闪过一丝回忆。

　　想当年……他刚刚加入货币金融情报科时的意气风发，真以为自己就成了心目中的无名英雄，为国家奋斗在隐蔽战线上，誓死捍卫共和国的一切利益。

　　谁知道残酷无情的现实让他很快就明白了，他们的敌人是多么的强大，而且大多数时候，国家所受到的攻击并不是来自国外，是国内……甚至……

　　摇了摇头，心中满是冷意……任务中他们多少次掌握了太多太多到令这些纵使面对敌人情报机关百般利诱、万般折磨都宁死不屈的战士们，却在那一份份残酷到令人绝望的证据面前动摇了……

　　“反腐败……反腐败……反了要亡党，不反要亡国啊……”

　　脑海中不自禁的闪过一句话，李汉一口一口闷声抽烟……他从有幸见到过总理一次，然而，那位为国家日夜操劳的老人，却在情报科意外从潜逃国外的某个巨贪手中拿到的证据面前老泪纵横，一夜几乎白尽了头发……

　　之后不久，所有参与了那件事情的，原来的情报科负责直接退出了编制……其余包括他在内的几名情报官都被派往了国外，一待就是几年的时间。

　　他到底是过来人，看到这个明显心中对于革命……对于开创革命之新中华十分热切的年轻人，在这张纸的面前，胆怯了……迷茫了……

　　“伯庸，你记住……很多时候，你的敌人并不一定来自敌对阵营……要小心身边跟背后！”

　　叹了口气，他拿回那张纸，眼睛扫了过去……

　　其实纸上真没多少东西……不过个个都让人心境胆颤，甚至迷失了方向。

　　“至大帅，属下等人按计划通过清军宜都至当阳封锁线，成功混入宜昌城中……不过这两日自宜昌获得大量情报，以下一一上报大帅，还请军政府早作准备……并原谅属下等人自作主张，改变了军政府的原先联络计划！”

　　“属下等人至宜昌二日，拜访刺探城中几处重地，发现之前鄂中商客所传宜昌因兵力不足难成大事实属虚假情报，据属下等人获得的情报显示，城中当有两营新军合计九百之众，原宜昌水师降兵共一千余众，巡防三营约千五之众，归降宜昌军政府之兵勇约六百之众，总兵力合计四千之众。今日宜昌又征三千新兵，不日将成战力，虽武器火炮不比我鄂中之盛，但兵员素质不相上下，可能还要高上不少。据传这几日宜昌军政府封锁了所有有关自己的消息，目的不明……还请大帅尽早做出安排，鄂西计划不可行！”

　　宜昌所掌实力当真不差鄂中多少，甚至可能比京山刘英部还要更高一些……

　　也难怪李汉二人感到棘手，有这么强的实力却在反正之后几日内封锁消息流出，这内里可就真有问题了！

　　“属下等人此行所携约一万两皆都用来发展关系，并且搭上了如今宜昌民军一员清军降军管带。据他所言总司令长名唐牺支，恩施土家人，据传前日唐派人备上重礼前往说服各部恩施土司，若唐此举成功，当可收获鄂西恩施土家数千儿郎……令据他透露，宜昌有计划近日对清军宜都至当阳防线发动进攻，目前时间未定……目的为拿下荆州、荆门两大重镇。”

　　荆门、荆州都是门户重镇，若拿下两地，可保一方安稳……这二处当然也在鄂中军政府的计划之中，只是，他们显然没有想到宜昌方面竟然也做出了相同的计划。

　　再往下面看去，最后一个信息才是令二人感觉到手脚冰冷的。

　　你且看来“属下今夜亲自刺探宜昌军政府驻地，发现几个身份特殊的不明人士。经属下确认之后，才得知这几人乃是武昌来客，带来武昌方面的最新任命，命唐牺支为‘荆（州）宜（昌）（恩）施鹤（峰）总司令’，为鄂西数十县最高指挥官。协助军政府副都统刘英（武昌尚且不知京山之变）驻守鄂西、鄂中两地，督促鄂中李汉部同南下清军恶战……可趁机消弱南下清军与李汉部实力，责令唐部务必协助刘副都督拿下产业重地应城，保障武昌三镇所需盐资供给……若发现李部有异动，可动用特别暗杀手段！”

　　字笔之间杀气涌动，可想而知武昌如今已对占据了省内唯一一处产盐重地的李汉不耐到了极限，若不是如今清军主力南下，三镇恶战正酣……甚至直接给他安上一个通敌大帽，然后派兵进攻鄂中也不是不可能！

　　陈天祥是个聪明人，他之前乃是马荣成的副官，而马荣成如今又是李汉的心腹，每日所能接触的有关鄂中军政府的行动、计划以及各种信息不在少数，一看到这封密函之后，再结合这些时日来鄂中私下的动作不断，顿时心中已对武昌、京山、宜昌以及鄂中四大势力之间的龌龊明白了八九，难怪脸上失落、茫然，到底他也不过是个可怜的革命盲从者罢了……若是没有李汉的奇遇，如今兴许已经躺进了汉口的一尊棺木之中。

　　“之前却是我疏忽了宜昌消息，若不是派出了些人员前往宜昌打探，还真被他们蒙混了过去，那如今的宜昌实力不比京山差上多少有刚巧断了咱们的西进之路。却是我的疏忽，我之前还奇怪一直未见到宜昌有动静，只当宜昌反正新军不过些许实力……谁料到那宜昌原来还是一招妙棋，佩服……佩服，武昌能有此棋力者只有四人——孙武、居正、谭人凤、黎元洪，只是不知却是哪位落得棋子……说来我还真要好好感谢一番全云南，若是没有他提前引动京山之变，半月之后省内局势必是一番风起云涌，到时候李某身在何处尚是一个未知数！”

　　心服口服……

　　李汉如今的确是心服口服了……落子之人不论是谁，这份心机手段都要比他高明不止一点，环环相扣……步步杀机，他若真是一脚踩了进去，恐怕短时间之内想要脱身必行壮士断腕之举，到时候免不了伤筋动骨，失了好不容易打下的根基。


第一百六十五章 应对

　　不妥……不妥……十分不妥……

　　静下心来仔细思考了一阵，李汉连连否定了自己脑中的几个计划，到底他还是失了先机，导致一些计划如今再看去却是有些不妥，强要实行结果又是未知数了。

　　“看来西进四川计划要暂时放弃了……”

　　心中叹了口气，李汉闷声将那根烟抽光，鼻息之间喷出两道浓烟……起了身子，来到了屋内悬挂的地图前。

　　“不仅四川计划要暂时放弃……鄂西短时间之内也不指望了！”

　　目光在地图上一次次的扫过，眉头凝结了起来。

　　他拿过放在地图旁的铅笔，在地图上圈画了一阵……顿时，一副省内形势图跃然纸上了！

　　先看鄂东，武昌三镇坐镇龙头，整个鄂东都在他的影响辐射范围内……虽说如今清军压境此地还是五五之数，不过凭借着一点模糊的记忆，他记得应该就是在这几日前后吧，就会先后有两省响应湖北起义，到时候湖北革命军所要承受之压力顿时减轻了许多，而鄂东也将那在个时候彻底被武昌纳入怀中。

　　只是他如今只记得其中一个是湖南，而另一个却记不清楚了……到底他们这一代人给那害人不浅的他国语言——英语跟大小从出不穷的考试分去了太多的精力，结果连自己国家的历史反而都成了无关紧要的副科了，也难怪他会记不清楚了！

　　他又在鄂中圈画了一番，脸上表情逐渐严肃了起来。

　　不利，大大的不利局面。

　　如今吞并了原属京山军政分府的势力范围之后，鄂中军政府的势力几乎扩大了一半，但是压力也随之来了。东面有紧跟着武昌的汉川军政分府，北面才是他将要面临的大敌——北洋第六镇，还有西南的宜昌唐部、西北的襄樊重镇，若是不能尽快的打开局面，无疑鄂中将会被死死地钳在围笼里。

　　“伯庸……伯庸……”

　　思考了一番之后，李汉脑中逐渐有了主意，转过身来，却发现那陈天祥还在发愣之中，不由心中微微有些不悦，唤了他两声。

　　“啊……在，大帅！”

　　被他一呼唤，那陈天祥也回过神来了，忙站了起来，询问有什么吩咐。

　　“记录！”

　　李汉轻哼了一声，背过身去复又看着那地图，“电令炮一标陈穆坤、第二标张炳乾，打扫战场结束之后不得耽搁，立刻进攻沙洋重镇，拿下沙洋之后再做休整……之后伺机而动，趁刘温玉部溃败情报未到，尽快攻下枝江、锦州以作防御……”

　　‘哗哗哗……’

　　那边陈天祥手上不停的书记，很快的便将他的命令全数记录了下来。

　　“电令，仙桃进入战时警戒状态，严查过往行客……实行宵禁……命新兵第七标、第八标连夜开赴潜江……回合潜江余部之后，向荆州进军，配合炮一标、第二标，合击荆州重镇！”

　　他的手上骨节捏得啪啪作响，脸上盯着不远处处的钟祥镇阴沉不定，良久才继续命令道：“电令，马荣成部迅速接管钟祥防务，民军残部若有抵抗立刻强攻，明日之前我要得到拿下钟祥的消息！”

　　李汉此时心中已经微微有些后悔在夜前令李东来带人隐匿行踪赶回应城去了，他之前料定军政府必能一举击溃南下刘温玉部，因此决定借此机会，一举彻底平息了军政府内的杂音，方才许了李东来，让他亲回应城坐镇。

　　也只有他坐镇应城，才能让李汉心中不安淡去。

　　只是，他没想到一直得不到具体消息的宜昌竟然潜伏着一头巨兽，他盘卧宜昌重镇、西可影响鄂西，北望襄樊重地……甚至还对他的鄂中造成一定的威胁，严重的打乱了军政府的计划。

　　他的控制欲极强，虽说同属革命阵营，但到底自己能够掌握的才能让他心中安稳，他必须要在北洋第六镇南下之前，尽量争取获得更大的战略纵深，并且统协整个鄂中、鄂西、鄂北之人力、财力、物力，与其交战。

　　“不行……”

　　他越想越感觉如今军政府内部不能乱起来，起码现在不行。

　　心中打定了主意，他立刻吩咐道：“你立刻通知应城方向，一旦李副官回到应城……将他暂时不要有任何动作，立刻与我联系。他们乃是快马上路如今差不多也该回到应城了……”

　　“是，大帅！”

　　陈天祥敬了一礼，他见李汉没了开口的意思之后，方才收起了纸笔，将方才记录的命令整理一遍，等待他的吩咐。

　　李汉的目光在地图上又转了一圈之后，发现没有什么疏忽，方才回过神来，“这里没有什么需要你的地方了，下去安排吧……”

　　“是！”

　　陈天祥忙敬了个军礼，只是一不小心之间碰掉了旁边桌上摆着的几份电报……他连忙手忙脚乱的收拾了起来。

　　李汉摇了摇头，到底还是马荣成跟在他身边的时候他更感觉轻松一些，李东来也是一样。到底他二人被他提拔起来的时候，他李汉也不过一标统制，手下不过千余人马罢了。哪像现在，手上加上新兵几达两万军士，执掌鄂中数十县镇，身上自有一股气势生成了！

　　别人如今连看他的眼神都多了几分小心翼翼，到底这个国家数千年的等级观念以及官本位，导致他的位子越高，心中高处不胜寒的感觉也就越清晰了！

　　“你啊……平时小心一点，到底是参谋军官了，最要小心的便是马虎粗心了……以后千万可别疏忽了什么重要情报了！”

　　他小心的提醒了一句，却不想一转过身来，就看到他激动的盯着手上的一份情报，嘴角不断的哆嗦着。

　　“大帅……武昌喜报！”

　　感情，他方才他真疏漏了一份情报了。

　　李汉摆了摆手，“念吧！”

　　“武昌来报，进入上午十点，以陕西陆军混成协队官张钫、同盟会骨干钱鼎、党自新、井勿幕等人领导的军事研究社秘密联系省内哥老会龙头，公推‘陕西陆军混成协’将官张凤翔为起义总指挥，派遣士兵混入旗人群中潜入禁城，点燃火药库，造成混战局面、尽杀清室贵族，掀起西安举义……以响应武昌之举……”

　　“什么！”

　　李汉心中一惊，旋即大喜，连忙夺过他手中的电报，仔细看去……

　　“哈哈哈哈哈……天助我也……天助我也……”

　　随着电报中的信息，他脑海中，一些早年接触过得这段历史逐渐变得清晰了起来……

　　“陕西……原来是陕西……好好好好好……”

　　口中连喝五个好字，李汉终于想起来了，自己苦思冥想了许久都没想到的最先应和湖北反正的省份，他之前只记得在湖北举义半个月内，就有关内两省纷纷附和，只是一直以来他都仅仅只能想起其中一个是湖南，另一个却模糊记不得了，如今方才给他想了起来！

　　没想到，他忘记的竟然是陕西，一个之前自己百般忌惮，甚至犹豫要不要趁机拿下鄂北的重要邻省！

　　闭上眼睛，他开始回忆起了早年历史老师曾经提过的那段历史。

　　武昌起义爆发之后的第十二天，也就是1911年的10月22日，正是今天。

　　陕西同盟会和哥老会原定10月28日举义。后来形势变化，而井勿幕等又去北山活动，因此，钱鼎提出召开紧急会议作决定。经分别碰头，大家都认为应提前于10月22日起义，并欲推兼有同盟会和哥老会两重身份的钱鼎为领导。钱鼎以革命利益为重，提出张凤翔为领导。张凤翔，毕业于日本陆军士官学校，时任协司令部参军兼第二标一营管带，大家推钱鼎、张宝麟、张钫前去接谈。张凤翔到底是汉家儿郎，对于城中作恶多端、奸淫掳掠、野蛮骄横的满清旗人早就不满，自然慨然应允。当天上午9时许，钱鼎、张凤翔、张钫、万炳南等同盟会、新军、哥老会负责人在西关林家坟密议，定于当日中午12时起义。同时推举张凤翔为统领，钱鼎为副统领，决定起义和进攻路线。会后，大家立即回营，准备行动。

　　上午10时左右，陕西新军在张凤翔、钱鼎、张钫等率领下，分三路进城。


第一百六十六章 西安举义

　　这一天刚巧陕西护理巡抚钱能训和各司道以及军事参议官等在咨议局开会，驻防军官照例放假休息。平日里，侵华满人异族殖民者对新军防范甚严，不使用时所有武器弹药都要上交，以防中国新军造他们满人侵略者的反。

　　于是张钫、党自新等率徒手兵数百人冲进军械局，缴获大批武器弹药，随即分兵占领巡抚衙门。与此同时，钱鼎与张宝麟率百余人由西关入据陆军中学校，夺获器械，转而东南。张凤翔率大队为中路接应。

　　不久由西门进城的其他各营队，分别进占城内各衙署和军事据点。排长张宝麟率队进入护理陕西巡抚钱能训的衙门南院，把院门前的牌楼放火烧着，冲天烟火，远近都能看见。哥老会首领万炳南占据军事参议官衙门，钱鼎率队占领了城内制高点之一鼓楼，并派人通知住在北教场的陆军中学的队长马晋三、学生王一山、朱策勋等迅即组织学生队占领藩台衙门，保护藩库。其余城内各衙门，几乎全部为哥老会大小首领所占据。

　　革命军顺利地占领了除满城外的西安城厢。当晚，张凤翔在军械局设“秦陇复汉军总司令部”，布置占领各要地，防止清兵夜袭。钱鼎带队伍防守满城西线；张宝麟带两营防守满城南线；张钫带炮步各一营守军装局；余永宽守南门。

　　10月23日黎明，秦陇复汉军大统领张凤翔下令进攻满城。满城在西安城内东北角，面积约占全城的四分之一，是满清鞑子驻防旗兵及家属的驻地，更是寻常于西安作恶多端的旗人聚集地，内里买卖汉奴、女童、男宠之风不绝，罪孽数之不尽。寻常若有汉人靠近满城轻则殴打重伤致残、重则直接枪毙，是驳斥所谓‘满汉平等论’的最佳证据，守城满洲旗兵约5千人，有满人2万多人。

　　在张凤翔、钱鼎的指挥下，革命军经过一天激战，向清军和旗兵猛烈炮轰，攻占了满城，把伟大的革命军旗插上了满城。

　　驻防旗兵西安将军文瑞寻常对待汉人如同畜生、猪狗，敢于顶撞惊扰与他的汉人被他打死、打残的不下数百，受他虐骂对待的汉兵更是不在少数。他自知道自己罪孽深重，一旦被俘必然生不如死，果断投井自杀。

　　经过激烈巷战，西安革命军将那城中2万多名作恶多端、欺辱汉人、罪孽深重的鞑子贱种全部斩杀，西安全城光复。

　　接着，革命军用秦陇复汉军大统领张凤翔的名义发布檄文，历数满人侵略中国二百六十多年来的滔天罪行，号召各州县厅响应伟大中国革命。

　　西安起义是辛亥革命中歼敌规模最大的一次起义，是除武昌起义之外最伟大的起义。

　　如果说是武昌起义打响了反抗的打枪，那么西安起义则是真正的震惊了残暴统治神州两百余年的鞑子蛮族，让他们心境胆颤的发现，自己的统治已经到了崩溃、结束的边缘。

　　可以说，正是西安的革命军屠刀，让体内流淌着野蛮与卑贱的满族鞑子认识到了汉人的愤怒，为之后的南北议和、清帝退位奠定了基础。

　　可以说是陕西一动，势连甘、豫、鲁、新，声闻天下，影响堪称广阔。

　　当然，这些都是李汉脑中所记的历史所述，如今的西安才不过方举义罢了，至少要到几日后陕西省内的局势才能稳定下来。

　　但是有一点可以肯定的，那就是他如今可以放心的吞下鄂北之地，而不必担心会遭遇来自与鄂北地区接触的河南、陕西清军攻击了。

　　西安光复后，秦陇底定。

　　如果他没记错，历史上的确因为西安革命军的屠刀之功，导致整个陕西战场成为了仅次于汉口的第二战场。

　　鞑子朝廷接到消息之后龙庭震惊，满朝皇族宗亲惶恐不安，惟恐野火燎原……烧尽了他们祖宗窃来的万里江山。

　　要知道先有四川保路运动、再有武昌起义之后，朝廷本打算以河南、陕西、甘肃三省（安徽有前科，安庆起义当年震惊朝廷，令满清鞑子不敢相信安徽省内新军）为基地，高举屠刀狠狠斩杀生乱两省民众的想法落了空去，当下心中惶恐不安的朝廷立刻督促豫西、豫北清军、甘肃清军、山西清军集结分东西两路进攻陕西革命军，不想张家儿郎多英才，张凤翔坐镇西安统筹省内革命军、联络各路哥老会势力相助，而张钫则领军一路，制定了东攻西守的计划，西路死守城池不予入陕清军、回回骑兵野外交火，即便马家军连续屠城、屠村，虐杀数十万亡魂也咬牙执行。待东路击溃了来犯清军之后，方才挥军进攻，将那甘肃清军、回回骑兵尽数赶出陕西，捍卫了陕西革命之局面，彻底震慑了西北诸省。

　　对于张钫之壮举，莫要说是李汉，后世又有多少汉家儿郎不是拍案叫好……凭什么他满清鞑子斩杀我汉人数亿，明末入关之时几乎屠尽了天下汉族，又奴役我汉族后裔数百年，还要对他以礼相待，就这点来说，李汉对于后来的北洋政府十分不齿，到底老袁受了爱琴觉罗家的太多恩惠，以至于他都要忘了自己汉人身份了！

　　这些暂且不提，李汉一听到陕西举义的消息，顿时心中喜开了，之前还因为种种顾忌，有些原本还打算暂且缓一缓的战略，却是可以如今上架了！

　　心中松了一口气，李汉的脸色也好了许多，“伯庸，让你辛苦一番了，方才的命令修改一下！”

　　“是！”

　　陈天祥立刻准备好了纸笔，只等待他口述。

　　李汉略微沉吟了片刻，方才开了口：“一标、二标那边的计划不变，通知李副官的命令也不变，这里需要修改的是发往仙桃跟马参谋长那里的计划！”

　　“是！”

　　“电令，仙桃进入战时警戒状态，严查过往行客……实行宵禁……命新兵第七标连夜开赴潜江……会合潜江余部之后，向荆州进军，配合炮一标、第二标，合击荆州重镇！同时，命令新兵第八标、第九标给我往南打……军政府在武昌那边又情报来源，不出意外就是这两日湖南那边的革命党人将要响应聚义，第九标虽然才方组建，不过往南除了些许流寇、水匪外并无可阻之兵，迅速拿下新堤府（后世洪湖市）！”

　　新堤府他眼馋了许久了，自清咸丰十一年（1861年），汉口开埠后，英、法、美、德、日等六国洋行（银行）先后在新堤设支行。其中更有大量洋行扎堆出现在了这里，包括怡和洋行、亚细亚洋行（英国）、美最时洋行（德国）、美孚洋行（美国）、和记洋行、礼和洋行、横滨正金洋行、汉口洋行（日本）等外资银行19家。

　　1891年新堤同裕钱庄（国资）开业，到1906年新堤有钱庄12家，票号9家，当铺3家。另外还有湖北省银行、汉口商业银行设立办事处。

　　清代中晚期后，新堤行栈、店铺鳞次栉比，很多富商大贾手握万金投资新堤，贸易额以湖南、江西、淅江、江苏、山东、山西、安徽帮最多，本省四邑帮、咸武帮（武汉咸宁）次之。著名的商贸公司有：湖南的“梅通和”、淅江的“协盛”、河南的“皇甫万泰”、汉阳的“仁仁堂”“德丰荣”。新堤的“正大”“福记”“祥兴元”“吉生和”“王复太”等。

　　除此之外新堤的资本超过五十万两的大资本家——百货业有“钱泰和”“德康”“福顺”“林兴发”等，布匹业有“同福”“伦昌”“裕生”“源康”等，杂货业有“周泰和”“杨洪泰”“兴昌隆”“周义兴”“彭兴茂”“福茂祥”“顾景兴”等，国药业有“隆昌”“一德堂”“裕章”“同丰”“丁葆元”“关吉顺”等，粗货业有“陈恒顺”“陈恒慎”等，卷烟业有“志大”“永章”“周义发”“廖顺记”等。

　　新堤仅以一地资本便集中逾千万，每年上缴税库款项仅次武昌三镇、位列湖北省内长江流域最繁华第四位。

　　拿下此地，李汉不仅能够获得他最迫切需求的货运港口，而且新堤洋商密集，有他最迫切需要的大多数机械与工业生产材料。尤其是在他记忆中，新堤共有五处示意建立港口的地方，蓝田、燕窝渡、龙口、海事还有如今才方发掘出来的乌林镇港口，之前他将七八九三标安排与仙桃训练，未尝没有等待湖南起义的时机拿下新堤的想法。

　　“大帅……如此仙桃三镇便只有不足一营驻兵了！”

　　几日前陈天祥曾跟随马荣成一起检阅了鄂中军政府麾下诸军，自然知道仙桃那边的情况。一旦三标新军全给调走，毫无疑问仙桃地区将陷入无兵可守的局面中了，若是这时汉川有变，则应城危矣！

　　“如今却是管不了这么多了，我鄂中与汉川梁氏兄弟并无冲突，之前他来跟我讨要一批食盐，我只当交好与他，便应了下去……现在看来却是结了个善缘。况且我军政府成立之时，遍观省内唯有汉川送来贺电，料想他也不是阴险之人。新堤与我军政府十分重要，这一局却是要赌上一赌。”

　　李汉目光炯炯，眼前军政府只有不足两万兵力却是根本不够使用，加上自己如今据有鄂中，北望鄂北、南征鄂南，几乎就要拿下半个湖北省，如今两万士兵却是远远不够据守。

　　不过他也知道如今若不是占了赵家的便宜，又拿下了未来的盐都应城，借助着这股不正常的抢盐之风，才有了如今鄂中军政府的这般盛况，而且奥匈帝国的洋商卡尔交付到他手上的枪械就只有五千多条了，子弹也不足应付一场大战的，当下心中沉吟片刻，说道：“军政府如今却是兵力严重不足，过几日还要再行扩军，不过财政上难免有些紧张，先行招募一万吧！”

　　卡尔应下的货物，这几日就要再一次交付一批了，他倒是不甚担心，“电令，马参谋长迅速接管钟祥防务，民军残部若有抵抗立刻强攻，明日之前我要得到拿下钟祥的消息！拿下钟祥之后，寻机强攻荆门。”

　　“是，大帅……属下这就下去安排！”

　　陈天祥还以为他到了这里就算是安排完了呢，就要下去安排，不想却被李汉叫住了。

　　“等等，电令随州第三标的何标统，命他立刻突破厉山防线进军襄樊……嗯，修改一下给马参谋长的命令，接管了钟祥城防之后，立刻北上进攻宜城……争取一战拿下鄂北，为我军政府争取更广阔的战略纵深。”

　　他深吸了一口气，“电令广水陈征部进入战备状态，加紧城防建设……告诉他我不管他使用什么方法，三日内，将他把还未修成的广水防线完成……否则……否则就不必回来见我了……你等会将这封电文传过去的时候，一并将陕西举义跟我军政府大破南下清军的喜报省去损伤，一同发过去了……”

　　陈天祥手上一顿，“大帅，你这意思……”

　　“他会懂得……”

　　李汉皱眉冷笑，如今的军政府虽然需要维稳，但是有些人的确该敲打敲打了，随州只用三日、耗费两万三千两银子便完成了抵御河南清军的防线修筑，广水依托城防却用了三倍的时间，浪费了五万两银子，这一次军政府的电文他若是读懂了就罢了……读不懂，就只能怪自己看不清楚了！

　　“是，大帅……属下这就去安排……”

　　“下去吧！”


第一百六十七章 又见阴谋（上）

　　陈天祥走了之后，李汉又处理了一阵军务，直到一个小时之后，收到包括第四标在内的各地回电之后，他方才洗洗睡去了，只是这时时间已近午夜……

　　可能是因为前夜休息前接了些凉水擦身时着了些凉，第二日起床的时候天已经是日上三杆，看了一眼时间才知道已经是快到十点时分了。他微微感觉精神有些不振，方才刚刚起床，就听到了屋外有警卫提醒，说陈副官（陈天祥）先后来了三次，不过看样子没什么重要情报，因此也没打扰他休息。

　　刚才李副官又来了一趟，跟警卫说了一声，已在他的办公室等候半个钟头了。

　　李汉知道警卫口中的李副官是李东来，看样子他已经赶回京山来了，他特别提醒警卫想必是有什么事情，不过应该不是急事……

　　匆忙完成了洗刷之后，李汉也不耽搁，连厨师准备好的饭也省了，便整了整军装，往他的临时办公室走了过去。

　　“大帅到！”

　　身边的警卫喝了一声，李汉推门走了进去。

　　“先生！”

　　李东来扶着椅子站了起来，这段时间来他早就习惯了腿上打着石膏行动，大夫也说了恢复的不错。

　　“免了……”

　　看他就要见礼，李汉挥手免去了这些繁琐的礼仪，“东来，昨天让你受累了……辛苦你了！”

　　他看到桌子上又摆上了不少的文件，应该是陈天祥早晨送过来的。不过却给他先整理了一遍，分成了两类，其中较多的一扎明显是些繁琐政务，而较少的看模样则以电文为多。

　　“宜昌的事情你都知道了吧？”

　　情报司有权查阅军政府跟下面往来的所有电文，李东来性格素来谨慎，想必来之前已经去要来了昨日往来的所有电文，查看了一遍。

　　果然，李东来点了点头：“先生，东来已经看过了！请先生恕罪，东来未想到宜昌竟然出了这么大的篓子，影响了西进计划！”

　　“你也别太自责，宜昌在我军政府成立的当日反正，想必情报司一直打听不到消息的那天会议必然有人出了主意，看来咱们占着应城惹得不少人心中不满了……罢罢罢，到底我们不是一路人……如今各路大军反攻，军政府内部需要维稳，你手上的动作先停歇下吧……已经查到的先缓缓，有些人暂且放放吧，叫广水那边留意一些，我昨日叫人给陈征发了份电文，想必能够震慑他一段时间，叫他好好想想……对了，还没打听到孙国安是如何出了武昌三镇？他到底是一方领军大将，怎么可能说出来就出来了呢？何况如今汉口恶战正酣……武昌那边就更不可能放他出来了！”

　　李东来脸上微微变了变色，像是想笑……却最终忍住了。

　　“先生难道还没想起来吗？说来他还是为我军政府背了黑锅呢！”

　　李汉听得有意思，询问道：“怎么，这话怎么讲？”

　　看到他来了兴趣之后，李东来不敢卖关子，立刻便如实告诉了他：“武昌那边到底对于清军降将不放心，尤其是共进会早早的便在他的三十二内安插了人手……先生可还记得陈征跟他的四营是如何跟着咱们来到鄂中的吗？当时孙国安可是下了狠心把三十二标内自己掌握的被安插进来的革命党都挤了进去。不过当时先生看出了他打得鬼点子，下令只是收缴了一行人的枪支，也不禁足……没有给他背上黑锅……结果一路行来几乎逃走一空，不少人回到武昌之后大倒黑水。咱们天北一方武昌那边想管也管不着……孙国安却遭了殃了，加上他手上有人在这时候犯了事，抢劫了汉口的某位富商。武昌那边也就借着这机会把他给踢出了三十二标，虽然只是说让他暂时思过几天，不过明眼人都瞧出来了他恐怕再也没机会领掌一军了！”

　　李汉点了点头，面上微笑……他当时便瞧出来孙国安有心让他帮背黑锅，不过要比起手段来，常年混迹于阴谋与生死线上的他不比那个老油条差不多，最后还是他技高一筹，将黑锅还了回去，又吞下了一营的新军老兵。

　　“那后来呢？他到底是清军降将出身，想要离开军政府的眼线恐怕有些困难吧？难道……他是逃出来的？”

　　“是的，先生！”

　　李东来肯定的点了点头，“这孙国安被夺了兵权，只被许了一个闲职，心中当然恼怒异常。不过他虽然心恨先生，但是那时先生在鄂中逐渐混出了名声来，他就有了意思，来投靠先生……想在我鄂中军政府混上个一官半职……便私下聚集了心腹，悄悄打点了细软之后趁一夜偷偷逃出了武昌，又在汉川下了船……”

　　李汉点了点头，他虽与孙国安无甚交情……也认识的不久，但是相人之术他还是懂些皮毛的，权力……他把权力看得比一切都重要，至于面子那东西对他来说跟没有没什么区别。来投靠他也不是没有可能。

　　只是，他有些好奇……这些信息，情报司是从哪里得到的？

　　仿佛没有看到他询问的目光一般，李东来还在继续讲着：“孙国安一行抵达汉川的时候，武昌那边早就因为他的潜逃下了通缉令，他到底是曾经的五大标统之一，掌握了不少军政府的情报，若是这些情报落入了清军的手中，后果不堪设想……武昌方面很快便查到了他曾乘坐一艘货船西行，可惜西边他们仅有汉川一处据点，又有人想起了他跟先生之间的交情。考虑到他要到鄂中必过汉川，若不是孙国安谨慎的绕行天河、孝感，也许就要被汉川那边给抓到了！”

　　眉头微微一皱，李汉询问道：“杜家老太爷曾跟我拿过一个消息换他儿子的一条命。他曾提到过原湖北提督张彪尚在，并且就在广水……还曾经派人带上他的亲笔书信前往应城拜访他，希望到了合适的时机，由杜家配合牵制我革命军的一部分兵力，为鞑子朝廷重新夺回鄂中、彻底覆灭我军政府！难道他是在天水那边遇到了张彪等第八镇残兵了？这么说来倒也说得通，我们当日援助汉川之时，溃逃的清军的确逃往了东北方向……”

　　“先生只猜对了一半……孙国安的确见到了张彪，但不是在天河……而是孝感。不对，与其说是孙国安见到了张彪，倒不如说是见到了垂死的张彪，汉川战败之后张彪溃逃北上，逃出汉川地界之后自感有愧于鞑子朝廷，便想要吞毒自杀……结果被人撞破救了下来。不过一番折腾也丢了半条命儿，如今已是浑浑噩噩……一日之中清明的时间不过三五个小时罢了！”


第一百六十八章 又见阴谋（中）

　　“什么意思？”

　　李汉皱眉询问道。

　　李东来的这番话他听得略有些糊涂了，情报司显然掌握了些什么东西，不过……却跟杜老太爷交代的又有些出处，着实让他想不明白。

　　“先生心中想必有很多的疑惑吧，请稍等片刻……一会将会有人为您详细解答的清楚……”

　　李东来躬身道了个歉，高声喊了一声：“让先生在外面等候了许久了，先生请进来吧。”

　　在李汉诧异的眼神中，门不久后便吱的一声被推开了，一个略有些干瘦的青衣身影走了进来。

　　是个中年文人！

　　“张先生？”

　　李汉惊呼一声，原来来人不是别位，正是如今在军政府内只挂了个辅政处参议的闲职，却每日为他分担处理了大半政务杂事的被俘师爷——张梅生。

　　原湖广总督瑞澄的师爷。

　　“学生见过大帅……”

　　张梅生微眯着眼睛，脸上带着一丝淡淡的微笑。说实在的，他对于面前这位心机甚重又从不轻易相信任何人的年轻大帅心里可是有着不少怨气的。

　　他先后跟在张之洞、瑞澄两位督掌湖广大权的总督身边时日久矣，尤其是跟在瑞澄身边的时候，这几年随着老匹夫迷上了阿谀奉承、贪上了美色，省内多数政务都被转递给了他这位颇得信任的师爷处理，在瑞澄督署湖广的时候，他可是货真价实的一人之下万人之上……

　　张梅生不好功名，否则以他的聪明才智，也不会只拿了秀才之后，便没有继续考下去。

　　他也不好美色，或许在走出张府的那一瞬，他就没了那兴趣。

　　自从张之洞将他最喜爱的侍女嫁给了张彪之后，他的人生便只有一个目标，努力地往上爬……爬的更高……再高一点，直到他获得了能直面张彪，那位将湖广两省总督瑞澄压制的死死的领兵大将的权力，然后报了那曾经的蔑视。

　　他咽不下这口气。

　　女人误国呐……他张梅生多聪明的人呐，举义那一天他就待在瑞澄府上办公，结果瞧见那位总督大人晕倒之后，他还过去劝勉了一阵，不叫那管家做出错误的选择，弃城而逃。

　　结果他确实成功的说服了府上的管家，正要跟旁边的第八镇求助的时候，却不想张彪的几位夫人竟然出来了，小的哭、大的闹，他是费尽了口舌，也没能说通几位留下来，结果一朝弃城而逃的罪名还是戴在了对他有知遇之恩的‘总督大人’头上，还倒霉的成为人家的阶下囚，指不定哪天军政府就要斩他祭旗！

　　结果连累的他自己也没了去处，最后也落入了革命党的手中，一朝被绑到了鄂中这块荒凉的地方，成了人家的阶下囚。

　　嗯，张梅生倒是没有想到。

　　他寻常处理的省内政务，也多经手过有关应城盐矿的事情。只是李鸿章时代的影响力实在是太大了，以至于即便他逝去了几年之后，楚地依旧还是淮盐的引地。

　　但是这一处每年不过上交不足十万两税银的小小县城，竟然还有着如此之大的潜力……这段时间督署鄂中政务，尤其是有关应盐的政务他处理了不少，也是因此心中更加惊诧，不自禁的就对那位招募了自己，每日帮他处理大量的政务，却连个像样的官衔都不愿给他的革命军大帅多了几分好奇。

　　“原来是张先生……先生请坐！”

　　看到了张梅生之后，李汉反而心中平静了下来，请他坐下之后恭耳倾听，他倒要看看，这位主葫芦里卖得到底是什么药！

　　“这事解释起来颇有些麻烦，学生昨日已跟李副官交代了一边，还请李副官为学生开个头，也好为大帅尽除心中疑惑……”

　　张梅生倒是没与他客气，直接在屋内一张空闲的椅子上坐了下来，微笑着开了口。

　　李东来点了点头，“也好……”

　　他转过身来，对李汉说道：“自前几日杜家事发之后，宛若重重迷雾一般，一张看不见的阴谋大网环绕在了我军政府的四周。先生心性谨慎，责令东来全权负责此事审查。东来自接了命令以来一直不敢掉与轻心，无奈情报司方才组建不久，于人力到底还是不足，因此忙碌了几天的时间，才不过顺着落网的孙建成……摸到了这张大网的边缘一角！”

　　前两日他曾在午夜秘密进见李汉一次，两人屏退了所有的警卫，秘密交谈了整整半夜。里面所述及的信息令人触目惊心，不敢相信。

　　李汉点头示意他继续说下去，他的脸上转冷，已经明白了几分他话里的意思。

　　“东来使用了不少上不了台面的手段，才从孙建成口中得到了不少有关第四标的消息同时，还获知了一个情报……”

　　李汉冷哼一声：“军中以中低层军官为枝干，出现了一个能力不小、辐射面甚广的组织，其背后怀疑有一位领袖人物，不过因为孙建成等从未见过他的出现，又见他能力不小。怀疑为四位标统中的一个。该组织宣扬‘铁血共和’、誓死效忠湖北军政府，以推翻革命投机分子的逆行统治，纯化革命阵营为己任。”

　　这里面的革命投机分子自然指的就是他了。

　　他之前还当自己那般手段，又以丰厚的薪饷体系为刀，能够收拢不少的人心。结果却发现自己虽然在底层士兵心中留下了不错的印象，却依旧入不了那些革命意识浓烈的士兵之眼，而他们如今大多数都混上了一官半职，令他投鼠忌器，只好软刀子割肉，一点一点慢慢清除。

　　“是的……先生。为了彻查这件事情，东来放下了手上的大多数任务，集中精力追查了几天之后，却意外的又发现了一个人的影子……而那个人……”

　　“是我！”

　　张梅生打算了李东来的话，脸上微笑不见淡去半点、十分坦然的说了出来。

　　面对李汉询问的眼神，李东来点了点头，眼睛却看向了张梅生：“先生好手段，在我情报司的眼皮子地下组建了一个这样的势力，还能借助重重流言将情报司的注意力投向四大标统身上……好心计，若不是东来意外接到属下来报，发现先生跟大帅委托调查的另外几人有过接触，如今恐怕还被蒙在鼓里，完全找不到方向呢！”

　　他话说的十分冷淡，让人着实听不出他到底是佩服还是讽刺。

　　不过那张梅生只是淡笑，面上表情从未见过变化。

　　他见李汉脸上疑惑又浓了几分，索性也就不卖关子了，笑着说道：“大帅可能听得有些绕糊涂了，也罢……如今学生便为大帅仔细的道个清楚明白，也叫大帅见见学生的忠心！”

　　微微顿了顿，张梅生组织了一下语言：“学生自从被大帅招募之后，倒也谈得上对军政府尽心尽力，不敢有丝毫差池……请问大帅……然？否？”

　　“然！”

　　李汉没有任何犹豫便回答了他，结果张梅生听后，脸上笑意又浓了几分。

　　“学生也以为然，但只是想不明白……却为何得不到大帅的赏识，得以尽书一身才学！于是某一日晚些时候便一个人来到了城西某处酒楼饮些酒水，不想却遇到了几个新军军官模样的年轻人同坐在酒楼拐角处饮酒……那几人明显饮得多了些，言辞之间不但激烈，甚至逐渐转向了大帅身上……学生十分好奇，便假装醉了酒趴在那里细细倾听，才知道了，原来大帅麾下不少的新军军官都普遍的对军政府跟大帅产生了怀疑……怀疑大帅并不是坚定的革命者……并且他们还通过书信往来，秘密编织了一张巨大的网……几乎网络下大帅最早一批提拔的近三成军官！”

　　“于是……”

　　“于是你便利用职务之便，隐身幕后为其提供聚会、甚至联络、财务之上的便利，逐渐成为了这群人口中的‘大人物’，还怂恿这帮热血的年轻军官们成立了什么‘铁血革命社’，建立了规章、编程，壮大了他们的势力……将之掌握在了自己的手中！”

　　李东来在旁边冷哼一声，对他十分不感冒……不过却没有敌意，显然张梅生已经说服了他，否则他也断不可能将其带到他的身边来。

　　看到李汉询问的眼神，张梅生根本不想掩饰，点了点头应了下来。

　　“是，李副官所言不假……这里面学生确实出了不少的力……不过，我倒不认为大帅会气我、恨我，反而应该感谢我才是……鄂中革命军政府组建不过半月，如今之威势看上去夺人瞩目，然而不过空中楼宇，倘若还不在意……等到楼宇高筑之时，有人之人狠狠用力一推，一切都不过是镜花水月，没有牢固根基的东西，再美丽也不过一现昙花罢了！”

　　他认真的说道，说完还从口袋之中掏出一本小札子，起身走上前来递给了李汉。

　　“学生对于李副官口中的‘铁血革命社’领袖愧不敢当……不知大帅可知‘扁鹊见蔡桓公’……发现了毛病，哪怕它当时还仅仅只是点小毛病也已经尽早处理，学生深以为然。大帅乃当世之枭雄，遍观天下也不过区区几人方能与大帅想提并论罢了，未来军政府之成就自然不在话下。学生知道军政府内尚有一情报机构负责统筹军政府之情报采纳，但却一直没有发现军政府察觉内里之毛病，此时不过疾在腠理，也难怪军政府会疏忽了去。不过有病不医久必成疾，因此学生斗胆潜身其中，令其病在肌肤之上，正如学生所料一般，情报司果然很快便察觉到了不对，而大帅也果断作出了决定。不过学生显然忽略了省内之局势，直到昨日大帅率军亲征才顿感不妙，为防酿成大错……学生特携所录之‘铁血革命社’之军官名单，前来赠与大帅……还请大帅过目！”


第一百六十九章 又见阴谋（下）

　　“还请大帅过目！”

　　张梅生将那册小扎子递到了李汉的面前，脸上表情看似平淡，实则心中却是忐忑不安。

　　别看他方才那段话说得句句在理、十分动听，实在却有几处经不得推敲。

　　比如，有关情报司的那一段……整个军政府内知道情报司存在的不会超过五个半人，除了李汉跟执掌情报司的李东来以外，跟他时间最久的三大标统陈穆坤、张炳乾、何进应该都有些耳闻，而剩下的半个却是指的第四标标统陈征，他应该收到了些什么风声才是。

　　在招募了张梅生之后，李汉虽然未禁足与他，实则无论他去了何处，附近总会有人盯着，时间久了再加上某人的提醒，他才发现了军政府一直派人跟踪自己，进而又推测出了情报司的存在，只是完全不像他自己所言的那样简单罢了！

　　李汉倒是伸手接过了那册小札子，不过却只翻开看了第一页的两人便停了下来，没再往下翻去。

　　“谭梦龙，22岁，第二标5营连长……‘铁血革命社’组织部长，每出席聚会必有煽动性言论，对军政府之不作为极其不满，私下曾与武昌方面直接联系，前一次聚会，鼓动组建暗杀团……目的不明！”

　　“闫本义，24岁，第一新兵训练营教官，原3营班长……就职‘铁血革命社’参谋长，负责联络各地不满军政府与大帅之‘进步军官、士兵’，多次提议主动出击配合武昌行动，曾被传请假两天前往汉川……怀疑曾与武昌或汉川有接触！”

　　“谷文，21岁，第一新兵训练营教官，原4营士兵，身负虎牛之力，脾气暴躁、冲动，为‘铁血革命社’军务部长，负责保管‘铁血革命社’私藏军火，极其敌视大帅与军政府！”

　　“啪！”

　　李汉只翻开看了第一页的三人资料，脸上顿时呈现铁青之色，冷哼一声将那资料扔在了桌子上，沉默不语。

　　良久，他才开了口：“有劳先生费心了，军政府到底初建，我国人又素有‘党争’、‘先入为主’之见，可惜这些热血英才，有些时候却免不了因为冲动坏事……这次若是没有先生之助，李某还不知道原来不知不觉之间已经露出了这么多的漏洞了！”

　　得了李东来暗示的眼神之后，他算是看出来了，这一切不过是面前这精明师爷的投名状……显然被他晾了一段时间之后，这位主儿却是急不可耐的想要站出来表现自己了！

　　“军政府每行一招总有其深意，大帅尚且年轻便能老成谋国，可喜可敬。可叹总有人看不出，要行倒行逆施之举……其实不过螳臂挡车罢了……”

　　李汉嗤笑一声，这马屁拍的，不过他也不在理会，将名册直接扔给了李东来，“这事情就交给你负责吧……先把几个组织的控制起来，其余暂时不要动，但是若是有人想这个时候先乱起来，一个不留！”

　　“是，先生！”

　　李东来起身敬了一礼，才将那小册子装在了身上。

　　“等会去财务处再支两万两，宜昌那边的情报要加紧收集，还有广水……陈征那边到底想玩什么把戏……我已经没耐心等下去了……”

　　宜昌那边的情报建设必须提快，这是昨天李汉思索了半夜得出的结论，唐部卡住了他西征四川的计划，鄂北虽说也与四川相接，但沿长江而上显然要比翻山越岭至少能够节省一大半的时间……孰轻孰重他还是分得清的！

　　不过他这番话没有避开张梅生，虽说没有明着开口，却也让张梅生心中顿时一定，知道能够接触到这些机密情报，显然这位年轻大帅已经将他当成是身边较为亲近的人看待了……看样子他算是终于打消了对方的怀疑了！

　　只是李汉却注意到了当他提到广水那边的时候，张梅生脸上俱是闪过一丝古怪，不仅是他……甚至李东来也明显脸上有些异色。似乎是感觉到了他的视线，李东来站起了身来，摸出了一封书信递给了他。

　　“这是什么？”

　　李汉接过那封信，脸上明显有点摸不着头脑。

　　那信封倒是稀疏平常，至少但从信封上面，他看不出任何的东西来。封皮上只写了‘易之亲启’四个字。他也是脑袋浑浑了一段时间，才想起来这‘易之’二字乃是自己给自己填的表字。

　　这么看，还是写给他的了！

　　“大帅，您还是先看看再说吧……”

　　张梅生脸上淡笑，眼睛却示意他快些打开那封信，看看便可解心中疑惑了！

　　李东来也是如此一副表情。

　　李汉微微皱了皱眉，手上却没有停止动作，撕开了那信封！

　　“……”

　　孙国安！！！！

　　怎么可能？

　　李汉不可思议的逐字逐句，一封不过百余字的短信，被他用去了整整十余分钟的时间才看完，又回过神来……

　　只是他此刻脸上与其说是幸喜……振奋，倒不如说是疑惑跟不信的情绪更多一些。

　　眉头紧皱，他微微沉吟了一句，方才抬起头来询问道：“东来，情报司那边已经确定吗？”

　　信内所涉及的内容实在是太多也太重要了，如果真如那写信的那人所说的一样，那么，或许……或许就不需要走到最后一步了……并且，连他如今最忌惮的北洋第六镇都能解决了！

　　他到底是个内心谨慎之人，加上多年所从事的工作，导致他的疑心远远要比寻常人多得多，因此，看到这封信之后，他的第一反应竟然不是欣喜，而是深深的疑惑……他想不明白，孙国安为什么要帮助他？

　　李东来早就摸清楚了他是什么性格，何况这段时间的默契配合，虽然李汉只是询问了一句，他却读出了很多的东西，当下便站了出来：“先生请放心，东来昨夜已经加派了一队人马赶赴广水，料及那边即使有变，也最多到了之前我等所料的那般残局。何况，东来跟张先生一样，都认为孙国安此举可信度当在六成以上！”

　　他点了点头，心中却还不放心，未免冷落了方才归于自己心腹阵营中的张梅生，便侧过身去，询问道：“先生有什么见解，不妨为我指点一番！”

　　他料想这张梅生到底是混迹两人总督府多年的师爷了，见多了尔虞我诈、阴谋诡计，这一方面的经验比起自己还要更加丰富得多。

　　揉了揉脑袋，可以说，这封意外来自孙国安的密信多少让他心中产生困惑，有些脑袋使不过来的感觉了……他到底也不过是个比寻常人多接受了些训练的普通人，难免有时心力枯竭。何况那孙国安在今天之前还被他划入了敌对行列之中，若不是实在腾不开手来，军政府早就要着手对付广水那边了！

　　“大帅……学生跟李副官的想法一样……”

　　张梅生笑着回答道，“说来学生与那孙国安还算半个旧识，不过以前并不相熟，也不过陪瑞澄督阅新军的时候见过几面罢了。到底我与那张彪小儿关系不佳，他乃是第八镇旧时部将。前几日有人前来我住处送信，接了信之后才知道是那孙国安派人递过来的，学生当时还诧异，要学生帮忙递给大帅……请恕大帅勿怪，书信里面的内容学生偷看了一眼。学生斗胆猜测一番，他如今的处境有如过街老鼠一般，倘若张彪若还健在，他必不敢有所动作，但……若是张彪已经不在了，或者命不久矣了呢？广水那边李副官不是得到了些风闻了吗？也许并不只是风闻！况且如今武昌到处张贴告示拿他，这孙国安也跟诸多清将一般染了不少的毛病，让他放弃权力，无疑比登山还难……况且这孙国安在军中待了大半辈子，因此……此事当可搏上一把！”

　　屋内顿时陷入了沉寂之中，李汉在屋内来回反复的渡来渡去，到底如今掌握军政府的人是他，他更加清楚自己一旦一步走错了，连锁反应将会将他拖入深渊之中，再也起不来了。

　　不过他到底是个果敢之人，心中计算了一般之后，加上也是对那心中所述美好前景的心动，终于做出了决定：“张先生……孙国安既然能够联系上你，想必已经备好了后手，你可与他继续联系，就说他要的承诺我给了，不过他提到的合作就免了，广水不稳、陈征反复，未免生变情报司在广水那边安排的人员断不能让他得知了去……何况陈征乃是他旧部，有他的人在足够了……”

　　“是，大帅。学生回去之后便派人联系与他！”

　　“嗯！”

　　李汉点了点头，突然好想想起了什么，视线转向了李东来：“东来，让你去办的事情如何了？怎么？还没能凑够武昌请来几位擅长报业的行家吗？”

　　这个年代无疑是中国历史上信息最民主，也是民众的声音最具有影响力的年代……尤其是民国刚刚成立了得一段时间，无疑，报纸会成为各大势力征战天下的另一战场。

　　李汉早有了创建一份属于自己的咽喉报纸的想法了，甚至之前还委托洋人卡尔帮他留意了一下，不过后来有想到国情的问题，只好让情报司在武昌那边的人注意一下，看能不能拉拢一些专业的人士来！

　　谁知道他不提到报纸还好，一提到这原本面无表情的李东来顿时脸色垮下来了，面上隐隐闪过几分难色：“先生……武昌那边留意了许久，拜访了不少人都不愿意来我鄂中工作，直到最后才不得不请了十几位印林跟原书坊局的印刷工。只是这主编人选一直请不到合适的人选，东来已经命人自汉口租界采购齐了印刷器械，如今汉口也已经交了货，东西经过汉川被运回了应城，只等找到合适的主编者就能够使用了！”

　　“请不到合适的主编？”

　　这个问题还真把李汉难住了，对于报纸什么的，他只知道作用。当然了自己也能写些文章发表，当时让他思量这运作的时候，可真是犯了难了。

　　李东来点头。

　　李汉皱眉，转过身去看向张梅生：“先生可有相熟的人选？”

　　见他摇头方才叹了口气：“罢了，鄂中偏僻，难免在人才与经济上不足武昌多矣，先生等会为军政府起草一份招聘文书，再命人将其张贴在鄂中诸地，希望能够招到合适的人选吧！”

　　“是，大帅！”

　　“这几日你们两人先辛苦一些，尤其是先生……不仅鄂中政务，如今还有京山、不久后可能还要更多一些……我……算了，人手不足，还要缓些时间……”

　　他张了张嘴，似乎想说什么，最后却止住了，挥了挥手，“你们先去忙着吧，有事情我会派人通知你们的！”

　　“是！”

　　二人齐齐应声，然后退出了门去。


第一百七十章 二十三日

　　一九一一年十月二十三日，注定是一个要被谨记在历史上的日子。

　　这一天，送走了两人之后，李汉开始处理其陈天祥送来的一堆情报。

　　拿起打开了被他特别分开摆在一侧的那一小册重要文件。顿时，他的精神也变得振奋起来了！

　　第一封电报是来自武昌那边的情报，情报司已经通过新发展的湖北军政府内的眼线，得到了湖南起义的消息了！

　　跟他所记的有点出路，因为他记得好像是历史上24号湖南菜宣布起义响应湖北革命（其实是李汉记错了），却没想到竟然也跟陕西起义同一天，湖南那边的革命党人在共进会会员焦达峰、陈作新，按照早先与湖北共进会立下的相互响应起义的约定，率领以会党和新军组成的队伍斩杀了巡防营统领黄忠浩在长沙提前两天发动起义。

　　起义无疑是成功的，虽然湖南巡抚余格诚逃走，为以后的湖南之变埋下了祸端，不过起义军宣布成立中华民国湖南军政府，推举焦达峰为都督，陈作新为副都督，并发布《讨满清檄文》。短短半月之内关内三省宣布反满起义，这股声势瞬间震慑了满清鞑子统治者，也鼓舞了天下士气。一时之间，星星之火可以燎原之说广传天下，整个神州大地都变得暗流涌动了起来。

　　李汉看得心中兴奋，手上更是激动地连连拍在桌子上，连连叫好。

　　如此仙桃的三标新练之兵彻底没有了后顾之忧，拿下他早就中意的长江良港—新堤（后世洪湖市）再无顾忌。

　　提笔在那电报北面小题了几句批复之后，他便将它放在了一旁，看起了第二份情报。

　　才一打开看了几眼，他就喜上眉梢……是马荣成发过来的。

　　原来昨夜八点时分，马荣成等便感到了钟祥镇，倒是李汉太过高估了京山方面的影响力了。这个年代的钟祥不过一座小镇罢了，京山虽然打下了这里，却也只想将它经营做一座中转站，等京山民军拿下了荆门重地之后负责京山至荆门的物资中转，虽说也留下来了两千守军，到底还不如稍微受过小半个月训练的鄂中革命军新兵，至少鄂中的新兵们也算是打过不少的土匪、马贼，武器弹药补给也算充足。

　　几乎只派人接触了一番，马荣成便兵不血刃的接管了人心惶惶的钟祥。招来那民军安排在钟祥的镇守使，马荣成从他那里意外的得到了一个消息，却是京山一直觊觎荆门重地，并且派出了不少的细作混入荆门重地，才知道这两日随着清军协统刘温玉南下，萌昌急令湖北省内各处清军尽快配合进攻省内革命党，于是清军湖北多处巡防往那当阳至宜都一线集结，看样子是准备配合刘温玉同时进攻鄂中革命军跟宜昌两处。

　　荆门乃是四战之地，自然也曾布置两营清军。不过一营随着刘温玉南下之后，另一营巡防也在前日被一道调令调往了当阳。马荣成得到消息的时候，正是荆门城防空虚，最是便于拿下的时候！

　　知道机不可失的马荣成也来不及再做请示，没等到李汉的电报拍过去便早早派兵前往荆门，至今天早晨的时候已经兵围荆门城，随军携带的几门小炮只是一通炮轰，居然糊得城中一杆想不到革命军会突然来到这里并且包围了荆门城的官吏吓破了胆，几乎没等到他们再放一排，便有胆小的官吏派人举了白旗出来，竟然打着‘投奔革命’的名义开门献城了，着实令已经准备要打一场恶战的马荣成有些好笑。

　　能在这么短的时间之内拿下荆楚门户，也难怪他会如此激动了，如今马荣成以撤回城外之兵，将那四周市镇中心向革命之百姓全数接到了城中，广于荆门布防，准备完全执行他的南守北攻几乎，分出了大半的兵力，集中进攻鄂北重地。

　　何进的第三标也没令他失望，何进善练兵这点他已经从李东来跟马荣成的描述之中知道了。不过之前情报司被一些错误情报所迷惑，误会第三标与广水有联系，这才打消了李汉调回何进，让他执掌新军编练总指挥的打算。要知道这个位子的重要性非同小可，不是因为腾不开身，他本想自己亲自兼任着。如今军政府所编练之新兵只有六标外加三营巡防合计一万二千余人，日后指不定这里面会不会走出什么标统、协统之流，到时候何进的影响力可就真不是军中其他将领所能媲美的了！

　　既然已经弄清楚了，第三标跟广水那边没有什么关系之后，他也松了一口气。第三标这一次又立了大功，很轻松的便冲散了厉山防线星夜兼程直奔襄樊重地，至发电前却是趁着早晨枣阳城门打开的时候，发动快速攻击攻入了攻城，仅历一个钟头的恶战便为军政府拿下了襄樊门户—枣阳。

　　他低头沉吟了片刻，许是处于对曾经怀疑何进的愧疚，在那一页电报背后小小批注了几句，又宣布了最新任命，命何进为鄂北征讨使，马荣成不善领军，两部回合之后将以何进为主，节制三标兵马，着手负责整个鄂北战事！

　　不过也不是全都是令他欣喜的好消息。

　　翻到下面的情报，一连几封都是有关一、二标的！

　　南下的炮一标跟第二标在趁着大胜刘温玉之机收复了沙洋之后，原京山刘铁部借口要东进支援武昌三镇战事，执意要连夜前往武昌。因为李汉吩咐了不许主动挑衅、生事，张炳乾只能一边发电京山方面询问如何处理，一边分出手下一营护送他们南下潜江。好在最后愿意跟随刘铁南下的民军士兵并不多，只有区区不足八百人，至早晨第二封情报拍来的时候，刘铁等已经在潜江上了船，他倒是没耍什么花招，直接征集了数十货船之后，沿着汉江南下，朝那长江口而去。

　　昨夜经过了短暂的休整之后，一二标继续南下进攻重镇荆州，上午七点，张炳乾等回合了坐船星夜兼程西进的第七标，两部合计进攻湖北重镇荆州，不过此时所说城中无甚兵力，但是荆州府作为天下十镇之一，更是满清鞑子制设中部的八旗兵驻兵点，跟西安一样，不但设有荆州将军，更是驻扎了数万蛮子贱种，八旗子弟强征土地、驱使汉民为其修建的满城城高墙厚，一座满城几乎是建在汉民数十万皑皑白骨之上。

　　内里数万鞑子自知罪孽深重，一旦城破必要遭愤怒的汉民屠刀，就像他们曾经对汉族做过的一样，因此无论是驻扎的八旗兵还是鞑子贱种，俱是争相加入守城的行列之中，致使三标攻势被阻。

　　为免伤到城中民众，张炳乾派人堵住了南门跟西门两处，此两处许出不许进，断了荆州城周围物资。然后重兵囤积于小北门、东门、公安门三处，小北门只堵不打，命重炮日夜不停轰击城中将军府，荆州府不过区区数万满人却抢占了偌大的整个东城区，反而将数十万汉人驱赶到了狭小的南城，更是命人于城中建围墙，人为的隔出了满汉两城。如今却是便利了革命军的进攻！

　　为防宜都清军回援，张炳乾等加紧进攻，数十门重炮不间断炮轰满城，多次轰塌荆州城墙，不过满人拼死防守，革命军数次将要攻进城中，都被拼死挡了回来，区区不过数个小时，就有五百多士兵战死，比之之前交战损失更大，可见战况之惨烈！

　　手下士兵死伤甚重，因此张炳乾等也杀红了眼睛，发电请求允许炮兵轰击城中满人驻地，并保证只要他同意了革命军便宜行事，天黑前定拿下荆州城。与他一同请求的还有一二七标的数位管带，当真是杀红了眼睛。

　　看到这封请求的电报，李汉也只是沉吟了片刻便直接签署了许他便宜行事之权，满人作恶多端，清廷统治期间数百年包括满人平民在内的整个民族大多数人都自感高人一等，欺横霸市、强抢掠夺者不下百万，这也是为什么历史上的辛亥革命中，革命党屠戮了数十万鞑子的原因。

　　这份仇恨，早就渗到骨子里了。

　　他只要拿下荆州防御宜昌，对于蛮子的死活根本不放在心中，反而还有些窃窃欣喜的感觉。

　　放下荆州那边的战报之后，拿起最后一份电报。

　　却是南下的第八标、第九标，这一路倒是没有遭遇什么意外，仙桃以南本就无甚兵力，期间只遭遇了几波乡勇跟马贼之流，远远的瞧见了革命军的威势之后便狼狈逃窜掉了，按照那边的来电，最迟下午五点就能赶到新堤（洪湖），令他松了一口气。


第一百七十一章 河口之变（上）

　　“喂喂喂……听说了没有？不得了了，听说那鄂中的李大帅派兵进攻襄樊啦……”

　　“可不是……我听说革命党的人已经拿下枣阳跟荆门啦，听说还要往北打呢！”

　　“你们那，消息慢了一点了吧，知道崔文成吧？就是宣城县知县崔询……哼，这老东西一见革命军杀来，便慌忙叫他儿子崔正联络革命军举城投降了，据说现在又被任命为宣城县的县长了！”

　　“不会吧，这么快？”

　　“还快，听说占领枣阳的何大帅派人断了襄樊四地的联系了，如今都在传说刘大人叫那革命军给擒啦，听说现在襄阳城里人心慌乱，没准明个儿太阳升起来，襄阳就开了城门投降了……”

　　……

　　“张大哥……”

　　听着不远处早点摊上，一群消息灵通的商人们交头接耳嘀咕个不停，张国荃手下有同来购买早点的弟兄小声唤了他一声，却给他摇头示意止住了，几人匆忙买了一些早点，便拿起消失在了人群逐渐多了起来的大街上。

　　张国荃，原名张国威，早前在四十一标跟如今驻守河口镇的马八标第三营右队当过兵，不过因为生性爱寻机闹事，两度被赶出了新军，如今却在河口镇加入了江湖会，因为勇武过人加上敢拼狠耍横，短短几个月就在河口打出了名声，年龄不大道上朋友却多敬称一句‘张大哥’，可见威名！

　　“这里人多口杂，还是小心点好！”

　　远远的离开了那人流集中的街市之后，张国荃方才回过头来，低声警告了一句，带着几个抱着早点的弟兄，在镇上转了一圈之后，确定了身后没有人盯上，这才转身进了临近西南一角的偏僻小巷之中。

　　“铛铛铛！”

　　在门上轻敲了三声，没多久便听到里面传来一句询问：“可是前来添些木柴的伙计？”

　　张国荃心中暗笑这帮人谨慎，不过他却不敢嘲笑，反而认真的按照之前吩咐的答案回答道：“东家说错了，是城东的老王派我来给东家送点米粮。都是今年新收成的好米。”

　　吱啦一声，门终于开了露出一个脸色憨厚并不引人注目的年轻脸庞，瞧见张国荃等人之后隐晦的点了点头，开口道：“原来是城东米铺派来的伙计啊，进来吧！”

　　张国荃与他切身的一瞬间，他又在张耳旁小声的说了一句：“李兄弟跟先生他们已经在屋内等着了，张兄还是快些进去的好！”

　　张国荃点了点头，带着几人进了屋子之后，那汉子却矮身躲在了门后阴影处，他对面的墙上隐蔽处刚好有一处孔洞，矮身坐在那里正巧能看清楚整个小巷内的情况。

　　“张大哥好！”

　　“张兄终于来了！”

　　几人才方入了屋子，屋内正在闲谈的几人俱是站起了身来，抱拳跟他打招呼。

　　“张兄……快快快，快坐下，我等你很久了！”

　　张国荃正忙着回礼，听到有人招呼自己，一抬头就看到老友李秀昂正摆手示意他坐过去，只好点头应了下来，又吩咐与他同去买早点的兄弟几句，脸上带着笑走了过去。

　　“李兄、宋兄，张某没来迟吧……程先生尽早突然派人前来招我，不知道究竟是何事情？”

　　他口中的李兄、宋兄两人都坐在屋内一侧位子上，不过这兄字显然是敬称，因为只看面容，这二人比起他来明显要年轻的多。

　　李秀昂，生于光绪十六年（1890），别看他如今虚岁也不过二十二，却是屋内威望最重的，他那一声李兄叫的并不勉强。光绪二十九年他便投湖北清军前锋营当兵。次年冬户部侍郎铁良搜括财赋南下，行至武昌检阅新军时，李秀昂趁机行刺铁良不中，遭湖北提督张彪下令严查避入医院，后因同伍多方开脱得，行刺之举虽未成功却成功的树立了其影响力，私下被称之为鄂省新军之典范。光绪三十二年萍醴起义，第三十二标赴湘镇压，行至长沙金水岭时，李怒杀排长色浦里阿，旋变名秀昂转投工程第八营。今年秋随马队移防襄阳，时革命党人宋韬自奉天回襄阳策反清军，武昌起义欲举旗于襄阳，不料被襄阳兵备道喜源拘禁。李单骑持枪往救，将5名押解士兵击毙于县衙，救出宋韬。旋与张国荃、欧阳珍潜赴光化，驻关圣宫，联络襄阳、郧阳一带军、学商各界及江湖会起事。

　　而这宋兄却是宋韬，他乃是光绪十四年的人，只比李秀昂大两岁，比起张国荃却是小了三岁，不过威望却只比李秀昂稍低一些。其父宋子平，“襄郡九贤”之一。请宣统元年（1909）年同董天人、李岳崧，高世杰等组织武德自治社，后并入文学社。宣统二年夏，与同志筹划起义，事泄末果，投奉天陆军充队官。今年春，因母病销差归省，回乡之后想在襄阳发动起义遭囚，后被李秀昂所救，便一同来了这河口镇躲藏着，等待最佳的起义机会。

　　至于他口中的程先生，显然也不是一般人物，顺着他的目光望去，却看这屋内正座上一个年岁差不多与他相仿的壮年汉子正面露微笑的小饮着茶水，只看他一身魁硕的肌肉，再加上端茶的右手跟右肩之上厚厚的老茧，屋内一众都知道这是个经常玩枪的好手，自然不敢小瞧与他。

　　瞧见他这一句话，屋内众人的视线都落在了自己的身上，那程先生放下了茶杯抬起头来，跟站在门口的一人点了点头之后，就见那人将门窗关闭，他本人也站了出去为屋内的一众把风。

　　众人心中一紧，相识了这几天，一众也算知道了他的作风，这般肯定是要有重要事情说了，连忙正襟危坐，屋内的视线一时之间多都落在了他身上！

　　“几位都知道了枣阳跟宜都的事情了吧？”

　　他低沉询问了一句，见大家都点了点头之后，这才面上微笑继续说道：“如今襄阳外围三镇已拿下两镇，鄂中革命军军政府已经下定决心要解决省内清军，而下一个目标就是襄阳！”

　　屋内一片安静，良久，那李秀昂方才开口询问道：“我河口镇虽说如今不限客旅往来，但到底襄阳跟鄂中那边到底发生了什么事情，如今仅凭一群行商的留言却是不足为信，先生可敢教我，您是如何得到消息的？能确保消息的可靠吗？还有，先生到底是何许人？我等相交几日，先生一行人无论出入还是行踪都是飘忽不定，难道还有什么难言之隐吗？”

　　如今，已经没有人会怀疑革命的成功了！

　　不错，继武昌起义之后，二十二日陕西、湖南两省相继响应起义，昨日又有江西同盟会会员林森、蒋群、蔡蕙等人策动九江的新军举行起义，胜利后即宣告独立，次日成立九江军政分府，推举第二十七混成协第五十三标标统马毓宝为九江军政分府都督。

　　换言之，如今天下至少有四省卷入了起义反抗满清暴政的斗争中，只要不是瞎子跟傻子如今都看出来了，这大清朝已经到了灭亡的边缘，只怕这一次是真的没救了！

　　一时之间天下贫苦大众、遭到满清宗贵打压的汉臣集团、以地方乡绅为代表的立宪派甚至地痞流氓、江湖会众俱是动了心思，心中的小算盘打得噌噌响，都在计较着自己能够拿到多少好处。

　　张国荃也不例外，他到底是年轻人，如今又加入了江湖会，见多了达官贵人花天酒地、一掷千金，免不了心中也生了小心思，说起来，这屋内的众人之所以能够走到一起，自从几日前偶尔结识了这位程先生之后，他可没少在里面穿针引线。

　　程先生面上微笑：“罢了，罢了，你我等人相交几日，前几日情况不明。程某也一直得不到上面的指示，所以，一直不曾与各位介绍我之身份。如今形势已明，革命成功之期指日可待，再不告知各位，却是程某之过了，还请见谅……请见谅！”

　　“上面？看来程先生也不简单呐，让我猜猜，您该不会跟那位最近风头正盛的鄂中军政府有关系吧？”

　　宋韬到底是文学社出身，他以前的很多朋友如今都在武昌那边混了一官半职，若是三镇有什么举动，谈不上第一时间，但至少也会有人知会他一声，可是如今却依旧查不到任何有关面前这位一直打着盐商大旗的神秘程先生的消息。他早就怀疑这位一直不愿说出自己身份却重金资助自己这群革命党人的神秘盐商跟鄂中有联系，正好借这机会询问出了声！

　　张国荃、李秀昂等人脸上俱都没有惊讶表情，显然也怀疑了许久。

　　程先生点了点头：“宋兄弟猜得没错，程某正是来自鄂中。几位多多包涵，谨遵我大帅之令，前几日鄂中一直在积蓄力量，准备拿下刘温玉跟荆州满城，未免消息走漏让鞑子有了提防，程某也不得不小心为上，不好与各位相联系！”


第一百七十二章 河口之变（下）

　　程先生面上微笑着看着面前几位，这几日鄂中突然发力大大震慑了天下群雄。

　　先是解决了南下的刘温玉部，活捉了刘部诸多将官，然后鄂中革命军兵锋未止，一路南下达到了湖北、湖北两省交界，扫尽了南面的抵抗；又一路直扑荆州，历经一天一夜的疯狂炮击，终于在昨天天将黑去的时候付出了千余死伤拿下了几乎被轰成废墟的荆州满城，荆州将军连魁等在万般无奈的情况下投井自杀，城中剩余满人不足五千之数。

　　中路马荣成部迅速拿下荆门之后，与北路何进合兵一处，不断尽数攻陷了襄阳周围县镇，更是将城内只剩下不足八百守军的襄阳城团团围住，襄阳知府曹允沅本就因为不是鄂人遭到府内官吏抵制，又见天下大势分明，便派人混出城去私自拜访了如今坐镇城外指挥攻城的何、马二人，得到了革命军肯定的保证之后，想必最多两日内襄阳城必破。

　　值此鄂中军政府兵锋正盛之时，也难怪派人去通知了之后便匆忙赶了过来，想必心中已将那鄂中看得不比手伸不到这里的湖北军政府差多少了！

　　“果然……”

　　几人侧头一阵低声交谈，面上俱都闪过一丝喜色，其中尤以张国荃、李秀昂两人最深，尤其是那张国荃，他因性格问题几次被踢出了新军，梦想成为领军一方大将的他如今却不得不跟一群江湖中人混到一起，心中早就生了造反创造一番功业的心了，因此这群人之中就属他如今对鄂中军政府的意思最是上心。

　　其余诸位还在心中思量，他却站了出来笑道：“程先生倒是瞒我们颇深啊，李帅跟鄂中军政府之名如今天下还有谁人不知，只是不知道鄂中军政府到底是什么意思？先生不可能不知道，武昌起义之后朝廷便下令收缴了各地新军的枪械，而清兵备道喜沅在襄阳被围之后更是派人通知马队管带孙长龄严加管制了新军的武器，并且严令巡防营管带周祥谦监督新军动向，如今我们是缺枪少弹的，恐怕很难有所作为！”

　　李秀昂点了点头，只是眼神略微有些闪躲：“马队的情况基本如张大哥所说的那样，若是不能解决枪支的麻烦，还有孙长龄跟巡防营，我一营无枪新军实难发挥什么作用！”

　　早几日他们便感觉到了这位程先生恐怕十分不简单，因此便旁敲侧推的，希望他能够帮忙解决枪支问题，只是程先生一直推说时机未到，如今也难怪他要老生常谈了。

　　“我当是什么问题呢？如果只是武器断没有问题，前几日李兄弟跟我提过这事之后，我便派人通知鄂中那边运来了，如今刚巧送到，正好堪当使用！”

　　程先生一笑，拍了拍手掌，顿时屋外守卫那人便会意的离开了去，不久后就听到几个稍微重一些的脚步声跟了过来，然后吱啦一声门响，几个身子魁硕的汉子或挑着一担担的干柴，或抱着一袋大米，走了进来。

　　“程先生这是……”

　　宋韬诧异的看了一眼，然后就看到程先生一挥手，几个担着木柴进来的壮汉哗啦一下从腰间拿出一把锋利的刺刀，在捆绑着木柴的绳子上割了一下，哗啦将捆绑在一次的木柴拆开，顿时露出了里面一把把七八成新的长枪。

　　“嘶！好枪！”

　　张国荃是爱枪之人，一看到有武器露了出来，顿时便围了上来，抽出一把武器把玩了起来。

　　“嗯，是好枪？洋货？”

　　宋韬也跟他一样是爱枪之人，也拿起了一把放在手中仔细的把玩了起来，突然看到枪托上的一排外语字符，并不是他熟悉的英语，这种枪型的枪显然不是国产。不过拉开枪栓之后很快他就皱起了眉头来：“怎么没子弹？”

　　程先生眼神示意那几人，便看到他们哗啦一声刺破了米袋，露出了里面白花花的大米跟藏在大米中的一个个精心缝制过得布包，有人递了两包分别跟张国荃、宋韬，他们打开了才发现里面全部都是子弹。

　　见两人都满意之后，他方才开了口继续说道：“合计五十杆枪，一千发子弹！清军水师查的太严，再多就送不进来了。各位……时间不等人，我已经收到了襄阳那边的消息，最迟这两日我革命军就要攻下襄阳城，我等革命义士岂可在此蹉跎年华，免得十年之后建了新中华，叫那子孙后代嘲笑了去！”

　　屋内的这一群人这段时间程先生基本摸清楚了他们什么性格，除了宋韬之外，基本上都不是纯正的革命者，就连张、李二人都因为太会生事几次被引荐如共进会、同盟会都没通过，而如今二人一个没落的跟一帮老江湖混到了一块，另一个也是因为年少时行刺铁良被迫隐姓埋名、转换了几次身份，早年的一腔热血如今还剩下多少就不知道了。

　　果然李秀昂听懂了他说得十分隐晦的意思，跟张国荃对视了一眼之后，他皱眉询问道：“还请程先生教我，李帅的意思是？”

　　“鄂北！”

　　想都没想，程先生便回答了一行人。

　　“动作要快了，大帅已经得到了个不好的消息，因为这两天的战事，恐怕停在河南信阳的清军就要南下了，所以大帅希望能够尽快扫平鄂北，以对抗南下的北洋第六镇。”

　　“第六镇要来了？”

　　宋韬手上微微一抖，面上微微变色询问道。

　　一群人虽然都是新军出身，但是真正见识过北洋军兵锋的却只有他一个，早年他沦落奉天新军当队官，曾经有幸见识过北洋几镇陆军兵锋，自然要比湖北强上一线。

　　见程先生点头肯定了之后，他方才叹了口气，抬起头来说道：“各位，看来咱们不得不加快起义行动了，李帅的想法是对的，我早年曾见识过北洋六镇陆军兵威，鞑子朝廷称其为‘国防军’并不为过，那是专门为了对付洋人而训练的新式武装。若是军政府已经得到了河南第六镇即将南下的消息，尽快整合全省军力方为正理。鄂中不似武昌三镇，完全无险可守，倒是一旦交起战来，恐怕前期半个鄂中都要放弃……”

　　这话虽然说得难听，不过程先生等人脸上只是淡笑却没有其他表情，倒叫一直留意他的张国荃心中松了一口气，却是有了决定了！

　　只见他将长枪放在桌上，出声询问道：“还请程先生转告我等军政府的指示，如今正是天下大变局之时，我等敢不遵守李帅之令！”

　　他这一张口算是表明了自己的态度，听从鄂中军政府的指挥，服从李帅的命令。

　　李秀昂稍微愣了愣神，也跟着站出来表了态，有他这两位大有威望之人赞同之后，宋韬虽然心中犹豫要不要跟武昌那边拍个电报请示一下，不过最后还是没有开口，李秀昂与他有救命之恩，他确实不好反驳，只好随了大众。

　　见没有人反驳之后，程先生心中也松了一口气，脸上带上了几分笑意：“如此甚好，甚好，军政府那边也有指示，任命李兄弟为丹（丹江）汉（汉水）征讨使，张兄为北路游击将军，宋兄弟为随军总参谋官，我等举义若成功之后，此地将征兵组建鄂中革命军第五协，到时诸位都是领兵一方的大将！”

　　他随手拿出几封电报照本宣读了一遍，顿时就见张、李二人面露喜色，想藏都藏不住。连忙站出来喝道：“我等领命！”

　　做完了安排之后，程先生方才看了看时间，说道：“等会还望诸位立刻回去准备一下，我听说今日上午九时，光化知县黄仁炎（又名书南）、水师营统带周祥谦、官钱局长陈玮、警务长徐某、堡垣局总裁李寿亭及八帮、三典、四团的负责人都被邀请至官钱局开会，议论防止因武昌起义可能引起官票（货币）倒庄问题、并商讨支援襄阳的计划。我等约定时间就在这时起义，以臂缠白布为号，直攻官钱局逼他们投降，必定打他们一个措手不及！”

　　众人都没异议，小心收拾了武器、弹药之后，纷纷离开了这处隐蔽地点，各自回住处准备去了！

　　到了上午九点后，有一直被安排在官钱局附近盯梢的兄弟回报一群人果然按计划进了局内开会之后，张、李等人知道机不可失，迅速组织队伍，以臂缠白布为号，自马队拉了十几匹快马之后高呼革命口号，其他士兵和响应者都跟随其后快速接管了县城内的所有官府要地，而两人则亲自带队至官钱局。

　　当时局内正开会，光化知县黄仁炎（又名书南）、水师营统带周祥谦、官钱局长陈玮、警务长徐某、堡垣局总裁李寿亭及八帮、三典、四团的负责人都在场。张国荃、李秀昂率20骑兵，冲入会场，当众宣布：“我受鄂中革命军军政府李帅（李汉）之命，已和所有驻军会同起义”。即出示起义书，令所有到会人员签字响应。黄仁炎等见他有枪在手不敢反抗，只能苦着脸依次签字赞同，唯巡防营管带周祥谦趁乱逃出会场，骑马出城，准备调兵反扑，李秀昂率兵追至路家巷，将其击毙。

　　至中午时分，各部队和江湖会代表及地方官绅齐集官钱局开会，成立湖北光化分军政府，推选原光化县知县黄仁炎为总统官，李秀昂为军务部长。军政府一面将电报拍至鄂中军政府处，一面布告安民，一面张贴招兵布告明码要招三千士兵，宋韬负责将光河所有部队合编为10个营，计600余人。原江湖会秘密活动的骨干人物何义茂、宋才娃、崔义茂、周志娃、甘国栋分别担任管带和队官，组成光化革命军第五协，程先生举荐的五人都没有异议的获得了一营管带的位子。准备按照鄂中的吩咐，进攻鄂北诸县。

　　10月25日，张国荃、李秀昂分别率兵各600余人，向房县、丹江等地杀去。

　　26日，丹江、房县陷落，周围府县恐惧，纷纷上表表示愿意接受鄂中军政府管制。

　　鄂北攻略至此暂时告一段落！


第一百七十三章 三人同行（上）

　　“糖葫芦了，糖葫芦，新鲜出炉的糖葫芦，不甜不要钱！”

　　京山到底不愧是百年大县，才从混乱中走出了两天，便逐渐的回复了往日的繁荣，今天是京山县的集会，街上到处人来人往的都是周围县城赶来采购的老百姓，到处都是叫卖糖葫芦、小零食的声音，并且这声音似乎没随着午时的到来而变得散了去，原因很简单，百姓们家中快要贫瘠的盐巴，如今方才占领了这里的鄂中军政府已经派人贴出告示，自应城运了五十担过来，今日平价出售。

　　也是因为如此，寻常到了中午就没了什么人气的集市，如今还是人来人往，丝毫不减人流。

　　“老人家，给我几串……”

　　难得李汉有了些休息的时间，便带上了陈天祥跟几个警卫换了身便装，出来散散心。走到一处卖冰糖葫芦的老师傅身边，李汉突然看到那一串串红艳的冰糖葫芦有些来了馋意，如果没记错自高中之后，他差不多快十年都没吃过这种美味的小零食了，便打发陈天祥去买了几串。

　　“好咧，这位官爷您拿好！”

　　陈天祥接过那卖糖葫芦的老汉递过来的糖葫芦，面上有点惊讶，好奇的询问道：“老丈，您怎么知道我是官爷？”

　　那卖糖葫芦的老汉接过了他递过去的银元，赶忙掏腰包数出一把铜子递给了他，笑着说道：“官爷，我老汉做这糖葫芦买卖几十年了，见过的人没有十万也有八万，您跟您身后的那位爷不是寻常人，尤其是那位爷身上气势十足，眉宇之间隐隐有些煞气，想必必是军政府的高官、将军之流！”

　　陈天祥诧异的看了面前这个普通老人一眼，这份眼力当真是不一般，寻常人很难有的！

　　别了那卖糖葫芦的老汉之后，陈天祥拿着糖葫芦回来跟李汉交差，李汉笑着只接过了一串，其余的就由他跟几个警卫分吃，几人边吃边走，一路上看似无意在闲逛，实则眼睛却一直盯着不远处在人群中穿梭的几个人，这几日顶着一头大辫子在城中晃悠着，如今却是显得格外刺目，因为李汉若是没有记错，这几人正是他在前几日整顿杜家的时候遭遇过的几个自称盐商的神秘人！

　　一行人本想出来好好散散心，却不想方才出了门不久，眼尖的陈天祥便发现了这几人，结果原本没有目的的一群人，如今却变得有目的了起来，李汉心中也是十分好奇这几人到底要去何方。

　　说起这几人，情报司之前便曾安排过人跟踪，只可惜几人委实狡猾，那一日入了应城县内的一处府邸之后，竟然不知道什么时候从什么地方溜走了，结果那一晚李东来派出的人白忙活了一夜，也没找到人，只探查到了那处府邸乃是鄂中新晋大盐商刘伟元的住宅！

　　这刘伟元李汉倒是认得，说来还是李东来的恩人，因此查到了他那里之后，虽然两人心中都感觉事情恐怕没有那么简单，不过一来没有证据，二来刘伟元也算是为鄂中军政府做出了不少贡献，加上那几个人神秘消失无踪，情报司又忙着运作京山等地事项，便暂时放下了这件事情。

　　如今在京山意外碰到了这一行人，李汉如何不惊讶，心中反而更加肯定了这几人有些可疑了！

　　“大帅，这几人恐怕不是盐商！”

　　陈天祥不喜甜食，因此他的那串糖葫芦方才便送给了路过的一个孩童，其余几个警卫也是如他那般，说来吃得津津有味的反而只有李汉自己而已。

　　点了点头，李汉目不转睛的盯着几人的背影，直到他们转入了集市人流密集处的一处宅院之后，方才回过神来，“很显然，硬要说他们来京山有事却说不过去，京山又不产盐，看来这几人的目的果然不纯。伯庸，你叫人到附近询问下那是谁的府邸！”

　　“是！”

　　陈天祥刚要亲自过去，突然看到不远处来了几个身着革命军军装，手里不停跟一些百信宣传革命知识，并且跟一些识字的人散发革命小册子的士兵，陈天祥料想自昨日大帅命人在城中散发革命小册子，这两日这些士兵不知道逛了多少遍县城了，想必对这户人家有些了解。

　　便走了过去询问。

　　不久之后他便回来了，面上略有些古怪，看到李汉还在等待之后，他赶忙走过来道：“大帅，属下已经弄清楚了这户人家到底是谁了！”

　　“说！”

　　“说来这户人家大帅也该认识才是，他倒是经常出入咱们军政府的办公处，此人姓刘、名伟元，这处府邸乃是他在京山的老宅了！”

　　陈天祥说道，他见李汉面上好奇，心中犹豫了一下，方才继续说道：“据说这几日他都待在京山，好像是因为家中老母病重。昨日还大张旗鼓的邀请了县内的不少名医前来为其就诊呢！”

　　李汉心中一怔，那几个神秘盐商几次都是出入刘伟元的府邸，难道真是为了盐而来？那为什么不去直接跟军政府联系呢？还是另有隐情？

　　心中疑惑丛生，不过李汉却没停下脚步，这种事情还是叫情报司去分神吧。

　　心中暗暗记下了这件事之后，一行人继续往前走去，不多久便将要出了最热闹的一段集市，来到一处聚集了不少百姓的地方。

　　他抬头望里面一瞧顿时没了兴趣，那里是军政府用来张贴告示的地方，如今只贴有几分告示。无非军政府昨日颁布的一些治安条例，张贴的今日出售平价盐、招募报纸主编等几条消息，只是此处环境不错，有凉荫能够避开中午的酷热，因此负责宣传革命信息的小组居然在这里设了一个点，由一队士兵负责在这位为城中老百姓讲解‘什么叫革命’、‘为什么要革命’、‘革命史为了什么’等知识，并派发宣传革命的小册子，并且旁边还放着一个捐款箱，显然也有募捐的意思。

　　“陈副官……陈副官，大帅好……”

　　很快李汉便发现自己恐怕是没办法散心了，你道为何，原来他一转身离得老远便瞅见了一个身影，正是他的一个警卫长，想必是府内有什么最新战报发了过来，需要他来处理。

　　叹了口气，李汉示意正在牛喘着气的警卫长不要惊动了百姓，一行人悄悄的消失在了人群之中。

　　李汉却不知道，就在他走后不足三分钟，不远处不知是谁高吼了一声‘盐还剩最后一点，大家快去买啊’，借着原本张贴告示处顿时少了一大半的人，只剩下稀稀疏疏的一些衣着打扮都不想是会为了一点点盐巴犯愁的认了！

　　这人一少了，人群中着装异于常人的两个白面青年根一位带着黑框眼镜的西装男便显得格外引人注目了，因为他们不像那些刚刚剪去了长发的、头上显得蓬松凌乱。

　　三人不仅留着一头齐根的板寸碎发，身上所传的衣服也十分考究，尤其是两个白面书生身上所穿的服饰看上去有些像是洋人的西服、又略有不同，若是李汉在这里当下一眼就能认出来了，这是清末民初最流行的黑色学生装，所穿着多为留日学生。这种服饰后世的国人实在太熟悉了，当年的一部《大侠霍元甲》之后，这种黑色的学生装就成了电影电视中清末民初学生的标准服饰了！

　　这两位“学生”看上去年龄都不大，约莫二十多岁的样子，其中一个尤显面嫩，估计也就二十出头。倒是那个带着黑框眼镜的西装男看上去三十来岁的样子，不过说他们是兄弟吧倒也不像，因为三人之间的关系明显看上去十分平等！三人的脸上带着丝好奇，嘴角挂着微笑，站在告示下查看军政府施行的临时治安条例！


第一百七十四章 三人同行（中）

　　“喂！几位先生是进过新式学堂的人吧？来来来，看看咱们的革命小册子、大家有钱的出钱、没钱的出力，为革命事业的成功贡献一份力。”

　　待在告示下有两个提着箱子的革命军士兵，他们的眼力不俗，一眼便看了出来场上的几人不是一般人物，当下便有一个打开了箱子，从箱子里取出了依次排开的四本小册子，一股墨香也随着箱子的打开飘飞了出来，很明显，这小册子才刚印刷了并不多久！

　　年龄稍微大一些的黑框眼镜男笑呵呵的接过了几本小册子，手上只留下了一本，将其余三本给了旁边两人，又从口袋里摸出了5个日本龙洋放进了旁边那个革命军士兵抱着的捐款箱内，也不说话便认真的看起了手中的小册子。他旁边的两个青年接过小册子，看了看，相视一笑，其中一人对那革命军士兵说道：“这些小册子我们在国外就看过了，这里的《革命军》、《警世钟》、《猛回头》都写得很好，不过却少了一本几道先生的《天演论》，拿去、拿去，留给真正需要的人吧！这些革命教材不少都是跟我们一批的留学生所写的，咱们两人都会背了。”

　　那革命军士兵明显一愣，不过打量了两人几眼，见他们神情不像是在说谎，加上都统也吩咐了不得强令别人收下，当下便将他们递过来的三本又板正的放进箱子中，说道：“既然两位先生已经会背，那就用不着给你们了。”

　　见那革命军转身欲走，正在拿起李汉亲自起草所编写的‘三民主义革命纲领’看得急切的黑框眼镜男忙的收起了手中还未看完的小册子，抬头忙拉住了他：“这位民军兄弟，看你打扮是革命军的人吧？请问你们副都督—刘英府邸现在何方？我们几人与他素有旧识，几日前受他所邀请，前来拜访一番！”

　　“副都督？刘英？”

　　那士兵显然被他说得一愣，不过两人马上就反应过来了，这几位主儿八成是才刚来到，根本不晓得城内的情况！

　　“几位先生，您说的副都督咱们还真的不认识，还有咱们城中的革命总指挥应该是我们鄂中军政府的总指挥—李汉、李帅！”

　　“哦？”

　　那革命军士兵所言顿时令那黑框眼睛男一愣，倒是他旁边那个看上去年轻一点的白面学生装挡住了就要离开的那士兵，急切的问道：“什么？你说什么李帅？我这两日到处听说的都是什么李帅，这里不是京山分军政府吗？你们不是该归副都督刘英管吗？你说的李帅是不是李汉、李易之？他不是在应城待着吗？怎么跑到京山来了？”

　　见他有些不礼貌，那个革命军士兵顿时脸色也难看起来了，不过他们还是抬手指了指，说道：“瞧见没有、顺着徽州街一直往前走，到第四个路口左转弯往前走300米右转，过了一个巷口便到了如今军政府的驻地了，几位先生若是有不明白或心中疑惑的，可以去军政府驻地询问个清楚！”

　　旁边的革命军士兵见他们看上去不似坏人，之前也的确捐了些银元，退走前好心的提醒了一句“几位看上去是来投效革命党的吧，我见各位身上书生气十足，想必是念过书肚里有才之人，呐，瞧见没有，军政府如今再招募报纸主编，几位若是有心，我劝还是去看看吧。总比当个大头兵身先士卒，指不定什么时候的身上就少了一块！”

　　说完便抱着钱箱子回到了队伍之中，如今这集市人逐渐的也有些散了，他们也准备到处走动走动看看了！

　　革命军一走，这三人脸色顿时便变得十分难看了起来，黑框眼镜大龄男皱着眉推了推眼镜，说道：“如今省内革命之局势大好，尤其是鄂中军政府最近更是了不得，不过，看样子这城内竟然无人认识副都督刘帅？走，咱们先去他们所说的军政府驻地看看到底是怎么回事？”

　　说着便带头往前走去。

　　“李汉？就是那个传说中的第一标统制吗？三镇如今到处再传他是被逼离开了武昌西进，我听闻党内对他俱是不太待见，都说这人骄横跋扈。不过看他手下士兵的素质，还有销售平价盐的手段，应该不似他们说得那般不堪，至少手段还是有的！对了，健华兄跟致公堂、旅美会都有联系，也经常在海外待着，知道有这么一位革命同志吗？我可是听说他是归国华侨来着！”将李汉印刷的那本革命小册子收紧了口袋中，黑框眼镜男边走边向与他齐步而行的那个看上去年龄稍微要大一些的白面青年问道！

　　“还问什么，准是不知道哪个会团的成员，见到咱们同盟会即将争取到湖北举义的成功，跳出来跟咱们争功劳的！”

　　没等那个被称之为‘健华兄’的年龄稍大一些的白面青年开口，倒是旁边那个年轻一点的白面青年抢先回到了起来，听他口中的怒意便知道了，虽然还未见过一面，此人已经将那李汉恨到骨子里了！

　　另一个青年笑道：“子男，你太激进了。这革命跟举义哪有什么功劳之分，只要是为咱们大中华的革命事业做出贡献，他就是我们的革命同志。”

　　“健华兄说的对，子男你的思想太激进了一些”，黑框眼镜男也跟着点头同意，皱着眉看着依旧一连愤恨的那个被称之为‘子男’的年轻人，心中暗自叹息。

　　随着这几年来随着革命事业的蓬勃发展，几乎领导了大部分国内起义的同盟会中的某些人的门户、阵营观念更是大盛，可是说现在会内对于没有加入他们同盟会的革命者的排挤越来越明显，逐渐的已经有不少原本跟同盟会十分走进的会党受不了同盟会的排挤而选择了跟其他会党或者干脆就跟投效了鞑子朝廷，跟那帮老旧满清官员们勾搭了起来，历史上革命不过区区头几个月同盟会先后被排挤出了湖北、湖南、江西、贵州、广西等六省军政府便可见一般了！

　　只是可叹这党内的一群人非但不知检讨自己的行为，反而更加的敌视跟排挤无党派或者小会团成员，即便是党内有孙先生跟黄将军还有宋先生三位颇有威望，但是如今光复会又闹起了分裂，越发感觉到自己在这个所谓的‘革命大家庭’中受到打压的光复会大佬终于下定了决心自己领导革命。

　　明眼人都看到了如今同盟会的危机，可叹有些人还心生党见、排斥他人。

　　“均室兄，革命就是要激进！没有激进，就称不上革命。”年轻青年反驳道：“若是没有咱们同盟会的一帮弟兄们辛辛苦苦经营好的革命局面，只靠听都没听说过名字的李汉，这湖北能有如今这一番大好局面吗？起义能成功吗？”

　　“你呀，你怎么光说同盟会呢，要知道这湖北革命之成功，孙武、刘公等共进会的骨干兄弟们才是真正的功臣，还有那些新军跟江湖的弟兄们！”

　　“哼！共进会纪律涣散，刘公老迈、孙武自负，俱都上不了台面。江湖会党一心图利，要革命，还是要靠咱们这些同盟会的激进派，不然，哪来的现在这一幅大好的革命局面？还有光复会也是，早几年咱们光复会跟同盟会合并之后，没多久一干人闹事又要脱离同盟会，对于这样没有组织、没有一点纪律的会党，这个身份不要也罢！咱们同盟会里要多不是多出了他们一帮嗓门大，眼界高，派别林立，三教九流之人，兴许啊，咱们的革命事业早那么个三五年便实现了。”

　　黑框眼镜男跟那年龄稍大一些的白面青年见他话里火气十足，也知道现在的同盟会内有这样想法的大有人在，皱眉对视了一眼，俱是摇了摇头，也就不再说话，闷声往那革命军士兵所言的地方走去！


第一百七十五章 三人同行（下）

　　不多久几人就来到了城中军政府的临时驻地。

　　“看来那革命军士兵倒是没说错，这城内如今掌军的的确不是刘副都督了！”

　　那个被称之为‘均室兄’的大龄眼镜男将刚擦干净的眼睛重新戴在了脸上，皱着眉望了一眼周围一队队手持武器警戒的革命军士兵，还有那一挺挺被架起在军政府驻地附近设防的机关枪，三人明显对之前刘氏兄弟的京山分军政府有些了解，用缺枪少弹来形容再合适不过，根本不可能有这种实力！

　　几人在军政府驻地不远处停了下来，那个均室先生转过身去，对那个年龄稍微大一些的白面青年说道，“健华兄，你怎么看？”

　　至于那个年龄稍小一点的白面青年，你道他一个第二次出远门的小孩子能够懂些什么？！

　　“说不上来”那个被称之为健华的白面年轻人摇了摇头，“不过这城内显然气氛不是很好，看看那些街上巡逻的士兵吧，如果我没猜错，他们全都是子弹上了膛的。极有可能城中这几日出现过动乱，目前才被镇压下去罢了！李易之我倒是知道一些，居正先生提到特乃是归国华侨，不过我询问了美国致公堂的几位大佬，都说并不知道此人。可能是来自其他华侨组织也说不定。只是有点奇怪，他不是坐镇应城抵御河南清兵吗？为什么出现在了京山？还有刘副都督，我等询问了不少民众，一听到这几个字面上表情明显变得不好，肯定是出了什么事情，只是如今尚且不知罢了！我猜想武昌那边可能知道一些，我等刚从湖南赶来，对于这内里情况不甚清楚。具体情况还要等拜访了那位李帅之后才能确定！”

　　“呵呵，也是！”

　　大龄眼镜男呵呵一笑，也就不再说话了。

　　不过旁边的那个年龄最小被称之为‘子男’的年轻人倒是几次都想开口，不过看到两人没有理会他，脸上虽然有些难看，但是他也知道这次人家之所以会带着自己出来完全是看在自己背后那人的面子，真要论起辈分来，不仅那个均室先生、就算是旁边那个年龄看上去比他也大不了多少的青年也跟老爷子是忘年之交，就算人家两人不在乎，他也是三人中地位最低的一个！

　　大龄眼镜男，原名易忠箓，字均室，号稆园。清光绪十二年（1886）生于湖北潜江，先世以农耕为业。均室出身农家，自幼坎坷，因此读书异常刻苦，曾因学业优良，被保送至武昌经心书院。光绪末年，正是中国社会处于激烈动荡的时期，易均室受经济救国思想的影响，毅然东渡日本求学，入早稻田大学经济科。易均室在早稻田大学读书期间，同盟会诸同志闻其识见异人，力邀入会。均室审时度势，决然参与。武昌首义的枪声打响以后，正在上海的他旋即选择了回乡参加革命，不想却被同盟会安排了另一个任务，叫他护送另一人前往江西、湖南联络其余几声革命者，可以说几乎二十二跟二十三日湖南、江西两省起义响应湖北革命，背后都有他的影子，尤其他擅长金石雕刻，更有着在国外同盟会的报刊之上担任编辑的经验，其知识之丰富，深得同盟会一杆大佬器重。

　　他口中的建华兄也不是寻常人物，虽然年岁尚轻却比却大多数年长于他的革命者资历更早。他叫冯自由，原名懋龙，字健华，正是那个明明年龄比他要大，却长着一副嫩白年轻脸庞的年轻人。

　　他出生于日本的一个华侨家庭，自幼就学日本，1895年在日本横滨加入兴中会之时，他年仅14岁，这才得了个革命童子的称号。自此便跟随孙中山先生投身革命事业，为兴中会和同盟会的知名人物，是早期的革命家之一。1900年因反对康有为改名自由。同年入东京早稻田大学深造，与郑贯一等创办《开智录》半月刊，鼓吹革命。1903年，冯自由任香港《中国日报》，美国旧金山《大同日报》驻东京记者，1905年，参加中国同盟会，任评议员。由于他原籍广东，又在香港、日本有家族联系，所以孙中山决定派他在香港、澳门，广州等地进行党务工作。1906年，他任同盟会香港分会会长，《中国日报》社长兼总编辑，该《中国日报》是同盟会的机关报。主要栏目有论说、评论、国内新闻等，着重传播孙中山的纲领政策，宣扬资产阶级革命，抨击清政府的专制统治，并同香港保皇派报纸《商报》进行论战，在海内外影响较大。他任同盟会香港分会长期间，曾协助孙中山参与策动潮州黄岗、惠州七女湖等地的起义，各地起义虽然都失败，但清政府惊恐不安，风声鹤唳。而各地革命者闻风响应，奋起斗争，动摇了满清王朝的统治基础。当时，反清运动虽屡遭挫折，但由于冯自由的坚韧不拔，同盟会香港分会的工作照常进行。

　　1910年冯自由离香港往加拿大，任域多利埠《大汉日报》主笔。为广州起义积极筹款。所集资金为海外各埠募饷之冠，后来加拿大同盟会支部成立，他被举为支部长。次年夏，孙中山先生在美国募捐，派冯自由去旧金山主编《大同日报》，并取得致公堂的合作，对于联络华侨支持革命取得很好的成绩。

　　今年八月冯自由便在南洋地区秘密吸纳旅美华侨捐款，至十月武昌起义成功后，他立刻携带捐款回国，至上海会见陈其美、谭人凤等大佬后，又受了委托南下江西、湖南等省联络革命义士，响应武昌之起义，由于孙先生信任他，由他掌管带回来的不少华侨政府的捐款，据说这笔海外华侨捐款高达200万银元，这也是同盟会缘何请他前往江西、湖南联络各地同志的原因。

　　一来他的口才着实了得，二来则希望他能够诱之以利，劝服各地的心思不齐的会党、江湖们配合起义。

　　刘英在日学习期间曾经数次拜访过这位与他年龄相仿，但是革命资历却多出了老大一截的同龄人，两人因为年龄相仿，加上颇有许多相同想法，几次相聚之后，倒也成了无话不说的至交好友！他可是孙中山先生的机要秘书，这个身份可是令他成为了同盟会中真正的巨头之一。

　　所以这一次在接到了他带着大量海外侨民捐助回国之后，苦于无钱购买军火收拾荆州跟鄂中的他立刻便密报与他请求支援，希望几人能够前来京山一趟。

　　却不想几人还没到，他便出了事情！

　　三人中没有一个是好相与的，即便是年龄最小的那个背景也不可小瞧，他叫黄宗庆、字子男，别看年龄是三人中最小的一个，但是只要亮出站在他背后的那人，同盟会内多少大佬都要给他几分面子，因为他的族叔正是南洋糖王——黄仲涵，此时的糖王虽然还没有借助着一战之风彻底坐实自己的‘糖王’之名，也没有后世‘一亿美元大亨’的倾世之财，但是身价也已经达到了千万之巨，几乎比的上大清国一年一般的财政收入了。而他本人也毕业于美国可纳尼亚商学院，不仅是一位意志坚定的革命志士，目前也在帮助糖王打理旗下国内的一些实业，是同盟会最大的捐助者之一。

　　“只是，均室兄，咱们该如何进去还是个麻烦事情，瞧那外面的阵势，若没有个借口，怕是见不到那位大帅吧？！”

　　两人交谈黄宗庆一直插不上嘴，黄宗庆好不容易找准了机会，方才插进了一句话，他努了努嘴示意二人看向实枪核弹审查严密的军政府办公处，询问两人该如何才好！

　　他哪想到，他这话一开口，略显未老先衰的易均室就笑着摇了摇头，“还要找什么理由？呐，这不是最好的借口吗？”

　　到底是老江湖，他伸手指着不远处墙拐角上贴着的一张告示，原来已经想到了借口了！

　　“哈哈，原来如此。均室兄妙哉，倒是十分和你胃口！”

　　冯自由抬头一看顿时合掌大笑，你当为何，原来易均室手指指的地方不是别处，乃是一处军政府贴出的招募告示，明说了军政府要办一张报纸，需要招募几员编辑，易均室不同于其他两人，他乃是潜江人士，原本回国就是打算投效革命的，没想到陪着冯自由去江西、湖南走了一趟，再回到家乡的时候，满清鞑子的统治早就被推翻了，心里也确实动了在这离家乡不远的地方找份工作，一来报纸什么的他最拿手，二来也能为军政府、为革命大业尽一份力。

　　冯自由与他相交甚久，自然知道他是什么性格，当下也是送上了自己的祝福！

　　“如此就祝均室兄事业有成，呵呵，兴许不久后咱们的铁血十八星旗就能插遍全天下了！”

　　易均室乐得微眯着眼睛，笑道：“同喜同喜，到时当真是我中华之幸、天下之幸！”

　　几人边走边聊，很快就来到了如今临时改成军政府办公处的大院前。见士兵走了过来，易均室没等他们说话便开了口：“几位民军兄弟，易某前来应聘这报纸主编之位，还请帮忙为易某通报一声！”


第一百七十六章 新军服

　　“大帅当真雄才大略，短短不过几日便已扭转省内之局势，不但覆灭了荆州八旗跟南下清军更是拿下半个鄂省，他日必将登鼎耳革、封王拜侯！”

　　一双美眸闪烁这说不出的神情，赵诗嫣很是淑女的端坐在屋内一侧，配上美玉一般的肌肤、一张被造物主万般宠爱雕刻的绝美面颊，宛若仙子临尘、洛神降世一般，又好像一副出自上古大师之手的绝美画卷。

　　那副美态直叫李汉看得鼻息粗重了一阵，深吸了一口气强叫自己低下头去盯着桌上光化那边刚刚发过来的电报，半响才抑住了内心的冲动，心中暗叫一声‘祸水红颜’，这临近正午不请自来赵家四小姐年芳不过十五六又不施粉黛，浑身上下便散发着如此诱人的魅力，果然应了古人的一句话——倾国倾城、祸水红颜。

　　“小姐说笑了，三军将士用命、革命士气正足，能在短短几天之内平定省内局势却在意料之中，不足小姐一句称赞！”

　　李汉摇了摇头没有接受他的称赞，他知晓这段时间国内之大势，自己所行所作不过投机取巧罢了，真正检测军政府实力的第六镇最近几日在信阳蠢蠢欲动。

　　根据情报司安排在信阳的情报官传回来的情报，第六镇已经开始清点辎重了，显然这几日先是陕西、湖南响应革命，昨日又有九江起义，天下短短半月之内竟有四省同反，紫禁城里的那些个‘爷’们怕是真得坐不住了，形势已经由不得摄政王再与袁世凯讨价还价，一帮子觉罗氏的宗贵们已经忍不住要向摄政王载沣逼宫了，料及以他那么软的性子，最迟三五日便要向袁世凯妥协，到时候真正残酷的两个月就要开始了！

　　不仅是武昌三镇，他将鄂中、鄂北成功连到了一起，刚巧组成了一道防线，防止清军自河南南下进攻湖北军政府的防线，这也是为什么这两日眼见鄂中突然发力连连攻城陷地之后，武昌止住了其他动作的原因，情报司到现在都还没能找到重伤逃走的李济臣的下落，没准真给他命大的将消息传到了武昌那边。

　　若不是他李汉如今至少能够牵制南下清军四分之一的力量，李汉实在想不到捏着他把柄的一帮恨不能夺了他手上兵权的老狐狸们会坐观他在鄂省内扩大影响力。

　　他的手指轻点在刚刚送到的电报上，很显然心情不错。事实上入住鄂中之后，他便在马荣成、李东来两人的帮助下，完成了一副不小的棋局，而鄂北那边也是在那个时候落下的棋子，只不过当时情报司是因为实力不足，只好将重心落在了襄阳以北的地区，不想却歪打正着，反而跟光化那边的江湖会、革命党联系上了！

　　革命军光化分军政府成立了，他派去的人除了程先生另有要职之外，其余几人都进了军政府，甚至掌握去了军政府一半的兵权。

　　他的疑心太重了，重到或许除了自己，其他人都不敢相信的地步。自然不相信光化那边的几句空话，这乱世还是手中有兵才是王道！

　　当然了，也可能是他真的多心了！

　　站起了身来，赵诗嫣这次前来拜访，并没有带着他那位形影不离的老奴，只带上了几个家丁，一同带来的还有几套已经做好的军服，其中还有两套为他制作的将军军服，李汉之前忙着处理光化那边的任务，这一做完了，自然也就有了事情，过来看看自己的新军服！

　　“嗯，做的不错！”

　　拿起其中一件方才制成的田野灰色的军服，李汉先是微皱了一下眉头，然后很快便隐去了，开口称赞了一声。

　　看得出来赵家技术不错，也做得很认真，用的是坚固呢为布料，不但柔软有弹性，而且经久耐磨，算是这个年代不错的一种制作军装的布料了，并且样式都是严格按照他依托二战德国军装而改良后的样图制作的，极尽了磅礴大气与华丽美感。尤其他的那两套将军军服，小姑娘更是很费了些心思，在原本该镶着鹰的图案出找师傅为他用金丝镶出了两条盘龙，看上去更显霸气。

　　就连他看过了之后都忍不住脱掉了如今身上的那套新军将官军服，换上了这套刚刚送来的将军军服！

　　“赵家果然技术了得，不错，不错！”

　　李汉赞了一声，微微活动了下身子，发现这套将军服他穿起来竟然分外的合身，丝毫不显半点胖大或不适，而赵家根本没跟他量过自己的尺寸、腰围，那么剩下的就只有一种可能了！面前这位少女有着过人的眼力，只接触了几次，就把他的身高、尺寸把握的差不多了！

　　“大帅还满意吧！”

　　听他连连夸奖，赵诗嫣显然脸上欢喜，美眸含波扫来。

　　李汉点头，指了指自己领口的扣子：“真难为你们了，这么小的也能雕刻成功！”

　　纳粹将军服的领口处扣子雕刻的是‘卐’标志，他之前也只是提醒一下将这里的纽扣上雕刻上铁血十八星，没想到赵家竟然真得雕刻上了，加上了这标志之后，整套将军服便更显大气磅礴，就连那赵家小姐也是抬头看了他两眼之后脸上便飞起两朵红晕，瞧见他没注意之后很快便低下了头去，不敢再看他了！

　　“不错，不错……赵家如今做出了多少套军装？”

　　德安府的几家百年裁缝联合了几家相熟的纺织厂，这小半个月来已经做出了三千多件军装，不过所用的布料却是稍差一点的粗呢，只有军官服才用的‘坚固呢’，一看之下顿时高下立分，令他有了接完这一批之后便将全部订单交给赵家，由赵家负责供应军政府所需的军装、服饰！

　　给自己装备上武装带之后，李汉唯一有些不适应的便是右胸口前的穗带，不过这些并不影响他的着装！带了那同样将鹰饰变成了盘龙的军帽，可惜屋内没有镜子让他自己看一看，不过只看两个警卫的眼神，他便知道这套军装没白做，成功了！

　　“哒哒哒！”

　　刚要跟赵家小姐反应一下右肩膀上有些磨人的时候，门外突然出现了敲门声，李汉眉头一抖，“什么事情！”

　　“大帅，军政府外有三人求见，说是前来应聘报纸主编，您吩咐过若是有人前来应聘，一定要亲自接见的，属下特别过来请示一下！”

　　门外传来一个士兵的声音。

　　李汉脸上一喜，连忙说道：“快，快请三人进来！”

　　他早有动了要组建一个咽喉报纸的想法了，只是一直没找到负责的主编，以至于机器送到了许久，都不曾有动作，如今有人前来应聘当真是上天助之。

　　“是！”

　　那士兵赶忙跑出去请几人进来了！

　　“大帅既然来了访客，诗嫣不便与此打扰，还请大帅恕罪……诗嫣先行告辞了！”

　　赵诗嫣面上明显有些失落，李汉看她表情便知道她肯定有事，只不过还没来得及出口罢了，不过他若接待客人，这里确实不适合留下一个女眷，何况这赵诗嫣也不是他的家眷，只好点头应下。

　　“如此却是有些遗憾，我来送送小姐吧！”

　　“请！”

　　他方才将赵诗嫣送出了屋子，就听到院外有了脚步声，只得停了下来：“客人已经到来了，真是十分抱歉。赵家的这批军服我十分满意，日后若是不出现其他的差错，军政府的军服订单将全部安排在赵家订做，赵小姐真不考虑一下将机械、工厂搬运到我鄂中来吗？两地一跑光是运费便是一笔巨额数字！”

　　赵诗嫣刚要开口，就看到士兵领着三个年龄都不大的人走了进来，张了张嘴只好作罢，“大帅还是先招待几位先生吧，有关军服的事情，诗嫣下次再来拜访！”

　　“稍等，来人，去陈副官处调一队人马，护送赵小姐回去，顺便听从赵小姐的安排，将已经完成的军服搬运回来！赵小姐请恕李某得罪，不远送了！”

　　“大帅请自便！”


第一百七十七章 中国之声

　　“几位先生是前来应聘主编的吧？方才故人来访多有怠慢，请里面坐，咱们慢慢聊！”

　　送走了赵家四小姐，李汉回过神来自己打量被那士兵迎进来的三人，顿时眼睛一亮，这三人秀光内敛、个个身上书卷气息十足，偏偏目光神动不似一般死读书的愚书生一般，尤其是其中那个带着眼睛的男子跟另一个有着娃娃脸的白面年轻人，两人估摸年龄与他相仿、估计应该是远渡重洋留学方才归来，却没有丝毫傲人之气。至于三人中年龄最小的一个，眉宇之间孕着一股傲气，不是年少得志便是含着金钥匙出生，这种人他见得多了。知道其若是没受过挫折根本目中无人，所以心中熄了招揽之心，只将注意力集中在另外两人身上了！

　　李汉打量三人的时候，三人同样也在打量着他。

　　只见他雄姿英发、健硕魁梧，一对鹰目之中说不出的英气，独掌一军半月，他的身上自有一股领军一方的诸侯之气，一身方才换上的新式将军军服更是衬托的他格外夺目，三人一见心中几乎同时感慨“好一个领军一方、征伐天下的年轻大帅”、“天下竟有这般雄伟的奇男儿”，这半月来他们形成遍及上海、江苏、浙江、江西、湖南四省一地，见过的傲人之主多不胜数，唯独脑中思量了半天，却找不出一个如他一般浑身散发着浓郁自信与威势的年轻大帅。

　　对于李汉的信息，几人在上海的时候便知道了一些，当然，都是李汉自己派人传播出去的老三样。自国外归国，如今这般局面几乎是他赤手空拳打出来的，在几人心中自然要比依附一方会众夺得一城起义的豪杰们能力要大得多！

　　李汉招呼几人进了自己的办公室，一入门几人顿时眼睛一亮，齐齐被屋内的张巨大的桌子，准确的说是桌子上的东西所吸引。只见上面赫然摆放着众多石膏、木块雕刻的建筑、城池拼凑成的一副沙盘，正是李汉委托省内匠师耗费五天之功才弄出来的，为平时推演军事之用！

　　沙盘规划的乃是省内之军事，如今却被遍布的红、蓝、黑、黄四色分成了四块，即代表着红色的武昌三镇，附近团团被代表着鞑子朝廷的黄色所包围，两色缠绕之间分布着数座城池，显然正处于争夺之中。

　　而另一块蓝黄缠绕的区域则位于沙盘中标着宜昌城的地方，蓝色代表着宜昌分军政府，黄色则是宜都至当阳一线被困的清兵，西有宜昌觊觎、北有鄂中军政府伺机而动，便是那清军指挥都统恒龄麾下还有五千兵士，早已没了回天之力。灭亡不过是个时间问题。

　　遍观省内之局势，最大的一块当是起于湖南湖北两省交界，过鄂中、至鄂北，几乎占去了省内三分之一繁华地区以及一半以上领土的黑色，不消说，它代表的自然就是如今正气势如虹的鄂中分军政府。

　　“几位不必拘束，请坐！来人，通知厨房准备茶水……”

　　“是！”

　　请几人入了屋子坐下之后，他方才开了口询问道：“我观几位先生均是十分不凡，却不晓得是哪位先生前来应聘军政府即将组建的报刊主编？我这将要组建的‘中国之声’非是一般之报纸，一来是为向民众、地方乡绅名流宣扬我革命之政见、国外宪政国家之闻；二来也有监督军政府之职责，起事这半月来我深感心力不足，有不少会党、甚至革命党人变了心思，感觉举义已经成功便自以‘革命功臣’自居，不想不图上进，反而收受各地贿赂、沦为祸乱一方的贼人之保护伞。说来惭愧，前几日我方才逮捕、判决了巡防营的十几人，不少还是我从武昌带出来的老革命，着实让我痛心不已。革命尚未成功便有众多我革命者沦陷在敌人的糖衣炮弹之下，我实难想象这其他地区是不是还有更多，所以便动了学习西方的先进经验，一来可组建一份报纸为我革命广为宣传知识，二来也可行使代民监督一方之责，拷问军政府之政策，我国内到底官本等级实行了几千年，民智未开很难仓促传播国外的先进思想。估计一时之间民众心中‘民不与官斗’、‘不谈国策、国事’还要大行其道，军政府的有些政策便是出了问题，也断难在短时间之内发现到底是哪里出了错！”

　　他收了声细管三人面上表情，却是第一个便将那眉宇之间傲气浮动的少年排出了出去，这般年纪最是容易犯错，太过傲气并不是什么好事！

　　三人对视一眼，心中细细品味一番他方才说过的话，初时还没什么，不多久之后，易均室、冯自由两人面上隐隐有了一丝明悟，只听冯自由感慨道：“大帅当真非常人也，这般年轻见地却堪比圣贤，我初时心中还有些不服气，听闻大帅一段话，顿时明悟了许多东西。确实，如今革命尚未成功，的确就有不少意志不坚定的革命者变了心思。”

　　他是心中想到了湖南的局势，长沙起义成功后，当即成立了以焦达峰、陈作新为正、副都督的“中华民国军政府湖南都督府”，宣告了湖南革命政权的建立。与此同时，不少在军政府中未获得实权的革命党人却勾结起了立宪派。他们首先迫使焦、陈同意，成立了参议院，举谭延闓为院长；接着又在都督府设立民政、军政两部，分由谭延闓、黄鸾鸣为部长，革命尚未成功内里便已经埋下了内斗的种子，日后免不了又是一份厮杀、争斗！

　　易均室同样点头叹气，他不喜党争，但本人却是出身寒苦，因此更对李汉口中的‘民智未开’、‘民不与官斗’、‘不谈国策、国事’了解甚多，若果不是这些年来鞑子朝廷逐渐加重了税收压迫民意、真正迫使人民大众活不下去了。只怕便是有一干革命者抛头颅、洒热血，也断难创造如今这一副大好局面。

　　他心中隐隐对能说出这番、瞧出这般状况的李汉多了几分好感，直言说道：“冯兄跟黄小兄弟不过陪我前来罢了，不日将赶往武昌。敝姓易、大帅可称我为易均室，曾在国外的几分革命报刊上做过编辑，对于报业所涉杂物多少有些了解，虽然比不过我旁边这冯兄！”

　　冯自由客套两句，他乃是孙中山钦点的机要秘书，眼看孙先生即将回国了，他忙完了此间的事物势必要赶赴上海迎接孙先生，顺便将这半月来自己遍游四省一地所遇的事情与他交代一番。

　　两人听他之前那番话都对他第一印象不错，发现果然传闻不可全信，至少说他飞扬跋扈这一条就说不通，因此交谈之间气氛倒是融洽，易均室很快便应下了就任鄂中军政府即将组建发行的报纸——‘中国之声’的主编。

　　三人交谈融洽，却少了一个声音，正是那黄宗庆。他几次都要开口却给冯自由拦了下来，就怕他年少气盛、又口无遮拦加上历练不足恶了这位领军一方不属同盟会的年轻大帅，到时候不但得罪了如今正是风头一时无两的鄂中军政府，他若要强留下黄宗庆，免不了的两人还要夹在中间为难，又给同盟会得罪了大金主南洋糖王。

　　不过两人遮着掩着，到底却让他心中越来越烦闷，瞅准了三人交谈之间的一个空隙机会，冷不丁的突然开口询问道：“敢问大帅，这京山原本不是刘副都督管辖吗？两位先生与他乃是故交，这次前来也是接了他的邀请？不知大帅可否通知他一声，就说故人来访，希望与他交流一番！”

　　冯自由二人眉头一皱，到底还是没能拦住他。不过心中却是微微担心了起来，他这话里可是韵味十足。

　　李汉显然也品出来了，倒是有些诧异的看了这个小年轻一眼，不知道他这么冲的语气到底是什么意思。不过没做犹豫便果断的回复了他：“这位小兄弟想必是才来省内吧？不知道也是应该的！”

　　见三人的注意力都集中到了自己身上，他面上微微闪过一丝遗憾，说道：“京山刘帅我素来仰慕已久，可叹几位是他好友，恐怕却也再难相见了！几日前清军协统刘温玉买通了刘帅坐下民军一个标统，他暗中在县内酒楼之中埋下了大量的火药，然后劝说县内名流设宴款待刘帅，于宴会中点燃了火药，刘帅他……哎……我也是第二日才听说了京山变故，又闻说清军南下，方才率兵西进，重新夺回了已被清军拿下的京山后想帮他收敛尸骨都不可得！各位来的时候想必应该看到了吧，城中士兵均是实枪核弹不敢有半点松懈，便是因为这京山方才拿下不久，某深恐城中还有隐藏的清军潜伏杀手！”

　　“什么？”

　　三人均被他的话惊得无语，其中尤以冯自由面上悲戚最甚，刘家乃是京山富户，刘英虽是共进会元老，却也在同盟会颇有威望，平时对于会内贫困子弟多有捐助。何况冯自由与他乃是至交好友，听到他如此悲惨之下场，哪能不心中悲戚。

　　易均室二人有些担心的看他一眼，就连李汉也感觉自己甚是虚伪的关切道了一句：“先生还请节哀，刘帅英年早逝乃是我革命党之一大损失……只是自革命以来每每有革命者抛头颅、洒热血，才打出了如今这一副有利局面，还望先生节哀！”

　　他心中多少有些愧疚，为了尽快拿下京山，这里面情报司出了不少的力。比如全云南所用之火药，就是情报司转了几手之后流入他手中的，俱是军用的大威力黄色火药。

　　见那冯自由还不说话，叹了口气，李汉招来一个警卫：“准备些香烛、瓜果，带几位先生去爆炸遗址看看吧，也快到了午餐时间了，等会安排几位先生去军政府食堂，我与几人一同用餐！”

　　“是，大帅！”

　　听他好心嘱咐，冯自由面上多少有些感激，抱拳张了张嘴，却什么都没说出口来，三人放下了行李，一同随着那警卫离了去！


第一百七十八章 全云南

　　几人走了之后，李汉也没能休息多久。

　　几乎是前脚后脚的事情，张梅生便一脸严肃的捏着几份东西赶了过来。

　　李东来已经被他安排回了应城，那里才是他的老巢，如今正是多事之秋省内震荡，因此老家需要一员狠将坐镇。相比较张梅生，李东来处理政务的确不行，不过要说起镇压中枢，没有人比他更合适了！这几日处理完了京山这边的事情之后，他便要回归应城坐镇，昨天刚刚接到汉口租界来的电报，货物已经成功运达了汉口，最迟三五日便能抵达仙桃。

　　洋人那边卡尔也透过情报司安插的情报人员传过来一封电报，说是到时候会有几位先生陪他同来，字里之间无不显示与他同来的几人身份不一般。

　　这背后的意思令他皱眉之余也是松了口气，看样子他又有的忙碌了。

　　张梅生给他留在了身边，有他这个老江湖在，他算是彻底从一群繁杂的政务之中解脱了出来。

　　李汉有心像后世的各国一样组建一个智囊团，他一个人到底智力有限，遍观历史上出现过的诸多雄主，那个敢说自己一生没有出现了半点差错，一个人即使再伟大，智慧也无法媲美千百个大脑智慧火花的碰撞。

　　没错，李汉的确有想法组建一个高级智库。

　　这个智库需要招募众多的有着丰富官场经验的失落政客、军事专家、经济学者甚至文人学者都需要。可惜他如今麾下可堪使用的能够称得上智囊的，也就只有张梅生一个了，参谋团到底都只能算是上过几年私塾，最好的也不过上了两年陆军小学堂，专业知识的不足让他们现在只能跑跑腿、打打下手还行，没看到马荣成如今都要归在第三标协统何进的麾下当个副职吗？若不是他这段时间自学了些军事指挥等方面的知识，一向谨慎的李汉根本不敢让他领军一方的！

　　“是先生啊，有什么事情吗？”

　　张梅生严肃的点了点头，“大帅，全云南已经招供了，快跟我来吧！”

　　“真的？”

　　李汉眼睛一亮，顿时整了整自己身上的衣服，有道是枪炮一响、黄金万两。区区不过两日的战事，军政府便付出了近三十万两的银子，其中仅仅强攻荆州的炮一标、第二标跟第七标付出的死伤就有一千七百之众，加上炮弹的消耗就够他喝一壶的了，因此回来之后他便命人将全云南关进了死牢之中命人严刑拷打。

　　京山刘家因为糟蹋祸害结果损失堪称惨重，除了因为时间来不及有几处展业没有遭他毒手之外，甚至跟刘家临近的商户都在他手上遭了秧，事后据统计损失不下七十万两银子，这还是因为其中众多的字画、玉器实在难以估价的原因。

　　当日一家岭大捷之后，张炳乾连夜命人将刘温玉、全云南等移送到了京山，一同被送来的还有缴获的一些贵重物资，价值也不过区区几万两，根本跟资料上的数据对不上。

　　军政府如今到处都需要用钱，虽说荆州城破，靠洗劫骑在汉人头上作威作福、鱼肉了百年的满人八旗，军政府发了一笔小财，远远超出了战事的付出。不过一想到他即将上架的计划，那可不是区区几万、几十万两银子能够解决的问题了，便是几百上千万的砸出，也最多建设个底子罢了！

　　当然了，全云南身上消失的那批‘货’，李汉也不想放弃了。因为按照跟全云南一道被俘的心腹交代，加上全氏兄弟做了这么多年的马贼，积攒下来的财务也只怕不下三四十万两银子，这一加起了可就有了百万之巨，便是圣人都要心动起来，何况正愁着没钱的李汉呢！

　　“走！咱们去看看！”

　　拿起桌上的军帽给自己带上，李汉二人在警卫的保护下出了驻地。

　　“全云南还是个硬骨头，被俘了这么多天了，到现在他才跟交代出来。这还是李副官吩咐多多照顾他的情况下！”

　　“嗯，他的确是个人物，要不然也不能在刘英的眼皮底下混上一标统制，最后还因为他而送了命！这几日县内民意沸腾，不知道是谁走漏了风声，不少县内因他而遭了难的乡绅、名流家中都派人过来拜访我，希望尽快选个良辰吉日枪决了他，否则因他而死的数十亡魂终究得不了安生。我之前还有些为难呢，如今他也交代了情况，也能给县内的一群人一个交代了！”

　　两人边走边谈，很快就到了原县衙的大牢，如今临时被改建成了死牢，里面关押的都是被俘的清军将领，全云南意外得到了跟清兵统帅刘温玉一样的待遇，单独被关在一间牢房之中。

　　虽然，这种待遇对他来说的确算不上好。

　　“大帅到，敬礼！”

　　“哗！”

　　一阵喧哗声。

　　李汉沿着鼻子皱眉走进了这个阴暗、到处散发着霉味跟腐臭味道的地方。

　　“免了，带我们直接去见全云南！”

　　“是！”

　　在城防队的带领下，几人很快的便来到了被关在地下大牢三层的全云南的牢房前。

　　“把门打开吧！”

　　李汉看了一眼囚牢内的全云南，是个陌生的中年汉子，看上去年龄约莫三十多岁，长着一张方正的国字脸，看上去倒是很有英武之气的一个人，实在难以想象他竟会是横行鄂中、杀人从不留活口的马贼全氏兄弟中的一员，后来更是阴狠的一招不但为其兄长报了仇，也连带上了数十条无辜性命，更是间接的改写了整个鄂中、乃至省内之局势！

　　“哼……来……来了个大官……你们……你们想要的……我已经全……全交代了，给我……我个痛快吧！”

　　开门的声音惊醒了牢内奄奄一息的全云南，他虽然是个狠人，不过也是个聪明人，知道自己求生无门之后便没有再做无用功的求饶之举。

　　“大帅，这里是他的供词跟交代的隐藏地点！”

　　旁边有情报司负责审讯他的人员出来将一叠纸张递到了他的面前，李汉匆匆看了一眼，介绍的是两处他的金银、细软隐藏地点。这两处地点都离县城不远，李汉看了一下，最远的一处也不过距离京山县城五里，而另一处则在三例外，显然是他早就准备好的隐蔽地点。

　　“拿去，通知陈副官，叫他亲自带队，把东西提回来。注意隐蔽……”

　　“是！”

　　一个警卫接了命令之后便立刻离开了。

　　牢内，原本被打得皮开肉绽、半死不活的全云南听到他的最后那一句，嘴角讽刺意味十足，竟然放声大笑了起来：“哈哈哈哈哈……哈哈哈哈！”

　　笑声说不出的讽刺。

　　“笑……”

　　“嗯……”

　　旁边有警卫要制止他大笑，李汉挥了挥手拒绝了，他盯着大笑的全云南看了许久，直到他本人都感觉到了不自在，笑声逐渐的小去了之后，方才继续说道：“你们几个都下去吧，张先生留下来陪我！”

　　“是，大帅！”

　　这全云南四肢都被铁链禁锢着，因此无论警卫还是城防队都不担心他会暴起伤人，所以安心的离开了。

　　“哼……你是鄂中军政府的那位大帅吧？难道留下来想看我的笑话吗？”

　　似乎是恢复了些元气，全云南明显说话不像刚才那般费劲了。

　　李汉淡笑，矮身钻进了囚牢之内，找了一处茅草较多的地方坐了下去，似乎部在乎自己身上所穿的是一套全新的军装。

　　而在他之后，张梅生明显的犹豫了一下，也随他一同钻进了牢笼之中，同样找了一处地方坐了下去。

　　他也十分好奇这位年轻的主儿又打了什么主意。

　　“可笑京山刘氏兄弟心高气傲，每每自比古之圣贤，最后却折损在了你的手中。可笑，可笑……我初时还感觉到奇怪，全某正愁着弄不到上等的火药时，就有所谓的号子（军火商的中介）来到了我的面前，帮我弄来了一批好货。还全都是大威力的军用火药，比起京山民军自己使用的还好。可笑我当时被仇恨跟刘温玉的许诺迷惑了大脑，竟然没有多加思考，直到那夜我将整个酒楼夷为平地之后，心中才有了不好的感觉，总感觉自己像落入了别人的网中。我想要逃，结果倒霉的遇上了清军的先锋营，没想到最后却落到了这幅田地！”

　　全云南流着泪大笑着，甚至因此带起了身上的多处伤口他也好似没有感觉到一般，眼睛只是盯着坐在他对面的脸上微微淡笑的李汉。

　　“是你？”

　　一旁的张梅生何其聪明的一个人儿，只是这一刻他也听得手脚冰冷发颤，眼睛隐晦的瞧了身边的年轻大帅一眼，浑身一颤，这般阴狠与深沉的心机，他实在是不敢想象，当时若是自己没有主动出来交代，军政府要真查到了自己身上，自己最后会是什么下场。

　　心中却是愈发的相信了之前并不相熟的孙国安的一番说辞，也许……


第一百七十九章 招募

　　“没错！”

　　李汉没有任何犹豫的，爽快的点头应了下来了！

　　“京山刘氏兄弟图谋我鄂中久矣，我何尝不是盯着京山这块肥肉眼馋许久了。武昌……哼，一帮白眼狼打着什么主意大家心中都有数。与其等到日后养肥了京山与我找麻烦，还不如趁他没长成之前便拿下了他……不是吗？”

　　他倒是十分耐心的为他解释道，嘴角的淡笑浓郁，只是却不清楚那笑里是不是带着什么意思！

　　全云南听了之后，果然颓废的靠在了墙上，整个人都似乎死去了一般，不再动弹。

　　看到全云南身上几乎被拷问的遍体鳞伤，想必这两日接受了下面的不少招呼，李汉想起了之前情报司那边转过来的一份情报，猛然间脑海中见了晴朗，突然开口冲他道了一句：“听说你的几房妾室都没能给你添上一个儿子，城中却传闻昔日你最宠爱的一位名妓却在生变之前一日突然失去了踪影，据说你的那位红颜知己为你全家添了一对龙凤。县内各势力遍寻各处都找不到这三人的影子……”

　　他的话点到为止，只是这时候却见那原本已经好似死去了一般的全云南脸上狰狞一片，一双眼睛充血的宛若鬼目一般，死死的盯上了他。

　　“姓李的，你什么意思！”

　　良久方才平息了心中的憋屈、愤怒，问道。

　　李汉丝毫不理会，“没别的意思，我不相信你将全部的东西都放在了两处，让我猜猜，恐怕最多只有你劫来的刘家跟城中富商的财务吧？至于你们兄弟二人这些年来积累的财务，想必已经早一日便随着你那子嗣、红颜远走他乡了吧？”

　　“哼！”

　　全云南微哼一声，“我现在终于明白为什么最后是你赢了，而刘氏兄弟却输了一切了！”

　　“哦？请讲！”

　　李汉似乎很有兴趣，追问道。

　　“因为你比他们更无耻、更狠毒，这个世界本就不适合心存幻想的幼稚梦想存在，你比他们更清楚自己要得到什么，要走到哪一步，所以，你赢了！”

　　与其冷冽，说不出的讽刺与不甘。

　　两人都原以为他会大怒，却不想李汉经验表情严肃的拍了拍手：“说得好，十分中肯，尤其是那一句‘这个世界本就不适合心存幻想的幼稚梦想存在’，我用了二十六年的时间才悟明白了这么一句话，你说的太对了！”

　　他浑然不在乎全云南话里的讽刺，反而为其鼓掌喝彩，一时之间这牢里的气氛变了一个味道。

　　不论是全云南，还是之前自以为已经摸清楚了他性子的张梅生均是心中打鼓，多少有些疑惑这位年轻大帅到底打得什么主意！

　　“我给你做一个选择题，有兴趣吗？”

　　牢内安静了一阵之后，李汉才重又开了口，显然是询问全云南。

　　见他不理会自己，他也浑不在意，继续说道：“第一个选择，我挑选一个良道吉日，请来死在你手上的那些乡绅名流家属，再找一个有名的侩子手，送你魂归地府、转世轮回。而你隐藏的那些钱财我不做追究，你的红颜、子嗣，妻妾家属我也不去寻找，只是他们能在县内的那些人的愤怒中躲过多久就要看他们的造化了！”

　　全云南一阵沉默，面上阴沉不定，终于有了反应。

　　“什么意思？”

　　“不急，你且听完我的选择题！”

　　“第二个选择，我同样挑选一个良道吉日，请来死在你手上的那些乡绅名流家属，再找一个有名的侩子手，送你魂归地府、转世轮回。你叫人将余下的钱物送来，我为你隐瞒你之红颜子嗣下落，你的妻妾家属等，我也保他们十年之内无恙，如何？”

　　“哼！”

　　全云南冷哼一声，显然不相信他的人品，当下冷哼一声侧过头去不说话了！

　　张梅生逐渐听出了他话里的意思了，眼睛微眯起来盯着全云南看了一遍又一遍，心中有些古怪这人难道有什么神异之处吗？不然这位主缘何要费这些心思给他下套？

　　“还有最后一个选择，我还是给你挑选一个良道吉日，请来死在你手上的那些乡绅名流家属，再找一个有名的侩子手，送‘你’魂归地府、转世轮回。我知道你是个有情有义有原则之人，把你的妻妾、红颜、子嗣送到我指定的地方由军政府保护，余下钱财我不做追究！”

　　“什么？”

　　全云南惊诧的出了声，李汉方才的那个‘你’字读得特别重，全云南到底不是笨蛋，听完了他这一句话便明白了他的意思，脸上也多了一丝惊喜。

　　“你的意思是，我可不必死？”

　　他的确十分激动，蝼蚁尚且偷生、何况他还这么年轻的一个人，有着一对可爱的子女跟温柔体贴的红颜妾室。就好似佛祖落下的蜘蛛网一般，哪怕只是李汉的玩笑，他也甘冒被他嘲笑的风险，赌一把！

　　“这牢内有不少的死囚，其中好多都参与了那一夜的动乱，做了太多伤天害理的事情了，想找个身形与你相仿的并不难，至于面貌，哼，我不相信脸上被打得都是伤疤了还能有人认出来！”

　　李汉诱惑着说道。

　　全云南深吸了一口气，他仍有些不敢相信自己竟能活下命来，四肢微微抽搐着，良久方才开了口：“敢问大帅，全某如今不过废人一个，思前想后实在是找不到有什么能够被大帅看上的地方。还请大帅不吝赐教，所求何事、所为几何？”

　　“我要做一件事情，一件随时可能掉脑袋的事情。我要你为我去一趟京城，给我请几人来我鄂中做客，只是这几人的身份极其特殊，稍微有点差池就可能引起弥天大祸。没人担得起这个责任，包括军政府跟我都是一样。所以，我需要几个无名人士，人手由你张罗，我不管你用什么手段，我只要在一个月内见到几人来到我面前！并且，越快越好！”

　　他见全云南脸上沉吟，明显有些犹豫，便加了一句：“一个是十死无生、一个是九死一生，只要你够小心，定能保住性命。而且完成任务之后，你还有两个选择，永久忘记这件事情，军政府不追究你的全部过往，给你安排个新身份，带着你的家人在军政府的监督下过完余生；而另一个选择，家人继续由军政府保护，安排你进另外一个特殊部门，为军政府工作！”

　　“嘶！”

　　他不说还好，一说之后两人齐齐抽吸了一口冷气，完成任务之后还要在军政府的监督下过完此生，显然这件事情的复杂程度已经到了需要永久保密的程度上了，张梅生赶忙收摄心神，他有些后悔刚刚留下来了，因为自己极有可能接触到了一些不该接触、也不能接触的东西，稍微一个不注意，极有可能掉了脑袋的！

　　“我……我还有的选择吗？”

　　全云南苦笑一句。

　　李汉不语，只是一直盯着他，显然在等他的答复。

　　全云南深吸一口气，脸上肌肉蠕动，一阵发狠说道：“大帅，我做了！希望你也能遵守你的承诺！”

　　“当然！”

　　李汉表情严肃的点了点头，“这件事情在没达到京城之前不许其他人知道，任务出发前所有参加行动人的名单拟一份给我，因为事情的严肃性，所以，我不得不谨慎行事。你在牢里多待两天，等会我会叫人给你开了枷锁，再派人送来最好的疗伤药跟酒菜，好好养足了精神。两日后便是你的‘行刑之日’！”

　　“反正也不在乎这两天！”

　　见他没有异议，李汉点了点头，回头冲着一侧脸上没有任何异色的张梅生说道：“先生最好忘了今天的事情，有些事情的严重性让我自己都感觉到恐惧，如果你不想后半生都在军政府的保护之下，最好忘记这件事情。今天什么都没发生过，不要打听、不要去想，对你没好处的！”

　　张梅生心中又是一阵苦水翻涌，更是后悔自己可能被卷入了什么之中了，只好默默的跟着他点了点头。

　　李汉一笑：“忘了就好，咱们走吧！”

　　张梅生先出了囚牢，李汉在后面，当他半个身子已经切出去的时候，突然间好想想起了什么一般，又回过头来笑着跟全云南说了一句：“忘了跟你说了，提议刘温玉跟你联系的那人也是军政府的人，你……好自为之，别让我失望！”

　　说罢不理会脸上一阵惊恐、错愕的全云南，带着张梅生走了出去。



第一百八十章 工作餐

　　“还请几位先生节哀，人死不能复生！”

　　李汉跟张梅生回到军政府驻地的时候，易均室三人已经从那被炸成了废墟的酒楼遗址处回来了，正待在临时军政府驻地内的一处接待处，几人闷闷不语的坐着。

　　“刘兄可怜，他为革命贡献了一切，不想最后却落得如此这么个下场，我欲往刘兄老家一行，不想一打听才知道那个叫做全云南的小人竟如此丧心病狂，几乎夷平了整个刘家庄，哎……冯某又一个不情之请，还望大帅能够许我！”

　　冯自由面上难过，连连叹息，显然心中的确悲戚。

　　“请讲！”

　　“我听闻大帅已经俘获了全云南，此人罪无可恕、犯下的罪孽竹简难书，还望大帅尽早将他处决，以安县内民意！”

　　李汉早就明白他要说什么了，当下面上略有些为难，说道：“李某早有处决此人之心了，原本这日期便是定在两日后的午时。只是这厮在那夜作乱的时候洗劫了城内不少的富户，致使不少人都丢了一笔财务。这几日来有不少富户不依，连连进言希望军政府能够撬开他的口，将他们失去的财物追缴回来！几位可能不知道吧，我方从牢房回来。刚才接了牢狱那边的城防队员介绍，这全云南自知必死，外面又有妻妾、子嗣逃得无影无踪，任我百般审问他都不开口，结果耽搁了时间。”

　　冯自由脸上这才好了一些，语气也和缓了不少，“原来如此，如此倒是冯某错怪了大帅了，大帅还请见谅。不过，他既已抱死志不愿开口，想必不会开口交代，不若就此处决了他吧，也好告慰刘兄等人的在天之灵！”

　　李汉点了点头，叹了口气说道：“几位随我先去用些午餐吧，等会我派人去通知城中富户，两日后将他处决！”

　　冯自由这才松了口气，抱拳冲他行了一礼：“大帅恩义，冯某代逝去的刘兄谢过，日后必有回报！”

　　李汉摆手示意不过举手之劳，“几位想必肚子也饿了吧，请……”

　　军政府的食堂不在驻地内，不过却也不远，几人相行不过几步路的事情。

　　“大帅，午餐已经准备好了！”

　　李汉到达的时候，张梅生早就候在那里了，负责管理厨房跟屋子采购的司务长也在那里！

　　李汉点了点头，视线却在司务长的身上多多停留了一段时间。司务长掌握着整个军政府每日所需的物资采购，是个肥到不能再肥的肥差。之前李汉因为一直找不到合适的人员，便从武昌跟随他的老人之中挑了一个曾经干过司务采购的正兵，将他提拔到了司务长的位子上。

　　只是，这么重要的位子李汉不可能一点后手都没有的。情报司有一个专门的小组负责盯着司务处，最近令他很不安的就是，种种发来的情报都显示，这位一步登天的司务长手上有些不干净。

　　一来军政府至今还处于严重的人才匮乏之中，二来这半月来他司掌采购什么的从未出过错，再有就是他到底是最早一批跟着自己的老人了，动他多少有些不良影响，不过李汉也不打算这么就放过去了，他正在命令情报司收集有关他吃回扣的证据。

　　“先生也一起用餐吧！几位，里面请！”

　　李汉招呼着几人一同进去。

　　“大帅，按您的吩咐，由平时的一荤一素一汤加了两道菜！”

　　厨师长有些紧张的把手放在围裙上擦来擦去的，食堂里已经有了不少吃饭的人，基本上都是些虽然同来京山的参谋、副官之流，见他进来就要行礼却被他一挥手打算了。

　　“大家用餐吧，你也去忙吧。”

　　他来到厨房窗口前，随便拿了个刷洗的干净的巨大陶瓷盘子，然后自然有厨师殷勤的为他在盘子上加了些米饭，又有厨师为他添了个他比较喜欢的醋溜藕条、两片大块的红烧肉，然后又给他添了个每餐都少不了的清蒸土豆，旁边自然有警卫为他端上了他的那碗蛋汤！

　　两人离了窗口便挑了个可以同坐五六人的桌子坐了下来。

　　“……”

　　冯自由三人顿时傻了眼了？

　　这种吃饭的方式他们倒是有些惊诧，说来三人都曾有过日式料理经验，甚至冯、黄二人还曾有过不少的西式午餐经验，只是对他这种有些类似日餐、又有点类似西餐的餐饮方式一时之间有种摸不着头脑的感觉。

　　张梅生脸上多少有些不自然，不过这几日自从来了京山之后，他也多少习惯了一些，因此跟在李汉的后面也像模像样的学着打了一份饭。

　　“还请各位多多包涵，李某早年便随父母出国，在国外呆了多年，学了不少的坏习惯，倒是快要把老祖宗的东西扔的差不多了！”

　　他歉意的一笑，接过了警卫递过来的筷子，“辛苦了，你们也去用餐吧！”

　　“是！”

　　几个警卫也去打饭之后，他方才笑着对有些不自然的几人说道：“咱们这种吃饭，在美国也只有像‘福特汽车’、‘联邦钢铁公司’、‘杜邦火药’等大公司才使用，他有个不太好听的名称‘工作餐’！”

　　没错，李汉如今借助着军政府之手推行的正是后世赫赫有名的‘工作餐’模式。

　　因为工作的特殊性，李汉最常接触的就是经济学界，国内虽然默默无声，但是国外不知道多少经济学者曾经用一句话来形容后世中国的畸形经济，即‘吃穿住行’堆起来的彩色GDP。

　　餐饮、服饰、旅游、房地产，四大没有任何竞争力、也没有任何科技含量的行业，却成为支撑后世的共和国，那个世界第二经济体的四大支柱。共和国十五亿国内的巨大市场潜力之大举世夺目，也遭到众多西方学者的炮轰。

　　排出了绝大多数的有着敌对势力背景的政府御用学者的扭曲不实的批评，李汉的确看到了不少西方民间学者的警示之声。共和国每年需要吃掉5.84亿头猪，其余蔬菜、牛羊等物资更是不可计数，但是实际上真正需要的影响却仅仅只有所摄取的七分之一。不夸张的说一个巨大的高达万亿的GDP，全都是靠奢侈、浪费建立起来的。自改革开放之后，西方先后有数百餐饮集团加入了围剿中国餐饮业的大军之中，其中以肯德基、麦当劳、必胜客为首的西方快餐；以星巴克为首的咖啡业；以日本料理、法式大餐、西式料理、意大利料理为代表的后进势力；甚至最近几年才兴起的东南亚特色料理、印度料理等，在国人沉迷于享乐之中时，不知不觉之间众多的外资企业已经完成了对中国餐饮市场的圈地，甚至将中国的本土餐饮势力打得溃不成军，浪费了数倍于敌的资源，却被挤压到了社会的底层，死死把持着自己的一亩三分地‘乐得逍遥’。

　　可乐饮料市场完败、汇源欲卖国、娃哈哈被达能控股；红酒市场半死不活、中高端市场尽失；啤酒市场这几年日本啤酒、跟美资德资发展迅速，美国安海斯－布希公司控股青岛啤酒的股权27％，成为青岛啤酒最大的非政府股东；全球啤酒著名品牌“喜力”控股“苏啤老大”——大富豪公司40％的股份；华润雪花沦为合资；比利时英特布鲁、英国纽卡索、荷兰喜力、丹麦嘉士伯、日本朝日等跨国啤酒巨子也通过各种形式介入了中国啤酒产业。

　　更有甚者中国粮油市场自‘大豆保卫战’之后便尽数丢失，食用油成为了以金龙鱼为首的外资掠夺中国民间财富的武器。（中国粮油每年外流上千亿，以鲁花、福临门等品牌全都变成了合资或外资控股，打个赌，今天是2011年8月16号，明年的这个时候，金龙鱼等食用油肯定还要提价）

　　深叹一口气，李汉其实对于后市那些动不动就骂政府的一代青年真想骂一句操娘，没有调查就没有发言权，用‘举世皆敌’四个来形容后世的唯一世界性社会主义国家——共和国再合适不过了。

　　北有恶敌俄罗斯、西南有印度，东面有韩国、日本两个敌对国，朝鲜也是个喂不熟的白羊狼，东南亚的几头野狗就更不必说了，而在这些势力的后面，还有欧美诸国的敌视目光。

　　几乎以一个国家的力量对抗整个世界，这是当年苏联都没有过的待遇。从边境冲突、科技、文化，到经济、金融、甚至情报的全面对抗，才成立了几十年的新中国为了这场对抗付出的东西太多了，多到根本没人能够想象。

　　李汉知道意识形态的不同将是未来世界对抗的主要诱因，主宰了这个世界几个世纪的欧美国家即便未来经历了一战二战遭到了消弱，也断不会就这么将世界的主宰交还给东方的，因此，他不得不从现在便开始着手准备。

　　只是，想要打消掉几千年来国人遗留下来的铺张浪费的习惯，难于上青天。

　　“呵呵！”

　　冯自由三人多少有些尴尬，还好李汉之前吩咐了那厨师，才帮他们三个完成了三份远比李汉、张梅生两人远远要丰盛多的午餐，然后端了过来，跟他坐在了一张桌子上。

　　“这……这工作餐倒是稀奇，冯某在国外多年，还真不曾领教过！”

　　冯自由没有那么多的忌讳，他见黄宗庆脸上皱着眉却不动筷，而一旁的易均室已经吃的津津有味，只好出声隐晦的提醒了他一句。


第一百八十一章 将回应城

　　“吃不习惯吗？”

　　李汉吃饭的事情其实并不是很喜欢说话，他吃饭很快，几人还在磨蹭的时候，面前摆着的午饭已经基本上解决了一半了。

　　当他抬起头的时候，正巧看到黄宗庆有些为难的动了动筷子，方才感觉到桌上的气氛有些古怪，好似恍然大悟一般，开了口：“却是为难几位了，古人训曰‘凡事皆是成于勤俭败于奢’，我深以为然。一来军政府每日办公所需时间甚重，这工作餐一顿所需时间不过几分钟的时间，方便快捷；二来每日所有菜色都是聘请的地方名厨把关，不但色香味俱全，营养也是丰富，比如这藕条能健脾开胃，益血补心，主补五脏，有消食、止渴、生肌的功效。而这土豆丝不但有助于延缓衰老、而且营养丰富，军政府大量采购还能富裕一方民众，乃是一举多得之举。咱们这顿可要比寻常一顿大餐至少可节省九成以上财务……”

　　他笑了笑，用筷子叨起一块藕条放在嘴里细嚼，“我在国外，外国人最瞧不起的便是我国人未富先奢，他们很难接受去酒楼吃饭的时候，只有几个人却要点出十几道甚至更多的菜谱，要知道几人一餐根本吃不完这么多的菜，结果不但浪费银子、这菜色中的营养也都给浪费掉了。加上我幼年时家庭条件并不甚好，这种物美价廉的工作餐却是最适合我！”

　　易均室吃得津津有味，听他开了口之后方才抬起头来，笑道：“易某到是第一次品尝大帅口中的这工作餐，这吃起来还真是别有一番风味，倒让某想到了少时喜爱的锅烩、百家饭，几位师傅的手艺相当了得。不错，尤其是听了大帅对他的点评之后，易某更加感觉这看似寻常的菜色搭配餐饮方式中隐藏着不平凡，值得广为推广！”

　　他乃是贫苦家庭出身，因此更能品出李汉话里的意思，说话间也多了几分敬重。

　　冯自由点头，他吃得也是蛮有味道的，而且方才他还嘱咐厨师别为他多加多少米饭，这一份菜多饭少的工作餐刚巧他能够吃完，冯自由在外多年，为革命到处奔波，自然深知钱财来之不易，寻常劝说些海外侨民捐献善款的时候免不了要遭遇‘保皇派’的尖酸刻薄。

　　黄宗庆到底是糖王子侄、最后还是吃了一些，虽然不多……却也避免了气氛的感慨。

　　就在李汉要亲自为三人安排住宿的时候，食堂入口处突然出现了一个人影，他长着一张再普通不过的寻常脸蛋，扔到人群之中估计立刻就要被忘记了。只见他与食堂门口守卫的士兵出示了一个东西之后，便立刻被放行了进来。

　　刚巧李汉抬头的时候正看到他，面上微微一变，只能转过头来跟几人说道：“各位，看样子李某没办法为几位安排住处了，先生，就请你帮忙为这几位客人安排下住处吧！”

　　这时几人也看到了匆忙走过来的那人，只不过易均室三人当是他有军务到来，加上三人中的两个都对他隐隐产生了些好感，颇为感觉这位年轻的大帅并不似传说中的一样难以接触，因此易均室点头道：“大帅既然有军务到来，还是先行一步最好。如此我等就随这位先生先去放下行囊，我这两位朋友明日便要动身前往武昌，这几日连番赶路，也该好好休息一番了！”

　　“正是，大帅请忙！”

　　张梅生也开了口：“如此就由学生为几位带路，去城中暂且寻一处住处吧，请！”

　　这三人瞧不出什么古怪了，但是张梅生可不是一般人。他如今好歹也是李汉的心腹之一，因此，一看到那汉子从怀中拿出一个黑皮本本给警卫看了一下便进来了，顿时就明白了这人的身份，定是由李东来负责的情报司坐下的情报官，而他所使用的黑皮证件却是军政府最近正在酝酿中的证件一种——特别警察处专用证件。

　　李汉跟张梅生隐晦的使了个眼神，示意他等会前来办公室。然后抱拳跟几位说道：“十分抱歉了各位，来日若有机会李某再做款待，我先走了！”

　　“请！”

　　与几人告了别之后，他带上了几员警卫出了军政府食堂走远之后，方才沉声跟那前来的情报官问道：“出了什么事情？”

　　“回大帅，应城方才来了消息，大人让属下通知大帅，前几天大帅让情报司关注的有关杜家神仙粉的事情已经有了门路，目前已经掌握了有关杜家那批货的来源，不过大人没在电报里说清楚，只是几番叮嘱，让属下跟大帅说希望大帅能够尽快回到应城坐镇，因为应城那边最近有些不稳……”

　　那情报官边走边小声跟他说道。

　　李汉心中警惕，知道应该是他一直担心的‘铁血革命社’的那帮人不安分了，也许是前两天他安排了一些动作之后，让有些有心人感觉到了不安。

　　不过眼下他们真要想动，军政府也不在乎了。拿下了荆州城之后，一二七标便停止了攻势进入休整之中，甚至连近在咫尺的松滋跟枝江县，李汉都驳回了张炳乾的请求没有趁势拿下，只是派出一营南下占领了无兵而守的长江关口重镇—石首。

　　一来一二七标强攻荆州城损失惨重，尤其是甘当主力的第二标损失过半几乎被打残了，原本自武昌便追随他的老兵也折损了不少，后来攻入城中时、在巷战中第七标又折损了三分之一，一场大战当真是惨烈无比，令荆州不得不暂时进入休整之中。

　　二来，李汉到底还是对宜昌顾虑甚多，所以，也未尝没有要借清军都统恒龄之手削弱唐部的想法。

　　因此命荆州强势击溃了恒龄派出的几波试探攻击的清兵之后，他便从荆州城将经过了磨砺之后已经形成战力的第七标连夜调回了天门，如今知道这消息的除了坐镇荆州的张炳乾，即将回归的陈穆坤之外，就只有他跟李东来、张梅生等少数几人知道，便是为了应付应城那涌动的暗流。

　　原本招募的新兵军政府本打算编练为八标，因为军官的不足，后来被压制成了五标三营，除了三个巡防营是按照三三制的编制外，其余五标都是五营的加强编制。所以即便第七标折损了些人手，如今还尚有两千多人，不出意外第七标今天晚些时候就能抵达应城，到时候有些人若是识相还好一点，不然……哼，可就别怪军政府出手太狠了！

　　“你去通知李副官，告诉他就说我应下来了，‘打草惊蛇’计划继续！”

　　“是，大帅。还有，您方才派陈副官过来询问的事属下已经查到了些眉目！”

　　“陈副官……想起来了，是那几个盐商吧？”

　　李汉点头，想起了今天偶尔在路上遇到的几个曾在应城见过的盐商，询问道：“查出什么来了吗？”

　　“回大人的话，属下等接到了陈副官的询问之后便派人过去守着，初时还没发现什么的，只是感觉那几人的警惕太高了一些，几个弟兄都差点被发觉了。我们一路跟踪到了芳香居（城中酒楼），见他们上了楼上一处雅士之后，便悄悄地包下了另一间，才意外偷听到了一个消息。这几人并不是什么汉口来的盐商，只是几人交谈之间口风甚紧，因此不曾听到什么有关几人身份的消息。不过，我们有个耳力不错的弟兄却意外听到了他们至今还没能跟盐商刘伟元见过面，听其中一人的语气，似乎刘伟元知道他们的身份，只是因为顾虑什么，一直躲着几人，不敢出来与他会面！甚至还有一人冷哼说什么便是同盟会的孙、黄二人都要给他们后面的谁几分面子，还说大帅太不识抬举了，敢搅了他们的好事！”

　　那情报官说完就见到李汉眉头紧皱，赶忙说道：“那几人警惕之心甚重，便是在雅间之中，每每提到他们后面的势力声音都要降几分，加上雅间的红木隔音，属下等也是找到了一处隐蔽处的漏洞才能贴耳听到些消息的！”

　　李汉点头，摩擦着下巴许久不语，直到进了军政府临时驻地后方才说道：“我原本还只是有些好奇何人敢跟军政府叫板，如今听你这么一说，越加感觉这几人怕是很不简单。叫人盯紧了几个，另外，派人去查刘伟元在什么地方，查到之后立即来通知我！”

　　“是！”

　　那情报官敬了一礼，李汉说道：“这里没什么事情了，去忙吧！”

　　等进了自己的办公室之后，他方才静下新来仔细的思考了好一阵，目光却是越发的深邃了起来，摩擦着下巴上因为半个月没有整理而密麻起来的胡须渣，良久才低声自语一句：“看来是该回应城了！汉川一直卡在那里委实让我寝食难安，该邀请梁家兄弟来我应城坐坐了……还有孙国安，不要让我失望了！”

　　叹了口气，揉了揉酸胀的太阳穴，敢跟这大时代中的豪杰群雄们同下一盘棋，他的压力实在是太大了！

　　他的手指轻敲在桌面上，沉默了好一阵方才沉声喝道：“来人，命令下去张贴告示，明日午时城南郊外枪决‘全云南’，所有家中有受了此贼毒手之人，可一同前去法场！”

　　“是！”

　　“另外，陈副官回城之后，叫他立刻过来见我！”

　　“是，大帅！”


第一百八十二章 打草惊蛇（上）

　　金鸡高鸣之后，和煦的暖阳缓缓爬上了天空，唤醒了应城，大街上逐渐变得喧闹了起来！

　　“烧饼……卖烧饼喽……”

　　“过桥米线……不好吃不要钱！”

　　“老刘……给我来一碗馄饨！”

　　……

　　陈忠泽抱着个巨大的酒坛子走在这清晨的大街上，看着大街上多出来的拥挤人流，一时之间他竟有种错觉，似乎感觉这地方不比他待了多年的武昌早市差上多少。

　　心中猛然一惊，陈忠泽自嘲的笑了笑，这个原本在省内不算有名的小县城，如何能跟天下重镇—武昌相提并论。

　　只是他虽如此去想，心中却愈发的沉重，这半个月来应城的变化太大了，自从鄂中分军政府开放了盐禁之后，原来越多的民间资本跟乡绅、实业家目光投向了应城这块不大的土地上，加上军政府命令规定了做工、招募待遇条例，倒是没有人真敢跟居然威势正浓的军政府作对，反正这省内的盐价是一天比一天高，完全已经成了暴利了！

　　因此能从军政府手上拍下来盐矿井的商贾之流也不愿触了军政府的眉头，倒是真行了让利之举，让不少在盐井跟盐商处工作的小民得了好处，而这些反过来的又繁荣了应城的经济，富足了税收。

　　即便是陈忠泽对军政府把持了应城大多数盐井却不接济武昌及省内的同志，反而大肆渔利这一点十分不满，也不得不承认，应城的人民从军政府的政策中得了不少的好处。

　　“是陈大哥，陈大哥今天休息？”

　　身后不远突然传来一声招呼，骇得正分神的他后背惊了不少冷汗。

　　陈忠泽听着声音熟悉，便转过了头去，就看到了一队巡防士兵刚从另一道街口转了过来，其中有个眼活的士兵看到了他，忙跟他打了一声招呼。

　　陈忠泽也是城防队的士兵，因此跟着一队人中的大多数却是相熟，笑着连连跟几人点头：“原来是茂盛兄、杜兄还有你们几个。我昨天感觉不舒服，头也有些发烧。这鬼天气若是惹了病，没有个十天半个月根本好不了。就跟李头请了个假，到城东药店抓了些药，又买了一滩泡了些去火清热药材的药酒，准备回家好好养两天。”

　　他扬了扬怀中的酒坛子，却不想动作有些大了，弄得里面一阵哐当响，知道里面是什么的他有些心虚的不由脸色一变，好在一队人倒是没有在意，只当他是真得了病呢。

　　倒是又一个明显嗜酒的弟兄有些羡慕：“陈大哥倒是有口福了，城东那家百年药店的药酒可是好东西，两枚银元一坛子，好东西啊！”

　　陈忠泽见无人发现他的异样，才松了一口气，笑着说道：“就知道你小子贪杯，怎么样，我给你倒一壶？”

　　他知道军政府因为前番城防队犯了事，如今对于这城防队却是管得甚严，在巡游过程中敢吃东西被抓到了都要扣半个月的薪水，因此心中却是肯定。

　　果然那小子听他一说，顿时脸都耷拉了下去，“陈大哥，你还笑我呢，上一次让李队给知道了，扣了我半个月的饷子，本来还想这个月给家里多寄一些呢！”

　　“哈哈哈哈……”

　　同队的几人一同大笑起来，陈忠泽也跟着呵呵笑了一阵，方才开了口：“行了行了，哥几个去忙吧。有贪杯的晚上休息的时候来我那里喝，只要你不怕被我传染就行了！”

　　他才一说完，没想到队里竟然几人一同乐呵呵的答应了，竟然都是贪杯之人。

　　笑着跟几人分开了之后，陈忠泽方才松了一口气，腾出一只手来抹掉头上的汗水，继续往南郊走去。

　　他叫陈忠泽，光绪十四年的人，老家咸宁，乃是原三十标的一个新军士兵，曾经参加过文学社，后来文学社被查封了之后，惟恐连累家中老父老母的他便隐藏了下来，之后也再没参加过其他什么革命组织，不过那一夜的武昌起义中，他却是最早响应的一批人。

　　武昌起义当晚，陈忠泽随着队里的其他几人一同冲出了营地之后不久就被清军给冲散了，只好按照之前听到的一些喊话声，往楚望台军械所跑去。后来就被熊炳坤划到了李汉的麾下，随他冲杀陷阵，一路来到了鄂中、来到了应城。

　　陈忠泽对于军政府的感情极深，不过却对那位年龄只比他大了几岁的年轻大帅却没有多少敬畏之心，他曾经在战斗中获得过二级勇武勋章，照理说本该前途无限，不应该出现在城防队的队列之中。

　　只因他本人瞧不得在李汉领导下的军政府控制了县内大多数盐井的市侩行为，也对李汉不服武昌指挥、不听从副都督刘英的行为产生了不满，因此多次在公众场合批评他不是真正的革命者，而是跟那些如今依附于军政府的立宪派、原清廷底层官员一样的革命投机者，结果不但被收回了二级勇武勋章，还给安排到了城防队。

　　无量的前途化为乌有，加上本就对李汉不感冒，于是在接到了与他同样心里的人组建的‘铁血革命社’邀请之后，没有丝毫犹豫的他便加入了其中。

　　最近这两日，陈忠泽心中愈发不安了。原来他们的‘铁血革命社’自成立之后，每二日便有一次聚会。但是三日前到了再一次聚会的日期，那位虽然没露过面却一直在背后支持着‘铁血革命社’的神秘人没了消息，竟然第一次未派人通知聚会地点。

　　这本来是没什么的，毕竟这几日鄂中军政府兵力调动十分频繁，早就怀疑背后那人乃是军政府的一位不满李汉的革命军高层的他们只当他也被调往了其他地方准备战事，因此当时谭梦龙等几人私下举了个头，约定大家互相联络交流各地战事，却也没有太过在意。

　　陈忠泽等人真正感觉到了不好，却是在前天。

　　先是‘军务部长’谷文因早前体罚新兵被诉，军政府派人过来将他带走，说要关几天，好叫他改改这毛病。大家都知道谷文的脾气暴躁，动不动就要对完不成训练的新兵打骂体罚，因此被关几天也在情理之中，只当他是被那个新兵举报了呢。

　　不过到底是一个组织的同志，大家便委托潜伏在城防队的他私下关照谷文一下，别让他吃了太多的苦头。

　　陈忠泽倒是尽心，得知谷文被关的当天就着急跑过去探监，哪料到他将城防队的大牢逛了一遍，才发现竟然没有他的影子。

　　要知道县内的大牢只有三处，即城防队的大牢；原隶属县衙、如今却被当做死牢来使用的牢房，基本上重犯或死刑都被关在这里；还有一处不算是大牢的地方则位于新兵营，是用来惩戒不守军纪的新兵的小黑屋。

　　得知战事一起之后，新兵营就被关闭了之后，陈忠泽顿时心中就慌了起来，索性谷文被抓的那天晚上，城防队的一位队官要移交两个强占他人妻室的村霸去县衙大牢的时候，他被点了名一同过去，结果才在一间关押重刑犯的牢房内看到了谷文。

　　‘铁血革命社’三巨头之一的‘军务部长’被抓却被关到了军政府关押死刑犯跟重刑犯的县衙大牢之中，这一消息一经他传出来了之后便震惊了‘铁血革命社’的一帮人。

　　随后的几日，各标之中的‘铁血革命社’的成员也一个个的失去了联络，有几位革命社的骨干可是被发展了的传信官跟电报员，掌握着方便的电报机通讯跟信鸽，但是却在按约定将前线的战事第一时间传回来之后，失去了全部的联系。

　　而失去联系的人中，赫然还包括‘铁血革命社’的另外两个巨头，‘组织部长’——谭梦龙、‘参谋长’——闫本义。他二人都在战事开启之后上了前线，其中谭梦龙随张炳乾去了一家岭迎击清军，他是在发回了南下清军溃败的消息之后，跟应城失去了联络。而闫本义则随着马荣成去了钟祥，也在第二日拿下荆门之后生死不明。


第一百八十三章 打草惊蛇（中）

　　这种种的种种，短短几日内除了留守在应城内的一些潜伏在城防队跟留守部队之中的士兵跟军官外，几乎所有的随军参战的‘铁血革命社’的同志都失去了联系，这时候留守应城的其他几个骨干便是傻子也发现了这其中的不对味了！

　　他们，极有可能被发现了，不然断不会出现这种一下次全部销声匿迹的事情！

　　陈忠泽正是留守应城的几个‘铁血革命社’的骨干之一，他是城防队的一个三人长，杜家贿赂教官团倒卖枪械之前，他偶尔也搭手帮忙管理‘老式枪械及火药’，因此帮忙弄出来了不少的从彭水社、鬼头六处被缴获的老旧枪械，补充了‘铁血革命社’的枪械库。

　　只是后来城防队也因为杜家出了事之后，军政府便派人进驻城防队组建了一个‘老式枪械及火药管理处’，虽说他原来的一个手下被安排在那里工作，但是他是个胆小之人，自己几番暗示都没能将他拉入‘铁血革命社’，若不是自己掌握了他的一个把柄，断难威胁他为自己工作的！

　　陈忠泽端着沉甸甸的坛子一步步的走着，心里却也是沉甸甸的一片。

　　一路上小心的冲着身后各处仔细留意着，直到多转了一圈，发现没有什么人跟踪自己之后方才来到了南郊的一处偏僻小巷内，先将怀里抱着的酒坛轻放在低矮的土墙上之后，他才跃身爬过去，然后抱起了它矮身钻过了墙这边的一间荒废了有段时间的老宅，进入了另一道巷子深处。

　　等他消失了几分钟之后，一块小石子方才飞落在了这间荒废的老宅之中，又几分钟之后，才有个穿着大街上极其寻常的青色长衫、面相极其普通的年轻人随着爬了过来。小心的警戒一番之后，挖开了一处墙角，从下面取出了一个木箱子，木箱内赫然放着一件土灰色的衣服，下面还有几缕胡子。

　　他连忙脱下上身的外套，换上了土灰色长袍之后，又给自己脸上贴上了些胡须，整了整之后，方才将东西重新装进箱子里埋了进去，这才一边口中小声嘀咕着、一边离开了。

　　“这家伙的警惕心还真高，几次都差点被发现了。要不是早知道了地方，还真要给他绕迷了！”

　　口中微微有些抱怨，他的脚步也不慢，又是跟了上去。

　　陈忠泽从巷子深处踩着一户人家堆在外面的木柴翻上去了之后，也不敲门直接进入了院内。

　　这是一处再普通不过的民居。不过在三营攻打县城的时候，可吓坏了城中的不少平民，虽说革命军不抢也不偷，但是第二日还是有不少的平民逃到了其他地方去，这家的主人估计也是在那个时候离开的县城，看屋子内连个像样的家具都没有，实在想不到他们到底害怕被抢什么！

　　当然这些都跟陈忠泽等没关系，前段时间他巡逻的时候到过这里，当时便注意到了这附近好多处房子都是空的，而且因为地处偏僻，城防队也很少巡逻到这里，是隐藏的最好地方。

　　“哒哒哒哒哒！”

　　陈忠泽入了小院之后，轻敲院内唯一一座土屋木门，屋内轻咳了一声。他又在门上敲了一轻两重的敲了三声之后，就感觉门轻轻一晃，却是后面的门栓被人退了下来，他这才抱起方才放在地上的酒坛子，推门走了进去。

　　“是我！”

　　感觉到屋内一瞬间至少四五只枪落在了自己身上，若是这两日已经经历了数次，陈忠泽依旧不免心中恐慌，后背都被冷汗浸湿了。

　　屋内已经来了七八人，不过这土屋虽小，但是只有里屋还有一张土堆的床，其余甚至连张木桌都没有，因此已经来的些人有不惧者都是直接盘膝坐在了屋内地上，只有少数比较讲究的人一直站着。

　　“陈兄，后面没人吧？”

　　说话的是一个方脸鹰目的年轻人，他手上拿着一把老式的火统，看到是陈忠泽之后才收了起来询问道。

　　陈忠泽点了点头，将一直抱着的酒坛子轻放在地上，揉了揉有些酸麻的手臂，说道：“没问题，我一路都十分小心，没人跟踪我！”

　　不过陈忠泽虽然肯定，屋内还是有人心感觉不妥，细声说了一句，“还是小心点好！余年，出去再看看吧，城中能人不少……可不能在这里栽了跟头！”

　　“好！”

　　那个声音才刚落下，就有一个衣着略有些破旧的年轻人在地上抹了一把泥土，在脸上几处悄悄涂抹上了，看上去倒是有几分像是个普通的穷苦人家。然后那人跟刚才进来的陈忠泽点了点头，便小心的从门缝中看了一眼后，轻声推门走了出去。

　　陈忠泽脸上虽然没有不满，不过那个声音却好像怕他生气一般，歉意的说道：“余年曾经东渡日学学过反侦察的知识，这次我来鄂中，先生让我特别带上了他，便是害怕出了什么事情，还请陈兄莫要见怪，‘铁血革命社’的数十同志先后失去了联系，我心中深恐对方收到了什么风声！”

　　他说得恳切，陈忠泽自然不可能与他计较，只见他的目光落在了屋内一个留着八字胡的汉子，微微一笑表示自己浑不在意。

　　那是一个三十多岁的汉子，生的倒是白净、俊兮，四肢修长、眼神深邃，一身青灰长褂在他身上显得分外合体，立于屋内中央处好似一尊雕像一般一动不动。

　　“啪！”

　　陈忠泽一下揭开了自己带来的酒坛子，一股飘逸的烈酒香气顿时在这小屋内散逸开来。

　　屋内众人深吸了一口，就有一人笑着说道：“武伯（陈忠泽字）兄倒是舍得，这一坛花雕美酒怕不是要用去你半个月的薪水！”

　　陈忠泽冲他点点头不说话，旁边就有人围了过来，其中一个帮他举起了酒坛，然后，陈忠泽把手伸进了酒坛内摸了一阵后，拿出一个纸包来。

　　“军政府应该察觉到了什么，现在想搞火药越来越困难了。这是我从城防队弄来的黑火药，黄色炸药管制更严格，我根本摸不上手！”

　　这纸包里还裹着两层防水油布，他又系得十分紧凑，外面的酒水根本渗不进去。

　　酒坛内显然不止一个纸包，他又摸索了一番，从里面又拿出了两个后，方才叹了口气：“还以为能多拿一点呢，只是‘老式枪械与火药管理处’的负责查得太严了，这一批货乃是从一堆的东西中左一点、又一点的才匀出来的。枪械如今都编了号，规定每天要清查两次，无论是谁要带出去都要登记，比火药还要难弄，可惜了……”

　　听他抱怨，有人跟着叹了一口气：“这也是没办法的事情，军务部长之前为了保密，咱们好不容易搞来的军火只有他跟组织部长、参谋长三人才知道秘密保存地点”。

　　‘铁血革命社’之前的确弄来了几十条枪，虽然都是些老旧的武器，不过还是被谭梦龙交给了谷文秘密收藏，为了防止革命社中有同志被捕泄露了消息，一些机密情报都由他们三人共同保密，而有些则有些骨干成员也知道。

　　原本应该是小心无错事的，却不想三人一同下落不明，导致革命社这边一下子慌了神，不着调该如何才好了！

　　“哎！”

　　那人跟着说了一句之后，顿时屋子里一片叹气之声。


第一百八十四章 打草惊蛇（下）

　　陈忠泽面上也是一阵黯淡，不过他到底不是一般人物，见到屋内聚集来的‘铁血革命社’的骨干们明显没了干劲，只好打气道：“各位，大家这都是怎么了。谷部长可以能是因为曾经体罚士兵的缘故，所以才被关到了县衙牢房之中。我当日并没有看到他身上有伤，不一定便是军政府听到了什么风声。至于军中的其他同志，也许是因为这两天战事吃紧，未免暴露大家只好暂时断了与我们的联系，听说军政府如今是四线开战，战线已经拉到了鄂南、鄂西跟鄂北各处，大家腾不开身来也不是不可能。何况这么多人，军政府想一口气全吞下基本上不可能。大家还是看开一些吧……我们如今不是已经联系上了武昌那边了吗？有来自武昌的‘程向东’程参谋为我指挥，定能一举消灭掉革命投机分子——李汉，确保鄂中等地的安全，为湖北军政府分担一部分的压力，并且，保证三镇的食盐供给！”

　　原来，那个之前吩咐同伴出去小心警戒的男人叫做‘程向东’，竟然还是湖北军政府派过来的参谋。

　　这程向东听他开口提到自己，又看到屋内大家伙的士气低糜，便冲陈忠泽点了点头，站出来拍了拍手掌，将大家伙的注意力集中到自己的身上。

　　“各位，各位，我们这屋内诸君皆是信仰革命、向往民主，希望能够追随孙总理（孙中山，同盟会总理）完成‘驱除鞑虏、复兴中华’之伟业，这是一条荆棘丛生的艰难之路。鞑子窃我汉家河山数百年，鱼肉我汉人吃得脑满肠肥，虽然这些年顾步自守、不求上进导致脚步落后于欧洲强国，但是到底它如今还执掌这天下众生，我芸芸四万万同胞，想要彻底将鞑子赶出我中华，非是一朝一夕之事，也不是一日能成之功，唯有我诸君齐心合力，方能助孙总理实现‘复兴中华’之梦，让我新中华重回世界强国之林。”

　　他说得激昂顿挫、特别煽动人心，很快便将屋内的注意力都集中在了自己的身上。

　　见大家的精神都恢复了一些，他方才开口继续说道：“大家都知道我武昌三镇如今正起战事，同盟会、光复会、共进会的同志们正齐心合力抵御外地，死死的将南下的数万清军地挡在三镇之外。如今陕西兵锋已起，诸同志高举十八星旗响应兵举；又有湖南、江西，多少子弟男儿抛头颅、洒热血，同求共和。这天下革命之局势当真风起云涌，诸豪杰同声而歌，天下数万万汉家儿郎酝酿之能量必将彻底引爆我中华大地，完成前人不曾完成之梦想。”

　　他语调一转：“只是，我等革命者虽然不求功名利禄，但是咱们的革命队伍之中却也混入了不少的投机分子，比如这鄂中分军政府之指挥——李汉、李易之。武昌传闻此人乃是归功华侨子弟，如今看来其投身革命之目的却是不纯。在我武昌三镇军民、同志齐心合力抵御南下鞑子大军的时候，其人阴险狡诈、贪生怕死，私自脱离编制来到鄂中发展，不服军政府指挥、不停副都督管制，给他占去了鄂中数地、盐县应城却私售买卖，借拉高盐价榨取省内民脂民膏，虽与我等同列革命阵营，却行那奸商、小人之举，白白折损了我军政府之名声，还不思为我革命大业出力。这等祸害所行所为当真是倒行逆施、天怒人怨，不除此人我武昌西线不安，一旦清军自河南南下，武昌仓促之间断难形成战力。因此这鄂中之地还需一位德高望重又素有贤德之人掌握！”

　　“正是……正是！”

　　“程参谋说得在理！”

　　屋内一阵附和声，程向东看到大家终于恢复了精神，继续说道：“大家都知京山刘氏兄弟，尤其是刘副都督乃是军政府心中执掌鄂中的最佳人员。可叹天妒英才、副都督他早几日造了清军毒手，英年早逝。白白打下的大好局面却便宜了李汉小贼，为其助长了万千功名、更将他的所谓鄂中革命军分军政府势力推至鄂南、鄂西、鄂北等地，影响力覆盖了半个湖北。我等短难坐视此等小人窃取了我革命之功，他既不是真正的革命者，咱们就不能坐视其势力更上一层，以免此人日后横生反骨，转身投效了满清鞑子，置我军政府安慰于不顾！”

　　见他话落下了，陈忠泽第一个应和其所说：“程参谋所说乃是正理，各位同志。这些时日来此贼所做行迹我等全数看在眼中，武昌战事兴起各地纷纷起兵响应，他却坐拥这鄂中富饶之地，不思上进不求进取，反而买卖私盐、压榨民脂民膏，所行之举乃是奸商、小人之行径，我等革命之同志既然接到了武昌的命令，自当匹夫一怒，诛杀此贼，好为我革命再造一个武昌三镇！”

　　“好，陈兄说的好！”

　　屋内另一个国字脸的壮实汉子站了出来，他叫楚伟，也是‘铁血革命社’的一员骨干，“程大哥，你昨日说要等待武昌那边的命令，今天既然着急来了大家，定然已经有了命令了，还请为我等明说，好叫大家知道大都督他们还在期待我们的行动呢！”

　　“没错！”

　　“先生还是快些说罢，我等听着呢！”

　　“好！”

　　程向东见屋内军心可用，心中也是喜悦。便在身上摸索了一阵，掏出了几张薄纸，念了起来：“武昌那边命令咱们尽快做好准备，三镇如今战事越加紧张，鞑子清军经过了几日的不适之后，这几日反攻强度逐步提升，反观我武昌三镇因为新兵众多，不少人都没来记得训练便直接拉上了战场，因此已经逐渐落入了下风。加上因为清军封锁、三镇物价飞涨，其中尤以食盐短缺最是无奈，因此武昌希望咱们能够尽快解决了鄂中这边，南运食盐供给三镇，并集中鄂中之兵进攻河南清军，为武昌分担部分压力！”

　　“至于鄂中这边，武昌认为我‘铁血革命社’的同志们完全能够接管指挥之重任，因此，希望我们大家能够齐心合力，将贼子——李汉拿下！”

　　楚伟眉头微皱，询问：“暗杀？”

　　“对，暗杀！”

　　回答的却不是程向东，而是陈忠泽。他正摆弄着自己带来的黑火药，然后指着它说道：“咱们也能学学清军，给他来个一个端！”

　　“火药够吗？”

　　程向东关切的问道。

　　陈忠泽顿时像泄了气的皮球一样，苦着脸摇了摇头：“不够，要保证一次便任务完成必须要大量的黑火药，土火药味道太重极易被发现了，而且足够炸掉一座酒楼的土火药需要太多，无论放在什么地方都太明显了，容易被发现！若是不能一次解决了他，以他贪生怕死的个性，日后定然心生警惕，恐怕就再没有机会了！”

　　他话才方落下音来，就听到屋内有另一个声音反驳道：“此计不妥，李汉素来不喜宴会，曾经婉拒了不少聚会。加上我等之中恐怕没有谁能够邀请来县内名流，前有刘副都督之见，他之警卫在宴会之前定要搜查酒楼，此计不但不能生效，还有提前暴露之危险！”

　　“没错！”

　　“这……”陈忠泽又泄了一口气，他之前确实没有想到这些，听大家说道的时候才想起来的确有这可能。

　　“怎么办？大家只有几杆武器，便是想要暗杀都没有手段，这可如何是好！”

　　屋内顿时又嗡嗡的吵了起来。

　　程向东只好重新拍了拍手掌，将大家伙的注意力集中到自己身上，“各位，各位……武器这事情我已为大家解决了，大家可别忘了汉川的梁氏兄弟，昨日程某联系武昌的时候，军政府已经电令汉川为我送来了三十杆快抢，我已派人连夜运来。与我同来的几人之中还有几名神枪手，昨日襄阳城破，想必战事就要在这两日结束，而战事一停李汉必将回归应城，大家回去之后尽快打听到此贼回城之时间，我等多番布置，定要在路上设伏将其一举铲除！”

　　陈忠泽等人低头思量了一阵，顿时感觉这却是现在最好的办法了，当下都是应和道：“甚好，甚好！”

　　“既然大家心中都已经有了数，各位还是快些回去吧，注意别暴露了自己的身份，咱们下次碰面的地点还是我来通知大家，以免不小心走漏了风声！”

　　眼见天却是已经完全亮了，程向东突然扭着嗓子学了个老态龙钟的声音咳嗽了几声，他示意大家小心，然后没多久之后，门外传来一阵狗叫声，门吱的一声被推开了，走进来一个面无表情的年轻人，正是被他方才支出去看守的年轻人。

　　“怎么样，余年？有没有发现什么？”

　　他低声询问道。

　　那年轻人抹了抹脸上自己抹上的灰，眉头微皱了一下，点了点头：“应该没有尾巴！”

　　程向东对他的本事极其相信，听他这么一说顿时松了口气，“各位，大家还是快些回去吧。小心一些，千万别给外人发现了！记住了，若有什么紧急情况，就到城西废弃的破庙内，在神像下面的凹洞里给我留言，我会派人盯着那里的！”

　　“好！程参谋保重，咱们先行离开了！”

　　“请……”

　　几分钟之后，屋子内的人都走得差不多了，只剩下程向东带来的几人，跟那个被他称之为‘余年’的年轻人。

　　“大家先退出屋子，我要做一番布置！”

　　见人都走得差不多之后，那一直很少开口的年轻人方才开了口，他抖了抖衣袖，亮出了一双布满老茧的双手，让人惊讶的便是在他的双手手指上各缠了一根细细的丝线般的东西，看上去有些亮晶晶的。

　　程向东听他突然主动开了口，心中顿时一紧，连忙问道：“怎么了，余年？可是刚刚发现了什么？”

　　年轻人皱眉摇了摇头：“我的感觉特别敏锐，若是有人视线在我身上停留都会引起反应。只是方才刚出屋子的时候我确实感觉有人的视线落在自己身上，只是我刚刚查遍了附近多处，都没有发现任何不妥。再远一点便因为足迹太多寻不下去了，只好退了回来！未免安全起见，我要做些布置，若后面真有尾巴跟来，他定要进来查看一下这屋子，大家先退出去！”

　　“好！”

　　程向东几人对他本事极其相信，立刻便离开了屋子，小心的翻出了院子之后，方才停下来等他。

　　没多久之后那年轻人也翻身出了院子，跟几人点了点头，左右感受了一阵之后，手上功夫却是没听，快速的在那一堆木柴跟门上做了些手脚，一行人快速的离开了这处隐蔽的小巷。

　　约莫一刻钟之后，年轻人的身影再次回到了这处小巷，只见他先是小心的感受了一阵，发现没有异样的目光之后，又皱眉在自己布置的几处手脚上查看了一番，发现竟然没人碰过之后，才疑惑的口中喃喃自语：“难道真是我感觉错了吗？”

　　摇了摇头，他的身影很快又消失在了小巷之中。

　　又约莫一刻钟之后，另一个身影这才出现在了小巷内，看他的身形跟穿着，赫然正是之前跟踪陈忠泽的那个，只见他小心的踩着小巷内的泥土地面上，一个大小与他的脚型相似的脚印前行，很快便来到了这处屋子前。

　　“好家伙，这里来了个了不得的人物，好敏锐的感知，几次都差点被发现了！”

　　他口中低声抱怨着，却根本不去碰那门，刚要学着进出的一行人从木柴上爬过去，脚都已经抬起了才发现木柴上微微闪过一丝发光，他微眯着眼睛仔细瞧去，竟然有几根极细的丝线捆绑在木柴上，看样子只要木柴稍微一被动过，那纤细的丝线就要被拉扯断了。

　　他的额上顿时冷汗连连，方才他要真不小心拉断了一根，不消说那个本事还当在他之上，只是经验略有些不足的年轻人定要察觉些什么。当下便放弃了进屋子查看一番的打算，小心抽身消失在了小巷内，空气中隐隐的留下了模糊不清的一句话：“反正……差不多了……四恶犬……准备行动……”

　　又半个钟头之后，年轻人的身影再一次出现在了小巷内，看了一眼自己的陷阱发现没有错之后，他又从另一家翻进了屋子内，查看了一番自己的布置发现均没变化之后，方才出了院子，来到了小巷之中。

　　“我总是感觉到疏忽了什么，难道我开门出去的那瞬间一闪而逝的视线真是来自屋内吗？”

　　他晃了晃脑袋，眼睛扫过地面上的脚印，发现并没有多出其他的脚印之后，方才用鞋将一地的淡淡脚印抹去。

　　可叹他一时疏忽大意，没有仔细去辨认每一个脚印，否则他定能看到所有的几组脚印之中，有一组落地的重印却比其他组要深得多，显然下脚用劲更大一些。

　　而同来的一群人之中根本没有身材过于魁硕的。

　　于是乎，一场隐蔽的战斗早就注定了结局！


第一百八十五章 任务

　　时间：10月25日午时

　　地点：京山县城临时军政府驻地、李汉办公室

　　“今夜我要回应城了，晚上你与我同行！”

　　李汉拿起手绢抹去嘴角残留的食物残渣，冲着正坐在他对面的一个中年汉子说道！

　　这中年汉子有些不适的用手挠了挠脸上绷紧的肌肉，眼中震惊与诧异已经半点的时间了还未淡去，直到听到他开了口说话，方才叹了一口气：“全某如今更是感觉大帅果然不是一般人物，好手艺、好功夫。刚才在南郊亲眼看到了我‘自己’受刑，如今心中震撼却是还未褪去。”

　　他叹了一口气，“好精致的手艺，短短不过一刻钟的时间便能化男为女、改变面貌。全某寻常也曾接触过一些精通易容的江湖巧匠，只是有了今天的亲身体验之后，才明白了鬼手巧匠不过如此，佩服……佩服！”

　　此人正是全云南，他这话倒是真心，并不半点虚情假意，完全是被李汉的一手易容妙术所折服。

　　李汉浑不在意，他所使用的不过是后世特工的基本技能之一——化妆，要知道当时同批被派出行动的一组人中，就属他的化妆学得最好，这可是保命的秘技。昨天下午他命人在城中买了不少的胭脂、水粉，甚至蜂胶、毛发等材料，虽然比起后世的丰富产品要少得多，不过他亲自出马，还是很快便将一个身形、脸型都跟全云南有七八分像的死刑犯变成了另外一个‘全云南’，然后抵了他的罪过，被一路砸了不少的臭鸡蛋、蔬菜叶，最后一排子弹落在了他的身上，平息了县内因他而无辜丧生或家中遭劫的乡绅、商贾之内的怒火。

　　当然了，唯一令大家感觉到不满意的便是，无论军政府如何严刑拷打，最终还是没能找到他的妻室跟随她们一同消失的财务。也许有些人心中另有所思，但是没有证据，加上军政府在这次的事件之中表现还算良好，因此伴随着今天午时的‘全云南’之死，他也基本上完成了京山的所有事物，是该到了回归应城的时候了！

　　全云南又伸手挠了挠脸上绷紧的肌肉，由于动作幅度太大，一不小心牵动了他身上的几处伤口，前两日为了逼他开口，看管他的人员没少招呼他，结果他的身上大伤小伤还真不少，倒也难为他了。

　　“大帅既然吩咐了，全某自当同行。我已经按照大帅的吩咐，将亲笔书信送了出去，里面有我的一句隐语，她若收到了定会赶往应城处与我回合，大帅的吩咐，全某尽数已经照办了，还望大帅遵守自己的承诺，保她母子平安！”

　　“这是自然，你要得几个老兄弟我也一同给你从牢里提了出来，不过他们同样不方便露面，只好委屈几人了，我已经派人雇了几辆马车上路，预计咱们出发前，相信这个时候也该差不多到应城了吧！”

　　他点了点头，却看向了全云南面前的桌子，上面刚刚送来的午餐他一点也未食。

　　“怎么？不和你胃口？”

　　他皱眉询问道。

　　“不是”，全云南摇了摇头，脸上十分严肃：“我只是在等待，等待大帅的回答罢了！这两日我反复思及大帅跟我提到的任务，心中却是百般惶恐，昨夜更是彻夜未眠。还请大帅明示，究竟是什么样的任务，又要全某去绑来谁人。全某实在想象不到，是什么任务能叫大帅这般作用数万雄兵、割据一方的雄主也不敢承担代价？！”

　　李汉微皱眉头，冷冷的说了一句：“你确定要现在就知道？我原本却是打算到了应城之后方才与你交代一番，这件事情莫要说是你我，若有差池便是武昌那边也没有人敢站出来承担……我原本是要见到你的保证到了之后，才打算告诉你的！”

　　见全云南仍要坚持，他才点了点头，“也罢，既然你想知道，我也可以名言告诉与你，你要的几个兄弟我已经叫人从狱中提了出来，只是他们跟你一样身份见不得光，我已安排了车马将他们现行一步送回应城去了，不出意外应该已经到了。你既然想知道，我就把丑话说在前头，这件事情牵扯极大，无论你之后答应不答应，你之家人都要在军政府的管理之下，这一点断没有商量！”

　　他起了身来到全云南的身边，目光与他直视却没有丝毫的胆怯与心虚。

　　这件事情若是成功了，那样他一直没能弄明白的东西就能使用了，到时候可就真为军政府铺平了一条康庄大道，鄂中领跑于整个国内就在于这一赌博之中了！

　　贴着全云南的耳朵小声交谈了几句，也不理会他越来越苍白、难看的脸色，李汉一点一点的将整个任务的所有计划跟行动全都交待了一遍，直到他的眼中满是惊恐、戾气，脸上已是铁青一片之后，方才停了下来。

　　“大致就是这样了……怎么样，后悔了吗？”

　　他重又回到自己的位子上，微笑着询问道。

　　却不想他这个微笑，如今在全云南的眼中却堪比洪水野兽一般可怕。

　　只见他噌的一声站了起来，一双铁拳攥得紧紧的，双臂之上青筋暴起，双眼弥散着戾气与不安，整个人看上去显得格外狰狞，一双赤红了的眼睛死死的盯着李汉，像是想要择人而食一般！

　　“疯子……你疯了吗？你想再挑起一场八国侵华，再演一场庚子之祸？”

　　他当真是被李汉的所谓计划骇得胆怯了，妄他平时还以为自己胆大，如今听了李汉的计划之后，才知道什么叫做疯子，叫做疯狂。一时之间骇得心中胆怯的他竟然同他说话也忘了带上敬语，‘大帅’这两个字都忘了提了。

　　“你们俩个出去吧！”

　　看到身边两个警卫要移动到他身后警戒，李汉挥了挥手，“你们出去吧！”

　　“大帅……是！”

　　两人犹豫了一下，不过最终还是恭敬的敬了个军礼，出了屋子警戒！

　　“最好注意一下自己的情绪，这件事情若是办成了，我保你三代的富贵，但是若是走漏了消息，我不敢保证会不会派出军政府的暗杀团满世界的追杀你！”

　　两个警卫出去以后，屋内就只剩下他两人了，见他口风不严露出了姐敏感词汇，李汉脸上也是一阵肌肉抖动，甚至连威胁的话都放出了口，显然内心并不像自己表现的那样平静！

　　“哼……”

　　全云南冷哼一声坐了下去，不过目光依旧阴沉不定。

　　见他坐下之后，李汉也深吸了一口气，平息了有些激动的心情，一低头看到他脸上阴沉不定的表情，顿时冷笑一声，直接开口说道：“我知道你现在打得什么主意，不妨跟你明说。我是军人出身，身上有三把枪一把刀，你想试试能不能劫持我逃走吗？”

　　他冷冷的哼道，右拳攥紧发出噼啪的一阵骨节脆响声，左手托起下巴，另一只则不耐的在桌上敲来敲去，等待着他的答案。

　　“你疯了……疯子，就算是成功了，也是要引起一场国际纠纷……你……”

　　“与我何干，有谁知道是我做的？我在湖北坐镇，京城这么远的地方，难道我一个革命党还能带兵打进紫禁皇城不成！”

　　他冷声回答道，脸上越加的不耐。

　　全云南怒视他许久，方才无奈的好似泄了气的皮球一般，一屁股跌坐在了椅子上。

　　良久，方才苦笑的说道：“全某还有选择的余地吗？”

　　李汉默然不语。

　　他脸上隐隐显露几分颓废与老态，好一会儿才开了口：“我会让她们两日内赶到应城……全某自知此行凶多吉少，还望大帅记得自己的承诺。还有，我还要大帅给我十个军中好手，全要精通马术跟枪法的，还要一个会洋文的，再给我一万两银子，枪械、绳索之类的东西还请大帅一并置齐了，一个月……给我一个月……”

　　他咬着牙低沉说道，脸上有些郁结、狰狞，“一个月之后便是爬回来，我也会把几人给大人请回来！”

　　李汉微微沉吟了一阵，方才点头道：“没问题，你要得人跟东西我立刻安排下面去准备。我只要安全，记得不要走漏任何风声……”

　　“这个全某明白！”

　　全云南做出了决定之后，李汉脸上笑容重新浮现，见他身上伤还没好，便叫来了警卫带他下去休息，即将离开京山了，他还有不少的工作需要收尾！


第一百八十六章《鄂军政府改订暂行条例》

　　叫人将全云南带下去之后，李汉的安静一刻没能享受多久，不多久后，便有张梅生、陈天祥一同到来，与他们同来的还有一卷条例，是应城那边刚刚拍发过来的东西！

　　“《鄂军政府改订暂行条例》……好，好，好，谭人凤老谋深算，居正果敢能当，好……好……好，同盟会果然没让我失望，走了一步妙招好棋！”

　　桌子上摆着一份刚刚送至的‘《鄂军政府改订暂行条例》’，李汉拿着它在屋内激动的走来走去，口中连喝几个好字，可见心中激动。

　　张梅生坐在一旁，手上一把纸扇轻晃，眼中却是精光夺目，“恭喜大帅……恭喜大帅！”

　　“确实是件喜事，好好好，短时间之内武昌那边是腾不出手来干涉咱们鄂中的事情了，很好，正要腾出手来大干一番，待半月后他们回过神来，定要将省内局势斗转星移，打出我鄂中军政府的威望！”

　　这《鄂军政府改订暂行条例》所记却是不多，李汉只翻了一看，一目十行很快便看完了。然而，正是这么简短的一卷东西，他二人俱是看出了这背后太多的利益纠缠，早在十日前居正、谭人凤二人方才抵达武昌便开始传出风声了，如今能够通过，这背后不知道多少势力在此中间发力、一番斗法。

　　“……”

　　陈天祥面上有些郁结，这情报是他方才送来的，半个时辰前情报司潜伏在武昌的线传过来的东西，这份宝贵的情报情报司却是没有付出任何代价，只因如今这《鄂军政府改订暂行条例》已经被勘定成书，如今怕不是已经传遍天下了。

　　由于虽然重要却没表上机密情报，因此他这个跟随大帅面前的贴身副官却是有资格查看的，这些日子来，陈天祥多少也知道了一些大帅的性子，他对年轻人又有能力的人分外喜爱，可以说他能坐上如今这个位子，只要自己争气多学点东西，未尝不能成为继‘神神秘秘却权力极大的李副官’、‘军政府参谋处参谋长——马荣成’也是他的老上级那样的军政府巨头，因此这些日子来他也学起了马荣成，没事或休息时总要抱本书，争取多学点东西。

　　不过到底是阅历不足，这《鄂军政府改订暂行条例》他也看了，除了感觉眼前一亮以外并没有其他的感觉，根本不清楚两位先生到底为何如此兴奋，难道这里面真有什么隐情不成？

　　趁着记忆还没消退，陈天祥微微眯起眼睛逐词逐句的仔细回忆了一遍，结果还是没能想到什么更深一点的东西，脸上郁结又更浓烈了几分，这几日跟随在大帅身边之后，他越发的感觉到了自己所知的东西不够用了，这种情况经常发生。

　　张梅生的眼力劲比起李汉还要更上一层，李汉还没回过神来，他就已经发现了陈天祥脸上的不自然了。他接触过的人和物何其多也，经历的大小场面也是不少，自然脑袋一转就明白了他脸上郁结的什么了。

　　他知道李汉寻常有关重大事务一般很少留下无干人等，如今将这年轻副官留了下来，想必心中也是起了培养的年头了，想到无论是李东来还是马荣成都是以他曾经的副官起身，微微沉吟一番，便有心交好与他，也起了指点他的念头。

　　“这武昌局势看似平静，实际上明眼人都瞧了出来，原本依附于同盟会存在的共进会因为‘武昌起义’而天下皆知，孙武乃当世之枭雄，只怕心中也动了脱离同盟会的念头，这念头一起，他便因此而动，才引得‘谭人凤’这尊同盟会的大佛西来，想必孙武那点小心思早就有人瞧得清楚，这是要行敲打之计！”

　　他见陈天祥仔细在听，轻轻挥了挥手上的纸扇，继续说道：“居正黄口小儿，冲劲虽足、然威望不足，因此别看他如今在武昌上串下跳，实际真正发力的还是大佛谭人凤，几日前传来居正要行改订条例时我还浑不在意，当时只当清军犯境、武昌必要团结一心方能抵御南下清军，不想这内里之争斗竟然一刻为止。”

　　李汉叹了一口气，隐隐有些感慨：“武昌那边确实因此错过了最好的时机了，熊炳坤、吴兆麟、蔡济民等均是当世将才，若是没有两虎相争，以吴兆麟为帅，熊炳坤坐镇汉口，蔡济民立于汉阳经营，当可保一月内汉口无事……可笑为了利益，排挤起义之功臣不说，竟然令那张景良督署汉口军务。此人迂腐不堪、心向满清，这几日汉口攻势受阻，民军逐渐呈现不支之势，即可看出他是身在汉营心在满，给鞑子做了几十年的奴才，他也早就被奴化了。我料这几日汉口局势必然要变，萌昌虽不懂军事，但到底手下握有几镇虎师，无论兵力还是装备都在民军之上。加上内有张景良私通民军情报，清军历几日交战，已逐渐适应了汉口环境，不出意外，孙武等人必将为其错误付出惨烈代价，汉口……可能要被攻陷！”

　　“这……”

　　对于军事跟历史大势，张梅生的确不如李汉，不过谈起政治斗争，他的经验可就丰富的多了，老家伙能够在两人总督府内单建一院，可不是一般的受宠就能做到的。

　　他刚才沉吟了一番，如今早就组织好了台词：“正如大帅所言，武昌之斗争残酷至极。两虎相争无其不用，不过如今看来，孙武跟他的共进会到底是底蕴不足，若不是尚有首义之功，如今他这个军务部长还能不能坐着尚且是个未知数呢！”
《鄂军政府改订暂行条例》他方才也被传看了，倒是还记得一些，“《鄂军政府改订暂行条例》一行，湖北军政府‘军、政、财务’，原本这三大重职皆数掌握在孙武手中，如今他却是只余军务部长一个了。同盟会夺来了军政府的财务大权，又借了黎宋卿的影响力、拉拢来了汤化龙共分政务大权，看样子黎菩萨最近也想有所作为，不愿再做他那个傀儡都督了。这一番争斗，共进会完败，孙武前段时间的揽权之举，让他不但在党内民心尽失，连一帮被排挤出了军政府高层的起义功臣也多对他非议，落得如此下场也是理所当然的！”

　　李汉点头应和，“孙武刚愎自用，落得如此不得人心也在意料之中！”

　　他也看出来了张梅生有心指点自己的新副官，因此这些两日都看出来的东西，也都拿了出来与他细说了一遍。

　　看他脸上有些惊诧，李汉摇了摇头，还是不合格啊。

　　“孙武危矣！”

　　啪，手上的纸扇一合，张梅生敲定了案板，最后做出了结论，“这一番争斗，孙武彻底完败，不仅失去了军政府的政务、财务大权，想必他在共进会内的声望也要跌倒谷底。两虎这番争斗却是已经完全撕破了脸。以他的性格，这次吃了个大亏，哪里愿意就此吞下，日后一番龙虎之斗在所难免，我鄂中短时间之内却是再也不许担心来自武昌的暗枪了。”

　　他叹了一口气，“黎宋卿倒是算计无双，一招一箭四雕用得出神入化，他与汤化龙同属一派，自己因为身份不便，便隐身幕后下棋。一来帮助居正交好了同盟会、结了个善缘；二来孙武强势坐镇军政府，他这个第一都督就只能做个傀儡，只有孙武势弱了，他方才能够转正；三来汤化龙得了实权，他们同属一派却是利益均沾；四来又让孙武看到了他的隐藏能量，日后孙武若想保住自己的军务部长之职，少不了要对他多番拉拢。好棋，好棋，半年不见黎宋卿的棋力又上了一个台阶，果然是有得必有失，我如今更加相信了大帅曾经对他的平价了，日后这天下棋盘之上，此人当为下棋之人！”

　　他在瑞澄府上做事的时候，也经常与那黎元洪见面。他虽然身份低微、不过这黎元洪可是出了名的会做人、什么样的朋友都能交到，黎菩萨之名可不是白来的，因此两人也算有些交情，只不过不深罢了！

　　“孙武蹦跶不了多久了！”

　　李汉抱拳立于办公室内的国内形势图前，背对着两人说道。

　　张梅生手上的扇子微微一动，脸上沉思了一阵，才开口道：“大帅这是何意？”

　　他如今虽然看出了孙武式微，但是到底曾经把持了军政府大权许久，威望一时无两的人物，只要不出现巨大战败的情况，他的军务部长之位断不可能动摇。

　　难道大帅收到了什么风声了吗？

　　陈天祥方才正听到兴头，有两人为他指点一番，他在骇出一身冷汗的同时，也听明白了不少同盟会、共进会、甚至鄂中军政府与其之间的明争暗斗，因此倒是心急，忙询问道：“还请大帅指点！”

　　李汉拿起指挥棒在汉口跟南边的香港两处各点了一下，“三镇还是有不少的明眼之人的，只不过大多畏惧同盟会跟共进会，不敢说出口罢了。汉口军政分府詹大悲等离得最近，也看得最清楚，有情报显示，他们最近可能就要动手，直接绕过军务部长孙武逮捕张景良。孙武也是自身难保，香港的那位主半个月前便已经动身北上，这几日差不多也该到了湖北了！”

　　见他二人面上疑惑，他若不是知道历史大势，想必也给瞒了过去，便开口突出了两个字：“黄兴！”

　　说罢不理会陷入震惊之中的两人，仔细思量起了晚上的行动。


第一百八十七章 陈小六

　　“嘶，这帮官爷还真是气派，娘的，老子要不是瘸了一条腿、又不识字、没赶上军政府的招兵，没准现在也能混上这派头了！”

　　陈小六羡慕的望着远去的一位军政府军官，看他身后还随着几个警卫跟着，一行人个个实枪核弹，那派头委实羡慕死了最爱听戏的他了。

　　因为前几天要进入就在他犹豫着要不要上去的时候，抹了一把脸上的鼻涕，又缩回了临时军政府驻地大院对面的一处墙角。这时天正午时，正是艳阳高照的时候呢，大街上甚少有人走动，也真难为他能耐在这里不动了。

　　陈小六、京山本地人士。今年估计年龄二十上下，因为无爹无娘所以对于这些他也不甚清楚，这个名字还是另一位认识几个字的老乞丐帮他取得，从小吃着百家饭长大，加上小时跟野狗争食被追赶时摔断了一条腿，导致他如今想找个出体力的活计，都没有多少人家愿意给他。只好上顿饥、下顿饿的，一年一年也就这么过下来了！

　　照理说军政府驻地这种地方，像乞丐之流的一般根本不敢靠近的，事实上，陈小六之所以会来这个地方，完全是因为他偶然捡到的一个人的许诺！

　　从怀里掏出一卷似乎是从衣服上撕下来的布块，陈小六将它拿在手里握紧了，他得到这份东西已经好几天了，由于不识字、加上给他的那人昏迷前曾经嘱咐过他万万不可交给了旁人，这才整了好久都没搞清楚上面究竟写了些什么东西。

　　不过给他这东西的那人说了，只要他将这东西送到武昌给军政府的大官，就能保他一世富贵。

　　似乎是感觉到了腿上有些不适，陈小六拉了拉裤管。裤子这东西，他仅有的一件往常都舍不得穿，只到了冬天才敢拿出来挡挡寒，因此皮厚肉糙的，根本穿不习惯这东西。他身上的这件明显有些类似于军装的裤子，就是他从那个意外捡到的半死不活的人身上扒下来的！

　　一想到那个他捡到的如今已经半死不活，眼看就要没命了的人，陈小六的心中便多了几分热切，喉咙不自禁的咽了咽，继续目光炯炯的盯着不远处的军政府临时驻地，心里却在郁闷，怎么就不出来几个身边没兵跟着的大官呢？这样胆小的他才敢上前把东西献上去，获取一笔财富。

　　他虽然从自己捡到的那人身上看出了不凡，不过却不敢奢求什么一世富贵，只求自己得到的这一卷什么机密情报能够换来一块大洋……不，至少要十块大洋的打赏就满足了。

　　这么想着……想着，他的口水也随着流了出来，不自禁的便入了神了！

　　“均室兄，你如今却是得偿所愿，你之一身所学能够得以舒展，我二人却是衷心祝福与你。这鄂中虽然不比武昌繁华，不过李帅虽然年轻确已展露不凡之势，昨日用餐之时他那一番话当真是警人心神，你在鄂中未来恐怕还要更好一些，日后若是冯某失落来投，你可不要避而不见、装作不认识啊！呵呵！”

　　刚跟李汉道了别，冯自由跟黄宗庆二人提上了行囊，已经打定了主意要留下来的易均室也帮他二人拿起了一个，三人脸上都没有多少离别的感伤之色，有说有笑的，易均室陪着两人往东门走去。他们早就订好了马车，先到应城，然后转汉川，由那里坐船南下，预计最迟明日便可抵达目的地了。

　　“呵呵，健华兄说笑了。你乃是孙总理钦点的机要秘书，眼看着天下革命气候已成，总理在外奔波多日，估计不日也将回国亲自指挥战事，当时候你老兄才是应了自己的那句话呢……哈哈，等你安顿下来，到时候易某前去的时候可别将我扫地出门，不认我这破落户才好！”

　　易均室到底与冯自由颇为相熟，因此这样的玩笑开开也最多博君一笑。

　　冯自由果然浑不在意，出了军政府大院之后他回过头去深深看了一眼，面上一阵感慨：“可惜天妒英才，不然这天下年轻之辈岂能只有李易之一人。我与刘兄相交多年，他之性格我多有了解，他最喜的一句名言便是先人范仲淹的‘先天下之忧而忧、后天下之乐而乐’。可叹贼子歹毒，令他造了毒手，虽然大帅提前照顾我等，让我能够在走之前亲眼看到歹人伏诛，哎，却是再也不能与刘兄把酒言欢、对酒当歌了！”

　　原来，他还当李汉提前一天将‘全云南’枪决是为他践行，不知道李汉若是知道这消息会不会莞尔一笑呢！

　　他身边的两人同时叹息一声，易均室给黄宗庆使了个眼色，然后上前一步拍了拍他的肩膀，“健华兄，死者已去……还请节哀！”

　　“是啊，冯兄。刘副都督英年早逝乃是天下之不幸，我革命之不幸，中华之不幸。不过如果刘副都督在天有灵，看到如今这天下革命之局势，想必他也能安心了！”

　　黄宗庆也随他劝道。

　　冯自由收束了一下，面上悲色，点了点头，他也不愿自己影响到了两人，笑着提起自己的行李：“我们走吧，听闻黄先生就要抵达湖北了，没准咱们赶到的时候刚巧能够碰上呢！”

　　三人有说有笑的往东城门方向走去。

　　走了有一段路，耳力最好的黄宗庆突然皱起了眉头，见身边的两个同伴没有发觉，只好悄悄拉近三人之间的距离，小声的跟两位说道：“两位，咱们好像被人给盯上了！”

　　他假装要拍肩膀上的灰尘，看似漫不经心的侧首轻拍了一下，眼睛的余光往身后一扫，果然看到身后几乎无人的大街上，一个模糊身影一直跟在几人的身后。

　　冯自由听后身上微微一紧，面上不动的悄悄询问了一句，“方才可看清楚对方有几何人，是男是女吗？”

　　他屏住呼吸，仔细听取果然发现后面有脚步声传来，一下轻一下重的，显然有人在跟踪几人。

　　冯自由心中一紧，面上却是不变，他在南洋筹备善款的时候经常遭遇跟踪，南洋毕竟是保皇派的势力范围，若不是一场庚子之变让这个老大的国家丢尽了脸面，他们同盟会这几年估计在南洋比起国内也好不了多少。

　　“大家再看看吧，也许不是跟踪咱们的，兴许只是顺路呢！”

　　“也是……”

　　冯黄二人对视一眼，也感觉确有可能，便收束了一下心神，三人恢复了说笑，继续往东门走去！

　　中间转了好几道巷，眼看就要到达东门了，身后的影子竟然还在跟着，三人这时候也知道自己的确是被跟踪了，几人面上均是有些难看，冯自由皱了皱眉，率先开了口：“我们停下来等等吧，倒要领教一下是谁敢在这城中公然尾随！”

　　其余两人也是点了点头，三人干脆将行李往地上一扔，耐心的站在那里等待起来！

　　没让他们等多久，不久后，他们方才走出来的巷口，一个有些瘸拐的身影跟着走了出来。

　　此人正是乞丐陈小六！

　　扶着墙喘着粗气，陈小六抹了一把头上的汗水。他腿脚不便，方才好不容易见到三个从军政府驻地内走出来的‘大官’，看他们的模样，像是有人要出远门。他的眼力甚好，一眼就认出来送这几位先生出来的警卫乃是那位军政府大帅身边的人，因此心中猜到这几人想必身份很不一般！

　　对于去武昌找什么军政府高官，这想法陈小六才刚生出来就给他打消掉了！不提以他的脚程，没有盘缠至少也要三五个月的功夫才能走到，便是走到了估计还要跟现在一样无有门路，还不如就近一点，老家京山不是也有个什么军政府吗？

　　最近周围的戏班子也开始多了些有关军政府的戏码，比如最火的一个就是这两天才出来的一出‘李大帅三炮威名扬’的戏，陈小六就知道一处妙处能够不用买票就混进去，这两天都是偷偷溜进去听，相比较更远的武昌，他第一个想到的军政府便是这李大帅坐镇的鄂中军政府。


第一百八十八章 血书残卷

　　“三位大爷……大爷，小的……小的终于追上您……您几位了！”

　　陈小六一路喘着粗气，可算是追上了这几位刚从军政府里走出来的‘大官’了！

　　“咦？”

　　冯自由轻咦了一声，说不出的疑惑，这个小乞丐莫非就是三人刚才一直感觉的跟踪者？

　　冯自由看了一眼黄宗庆，还是他最早发现的有人跟踪，之前他也瞟了一眼，应该有些印象吧！

　　发现冯自由看着自己，黄宗庆面上一阵蠕动，他方才未免被人发现，只是匆匆用眼睛余光瞟了一眼，如今仔细想来，那个身影的确有些瘸拐，应该就是面前一脸激动的小乞丐无疑了，当下脸都黑下去了，若是早知道如此，他就仔细看清楚了，也免去了这一路的疑神疑鬼，白白担惊受怕了一番。

　　“那个，应该就是他了！”

　　“咳咳……”

　　易均室轻咳一声，从腰间的小兜中摸出了十几枚铜钱，递给了陈小六，“小哥儿，这些钱你拿去买些烧饼吧……”

　　“谢谢大爷……谢谢几位大爷……”

　　陈小六一阵欣喜，连忙接过他递过去的十几枚铜钱，却是忙不迭的跟三人道谢。

　　“走吧，虚惊一场！”

　　冯自由笑了笑，拿起刚刚扔到地上的行李，却是自嘲的一笑，三人相视一笑，就要继续赶路。

　　“等等，几位大爷……请问你们是不是军政府的大官？”

　　看到三人要走，这陈小六当下心中就急了，他好不容易才拦下几个从军政府驻地走出来的大官，哪里还能给他们跑了，当下便一瘸一拐的挡住了几人，一脸认真的询问道！

　　三人相视一看，顿时摸不到头脑，不晓得他葫芦里到底卖的是什么药。

　　黄宗庆掏出怀表看了眼时间，却是快要到了赶路的时间了，于是皱眉问道：“这位小哥儿，你可是有什么冤情要诉？我们三位并不是什么军政府的大官，不过他乃是军政府新聘用的报纸主编，曾经蒙受过大帅接见，你若有冤情可与他说说，一定帮你讨个公道！”

　　他虽然不耐，不过到底人品不错，若这乞丐真是遇到了什么冤情，平时的他少不了也要帮忙一番。只不过此时忙着赶路，便指着易均室对他提醒了一番。

　　“真的？见过大帅，那可是军政府的大官了，大爷……大爷，我有一样东西，有人指明了要俺递给军政府的大官看！”

　　这陈小六虽然也知道报纸这东西，不过寻常根本没不起也不认识字，只知道说书的先生倒是经常看些报纸，加上黄宗庆说得不清不楚，便心中将见过军政府大帅的什么报纸主编当成了什么大官了，忙从怀里掏了半天，将那一卷布卷掏了出来！

　　“哦？”

　　易均室本来在听到黄宗庆取笑他的时候刚要开口结果话茬呢，但是下一刻就被面前这乞丐的一番话吸引住了，顿时没有开口。

　　他的衣袖被人拉了一下，易均室一转身，看到冯自由冲他努了努嘴，顺着他的示意，他看向了小乞丐的下半身，令他摸不着头脑的是，没有什么东西？难道是自己会错了意思？

　　“均室兄，这件事恐怕没有那么简单……这个小乞丐，你看他腿上的裤子！”

　　见他还没反应过来，冯自由只好小声的跟他说了一句。

　　黄宗庆原本还有些不耐，不过他的耳力初中，也听到了冯自由的话，这一低头往那小乞丐的腿上看去，顿时脸上微微变色：“是新军的军官服，鄂中的革命军好像现在不穿这种军装了吧！”

　　他的记忆力倒是挺好，脑海中不自禁的又想起了那位年轻大帅的一身英姿飒爽的新军装，还有，那个只有一面之缘的美丽少女。

　　“呦，还真是呢！”

　　易均室初时还没反应过来，两人这一提醒，他顿时便想到了，这乞丐陈小六的腿上套着的可不就是清军新军的军服吗？看颜色跟材料，似乎还是将官一级的服饰，当下他的脸上也多了几分谨慎，忙询问道：“这位小兄弟，你这裤子是哪来的？”

　　陈小六被他吓了一跳，手上的东西也差点没拿稳呢。他到底不傻，看着三人的意思，似乎自己这裤子很不一般的样子，只好硬着头皮撒起了谎来：“是那个叫我带东西给军政府大官的人送我的！”

　　他想反正自己捡到的那半死不活的家伙已经两三天都没转过醒了，应该不可能再醒来反驳自己的。

　　“东西呢？可以拿来给我看看吗？若真是什么重要的东西，我定会帮你转送给军政府大帅的！”

　　听他一再重复有人叫他带东西给军政府的大官，易均室三人皱了皱眉，冯自由心想还有些时间，便出口询问道。

　　他心中也确实来了兴趣了，是谁会将标统一级的新军军装长裤送给一个乞丐？还指明叫他把什么东西递给军政府？

　　见几人没有追究他身上的长裤，乞丐陈小六赶忙将手上的布卷递了过去，“是……是，大爷……在这里……”

　　三人对视了一眼，心中虽然不妥，不过最终还是压抑不住内心的好奇，由目前已经算是军政府一员的易均室接过了那个极有可能是什么重要情报的布卷。

　　“这是从衣服上面撕下来的，嗯……不了不错，应该不是个一般人物！”

　　易均室才一接过那布卷，心中便已经有了些自己的答案了！

　　不过他很快的就皱起了眉头，其余两人也是，因为那布卷散发着一股浓郁的腥臭味，还有些汗臭，总之不是什么好闻的味道！

　　强忍着想要扔掉的冲动，易均室打开了布卷，然后，他的眉头猛地一皱，抬头急忙跟那乞丐陈小六询问道：“这东西你是哪里搞到的？给你这东西的人呢？他在哪里？快带我们过去！”

　　旁边两人有些好奇他看了之后缘何会面上突然变色，冯自由捏着鼻子凑近看了一眼，顿时脸上也是变了色，“竟然是血书！”

　　当然这些都不是令他震惊的东西，真正令他感觉到震惊的还是这卷残卷之上所书的东西，黄宗庆靠近一些一看，顿时也是身子一抖，嘴皮抽了抽，却没说出话来！

　　这一卷从明显是从衣服上撕下来的残卷上只写了三行东西，然而正是这三行小字骇得三人一阵手脚冰冷，有些不知所措！

　　“倬章绝笔（第一行字），告居正先生，怀疑京山之乱与鄂中有关，暗杀李汉计划暴露（血污覆盖）全军覆灭（第二行字），武昌三镇有鄂中军政府探子活动，小心鄂中军政（血污覆盖）……（第三行字）……”

　　因为这卷残卷之上有大块已经干枯的黑色血污覆盖，因此上面很多提放都看不清楚到底写的是什么，不过仅仅是能够看得出来的几行字，也让这三人明显一阵手脚冰冷，哪怕三人都是同盟会的同志也是一样！

　　乞丐陈小六明显被那易均室的表情吓了一跳，不过他到底还记着自己捡来的那人中间醒过来的那一会儿，跟自己说过的承诺，虽然心中有些畏惧这几个极有可能是军政府大官的年轻人，不过一想到以后自己能有了家、有房媳妇、有块属于自己的地，不需要整日再饱一顿饥一顿的，也不需要再看别人的脸色叫大爷了，他就鼓起了勇气，低声说道：“大爷……大爷，那……那人跟……跟小的说过，俺把东西送到地方……送到地方会给小的赏银的……一……一……”

　　他到底心中胆怯了，不敢奢求十块大洋了，只希望三人能够赏他一块大洋，也能过上一段时间有馒头吃的幸福日子了！

　　“一百两银子是吧，行……我跟你！”

　　冯自由急等着他的回话呢，忙从怀中数出了十张十两银券递给了他。

　　“这……这……”

　　幸福实在是来的太突然了，陈小六双手颤抖着接过他递过来的东西，也连是真是假都不敢查看，慌忙将它塞到了怀里，小心的放好了。

　　然后脸上乐开了一朵花，不停地跟三人鞠躬：“三……三位爷，小的带你们去……带你们去，离这里不远，就在两里外的一处破土地庙！”

　　冯自由三人听他说了地点之后，顿时目光又聚到了一起了，冯自由不愧为总理的机要秘书，他一看到这卷血书残卷就发现了它的重要性，他沉吟了片刻，说道：“我们跟车行交了订金，那车行乃是李帅派人帮忙订的，想必便是迟了一阵也没什么，最多咱们到时候道个歉多付些银子。不过这血书事关重大，咱们三人还是小心一些，再没弄清楚之前，希望大家都不要走漏了风声，以免酿成大祸！”

　　他不得不小心，只看这血书中透漏出的消息，很明显的已经牵扯到了同盟会、湖北军政府跟‘鄂中分军政府’这三个省内最强势力了，而且里面都不是什么光彩的信息。极有可能是同盟会巨头居正给什么人下了命令，极有可能是要对付‘鄂中分军政府’，结果却因为不知名的原因失败了，而且这里面还牵扯到了已经被清军消灭掉的原京山分军政府。

　　冯自由想想便头大了，他的位子虽然重要，但是到底算不上是同盟会的真正核心，孙总理的机要秘书说得好听，其实也就不过是个端端茶、倒倒水，偶尔整理下文件的工作罢了。

　　因此一看到里面牵扯到了几方实力都不是自己能够窥视的起的，只能小心警惕的提醒两人一句。


第一百八十九章 青太？情才？

　　“嗯！”

　　黄、易二人点了点头，面上都是有些难看。

　　他们还不如冯自由呢，最起码他能够接触到同盟会内的一些阴暗面，比如暗杀团曾经帮助南洋的一些支援革命的实业家暗杀过自己支援康梁师徒组建的保皇派的竞争对手，再比如同盟会跟光复会合并之初，一些不支持两大革命组织合并的光复会大佬先后神秘死亡，再比如如今同盟会内高层都已经收到风声的某次暗杀行动。

　　两人也是看了这封血书之后，才隐晦的接触到了一点自己所加入的组织的黑暗面，当然一时之间还适应不了了。

　　“小哥儿，还请你带路吧，咱们这就赶去见他！”

　　“好咧，三位大爷，小的这就带您们过去！”

　　陈小六在前面带路，倒真如他所说的，地方离得并不远，三人只用了几分钟的时间久赶到了两里外一处破山神庙。

　　说这山神庙破还真是太确切了，整个山神庙里面早就没了神像，连神庙也破的只剩下三堵墙了，好在上面顶还算完好，平时倒是能够挡风遮雨。

　　“几位爷，他就在里面，是小的在外面掏鸟蛋的时候捡回来的！”

　　进了山神庙，三人就不得不遮掩住了鼻子，甚至黄宗庆还脸上一阵苍白，因为整个山神庙内到处弥散着一股腐烂的臭味，冯自由心中急切想知道曾经到底发生了什么事情，只好用袖子捂住自己的鼻子，来到神庙内腐烂臭味的源头，一个没穿裤子、上半身也只遮了一件只剩下半边完整的衣服、躺在地上生死不明的男人附近，伸手推了推他！

　　由于用力过大，冯自由推得那人在地面上滑动了一段距离，不过他那有些修长的头发却被地上的茅草给拨开了，倒是令几人看清楚了他面上的表情！

　　“嘶！”

　　一阵整齐的吸气声，几人骇得手脚冰冷，原来地上的那人面色此时已经变得青黑了起来，只见他的嘴张得大大的，一双已经失去了神采的眼睛却充满了痛苦、不甘与狰狞！

　　再配合他面上暴起的青筋，可想而之，这人是在怎么样的一种痛苦折磨中死去的！

　　“死了！”

　　冯自由只感觉自己有些手脚冰冷的，毕竟死人这乱世他也见过不少，但是死得如此凄惨的，他还是第一次见到。

　　“不……小……小的昨天晚上出去的时候，他还是好好的呢！”

　　陈小六自己就是乞丐，救回这人的时候他就已经受了重伤，要不是他从小孤苦伶仃的一个，也看不起什么大夫，小时候又遭遇了一个好心的老乞丐教会了他查看不少药草，于是帮他采了些止血、消炎的草药咬碎了敷在他胸口的伤口处，他也许早就流干了血、死掉了！

　　冯自由深吸了一口气，从旁边捡了根木杆，挑起了遮在男人身上的衣服！

　　“呃！”

　　黄宗庆再也忍不住了，连忙跑向了山神庙外，才刚出了腐臭味道的弥散去，他就低下头来大吐特吐，几乎将中午吃过的东西全给吐出来了！

　　易均室、冯自由两人也是面上一阵青白，想要忍住，最后也都没有忍住，跑出了山神庙大吐特吐了起来！

　　你道为何？

　　原来那男人的胸口处已经腐化流脓不说，还多出了些蠕动的白色小虫，寻常谁人看到了都会忍不住吐出来的！

　　吐了好一阵，三人才算是回过了起来，黄宗庆脚步一阵虚脱，找了一处干净的地方一屁股坐了下来，说道：“致命伤口在胸口，一枪击中心口、开枪的人是个用枪的好手。不过他既然没当场死亡，表明自己左胸口不是致命处，心脏应该在右胸！”

　　南洋由于英人、西班牙跟荷兰人的刻意放纵，华人在那里的日子并不好过，因此稍微有些能力的家族子弟都会一手好枪法，以免遇到了土人袭击，死个不明不白的！黄家乃是南洋大族，黄宗庆又是糖王的子侄，虽然这几年随着糖王的两个亲儿子出生变得不像以前那么受宠，但是到底也接受了不少指点，有这一手不错的枪法。

　　“三位大爷，你们快看，他好像写了什么东西！”

　　陈小六做了这么多年的乞丐了，历年来不知道见过多少死去的乞丐，因此虽然觉得恶心，却不似三人一般，居然还敢靠近看了一看，真给他发现了原来那死尸躺着的地方，地面上有着几个血字！

　　冯自由虽然面上苍白一片，却咬了咬牙、有深吸了两口气，重新冲了进去。他们三个虽然同属同盟会，但是到底位子还是有些不同的，因此他比两人更加迫切的想要知道，究竟发生了些什么事情？这具尸体的身份又是什么？

　　所以，对于陈小六的新发现倒是一咬牙又冲了进去！

　　地面上的确多出了四个字，歪歪曲曲的，一看就知道是那人临死前想写下的什么东西，冯自由仔细的辨认了一阵，才给认了出来，口中却是轻轻念了一遍：“青太？情才？”

　　这是什么意思？

　　“这四个字很明显是他想说些什么，只不过应该不全，咱们已经无法辨认了！”

　　易均室也跟在他后面掩着口鼻进来了，他的眼睛不自觉的瞟了那句死尸一眼，一瞬间他仿佛感觉到了庙内的臭味又重了几分，又是一阵干呕声！

　　“小哥，能不能麻烦你帮忙脱下他的左脚上的袜子，我想看看他的脚掌！”

　　陈小六下意识的看向了自己的双脚，不用说，那个人的鞋子也给他扒了下来，自己穿上了！

　　他灿灿的一笑，点了点头，蹲下身来很快就把袜子脱了下来，露出了他的脚掌了！

　　屋内，一瞬间几双眼睛全都聚集在了他的脚掌之上，冯自由叹了一口气，心中已经基本上确定了他的身份了，因为在他的脚掌上赫然有着一个模糊的黯淡花纹，这花纹他清楚，是同盟会的一些枪术高超的暗杀团精英团员的标志。

　　“咱们出去吧！”

　　他叹了口气，带头走了出去。

　　“怎么样了？”

　　一出到了外面，易均室两人几乎异口同声的问道，他们显然从冯自由的一些异常神色中瞧了出来，他必是发现了些什么东西。

　　冯自由皱眉摇了摇头，却转过身来跟一同跟出来的陈小六问道：“小哥儿，我能跟你询问下，这人你是什么时候救下来的吗？又是在什么地方？”

　　“大爷，当然没问题了！”

　　陈小六点头哈腰，他方才因为这死人当真是得了一笔巨大的财富，自然是知无不言了。

　　“让小的想想……嗯，有了，时间应该是四天前，对了，就是城里出事后的第二天！”

　　“城里出事？”

　　“对，就是那天晚上，先是城里一声爆炸声，然后就到处都是喊杀声的那个晚上，小的听说那天晚上朝廷派兵打过来了，然后第二天不敢进城乞讨，只好跑远点去了西五里想找点吃得东西。嘿嘿，小的在这地界上混了有些年头了，知道那边有一片野果林，就是在那边碰到的他！然后，他就一直让我把东西送去武昌，给什么军政府的什么大官……小的腿脚不便，便觉得反正都是给军政府，不如就给各位好了！”

　　冯自由脸上又难看了几分，口中喃喃自语：“时间对的上……还好到了我的手中……”

　　“是不是又发现了什么，健华兄？”

　　易均室关切的询问了一句。

　　冯自由点了点头，又摇了摇头。他小心的将那块血书残卷收好，冲乞丐陈小六说道：“还请小哥儿多多帮忙，我这里还有些钱，麻烦小哥帮我在城中买副棺材，找出地方安葬了他吧！”

　　说完，他又从身上摸出了七八块银元，都递给了他！

　　“小的省的……省的！”

　　一口最低级的棺材最多一贯钱，折合也不过一枚银元罢了，这可当真是比好买卖，陈小六此时对那位给自己带来了一笔财富的死人老兄也多了些真诚的感激，因此接过了银元，日后还真给他买了口棺材，找了块地方给卖了！

　　交代完了之后，三人告别了陈小六，一路往东城门走去。

　　路上冯自由见两个同伴一直都想问话，只好小声跟他两人警告道：“均室兄、子男，咱们今天碰到的事情还请两位务必要忘记了，这里面牵扯的东西太多，远不是咱们能够碰得到了。快些忘记……快些忘记对谁都好！还有均室兄，你既然已经答应了那位大帅留在鄂中，日后还望多加小心，这位年轻大帅可不简单，鄂中分军政府也不简单。今后还请均室兄帮忙多收集些有关鄂中的消息，我要跟子男要尽快赶往武昌去见居正先生……”

　　黄宗庆倒也罢了，这易均室与他认识了多年，何曾见过如此严肃的语气，当下连政治敏感度不高的他都听出了这里面的意思了，他素来不喜争权夺势，若不是已经亲口答应了鄂中分军政府的大帅就任报纸的主编，恐怕他就要收拾行囊返回潜江老家了。

　　一路无语，眼见就要到了东城门，三人齐齐叹了口气，抱了抱拳却没有一人再开口说些什么，黄冯二人上了早就焦急等待的车行马车，只余下易均室一人站在东城门外目送了一阵，直到远去的马车看不到踪迹之后，他方才叹了口气往自己在城中的临时住处赶去，中午时他已经接到了大帅的通知，晚上天黑之后他们连夜赶回应城，未来《中国之声》的总部就在应城，所以，他也得回去收拾行囊了！


第一百九十章 一网打尽

　　“驾……”

　　“驾……”

　　“驾……”

　　黑夜的路上一阵疾驰，一路上到处都是马蹄声，直到骑在最前面的一个突然之间勒紧了马缰、挥手喊了一声：“大家注意，前面三里外就是和渠道，都注意了，目标晚些时候要经过这里，未免出现纰漏，大家先停了下来，按计划给马蹄裹上棉布，套上马嚼头！”

　　“是！”

　　一阵还算整齐的回答声，借着大家纷纷下了马，快速的将早就准备好的棉布、马嚼头等东西给马带上，方才继续赶路，又往前行进了约莫两里路之后，骑在最前面的那人再一次命令下马，于是一行人牵着马绳步行前进，行进到了一处小树林的时候，大家将马匹全都系在了这里，方才一路跟随着前面的几人，往树林约莫半里外地一处谷神庙前进。

　　“噗！”

　　火苗猛地窜了起来，一时之间火光驱散了黑夜所带来的恐惧，不一会的功夫，这支队伍便点起了七八只火把，一群人排成了六排往谷神庙走去！

　　“程参谋……”

　　“程大哥……”

　　“程兄……你们可来了！”

　　才一进来谷神庙，便有四五个声音先后响起了，原来这一片看似隐与黑暗之中的神庙中，早有人躲藏在了里面。

　　火光一亮，程向东高举着一只火把走了进来。

　　“几位同志辛苦了，这一路若不是有前来踩过地形的余年带路，我们早就在黑夜中不知道跑到什么地方去了！”

　　程向东冲神庙内的几人点头一笑，将身上背着的枪放下，这才在屋内找了一处地方坐了下来！

　　“怎么样？大家都准备的怎么样了？”

　　“放心吧，程兄。这附近的地形咱们都踩过了，他们到达这里的时候，差不多天也该到了午夜了，我们查看了一下，感觉到达这里，队伍应该会休息一阵，陈兄交给我们的火药，我们全都埋在了神庙下面，到时候他们只要进来，至少也能留下三分之一！”

　　“何况就算不在这里咱们也不担心……情报不是说广水出事了吗？只有目标跟他的少数警卫连夜赶回应城坐镇，区区不过二十人不到，我们可是来了三十七人，程兄带来的十几个枪术好手比他的警卫也只高不低，成败就看今天晚上的一举了！”

　　程向东并不像其他人那般的乐观，不过他的心情也确实不错，“咱们能够收到荆州那边的情报还真是意外，鄂中分军政府果然能量不小，应该是你们前一段时间的频繁聚会引起了李汉的警惕，而且，让随军的那些同志第一时间传回前线战报的举动太容易被觉察了。不然这一次也不会连累的咱们大多数的同志都蒙了难！”

　　他叹了一口气：“到底还是有同志躲了过去，我对‘铁血革命社’知道的不多，不过陈兄他们既然已经确定了对方的身份，那么咱们拿到的情报应该是真实的！”

　　神庙内的众人齐齐点头，若不是第二标有躲过的同志今天被调回京山、意外打听到了李汉将要在今晚参加过京山县内乡绅、实业家为他举行的晚宴后便连夜赶回应城，心道不好的他立刻飞鸽传书，他们还不知道到底发生了什么事情。更要错过了今天晚上的最好伏击机会。从传来的情报看，无疑晚上只有李汉跟少数几个警卫悄悄赶回应城的情况是他们最好的暗杀机会了！

　　“大家休息一下，照时间来算，他们还有一个钟头才能经过这里，咱们务必要谨慎，这一次机会被错过，日后贼人定会更加小心，恐怕很难再有如此机会了！”

　　交谈了一阵，程向东最后总结到。

　　“好！”

　　虽说大家经过了白天的养精蓄锐，不过临近午夜了，还是有人的精神有些疲惫了起来！

　　“余年，又要麻烦你了，咱们到附近转转吧……不知道怎么的，今天我心中总是有种隐隐不安的感觉！”

　　安排好了一行人之后，程向东带着两个手下，又叫上了那个被他称之为‘余年’的年轻人，死人一同走出了神庙，往附近巡查去了！

　　“嗯，我也有这种感觉！”

　　那个被他称之为余年的年轻人脸上也不好看，只见他猛地抬起头来，像是有些疑惑的往周围疑惑的看了看，不过极目望去，黑夜中仅仅只能看到几棵大树的模糊影子，哪里有什么可疑的人呢！

　　自从今天昨晨的聚会之后，他的心中，一种被人监视了得感觉就一直没有消过。无论是他换了多少的伪装，只要走出门去，他总是能够感觉到那种一瞬即逝的窥视感觉！

　　而且今天下午前来这里先探探地形的时候，他却意外的发现这破神庙内有十几处大小相同的碎坑，像是被什么巨大的石弹子从天而降砸出来的呢，而且神庙附近也有一些。并且，他还在附近发现了很多的脚印，当时他还以为只是路过再次休息的商旅，现在仔细一想才发现了不对的地方，他发现的脚印很多，但是却凌而不乱，竟然还没见到任何车辕的压痕跟马蹄印，如今听到程向东一说，他的心中登时不安了起来，总感觉……自己等人已经被人盯上了！

　　只是，他一直不敢相信的就是，这个并没有什么根基，完全是最近才借势而起的鄂中军政府，真有那么大的隐藏实力吗？

　　……

　　“被发现了吗？”

　　就在几人在附近转悠的时候，百余米外，一刻高耸的大树上，一个年轻的汉子收起望远镜微微皱起眉头，他方才仅仅只是往刚走出神庙的几人处看了一眼，不想其中一人竟然敏感如斯，难怪红犬那家伙几次跟自己提醒，前往要小心这个看起来年轻却很不简单的男人，果然若不是天黑，可能自己就要暴露了！

　　青犬吐了一口气，自从在京山出了那么大的纰漏之后，他便一直留在京山追踪消失的李济臣的踪迹，并且派人顶住了城内的所有大夫跟药店，他知道自己那一枪直接通胸而过，即便李济臣心脏不在左胸口，那么重的上也断没有活命的可能了，除非华佗在世、扁鹊重生！

　　无奈查了几天，都没有查到他的影子。

　　于是，在大人来了新命令之后，他只好快马加鞭，赶回了应城接受最新的命令！

　　“差不多了吧！”

　　他心中沉吟了一下，又从怀中掏出怀表来看了一眼，基本上已经差不多了。

　　青犬估计不会再有人跟来了，于是悄悄的贴着树干小心翼翼的摸索着自己事先准备好的绳索，爬了下去。

　　下了大树之后，他快速的朝不远的空地跑去，并从腰间摸出一个信号弹，点开之后对住了西南处的天空！

　　“咻！”

　　“嘭！”

　　在这一片死寂的夜色之中，那信号弹升天的爆炸声格外醒目，一瞬间无论是神庙内正在休息的一群人，还是在外面巡查的四人都是面色大变。

　　“不好，有埋伏！”

　　余年大喝一声，旋即就往小树林跑去。

　　“快，快往小树林跑！”

　　程向东惊怒的大喝一声，可惜他的话还没落下，夜空中、呼啸的声音便传来了！

　　“咻……嘭！”

　　一枚炮弹准确的落在了神庙内，顿时轰塌了小半个神庙。

　　不过还没完，很快又有一枚炮弹呼啸而来，同样准确的落在了神庙内，接着一发接一发的，连续好几炮都准确的落在了神庙内。

　　“这威力……是75mm的重炮，我们中埋伏了！”

　　程向东面上惊怒，那里还不知道自己等人中了埋伏，赶忙一把抢过旁边一个同伴的火把，将它扔了出去。

　　“快，快走……对方有大炮，是鄂中的人，快逃！”

　　“轰！”

　　接连落下的炮弹终于引爆了他们埋藏在神庙内的炸药，这些原本打算用来对付李汉等地炸药，如今却成了他们自己的催命符了，神庙内几乎没有人能活着逃出来，唯一一个也不过才方逃出神庙，就被身后爆炸的气流掀飞起来，而落地的时候却被一块瓦片透胸而过，死得不能再死了！

　　余年这个时候那里还不知道，那些神庙内自己发现的坑洞是对方用来预演留下的，心中更是暗恨自己没能早些发现，连累了那么多的同伴白白送了性命。

　　只是这时候后悔却是已经晚了。

　　四人摸着黑一声不吭的往前跑去，眼看着前面已经模糊出现了小树林的影子，死人还没来得及高兴，余年突然感觉心中一警，他打小就对别人的视线最是敏感，这一瞬间竟然有种身处县城大街中心唱戏，数十、上百目光同时落在自己身上的焦灼感觉！

　　“树林有埋伏，快撤！”

　　他只来得及大喊一声，想不都想的立刻调转方向，往其他地方逃去。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　可惜，机枪声很快的便响了起来，余年还没来记得跑多远，他便感觉腿上猛的一痛，一个踉跄重重摔在了地上。

　　枪声惊得小树林中拴着的马匹一阵不安的躁动。

　　摔倒的一瞬间，他才看到背后的小树林中竟然多出了多出了四处火舌，这里竟然埋伏了斯汀机枪！

　　“嘭！”

　　脑门上猛地一痛，原来倒下的时候，他的脑袋撞在了一块石头上，他只感觉眼前一沉，意识陷入了浑噩之中。

　　朦胧之间他似乎听到什么人说了一句话，“咦，这里还有个活口，带回去严加审问。加上应城那边，这下可算是一网打尽了，咱们有段轻松的日子可过了！大帅他们一定还在等待，你，去，通知大帅，任务完成！”

　　“是！”


第一百九十一章 湖北十府，五入我怀

　　几乎就在程向东等人赶到和渠道的同时，李东来也来到了城郊正在建设的巨大军营驻地，见到了一个小时前才方乘坐快马星夜兼程赶回应城的李汉。

　　“东来……你来了，坐吧！”

　　李汉有气无力的坐在军营内的一间刚腾出来的木屋内休息，为了任务的成功，他可是付出了不小的代价，先是放出风声，实际上晚上由京山商界为他举行的欢送宴会上，他也只是安排自己的副官陈天祥代他前去，自己却早就带上了一队警卫，多绕行了二十多里路，快马加鞭赶回了应城。甚至未免打草惊蛇，他连县内的军政府驻地都没回，甚至连县城都没进，只派了个警卫去通知了李东来，一行人便进了郊外还在建设中的军营。

　　这一路可算是折腾坏了马术不精的他了，虽说已经缓了一个小时，不过至今他都还没缓过气来，当真是有如宿醉一般难受。

　　不过以他现在的位子，难受也要担着。张梅生跟大队人马还在后面，估计要到明天早晨才能赶到，所以，他不得不强打起精神来，应付如今从城中送来的一堆需要处理的政务！

　　当然了，他还是按老规矩，讲一些乡里纠纷、杂事政务之类的先放置一边，先看些重要的情报或武昌战事！

　　而他看到的第一份军报便令他眼前一亮，一些模糊的记忆逐渐的变得清晰起来了！

　　“电至应城，25日上午河南两千清军强攻渝口车站，双方激战至午时，民军数次请援被汉口民军总司令官张景良婉拒，民军后援迟迟未到、兵力不足，不得不撤出渝口车站，退往汉口方向！萌昌得报后趁机命剩余两千河南清军投入战斗，目前战事已退至汉口刘家庙外十五里，民军仓促建立防线抵御！据传，下午汉口军政分府主任兼军事处处长詹大悲至张景良处，传两人曾发生激烈言辞交锋，另有消息透露，回去后詹大悲邀请多位汉口民军管带至府上交谈，不过很快便有人先后离开！怀疑所谈之事未成！”

　　随着一些模糊的记忆逐渐变得清晰之后，历史上，那段他依旧快要忘记了的岁月，那个四十天的留学日——阳夏战争的记忆也慢慢的苏醒了过来。

　　“历史的惯性果然非同小可，受到我这只小蝴蝶的影响，没想到民军还是没能保住意外得到的渝口车站，占据有利的心理优势。哎，张景良啊……张景良，枉你为汉人出身，却被打断了正骨满脑剩下的都是奴才本性。可叹数千优秀儿郎、汉家骨血将因你一句‘如此当不负大清’白白断送在了汉口那方土地上！”

　　李汉心中暗叹了一句，因为汉口民军总司令官张景良的不作为，如果没有意外，最迟明日清军就要攻入汉口夺下刘家庙了！只不过后来民军拼死反扑，清军才被迫撤出了刘家庙。

　　张景良麾下的几营管带也逐渐的认识到了他‘身在汉营心在满’的真面目，二十七号他私通清军的信件被查到之后，便被关进了大牢之中。当日北洋新军正式被投入战事，分三路进攻民军，激战一日清军占领刘家庙，第二日他就被愤怒的民军将官们直接枪毙了。

　　大时代终于要拉开大幕了！

　　如果他没记错，就在清军占领刘家庙的这一天，萌昌变要被召回北京城，因为朝廷的手牌已经不多了，只能亮出自己的第一张底牌，授那位主为钦差大臣。

　　而在这一天的午夜，另一位雄主黄兴也在未来的国务总理宋教仁的陪同下抵达武昌。

　　同盟会借‘张景良之过’、‘刘家庙之失’逼宫军务部长孙武的日子也要到了。孙武其后将会将军政府的军务指挥之权交与‘黄兴’，不过几乎狼狈被同盟会赶下台的他如何能够咽下这口气，面对势大的同盟会，他只能与同样渴望获得实权的黎元洪以及他身后的立宪派合作，换言之，一场大戏的最后一位主角——黎元洪也要正式登场了！

　　眼中神思飘逸，引动无限遐想。

　　这个中国近代史上最波澜壮阔的大时代，无数英雄同台比风骚的大时代，就要到来了！

　　良久，他才叹了口气。

　　他还没有准备好，无论是北洋军、是同盟会，还是暂时正处于潜伏状态的黎元洪一派，都有着他远远比不上的优势，他需要做的还有很多。

　　而现在，尽可能的扫清挡住鄂中分军政府发展的障碍，唯有将自己的根基打结实了，未来才能迈开更大的步子发展。

　　“小虫们抓得怎么样了？”

　　揉了揉有些酸胀的太阳穴，李汉询问道。

　　他对于这些最容易被煽动成了政客们手中武器的热血革命者们真不知道该如何平价，沉吟了许久之后，唯有不耐的道一句‘虫子’，显然心中早就不耐在于他们纠缠了！

　　不过麻烦总之找上门来，有人盯上了他这一亩三分地，三番两次的设局要消灭了他。

　　“回先生，东来方才送城防队回来，出了一人因突然外出不知去向外，其余全部被抓！算算时间，和渠道那边也差不多到了时候了，我已经吩咐下去，叫他们第一时间发挥消息来！”

　　“嗯！”

　　李汉总得来说比较满意，只是听到有一人走脱的时候，才微微皱了皱眉头，“是武昌过来的？”

　　李东来知他担心什么，摇了摇头道：“不是，是藏在城防队的一只虫子，叫陈忠泽，他可能是察觉到了什么，在半个小时前突然外出。属下的人跟踪他一条街之后被他借助地形逃走了，为防被他通知到其他的人，属下只好提前收尾，才没有出现不可掌握的情况发生！”

　　“那就好，你命人去城防处找他的熟人画来图像，连夜贴满城中，就说是想要暗杀我的刺客，其余一切都按计划行事！”

　　“是！”

　　李东来恭敬的敬了一礼，见他摆手示意不必之后，才坐下等他说话，不过，却没有等到他开口。

　　原来李汉翻开了下面的一份文件之后，手上却多出了一份报纸！

　　“广州将军死了？死得好，死得好，不过有两广总督坐镇广州，加上靠近香港、澳门，守到洋人制约的因素较多，去年的新军之乱便是如此失败的。可惜……”

　　这份报纸显然坐镇应城的李东来也看过，他点了点头，接过了话茬，“先生说的没错，广州新军虽然想要学习武昌，不过朝廷早有准备，因此倒是没能成功！”

　　两人交谈之间外面有人轻叩木门，李东来询问，才知道是那边终于来了消息，他慌忙结果一看，顿时脸上欣喜，“大帅，喜报送到，和渠道处任务完成，目标一网打尽！”

　　“好！”

　　李汉兴奋的站了起来，结果那情报认真的看了一遍，方才连连砸拳，“好好好好，没走掉就好，没走掉就好！东来，今天晚上你多辛苦一些，无论用什么办法明天早晨我要看到其幕后主使人是汉川梁氏兄弟！”

　　“什么？”

　　李东来微微一愣，不是武昌那边派过来的人吗？怎么一转脸就变成了汉川梁氏兄弟派来的人了？

　　李汉叹了口气，“到底还是咱们的底子太薄了，这件事若是捅了出去，一则不利于省内之民心、军心，只能叫一旁觊觎的清军得了好处去。二来同盟会势大，咱们若真要与其争执起来，少不了是要吃亏的，孙黄二人敢为天下先，同盟会早已先入为主，成了中华革命的一面大旗，我们只能先忍下来！”

　　他面上一变，声音也冷冽了几分，“不过，先是京山刘英、李济臣；再有余年、程向东，宜昌唐部挡我西进计划，同盟会着实欺人太甚，不给点颜色瞧瞧，当真让他以为鄂中是好欺负的了！还有汉川梁氏兄弟，哼，武器确定是从汉川弄来的？很好……我本就眼馋汉川久矣，只不过先前与梁氏兄弟交好，一直没找到合适的借口了吧，如今正要给他一巴掌，好叫他知道我鄂中也不是别人打了还不敢还手！另外通知襄阳那边，何进休整了两日了，叫他派人给我往西打，往南打……第三标、第五标、第六标加上被收编的民军钟祥守军共有八九千人，横扫鄂北已经足够了！湖北十府我如今只掌握了德安府（安陆、云梦、应城、随州、孝感、应山）跟襄阳府（襄阳、宜城、南漳、枣阳、焚城、光化、君州）两府，安陆府（钟祥、京山、潜江、天门、荆门州、当阳县、沔阳州）还有当阳县尚在清军掌握之中、不过襄阳一动当阳早晚如我手中。还有张炳乾，不是有消息宜昌唐部正在强攻宜都，叫他伺机而动松滋、枝江两县，全了荆州府（江陵、公安、石首、监利、松滋、枝江、宜都）的版图。第五协……第五协到底不是我是嫡系，我心中委实有些不安，电令张李两部，尽快拿下郧阳府（郧县、房县、竹山、竹库、保康、郧西），叫你的人多加留意一些，他二人若是真心依附，我必许一府长官之位以待之，若不然……叫送过去的几个军官注意收拢兵权！”

　　“是，东来这就去吧！”


第一百九十二章 借事欲动，发难汉川

　　“大哥，你怎走了这么一招臭棋啊，哎！”

　　梁耀汉深叹了一口气，一脸颓废的坐在了椅子上，久久说不出话来了！

　　自从汉川分军政府成立了以来，三兄弟各分其职，梁钟汉坐镇汉川统筹兵防、清缴水匪、马贼，将这汉川治理的还算上道，不比起义之前差上半分了。

　　二兄梁辉汉负责练兵，因为北有鄂中李汉抵挡河南清军，西有京山、宜昌防御，加上梁家虽然也算富庶，到底家大业大，不能全部拿出来置够军火，因此汉川加上原来的城防队，如今也只招收了两千民军，只是武昌三镇战事急切，如今先后几次也不过运来了不足八百武器，火炮更是只有汉阳兵工厂自产的小炮四门，莫要说比起如今横扫湖北半境的李汉部，便是早前遭了难的京山刘英部也比汉川要强几倍！

　　正是因为如此，梁耀汉始终想不明白，大哥到底是什么想法，鄂中李汉那边已经几次暗示希望汉川能够并入鄂中军政府了，他不应也就罢了。这半月来他也算是看的分明，那李汉果是枭雄一样的人物，半月前手上不过两千之众，如今却已是手握数万雄兵，横扫湖北半境的一方大帅了。

　　汉川明着拒绝并入他的鄂中分军政府，梁氏兄弟有同盟会这一层外衣，李汉便是眼馋也不能真动了他们，反而为了拿下汉川，还要百般讨好汉川，这一点从之前鄂中分军政府派人转手免费送来不少食盐便知道了！

　　如今随着清军压境，省内唯一一处产盐重地应城低微也越发凸显的重要了！李汉坐镇鄂中、手上又握着应城这一福地，财务比起武昌也只好不差，若不是没有三镇不凡，如今两房孰强孰弱还是个未知数呢，梁氏三杰虽说天然较之武昌更加亲切，却也不好明着得罪李汉，只是不想，他才离开汉川几日，前往武昌跟军政府申请一批军火物资，结果回来后就碰到了这样的事情！

　　“哎！”

　　梁辉汉叹了口气，“瀛洲吾弟，你年纪尚轻，有些事情却不如你想象的那般简单！”

　　他谈了一口气，看了一眼，焦急等待了一天一夜，都没能等到约定中的捷报，看上去好似老了几分的兄长梁钟汉，闷闷的给自己点了一根烟，抽了起来。

　　“那你们倒是说啊？不说我怎么知道？”

　　梁耀汉急的抓耳挠腮，他放回来才知道了大哥竟然派人给同盟会派去应城的人送了三十杆好枪，至于他们要枪是要做什么，不用想也知道了！如今武昌要对应城下手，在同盟会内已经不是什么秘闻了。

　　梁钟汉叹了口气，头上隐隐多出了不少的白发，自武昌起义以来的短短半月，他感觉却比过去的数年为革命奋斗的日子还要累。

　　一想到前天接到的来自武昌，由居正先生亲自提笔所写的那封信，虽然言辞不算激烈，但是字笔之间却将汉川这段时日来的不作为批了个遍，尤其是本月十八日鄂中分军政府成立，他是唯一一个送出贺电的势力，如今三镇因盐跟应城闹得不可调和，他却因为之前与应城打下的良好关系，获得了一批食盐转送。

　　他乃是同盟会会众，最近却隐隐与鄂中走得过近了，也难怪有些人要敲打敲打他了！

　　“三弟，你二哥说得没错，有些事情并不像你所想的那般简单！我知你心慕鄂中，要不是我二人几次拦你，你便要投效鄂中一书所学之长了。我原以为孙总理风格傲人，黄先生当世大才，一身风骨冠绝天下，这同盟会也是执掌革命之大旗……如今看来，还是我三人孤陋寡闻，小看了天下黑暗了！”

　　梁钟汉叹了口气，他虽说最后也答应了派人将武昌要求的东西送了过去，心中却多少留了些疙瘩。他跟蔡济民乃是旧识好友，这半月来也隐隐交流了不少书信，蔡济民身处武昌斗争之中心，这半月来亲眼目睹了太多首义功臣被共进会、同盟会联手挤出了军政府高层，孙国安出走、吴醒汉成了巡防营的管带、吴兆麟被闲置、熊炳坤成了应声虫，便是他，若不是还有个同盟会的身份，能不能保住参谋处的位子还是个未知数。

　　饶是如此，他心中也对武昌如今之举甚为不满，两人书信之间已经不止一次责问如今的湖北军政府到底想干什么。

　　可见政治之黑暗。

　　屋内一阵短暂的沉寂，门外突然传来一阵咳嗽声，一个略有些苍老的声音传来：“老爷，晌午已过，先用些饭吧……”

　　是梁家的老管家，梁钟汉三人都没有吃饭的心思，便由梁辉汉开了口：“东叔，你们先用吧，我们暂时不饿！”

　　“哎，好咧！”

　　门外叹了口气，一阵脚步声逐渐远去了！

　　“不用再等了，大哥。这天都已经过了晌午，看来最后还是李汉棋高一着，只怕那边已经失败了！”

　　屋内有一口老旧的西洋钟，还是老太爷在世的时候，从汉口买过来的。梁辉汉看了眼时间，已经快到下午一点了，这么久都没有消息传过来，不要说已经失败了！

　　这时院内咳嗽声又响了起来，梁耀汉皱起了某头：“东叔，你们先用饭吧，我们暂时都没胃口！”

　　“咳咳……不是，三爷，外面有人求见，说是刚从应城过来的，有急事通知老爷……您看……”

　　外面老人的话还没说完，这门就被啪的一声推开了，只见梁钟汉一马当先走在三人的最前面，几乎是顶着一队略有些泡肿的赤红眼睛，急声问道：“东叔，他人在哪里？快……你……去请他过来！”

　　他点了一个正站在院门口警戒的士兵，说道。

　　“回老爷，他现在就在院子外面呢，穿灰衣服的那个！”

　　“是！”

　　士兵得了指示之后立刻便出了院子去寻人，没要多久便将一个如今看上去分外狼狈的灰衣年轻人带了进来。

　　三人心中噶的一声响，尤其是梁钟汉身子摇摇欲坠，一瞧见来人如此模样，那里还不清楚昨日的行动只怕已经彻底失败了。

　　“梁司令……梁司令，快……快下令加紧城防，汉川危矣，汉川危矣！”

　　来人正是陈忠泽。

　　却说那一日在县衙大牢中凑巧看到了被抓的‘铁血革命社’军务部长——谷文之后，他心中便隐隐有些不安，总感觉自己等人的行动极有可能已经走漏了风声。尤其是前日他威胁昔日下属，从城防队中搞出了不少的火药，结果昨日他再想去找他弄些来，却发现找不到他的人影了，询问了他住处的同伴之后，才得知他已经被几个人给带走了。

　　陈忠泽当时便是心中一惊，愈发感觉到了可能走漏了风声，回去之后更是不经意之间发现自己的住处被人动过，有几封他的家书甚至还被人掏出来看过，里面有一封的褶印明显不一样了。

　　可惜他发现的时候已经太迟了，陈忠泽已经基本肯定了早有人盯上了自己，便匆忙的离开了自己的住处，想要去通知其他人，不想自己还是慢了一步，去了几处都遇到了正在展开抓捕的军政府士兵，只得自己躲进了临近郊外的一处隐蔽地方，先行躲藏了半夜。

　　到了下半夜风声稍微小了一些之后，他方才敢逃出来，在农家偷了一匹驴子，绕行孝感之后方才转向汉川，所以到了中午时分才赶到这里来报信。

　　“先生快请屋子坐着，慢说……慢慢说来……”

　　梁钟汉三人忙请他进屋。

　　陈忠泽叹了一口气，“梁司令还是快些加紧城防吧，昨夜的行动应该失败了。我方才在十五里外碰到了从鄂中开过来的大军了，不出意外应该有三千多人，还有带着不少的火炮，一路行来杀气冲天，想必李汉贼子已经从被俘的人口中得到了些什么，是吾等连累了梁司令、连累了汉川！”

　　他叹了一口气，见梁氏三兄弟面上铁青，只好继续说道：“鄂中应该对我等早有预防，若没有意外，应该是有人泄露了我们的组织名册，以至于早晚之前他们早就盯上了我们。陈某也是意外才发现了不对，趁黑逃了出来，我路过孝感的时候，听说城中已经贴满了我的通缉榜文，小贼污蔑，说是三位指示的某行刺与他，是我等连累了汉川……连累的梁司令！”

　　梁钟汉低头默默不语，倒是梁耀汉脸上多了些愤怒：“我汉川派人暗杀与他，怎么会？怎么会？”

　　梁辉汉摇了摇头，“瀛洲还没看出来吗？他想必已经知道了是谁要对付他了，这么做一来不过是不远把事情闹大了，到时候不好收场。二来也是想找借口趁机拿下我汉川，掌握汉江水道！”

　　汉川位于长江口，紧紧扼住了汉江水道的出河口，地理位置何其重要，也难怪鄂中几次暗示希望汉川能够并入鄂中分军政府了！

　　屋内四人一阵沉默。


第一百九十三章 三府合并

　　“总司令，总司令不好了！城中有人反应，说在城外是五里处发现一只军队往我汉川开赴……”

　　院子外突然传来了一阵喧哗声，原来是梁钟汉的妹夫黄警亚收到了不好的消息，连忙赶过来通知几人了。

　　黄警亚如今被他任命为城防警备长官，有人在城外十几里外发现一只不明身份的大军开来，当下便慌忙跑来跟他报告了情况，他一听说那支队伍绵延了数里、只怕有不下三四千人，顿时头皮发麻的跑来通知梁钟汉了！

　　“来了……”

　　梁辉汉一阵手脚冰冷，叹了口气，看着梁钟汉久久无语，等待他的决定。

　　“大哥，让我去吧……我来跟鄂中谈谈吧！”

　　梁耀汉脸上有些烦闷，挠了挠脑门之后，无奈的提议到！

　　却不想梁钟汉狠狠瞪了他一眼，根本没有回话。

　　“辛苦你了，这位兄弟。子中，你带这位兄弟下去休息一下吧，还有，派人立刻去跟那支军队接触一下，另外，关闭四门命令城防警戒！”

　　“来之前我已经安排了人快马加鞭过去询问了，等会我就去安排关闭城防警戒，这位先生，请随我来……”

　　陈忠泽张了张嘴还想说什么，就被梁钟汉打断了，“先生担惊受怕了一夜，想必也是乏了，估计连饭都还没来得及用吧。正好府上还在用餐，就请先生委屈用些！”

　　他都如此说了，陈忠泽只好抱拳到了一声谢，随黄警亚下去了！

　　“大哥……为什么把他打发下去？可是有了其他什么想法？”

　　几人出了院子之后，远远的听不到脚步声了，梁辉汉方才轻声询问了一句。

　　点了点头，梁钟汉起身在屋内走来走去皱眉苦思。

　　“这一次便是没有这事，咱们跟鄂中对上也不过早晚的问题。他李易之图谋我汉川不是一日两日了，之前只不过他一直腾不出手来，加上没有合适的借口罢了！”

　　梁钟汉沉吟道，“我汉川三面背临鄂中分军政府，如今省内大部已反正，根本没有任何作为可言。还不如……”

　　他转过头去，看向梁辉汉：“你刚才带来的情报还在不？有关汉口的那份？”

　　梁辉汉一愣，忙点了点头：“还在！”

　　他翻找了一下，从桌上的一堆东西中把它找了出来：“上午十点前蔡公让人发过来的，汉口局势不利，之前一直未动的北洋新军终于投入了战事，目前汉口刘家庙已失陷。不过蔡公提到了午时民军将集结兵力反攻刘家庙，汉口战况暂时不甚明朗！”

　　他的语气有些沉重，这几日来汉口不断出现指挥失误、民军损失、以及防线被攻破，汉口一旦有失则三镇危矣、而三镇若危则湖北局势必将一边，倒是清军无险可挡一路西进，省内革命之形势必将为之一变！

　　梁钟汉点了点头，接过那情报拿在手中沉吟了许久，方才又问道：“码头还有多少往来货船，可有东行之商行？”

　　“这……”

　　这个梁辉汉倒是一时回答不出来了，这事是由黄子平负责，他如今应该在码头处坐镇，一来一回的等他派人赶到也要浪费半个钟头的时间了！

　　不过他虽不能确定，却也大致心里有数。

　　“我汉川位于汉水入江口岸，每日通过之货船不知凡几，大哥莫要说是几艘货船了，便是几十艘都有之，总之货船是肯定有的！”

　　旁边的梁耀汉一脸的惊诧，他显然要比梁辉汉早一步想到了大哥话里的意思，脸上有些阴沉不定，好一阵才询问道：“大哥莫非准备放弃汉川？”

　　“什么？”

　　梁辉汉经他这么一提醒，哪里还会不明白，当下便反应过来了！

　　没错了，大哥的确动了放弃汉川的想法了！

　　梁钟汉苦笑着点了点头，“这事本就我方不占理，李易之不可能不知道这幕后到底是谁，但是他却没有去追究，反而揪着汉川不放，这里面未尝没有跟武昌大事化小小事化了的意思在里面？南下三镇北洋新军即将投入战事，武昌三镇未来定然威胁大增，暂时却是腾不开手来再去图谋鄂中腹地。正相反的，还要好言拉拢以他，以防止河南清军南下的时候，鄂中军政府选择不作为或退避的应付方式。别忘了，第六镇可是一直待在信阳，有消息称，最近几日信阳守军就有可能要南下湖北了，他们也害怕到时候会遭遇腹背受敌的局面！”

　　“瀛洲，还不懂吗？我们被人家放弃了，汉川不过丹丸之地，估计武昌收到消息以后也最多口头表示几句，显然是打算用汉川堵住李易之的嘴，好叫他收了心之后，才能北上老实的对付河南那边。”

　　梁钟汉到底老江湖了，他虽然加入同盟会的时间要比自己的弟弟晚些，但是却是孙总理亲自为他监誓，并且还是在他的至交好友日人头山满家里接受的宣誓，事后更是黄兴亲自为他书的会证，同盟会里的东西，他看的比自家弟弟也多得多。

　　见他脸上还有气，只好苦笑着又接了一句：“你等会命人联系武昌，就说今日我将帅汉川两千民军抵达武昌协助防御，这汉川城防将交由鄂中分军政府接管，你可看看他们是怎么说便明白了，瀛洲，这个世界不像你想象的那么美好，革命也是，这里面你要学的东西多着呢！”

　　他叹了口气，屋内三人不语了好一阵子，直到院子里脚步声再一次响起，黄警亚匆匆忙忙的带着一个士兵走来！

　　“你在这边守着，……欺人太甚……欺人太甚，总司令，来犯的大军是鄂中分军政府的军队，约莫有三千五百人左右。他们口口声声说什么他们大帅李汉昨夜遭到歹人行刺、并且还受了些轻伤！从被俘获的杀手口中，他们得知杀手所用的武器都是来自咱们汉川分军政府，怀疑城中还有歹人潜伏，希望咱们不要为难他们，放由他们入城搜查，并暂时接管城防。属下派去的几人都没见到这支军队的指挥官，目前大军已至城外七八里外，并且还在加速行进之中！”

　　黄警亚知道自己这位大舅子向来讨厌徇私舞弊，因此平时除了家族聚餐，甚少以私称叫他。

　　三日相识一眼，梁钟汉叹道果然，脸上有些颓废的挥了挥手，他知道对方既然这么说了，还是给他留下了一定余地，但若是自己不让出汉川，对方就极有可能要动用武力手段了。

　　这汉川不比其他地方，乃是三人老家，梁氏乃是汉川大族，不仅祖居的马口镇、甚至县内其他地方也有不少的亲朋，自然不愿此处再沐浴战火！如今跟半个月第八镇进犯的时候不同，那时马口镇的梁氏老家被祸害的不成样子，如今若是再来一次，梁氏三兄弟日后可就真没脸在这里混了。何况鄂中占着义理上风，大家同为革命之军队，只要交起火来指挥让天下英雄耻笑，让清朝鞑子高兴罢了！

　　“去，文重，练兵这一块一直由你负责，如今还要你亲自去集结府内之兵，让他们到码头集合！记得将武备库房全部搬走，不要留下什么东西！”

　　梁辉汉点了点头，“明白了大哥，我这就去做！”

　　他已经明白了大哥心中的打算，心里也是比较中意，便没有犹豫就起身前去安排了！

　　“瀛洲，你派人去藩库一趟，不要动账册、文册，只将岁入的现银全部搬到码头，再派几人去马口镇通知下家里，就说我们要支援武昌，暂时离开一段时间，叫四叔他们不要担心！”

　　“大哥……”

　　梁耀汉还想说什么，就被梁钟汉一瞪，顿时腌巴了下去。

　　“是！”

　　两人都走了之后，他看出了妹夫黄警亚脸上不解，心中却只能叹气。

　　“晚些时候再跟你说吧，子中。你现在派两个嘴角利索一点的，让他们去通知城外的鄂中革命军，就说我汉川得知汉口局势不利，要前往三镇支援。你可让他们暂缓一个钟头，一个钟头后汉川城防移交于鄂中防守！你……顺便去城防队跟汉江缉私营询问下，有要随我们一同前往武昌支援的，半个钟头内至码头集合，不然，就算了……”

　　“姐夫，你……”

　　黄警亚脸上惊怒，他怎么也想不到梁钟汉竟然作出了这般胆怯的举动，哪里还有半分当年他在牢狱之中指点革命、畅谈古今的风采！

　　“去吧……去吧，这事咱们不占理，何况鄂中接管汉川定局……勿要多言，等会回来我再详细与你说之……”

　　“……是！”

　　1911年10月26日下午三点，一则看上去有些无足轻重的通电却在湖北省内的有心人心中起了翻天波澜，“岂知……是故，自今日起，鄂中革命军分军政府将与汉川分军政府、京山分军政府合并，合并后仅余‘鄂中革命军分军政府’一处革命政府，一切职责、城防、官员委任、江河巡检等职务将移交鄂中革命军分军政府……”

　　也是这一天，‘鄂中革命军分军政府’第一次进入的国民的眼中！


第一百九十四章 刘家庙失陷（上）

　　就在鄂中李汉才方拿下了汉川的当天深夜，一百多里外的汉口，一场血肉堆积的血战正进入最血腥的一幕。

　　汉口刘家庙车站，京汉铁路的终点站。

　　“嘭……”

　　“嘭！”

　　车站内空气中弥漫的火药与血腥气味似乎还没散尽，而站外不远，此起彼伏的交火声还一直在持续中！

　　“锵嘁锵嘁！”

　　一列火车缓缓驶进车站，那滚滚黑烟和白茫茫的蒸汽弥散开来，呜呜的警笛声响个不停，像是在催促这站内注意一般。

　　还没等车完全停稳，站台上的穿着清军军装的一个军官就骂骂咧咧的将那些蜷缩在车站内各处休息的士兵们喊了起来。

　　“快快快，都他妈的给老子起来，没看到来车了吗？准备干活了！”

　　他们是河南过来的一营清军，由于管带跟大多数的军官都在方才车站的激烈战斗之中不幸被一个炮弹炸死了，因此如今陷入指挥混乱之中的这一营便被留在了方才攻下来的刘家庙车站，负责清理车站内的死尸、清理丢弃的武器、炮弹，以及督促技工修理退走前的民军炸毁的一段铁轨，以保证后续的大军远远不断的开来。

　　这场恶仗已经打了整整一天了，出乎意料之外的，如今这场胜利战役的指挥者却不是随军南下的钦差大臣——萌昌，而是北洋新军第三镇的统制官——段祺瑞。

　　更加古怪的是，那萌昌似乎非但没有失落与不满，反而今天脸上多出了几分笑意，好似推脱了什么天大的祸事一般。

　　而这一切的起因，都因为一个人的一封电报。

　　那个人正是袁世凯！

　　原来二十六日，早年在朝中搭建了一个巨大关系网的袁宫保得到了一个他如今最详听到的消息。即萌昌南下督军半月后，湖北省内之兵变非但不见好转，反而呈现愈演愈烈之势。前几日湖北军政府麾下第一镇大将——李汉出兵鄂中，先后拿下了省内五府。如今这湖北除了恩施跟黄州两府之外，可是几乎全部落入了乱党手中，加上这几日来先后三省响应，难怪京城那边坐不住了。一帮满清宗贵们权衡轻重之后终于在‘摄政王’跟袁世凯之间做出了选择，决定授予他实权……而且还是相当大的实权。

　　如此也就好解释了，为什么之前一路磨蹭的段祺瑞等好不容易到了湖北之后每天也不过派出一队士兵与对面的民军小小开上几枪便熄了战火，而如今却主动站了出来应下来接下来的战事。

　　盖因他也受到了袁世凯的电报，老袁的意思十分隐晦，这段祺瑞等正愁前两年疏远了老上司，眼看袁公复出并荣登高位举日可待，他心中怯怯不安切只好强硬着头皮，准备做出些成绩给即将胜任钦差大臣的袁世凯看看。

　　这才有了段祺瑞亲帅北洋新军第三镇强攻渝口车站，如今更是拿下了刘家庙，将战线推至汉口境内的壮举。

　　当然，能够在袁世凯手上混上高位的没有傻子，别人比他或许稍显不足，但是如今既然反应了过来，这汉口战事可就热闹了！

　　听到有军官催促之后，忙活了整整一天，浑身累得酸软的士兵们却不得不强打起精神，站起身，拢着袖子等在站台上。

　　这汉口如今可谓是将星云集，不但北洋六镇来了三镇，还有不少名气稍差一些的地方协统之流，稍微一个不注意都可能给自己带来祸事，这帮老兵油子们一个个精的跟鬼一样。

　　中国的铁路建设发端于同治年间，太平天国战争尚未结束，英国、法国等国商人就曾多次向清廷提出修筑铁路的建议，但是因为涉及内地通商权益和挑夫生计问题，再加上保守势力的敌视，所以中国的第一条铁路迟至1876年才得以在上海至吴淞间铺设，即所谓的“淞沪铁路”，这条铁路一开始就掌握在英国商人手里，由英国怡和洋行控股，由于此时清廷保守势力依然反对修建铁路，因此这条铁路的修筑权实际上是英商采取诓骗手段从上海道台手中骗取的，从一开始修建就阻力重重，通车后不久就被迫卖给清廷，赎回这条铁路之后，清廷立刻将其全部拆除，但因主持拆除事宜的是洋务派干将沈葆桢，因而使用了一个金蝉脱壳之计，将拆下来的铁轨和机车、设备运到台湾，为丁日昌修建铁路提供方便。

　　但因保守势力的阻挠，丁日昌的台湾铁路到底是没有修建起来，之后的数年之间，洋务派与保守势力进行了数次交锋，最终因为中法战争的刺激，清廷才开始认真考虑铁路建设问题，1886年，在李鸿章的主持下，开平铁路正式开工建设，中国的铁路事业从此蹒跚的走入国人视线，甲午战争之后，随着国力的进一步削弱，中国已无力独自从事铁路建设，庚子国变之后，中国的铁路正式成为列强新的瓜分对象。

　　作为南北交通的大动脉，京汉铁路早就在洋务派的规划中。

　　京汉铁路原称卢汉铁路，是甲午中日战争后，清政府准备自己修筑的第一条铁路。当时国库空虚，为了修筑卢汉铁路，1897年3月17日，比利时驻汉口领事法兰吉见张之洞面商筑造卢汉铁路事宜。经过谈判，清政府最终与比利时人达成了协议。1898年6月，《卢汉铁路比国借款续订详细合同》和《卢汉铁路行车合同》正式签订，清政府向比利时公司借款450万英镑（年息5厘，9折付款，期限30年）。该合同规定，筑路工程由比利时公司派人监造；所需材料除汉阳铁工厂可以供应外，都归比利时公司承办，并享受免税待遇。在借款期限30年间，一切行车管理权均归比利时公司掌握。这不仅使中国完全丧失了铁路主权，还在财政上受到巨大损失，为以后帝国主义者利用债款关系掠夺中国铁路权开了一个极为恶劣的先例。

　　合同签订后，此前仅断断续续修筑了100多公里的卢汉线，终于可以大举兴建了。光绪二十四年，清政府又以同样的条件，向比借款1250万法郎。

　　1906年4月1日（光绪二十二年），连接北京与汉口的全长1214.49公里的宏大铁路干线卢汉铁路正式全线通车运行。因力主修建这条铁路才被派任湖广总督的张之洞与直隶总督袁世凯一道验收工程后，改卢汉铁路为京汉铁路。

　　京汉铁路通车以后，营业发达，余利很多，在义和团运动的影响和全国人民纷纷要求收回铁路主权的压力下，清政府几经周折，终于在1909年1月，拨官款500万两白银和借英国汇丰、法国汇理两银行款5万英镑，还清了京汉铁路借款，把铁路赎回，收回京汉铁路管理权。

　　前半月前湖北闹起了兵变之后，朝廷便下令停了南下的火车，如今这京汉铁路实际上直到河南信阳便停了，武胜关至应山县一段的京汉铁路早就被破坏的不成样子。

　　如今便是偶尔有火车驶到了还在清军掌握中的滠口车站，也都是清军所运的兵丁，而且走的也不是京汉线。

　　因此不少心思活络的老兵油子们都猜出来了，这即将入站的火车里面拉的不是满满的士兵，便是刚从河南运过来的军火补给！

　　结果自然不消说。

　　火车头“吭哧吭哧”的喘着气停了下来，那几十节闷罐子车厢死蛇一般瘫在了轨道上，让人惊讶的是，这列火车的车厢格外的多，几乎已达到了火车头动力的极限。

　　一群清兵急忙走上去，将那关着的车厢滑门拉开，这时才发现，那滑门上根本就没上铅封！

　　门一个接一个的被打开了，借助着车站内昏暗的灯光，大家这才看到这些闷罐子车厢里装的根本就不是普通货物，而是一个个的大活人，而且都穿着崭新的新军军装，身上扎着武装带，半边肩膀上还背负着长枪，可比他们身上带着的药好的多了！

　　“北洋军！好家伙，看模样又来了至少一协的北洋军！”

　　“段大人的第三镇不是还在城里杀着呢吗！”

　　“是啊，是啊，看样子是来支援的！”

　　一些见识广的老兵油子立刻从那军帽上的镶边认出了这支军队的身份，有认识的三无交头接耳的小声交谈了几句。

　　“看……看什么看，还不快点腾出地方来！”

　　火车里传来一声怒喝声，男人的声音特别威严，只喝了一声，这车站顿时就安静了下来，一群清兵赶忙散开了，在火车停靠处附近腾出了一块巨大的空地！

　　“各就位，速度队列，齐步走！”

　　随着一阵阵的喊操声，一队队全副武装的北洋军自火车之上走了下来，整个过程之中很少出现杂声。

　　“你们，立刻去把后面几节车厢里的东西搬出来，小心出了岔子！”

　　瞧见这群老兵油子站在旁边不做事，立刻便有北洋新军的将官走了出来，命令他们去将后面车厢内的军火、补给的子弹、炮弹，甚至还有十余门大炮一同搬出来。

　　“是，大人。小的马上去办！”


第一百九十五章 刘家庙失陷（下）

　　车站内到底一下次要将几千人挤在一起根本不可能，加上站外交火声不断，显然战斗一刻都没有终止过，因此这一批方才刚驶入车站内的北洋新军们却根本就不停歇，在各营管带、各队队官的指挥之下，一队队迈着整齐的步子，往车站外跑去。

　　“混账，你们几个，叫你们小心一点，没看到这里面都是炸药吗？”

　　一个中年将军才刚下了火车，就看到几个河南清军搬运着一口盛放火药的箱子不小心磕碰了一下，当下面上一阵铁青，开口便是怒骂。

　　“大帅开恩……大帅开恩，小的们不敢了！”

　　几个清兵被他吓了一跳，连忙跪下求饶。

　　那将军不耐的挥了挥手，“去吧，去吧，后面几节车厢里的东西都要小心卸下来，放在站台上。若再有闪失，军前正……法！”

　　“谢大帅开恩……谢大帅！”

　　几人见他最后并没有处罚，连连磕了几个响头，方才起身搬着箱子走了。

　　受此一惊，不少的清兵都是精神一振，手上的活儿再不敢马虎，纷纷小心的干起了活儿来。

　　“大帅，咱们是先做休整还是……”

　　那中年将军不是别人，正是这北洋军第二镇步兵第三协的协统王占元！

　　而这趟列车载来的是他手上的两个标的兵力！

　　原来晚上段祺瑞指挥第三镇发动突袭，一举趁民军疲惫，拿下了刘家庙江岸车站。只是他们也没能得了好处，民军顽强抵抗了近三个钟头，撤退时又炸毁了一段铁轨，也幸亏他们随军南下的时候，陆军部想到了会有这种情况，派人请了不少洋技师跟随着，加上车站内还有备用的闲置铁轨，这才那么快的修好了被炸的铁路。

　　“不必休整，叫大家加快了动作，段大人那边遇到了麻烦，民军拼死狙击之下，他们已经被堵在车站外两里处不能前进，所说民军也损失惨重，但是他们为了拿下江岸车站，几乎打光了炮弹，如今还等着咱们将补给送过去！”

　　他微微摸了摸胡须，下面有知道他习惯的立刻便醒悟了过来，快速的取出一张汉口地图与他。

　　“子嘉（卢永祥）！”

　　“是，大人！”

　　“你跟段大人乃是至交好友，便由你前去将段大人所需的炮弹、军火送去！”

　　“是，大人！”

　　他点了点头，指着地图上的一处地方说道：“根据细作来报，这里有一处颇有规模的造纸厂，而且占据上风口，地势也可以俯视周围几里内。第三镇如今陷入恶战，不过我料民军损耗也是甚重，想必也是强弩之末。这时只许我等拿下这造纸厂，民军首尾不顾、有左右受击之危，倒是势必能解刘家庙之僵局。”

　　王占元治军多年，对于阵列指挥之术经验丰富，地图只是张开不久，他心中便隐隐有了主意。

　　“尔等随我强攻此处，霆九（鲍贵卿），你率第四标自南墙攻入，这么好的地理位置，想必民军中会有人瞧出来的，定然埋下重兵把守！”

　　“是！标下领命！”

　　“子勤（朱泮藻），你的第二标被大人抽调一部前往济南，等会便随我从正门强攻吧！”

　　“是，标下领命！”

　　“通知炮队，让他们跟上！”

　　“是，标下等领命！”

　　王占元布置好了军务之后，便派人叫来驻守车站的一营清军临时管带，命他等人严加看守车站，莫要被歹人趁黑摸了进来之后，方才在一营的护送下，沿地图往造纸厂攻去。

　　见大官们都走了之后，一群老兵油子顿时又松懈了下来，手上的活儿虽然没停过，不过比起刚刚明显慢了下来。

　　那临时胜任的清军管带明显也知道自己威望不足，也就睁一只眼闭一只眼的，权当没有看见了。

　　只是，他们这一松懈，却给一些人得到了可趁之机，加上如今已是深夜、加上车站内灯光昏暗，不注意就连几米外的对面走过来什么人都瞧得模糊，大家完全是看军装辨认的。

　　车站出口处几个负责警戒的清军打着呵欠揉了揉酸涩的眼睛，浑然没有觉察到十几个鬼鬼祟祟的人趁他们不查已搭成人墙，翻墙混进了站台。

　　翻进墙内之内绕行了一阵，这一队黑影逐渐的摸到了刚刚进站的这一列火车不远处。

　　“啪！”

　　其中一个黑影因为不小心，摔落了腰间的武器，掉在地上发出啪的一声响。

　　“小心，大家快隐蔽！”

　　“什么声音？”

　　附近有站着警戒的清军脸上一惊，原本还有些困意的精神顿时清醒了过来，连忙口中喝了一声，举枪往声音传来出看过去。

　　“搞什么鬼，哪里有人了，别偷懒，快干活去！”

　　旁边刚好经过一位正在指挥手下清兵搬运物资的正目，不耐的冲他挥了挥手，督促他快些干活去！

　　那清兵委屈，他真的听到什么声音了，“长官，标下真的听到有什么声音啪的一声响了！”

　　谁知道他声音刚落下，自不远的屋顶上掉下了一块砖石，原来今日战时北洋军投入了大量火炮炮击江岸车站，这车站内如今绝对说不上安全，至少不时的便有砖石之类的东西掉下来。

　　“大惊小怪，这里战时才刚结束了不到一个钟头，没看到掉的是什么东西吗？别想偷懒，快干活去！”

　　“是，长官！”

　　瞧了一眼掉在不远处的砖石，那清兵还真以为是上面掉下来的东西了呢，脸上有些火辣辣的，赶忙扛过递过来的一口子弹箱，忙碌了起来。

　　“呼，好险。差点就暴露了！”

　　等到没人注意之后，一队摸进来的黑影方才松了一口气，其中一个略有些沙哑的声音响起。

　　“都注意点，谁要不小心坏了咱们的任务，我们可就都要成为革命的罪人了！”

　　“是！”

　　一阵小声的回应，那个掉了枪的黑影默默地捡起自己的武器，将它放回了腰间。

　　一对黑影顺着车道跟火车的背影面，一路抹了过去。

　　“看他们的方向，东西都在最后几节车厢不会错了！”

　　“好家伙，光搬出来的东西就够吓人了！”

　　“记住咱们的任务，炸毁一切能炸得东西，江岸车站已失，刘家庙的局势越发不利与我。方才又来了数千清军，看着装都是比咱们湖北新军还有名的北洋新军，只是不知道是哪个编制。新三兄给咱们的任务是炸毁了敌人的补给，大家等会要小心了。咱们等会可能有人要永远回不去了。渭南，你跟刘东家里还有老母，现在要退出还来得及！”

　　接着黑几人很快摸到了最后几节车厢处，那个沙哑的男音再一次响起，看样子他是这一队人的领头！

　　“陈哥说的什么话，汉口危急，天下不公。此时正是我革命之大有可为之时，我等为革命抛头颅、洒热血也是自当应该，莫要再提、莫要再提，我来之前新三兄已经保证日后为我照顾老母，我这一条命，今天便是为天下革命交出去了也没什么！”

　　队伍中，另一个听起来很年轻的声音响起。并且得到了一阵响应。

　　声音沙哑的黑影点了点头，“既然没人愿意退出，我开始布置任务了，这几节车厢内想必都是军火物资，咱们带来的火药不多，这火车方才进站不久，我料清军搬出来的毕竟是少数，大多还都在这几节车厢之中。军队打仗，军火第一要紧，没了军火，就是乌合之众。北洋军装备的是最新式的武器，威力虽然大但是消耗也厉害，只要咱们炸了它们的炮弹补给，北洋军就成了没牙的老虎，到时候咱们就等着剥虎皮吧。我数了数，一共有五节车厢，我、渭南、刘东、喜兄还有何飞每人负责一个，大东你们几个掩护，等会咱们冲出去之后只有几息的时间。章尘，你们五个的任务更加危险、等会摸过去，看能不能把清军已经搬出来的也给炸了。完成了任务之后大家沿车道往西北方向跑，出了车站在十里外的乔家墩回合，都听明白了没有？”

　　“是！”

　　“那么，准备行动！”

　　“啪……”

　　“啪……”

　　几声突入起来的枪响声，几个持枪站在车厢附近有气无力的警戒着的清军士兵应声而倒。

　　还没等他们反应过来，几个黑影顿时窜了出来，伸手十分灵活的钻进了后面几节满载军火的车厢之中！

　　“什么……不好，有歹人混进来了，他们想炸军火，大家快打！”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　一时之间枪响声不断。

　　“快快快，快准备，他们不敢往这边打，里面有军火！”

　　进入了车厢之后，沙哑声音的黑衣人大喝了一声，跟随他进来的一人站在他背后为他警戒，他在车厢内翻看了一下，顿时眼睛一亮，这一届车厢内所装的都是炮弹，若是炸了，这一天来令民军损失惨重的新军大炮短时间之内就要哑了火了！

　　他快速的将自己带来的一个炸药包塞在了一堆炮弹之中，心里琢磨着差不多一下能将这附近几个车厢都给一同引爆了。

　　一根不长的导火索被很快点燃，车厢内的两人点头示意，那人摇了摇头也没有跳下去，两人一同堵在车厢门口，一起举枪往不断试图靠近的清军身上招呼着。

　　“快，炸药要爆炸了，你们先走！”

　　“陈兄……”

　　“陈大哥！”

　　车站内响起几声惊呼声，声音中说不出的悲痛，他们显然听懂了他隐藏的意思了。

　　五个试图冲过去向清军已经搬出来的物资投炸药包的黑影已经全部躺下了，那个被他称之为‘渭南’的年轻人也因为腿上受了伤，没跑出多远就干脆找了一处隐蔽的地方，为其他人掩护了起来。

　　约莫又几息之后，一声轰然巨响，汉口刘家庙江岸车站便被浓烟笼罩，数节车厢内运来了大量的军火物资，其中还有不少段祺瑞要来的炮弹，这一爆炸，威力机会瞬间摧毁了半个江岸车站，连附近的钢轨都被炸得翻飞了起来，这一声巨响整个汉口都被这声惊雷震撼了。

　　正在车站几里外督促北洋军进攻的段祺瑞被这一声爆炸惊得目瞪口呆，而才出了车站没走出多远的王占元也是一样，两人赶忙派人过去查看，才知道入了站的军火被炸、半个江岸车站被毁的消息。

　　受此影响，本就落入下风士气低糜的民军一时之间士气如虹，竟然又顽强的阻挡了段祺瑞、王占元两部三个多钟头。

　　可笑汉口民军总司令张景良一心效忠满清，竟然数次压下了麾下几营要求支援的提议，结果至天将启明时分，已经弹尽粮绝、一个昼夜没休息过得民军终于在付出了近千的死伤后，主动撤至大智门一线防守，刘家庙地图彻底落入清军手中。

　　换言之，密若铁桶一般的汉口防线终于被清军撕开了一道防线，惨烈无比的‘阳夏战争’已经要拉开序幕了！


第一百九十六章 ‘中国之声’定刊

　　历史应当记住这一天，1911年10月27日。

　　二十六日清军分两路进攻民军，激战一日后于27日彻底占领刘家庙，撕裂了民军汉口防线。民军退至大智门一带。

　　同样是在这一天，满清宗贵眼前国内局势愈加糜烂，不得不做出妥协。清政府召还荫昌，授袁世凯为钦差大臣。

　　还是在这一天夜，黄兴、宋教仁等抵达武昌港，同盟会开始接受湖北军政府军、政、财务大权。

　　当然，依旧是在这一天，一份如今还籍籍无名，初版印刷只有三千份的报纸，《中国之声》在湖北中部县城——应城印刷了它的头版第0001期的报纸，考虑到交通的不便以及路程远近问题，暂时将其定位一周发行一期。随后便被输送至军政府如今掌握的五府各县，第一天便亏损了127两银子。
《立宪？共和？国人的答案是‘革命’！》

　　第一期的报纸之上，李汉亲自选中了这么一个题目，然后大笔挥洒、扬扬奕奕，区区不过短短两个小时，一片占去了整个头版之上的文章便写了出去，不过他的文言文写得的确很烂，用的却是后世再寻常不过的白话文。这个年代看报之人多以书生、学生、商贾等人为主，若要出版还得经过张梅生的修饰，之后，方才交与了这两天抵达应城之后便一直上下走动忙碌着《中国之声》报纸出版事宜的易均室手上，然后，被刊登在了报纸之上。

　　“我中华本是个大国上邦，却因朱家无能，连遭天灾，丢了我汉家河山，又有汉奸当道，令野蛮鞑子入关，窃我汉家神器、杀我兄弟、淫我姐妹，数十年间屠戮汉室万万人，方才强夺去了神州大地。

　　西方诸国兴于明末，可叹我中华因鞑子之祸，失去了最好的发展机会，未能赶上大航海之机，又有鞑子一心灭我汉家生气，内里放纵所谓‘旗人上民’掠夺我民脂民膏，外出禁海令、闭关锁国。

　　可笑鞑子野蛮愚昧、经数百年之后，一朝遭遇外敌入侵尚不知耻，反而一心认定所割、索赔不过出自‘我等贱民’之身，于是连连挨打、尚不自省，丧我河山、失我财富、折我气节，呓语以愚，直到东临恶邻窥境、先杀我民、再掠我财，还要割我南海宝岛，方才稍感痛疼，渴望有所改变！”

　　……

　　他这一文洋洋洒洒写了几千字，几乎囊括了满清统治中原的数百年，尤其是近代所有大事基本都有点评，而且字字夺目、笔笔诛心，通篇文章都将满清鞑子批得没有一点实处，好似还未开化的野蛮贱民一般。却是完全撕破了脸，反正清军不日便要南下，哪里还有保留。

　　汉民族是这个世界上最奇怪的一个民族，平心而论，后世西方曾有观点，提到这个世界上最温顺适合统治的民族时，汉民族高居榜首，一举成为了西方人文行为、社会科学学术界纠结了大半个世纪都没弄明白的话题。

　　其实，对于‘立宪’与‘革命’之道，后世国内学术界早已经有了定论了。

　　即，当时满清政府的先后两任统治者—慈禧、摄政王载沣二人真要痛定思痛，拿出足够的魄力来接受‘立宪’之理论，则清皇室或可再续半个世纪，而辛亥革命之后的巨大阵痛或许也能消去。

　　可叹非是二人无能，盖因两人都是非常人物，早就看穿了这‘立宪’背后的巨大危机，即此理论实则不过‘保中国非保大清’之举，于是才有了光绪26年是公元1900年初的这么一道上谕：“前因康有为、梁启超罪大恶极，叠经谕令海疆各督抚悬赏购缉，严密缉拿，迄今尚未弋获”；今再次“着即北洋、闽、浙、广东各督抚，仍行明白晓谕，不论何项人等，如有能将康有为、梁启超缉获送官，验明实系该逆犯正身，立即赏银十万两。”

　　两位立宪功臣顶上两颗人头却被打上了十万两重赏，这里面的味道足够有心人喝上一壶了。

　　不过，满人不信汉人信，革命派为挤兑立宪派，以保皇帽子相扣，外加民族主义的排满号召，果然把青年吸引到自己阵营中来。一次次发起几乎是屡败屡战的暴动，让梁启超眼见年轻鲜活的生命倏忽而逝却徒唤奈何。倒是在他们之外的袁世凯看得清楚，他说满清是一棵将近300年的老树，闹革命的都是年轻人，有力气却不懂如何拔树；搞君主立宪的人懂得拔树却又没有力气。

　　自1894年夏孙中山上书李鸿章，阐述改革观念被拒后，立即走上了激进革命的道路。1895年底他发动的“广州起义”失败，1900年底，他又发动了“惠州起义”，用他自己的话说，前一次，举国舆论“咒诅谩骂之声，不绝于耳”，而五年之后已“鲜闻一般人之恶声相加，而有识之士，且多为吾人扼腕叹惜，恨其事之不成矣。”而这五年中，清政府并不是越来越开明、宽容，反而越来越愚昧、专制：先血腥镇压了温和的维新变法，又为了慈禧的一己之利而以全民族的灾难为代价向列强诸国同时宣战。

　　庚子国耻不仅彻底打醒了国内的革命先行者，也打痛了一心妄图享受的满清宗贵阶层。

　　在巨大压力下，清政府终于在1906年9月1日宣布进入预备立宪阶段。

　　对此迟来的顺应民意之举，国内依然万众欢腾，一些大城市甚至张灯结彩，敲锣打鼓，学生、市民、绅商集会、游行、演讲表示庆贺，这说明，广大民众、尤其是绅商阶层根本不希望、不喜欢革命，而是支持立宪。

　　但清廷并不珍视民情民意。在立宪原则上，它对权力的垄断甚至超过了日本的明治宪法。结果连温和的立宪派都极表反对：“政府宁肯与人民一尺之空文，不肯与人民一寸之实事”，开始号召“人民与之争者，宜与争实事，而不与争空文”。从1910年1月起到11月止，在不到一年的时间里，以地方士绅为主的“立宪派”发动了四次大规模的国会请愿运动，声势浩大，遍及全国。但清廷就是毫不妥协，不愿让出点滴权力，拒不开国会，反而采取越来越激烈的手段镇压立宪运动。

　　这样，在“立宪”与“革命”的“赛跑”中，支持革命的人越来越多。本来纯从“道理”上说，立宪派无疑更有“道理”。然而，它的理论的前提是清政府在压力下必能“让步”，实行立宪。如果这个前提不存在，则无论说得多么“有理”，终将无济于事。这一点，反对革命的梁启超十分清楚，他看到了广大留日学生因清廷“假立宪”而由支持“立宪”到倾向“革命”的转变，确实，是清政府的所作所为才使青年相信革命派的宣传。所以1907年初他发表《现政府与革命党》一文指出：“革命党者，以扑灭现政府为目的者也。而现政府者，制造革命党之一大工场也。”确是一语中的。

　　辛亥革命前夜的1911年5月初，清廷出台了垄断权力的“皇族内阁”，实际向世人宣示清廷根本不愿放弃权力，结果使作为其统治基础的士绅阶层与其迅速疏远，最终弃它而去。清政府在政治上拒不变革，经济政策也倒行逆施，就在1911年5月推出“皇族内阁”之时，它又宣布要将原本股份制的民营铁路收归国有。为了保卫自己的产权，以绅商为主的几省股民自然要发起“保路运动”。四川保路风潮相对激烈，最后成为辛亥革命的导火索。然而，四川的保路运动的绅商首领一开始坚持的是毫不过激的“文明争路”，他们刊发光绪牌位和以前谕旨中“庶政公诸舆论”“川路准归商办”两句话，令各家各户张贴，还要设案焚香。凡此种种，不可谓不文明、不温和、不理性、不克制。但清政府还是在9月初逮捕了领导保路运动的绅商首领，随后在成都开枪打死30余名手无寸铁的和平请愿者！在此种情况下，立宪派都不能不倾向革命，革命就成为“宿命”。

　　苛捐杂税越来越重、民间愤怒越积越重、革命血仇越积越深，这才有了武昌一声枪响，天下群起响应，至如今不过区区半个月的时间，关内已有‘湖北、陕西、湖南、江西’四地革命者群起拥护，眼看星星之火可以燎原，鞑子之清廷即将寿终正寝了！

　　李汉的这一篇文，所用文笔甚是粗陋，便是易均室自认乃是贫苦出身，读起来也是不断皱眉，他、若不是这文的确扣人心扉、实乃近年难得的革命之拷问，以他之秉性是断不能允许这篇文登上报纸头版的首页！

　　也实在难为了张梅生，通篇文章立意甚好，所鞭所笞无不直指问题中心。只是以他之能想为其着色几分，却惟恐失了文章本来的意思，只好皱眉苦思，反复推敲有什么地方可以做些修饰！

　　这份报纸共有八页，其中不仅只有些有关天下大势、革命理论之辩，还刊登了不少军政府的施行政策、纲领，甚至还有军政府的一些岗位招聘，比如他最近便深感不足，想要多招募些高文化的学生兵，稍微培养一下，这些未来可都是军政府的高层将官、甚至科研人才。

　　见二人还忙着做最后一次校版，准备在中午前将出版确定并开始印刷，李汉打了个招呼之后悄悄离开了，他还有着一堆的时间需要去做呢！

　　出了就位于军政府驻地附近刚划出来的《中国之声》报纸的总部，他带上几个警卫，一路往李东来的办公处走去。


第一百九十七章 卡伦·比利斯·韦伯

　　“斯蒂芬·泰伯？不，是卡伦·比利斯·韦伯先生，好久不见……您好！”

　　李汉笑着看着这个如今面上青肿，脸上额骨已经饿得凸起来的洋人骗子，笑得十分开心，在他的眼中，或许此刻的李汉就好似来自地狱的恶魔一样危险、恐怖了！

　　“真是太让我失望了，我将你从地狱中救出来，结果你是怎么报答我的？谎话、谎话、一个接一个的谎话！”

　　脸上遽然冷了起来，声音也寒地好似冰块一般，李汉冷哼连连，“比利斯先生，你终于说一句真话了！”

　　他心中的确十分的愤怒，竟然被这个年代的一个骗子给骗住了，而且，他还是第二天手下来报这骗子几次想逃走的时候才发现的不对！

　　他当真是栽了个跟头，而且还是自己最擅长的领域中，清末花旗银行在中国经营的都是无本的买卖，纯粹就是雇佣一帮骗子，然后到贪官、军阀甚至地主、江湖大佬家中忽悠一遍，然后吸收他们的存款，再放贷给清政府、地方实权总督。完全是将空手套白狼发展到极致，根本就没有多少财产，更别提涉及实业了。甚至连庚子国耻，清朝的借款都是花旗银行拿的中国储户的存款给的，论起两边赚钱的功夫，以钱立国的美国若说第二，便是到来后世也没人敢说是第一！

　　这段历史他记得有些模糊了，只是隐隐记得，好像花旗银行真正开始实业经营的时候好像都要到了一战之后了，不提那个什么‘gelire’机械公司他根本就没听过。

　　结果果然如他所想那般，在他命人撤了这骗子的所有待遇之后，又名李东来派人严加审问，用了整整一周的时间才收拾服帖了他，从他口中听到了些真实的东西！

　　“将……将军阁下，能给我点吃的吗？或者让我睡一觉也行！”

　　那年轻的洋人骗子卡伦·比利斯·韦伯可怜巴巴的询问道！

　　他脸上的笑意更浓了几分，“你说呢！”

　　他的心情不错，昨天合并了汉川，终于拿到了他期待已久的汉川县，他如今不但掌握了汉江水道的入江口，而且昨日梁氏兄弟离去的时候，竟然意外的没带走汉川水师，虽说只有四五艘不足五百吨的木质战船加上四百多水师，不过他仍然激动了好长一段时间，要知道无论是在进攻新堤还是石首、江陵的时候，军政府都没能收复当地的水师，大部分如今都已溃散成了水贼，其余逃去无踪，只有光化县那边被俘获了一些，但也不堪大用！

　　当然好心情也在见到这洋骗子的瞬间消耗一空了，让情报司招呼了一段时间之后，李汉今天终于抽出了时间，派人请来了他，准备好好聊聊了！

　　打了个呵欠，这个年轻的洋人骗子显然已经彻底撑不住了，昨天晚上他又被晾了一夜没能睡觉，如今正处于最困的时候。

　　“我说……我说，将军阁下，我全交代了，保证没有谎话，真的！”

　　卡伦·比利斯·韦伯（以下简称‘卡伦’）并不是什么意志坚定的人，事实上早在他收到‘照顾’的第二天他便哭着喊着要坦白交代了，只不过李汉当时的意思是怕他再耍花枪，便命令情报司对他多多照顾一些，每天不给他吃饱，一些招呼也是少不了的，后来连续多天他都忙着应付京山之变后带来的机会，于是又晾了他好几天，直到今天他才想起来此人，叫人把他带了过来，准备好好审问一番！

　　“说吧，你是谁，哪国人……为什么来湖北，目的、目的地！为什么要撒谎！”

　　“是……我叫卡伦·比利斯·韦伯，将军可以叫我卡伦，我真是英国人，嗯，是犹太裔爱尔兰人，我是一名地质工程师，也做过一段时间的机械销售员，真的。我来自湖北是接到了一家洋行的委托，希望我能够帮忙寻找一些东西！”

　　收到了几天的招呼之后，这年轻的洋人骗子显然老实了许多，李汉目不转睛的盯着他，都说眼睛是心灵的窗口的确不假，除非是接受过严格训练的顶级特工或王牌间谍，便是他自己都有可能因为一些想象不到的心理波动，泄露了自己的身份。

　　“这段话应该不假！”

　　见他眼睛自始至终除了疲惫之外，就只有一丝隐藏的不好的怨恨，没有其他的情绪波动了，李汉基本上已经可以肯定，他这段话是真话。

　　然后问题就来了，“是什么洋行？哪个国家的？还有，他们让你寻找什么东西？”

　　他顿时来了兴趣了，一双眼睛炯炯有神的盯着他，直看得他浑身不自然的扭了扭，干咽了咽口水，一想到咕咕直响的肚子，还有他如今最迫切想要得到的睡觉机会，他只好硬着头皮，继续说了下去。

　　“将军阁下，我是大英帝国怡和洋行的雇员，负责为其销售几种机械。同时，为了每个月多赚150英镑，我被受雇与德意志帝国礼和洋行，为其寻找几分他们最需要的矿石资源，比如钛矿、稀土矿、金矿、银矿、钼矿、镍矿、钴矿等等，我们每发现一处矿井、矿藏，都被要求在地图上标注出来，并且做出最精确的估计，而一旦得到验证，将能获得500到10000英镑不等的奖励！”

　　他叹了一口气，“我为怡和洋行汉口分部工作了一段时间，后来被礼和洋行雇佣了之后，便跟另外四人一起负责湖北跟湖南两省的矿藏寻找，可惜我们到目前为止只找到了几处零星的铁矿、金矿跟铜矿，而且都在你们国家的政府已经开发的矿井不远，由于德国佬给的奖励实在太丰厚了，所以，我们五个便商量雇佣了几个会英文的翻译一同往内陆偏僻的地方找找！然后意外遭遇了强盗，被抢光了所有的东西，又被卖给了盐井！”

　　他越说越愤怒，几个人已经被关在盐井里工作了快一个月了，由于人生地不熟的，加上语言有不同，他们在井下遭到了地域观念最终的其他矿工的排挤，甚至连饭都是饱一顿饥一顿的，他的四个同伴逃跑时被打死了两个，剩下的一个在争执中被其他矿工打死了，另外一个因为顶撞工头被打死了，如今一同来的五个人，就只剩下他一个了！

　　“礼和洋行吗？”

　　洋骗子卡伦愤愤不平的抱怨，却不想惊得李汉心中震怒，让他想到了一段后世绝大多数国人都刻意忘掉了的历史！

　　“中国对于帝国之意义等于印度之与大英，帝国若要真正击败日不落帝国，必须占领远东，将那片富饶的领土变成皇帝陛下王座之上的璀璨明珠！”

　　这段话出自德国一位陆军元帅的口中，他的名字叫做‘瓦德西’，全称‘阿尔弗雷德·格拉夫·冯·瓦德西’，崛起与普法战争之前的情报收集，1900年8月任八国联军统帅，11月抵达北京，指挥侵略军由津、京出兵侵犯山海关、保定、正定以及山西境内，残酷镇压义和团，屠杀中国人民，胁迫清政府接受议和大纲，扩大列强侵华权益。

　　这段话如果李汉没有记错是他在1894年远东两大巨头‘中日甲午战争’结束后不久所说，并且由于他对德皇威廉二世的影响力，很快成为了德意志帝国上流集团之间的共识，于是才有了1897年的德国强占山东胶州湾，不想却引得侵略成性的列强诸国纷纷效仿，英法德日美五国集团坚决不能容忍德国在华扩张，其中尤以受到德国挑衅最甚的大英帝国更是不能允许，沙皇甚至在与他的表弟亲切交谈的时候提到过，一旦德国在中国再有行动，俄国将不得不进行扩军。威廉二世根本没有同时面对两大恶邻的实力，这才暂时打消了德国变中国为德国之印度的想法。

　　可以说，德国对于中国之野心不在日俄两国之下，进入了这个世纪之后，英国因为人口的局限性，已经对于大规模的领土殖民兴趣不大了，反而对经济侵略逐渐上了心，当然，这也跟世纪之初的那场‘布尔战役（第二次）’有关。

　　如果说对于英国的经济侵略，李汉还有不少的手段能够一点一点讨回来，但是，像日俄那般的领土强占，可就不是耍耍嘴皮子、绞尽脑汁的玩手段，发动金融战争能够拿回来的，而是需要两个国家之前真刀实枪的全面对抗（战列舰真的很对这个国家感觉到郁闷，为什么有那么多的人只记住了日本，却可以忘掉了从中国身上几乎割去了一半以上的资源跟数百万平方公里领土的俄国，这种深仇大恨比之日本只多不少，可叹我身边几个看过我书的朋友都跟我说什么不要将俄国写的太惨，俄国跟中国有没什么大仇……好吧，这话我真无语了），因此，在他心中，德国是仅列在‘俄日’两国之外的第二阵列的敌对国家首位，地位比起英国还要高了半级！

　　至少在两年内，在那位德皇精力没彻底被欧洲乱局吸引住之前。


第一百九十八章 礼和洋行

　　提起礼和洋行的大名，无论是在中国，还是在远东，它都绝对能称得上是巨头般的存在。

　　它是汉堡轮船公司、德国克虏伯炼钢厂、蔡司光学器材厂、伊默克化学原料、也得西拉公司蛇牌卫生医疗器材、瑞典卜福斯炮厂、以及美国古特立汽车轮胎等世界级企业的代理商，尤其是在销售重型机械、特种钢板、精密仪器、铁路机车、采矿设备、光学器材甚至还有军火，它都是顶呱呱的第一流企业，这一点如今的美国还要一段路要赶超，而英国则已经被甩出了小半条街！

　　稍微有点眼光的人都知道，礼和洋行的背后站着的就是德国，准确的说是站在德国军方背后支持的资本巨头们，可以说，它的任何一个在华行动，都是经过德国政府或军方示意也不为过。

　　这一点不仅李汉明白，年轻的犹太人卡伦也清楚，正是因为如此，他才满嘴跑火车的想要靠一些谎话混过去，就是害怕消息败露之后，会遭到礼和洋行背后势力的责难。

　　“你说你们共有五个人，那么，其余四个呢！”

　　李汉显然还没能从他刚刚透漏的消息中完全走出来，只是随口询问一句，趁机消化脑海中的信息，并快速的转动自己的大脑，考虑自己到底能从里面获得什么利益呢！

　　卡伦有气无力的回答了一句：“死了，全都死了，两个逃跑时被打死，两个后来被打死，我那天要是不逃出来，他们也要打死我！”

　　“那你现在还能联系上礼和洋行那边吗？”

　　突然想起了自己挖矿所需的机器，他的心中顿时一动，之前救下了这个洋骗子，还不是为了他背后的关系网，希望能够通过他的关系跟‘花旗洋行’联系上，然后购买开挖应城盐矿所需的机械！当下他便询问道。

　　卡伦思考了一阵，方才点了点头，“应该可以的，跟我们联系的是个德国军官，不是礼和洋行的人。让我想想，对了，他叫‘西格玛·维尔纳·冯·雅恩’，听说常驻汉口礼和洋行，我们都是受雇于他，寻常若是发现了矿山、地图，可以直接与他联系！将军阁下，莫非你想跟德国佬打交道？”

　　他是个聪明人，李汉只是询问了一句，他就从里面听出了不少的意思！

　　嘴角笑意浓烈，他轻瞥了卡伦一眼，“你说呢！”

　　他突然敲了下桌子，大喊了一声：“来人！”

　　“啪！”

　　门突然被打开了，冲进来两个实枪核弹的士兵。

　　“大帅，您有吩咐？”

　　“去叫人拿来纸跟笔！”

　　“是！”

　　两个士兵退了出去，很快就有人将纸跟笔送到了屋内。好在钢笔这东西在鄂中也能买到，虽然贵一些，不过用不惯毛笔的他还是准备了不少，没想到这个时候又派上了用场。

　　他将两样东西，推到了他的面前，“我说你写，这件事情完了之后，你之前撒谎骗我的责任不再追究，你也将恢复之前的待遇，然后咱们再谈第二件事情！”

　　“真的？”

　　一听到面前这位东方的年轻将军承诺不在追究了，虽然不知道是不是真实的，不过这些天来深刻的领悟到了东方刑法的威力的他已经基本上被折磨的没了人样了。这时候他哪里还敢计较是真是假，自然是抱着急切的恳求，忙不迭的点起了头来。

　　“写……至‘西格玛·维尔纳·冯·雅恩’阁下，我在湖北中、北部探矿时被强盗所绑架，幸得革命党军政府的一位将军帮助，方才逃出了一难。鄂中分军政府有意向礼和洋行采购价值两百万两白银的机械、轮船、钢轨、机车等物资，如果可以，请尽快派人前往鄂中军政府首府——应城相商。向您问候，卡伦·比利斯·韦伯，于1911年10月27日。”

　　卡伦惊得连笔都拿不起来了，他脸色有些不好看，犹豫了好一阵，方才有些悻悻的道：“将军阁下，您真有两百万两……不……不……不，我没有怀疑您的意思，而是，您要知道，商业信用是很重要的，尤其是面对礼和洋行这样的巨头！”

　　到底他对李汉的家底不甚清楚，虽然知道他是领军一方的大帅，听说手下也有几万士兵，可是，说实在的，他是在不敢相信，这么野蛮、贫穷的东方，几万人还拿着冷兵器打仗吗？虽然，他的确承认，这位年轻将军的军装实在是太华丽、漂亮了！

　　李汉抖了抖眉头，“这是自然，你只管写了便是，若是到时候我拿不出来，你也可以推说是我拿着枪指着你的脑袋逼你写的，这不就得了！”

　　卡伦脸上猛的一阵尴尬，忙低下头去按他的意思写了起来，显然你之前就有这个打算！

　　李汉让他写得东西并不长，他也只用了几分钟的时间他便将写好的东西交给了他！

　　李汉怕他使诈，写完了之后他拿过来看了一眼，由于常在国外任务，他的英语学得很不错，确定没有任何问题之后，就命令士兵将东西送到城内的电报局去了，那里的测绘学堂的学生有会英文的。他又下了张字条，随着这封信一同被那士兵拿去，电报只要拍到汉口那边，就有情报司的人负责送去礼和洋行的驻地，倒是不需要他再过问了。兴许快一点，到了下午他就能得到那边的回信了呢！

　　当然了，这种臆想基本上没可能性！

　　要知道德国人的严谨是世界出了名的，不出意外，没有三五天甚至十天的时间，他不可能收到回信的！

　　“将军阁下，您要我写的，我都完成了……您看……是不是……”

　　李汉冷哼了一声，“阁下，你最好没有骗我，否则，到时候可别怪我了……”

　　洋人虽然有在华特权，但是也要看是在什么地方了，落到他这一亩三分地上，他真要狠下心来对付的时候，一切都还是个未知数呢！

　　卡伦最近被他手下的情报司整治的有点后怕了，忙不迭的点头，表示自己所说的全部都是实话，李汉盯他看了好半天，发现没有别样的表情之后，方才点了点头，拍了拍手掌。

　　“来人！”

　　“啪！”

　　门再一次被打开了，除了一直站在门口警戒的两个士兵之外，李汉竟然还看到了张梅生的身影出现在了门外，显然他才刚来到，正在外面等他……只不过看情况应该不是什么有关鄂中的情报，应该是汉口那边的军情吧，若是有关军政府的，他早就该窍门请示了！

　　“带他下去休息，叫人停止‘照顾’他，平日吃喝恢复，只是看住了他，可别给他趁机跑掉了！”

　　“是！”

　　两个士兵架起了又困又饿，浑身没有半分气力的卡伦，将他拖了出去。

　　“是先生来了，咱们，昨天休息了一天，精神恢复了一些没？”

　　他和颜悦色的请过张梅生，有他在，李汉算是彻底从军政府每日的繁杂政务之中抽出了身来，不过他开始物色起了更多的人才来，因为之前鄂中分军政府只占据德安一府倒也罢了，如今占据了湖北十府之中的一半，居然要抽出那么多的底层管理，鄂中显然做不到，所以无论是荆州府还是更远的郧阳府、甚至襄阳府都存在一定的隐患！

　　李汉审问洋骗子卡伦的地方是在情报司的驻地内，张梅生明显不太适应这种地方，不过这些日子来他倒是瞧出来了，面前这位年轻的大帅小事上面向来是不拘小节，他特别擅长揣摩上意，因此也尽量让自己适应他的习惯！

　　“说不是好消息还是坏消息，不过，大帅请看！”

　　张梅生笑笑的将一份委任状递到了他的面前。

　　“中华民国湖北军政府大都督令：原襄江河征讨使李汉品性纯良、素有战功，为我革命敢效死力，特令嘉奖，并令其则调‘荆襄五府巡检使’，节制‘德、安、荆、湘、郧’五府军队及民事、财政事务办理，望易之妥善处理荆襄等地善后事宜，加强北部防御，抵御清军南下！鄂军军政府大都督黎元洪。”

　　“什么？”

　　李汉诧异的接过，打开一看顿时笑了起来，“先生每每开口都是不落其矢，有意思……有意思，我才费劲心思将梁氏兄弟赶出汉川，他们也该到了武昌了，这武昌竟然给我拟了份新委任状，这里面说不清楚是谁在帮忙说话。先生，我敢说那位居正先生的脸色绝不会好看了的！”

　　他轻弹了一下手上的委任状，面上说不出是怪异，“‘荆襄五府巡检使’，节制‘德、安、荆、湘、郧’五府军队及民事、财政事务办理……武昌那边除了磨磨嘴皮，陈述一份事实之外，连个大饼都不愿给画，目的倒是明白的扔出来了，抵御清军南下，哼，说得倒是轻松！”

　　只是，他脸上还是有些疑惑，武昌那边什么时候这么好说话了，昨天他才占了汉川，今天就给他换了新任命！

　　“大帅，您再看看这一份恐怕就明白了！”

　　张梅生笑笑的将手上拿着的第二份文件递给了他，李汉只是接过瞟了一眼顿时明白了一切了，笑骂道：“我就说那边的几位都是吃不了亏的主儿，怎么这一次这么痛快了呢，原来如此，原来如此！”

　　只见那份文件上面赫然写着“经26日一夜交战，汉口民军逐渐陷入疲惫之中。27日凌晨时分，早就养足精神的北洋一镇新军开始冲击刘家庙民军阵地，至启明时分，民军外围阵线俱失，双方开始与刘家庙车站内交火！又两个钟头，张景良亲至前线督战，率炮队出，临发，炮予弹一枚，枪予弹一排，甫战弹罄，景良大声令全军撤退，众不知所为，遂大溃，死者枕藉，清兵得进屯刘家庙，前锋已跟随民军至大智门处交火！”


第一百九十九章 刘伟元来访

　　两人笑过，李汉也感觉到了待着这里的确有些不太合适了，两人一同出了情报司驻地，往不远的军政府办公处走去！

　　“对了，先生。这几日府内还需先生多帮衬一些！我晚些时候要亲自南下汉川坐镇，有故友西来相访，不得不去！”

　　两人边走边聊，此时正是正午时分，路上行人却是不多，倒不影响两人交谈。

　　“无妨？大帅尽管过去便是，只是广水那边才刚派人送来了消息，还望大帅尽快解决了手上事物，然后北上坐镇！”

　　信阳那边已经得到了确切情报，第六镇将在二十八号南下。李汉已经可以肯定，最迟这两日萌昌就要被撤免钦差大臣调回北京，第六镇会动完全是得了老袁的命令，是要拿人祭旗了！

　　而这个祭旗的人，不才，正是他李某人！

　　“先生放心，我此去正是为这是奔波，来了一批助力，有了他们相助，这一次我更有把握将第六镇跟随性南下的四万清军留下了！”

　　李汉严肃的回答道。

　　看来李汉如今在老袁心中的分量多少重了一些，南下的大军除王士珍的第六镇是一万两千五百多人外（第十一协李纯部六千余人、第十二协由王士珍暂代指挥，统制官周麟符被派往其他地方），还有两万七千多从直隶、河南、山东三省调来的清军编制，虽说战力不强，但是也比新兵要好得多。别的不提，清军南下的总兵力要比他分散在五府的兵力之和还要多出一倍，难怪李汉要谨慎北上亲自坐镇广水指挥了！

　　对于洋商卡尔之事，张梅生并不知道，不过李汉如今也没有再提的意思。

　　前几日李汉尚在京山指挥之时，汉口便有电报传来，言到从上海发来的‘货物’已经抵达汉口，不日将发货。

　　不想船将要驶出汉口码头的时候，鄂军水陆总指挥——胡鄂公统帅率万余水陆师对清军军舰实施攻击，意图打破长江水师封锁。虽说对于洋人的货船，交战双方都有心中顾虑，不过到底战时枪炮无眼，胡鄂公便派人知会卡尔，希望他能晚些出港。而这一晚便是两日，历二日，清军大败，楚豫舰负伤而逃，其余五舰悬白旗而降，胡鄂公知会汉口民军总司令——张景良，希望他能派兵接受降舰。不想老贼身在汉营心在满、一心要把奴才当。表面上答应了要接管五舰，私下却知会五舰让其趁机逃往汉口租界区，结果令军政府白白丧失了几艘长江水师的主力舰。

　　因两军交战，洋行的货船不得不重新驶回汉口避战，结果又耽搁了些时间，等到他们再一次驶出港口的时候，李汉已经拿下的汉川，于是船队临时做出的调整，将由需要六七日航程的新堤改成了只许半日航程的汉川交付，节省了他数日的时间。

　　不出意外，最迟下午四五点钟，卡尔的船队就能抵达汉川，他已命人修葺了码头，只要下午赶过去接待一番便可以了！

　　而如今，他还有一件很重要的事情要去做！

　　嗯，是发财的事情！

　　这边是，对府内的皇家产业动手，准确的说，是内务府加旗人田亩地产而已！

　　“差不多该送到了吧？”

　　李汉伸手挡在眼前望了一眼天上的太阳，脸上却是耐不住的兴奋。

　　张梅生自然知道他在等着什么，只是，他的脸上却见不得多少笑意，略微有些犹豫，他还是提醒了一句：“大帅，咱们占了荆州满城也就占了，反正前面有陕西的例子，听说陕西那边的不少会党大佬都因此发了笔横财，不少光是从满城中的旗人家中搜出的珍奇字画、琉璃玛瑙、玉石古玩等价值就不下百万之巨，真要计较起城内数万旗人贵族的数百年搜刮，只怕不下万万之数，还有数万亩的上等田产。也正是因为如此刺痛了鞑子，才引来祸水，如今三路大军强攻陕西，‘秦陇汉军政府’落入数面临敌的不利局面！咱们所拿下的荆州满城虽然不比西安，但是到底是十镇之一，大帅还是莫要动那皇室产业为好！”

　　荆州满城与西安同列天下十镇，内里同样驻扎数万八旗子弟。其中尤以鞑子三大族最为尊贵，分别是李佳氏、萨克达氏、罕楚氏，其中李佳氏与罕楚氏乃是同治年间自西安满城被调往荆州驻防，萨克达氏则是嘉庆年间便从北京进驻荆州满城，三大旗氏在荆州经营多年，搜过民脂民膏何止千万，所犯下之罪孽也是竹简难书，又有西安的前例在前，革命军攻城之时上至妇孺、下至小孩，几乎是要能够的都被组织起来抵抗他们眼中的低贱暴民，结果令第七标跟第二标付出了重大的损失才在第一标数十门重炮的努力之下，拿下了一座几乎被夷为平地的荒城，是役城中满人参与不足十分之一，都被心中暗怒的张炳乾编为杂役，每日在皮鞭的伺候下苦活累活做尽了。

　　前两日陈穆坤亲自率领炮一标的两营士兵，护送一批东西回应城，计算一下时间，应该是中午时分抵达应城才是。

　　这批从荆州运来一批送满城废墟之中清点出来的古董字画、珠宝首饰、甚至还有金银玉器等等等等物件，足足装出了一百多口箱子，其中大多数的东西价值都是无法计算，只看十几箱的金银物件价值就不在百万之下，可想而知满人数百年间与我神州大地之上作威作福、搜刮掠夺所贪有多之巨，还有荆州附近的数万亩田契，俱都是上等的土地，23日陕西传出了不少会党大佬因为清理满城获得百万家私的时候他还不敢相信，如今看来何止百万之巨！

　　不仅如此，李汉派人彻查所占五府之内的旗人产业的时候，竟然意外的查到了几位主，更加意外的是，这几位主可不简单，都是出自大清内务府，曾经在内务府这个号称‘大清第一肥水衙门’的地方当过官，如今在襄阳、荆州甚至他所在的应城都有产业，其中以当铺、古玩店、钱庄，最让人意外的还是，这些产业却不属于满清皇室，竟然被公然的划入了一干人等的名下。

　　李汉自然知道，这内务府轻易动不动，一旦动了就跟陕西一样，捅了个巨大的马蜂窝，一帮子硕鼠、蛀虫们的能量便是慈禧当政的时候都要顾虑几分，那位老太太什么样的人物，都要顾虑再三，不敢轻易动它，可想而知这个隐藏的灰色利益集团的势力有多强大了！

　　不过，李汉会害怕吗？

　　“先生不必再提，我意已决，军政府的发展如今登上了快车道，我需要如今军政府扩军在即，需要用钱的地方很多！”

　　他自然知道动了旗人的产业，反正省内的旗人死的死、逃的逃，根本不会再有人出来找他麻烦，但是敢动内务府的产业，紫禁城里的那位或许还小不懂得什么，但是一帮党羽遍天下的硕鼠们绝不会让他好过的！

　　只是，知晓未来大势的他早就心中明白，这个朝廷已经没有多少底牌了，再几日、再几日老袁就会登台唱戏，到时候一群当初逼他下位的人，要有的受了！

　　可惜，很快李汉便没有精力顾及这宰肥羊的想法了！

　　两人边走边聊倒也说得开心，很快就来到了军政府驻地，才方进去，就有警卫来报，会客室有城中商贾来访，已经等他一个多小时了，又询问一番得知荆州那边的货还没运到，他也只好暂时收了收心，跟张梅生两人先去会客厅，看看是谁前来拜访了！


第二百章 席家、李家

　　举起手中的茶杯，刘伟元只是小饮了一口就将它放了下来。

　　旁边有眼力不错的士兵看到他的茶杯里没有多少茶了，正要上前为他再斟一杯，却不想他还没来得及帮他倒呢，刘伟元又一把抓过了那茶杯，端在手中死死的抓着，眼睛更是不住的四处乱转，显然精神十分紧张！

　　良久，他好似才回过神来一般，转过身来，跟站在他身后不远等待他吩咐的士兵露出了一丝笑意，询问道：“这位军爷，大帅究竟去了什么地方？可有明说什么时间回来吗？”

　　他脸上的笑意很明显是强迫自己挤出的，因此十分难看。

　　“先生，瞧时间大帅也差不多该回来了！他出去前曾提到过下午有事，还叫我们为他准备好东西，中午回来要拿的，应该快了吧！”

　　士兵耐心的跟他解释道！

　　“那就好……那就好，哎，麻烦你了，军爷！”

　　尽管已经不是第一遍从士兵口中得到这答案，不过刘伟元好似脸上暂时放下了什么，笑容也多了几分，不似刚才那般满是苦笑的味道了！

　　“呵呵，我当是谁呢，原来是刘掌柜的。真是稀客……稀客，来人为刘掌柜的斟茶……”

　　又等了小一镇的，屋子里传来一阵爽朗的笑声，就在刘伟元的千般等待之中，李汉、张梅生二人推门走了进来。

　　“让刘掌柜的久等了，突然急事缠身耽搁了一些时间，请见谅！”

　　他笑了笑抱拳跟他见了一礼。

　　张梅生也笑笑得跟他点了点头，两人之间并不相熟，因此也只是冲他微微点头便算是全了礼数！

　　“大帅……还请见谅，还请见谅，子路突然造访，对大帅多有造成不便，还请大帅多多包涵、多多包涵！”

　　这刘伟元几日不见身材倒是发福了不少，李汉瞧他一阵，发现果然是红光满面、尽显富态，只是他却不断的从怀中掏出一方手绢擦汗，今日天气略有些阴沉、极有可能想要下雨，所以天气虽闷却不热，正相反的还有些凉风吹来。

　　又见他眼神一直飘忽不定，倒是引起了他的注意！

　　“刘掌柜快请坐，快请坐！来来来，先生也请坐下。不知刘掌柜的今日来访所为何事？”

　　“这……”

　　见他沉吟，李汉一挥手，屋内两个候着的士兵都退了出去，并且连带的出去的时候也将大门带上了！

　　“刘掌故不必见外，屋内没有外人，有什么事情还请直说便是了！”

　　刘伟元抹了一把头上冷汗，犹豫再三之后，方才站起身来：“祸事……祸事，大帅救我……救我！”

　　说完便噗通一声跪在了李汉的面前长跪不起了。

　　“刘掌柜这是……”

　　李汉丈二的和尚摸不着头，实在是搞不明白他这是在唱哪一出戏，跟张梅生对视一眼都是有些莫名其妙的，不过他还好一些，心中也是隐隐的猜测，是不是跟他之前一直想要询问的那几个人有关！

　　“刘掌柜的快请起来……请起，有什么事情咱们慢慢说……慢慢说！”

　　谁知道任他如何搀扶，这刘伟元都不愿意起来，只是跪在地上一直磕个不停，等待他应下来。

　　李汉看了眼时间，眉头却是微微皱了起来，“刘掌柜，你一直不开口说到底是什么事情，叫我如何帮你！”

　　“这……”

　　刘伟元听了他的话之后，明显的一愣，不过很快就反映了过来！连忙开口道：“是是是，是子路的错，请大帅恕罪……恕罪，这事省内只有大帅能够帮忙，还请大帅见谅！”

　　他叹了口气，在怀里反复摸索了半天，才从怀里逃出了两个信封，一并递给了他！

　　“这是？”

　　李汉有些诧异的看了他一眼，两封信的信封上各写了一个‘席’跟‘李’字，其余连个多余的字眼都没有，倒是令他略有些摸不着头脑。他也不急着打开、将两封信放在手上掂了一掂，信都不算轻了，里面鼓鼓囊囊的，凭手感他感觉到里面估计有好几张信纸，只是，他一时之间也有些摸不着头脑，是谁给自己写的信，又是为什么要给自己写信呢？

　　“大帅看看便知道了！”

　　刘伟元见他依旧不打开信封，只好给自己壮了壮胆气，小声的提醒了一句。

　　“嗯！”

　　李汉点了点头，他也蛮好奇到底是谁要跟他写信，便先拿起了那个信封上只写了一个李字的信，撕开了。

　　眉头一皱：“这是什么意思？”

　　他冷哼一声，竟然从信封里抽出了一叠银票，仔细一数竟然有五千之巨，当下冷哼这将信封扔到了桌子上，眼睛死死的盯着刘伟元，等待他的回话。

　　“大……大帅还是先看了另外一封吧！”

　　随着鄂中的地盘是越打越大，李汉身上的威势也是逐日递增，刘伟元被他一瞪自然是面上冷汗淋漓，偏偏这个时候他还不敢掏出手绢擦汗，结果很快的不但后背已经汗湿了，甚至连他跪的地方地上都湿了一片。

　　“哼！”

　　李汉拿出另外一个信封，撕开将里面的东西拿了出来，这一次他是彻底愣了神了，竟然还是一扎银票，数一数竟然比第一个还多了一倍，赫然有一万两之巨。

　　这一万两银子可不是个小数目，在这个年代的意义不比后世的百万、千万富豪差上多少，而且，还是拿出来送人，这里面若说没问题，那才叫有问题呢！

　　“先生……”

　　他将东西推到了张梅生的面前，发现张梅生却眉头微皱，像是在思考什么，竟然没有听到他说话！

　　“起来吧你，刘掌柜的，如今这两封信我也拆了，能跟我说一声，到底是什么事情了吧？”

　　他心中暗思了一阵，只是脑袋里混混沌沌的，却根本想不出前因后果，只好和声跟他说了一句，催促他快些起来。

　　“喝，一万五千两银子，好大的手笔，刘掌柜，能不能跟我详细的说一说，这里面的故事呢！”

　　他面上略有些不耐，想来任谁遇到了这样的事情都会有种摸不着头脑的感觉。

　　刘伟元只得站起身来，从怀中掏出手绢抹了一把额上的汗水，点了点头，忙不迭的应了下来！

　　“大帅，这两封东西是别人拖我给大帅您送过来的，究其原因，还是因为有人认为大帅挡了他们的财路了，所以，这两封也能看作是孝敬费！”

　　李汉眉头一皱，他隐隐的似乎抓住了什么了，只是还差一点，似乎有什么东西被他给忘记了，一时之间有些想不起来了。只好挥了挥手，催促刘伟元继续说下去。

　　“这其中一家该不会是上海席家吧？”

　　刘伟元还没来得及开口，不想旁边的张梅生就接过了嘴去，脸上明显阴沉了一些，询问道。

　　“是是是，正如这些大人所说的，是席家！”

　　张梅生叹了口气，“果然！”

　　他转过半边身子，看向了李汉：“大帅，看来是有人瞧上了两湖盐份了，其中一户极有可能是上海席家。”

　　“早些年老张大人还在的时候便时常叹气，说道早些年绩溪胡雪岩，多么举世惊艳、满腹才情的一个人儿，可惜却败给了席家跟席家背后的一群人，委实让人感慨不已。大帅这一次怕是遇到麻烦了……”

　　“这位大人说的没错，这席家跟他背后的洞庭商帮素来名声不好，说起心狠比起西商只高不低，做起生意只讲利益不认道义，这几年来江浙、甚至安徽不少的实业家都在他们的手上吃了不少暗亏，这一次他们瞧上了淮盐跟川盐被禁入楚的机会，想必已经是做好了万般准备，要大赚一笔了！”

　　刘伟元叹了一口气，“我应城产盐，最近半月来产量逐日增高，目前已经能够满足省内六府所需，席家看中的东西向来不允许别人染指，除非是被他们拉拢进来的盟友。子路估计，若不是席家畏惧大帅手上的数万雄兵，只怕早就要动用些上不了台面的肮脏手段了！”

　　他面上一阵晦暗，尤其是在提到肮脏手段几个字的时候面上一阵青筋暴起，显得狰狞无比。

　　良久才好似泄了气的皮球一般，“还请大帅见谅，子路老母妻儿如今俱都落入了他们手中，我刘记商行如今每日可练盐30余担，席家逼我便宜卖他，被我拒绝之后又要求我为他们引荐大帅，再遭我拒绝之后才出了狠手，逼我将这封东西送给大帅，说是对于军政府的捐赠！还有一句话，希望传达给大帅！”

　　“说！”

　　李汉面无表情的敲着手指，便是老狐狸一般的张梅生都不能从他那张看上去十分年轻的脸上瞧出什么东西来！

　　“省内战事繁紧，还望大帅多以战事为重，日后席家所运之盐断不会进入大帅所管辖的范围之内！”

　　言下之意就是让李汉看好了他的一亩三分地，别把手伸得太长了！

　　“然后呢？没了？”

　　张、刘二人还担心他会因为这一句话而怒起呢，却不想他只是平淡的点了点头，就揭了过去。

　　“没……没了！”

　　“那么，这一封又是谁给的！”

　　他的手指点了点那个写着个‘李’的信封询问道。

　　“是黟县李宗湄，徽州私盐巨头。我与他有些生意上的往来，因此他派人让我将这封信件转交给大帅，希望大帅能够将麾下所产的食盐转交于他代为出售。”

　　他见李汉只是不语，实在想不到他心里想些什么，便又开口道：“这黟县李宗湄倒是很有原则的一人，大帅不放将省内所传之盐交与他变卖，一来节省了运费，二来也能避开气势汹汹的席家。”

　　他叹了口气，“最近几年省内风气也被江浙那边带的有些不好了，多了几分阴谋诡计，少了不少道理恩义，自徽商不支之后，我湖北、江西两省所受影响最重。可惜……可惜！”

　　他到底是个老实本分的商人，比起一心求财甚至不择手段之徒，无疑如今的他越来越感觉到，跟不上时代了。

　　李汉点了点头，“你先回去吧，我要思考一下，明日给你答复！”

　　他见刘伟元面上恐慌，摆了摆手，“东西我留下了，去吧！”

　　算是应下来了。

　　这才见到他的脸上露出几分喜色，连连拜谢之后就要离开！

　　“对了！”

　　他的身子才刚出了屋子，方才好似想到了什么一般，又折回了身子来。

　　“大帅，这是李宗湄让我转交给大帅的信，言到只想结交与李帅！”

　　他递过一封书信，这信封上多了两个‘亲启’字样。

　　李汉结果点了点头，“有劳刘掌柜了”……

　　小小的鼓励下自己，2011年8月21日，第一次完成了两百章作品！


第二百零一章 下雨了

　　“来的真快！”

　　叹了一口气，他的语气中说不出的遗憾。

　　“大帅……”

　　送走了刘伟元，张梅生的脸上惴惴不安的情绪明显多了几分，显然对那位令当年名满天下的香帅张之洞都要忌惮三分的洞庭席家担心不已，席家垄断了几任的汇丰洋行大买办的位子，又联手有血缘关系的沙逊洋行的买办沈家，几十年来几乎吞下了朝廷对外借债的一半，又与来华洋人交好，听说就连如今驻华公使中权势最大的英国公使朱尔典都与如今的席家家主—席立功相熟，并且经常有书信往来。

　　“我知你要说些什么，放心，军政府未来一段时间的所有精力都要集中在北部应付南下清军，他想要湖北最繁华地区的盐份让给他便是了，我应承每日所产之盐本就不多，应负起五府民众尚且不足，哪里还有精力去争鄂东！”

　　李汉摆了摆手混不在意，从一开始军政府便现在没有进入几地的打算。

　　不过，洞庭帮如此霸道令他心中一阵冷笑，等他着手解决了南下的清军之后，有的是机会回过头来跟他们计较一番！

　　“我倒是有些好奇，那李宗湄是什么意思！”

　　他扬了扬手上的信，旋即便撕开了一观，面上骤然一变，良久才吐了口气，“好……好……好，这李宗湄倒不是一般人物，这个人情如今却是欠大了！”

　　见张梅生脸上好奇，他便将那封信递了过去，果然张梅生一看之后脸上也是几番变色，点头应道：“若是没有此人提醒，我军政府还真要吃个闷头大亏。他这诚意倒是十足，军政府未来一段时间内业的确没有多余精力关注省内盐务，依学生之见，不如就将我五府盐务委托与他便是了！”

　　也难怪两人脸上齐齐变色，感慨人情欠大发了。

　　这封信倒是不长，不过这黟县盐商李宗湄倒是果敢的赌了一把，居然隐晦的将他打探到的清军情报书在信中送与了他，一来这心中恐怕是有些结好与他，二来未尝没有见者天下大势利于革命之势力，想要学习早年前辈胡雪岩之例，借机攀上革命党的高枝的意思在里面！

　　“26日，刘炜统五千河南清军至南阳，27日夜张赫力统四千直隶清军至南阳，28日上午，旺茗政统四千五山东清军至南阳集结，不日经邓州南下，直扑襄阳。果然是袁宫保的手段，看来京城那边是真的打算妥协了，也是，天下十镇满城如今已经被攻陷了‘西安’、‘荆州’两镇，由不得他们不求着袁宫保了！”

　　李汉看了一眼情报之后，顿时可以肯定这绝不是萌昌能想出来的手段了，数万大军集结于信阳却迟迟不发，便是李汉自己的注意力都给集中在了信阳，不想差点中了计，被清军钻了空子，自如今病房薄弱的襄阳为突破口了！

　　他沉吟了一阵，突然转过头来询问道：“襄阳那边如今情况如何？当阳县拿下了没有？”

　　“回大帅，马参谋长亲帅第五标大军南下，如今却已经拿下了当阳县。何帅亲自坐镇襄阳，并且招募了五千新兵正在训练。昨日第六标已至沮水西北五十里、不过昨日回报已经开始遭遇土家苗人，未免引起纠纷，第六标已经停下了往南攻势，转向西南进发，如今已经推至巴东地界，再往西便是四川了！如今他们已经就地休整！”

　　张梅生这几日一直帮他处理越来越多的政务，因此对于这些倒也知之甚详。

　　“荆州那边呢？”

　　“张帅已经拍电来报，已拿下松滋县、枝江县，不过清军反抗十分顽强，第二标暂时已没有西进之力，需就地休整！还有，张帅在荆州城中遇到了不少共进会的革命者，领头的一个叫做王进新，不过他们倒不似湖北那边一般对我鄂中有些敌意，反倒十分佩服大帅治军之能。张帅发电过来请示，如今荆州新定、局势不稳，王进新等人乃是本地人士，是不是可以招募进我军政府，给予一定的权力！”

　　李汉点头，“等会再说吧，去我办公室，这里不方便！”

　　“是！”

　　两人快走几步到了李汉的办公室，李汉摘下自己的军帽往旁边桌上一放，直接来到屋内一副标画的甚是详细的地区前，思考了起来。

　　“南阳清军若要南下必经邓州，而经邓州入鄂只有两条最适合大军行进的道路，便是经老河口过光化县进入我湖北，第二条则是直接由邓州走东南道直扑襄阳！”

　　他口中一阵喃语，不停在地图前走来走去，思考个不停！

　　“先生，若你是清军主帅，当走哪一条路？”

　　老河口所在的光化县到襄阳之间差不多有一天的脚程，一旦猜错了，势必要导致一处要遭到清军强攻而守军不足的情况发生，难怪他如此谨慎了！

　　“这……”

　　张梅生沉吟了一阵，“大帅，依学生之见还是坚守襄阳方为上策！南下清军约有万五之数，无论从哪一路前进，最后一定会危及到襄阳城防。所以，依学生之见，倒不如果断放弃光化县防守，撤走沿途所有兵力，集中至襄阳防守！”

　　李汉点了点头，以目前的情况看来这倒是个好主意，只不过军政府却不能如此作为。

　　襄阳府境内诸县毕竟才刚收复，内里有多少真心依附的还是个未知数，何况一旦撤离沿线驻兵，以清军之残忍，沿途推进祸害乡里是必然的，到时多少会有损军政府之威望，却不能如此行为。

　　“让我想想……仔细想想！”

　　“若将马荣成的第五标、推至巴东的第六标调回襄阳防守，则郧阳府、襄阳府甚至其他城防空虚，袁世凯不日将出山亲自指挥，以他之智慧、手段，必然会选择围而不打，派兵团团包围襄阳，然后命人围攻四里之地，彻底斩断城内补给与支援，到时只要时间一久，省内民心势必生变，襄阳能不能守住尚且是个未知数！”

　　他在屋子内来来回回转了半天之后，方才定下计来转过头来对张梅生说道：“还要麻烦先生为我记录！”

　　张梅生自然不会推脱，笑着接过纸跟笔。

　　“命令马荣成停止攻势，当阳只留二营警戒，第五标其余三营北上支援；第六标是戚长明指挥的吧？命戚长明继续暂代第六标标统之职，马荣成暂任第四协协统，协制第五标、第六标，立刻赶往襄阳协防！晋升第三标标统何进为第三协协统，协制第三标、让他从新征的新兵中抽出三千勇武之士补充第三标之后，再组建一个第十标，标统叫他暂时先从手下挑一个应付着，等到军政府有了合适的人选之后再换吧。所需武器叫他列一张表，明日派人来提！晋升原第二标标统张炳乾为第二协协统，给他一个第十一标编制，标统叫他先派人担着，就地于荆州府征召补充兵力，至于王进新等，告诉他可以使用，不过要私下里注意一些。”

　　“是，大帅。学生这就记下来！”

　　张梅生提起笔奋笔疾书，竟然不比他说得慢多少。

　　“等等，命令张炳乾停止攻势，于松滋至枝江县布防，不叫宜都清军进犯！”

　　他极目正视那副地图，脸上肌肉抽动，“未来半个月，不，可能一个月，往南跟往西的战略要暂时缓缓，北面的战局不等人！”

　　“大帅所言极是，要……”

　　张梅生正要开口呢，屋外一阵喧哗声，李汉微微皱了皱眉。刚要询问，他的办公室，门就被匆匆地推开了，一个士兵搀扶着脸色铁青的李东来走了进来！

　　“怎么了？东来，这么急急忙忙的赶来……”

　　“大帅……武昌出事了，我们在那边留着的九人被抓了四个，还有一个重伤、一个被当场击毙！”

　　“什么……”


第二百零二章 韬光隐晦

　　几滴冰冷的雨滴落在了李汉的脸上，将他的思绪一下子拉了回去。

　　“下雨了？”张梅生紧了紧身上的衣服，这个天气，一旦着了凉，没有个十天半个月根本好不了。

　　这时间才刚过了午时，不过这本就阴沉沉的天已变成了铅灰色，天上的乌云翻滚着，洒下了半个月来的第一场雨，也是李汉抵达鄂中之后的第二场，比起那一天的牛毛细雨，如今却打了许多。

　　“李济臣还活着？”

　　良久，他才伸手抹去了头发上已经密麻沾上的一层雨露，面上看不到任何表情的转过了身去。

　　背后，张梅生眼中闪过一丝惊诧，方才他一瞬间，他分明从这位枭雄般的人儿身边听到了一身淡淡的叹息，有委屈、有慌乱、有痛惜、有遗憾，还有一丝淡淡的不忍。

　　这么丰富的情绪，在这位寻常除了微笑跟皱眉外，很少能够见到其他情绪的男人身上，这一刻却显得格外沉重。

　　“下雨了！”

　　他经过张梅生的身边，淡淡的说了一句。

　　眼睛却高昂着望向了阴沉的天空，任谁也猜不出他如今到底在想什么。

　　“先生知道吗？雨天是我最讨厌也是最喜欢的日子，充满了感伤与压抑，让人忍不住想要亲近它、又不知道自己会不会被淋湿，然后染了伤寒！”

　　“大帅您……”

　　李汉摆了摆手，伸展开双臂高高的扬起自己的头颅，任那雨水沾湿了他的头发，渗进了他的眼眶之中。

　　直到渐渐大了起来的雨水完全沾湿了他的外套，方才晃了晃脑袋，伸手抹去了眼眶中说不出是雨水还是其他什么的东西，嘴角复又带上了一丝淡淡的笑意，跟他点了点头，“先生，我们进去吧。”

　　“好！”

　　张梅生点了点头，他知道，那个枭雄一样的人儿又回来了。

　　两人转身几步复又进入了他的办公室之内，李东来还在那里等着他，手上捏着一份已经褶皱了的电报！

　　“还能联系上武昌那边吗？现在……”

　　“是的，先生。之前李济臣逃走之时，我便通知武昌那边小心了。这一次之所以会暴露，是因为那边打探到了有个身份很不简单的年轻人去拜访了居正之后，谭人凤、蔡济民等同盟会巨头，还有共进会的孙武等都被邀请至居正的住处碰面。他们不知道从哪里得到了风声，可能是密探不利于我鄂中的事情，这两日几乎发动了再武昌的所有关系，想要获知他们碰面的那场聚会的内容。结果……”

　　李东来脸上越来越难看，说到这里却已经说不下去了！

　　“结果什么？”

　　“回先生的话，结果才发现这根本就是个阴谋。不知道那个年轻人到底跟军政府说了些什么，总之，令他们怀疑我们在武昌那边可能有探子，然后便将计就计的放出风声，东来……东来指挥无方，属下无能没有察觉危险，结果遭到了埋伏。差一点就全军覆灭了！”

　　“东来无能，请先生……”

　　“这件事情等会再说！”

　　他面无表情的挥了挥手，双臂环抱与胸前，李汉一手不断的摩擦着下巴上密密麻麻长得越来越多的胡子渣，“弄清楚了没？那个前去拜访居正的年轻人是谁？情报司如何失的手？是谁设的套？”

　　“请先生责罚，这半月来我鄂中军政府前后拨款共计4.7万两所初步搭建的情报网基本都在这次的失误中别破坏的干净，所以，逃出来的几人到现在还没弄清楚那人是不是李济臣。只打听到了，被抓的几人都被送到了湖北军政府高军侦探科去了，怀疑为武昌那边组织的情报与反间组织，科长为胡鄂公……曾就任鄂军水陆总指挥，后因不明原因离职！”

　　“啪！”

　　一道雷光划过天空，惊得不少飞鸟一阵不安冲出躲避的屋檐之下。

　　风也越来越猛，斜吹着细雨扑面而来。

　　很快，这蒙蒙细雨变成泪滴一般，呜咽着落到地面。

　　天更黑了。

　　李汉叹了口气，“让武昌那边先隐藏起来，暂时不要有所动作了。被抓的几人情况如何？”

　　“还没收到消息呢！”

　　“他们也是为我军政府做出重要贡献的，去，到盐务司那里批上一百担的盐，就跟武昌那边说，我鄂中分军政府的几个外派的采购在武昌地界上失踪了，叫他们帮忙找一下。去拜访孙武跟黎元洪，这次的行动想必是以同盟会为主导的，孙武这段时间的日子不好过，他能看得清楚里面的轻重！”

　　他揉了揉酸胀的太阳穴，“不过情报司这一次八成要暴露了，以后武昌那边的情报就不那么好得到了！”

　　“是，东来这就去办！”

　　张梅生脸上隐有所思：“大帅是准备……”

　　“我们鄂中断不能跟占据大势的湖北军政府一直对抗下去，哪怕只有我们少数几人心中明白也不行。我们的实力跟影响力相差太远了，短时间之内还是韬光隐晦的好。所以，我们要旗帜分明的站出来支持孙武，准确说是明面上支持孙武，实际上却准备跟黎元洪合作，将火烧到武昌去，叫他们没有精力再来打鄂中这一亩三分地的主意。孙武不得人心，这半月来他已经将人得罪遍了，尤其是熊炳坤、吴兆麟、吴醒汉、蔡济民等首义功臣，哪怕这里面有同盟会在动作，到底这一段时间他是军政府的实质掌控者。因此不少首义功臣想必心中早就把他给恨上了，日后便是同盟会下了什么错棋，也轮不到他再来执掌军政府大权了。黎元洪……这人不可小视！”

　　张梅生心中早就十分好奇了，大帅为什么一直对这黎宋卿如此忌惮，甚至比孙武、以及同盟会还要忌惮的多。

　　“黎元洪的势力已成，偏偏如今无论是同盟会还是孙武都在不断的从对方身上割肉喂他，助他不断的壮大！”

　　他心中的确忌惮，因为汤化龙要修订的《鄂州约法》就要出台了，一旦鄂州约法出台之后，想必无论同盟会还是孙武都要傻了眼了，军政府大都督集大权于一身，规定都督由人民公举，代表鄂州政府总揽政务，有宣战、媾和、大赦、特赦、制定官制官规、任命官员、统率水陆军、宣布戒严之权。

　　何况他本就是包藏祸心，不但将政事部扩大为包容了政府主要职能的一个庞大机构。条例规定政事部下设外务、内务、财政、司法、交通、文书、编制等七个局，并实行“军民分治”，以摆脱革命党人的制约。更是通过议会制度，将大量的立宪派、原清籍官员拉拢进了军政府之内，壮大了黎元洪的实力，使其一举超越同盟会、共进会两派，成为当之无愧的第一。

　　可叹到时候便是一心希望通过‘鄂州约法’明确三权分立的同盟会一杆大佬也傻了眼，这才有了后来‘鄂沪之争’、白白便宜了江浙派，中华民国临时政府宣布定都南京。

　　“不提这些了，你去吧，派人立刻去拜访黎元洪跟孙武，尤其是孙武那边，告诉他鄂中欢迎武昌派兵进驻。武昌那边还需要我们为其守着鄂中，阻挡信阳南下大军。这一次想必是同盟会为了报复上一次的行动，我鄂中表明了臣服之后，他们会明白该怎么做的！”

　　李东来脸上一变，连忙开口道：“先生，这万万不可。武昌一旦派人前来，日后再想驱走就困难了，还是不提为好！”

　　“不……大帅此提议甚好！”

　　不同于一旁紧张的李东来，张梅生却眼中精光闪动，开口支持他的提议。

　　“刘家庙一失则汉口危，汉口危则三镇危。想必此时武昌便是有心派兵进驻，也是有心无力。最后至多派来些参谋、军官，希望能够牵制大帅的指挥！何况，便是他派兵而来又如何，难道他还敢直接夺权不成？若是不敢，我与信阳战事一起，可命其为先锋，让他上去消耗便是了！”

　　李汉点了点头，张梅生基本上摸清楚了他的意思。

　　“此事便如此而定吧，东来，通知武昌那边，暂时潜伏……不要再有动作了！”

　　“是！”


第二百零三章 接触

　　27日当真是事务繁多的一天，李汉最终还是没能成行，南下汉川亲自迎接卡尔等人到来。

　　不过，他已经安排了手下快马赶至汉川通知，并且命人准备了计量马晨。

　　到了晚上7时，卡尔等人最终还是乘坐马车赶到了小雨淋淋洒洒下了一下午的应城。

　　随他们一同而来的，还有数十名李汉委托其帮忙雇佣的军官，从炮兵到陆军，甚至连海军军官都有三个，并且都会些汉语，简单的交流完全不是问题。

　　“老朋友，非常抱歉，今日军务繁忙，没能够赶到汉川去接你。”

　　在军政府驻地，一身崭新将军服的李汉大笑着亲切接见了赶来汉川的年轻白人洋商卡尔，虽然他一直都感觉这年轻人十分不简单。而他的脸上早就看不到了中午时的烦闷，似乎没有遭遇过什么一般。

　　“您好，阁下！好久不见！”

　　都说人靠衣装马靠鞍，李汉一身崭新的特制军装，果然不但那卡尔再见他之时眼睛为之一亮，身后随他一同过来的四个年龄不等的白人也是暗自点了点头，暗道一声好一位雄武年轻的东方将军！

　　“几位，外面雨很大，里面请！”

　　他用的是英语，因此这几位都能听得清楚。

　　“请！”

　　他客气的伸了伸手，带领五人来到自己的办公室前！

　　“抱歉，请把武器留下来！近段时间来清政府的暗杀队组织过几次对我的暗杀，所以，请各位理解一下！”

　　他的办公室前站着四个高壮魁梧的警卫士兵，李汉突然停了下来，结果跟在他后面的五人俱都是为之顿了一顿。

　　“这……”

　　卡尔五人中明显有两个身高与李汉相仿的年轻白人是护卫，叫他们交出身上的配枪的确有些为难他们了。

　　不过这里李汉也没有为难他们的意思，他仅仅是想借这机会，探一探几人的底牌罢了。

　　“无妨，威尔、苏伦斯，你们两个在外面等着吧！”

　　“是！”

　　收到了卡尔的眼神暗示之后，他旁边的一个明显有些老态的白人老者点了点头，示意两个护卫在外面等着便是。

　　李汉嘴角隐晦一笑，见一行人没有反驳的意思，他已经大概的摸清了几人的来意了！

　　“地方有点小，还请三位不要见怪！”

　　李汉的办公室本来是很大的，这一间原本便是那应城知县的书房，不过如今却被他叫人拆了中间的一堵墙打穿了两边。

　　不过如今这办公室的正中央，一个巨大的沙盘横卧其上，上面未着折布，四色交横其上，一幕幕的战役厮杀尽显其上，只一眼，便是三人中对于军事不甚明了的那白人老者都一目了然，省内如今所占之地最广的便是屋内的这位年轻东方将军了！

　　白人老者和善的跟他点了点头，眼中却是精光闪动，几人入了屋子之后便坐了下来。
　  “还未请教，这两位是？”

　　卡尔笑了笑，“将军阁下，这两位是我请来的朋友！没想到才不过短短的十几天时间，远东之局势便已经到了令我震惊的地步。同时，您的英武表现，也引起了我们的注意！”

　　“我们？是您的祖国——欧洲强国——奥匈帝国吧！”

　　李汉早就料到了，毕竟这个年代一笔近一百五十万英镑的军购绝对谈得上巨额，能够引起卡尔背后势力的关注，他丝毫都不意外！

　　卡尔点头，“没错……我跟我的国家，很多人都对您和这篇远东大地上正在发生的事情很感兴趣！”

　　他站起来，举手之间贵族气息十足的冲他微微举了个躬，“请允许我为您介绍我的两位同伴，这位尊贵的先生，古尔德·博德曼·索伦特子爵，帝国陆军中校。他对您跟您所指挥的军队很感兴趣，因此，希望能够前来拜访您一番！”

　　随着他的话落下，三人中，一个中年面孔的白人站起身来先是冲卡尔敬了一礼，然后才冲李汉点了点头，用有些生硬的英语说道：“您好，将军阁下。”

　　“您好！”

　　古尔德·博德曼·索伦特子爵坐下，卡尔脸上隐隐有些恭敬的指着三人中年龄最大的白人老者，为他介绍道：“将军阁下，请允许我为您介绍这位先生，他便是帝国前任驻华全权特使——顾钦斯基先生，帝国内有不少人对将军阁下很感兴趣，所以，他希望能够在回国之前，亲自过来拜访一下您！”

　　李汉眼皮一跳，好家伙，还来了一头大鱼！

　　顾钦斯基冲他友善的点了点头，用他十分生硬的汉语说道：“我将要回国续职，正好接到国内的询问，帝国对将军阁下很感兴趣，正巧您跟帝国订购的东西出了些问题，所以，将由我前来为您解释一番！”

　　李汉脸上变色，他马上便要同清军交战了，不想这时候卡尔才过来跟他说什么他所购买的军火出了问题，当下便将脑袋转了过去，不悦的说道：“老朋友，这件事情你可没事先跟我提起。到底是怎么回事？”

　　“将军阁下，还是我来为您解释这件事情吧！非常抱歉，因为远东形势的变化，大英帝国驻华全权特使朱尔典拜访了所有驻华国家势力，并联合法、德、俄、日四国联手签订了限制军火入华条例，准备公开支持清政府。他还知会帝国现任驻华全权特使——纳色恩，警告奥匈帝国所有洋行不得再有军火流入远东、进入革命党手中。由于英国把持苏伊士运河，导致帝国所运之军火很难通过苏伊士运河南下，加上我国之盟友德意志帝国驻华公使也向本国递交了报告，最终帝国首相的提议没有获得议会的通过，不过皇帝陛下亲自过问，还是为您争取来了这一批货物！十分抱歉，帝国内部对于支援革命还是继续扶持清政府尚在争吵不休，所以，我很抱歉，我们将会赔偿您的所失……”

　　顾钦斯基虽然会些中文，不过到底说起来十分的不灵活，因此只开口跟他用中文交流了一句，便跟卡尔一样，又恢复了英文与他交谈。

　　李汉皱眉，手指轻敲在桌子上，“公使先生，您的意思我是不是可以理解为，之前停靠在上海港的那批货物，不在限制范围之内？”

　　他的呼吸隐隐有些急促，急不可耐的问道！

　　“没错，将军阁下！”

　　顾钦斯基微微一笑，“正如您所想的那样，没错，已经抵达远东的货物并不包括在其中。这里面有很多您所需要的东西，比如……嗯，这方面我知道的不够详细，还是有请博德曼中校为您自己介绍一番吧！”

　　“是的，先生！”

　　听到提到自己的名字之后，古尔德·博德曼·索伦特子爵站了起来，敬了一个军礼，从身上拿出了一个笔记本，念了起来：“将军阁下，这一批随我们抵达您的领地的军火共计有M1888——18500支、m1895——13000支，1500支左轮手枪、570挺轻机枪、135挺重机枪、以及五个炮兵团约144门标准27倍口径60MM速射炮，56门标准27倍口径75mm榴弹炮，18门标准20倍口径88mm榴弹炮以及12门标准35倍口径105mm加农炮！还有子弹等共1150箱。”

　　“斯太尔曼丽夏M1888式，请稍等，卡尔先生。这与我们的交易内容并不相符。我可不想拿着一批残次品，让我的士兵们去跟敌人搏命！”

　　“您在开玩笑吗？先生？”

　　他不悦的说道，“我要的是m1895！”

　　m1888的硬伤太过明显了，他可不想正在激战的时候，士兵们出现大规模的卡壳等情况。

　　“不，不……不，将军阁下，我像是博德曼中校没有跟您说清楚，这一批m1888严格说来应该称之为m1888/90改进版，是帝国军队曾经装备后发现问题并进行过改进的一版，除了略有些磨损之外，不存在任何的安全隐患，而且，为了表示我们的歉意，帝国将转送100箱子弹以及十门27倍口径75mm榴弹炮作为补偿。”

　　卡尔笑着跟他道歉。

　　李汉眼睛微微眯起，光是十门27倍口径75mm榴弹炮价值就在十余万两白银，他可是直到这帮洋鬼子们可都是无利不起早的主，根本不存在什么朋友之说。

　　那么，难道他们……不，不可能啊！奥匈帝国应该没有那种魄力才是！


第二百零四章 合作意向

　　“将军阁下，至于不足的部分，您可以选择两种方式进行补偿！第一种便是由卡尔先生退还给您其余的预付款金额……”

　　老狐狸一般的顾钦斯基眼中金光闪烁，话中似乎隐有所指。

　　“公使大人，您的意思？”

　　李汉摩擦着下巴上逐渐多起来的胡须，玩味的询问道。

　　他的脑袋急速转动着，反复思考着他如今的遭遇，以及来自奥匈帝国的可能的‘善意’。

　　“到底是什么原因呢？”

　　李汉眉头不知不觉之间微微皱起了一些，他总感觉自己好似忘记了什么，结果，以至于如今却是有种落在下风、被人掌握了的感觉。

　　“让我仔细想想，我是不是忽略了什么有关奥匈帝国的信息了……奥匈帝国……奥匈帝国……一战导火线……萨拉热窝……不对不对，到底是什么呢？”

　　他的脑袋急速转动着，不过却依旧分神，做出一副十分感兴趣的模样，示意顾钦斯基继续说下去。

　　“将军阁下，不急……还是我来为您说一说第二种补偿方式吧！”

　　老狐狸并没有结果话茬，他脸上只是笑笑，笑容越发显得和善了。反而是旁边的卡尔，开口接过了他的问题。

　　“将军应该知道，您的敌人势力有多么强大。”

　　大清国尽管在欧洲强国眼中不过是个玻璃般的脆弱，但是，无疑在远东地区，便是已经通过日俄战争跻身世界准一流强国之中的日本也不得不通过资助革命者，不断的肢解他、已解除这个老大帝国的威胁。

　　它到底太大了，何况洋务数十年间，尽管受到顽固派的种种掣肘，但是毫无意外，他已经给这个老大的腐朽国家补充了不少的元气。

　　最起码的，这个本该在中日战争中彻底不支的国家，正是凭借着洋务数十年来的成功，顽强的挺过来。

　　李汉点了点头，他自然知道大清的势力无须质疑。若不是北面有那位把树者存在，很难想象革命者还需要多少年才能靠武力彻底打下这个国家来！

　　卡尔排了排手掌，“所以，您需要很多的东西。比如铁路、比如兵工厂、比如钢铁厂等等等等，唯有拥有了这些，您跟您的革命事业才能成功，您才能成为这个国家的未来领袖！”

　　李汉眉毛一抖，点了点头，却没有说话。

　　卡尔也不在意，笑着说道：“而您所需要的一切，比如机车、比如铁轨、比如机枪、武器生产线，你所需要的一切帝国都能满足您。而这，便是您的第二个选择！我们日耳曼人对待朋友一向……”

　　他后面说得什么李汉就没听清楚了，因为在洋人卡尔说出‘日耳曼’这三个字的时候，李汉心中猛地一动，一段段的有关奥匈帝国这个欧洲强国的资料全都浮现了出来。

　　“是了，日耳曼人、奥匈帝国不就是奥地利跟匈牙利的共主联邦国吗？我怎么把这么重要的事情给忘了！”

　　嘴角笑意越来越浓，他感觉到自己隐隐已经把握住了问题的中心了，大脑更是急速转动，思考起这个问题来！

　　奥匈帝国他并不陌生，普奥战争、奥法、奥意战争之后，欧洲强国奥地利帝国彻底失去了执掌德意志牛耳之能力，不得不与匈牙利王国合并，联合组建了‘奥匈帝国’这个二元君主国，而他的名字也十分细长加古怪，即帝国议会所代表的王国和领地以及匈牙利圣史蒂芬的王冠领地，是仅次于俄罗斯帝国的欧洲第二大国，人口仅次于俄罗斯帝国及德意志帝国，居于第三位。

　　奥匈帝国跟德意志帝国是同盟是没错，不过两个国家之间若说没有龌龊是不可能的。亲兄弟还有闹的时候呢，何况是两个国家呢！

　　事实上，一直以来不仅德国对他这个小伙伴隐隐有些敌意，毕竟是普奥战争时期结下来的仇了，况且无论德意志帝国还是奥匈帝国的加盟国——奥地利帝国都是日耳曼民族，都想成为日耳曼民族的领导者。若不是两国之间北有公敌——沙俄，还都临近曾经领导了整个欧洲大陆几百年的法兰西，难说两个国家能不能走到一起去，静下心来通过谈判结成联盟！

　　不过两个国家之间的龌龊可是从同盟建立之初便么有停止过，德意志帝国一刻也没有停息过在陆军规模、编制、指挥、火力上对奥匈帝国之压制，并竭尽全力将其注意力转移向巴尔干地区。

　　若是这么解释下来，无论是现在的五国联合排挤其它国对华军火输入，还是后来袁世凯举债的五大银行团中，都没有奥匈帝国的份儿。

　　难怪这个曾经德意志联盟的盟主会心中不满了！

　　想到这里李汉轻笑一声，“公使先生，我的确对钱不感兴趣。你们提到的东西也的确也的确让我十分心动，那么，不过，我可不认为这些东西是我能够吞下来的。屋里没有外人，大家坦白的说过，贵国想从我这里得到什么呢？”

　　他笑着盯着顾钦斯基，“都说天下无利不起早，何况，我一个小小的革命军将军，所占之地还不足贵国领土的六分之一。那么，说吧。你们要什么！”

　　老狐狸一般的顾钦斯基眉头微微一皱，从方才他便一直注意着面前的这位年轻东方将军，何况这几天也看了不少有关这人的资料。凭感觉，李汉给他的第一印象便极为不简单。

　　尤其是方才他见到面对他口中的诱惑一样不为所动，他的眼神一直很平静，几乎都没有过波动。

　　一般遇到这样的对手，任是什么政治老手都要头疼的紧，因为他们很难轻易的摸得清对方的底牌，也很难在谈判中一上来便建立自己的优势！

　　李汉跟那顾钦斯基不急，两人不断的你来我往交谈之中探查对方的底线，看上去好像俱都不太在意一般。

　　不过他么俩这一番举动却急坏了旁边的年轻洋人卡尔，等到两人停了对话的一个瞬间，他突然站起了身来。

　　“遭！”

　　顾钦斯基见他起身心中一急，方才他的一番交战，他基本上已经摸清了对方的意思了，不想这时候这位主儿却沉不住气站了出来，叫他大好的局面顿时化为乌有。

　　偏偏他又知道卡尔的身份，只好不断的用眼神示意给他。

　　“既然将军阁下豪爽，我方也多做废话了。您的跟您的革命政府如今的处境鄙人十分理解，帝国政府也十分理解。”卡尔完全是有备而来，只不过到底太过年轻了，没有顾钦斯基那般沉得住气。

　　对卡尔而言，其实自武昌革命起就一直关注着事态展，并且不断的电报与奥匈帝国驻华全权公使——纳色恩联系，并通过他，将一份有一封有关远东巨变的情报发回国内去。

　　其实对于远东之局势，奥匈帝国内部也分成了两排攻伐不断，即以皇帝约瑟夫为首的老成派，主张主张保持中立，静观其变，以便攫取最大利益。当然，实际上他们也打算先看清楚形势，这一派大多比较赞成同清政府合作，并趁机扩大帝国武器在华出口；而另一派则是以首相跟陆军大臣为首的急流派，打算利用远东混乱局势，趁机在远东扩大帝国之影响力。奥匈帝国作为世界性的强国，但是在远东影响力甚至还不如比利时这样的西方二流国家，如何能让一杆妄图恢复神圣罗马帝国时期帝国威势的急流派甘心。

　　因为地理的关系，奥匈帝国想要谋求远东殖民地基本上没可能，不过，帝国内不知道多少双眼睛盯着远东这块肥肉呢，恨不得上来狠狠咬上几口，填饱自己空空的肚子。

　　武昌起义，奥匈帝国驻华使团便已经注意到了。领事馆其实已经注意许久了，加上又有卡尔的身份在，因此第一时间就把“远东有变”的消息了出去。紧接着奥匈帝国在华领事馆几乎出动了所有的武官收集有关情报，结果万万没有料到，还没等到奥匈帝国国内的回复呢，革命军已成了气候、不但占领了湖北大部份地区，稳固了局面。更有湖南、江西、陕西三省群起响应，让一干列强顿时傻了眼了，由于找不到理由干涉，因此也是到了今日，才收到国内的回报，命令即将回国续职的顾钦斯基陪卡尔前来与他认识的一位革命者接触一下，看能不能趁远东局势混乱，从中捞些好处！


第二百零五章 落后就要挨打

　　关于要不要在远东有所行动，其实奥匈国内此时正在激烈的争执中呢。不但议会吵，议会和军方也吵，而军方势力中陆军和海军也在吵，甚至连国内极有可能趁机获利的一些军火公司、机械公司也在吵。

　　议会会吵一点也不奇怪，奥匈帝国是个多民族的国家，其民族复杂性也只比沙俄稍微好一些，不过也好不到哪里去。议会里不但有匈牙利的贵族们，还有一帮奥地利的皇亲们，平时就经常因为一点鸡毛蒜皮大小的小事吵个不可开支，如今遇到这么大的事情，不吵个十天半个月是根本不会出结果的！

　　议会没有动作，军方便急了。自奥法、普奥、奥意战争失败之后，奥匈帝国一直维持着一支欧洲一流的陆军部队，不过随着这两年帝国海军被卷入了海军竞赛之后，陆军的军费遭到了大规模的削弱，因此这几年奥匈帝国陆军换装速度明显要慢了许多，已经几年没有更新过武器了。

　　至于国内的一帮大小军火企业为什么会吵，顾钦斯基等就不知道是什么原因了。

　　他们其实这次来拜访，不过是接到了军方、准确说是陆军的一些人的委托，过来探探路罢了。

　　之前卡尔在同李汉打交道的过程中尝到了不少甜头，因此一接到国内的接触情报之后，第一个想到的便是如今已经初步成了气候的李汉，而不是现在多数眼睛盯着的湖北军政府！

　　“将军阁下，由于我们之间的美好接触，所以，我们真诚的希望，您能成为这个远东古老大国的执掌者！而您，只要考虑一下帝国的一些提议，就能获得帝国的支持！”

　　他笑着将一张写得密密麻麻的提案推到了他的面前！

　　提案是用中文写得，密密麻麻的共有整整二十七条。

　　看着一项项赤裸裸地要求，李汉的脸拉得越拉越长，脸色也变得越来越难看，虽然他心中一惊有了准备，不过一看到这份所谓的提案内容时，心中全是慢慢的愤怒及憋屈。

　　“奥匈帝国政府及中国革命军政府，互愿维持远东全局之和平，并期将现存两国友好之关系益加巩固，兹以定条款如下：

　　第一条：合约缔结双方，一为‘中国革命军政府’、一为‘帝国议会所代表的王国和领地以及匈牙利圣史蒂芬的王冠领地’（简称‘奥匈帝国’），未得另一方同意，中方不得私自泄露任何有关合约内容，否则合约作废。

　　第二条：奥匈帝国将在合约缔结后半年内向中国革命军政府提供500万两白银借款，中方将以京汉铁路未来三十年经营权为抵押或将以治下各项税课作抵。

　　第三条：中国革命军政府，须聘用奥匈人，充为政治财政军事等各顾问。

　　第四条：所有中国内地所设帝国之医院、教堂、学校等，概允其土地所有权。

　　第五条：奥匈帝国之合法公民，在军政府所统治之区域内，盖造商工业应用之厂房，或为耕作，可得其需要土地之租借权，或所有权。

　　第六条：中方向帝国采办一定数量之军械（譬如在中国政府所需军械之半数以上），或在中国设立奥中合办之军械厂聘用奥匈帝国技师，并优先采用奥匈帝国之材料。

　　第七条：两缔约国互相约定，中方所有协办之军火企业作为两国合办事业；并允如未经奥匈帝国国政府之同意，所有属于该公司一切权利产业，中国政府不得自行处分，亦不得使该公司任意处分。

　　第八条：中国革命军政府允准，所有帝国公司所探查之矿山、矿井，如未经该公司同意，一概不准该公司以外之人开采；并允此外凡欲措办无论直接间接对该公司恐有影响之举，必须先经该公司同意。

　　第九条：中方政府，允将奥匈帝国之公司在南所辖区域内探查并拥有所发现之各矿开采权。

　　第十条：中方政府允准，奥匈帝国建造由汉川至或襄阳之铁路或襄阳至荆州之铁路，允将铁路管理经营事宜，委任奥匈帝国政府，其年限自本约画押之日起，以九十九年为期。

　　第十一条：中方政府允诺，日后所有领地内不得私设贸易壁垒，阻碍帝国之商品自由流通。

　　……”

　　当真是弱国无外交、落后就要挨打。

　　所谓的提议总共十一条，却没有一条是将李汉放在平等位子上看待，甚至对他极尽不利。李汉感觉这一刻有些明白了历史上的袁世凯是什么心情了。这里面哪怕有一条他应了下来，都会成为历史的罪人，被这个国家跟民族永久的记住，即便死后也会被留在耻辱柱上不得翻身！

　　李汉冷哼了一声，“公使先生，贵国提出的要求可不少啊，不知道我方能得到什么好处？”

　　“帝国政府一向同情、支持中国革命，将继续保持中立，毫不干涉中国内部事务。同时，也将为防止其他列强干涉而努力。”

　　瞧瞧人家这话，奥匈帝国作为一个二元君主制帝国，素来最厌恶的便是革命党之类，这样的话也能从顾钦斯基口中说出来，当下便将他恶心的难受。

　　李汉心中暗骂无耻，就凭区区半年后还不知道有没有影子的500万两借款，平白要去了这么多的好处。

　　果然列强没有一个好东西，骨子里除了贪婪之外就只剩下无耻两个字了！

　　不过他心中虽然鄙视，脸上却不得不挂上一副很感兴趣的样子，询问道：“这么说，奥匈帝国方面打算承认我中国之革命军政府了？”

　　他这话满是冷冷地讽刺，列强诸国如今那个不是一边高喊着中立，一边不断在北京城活动着，在朱尔典的提议下，为袁世凯复出到处奔走造势！

　　“这个……这个。”卡尔目光有些闪烁，“由于国际形势复杂，涉及方方面面，帝国政府还不能立即承认中国之革命……”

　　“那就是说还要继续承认满清政府？”

　　“这个……不止帝国，实际上欧洲各国政府都还和清国保持外交关系，为了国际协调一致，帝国不能打破这个局面，否则远东之局势可能更加动荡。”

　　李汉脸上冷笑更浓了几分，终于抓到了他的漏洞了，当下咄咄逼人的问道：“那我就奇怪了，不承认我方政府，贵国政府怎么和我们谈判，以什么身份和我们谈呢？何况，这样的合约，莫非贵国政府的政策制定者都只有小学程度的水平吗？贵方不想付出任何东西，也妄想从我军政府获得好处，真是打得好算盘！既然如此不谈也罢，交割了这批货物，烦劳先生将所差之余款尽数退与我便是了！”

　　“这个……将军阁下。”洋人卡尔到底年轻，冷不防被李汉抓住了漏洞反刺了一通之后，脸上表情也难看了起来。

　　眼看屋内气氛越来越冷，半天都没开口的老狐狸一般的人物——前任奥匈驻华公使顾钦斯基叹了口气，这位还是太年轻了，虽然很有其父跟他爷爷的影子，到底经历的还是太少了，在这个连他都感觉到有些棘手的东方将军面前，几句话便落入了下风。

　　他有心不想叫卡尔太过难堪，便趁机咳嗽一声，将屋内的注意力全部集中到到了自己的身上：“将军阁下，我们不妨打开天窗说亮话，帝国方面虽然不能在外交上予以承认，但在实际操作中可以视贵方为等同于清政府一般的统治政权……”

　　“老狐狸终于开了口了！”

　　李汉心中终于松了一口气，别看他方才话是说得咄咄逼人，实际上他自己心中也是紧紧地提了一口气，整个西方列强国家之中，意大利跟奥匈帝国可以算的上是唯一两个不可能对中国的利益造成严重损害的国家，跟他们合作只要把握的好，最多让他们在军政府崛起的过程中得到些财务跟特权。而军政府能获得奥匈帝国的助力，势必发展势头更上一层。

　　“哦？此话怎么讲？”

　　“根据国际法，帝国政府既然承认贵方为交战团体。那么便不能随意向贵方运送枪械、机械等等。但是，帝国政府若是默认贵方为合法政府，就可以名正言顺的为将军阁下输送所需物资了！当然，前提是您能答应帝国政府提出的这些条件。”


第二百零六章 又一份不对等的提案

　　李汉脸上又寒了几分，不耐更显。这是纯粹把他傻子耍，英国要支持清政府、支持袁世凯，列强基本上都是跟英国的步子一致的。因为列强政府在清政府身上获得的利益远比军政府多得多，怎么可能如他所说的那般不靠谱呢！

　　“看来贵方是一点诚意都没有了，既然如此不谈也罢。恕我直言，贵方仅仅磨磨嘴皮子，就想靠几句空话、白白得了万千好处，真当我李某是傻子、我军政府是傻子不成。李某身后有海外千万侨胞，每年可贡献捐款不下千万，何许你那一点施舍；何况若要聘请军事顾问，我方自然更愿聘请德意志帝国的军人，至于贵国、还是先解决了巴尔干地区再说吧！土地为我国民之所有，莫要说你奥匈帝国、便是大英帝国来了也没得商量。我方出钱购买机器，不肖你们出一份力，反而从中渔利不菲，如此做派，还要让我之公司企业分一半与尔，更是古之荒唐。贵方所订之合约每一条无不显示贵方没有诚意，所订之人之无知当真令李某开了眼界，难道如今贵国之政策制定者都只有小学程度了吗？原来人之无耻还能达到这种地步！李某是革命者，不是卖国求荣的清政府，若要签了这合约便是国之耻辱，还有何资格对得起自己这‘革命者’之身份。三位既然没有诚意，就此作罢，等会李某为各位准备了晚餐，今夜我会名人连夜卸货，保证贵方明日便可清船离开了！”

　　既然对方一点诚意也没有，李汉虽然感觉有些可惜，不过却也不准备与几人啰嗦了，话语之间冷意与讽刺越加露骨。

　　区区一个在远东发不上力的奥匈帝国也敢如此猖狂，不提如今奥匈帝国国内之注意力都被吸引到了巴尔干地区去，便是他能腾出手来又如何，这远东盯上的国家可不止他一个，英法德俄四国可都不能允许奥匈帝国的手伸过来的！

　　“大不了等解决了北部危机之后，我派人去接触美国！”

　　李汉心中隐隐有了计较，面上更加冷淡，不耐烦之意越加明显。

　　卡尔脸上闪过一阵难堪，那合约基本上都是他经手制定的，李汉这一番言论可是将他驳斥的体无完肤。虽说之前无论是他的管家戴维斯，还是前任公使顾钦斯基都隐晦的提醒过他，这般刻薄的条件可不是一般人能答应的。准确的说是稍微有点眼力的人都不可能会答应下来。

　　不过碍于他的身份，两人只能隐晦的提点一番，没想到这合作之意才刚引起了对方的兴许，就被这一纸合约将原本还融洽的气氛破坏的干干净净了。

　　顾钦斯基摇了摇头，他的父亲还能委托自己对他多加提点，如今看来需要他学习的东西还有很多。

　　帝国如今大半的精力都被吸引到了巴尔干，根本腾不出手来布局东方。何况德皇跟沙皇对于远东之‘兴趣’在欧洲并不是什么秘密。新晋海军强国——日本更是不止一次隐晦的表示他对于紧邻的特殊‘照顾’了，大英帝国每年在华所摄取的利益高达数千万英镑、法国不过稍稍差一些，美国的那帮暴发户一有聚会就要张口‘利益均沾’，这么一个复杂形势不差与巴尔干的远东沃土，帝国只能像比利时等国家一样，获得利益而不是特权。

　　好在他自见了卡尔制定的‘提议’之后便做了两手准备，因此一见他眼前李汉又起身送人的意思，当下便咳嗽一声，笑着说道：“将军阁下无须如此生气，那一纸合约不过是国内递过来的草拟稿而已，我这里的才是驻华使团考究贵国之形势后，提出的一些合作建议！”

　　他从自己随身携带的一个黑色皮包中取出了几张接连在一起的文件，示意博德曼中校递给李汉。

　　李汉冷眼看了老人一眼，点了点头，接过了他递过来的文件。

　　“不错，比刚才合理多了，看来还是有些合作的机会的！”

　　李汉只看了第一条便松了一口气，相比较采访抵达远东，并不知道多少远东跟中国形势的年轻洋人——卡尔，顾钦斯基到底在中国做了几年的全权公使，对于自己的定位也比较清楚。

　　“不在鄂中设立领事或代办点，改为以私人洋行为联络吗？老狐狸就是老狐狸，这样便是其他列强发现了奥匈帝国私自接触革命党而心有不满也不好发作。襄阳至荆州……襄阳至当阳、襄阳至应城，嗯，这几条铁路可以答应修建，不过要求的经营时间有点长了，需要再做谈判。由军政府出钱雇佣奥匈帝国技师、所有机器可通过帝国洋行代购，为军政府组建自己的兵工厂，这一点倒是甚合我意。雇佣奥匈帝国军人帮助军政府编练新军？把后面的附属条件剃除了也可以接受。允许奥匈帝国之商品在军政府所属地区内自由流通？这个……我掌握的五府之内似乎并没有什么实业吧？这个需要回头叫人去统计一下再做回复！不过后面的土地跟矿山两条万万不能答应……到底长江流域是大英帝国的势力范围，所有条款中没有涉及到直接军火出口？……嗯，有了，什么！战后出售……老狐狸好打算！”

　　李汉逐词逐句的一条条审视合约，心中却是暗暗点了点头，比起之前那个不靠谱的‘十一条’，无疑顾钦斯基刚刚拿出来的这一份要合理的多了，最起码大多数他都能接受。

　　当然了，不满意跟设圈套的地方也很多！

　　反复的将这份提案看了几遍，确定自己没有疏忽的地方之后，他方才抬起头来，“公使先生，比起方才那份没有一点可行性的合作，我更看好您的这一份！原则上，军政府可以接受这其中的大部分合作！”

　　顾钦斯基眼中精光闪动，“原则上、大部分，莫非阁下还对这份提案有什么不满的地方吗？”

　　李汉点头，“是的，不但有，而且还不少！”

　　他摩擦着下巴，“阁下未在文件之中点名我军政府为李某所执掌之鄂中分军政府，所以，该提案之上所有提案将以我之军政府所辖地域为准！”

　　看到老狐狸眼皮一跳，李汉心中暗啐了一声，这老东西下的套子他也差点被套了进去之后，历史上李鸿章便是中了沙皇的套子，结果平白让后人骂了几十年。顾钦斯基显然也打得同样地主意，表面上看不出什么，担任洋人诡计多端，到时有人以他所签之合约威逼湖北军政府也不是不可能，而背黑锅的只有可能是他这个倒霉鬼。跟洋人打交道丝毫不能有一丝松懈，自大航海时代来，整个西方便开始奉行‘弱肉强食’式的残酷竞争法则，礼仪道义早被扔到地狱去了，半刻也不得放松！

　　顾钦斯基暗骂了难缠，只好点了点头。他确实如李汉所想的，有那个让他背黑锅的打算，毕竟比起他所掌握的鄂中，无疑武昌三镇更加繁华也更加诱惑！

　　甚至以后革命若真是成功了，革命党人推翻了满清统治建立新政府，帝国也完全可以凭借着这份含糊其辞的协议向新政府逼宫！

　　不承认，哼，列强什么时候讲过理，一切到底还是要看拳头，拳头大了才是真理！

　　“贵方提议由弗洛堡洋行与我军政府接触，这一点我方没有任何意见。只是让我军政府雇佣贵国退役军官也可以同意，但是，我军政府之军队由不得外人插手指挥，雇佣贵方不过是为了培养新兵以及培训军官罢了，便是腐朽无能的清政府也不能允许让外人来指挥自己的军队，何况我革命之军政府！”

　　“这个……”顾钦斯基一时语塞，最后勉强才说，“这个是自然……”

　　却是他想到了李汉方才的话，决定隐晦一些，通过为军政府培养军官的时候树立威严，然后影响军政府之决策！

　　李汉点了点头，微微一笑，“我已经看到贵方的诚意了，这样吧，贵方协议上提到需要我军政府至少雇佣一百名贵方之军官，我做主将这规模扩充到两百人，但必须包括陆军、炮兵甚至海军军官。贵方在华所有开支将由我军政府报销，但我也有要求，我军政府军官大多数文化程度不够，所以，未免交流存在障碍，希望贵方所提供之退役军官都能使用简单的中文交流！”

　　他笑着提议，实则话里却是不安好心，奥匈帝国有多少掌握中文的退役军官？对方明摆着想通过这批军官影响到军政府的决策，所以，他看似好心的扩大了规模，实则人为的设置了一个巨大的障碍。


第二百零七章 给我两个月的时间

　　顾钦斯基摇了摇头，“请恕我冒昧，将军阁下……帝国掌握中文之退役军官甚少，我最多能帮您招募十几二十名，其余或可用贵国比较熟悉的英语交流，您看如何呢？”

　　“这……”

　　“请放心，帝国将为阁下援助一批不低于五十人的炮兵以及海军教官团！”

　　见他有些迟疑，顾钦斯基抛出了一个大大的馅饼。

　　“没问题，不过我还需要五十名懂得制造飞艇或飞机的高级技师！”

　　“飞艇……飞机，请恕我直言，那种华而不实的脆弱玩具，您要它做什么！”

　　一旁的博德曼中校突然插了一句嘴，询问道。

　　“清政府实行愚民政策，导致清军军队文化素质极低，何况我中国之故人素来将能飞天之物看作神物，战时若有飞艇、飞机自上方飞过，为我散发传单或一些炮弹，哪怕威力小一些也能起到震慑敌军之举，对我之军事进展颇为有利！”

　　他解释的真假掺半，偏偏博德曼中校乃是之前奥匈帝国驻华武官，对于清军之战力极为瞧不起，听他这么一说心中倒是认可，也就相信了大半，看到顾钦斯基询问的眼神，点了点头示意没什么问题之后，顾钦斯基这才沉吟了一阵，点头应了下来。

　　“没问题，我会通知帝国为您尽量招募！”

　　“有劳了，还有一点……荆（荆州）襄（襄阳）铁路、襄（襄阳）汉（汉川）铁路我可以交付贵国修建，甚至还有襄（襄阳）宜（宜昌）铁路、汉（汉川）荆（荆门）铁路，共四条铁路，甚至修建费用也由我方出一半我也能答应，但是管理权要交与贵方99年断无可能，最多五年……并且还要加上一句，未经军政府允许不得私自将管理之收益权移交其他国家、势力，而我军政府将有权在五年内因贵方所遭遇之突发事件，需要转交铁路之特权时，我军政府将是唯一一个拥有接管权力的势力！”

　　“这不可能，将军阁下！”

　　顾钦斯基皱眉说道，铁路对于中国来说是个新事物，不过巨大的人口加上商业需要，其实一条铁路投入五年已经基本能够完全收回了，甚至还能大赚一笔也不一定。只是列强肯定不可能这么轻易的便放弃了这么一个暴利的盈利点，哪怕只需要他们投入一半也不可能。

　　“将军阁下，最少五十年，否则我们断没有合作的可能！”

　　李汉不急不慌，冷哼了一声，“十年，你们出资七成。公使先生，李某的经济学得不错，哪一条铁路不是暴利的黄金线，经营权也要接受中方的监督，我要半年之内见到铁路修成！国内盯着铁路这一块的可不止你们一家，不做我送给美国佬去，比起你们，反倒对美国企业更加放心一些！”

　　顾钦斯基微微眯起眼睛，“将军阁下，帝国的支持可不是那么好得的，想要获得，首先要学会付出。我最多再代替帝国让步一点，三十年……”

　　“那么，阁下。我现在可以正式答复你，这样的条件我方不能答应。”李汉斩钉截铁地说。

　　“你！”

　　“看来公使大人搞错了一件事情，我军政府乃是革命之力量，不是贵国的殖民地！哼，现在是你们送上门请求合作，而不是我们求着你们要合作，十年，我的底线是十年，超出十年不用考虑，我国也有专业的铁路人才，而且，比起贵国，他的修路成本只有贵国的三分之一不到！”

　　他说得是詹天佑，‘京张铁路’一出，折杀了多少国外铁路专家的嚣张气焰，大大涨了国人之士气！

　　顾钦斯基摇了摇头，坐下不说话了。

　　李汉的提议虽然合理，但是国内的那帮权贵们是肯定不会接受的，因此他干脆不提了。

　　“将军阁下，既然大家都对铁路问题产生了分歧，不弱现将它搁置了，谈谈后面的内容吧！”

　　“公使所说在理，对于贵国要帮助我军政府组建自己的兵工厂，军政府表示十分欢迎。不过贵方只派出了四十多名工程师就需要我方付出一年三十万两的薪酬，这么昂贵的工程师我方不打算请、也请不起，贵方只需要提供机器就行了，其余由我军政府向‘英、德、法、美’等国单独雇佣好了！”

　　“这个可以……”

　　“还有，公使先生。贵方没有付出半点，所有机械都需要我中方出钱，就想获得一半的管理权，阁下是在侮辱我的智慧吗？军火既然要等到战后才能购买，阁下，请问到时候我为何还要购买贵国的昂贵商品？至少比起贵国的产品，无论是日本还是俄罗斯产的武器步枪都更适应我中国。还有土地跟矿山不存在商量的余地，此乃我国民之神圣财富，李某没有权利为全体国民做出选择！”

　　顾钦斯基的提案虽然比之卡尔的那份要合理的多，但也被他驳回了大部分。

　　老人当场脸上就多了几丝忿怒，想他来华这么久，莫要说是清朝的王公大臣了，便是各国驻华全权特使也要给他几分面子，如今被李汉如此反驳，顿时面上就不太好看了。

　　顾钦斯基眼神转冷，面无表情的接过他递过去的自己那份提案，冷冷地看了他一眼，说道：“如此看来，将军阁下是没有跟帝国合作的意思了！”

　　李汉一见他的表情，便知道刚才自己做的有点过了，明白到了该给甜枣的时候。

　　当下从容的回答道：“不，公使先生。与您的意见恰恰相反，军政府欢迎一切形式的合作，尤其是商业合作。但是对于各类以出卖主权跟国民利益换取的‘友谊’请抱歉，我革命之军政府断难接受！”

　　他叹了口气，“很遗憾，我们欢迎一切意义上的合作，并且迫切需要获得来自国外的友谊。我们绝不会让帮助过我们的朋友失望，比如……”

　　他突然停顿了下来，盯着顾钦斯基不语。

　　“比如？”

　　顾钦斯基心中虽然还有些恼火，不会也不自禁的被他的话所吸引，询问道。

　　李汉站起身来，挥舞着双手激动的说道：“比如二十艘500吨内河炮舰，五艘1000吨内河炮舰，十艘千吨货船、五艘两千五百货船，五十个机头，三百节车厢、3000公里铁路、两座兵工厂、一座钢铁厂、两座水泥厂、一座磷肥厂、一座化工厂、两座纺织厂、一座汽车厂……铁路、工厂、五十万西式陆军、海军、还有技师。公使先生，我们欢迎一切的合作，这个国家落后于西方太多，我们同样更需要汲取一切的营养。我在美国的时候，曾经有一个人跟我说过一句话，没有什么比投资一个国家赚得更多，更没有什么比投资一个未来的工业强国所能获得的更多！我背后有四亿渴望跻身世界一流强国之中的国民，身上还肩负着海外千万侨胞之希望，先生，当占据这个世界四分之一人口的民族同时发出不甘的怒吼时，除非是内斗，否则没有什么能够阻止这个国家的前进！”

　　不等一脸震惊回味的几人还没回过神来，他便快速的来到自己的办公室内那张被摆放在屋子正中间的巨大沙盘前，“公使先生，有兴趣跟我打一个赌吗？”

　　顾钦斯基晃了晃脑袋，终于回过了神来。

　　他显然才刚从李汉的那一份何止千万的巨大‘画饼’之中回过神来，听到李汉在喊他，下意识的便点了点头。

　　李汉伸出自己的右手竖起了两根手指，然后指着沙盘说道：“两个月，给我两个月的时间！我会拿下这个远东国家的两个省，拥有同贵国一样的领土，跟更加多的民众。到时候我希望贵国能够认真的思考一下与我合作的可能性。我需要铁路、工厂、火炮、五十万陆军、一只内河水师、数万吨的货船……而你们，可以从我这里获得亿万的利益！”

　　他双手猛地一压，重重的拍在了那沙盘之上，一双虎目说不出的霸道：“我们需要平等的合作！”

　　卡尔跟顾钦斯基最后还是走了，临走之前倒是，没多说什么，倒是那个他一直感觉十分不简单的年轻白人卡尔一脸严肃的跟他说了一句‘最迟一个月内将会给他消息’，然后两人连他准备的晚餐都没用，居然连夜乘马车赶往汉川，说要尽快赶回汉口。

　　不过两人走得时候倒是把那个中年白人军官留了下来，此举令李汉松了一口气，明白了自己的第一步或许走对了，剩下的就要看这未来两个月自己的表现了！


第二百零八章 急行军

　　“距离孝感县还有多远的路？”

　　站在一栋石拱桥桥头上，李汉抹了一把已经沾花了他眼睛的雨水，皱眉询问了一句。

　　他穿着一件橡胶雨衣，戴着个竹编斗笠，腿上还穿着一双胶鞋，为了赶时间，他还亲自上阵背上了一箱子弹，整个人都好似雕塑一般一动不动，静静的注视着这支看上去一点也不整齐的队伍渡过面前这个尚不知名的汉江分支河流赶赴孝感。

　　正在渡河的编制是第八标，两千多人经过两个多小时的雨中行军，如今已经是疲惫不堪了，尤其他们还都是新兵。因为准备的不足，军政府临时没能采购到足够的雨衣，所以正在行进的第八标中有的人穿着蓑衣斗笠，有的人举着油纸雨伞，少数的几件雨衣都被集中起来包裹在火药外面，在这阴糜的雨天之中，火药是最容易受潮的东西了！

　　“回大帅，看情况至少还要再赶半个小时的路程！”

　　旁边有副官拿出地图查看了一下，心中有了数之后这才回答道。

　　“大帅，让弟兄们休息一下吧！大家从上午九点赶到现在，如今这一路都没有吃过东西，大家……大家都累得够呛了！”

　　李汉身边多出了一个生面孔、年龄几乎与他相仿，他叫季雨霖、字良轩，如今是第八标的代理标统！

　　李汉点了点头，将肩上背着的一个几乎半空的子弹箱放在地上。微微舒了舒有些酸痛的右肩，这才掏出望远镜极目望去。

　　“东北方向有一片树林，伯庸，你立刻派人河东通知前面已经过了河的第一标跟七标，让他们尽快往东北方向的树林集中，我们在那里休息一阵！”

　　“是，大帅！”

　　陈天祥原本被他留在京山坐镇，不过如今随着信阳清军南下日期的逼近，李汉已经顾不得什么了，匆匆将他把手上的任务转给副手，随他一同东行孝感休整、然后北上广水，面对即将南下的北洋军第六镇的兵锋。

　　季雨霖和几个参谋站在李汉身后，他们中仅有季雨霖跟陈天祥分到了一件雨衣，其余只好勉强披着件蓑衣带着个斗笠算是应付了，虽说这天天气并不算多冷，但是连续几个小时遭遇冷雨吹打，个个冻得牙关打着颤，又一个嘴唇都冻紫了！

　　“怎么样、小陈，还行吗？”

　　那个嘴唇都冻紫了得参谋李汉倒是认识，前几天他经常过来帮忙送公文，所以也能叫上来名字。

　　“报……报告大帅，标下还行！”

　　陈参谋虽说话都打着颤了，不过还是果断的回答了他，并不承认自己冷。

　　“穿我这件吧！军政府的准备不足，这一次没能采购到足够的雨具！”

　　说话之间他就要脱下自己身上的雨衣，给陈参谋了！

　　“大帅，还是标下的给他吧！”

　　陈天祥一见他要脱下雨衣立刻就要阻止，一旁的季雨霖显然也有这想法。

　　至于陈参谋，早就冻得有点说话都不利落了，嘴皮子一直打着颤，想说又哆嗦着说不清楚。

　　“好了，都别跟我争了，走吧。看样子这雨也下不了多久了！”

　　李汉不耐烦的挥了挥手，止住了几个还想互相推脱的手下，不由分说便将雨衣递给了陈参谋。

　　“大帅……”

　　“好啦，快把蓑衣给我！”

　　“……是！”

　　李汉换上了蓑衣之后，身上已经沾湿了不少。好在这雨经过了昨天一天之后，至今天已经明显小了不少，这场雨下的真不是时候，从昨天下午一直持续到今天，虽只是绵绵细雨，但却影响了他们的赶路。而且这雨是越往北就下得越大，竟然绵延了半个省。

　　由于缺乏足够的雨具，一路上减员了不少的士兵，反过来的又耽搁了军队的赶路。好在今天早晨收到广水那边的电报，说往北也下起了雨，只是这几天未免暴露，信阳那边的情报人员已经潜伏了起来，好几天都没有消息发回来了！

　　信阳！信阳！

　　李汉脑海中此时想到的只有信阳这两个字！

　　他真不知道自己是该感谢老袁呢，还是该感谢萌昌的胆小。

　　“辛亥武昌起义”爆发之后，清廷调遣北洋六镇陆军和各省新军组成第一军、第二军。由陆军大臣萌昌居中调度，沿着京汉线南下，准备直扑‘兵乱’、‘匪患’重地——湖北，不叫湖北之乱局席卷江南诸省，稳定满清朝廷对于中原神州之统治。

　　但是第一军方才刚刚抵达开封府、第二军各部还未从各地赶到信阳，不知道这段历史的李汉窃以为武昌危险，趁早图谋鄂中乃是上上之策。便起兵数千，沿汉江北上……连连攻陷了只有区区不足几营把守的鄂中数地，更令萌昌心忧的还是，李汉的鄂中军政府成功拿下了江汉重镇——孝感，掌握了省内京汉铁路大半的掌握权，逼迫的南下清军不得不经安徽境内南下，白白多走了几天的路程。

　　其实这里李汉这个穿越者的确是占了个大大的好处。若不是萌昌心性胆小，不敢与被满清宣传的三头六臂、青面獠牙的革命党指挥的‘乱军’交战；加上北边的袁世凯为求复出正在同清廷斗法，北洋六镇隐隐受他指挥，加上他的势力圈同时发威，南下各军将领纷纷以各种借口妄图迟缓南下时日，眼见京汉铁路的沿途枢纽重镇孝感陷落，竟被区区两千乱军占去。北洋诸部将官自然乐得其所，纷纷致信袁世凯，在得了他的暗示之后，更是上书直言便是沿途攻下了当时乱起的武胜关，也断难短时间之内肃清京汉铁路沿线匪乱，倒不如改由安徽南下。

　　萌昌本就不愿亲临湖北前线指挥，加上他早前与袁世凯乃是好友，便是这几年老袁失势之后也常有书信往来。当下也就卖了他一个面子，就势上书朝廷，命第一军由安徽南下，逼进武昌三镇。

　　也正是因为北方两大势力之间的龌龊，才给了李汉可趁之机，趁机拿下了鄂中重地，并且死死的握住了至广水段的大半段京汉铁路，并借机势起，成为了如今南下清军不得不正视的一股力量。

　　“大帅，咱们也过去吧！”

　　还是季雨霖见李汉突然顿了下来，又看到桥上他的第八标士兵都已经过了河去，这才出声提醒了一句。

　　李汉一愣，顿时回过了神来，略有些兴趣的看了一眼年龄与他基本上相仿的季雨霖，点头应道：“对……对……对，各位也快些吧。方才走神想了些事情，走吧！”

　　说来这季雨霖还是他麾下招募的第二个历史小名人，有关他的资料他多少知道一些。他是湖北荆门人，庚子国耻之后投笔从戎，入湖北新军任哨长，后保送将弁学堂习军事，毕业后任第八镇十六协三十一标三营督队官。后来因参与响应萍浏醴起义而被捕，在狱中遭严刑审讯。1907年，因病由协统黎元洪、标统曾广大保释就医、才被放了出来。出狱后，便离开了湖北奔走于河北、四川、辽宁、黑龙江等地，从事革命活动。

　　武昌起义之后，当时正在河南信阳联络革命同志的他顿时决定南下支援湖北，只是他才刚走到孝感，李汉便指挥着第一标打下了鄂中地区，当时看到了李汉张贴的征兵令，他一想反正去武昌也是革命，在鄂中也是革命，便留了下来，成为了鄂中革命军分政府的一名新兵。

　　李汉初时也不知道他，还是教官团在统计新兵的文化程度时才得知的他曾经在湖北新军做过督队官（革命军连长一级），甚至有不少教官团的士兵都听说有关他的事迹，这才上报给了军政府，李汉这才知道了招兵竟然招到了一尊小神，便将他收入了教官团，派去仙桃帮忙编练新兵了！

　　季雨霖是个人才，对于军队指挥恐怕比之何进也不差多少，要论起胸中所学还要高上一筹，在南下抢占新堤的过程中表现的不错，已经在李汉的心中留下了深刻的印象。目前虽然还暂代第八标标统的位子，其实李汉早就有意将他转正了。只不过，他迟迟拿不准季雨霖到底是心向湖北军政府更多一些还是鄂中分军政府更多一些。

　　至少他突进李汉心中的分量要比马荣成等还要重一些，只比掌握了他手上侦探、情报大权的李东来稍差一些。对于这位历史上树下了重重一笔却英年早逝的民国将军，他倒是真心希望能够收入麾下，因此对他倒是分外包容。

　　“走吧！”

　　他说完还要扛起那一箱子弹，不过旁边的几个参谋哪里能够允许他一直搬着，就要上前抬走。

　　“大帅，您都扛了很长的一段路了，我们来吧！”

　　“是啊……是啊……”

　　这一次就连季雨霖都站出来，希望能帮他搬一阵。

　　“好了好了，伯庸、你跟良轩有雨衣，还是你们两个来吧！”

　　见手下的一群参谋争执个不停，他自己搬了老长的一段路了，也的确累了，李汉便点头同意了让他们来搬。

　　东行的这一段路由于这一场下了两天的于变得泥泞难当，汉江平原的土壤本就松软，因此便是牛车、骡车拉起来也不甚方便，何况这一次随他北上的还有数十门重炮，只好请一些身强力壮的士兵帮忙背些不怕潮的物资了。

　　索性，不少的物资能够通过省内军政府控制的京汉铁路直接运到孝感，否则，他们这一行至少还要再耽搁几天。

　　“大家加快些步子吧，过了桥不远就能休息了！”

　　李汉抹了一把脸上的雨水，说道。

　　“是！”

　　一队人小心的通过了那河上的石拱桥，往那能够躲躲雨的小树林赶去。


第二百零九章 汤黎之谋（上）

　　就在德安府那边下了两天的雨逐渐转小、将要散去的时候，数百里外的武昌虽然晴日高阳，却也有一股压抑弥散开来。因为昨日深夜的几人秘密抵达武昌，省内……准确的说是武昌三镇之内，明眼人都看出来了，湖北军政府的高层洗牌又要开始了，而这一次，这一场隐晦的战斗还没开始，失败者就已经注定了！

　　28日晨，湖北军政府大都督黎元洪宅。

　　“什么人，这里是大都督府邸，请出示腰牌，否则禁止靠近！”

　　天才刚亮没多久，便有一架马车停靠在了如今黎元洪的大都督府前，正在大都督府外执勤的警卫士兵当下便紧了紧手上的枪，并且有两个士兵举枪走了过来。

　　不过一见到马车下来的人，两个士兵顿时放下了手中的枪，敬了一礼：“原来是政事部长先生，您是来拜访大都督的吧？还请里面请！”

　　只见马车上走了下一个身着黑色西式服装的中年人，赫然正是前两天才刚被任命的‘政事部长’—汤化龙。

　　“职责所在、不得不来。军政府临时要召开会议。军务部长命我前来通知大都督，多有打扰了！”

　　汤化龙客气的跟几个士兵轻轻点了一句，他知道这些士兵与其说是军政府大都督黎元洪的护卫，其实都是军政府成立之初，由军政府安排的。这里面未尝没有监视黎元洪的意思！

　　这段时间他倒是经常出入大都督府，一来他本就与黎元洪是旧识，二来这段时间共进会与同盟会的军政府指挥权之争，在省内颇有些影响力的汤化龙、黎元洪等就成为了两排的拉拢对象。所以对于二人走进，无论是孙武还是居正等都是睁一只眼闭一睁眼，权当没看见。

　　“先生哪里的话，标下等已经派人通知大都督了，您请！”

　　侍卫长笑着敬了一礼，让开了防卫，让他进去。

　　“请了……你们在这里等一下，等会我与大都督一起赶往会场！”

　　“是！”

　　跟他的几个家丁说了一声之后，汤化龙紧了紧自己夹在腋下的黑色皮包，微微吞咽了一下，神色像是有些紧张的进了大都督府！

　　对于这大都督府汤化龙并不陌生，他与黎元洪走得亲近，这几日倒是将这里摸得纯熟了。进了府内七拐八拐很快便来到了黎元洪的书房，他是知道黎元洪的习惯，寻常接待亲近客人都喜欢在书房小饮上几杯浓茶，然后再做闲聊。

　　果然他方进入了书房，便看到黎元洪已经整装坐在书房之内，静候他的到来了！

　　“呵呵，原来是济武兄来访，我方才听到门外喧哗，还以为是什么事情呢！”

　　“你老兄倒是稳坐钓鱼台，平白让某为你奔波劳累了！”

　　一进来汤化龙便是一番诉苦，不过看他面上微微有些喜色跟压抑不住的兴奋。

　　不过他这话说得倒是不错，这一段时间来别看黎元洪逐渐有了些大都督的威势，不过共进会、同盟会两派未尝没有提防他的意思，布置在大都督府附近的‘侍卫’一直都未退去，他的每次出行都要在侍卫处登记，由侍卫长报与军务部得到批准之后方才能够被允许。

　　因此这些时日来他们之间之行动等，都是由更自由些的汤化龙活动。

　　黎元洪脸上微笑，抱拳说道：“有劳济武兄，这半月来若是没有济武兄之活动，恐怕黎某至今还是囚徒一个，日后若有所成，当甘之以报济武兄今日之恩！”

　　他知道汤化龙等得便是他这句话，最近一段日子来，汤化龙的动作频繁已经触及了其余两派革命者的底线了。尤其在他借助着两派之争上位夺得了军政府的政事部长之后，军政府内的异声越来越重、隐隐有声音对他十分不满，可能要对他的政事部长的位子下手，所以，才有了他的这番话。

　　得了他的保证之后，汤化龙心中终于松了口气。这才笑着说道：“有你这句话我可算是松了一口气了，来来来，你在府内多有不便，有些消息恐怕你还不知道吧！”

　　黎元洪脸上一滞，眉头一皱：“济武兄可是收到了什么风声了？”

　　汤化龙点了点头。

　　“哦，济武兄快请坐下……来来来，我这里刚巧有一壶好茶，正好与济武兄一同分享！”

　　“请！”

　　两人入座之后，黎元洪亲自为他斟了一杯茶水，那汤化龙浅饮了一口，眼睛一亮，赞了一声：“好茶！”

　　不过他此次前来是要通知黎元洪前往军政府办公处参加会议，不便停留多久，只好有些依依不舍的将那茶水放下，聊起了正事来。

　　“宋卿还不知道吧，昨天深夜，同盟会大佬黄兴、宋教仁秘密抵达武昌，住进了居正、谭人凤如今的府邸……”

　　“什么？！”

　　汤化龙才一开口便将黎元洪惊得不轻，只见他站起来有些不安的走动了一阵，方才坐下端起那茶杯小饮了一口，“前番居正与你说道不日将有助力抵达武昌之时，我便心中有些惶恐。原以为是那正在美国的孙文即将回国。不过等到他回国的时候也要到两月之后，不想竟是这黄克强！”

　　相比较此时的宋教仁，无疑同盟会两大巨头之一的‘黄兴’对他们的威慑力更大一些，此时指挥革命党起义数年，大名早就因为清朝的通缉令以及恶魔化的宣传而名扬天下了！

　　更令黎元洪恐惧的是，这黄兴精通指挥，或许比起他来也不差多少。黄兴既然抵达武昌，以他之影响力，便是孙武再是狂妄，也不得不躬身下鞠。

　　不得不说同盟会走了一招妙棋，从黄兴赴鄂之举便能看的出来，同盟会只怕是已经厌烦了与孙武等人的磨嘴皮子，要强行接管湖北军政府的军政指挥大权了！

　　“济武兄，不妙啊！”

　　他连饮了几口茶水，竟然也不感觉那茶水有多烫，可见此时注意力都被汤化龙的一句话给吸引了过去。

　　汤化龙点了点头，黄兴抵鄂的确出乎了他们的意料之外了！不过，这也不见得全都是坏事！

　　他见黎元洪心中所图因为黄兴抵鄂而有些‘当局者迷’，便轻笑一声，将黎元洪的注意力集中到了自己身上。

　　“宋卿兄，那黄克强的到来其实并不一定全是坏事！”

　　他眼睛微眯着，笑得有些阴灿灿的，像足了一个奸计得逞的老狐狸。

　　黎元洪眉头一皱，“我此刻心中有些慌乱，却是不能如同寻常一般思考了。济武兄，还劳你为我指教一番，看看黎某到底疏忽了什么地方！”

　　汤化龙自无不可，笑着为他指点了起来。


第二百一十章 汤黎之谋（下）

　　“其实，这黄克强的到来，真要心中慌乱的却不该是你我二人啊，宋卿兄！”

　　他笑着提示到，“比起咱们，有位老兄可正该是寝食难安了。我今天来的时候可是从他办公处得知了，那位昨夜深夜连连打碎了数件古玩、瓷器，想必已经早我二人得知的这一消息，心中无名之火正当旺盛吧！”

　　他话中隐有所指，只是一直都没点名是谁。但是黎元洪是何等人物，之前不过身在局中方才落入了下乘，如今得他隐晦的一番点醒，顿时眼睛一亮，嘴角也多出了几丝笑意，连连点头。

　　黎元洪手掌连拍，轻笑道：“妙哉……妙哉，我初时还没反应过来。如今你这一说我这才醒悟。不错，不错，那黄克强抵港的确不是我等需要犯愁之事。好一个孙尧卿（孙武字尧卿），好一个黄克强。呵呵，半月来我虽有心与那孙武结好，不想这匹夫生性桀骜，竟然不屑与我相交。这几日也不过在居正手上连连吃亏，方才想到了你我二人。没错了，黄克强抵港最该愤怒之人却是他了。好……好……好……好……好……”

　　他连说几个好字，可想而知心中喜悦了！

　　一旁的汤化龙抱拳笑道：“汤某这里先为你祝贺一声，想必这大都督府的‘警戒侍卫’不日也将解除了，恭喜……恭喜！”

　　黎元洪自然知道若是孙武失势，自己虽然失去了争夺军政府军事指挥权之机会，却也获得了自由，至少不会如同现在这般傀儡一个，出入都要别人批示。

　　“恐怕还不仅如此呢！”

　　了却了心中大憾之后，他的脑袋快速转动了起来。思量起来这里面的计较得失。

　　“孙武桀骜，这半月来几乎将省内之势力得罪了个遍，他多次驳斥多人为军政府举荐之才，已是将咨议局的几位得罪了个不轻，这一点你老兄可比我清楚！”

　　汤化龙曾经是全国咨议局联合会的会议主席，在省内立宪派之中素有威望，当真是这咨议局背后的大佬级人物。

　　不过这时他的脸上却是有些灿灿，他当然知道黎元洪话里所说的是什么事情。自半月十七日，军政府订下来拉拢省内立宪派的定论之后，不少的原咨议局成员都被他引荐给了军政府。而这些人在武昌起义之后失去了很多特权，如今得了允许，当下便起了抱团之心，这几日不知向军政府引荐了多少‘人才’，孙武虽然桀骜，不过为人却是秉公廉洁、最是不喜连襟之风，当下一一挡掉，根本不给任何人面子。

　　“咳咳，宋卿兄此话不错。昨日刘家庙之失，啧啧，不少人可都是将这责任推到了他的头上。呵呵，宋卿兄当初可真是走了一招妙棋，将那张景良引荐给了军政府，如今这汉口之危，张景良数次不予支援，又几次错失良机。不少人都已对他极其不满了。不过，同盟会想必不会错过这一次的天赐良机，等会的会议定会有人责问，趁机将他赶下台去！”

　　张景良的引荐人是黎元洪，不过这件事情除了汤化龙之外，就只有张景良一人知道了。

　　黎元洪面上得意，嬉笑道：“我当时只当他张景良迂腐，又有孙武匹夫欺我，将我关押于此做他的傀儡棋子。便委托先生给他捎了一封信，希望他能主动向军政府投诚，私下却暗自将军政府之兵防布置告知清廷。此计甚是歹毒，我原以为他不会应下来的，没想到他竟然真的答应了。当初我自己也不以为意，如今才知道这是一招妙棋，当真是无心落子……无心落子！”

　　他脸上得意，显然张景良这一步妙棋并不是无的放矢，应该是他经过了仔细的考虑之后才落下的妙棋。

　　汤化龙也陪他笑了一阵，不过很快便脸上微微变了变色，有些担心的询问：“宋卿兄，那边不会有失吧？”

　　派人过去拜会张景良的是他，军政府如今有消息，张景良这一次只怕是在劫难逃了。他心中委实有些担心，到时候会不会有人顺藤摸瓜的查到他身上来呢。

　　“但请放心，你与他不熟。不过我与他同仕为伍十数年，对他秉性知之甚详，这人虽说迂腐，不过却口风甚严，必不会出卖你我，走吧，你不是说今天又会议吗？我二人若是去的晚了，又要有人脸上难看了！”

　　有他这般保证之后，汤化龙脸上这才好看了许多，点了点头，刚要起身与他同行，突然好似想起了什么一般，猛地一拍脑门，笑道：“你看我这记性，光顾着与你详说黄克强抵港之事了，却差点忘却了另一桩大事。”

　　他笑着打开了自己的黑色皮包，从里面拿出了一封信，递给了他。

　　“大喜事，当真是大喜事。怎么，宋卿兄还记得昨天的紧急会议吧？鄂中那边的动作还真快！宋卿兄莫要见怪，这封信我已经打开了！”

　　“鄂中？”

　　黎元洪低声沉吟了一句，眼睛微微眯起，“李易之？”

　　昨日的紧急军务会议他还记得，会议的主题只有两个，同盟会先是拿‘汉口之危’向孙武这个军务部长开炮，差点没把孙武气得怒气拍案，然后便是拿鄂中大做文章，因为胡鄂公的高侦科根据情报顺藤摸瓜、设下陷阱，成功抓获了一批鄂中分军政府派来武昌刺探情报的情报人员！

　　在会议上同盟会不依不饶的拿这几个被抓的探子说事，一心要说服军政府其他要员遏制最近一段时间来扩张的有些令人不安的鄂中分军政府。

　　只可惜军务部长孙武刚刚因汉口之危被他惹恼，他一不许，如今在军政府内势力最大的共进会自然不说话了，虽然他们也不见得对李汉多待见。

　　何况互派探子打听消息并不是什么稀罕事情，武昌前后派出了几波人前往鄂中，尤其是在‘三府合并’之后，又有一批被派了过去。这事谁都不敢摆明了说，鄂中分军政府如今拿下了半个湖北，气候已成由不得武昌不谨慎了。

　　“这李易之我知道的不多，只知道乃是当初起义时的功臣，五大标统之首。听说还曾活捉了湖广总督—瑞澄，拿下来汉口、逼得第八镇不得不逃往汉川方向。”

　　黎元洪接过信，眼中闪过一丝异样的神色，便是一向与他亲近的汤化龙一时之间也没能读懂他眼中的意思。

　　不过这几日随着‘两府合并’，如今在湖北省内攻城略地，已经拿下了省内半境的鄂中分军政府也进入了三镇民众的眼中。

　　若是之前军政府还可以通过信息封锁，不叫有关李汉的消息流进来，来封堵省内一直存在的‘李汉乃是被逼出走’的说法。只是两府合并的影响是军政府如何都压制不住的，于是就这样，这两日有关李汉跟鄂中分军政府的消息在武昌三镇突然多了起来。

　　眼看着随着清军南下一来，湖北军政府连连丢失鄂州、黄州几地，如今战火更是绵延到了三镇境内。一时之间民心慌乱的三镇居民已经逐渐相信了之前的‘李汉乃是被逼出走’之说，甚至这几日街头巷尾的多了不少要求军政府请回‘第一标统’的要求，着实让孙武等人伤透了脑筋。

　　这也是孙武不愿这时候借探子之事与李汉问责之故，虽然他很想公开此事，狠狠的打击一番他如今越来越高涨的人气。


第二百一十一章 特别军务会议

　　“老爷，侍卫长让我来询问一下，您现在是不是要动身前往办公处？”

　　门外，一声苍老的声音打断了黎元洪的遐思，他猛地回过神来，歉意的冲一旁等待的汤化龙一笑，扬声说道：“我们这就动身。陈伯，通知厨房不要为我准备早膳了。我还有事，要去军政府办公处！”

　　他说完之后才冲着汤化龙点了点头，“时间不等人，济武兄，我二人还是先走吧，别叫他们等太久了！”

　　他将那封信收在了身上，他这大都督府距离军政府还有段路程，路上再看也不迟。

　　汤化龙提起皮包，“自当如此，请！”

　　“请！”

　　两人出了大都督府，早有一队侍卫背上了枪械，等待在那里了！而大都督府前夜多出了十几匹马被拴在那里，显然是要陪他一同前往军政府驻地。

　　“有劳你了，张队长！”

　　黎元洪抱拳跟侍卫长说了一声，那侍卫长恭敬的敬了一礼，“请大帅、部长先生上车，我等自会护卫左右！”

　　“好！”

　　这侍卫长乃是孙武派来监视他的人，黎元洪自然与他并不太熟，每日交谈也不过简单几句罢了。

　　“济武兄，走吧！”

　　“好咧！”

　　两人上了马车之后，马车外有车夫询问了一句：“两位大人，可否上路？”

　　“走吧！”

　　“好咧！”

　　然后马车外一声马鞭轻响，车厢内的二人身子猛地一晃，旋即稳妥了下来，马车以一种并不很快的速度往军政府办公处驶去。

　　“宋卿还是快些看看最好，不然等会可能会要有些摸不着头脑了！”

　　上了马车之后，汤化龙便一阵催促，让他快些拆开了那封信看看。

　　黎元洪点头应了下来，汤化龙的几番催促，也着实令他提起了几分兴趣，从口袋中摸出了那封信，打开了来。

　　信皮上根本没写任何东西，不过有汤化龙在一旁对他说道：“这封信是今天早晨有人送来的，据我府上的门卫说，是个看上去很年轻的男人，很有些英武气息，我怀疑可能是鄂中那天走掉的人。”

　　黎元洪下意识的点了点头，他的精神已经几乎都被这封信内的内容所吸引了，眉头更是一会紧皱、一会舒展，脸上也是一样的阴沉不定，竟然不似他所想的那般，应该是激动、兴奋更多一些。

　　信不长，黎元洪很快便看完了。

　　只见他长长的吐了一口气，额上竟然多出了几分汗水，叹息一声：“好……好可怕的一个人那，好算计，好心计！”

　　他的脸上阴沉不定，竟然在车内拿着那封信陷入了深思之中。

　　“济武兄，这封信是有人直接送到你府上去的？”

　　他突然开口，询问了一句。

　　汤化龙知道他在担心什么，点了点头，“不错，是直接送到我府上去的。看来倒是我等小瞧了天下人，这鄂中能人不少，竟然有人知道你我之关系！”

　　“你我之关系在武昌并不是什么秘密，不少有心人心中都是明白。不过这等事情也仅仅在武昌能够打听到，看来昨日居正倒不是乱开炮，难道同盟会这段时间有什么动作折在了鄂中手上吗？”

　　他心中的确隐隐有些后怕，这封信隐然是出自鄂中那位年轻大帅的手中。他如今手握数万大军，武昌从未支援过哪怕一发子弹，也未听说过鄂中有为武器的事情烦恼过。传说这位主能力非同一般，回国之时更是携带千万巨资。

　　虽说留言止于智者，只是却完全解释不清他手下数万大军的补给、武器是如何满足的。

　　然而，就是这么一位如今风光无限的一方数万大军的统帅，突然来信给他这位如今傀儡一般的人儿进表忠心，更希望能够互为支持，这番做派如何不让他摸不着头脑呢！

　　“看来狂生居正倒是有一点没有说错，此人暗藏居心，只怕在我武昌经营了一个不小的情报网……”

　　一旁的汤化龙突然开口说道，黎元洪应了一声，心中却还是犹豫不决、是不是要应下来，与他互相结为助力呢？

　　“这李易之我曾听说乃是国外归来的一代英杰，他能仅凭两千多人打下如今这番局面当真是不易。只是，他为何要与我等合作。要知道无论孙武还是同盟会可都对鄂中眼馋已久了，只要他放出消息，便是给他一个副都督的虚名也不是没有可能！”

　　“这……确实。这李易之到底是我武昌走出去的，他与共进会之间倒是有些私怨，不过也不过是为了一营的指挥罢了。至于同盟会，想必不会放过这等强援，汉口如今局势不稳，外有数万清军在侧，想必他们也坐不安生吧。汤某也反复思量不得，这李易之为何不选择实力最强的两派合作，反而选择了我们！”

　　汤化龙一时之间也有些迷糊了。

　　“除非……”

　　“除非……”

　　两人几乎同时抬起头来，对视的双眼之中尽是不可思议。

　　“除非他已经得到了黄克勤抵港的消息……”

　　这是汤化龙的猜测，还略显保守一些。

　　黎元洪脸上却又阴沉了几分，“或者说，他已经猜到了孙武将要失势，或者同盟会将一家独大的消息，并且得到了一些有关我们的风声了！”

　　车厢内一阵沉默，登时没了说话声。

　　汤化龙犹豫了半响，方才询问：“那是不是不与他合作呢？”

　　他的确不想放弃这么好的机会。

　　黎元洪闭目沉思了一阵，直到快到了地方才睁开了眼睛！

　　“不，不仅要合作，还要让对方看到我们的诚意。这李易之的确不简单，日后我们还要小心一些，以防在他身上阴沟翻船了。不过眼前军政府内形势不明，今日之会议同盟会极有可能携黄克勤抵港之势，旧事重提，逼迫孙武让出军务部长的位子。我等本就处在劣势，只有两虎势均力敌我们才有渔利之机，若是二虎一虎势大、一虎受伤，咱们的好日子也要到了头了，这时还需引入外援为我助力才是！”

　　他还有一句话没说，不过汤化龙对他秉性知之甚详，隐隐已经明白了他的意思了。

　　“也好，等会会上我们为他尽量争取便是了。不过会后还要去电报局跟他发上一封电报，也好叫他知道我等作为！”

　　马车越行越慢，车上的两人都知道地方要到了，便默契的闭上了口。

　　“两位大人，军政府办公处到了！”

　　车子很快停了下来，两人下了马车。便在侍卫的护送下要进入那军政府大楼去了，不想这时候后面一阵马蹄踢打声，汤化龙转过身来一看，竟然看到孙武勒住了马缰就要下马，他的脸上这段时间来因为受伤包扎一直被居正暗中炮轰见不得人，因此被他一怒之下拆开了线来，如今这脸上的伤口还都才结疤没多久，看上去略有些狰狞，加上他此时似乎有些心事烦恼，脸上表情更是说不上好看！

　　汤化龙拉了拉就要迈入楼中的黎元洪，黎元洪一回头才注意到了他，心中暗叫一声晦气，不过脸上却强堆起几分微笑，跟他打起了招呼：“原来是尧卿，昨晚想必又办公到很晚吧。今天倒是第一次见到你晚些赶来了！”

　　这几日他们多少有了些交往，因此见面也多了些招呼！

　　孙武因为昨日之事这时心中正烦躁呢，突然听到有人招呼他，抬起头来便看到了就要进去的两人，脸上也是强堆起了一丝笑意，“你二人今天倒是挺早的，等我一阵，我将这马拴上，咱们三个一起进去！”

　　他乃是爱马之人，麾下这一批宝马便是得自前任湖广总督—瑞澄府上，尽管每日办公地点都离他所住的地方不远，不过他都还是选择骑马前来办公！

　　“哈哈，难得遭遇一次，我等敢不从命？”

　　两人便站在门口处等他一起。

　　孙武将他的爱马牵走拴在了旁边的马厩之中，又吩咐旁边站岗的士兵多加注意之后，才折回身来，与二人回合。

　　“你们先回去吧，等会我会送大都督回府上的！”

　　他看到黎元洪身边跟着的一队士兵，挥了挥手便将他们遣散了。

　　“是！”

　　这一队士兵大都是他安排过去的人，自然不敢反驳，敬了一个军礼之后便先行赶回大都督府去了。

　　黎元洪跟汤化龙见他如此做派，两人隐晦的交流了个眼神，再看去黎元洪的脸上笑意已经越来越明显了。

　　显然，两人都明白了，这孙武怕是真感觉到了压力，所以，对他二人越来越‘和善’了！


第二百一十二章 军务会议、居正逼宫（上）

　　“两位今天倒是来的挺早！”

　　三人并肩步入了这栋原来的咨议局大楼之中，一直不苟言笑的孙武今天脸上倒是难得的出现几分和善的笑意，虽然被他脸上横七竖八的伤疤一衬托，越发显得此人的阴森、恐怖！

　　两人知道他这是有心示好心中不以为意不过却也不能没有一点表示，黎元洪不愧被称之为黎菩萨，他见孙武亮出了旗帜，便顺着杆子有心要试探他的诚意。

　　“哪里，今天倒是尧卿你晚来了一步。尧卿兄，我等都知道你一心为公，为我军政府每日忙碌到深夜而不可休息，只是你却也要明白。养足了精神方才是军政府之大福。”

　　孙武面皮一阵抽动，本不想回话，最后却还是点了点头，算是回答了。

　　他一番举动看似有些冷淡、无礼，却已经让知道他秉性的两人心中惊喜，要知道依他的性子，只怕早就不屑回答。能见他点了点头已经是难得了。

　　“这匹夫果然感觉到了吗？看来我之图谋未尝没有成功之可能！”

　　孙武脚步较快，一会功夫就走在两人前面，所以没有看到他身后两人的眼神交流。

　　“大都督好，两位部长早啊！”

　　三人就要到了会堂的时候，身后突然传来一声招呼声。

　　黎元洪两人转过头去，原来这身后竟是吴兆麟，他因为比较空闲，所以一向有会议都是比较早赶来的，只是今天却是迟了些。

　　“原来是畏三，怎么我见你精神不振，莫非昨晚没有休息好吗？”

　　汤化龙开口询问道，身边有孙武在这，黎元洪知道他对自己一向比较忌惮，所以甚少主动跟其他人打招呼，免得给人留下口实。说到底，他现在也不过半个傀儡罢了。

　　不过说到底，黎汤两人对这吴兆麟倒是颇多善意，尤其是黎元洪，可以说他这大都督的位子都是吴兆麟给的，起义的当夜，若不是当时就任起义总指挥的吴兆麟力排众议强推他为大都督，如今哪来他现在天下第一都督的威势。

　　因此他也是善意的冲他点了点头。

　　吴兆麟面皮一抽，昨天武昌设套擒住了几个鄂中派过来的探子，结果，一番审问之后被供出了不少的情报来源，其中就以他身边的一个近侍官地位最为尊崇，说到底，武昌的很多的决策，很可能这边才一制定出来，鄂中李易之便已经收到了风声，然后灵活应对。

　　这事虽说谈不上大罪，但是鄂中到底是军政府的分政府，如此公然的刺探武昌的军政决策，难怪惹恼了一帮高层，加上在两府合并之中，同盟会明显失去了一处分府，心中恼怒也是自然的。

　　只是不知道当日居正却为何没有站出来生事，直到发现了鄂中的探子之后，才站出来再一次开炮。

　　身边的近侍官被发现私自向鄂中的探子透漏情报不仅令吴兆麟心中暗怒，昨天的会议上，他也受到了不少的责难，居正就差没指名点姓，让他离开参谋处（原谋略处改建）、把参谋部部长的位子让出来，甚至连人选的挑好了，那人他并不陌生，正是原谋略处的主要负责人之一——蔡济民！

　　虽然，如今的参谋处经过改编之后，根本没有什么实权！

　　吴兆麟面色难看的应了一声，点了点头，口中却正是回答：“昨夜偶有蚊虫，没有休息好！”

　　至于别人信不信，他是不会在意的！

　　四人合会难得一起走了一阵路，眼看着来到了会议室的门口，突然间走在最前面的孙武突然停了下来，结果他这一停，刚巧挡住了开门，于是他身后的三人也不得不跟着一起停了下来。

　　“怎么了，尧卿。大家都等了半天了，咱们不进去吗？”

　　吴兆麟询问了一句。

　　孙武摇了摇头，转过身来：“我方才想起了一件事情，有心想要询问下几位的意见，所以，稍稍耽搁大家一点时间！”

　　几人心中惊讶，不过见他表情严肃，也就点了点头，想他看葫芦里到底卖的是什么药。

　　见大家都没反斥，孙武脸上多出了一丝笑意，不过他知道时间紧迫，也没有多说废话，直接进入了正题之中。

　　“昨日会议的议题大家想必都还记得吧，鄂中李易之我素知道一些。他为人虽然桀骜、但到底是我军政府之一员大将。虽说探子这事他做的不对，不过昨日觉生（居正字）提议由军政府提议新任‘鄂中分军政府’总司令却是不合适。河南那边传来情报，萌昌已经被召回京城，据北京那边的同志发回来的消息，清廷已经下定决心要重新任命袁世凯为‘钦差大臣’，不日将要坐镇信阳，亲自指挥整个湖北战事。到时候不仅我武昌三镇要承受数路大军强攻。清军也极有可能自河南南下，沿武胜关一路推荐至孝感、目标却是直指我武昌三镇。临战换将乃是兵家大忌，鄂中尚有数万大军，即便不能抵挡多久，也能为我争取些时间，让我等集中兵力先解决汉口来犯之敌。”

　　“咦！”

　　“咦！”

　　几乎是两声同时响起的惊讶声，发声的是汤化龙跟吴兆麟两人，黎元洪虽然没有出声，这面上也是隐隐显过惊色，不清楚这话是如何从他口中说出来的。

　　此人控制欲极强，对于刺头一般不服指挥的鄂中李易之，孙武已经不止一次在军务会议上拍桌子了，所以这么好的机会他却没有趁机下棋，当真是另三人心中惊诧。

　　汤、黎对视了一眼，面上有些阴沉不定，他们心中已经隐隐明白了，只怕收到了鄂中李易之信件的不止他们，就是不知道另一封信的内容了，没准孙、李二人已经暗地里达成了什么协议也说不定。

　　这一刻，虽然一直都没见过面。不过黎元洪已经对数百里外的李汉心中起了忌惮，隐隐感觉此人未来可能会威胁到自己。

　　当然，那些都是未来的事情。他如今却看得十分清楚，即便是孙武失了势，他也不见得就能趁势而上，所以需要韬光隐晦、拉拢盟友的日子还长着呢！

　　当下他便第一个出声应和道：“尧卿所言甚是，那袁宫保我曾见过一次，当真是用兵如神，能力远在萌昌之上。遍观整个大清也没有几人能与其相提并论。他若治军，我湖北势必将陷入苦战之中，这时鄂中的确不适合动。这事还应大事化小小事化了方为上策，可派人警告与他、点到为止。如今我等还要先应付汉口之乱局。”

　　“是极，鄂中自成军一来。所有兵饷武备都没跟我军政府讨要过一点。我等虽有上下级之衔，实则武昌对于应城之掌握从来不高，匆忙应付惟恐让那李易之心生叛逆。到目前为止，他虽然生性桀骜，但对我革命之事业还是相当尽心尽力。武昌若是这时惩罚，恐怕要寒了功臣之心。尧卿所虑所思甚是稳妥，此时确实应当‘大事化小小事化了’。”

　　汤化龙与黎元洪同进退，自然两人意见一样。

　　孙武满意的点了点头，他还不知两人心中所想。只是有了他们的保证之后，他心中也算是松了一口气，今日之会议同盟会极有可能对他发难，虽说他昨夜经过一夜苦思，已经隐隐想好了最坏情况下的退路，不过能得到这几人的支持，想必便是他黄克强亲自上阵，也要心中有所顾忌才是。

　　只有吴兆麟还没有表示，孙武三人都将视线落在了他的身上。

　　吴李交恶这事在武昌并不是秘密，甚至民间还有传闻李汉出走乃是因为起义之时枪毙了吴兆麟之至交，未免报复才做出的选择。吴兆麟虽然心胸宽广如今已经看开了去，不过下面的小民却是众口难堵、流言从未停过。

　　吴兆麟如今虽然没有实权，但是却隐为一群被冷落、雪藏了得起义功臣之领袖，这一群人之中的影响力巨大，这也是他如今被夺了兵权还能坐稳参谋处部长位子的原因。

　　因此孙武却是希望他能站在自己一边，为他说话。

　　见三人都在盯着自己，吴兆麟倒也光明磊落，不屑于落井下石的小人之举，因此点了点头：“鄂中此时的确不宜有变，尧卿兄但请放心，我会支持与你！”

　　见他也应了下来，孙武脸上一笑，目光看向三人也多了几分亲切，只听他笑道：“如此就好，如此就好。以前孙某若是多有得罪之处，还请三位不要见怪。日后咱们还要多多亲切一番。此事即已谈妥，咱们走吧，里面想必已经等得有点急了！”

　　说道最后一句，他脸上复又变得面无表情起来，语气之中也隐隐多了几分讽刺。

　　“好！”

　　三人应声，门被吱的一声推开了，几人一同步入了会场之中。


第二百一十三章 军务会议、居正逼宫（中）

　　“古怪，这四人怎么走到一起去了？”

　　正如孙武所想那般，居正等人早就到达了会议室，并且已经在这里等了许久了。

　　到底有些年少气盛，居正对于孙武所行所作大多看不过，尤其今天又等待了许久才等到他到来，心中本就生了一股无名之火，这时刚要发作，却突然看到推门而入的四人。见他几人之间隐隐似乎达成了什么默契，居正皱了皱眉头，眼睛却是看向了一旁正在说笑的三人，结果见三人都只是看了一眼刚走进来的四人便复又聊了起来，他只好压下心中的火气。

　　方正，等会又不是没有机会。

　　“原来是孙部长，大都督几位也到了。正好、正好，既然人都到齐了，咱们今天的会议也不宜再做耽搁，大家都有不少军务需要处理，还是开始的好！”

　　见四人落了座，居正首先便站了起来提议会议开始。

　　孙武点了点头，目光却落在了如今正在和谭人凤小声交谈的两人身上。只见这二人一个生的体态魁梧，四方大脸，高高的颧骨，紫红的面膛，机警的眼睛，一副震慑人的神态，正是号称‘冲天大将军第二’的黄兴、黄克强。

　　而另一人则是冠若白玉、齿白唇红，生就是一副傲人夺目的俊秀美男儿模样，看上去颇有今之潘安、宋玉之风。却是宋教仁、宋遁初。

　　居正还没介绍，孙武便已经将他二人认了出来，瞧见两人一同出现在这尽是军政府高层的军务会议上，他脸上又阴了几分，知道今天自己担心了一夜的最坏结果果然来了，虽说心中已经有了计较，不过还是面如黑铁，摆在桌子上的手背上根根青筋跳动。

　　“既然大家都到齐了，我先为各位介绍下我身边的这三位吧！”

　　看到人都到齐了，居正出乎意料的站起了身来，竟然要越过孙武，接管这一次军务会议。

　　更令不少消息不灵通的摸不清头脑的是，孙武竟然坐在那里没有任何反应，既不像他们所想的那般怒起驳斥，更谈不上鼓掌欢迎，完全是冷着一张脸，好似自己没有听见一般。

　　居正见他竟然出乎意料的没有站出来反驳，明显眉宇间也是有些疑惑，那边正在陪宋、黄二人小声交谈的谭人凤微微皱了皱眉，见那孙武竟然不上钩，只好眼神示意居正，让他开始。

　　居正点了点头，转过头去看了一眼一个坐在会场拐角处的年轻军官，示意他站起来，方才开了口，“诸位，我来为大家介绍一位首义功臣，来来来，清澄兄，你且上来便是！”

　　“是！”

　　那个坐在拐角处的年轻军官明显脸上有些紧张，不过听到他招呼自己还是敬了一个军礼，走了过去。

　　“清澄兄想必畏三跟香蒲比较熟悉，来来来，清澄兄，你给我们自己介绍下吧！”

　　年轻军官有些紧张的点了点头，见会场内所有的目光都集中到了自己的身上，额上微微有些水光：“标下张廷辅、字清澄，河北省邯郸县人。三年前入伍，于湖北新军步兵三十标内任副队官，军政府成立后任谋略处副处长，后改任汉口巡防营管带，见过各位长官！”

　　他身上似乎还带着伤，左臂上还帮着绷带，显然还在养伤之中。

　　参加过武昌首义并不算什么，首义功臣如今除了吴兆麟跟蔡济民之外，基本上都被排挤出了军政府高层。

　　见居正、不准确说是居正背后的同盟会有心提点他，会场内大部分人都给了几分面子，在他介绍完自己之后鼓了鼓掌。

　　居正冲他点了点头，示意他就在自己身边坐下，方才再一次站起身来，说道：“各位……各位，那么，我再为各位介绍两位了不得的人物。说起他二人的大名，想必我们中的大多数人都已经听说过了，那么，现在，请两位先生为我武昌诸位同僚自己介绍一下吧！”

　　“呵呵，好你个觉生，才不过几日不见，你就跟我打起官腔来了，各位你们好，在下黄兴、黄克强！”

　　一听他开了口提到自己，正在与谭人凤小声交谈的黄兴只得站起来了，抱拳冲会场中的一干与会者笑道。

　　他人如其面、一样的敦厚老实、心直口快，标准的想到什么就说什么，不过因为为人豪爽、加上素有公望，因此在同盟会之中威望一直不在孙文之下。

　　“什么？是黄公？”

　　“没错，是黄先生！”

　　“先生……先生！”

　　黄兴这一站出来，顿时会场内的气氛都被点燃了，不少与会的年轻军政府高层都惊呼着一脸激动的站了起来，甚至还有人离开了位子，来到了黄兴的身边激动的想要跟他握握手。

　　由此可见此公之影响力，当真是天下少有能与其相媲美者！

　　孙武眼见会场之内如此，脸上阴沉又重了一份。一边的居正、谭人凤见他如此，嘴角笑意更浓，尤其是居正连表情都变得有些张扬，显然自认为胜券在握。

　　“好了……好了，各位……各位，这里是军政府的军务会议，我等恐还有更重要的事情去讨论。来，遁初。趁这个机会你也跟大家自我介绍一下吧！”

　　最后还是黄兴有些受不了大家的热情，看得出来如今国内革命局势之风起云涌令他心情十分不错，脸上笑容一直都没淡去过。不过很快他便认识到了这里是军政府的军务会议，有些歉意的冲孙武等几人点了点头，转过身去，冲那英俊不凡的宋教仁说道。

　　“你啊，呵呵。各位好了，比起克强，宋某之名不值一提，在这里宋某代尚未归国的孙先生，给各位首义功臣道一声祝贺，若是没有各位精诚合作，哪来这天下如今大好之局面！各位，谢谢！”

　　比起不擅长政治的黄兴，宋教仁无疑要拿手的多，虽然比不上老狐狸一般的谭人凤，但也不差多少。这也是同盟会高层通过协商之后，敲定由他陪同黄兴抵达湖北坐镇的原因。

　　“是宋先生！”

　　“真的，一次来了两位？”

　　“这么说来，孙先生也快回国了吧？”

　　会场之内又是一番激动，直到居正连连拍了一阵手掌，大家这才反应了过来，纷纷回到了自己的座位之上，更有人悄悄的抬头看了一眼面上只是阴沉却没有其他情绪的孙武，心中心思却是转动了起来。

　　“两位先生抵港当真是我军政府之幸、湖北之幸，在下孙武、觉生兄，今日之会议便由你主持吧！”

　　诸位微微入了座之后，孙武这才站起身来，抱拳冲两人问了声好。

　　居正微微皱了皱眉、像是受不了孙武这语气一般，刚要发作，却看到一旁的谭人凤摇了摇头，示意他时机还不到。

　　他这才醒悟了起来，脸上带着笑意点了点头，开始准备这次的军务会议。

　　“承蒙军务部长看得起，其实这次临近邀请各位前来参加这军务会议，一是欢迎两位先生抵达我武昌，二呢则是省内革命之局势风起云涌，我军政府也遭遇了不少的难题，如今却是应该借这机会，与各位商讨该如何解决！”

　　他抬起头来，脸上已是严肃了起来，声音也变得冷了起来，“各位，我等都知道昨日汉口刘家庙之失，如今北洋三杰中冯国璋、段祺瑞二人已经抵达我湖北亲自指挥作战，而且北京的同盟会的同志也冒死得到了一个并不很好的消息……”

　　说到这里他声音一顿，抬起头来看向下面，“各位，清廷已经正式任命袁世凯为钦差大臣，不日将抵达湖北，亲自指挥清军进攻我军政府！”


第二百一十四章 军务会议、居正逼宫（下）

　　哗……

　　会场内顿时被惊的一阵喧哗，相熟的几人聚首在一起，小声的交流自己的担心。

　　“各位……各位，大家先静下来……先静下来！”

　　居正连连拍掌，无奈这会场之内大多数人都知道袁世凯跟北洋军代表的是什么意思，那可是国内唯一一支实力远在湖北新军之上的武装，因此大家心中怎么能不紧张呢，尤其是袁世凯经营大清多年，势力之强便是满清也不敢轻谈杀他，即便是早两年都在传‘光绪帝’是遭了他毒杀的时候，满清的一帮宗贵们也只是将他驱除朝堂，不敢拿他祭刀。

　　孙武眉头一皱，他平生素好静，屋内一吵他脸上便多了几分怒起，猛一掌落在面前的桌子上，厉声喝道：“各位，这里是军务会议！”

　　他平日积威甚重，因此这一下顿时会议室内便安静了下来。

　　孙武嘴角多了一丝笑意，抬起头来刚巧看到居正一张黑起来的脸庞，轻声说道：“还请觉生兄继续。”

　　“哼，这匹夫是故意的。等会定叫你好看！”

　　居正脸上难看，不过还是强忍住了心中的怒火，继续这会议。

　　“各位，刘家庙乃是汉口之门户事关重大，一旦刘家庙有失汉口便无险可守，陷落只是时间问题。虽有胡科长组织敢死队冒死潜入江岸车站炸毁了一批清军军火，但是前任汉口民军总司令—张景良私通清军，将我民军之情报私自外泄，导致清军对我之情况掌握甚深，更在昨日交战之中几次不许下属民军支援，间接导致刘家庙之失，汉口之危。汉口分军政府军务处长等在其指挥处发现多封与段祺瑞、冯国璋之书信，目前已将其擒住，目前汉口民军全军愤怒，要求我军政府立刻解除其之职位，并杀之以慰死伤千余同志之英魂！并追究举荐者之责任。”

　　说到最后一句，他眼睛似乎不经意的扫过孙武身上，个中味道可就耐人寻味了！

　　孙武心中一冷，已是明白了今天自己只怕要遭他责难了。若平时他早就怒起驳斥了，只是今天大敌在侧，黄兴给他的压力着实太大了，以至于不敢轻举妄动，脸上更是好像什么都没听到一般，丝毫没有任何表情。

　　“这张景良我曾经听闻过，不过大都传他迂腐，当时轻信与他却是不该。另外军心愤怒自当安抚，可通知汉口那边酌情处理！”

　　吴兆麟一见屋内局势不多便出声帮衬了一番，当然，他心中是怎么想的就没人知道了。当日下面可是公推他为汉口民军总司令，只因两虎相争波及到了他，才便宜了张景良，顶替他去做了汉口民军总司令，至于第二标标统，听说后来又换了一人。

　　他抬头看了一眼一直默默不语的张廷辅，据说便是这个年龄与我相仿的军官从张景良手中接管了第二标，成为了当时还在任湖北水陆军总指挥的胡鄂公指挥下进攻清军水军的主力。他对于第二标比较关注，自然听说了他在那一战中负了伤，第二标也因为指挥不当损失惨重，因此被解除了第二标标统之职，回武昌静养了一段时间的伤。

　　如今见他身上伤口复原了，想必是要重新扶他上位吧！

　　他心中叹了一口气，脸上无喜、眼中有忧，这一番斗来斗去的、平白让外人得了好处，何必呢！

　　居正没想到这时会有人站出来圆场，眉头微微一皱，却看见是吴兆麟。这位首义总指挥可不是他能轻易说教得的，威望恐怕在军政府之内只比军务部长、大都督稍差一些，因此只得作罢，想要等会再提起这议题。

　　不想这时孙武却主动的开口接过了话茬，“这事错误主要在我，等会我会给各位一个解释。方才觉生也提到了，北京那边已经得到了袁世凯不日将就职钦差大臣，南下督军进犯我湖北之消息。那么，我想说在这危急关头，军政府势必要另为汉口民军选择一员能征善伐之指挥，这一职位责任重大，非是一般人足以就任。初时我还心中犹豫没有合适人选，如今既然黄先生抵达武昌，遍观国内同志，没有谁的指挥革命之经验比他丰富，何况先生身经百战，因此孙某做主提议，由先生自领汉口民军总司令之职，节制汉口数千民军迎战来犯之敌！”

　　他倒是打了个好主意，希望通过舍车保帅，保住自己军务部长的位子。

　　黄兴听到那孙武提议由他为汉口民军总司令，脸上微笑的冲他点了点头。他这人正是因为不善龌龊政治，因此才会在同盟会之中的威望略低于孙文。因此听他开口便是随了自己的心意，去那前线效力，还当乃是好意，便要开口应下来。

　　谭人凤、居正二人大急，他们准备了许久，便是要一举击溃孙武，将军政府的军政大权掌握在同盟会手中，这事哪能由他轻率坏了事了。当下便由谭人凤给一旁微笑倾听的宋教仁一个眼色，示意阻住黄兴。

　　这宋教仁也是秉公中正之人，对于政斗虽然不喜，却也不似黄兴那般一点不通。他见谭人凤给他使了个眼色，知道他必有所图。微微皱了皱眉，不过却还是伸手拉了拉旁边要站起了的黄兴。

　　而一旁的居正则趁黄兴愣神的一瞬间，接过了话茬。

　　“尧卿兄此提议却是有些不妥，先生身经百战，自然乃是时下这不利局面之最好选择。只是清军来犯之敌约有数万，仅靠汉口一军之力实难抵挡，未免再现刘家庙之变，觉生窃以为当以三镇之军务交与先生方为上策。如此可政令合一、上下一心，若再遇危难之时，也可凭借先生之经验从容指挥三镇之兵应对。如今天下正当大变之时，况且湖南数千援军即将抵达，西有京山刘铁督率千余助力、汉口梁氏兄弟率领两千民军援我，我军政府随汉口刘家庙有失，但此时军中正是气势充盈，可借此之机一举反攻将来犯之清军赶出汉口！是故，觉生认为，光是委任先生为汉口民军总司令反倒令其畏手畏脚、不足发挥，因此，倒不如果断放权，任由他总领军务大权方为上策！”

　　“嘶！”

　　这分明是要光明正大的夺权呐，要知道军政府虽然如今看似对孙武不利，军务、财务、政务三大要职之中两个如今都不在他手中了。但实际上军政府最有权势的还是军务，财务部管理的捐款就那么一点，只能勉强维持军政府的运转，甚至连新兵的饷银都是靠原三镇藩库，如今也消耗的七七八八了。政务部更不用说了，处理的都是三镇内的一些鸡毛蒜皮的民生小事，真正的威胁到军政府的事务都被移交到军务部，这也是为什么孙武如今还在军政府内拥有巨大影响力的原因。

　　居正，不，准确说是居正身后的同盟会终于忍不住，要对这军务部长的位子动手了！

　　一瞬间，会议室内的不少明眼人心中一跳，几乎同时有了这种想法。

　　孙武脸上更显铁青，不过会议室内自居正开了口之后便陷入了冷场之中。隶属同盟会的不少人都显然没有收到风声，这一瞬间便是蔡济民等也被居正的果敢、胆大吓了一跳，眼睛不断的往居正那里看去，询问什么情况。

　　而孙武一派自然就不必说了，当然不可能有人站出来响应。


第二百一十五章 横生枝节

　　孙武见到半天没有人响应，脸上虽然没有表情，心中却是乐开了，有心想要看那居正笑话，才没有立刻开口驳斥。

　　不想他旁边突然传来一阵板凳被推拉出来的声音，心中一惊的他一转过头来，便看到一个略有些矮瘦的身影站起了。

　　“是他？”

　　孙武其实不用看都知道对方是谁，因为他身边坐着的两人刚巧跟他名字里都有个武字，人称‘首义三武’正是指的他们。

　　没错，站起来的那个正是三武中的另一位——蒋翊武。

　　更令他心中惊怒的是，这蒋翊武此时刚巧也属于军务部，虽然只是个没有实权的副部长，但是这段时间来两人之间没少摩擦过。

　　因此孙武一看是他站了起来，顿时心中感到不好。

　　“觉生兄所言甚是，我军务部每日督管之军务繁重，一般自各地传来之战报也许等待一段时间方能得到处理，说来昨日汉口刘家庙之失，军务部当真应该负起责任来。我在这里代军务部给各位道歉，其实前几日已经有汉口民军将领反应张景良有问题，只不过我等一来顾虑临阵换将乃是兵家大忌，二来当时没有证据。军政府乃革命之政府、民主之政府，自然不能因一些人或者某几个人的一言便认定其他人有罪，这才耽误了战败，白白令汉口千余同志为我革命尽忠！伯夔在这里再一次向各位告罪，以黄先生之品德、才能而掌握湖北军政府之军务，定能击溃来犯之敌，保我三镇、我军政府，乃至整个湖北之稳！因此，我提议由先生就任军务总司令，统御三镇之军务！”

　　果然不出他所料，这蒋翊武一开口应了他心中所想，他果然是附和那居正之言，更令他愤怒的是，由他开了一个头之后，原本还隐隐能够保持铁板一块的共进会阵营顿时多了不少的应和声，孙武心中一一将应和之人记了下来，发现竟然跟蒋翊武一样，大都是原文学社出身的，心里不免对他们怨气更甚。

　　这事其实真要说起来还真是麻烦。

　　在如今的武昌三镇，谁人不知有三位年轻人都是策动武昌起义的重要角色，对于创建湖北军政府厥功极伟。那就是如今名震全国的“三武”——孙武、蒋翊武、张振武。由于他们三人的名字中有一字相同，地位也大致相当，而且又都是武昌起义的风云人物，故人们称他们为“首义三武”。

　　武昌起义前后，共同的革命志向将“三武”汇集在一起，他们一起组织革命团体，一起为革命奔走呼号，他们为武昌起义的爆发立下了不朽的功勋。但随着武昌起义的成功，革命队伍内部随之出现分化，曾一起并肩战斗的辛亥“三武”也开始互相倾轧，闹得水火不相容，以致被革命的反对派所利用，演出了一幕幕令人心痛的悲剧。

　　首义“三武”的矛盾与纠葛，主要围绕着两条主线展开：一是文学社与共进会合并后的权力分配造成的冲突，一是对待黎元洪、准确说是黎元洪所代表的立宪派的态度问题带来的矛盾冲突。

　　武昌起义前夕，湖北地区的两大革命团体文学社和共进会，虽然政治目标一致，但一直存在着门户之见。随着起义时机的成熟，为了统一革命组织，壮大革命力量，革命党人提出了两团体联合建议。围绕着这一联合问题，孙武和蒋翊武之间出现了“二武”争雄的局面。

　　合作的建议最初由共进会提出。当孙武派陈孝芬去试探蒋翊武时，蒋翊武说道：“合作固然好，将来我们一定要上他们的当。他们那些留过洋的、穿长衫的人，不好招惹。特别是孙武，领袖欲特强，将来共事很难相得。”但经过反复磋商，双方还是同意在1911年5月1日举行第一次商谈联合的会议。在会上，双方的谈话并不令人愉快。蒋翊武说：“现在文学社在军营中发展力量很大，我们合作后，少数应该服从多数，我们是可以成为主体的。”孙武听罢也不肯认输，立即回答道：“我们共进会是同盟会的系统，直属东京本部领导，与长江各省都有联系，……据初步统计，人数超过文学社，我们联合后，共进会当然居于领导地位。”

　　两人唇枪舌剑，互不相让。会议未获得任何结果。6月14日举行了第二次会谈。会上基本达成了一致的意见。随后，在湖北领导人选的问题上也作出了具体安排，议定蒋翊武为军事总指挥，专管军事；孙武为军务部长，专管军事行政；刘公任总理，专管民政。军政大权，由孙蒋二人分担。关于全体重大事件，由三人集合大家共同商议处理。但是这样划分，职权不明确，究竟谁指挥谁，也未加以规定。不过当时只有这样划分才能使三人矛盾暂时得到统一。事实上三人从此形成了各不相下的恶劣局面。所以，武昌首义成功后，三人明争暗斗，矛盾逐步发展。

　　实际情况也正是如此，孙武任军务部长后，利用部长之便，委以部分共进会干部担任高级军官。蒋翊武名义上是军务部副部长，却无实权，文学社的其他成员更是遭到排挤。文学社与共进会之间早已存在的伤痕再添新疤。

　　孙武在主持军务部的这段时间里，权力欲膨胀，专横骄妄之气更盛，逐渐的失去文学社甚至他手下共进会的不少革命同志的支持。尤其是这段时间以来他拒绝与同盟会亲密合作，将军政府的全部权利移交给同盟会，并且逐渐开始拉拢黎元洪等一干立宪派。几年的革命，革命党人同立宪派前后交锋何止百次，说是势同水火一点都不夸张。尤其是立宪派不少都是清流砥柱、改革旗手，相比之满清宗贵们、革命党恐惧立宪名流还要更甚一筹，这几年的无限制暗杀，大多数目标都是立宪派跟改革派。可以说两派早就结下了血海深仇、解不开的矛盾。

　　这也是黎元洪跟汤化龙走到一起去之后，三武中的两个都旗帜分明的开始反对黎元洪留任大都督，尤其是在他跟黎汤二人走近之后，更是连他孙武也给恨上了。

　　这段时间来，几人没少为其争执。

　　“哼！”

　　蒋翊武自始至终都没看过他一眼，尤其是他代表军务部的言论更是令孙武心中大怒，不过他冷哼了一声之后便强抑住心中的愤怒，却对他这清楚分明的分权甚至夺权言论没有回复。

　　他如今算是看出来了，今天自己恐怕凶多吉少。军务部长掌握了军政府的军政大权，如今有同盟会跟黄兴顶在前面，恐怕有不少人都巴不得他被赶离了军务部，等会恐怕落井下石的还不在少数呢！

　　事实上正如他所想的那般，几乎在蒋翊武坐下的瞬间，他旁边的另一个位子也动了。只见军务部的另一位大员，同为三武之一的另一位——张振武也站起了身来，“我没意见，军务部随时欢迎黄先生的到来，伯夔的意见正合我意，我附议，由先生担任军务总司令，总管三镇之军务！”

　　他说完之后便直接坐下，同样是自始至终都没有理会孙武，倒是跟蒋翊武表现的默契非常。

　　孙武只感觉手脚一阵冰冷，浑身好似一股寒气袭来一般。那里还不明白，这两位心中已是对他极其不满了。


第二百一十六章 战时军事总司令

　　其实比起蒋翊武，孙、张二人直接的摩擦更加剧烈。军政府成立之初，孙武未抵达武昌之前，军务部是由张振武以副部长之职代行部长之能，几日来倒是将军政府打理的条条是到，甚至不少声音都有意让他就任军务部长。

　　后来孙武抵达武昌之后，可是花了不少的心思跟精力，才从他手中夺过了真正的军政府指挥大权，由于这过程中有些手段不堪入目，结果两人之间自那以后便隐隐形同陌路，平时便是军务会议之时也甚少说话，更别提生活之中了。

　　眼见军务部连续两位重量级的副部长站出来表明了支持态度，顿时会议室内明眼人都品出了味道，纷纷出口赞成。

　　黎汤二人坐的稳稳不为所动，吴兆麟有心开口奈何他也瞧出了人心思变，叹了一口气干脆学起了汤黎二人，眼观鼻鼻观心、坐实了自己摆设之名。

　　居正、谭人凤二人对视了一眼，眼中喜色顿显无疑。

　　借着此风，居正直接将箭头指向了孙武，询问道：“不知道尧卿兄可有异议？这军务总司令之位与军务部有太多倾轧，若是调节不当极有可能引起误会……”

　　“不必了，既然大家都有意如此，尧卿也没意见。不过这军务总司令之名却是不甚妥当，不如改为‘战时军事总司令’好了，由黄先生节制三镇之兵、一切财物、资源皆归先生统制！”

　　他双掌合拢拖着下巴，脸上无喜无悲看不出任何，令一众人顿时也有些摸不着头脑，不明白他到底打得什么主意？

　　以他揽权之手段，没有人会认为他能轻易放开手上的权力，至少不仅居正不相信，张振武、蒋翊武也不相信，甚至吴兆麟、汤化龙、黎元洪也不相信。

　　实际上，正如他们所想的那般，孙武自然不愿理那么简单的就把手上的权力交出去。

　　不过他今天也算看出来了，居正步步紧逼、谭人凤稳坐钓鱼台，再结合方才张振武、蒋翊武等得举动，哪里还不清楚自己只怕已经成了别人砧板上的鱼了，觊觎他军务部长位子的明显可不止一个两个。

　　张景良虽然是他跟同盟会联手排挤吴兆麟的等首义功臣后妥协的结果，但是居正等却完全可以将责任推得一清二楚。因为他才是军政府的军务部长，掌握三镇之军务布置，所以无论如何，这个哑巴亏他都要咽下来。

　　孙武自知今天若想保全自己手上的权力只怕有些困难了，至少张景良之失、刘家庙失陷这两桩已发生的事情已经成了居正手上的两把利剑，让他想不放血都不行了。

　　何况旁边还有二武觊觎、黄兴在卧，等下心中一番思量了之后有了计较，暂时的放弃大半的手上权力！

　　暂时？

　　对没错，这里便彰显出了孙武的智慧，别看他一开口便应了下来答应将三镇之军事大权全部移交黄兴，实际上，他却是暗中埋下了伏笔，比如为何他将几人提议的‘军务总司令’改为‘战时军事总指挥’，便是因为这军务总司令乃是要夺他之权利，叫他踢下‘军务部长’的位子；而那‘战时军事总指挥’虽然实权极大，却令他保住了‘军务部长’的位子，虽然短时间之内他成了闲职，但是‘战时’一过，这‘战时军事总指挥’可就要过了气了。

　　这是他昨晚思考了一夜想出了手段，他也知道自己如今立于‘军务部长’的位子上，得罪了的人不在少数，何况此次来犯之清军势大，他坐镇军务部，每日所浏览之军事情报远非其他人所能想象的，正是因为如此，对于如今来犯清军之势早就心中担心了。

　　刘家庙之与汉口之重要性，没有人比他更清楚了。一旦刘家庙有失，以清军之兵锋，汉口半月内必有失，如今只是刘家庙之失，他这个军务部长便要盯上最大的责任了，实难想象倒是三镇之一的汉口重镇有失，军政府会乱成什么样子！

　　“这烂摊子你们同盟会想接就接过去吧，等到日后可别后悔了！”

　　他心中既然有了计较，自然也就不在乎短时间之内的得失了。

　　不过，不提居正虽然桀骜却才学不菲，另外一个老狐狸一般难对付的谭人凤更令他心中担心，惟恐这二人察觉了他抛出的‘肥肉’中暗藏的圈套，便有心揭过这话题，希望能有人帮衬一把，坐实了黄兴‘战时军事总指挥’的位子。

　　而这一人必须是拥有大威望之人！

　　孙武眼转一转，心中便有了计较，站起身来，冲着还在微眯着眼睛看戏的黎元洪抱拳道：“正如觉生兄所言，如今汉口之局势却是等不得，我等已经犯下了一次过错，如今却不能再犯一次了！还请大都督裁决，允许由黄先生就任‘战时军事总指挥’，总长三镇之军事大权，北抗南下清军！”

　　给黎元洪使了一个颜色，他便坐了下来，等待黎元洪开口了。

　　“这匹夫好打算，成心叫我得罪于人！不过，同盟会一向瞧我不起，若真叫他们一家独大了，我这大都督之位早晚要被去掉，不成，这孙武我必要保他。”

　　这会议室内若论其政治经验，黎元洪、汤化龙、谭人凤三人必能坐稳三甲，黎元洪自然不必说了，他能在前任湖广总督瑞澄跟湖北提督张彪的倾轧之中平步高升，无论、手段跟眼力都是一等一的，这屋内，他算是最早看出来孙武打算的人了，见他不给别人反应时间便要自己开口应下来，为他揭过这一话题。

　　两人如今隐隐走近，何况他也不能容忍同盟会一家独大，便起了助他一臂之力的心思。

　　只见他站起了身来，说道：“各位所说在理、尧卿的提议也很对，战事不等人，如各位没有意见，我便正式任命克强兄为‘战时军事总司令’，节制我三镇之军事大权！”

　　居正得了谭人凤的暗示，也品出了这里面的味道了，当下便要站起来反斥。

　　不过，任他们计较有多高深，却一直忽略了一个人的看法，不错，正是处于事件中心的关键人物——黄兴、黄克强！

　　甚少有人知道，这位同盟会里仅次孙文的任务，却不喜欢出席同盟会的会议，他性子最是直爽、看不惯会上为了一丁点的小事便要磨皮许久。这两年同盟会的‘东京、南洋’会费之争后，此公愈发不习惯参加这样在他看来纯属磨皮的会议了。

　　或许在他心中，与其在这里耽误时间，还不如尽快赶赴汉口前线考察局势方为正理！

　　当下便先了居正一步，站起来道：“各位……各位，稍安勿躁……稍安勿躁，感谢各位对于黄某的厚爱，在座的各位都是武昌首义之功臣，能否允许黄某说一句话！”

　　他这一站起来，居正等知道他秉性的便心中暗道不好了，不过此公在同盟会内的威望甚重，居正见他已经表明了要开口，也不好在众人面前挡他，只好任由他开了口。

　　“黄先生，您说吧……我等听着呢！”

　　黄兴笑笑摆了摆手，他扬起的是自己的右手，如今却只剩下三指了。盖因其中两指都在黄花岗起义中失了去。不少人看到他手上缺失的伤口，当下俱是面上一肃，对待这位中华革命的先驱，他们给予了足够的尊敬。

　　“各位，其实孙部长跟大都督所说不错，黄某此次赶赴武昌，乃是因为这里是天下、是我中华如今对抗满清鞑子的头岸，是我天下革命者所寄托希望之地方。黄某愚钝，对于领兵打仗略懂一二，但是对于处理政务却是多有不明之处，倒是各位厚爱，许我继续为革命抛头颅洒热血。正如几位所说，如今汉口形势危急，战况不等人、鞑子朝廷的南下大军也不会坐等我等争吵完了，方才有所行动。所以，黄某真心希望各位能够精诚所至、同心协力，我们肩负着背后四万万同胞之期望，断不能让三镇、让革命之希望毁在了鞑子手中！所以，黄某愿意立刻便就任这‘战时军事总司令’的职务，并恳请各位恕黄某多有得罪之处，许我立刻赶赴汉口前线！”

　　他双目不曾有一点杂质，朗朗之声中有着一股说不清道不明的正气，一时之间会议室内大多数人都被他的气势所染，说不出话来了。

　　“诸位还是按照克强兄所言的做吧，他这人最是倔强、听不得劝了！”

　　一旁的宋教仁苦笑了一声，出声劝住了还要开口的居正。

　　居正、谭人凤两人面皮一阵抽动，尤其是居正、眼睛扫过面无表情的孙武身上时，面露一丝不甘之色，没想到准备了这么久，还是没能将孙武从军务部长的位子上赶下来。

　　“算了，日后再做图谋便是了，至少目的之一已经达成了，克强接管了三镇民军指挥权！”

　　还是谭人凤最先回过了神来，眉头微微一皱，便示意居正暂且揭过这个话题吧。


第二百一十七章  尘埃落定

　　黄兴的‘战时军事总司令’很快便在全员赞同的情况下通过了，自始而终，孙武都没再多说过一句话，就好似他本人不存在一般。

　　直到会议室内的气氛逐渐的冷静了下来之后，他方才不急不慢的开了口，在居正之前开了口。

　　“今日早军务部收到湖南王槐轩的电报，言到湖南援我湖北之一协兵力已至新堤！”

　　他淡声开了口，让很多人认识到了，即便是如今同盟会势大、即便黄兴拿去了三镇的军事指挥权，但是，他孙武还是孙武，还是军务部的部长，手上所掌握的东西究竟有多少，恐怕除了他自己之外，没人有能够说的清楚。

　　“新堤吗？”

　　便是居正不通军事，如今听到这两个字也不由的皱起了眉头来。他皱眉看了一眼孙武，不知道他突然开口提起这个如今同盟会正为难的刺儿，究竟心中打得是什么主意！

　　“是，王槐轩的湘军第一协目前已经停靠在新堤休整，传闻，嗯，鄂中分军政府正在新堤附近同清军水师交战，暂时封锁了船队北上之路！”

　　“哼，哪里还有清军水师！”

　　居正冷哼一声，心中暗骂。如今省内的清军水师都得了萨镇冰的命令在鄂州、黄州两地集结，哪里还有清军水师跑到新堤溜达去，便是新堤原先的那点水师，几艘破船也就只能威胁威胁过往的商客，连稍微有点实力的水匪都不放在眼力！

　　他心中已是肯定，鄂中这是另有所图，只是一时之间也想不到对方到底打得什么主意！莫非还真要在这个时候跟武昌对抗下去。

　　“不知道，另外军务部还接到汉川那边发过来的电报，说他们派了几人来我武昌采购，不知出了何故已经几日不曾与鄂中联系了，希望我们帮忙找找。还有从应城运来的一百担食盐已经抵达汉川，只是一时寻不到可用的货船，暂时停在了汉川，不日将运抵武昌！”

　　似乎没有看到居正面上的表情一般，孙武依旧不冷不淡的继续说道。

　　这一下可真是骚到了居正的痒处了。

　　居正如今填掌内务，而内务部可不是个舒坦的地方，因为孙武不知有意无意，将三镇民生全都交给居正负责，如今三镇之内盐价高涨，清廷封禁安徽跟四川两个产盐大省运盐入鄂，导致三镇之内短短半月盐价飙涨了五倍有余，这还是居正每日到处奔走会面各地盐商才讨来的价格。军政府每日都要为此花费不少的财政支出，用于军队的民生补给，而盐更是各种大头。

　　也正是因为如此，居正心中已经将垄断了省内盐务的李汉跟鄂中分军政府恨上了，寻常没少寻思该用什么手段将应城这块肥的流油的宝地纳入武昌的管辖之中。

　　因此，孙武这一开口，他便品出了里面的味道了，知道是鄂中的应对手段了。

　　只是，这话从孙武口中说出来，他的眉头便随之皱了起来。

　　“哼，鄂中私自潜派探子来我武昌打探军政府情报，列坐的各位想必都知道了一些。鄂中李易之桀骜不驯，他掌鄂中我武昌多有不安，如今清军南下，河南同盟会的一些同志从信阳逃出来的同志口中得到消息，不日将有数万清军自武胜关南下，未免到时我武昌军政府落入腹背受敌的局面之中，觉生在此希望各位拿些主意！”

　　黄兴二人显然不知道他口中所说的事情，听他这时才提起，顿时两人都皱起了眉头来，一旁的谭人凤只好分神为他二人细细介绍了起来。

　　孙武摇了摇头，却不接他的话。不过他低下头的时候，不知有意还是无意的，看了不远处的黎元洪三人一眼。

　　“济武兄，看来有人坐不住了，罢了，就让他感觉是我们卖他一个面子好了，该你起来说两句了！”

　　别看黎元洪仿若老佛在座，实际上无论是他还是汤化龙都在一直留意着会议室内几人的表情，孙武赫然就是其中之一。汤黎二人位子相连，靠得比较近。

　　因此黎元洪一见到孙武眼神示意之后，便微微点了点头，却是侧过头来对着同样眼中目光咄咄的汤化龙小声笑道。

　　“理当如此，理当如此！”

　　汤化龙一抚美须，脸上也是笑意朦胧。

　　“宋卿且准备，等会恐怕还要你出场呢！”

　　“自然！”

　　他二人小声说笑了一阵，汤化龙微微整了整自己的衣服，站起了身来。

　　“觉生兄此言却是过了，如今我三镇局势之恶劣，在座的各位谁人心中没有几分数。济武虽然不通军事，却也听到了不少风声，如今掌握滠口清军驻军的乃是号称北洋三杰之一的段祺瑞，他手上虽然只有两协约万余北洋新军，但是手上还有可调度之兵约四万余，分别驻扎与鄂州、黄州、罗田、麻城四处，兵力比我军政府两倍有余。昨日我经过军务处，听闻萌昌已被鞑子朝廷调回京城，改任北洋三杰之中的另一位—冯国璋为南下第一军总司令，他麾下尚有两协新军，夹带一万山东、安徽之兵。若袁宫保继任钦差大臣，他必不日南下汉口助阵段祺瑞。到时我军政府所需面对之兵尚在民军三倍以上，况外有洋人舰队环绕，前几日大都督虽然同洋人初步接触，加上对方一时摸不清军政府之实力，得到了对方战时中立的承诺。但是洋人崇尚武力、无信之举没少做过，我军政府一旦出现疲软之举，只怕长江之上停泊的数十战舰立刻便要改变立场，公然为鞑子朝廷挥旗呐喊也不是不可能！”

　　汤化龙知道居正一向对他身后的立宪派不甚对眼，只不过之前要借他们之手对抗孙武，因此才对他表现的客套了几分。如今孙武军权尽失，只保住了自己军务部长的位子。眼看同盟会势大，他却是费了一番心机，将这个中之轻重分析了个清清楚楚，好叫大家瞧清楚这里面的轻重。

　　当他看到与会的大多数，包括黄兴、宋教仁二人都在倾耳细听、并且不时点头面色严肃的交流几句之后，心中说服他的把握更大了。

　　“这……确实如此！”

　　居正艰难的点了点头，这些同盟会不是看不清楚，只是之前他有些心急的想要通过暗杀的手段拿下鄂中，不想却给对方几乎打了个全军覆灭，若不是逃出来一人加上昨天抓到了几个鄂中的探子，才从他们口中敲出来鄂中情报司的存在。不过饶是如此，一次失去了那么多的人手，尤其还是居正自作主张的举动，中部同盟会里最近多了不少的异音，这些无疑让他如今感觉十分被动，连带对不在掌握之中的鄂中更加瞧不上眼了。

　　汤化龙一笑，继续说道：“荆襄五府巡检使——李汉、李易之想必在座大多数人心中都有些陌生，不过他乃是当真的武昌首义第一人，伏击湖广总督瑞澄，击溃第八镇张彪残部，通知汉阳响应我革命，设伏兵连夜拿下汉口等等等，他跟他的第一标，不，如今的第一镇南征北讨，奠定了我湖北如今半境光伏之佳境。不过，我等在座各位还要多多包涵一些，我听闻这李易之甲午前后便随父母移居海外，就是这表字还都是举义当晚他临时自己取得。他在海外多年，多少的对我故国之习俗多有不通，才显得有些桀骜。半月拿下湖北十府中的一般，这等才华当真不凡，传闻他曾在国外习军多年，若是把握的好未尝不是军政府手中的一把利刃。这一次私自往我武昌派遣探子虽有不对，但未尝没有希望第一时间得到汉口清军之情报的可能。何况河南那边传来情报，萌昌已经被召回京城，据北京那边的同志发回来的消息，清廷已经下定决心要重新任命袁世凯为‘钦差大臣’，不日将要坐镇信阳，亲自指挥整个湖北战事。到时候不仅我武昌三镇要承受数路大军强攻。清军也极有可能自河南南下，沿武胜关一路推荐至孝感、目标却是直指我武昌三镇。临战换将乃是兵家大忌，鄂中尚有数万大军，即便不能抵挡多久，也能为我争取些时间，让我等集中兵力先解决汉口来犯之敌。”

　　“何况，鄂中自成军以来。所有兵饷武备都没跟我军政府讨要过一点。我等虽有上下级之衔，实则武昌对于应城之掌握从来不高，匆忙应付惟恐让那李易之心生叛逆。到目前为止，他虽然生性桀骜，但对我革命之事业还是相当尽心尽力。武昌若是这时惩罚，恐怕要寒了功臣之心。是故此时却是不易行那惩罚之举，稳妥方为上策，而且，我反要大家考虑许些好处与他，好叫他心中安妥，为我军政府安守北境，不叫清军自武胜关南下！”

　　汤化龙直接将他四人之前交谈时所说的提议全都扔了出来。

　　“这……”

　　会议室内一阵安静，大家纷纷交首接耳，不少人虽然感觉他所说不错，不过却没人主动站出来应和。

　　“我复议！”

　　出乎一干人的意料之外，黎元洪还想等等再站起来，那吴兆麟却已经举起了手，表示赞同他的提议。

　　要知道吴兆麟与李汉之间的不对味在三镇并不是什么秘密，虽然吴兆麟心胸宽广大家素知，但是免不了的还是有些流言蜚语，会议室内大部分人都没想到，他竟会是第一个表意同意的人。

　　一旁今天一直未见动容的谭人凤眉头一皱，目光不时的在孙武、吴兆麟以及汤化龙、黎元洪身上转来转去，心里暗思是不是这四个人暗中达成了什么协议呢？

　　结果很快给今天大获胜利的同盟会浇了一盆冷水。几乎就在吴兆麟的话才刚落下的一瞬，另一个声音也随之响了起来。

　　“我也同意汤部长的意见！”

　　孙武合上面前的资料，紧随在吴兆麟之后，同意了汤化龙的提议。

　　“嘶！”

　　居正这时候脸上的表情已经不止难看那么简单了，他心中也隐隐有所猜测，这才脸色变得难看了起来。

　　黎元洪见三人都表了态，知道到了自己站起来的时候，他这个第一都督虽说实权不大，但到底是名义上军政府的领袖，因此很多时候，一些话从他口中说了出来，都能起到盖棺定论的效果。

　　“黎某也认为几位说的不错，军政府此时实在不宜自乱阵脚，觉生兄若还觉心中有气，可派人私下严厉警告一番，经过昨日之事后，想必他心中必然要引以为戒，此事最好大事化了。鄂中不是提到有几个雇员在我武昌失踪了吗，我军政府可借机将几人遣送回去，也好安他之心，让他安心驻守北境！”

　　他这一站起来，谭人凤顿时心中又慌了一阵神，心中恐慌这四人别是走到一起去了。孙武背后有共进会；吴兆麟是首义总指挥，如今更是隐隐成了被排挤的一干首义功臣的领袖；汤化龙背后站着一帮立宪派；黎元洪也有一帮旧军官、心腹在为他奔走，这四人若真联合到了一起，同盟会想要拿稳了湖北军政府的指挥权，却是有些困难了。

　　“不值得为了些许小事与他等人争个你死我活，罢了，先卖他一些好处，日后我等再从中游走，瓦解了他们也不迟。孙武此人肚量甚小，此番设计夺了他的军权却没能一举将他彻底打倒，日后免不了又是一番交手，此时还需谨慎再谨慎，不可让他得了好处去！”

　　谭人凤看似老神在在实则一瞬间脑海中心思已是百般转动，有了决定！

　　只见他一把拉住了还要起来的居正，皱眉冲他摇了摇头，方才开了口，算是点头应了下来，“大都督所说在理，几位部长的意见很对。刘家庙一失汉口正是危局，何况清军大举南下进攻已成定局，此时还要精诚合作共卫革命方为正道。不过这许以名利日后再议，新三，还要麻烦你准备一下，明天将几个鄂中的探子遣送回去，不过日后还要加强三镇警戒，不叫鼠蛇之辈潜入破坏！”

　　“新三省的，谭公！”

　　一旁自会议开始便一直没开过口的矮瘦年轻人点了点头应了下来！

　　结束了这个议题，会议至此算是告一段落了！

　　黄兴得了三镇的军事指挥权（宋教仁本就是军政府成立之初便被任命的外务部部长，只不过一直没到任），不过同盟会却没能将孙武的军务部长夺来，却是为未来埋下来祸根。

　　暂且不提。


第二百一十八章 孝感集合（上）

　　不提武昌那一边的一场注定要被记入史册的会议，且让我们将镜头重新拉回鄂中广水这边。

　　公元191年10月28日，孝感。

　　孝感位于湖北汉阳府腹心位置，地处一望无尽的平坦江汉平原，古来便是通衢大道，兵家必争之地。

　　早在几十年前的太平天国战争时期，孝感就因为横贯东西、便连南北的便利位置，成为交战双方军队过往的通道。甚至当地的老人不少还能清楚的记得，当年湘军曾在这里多次与太平军交战，境内多处都是当时对垒两军的战场，甚至还有几处当年湘军留下的营寨废墟，如今也已成为了幼稚孩童们躲猫猫的地方！

　　甚至后来捻军作乱，也曾惊扰过孝感此地。

　　由于地处江汉平原的交通枢纽处，凭借着这种的先天优势，清廷勘探京汉铁路的时候确定孝感为京汉线必经之处，京汉线建成通车之后，孝感车站就成了整个湖北境内除了汉口车站之外最重要的交通中转站，京汉铁路在孝感拐了个大弯。孝感以南的铁路往东南而去，孝感以北的铁路则几乎是笔直的向北延伸，直达鄂豫两省交界处的武胜关。而再要往北走就要入了河南省，直通河南信阳了。

　　“辛亥武昌起义”爆发之后，清廷调遣北洋六镇陆军和各省新军组成第一军、第二军。由陆军大臣萌昌居中调度，沿着京汉线南下，准备直扑‘兵乱’、‘匪患’重地——湖北，好不叫湖北之乱局席卷江南诸省，稳定满清朝廷对于中原神州之统治。

　　但是第一军方才刚刚抵达开封府、第二军各部还未从各地赶到信阳，不知道这段历史的李汉窃以为武昌危险，趁早图谋鄂中乃是上上之策。便起兵数千，沿汉江北上……连连攻陷了只有区区不足几营把守的鄂中数地，更令萌昌心忧的还是，李汉的鄂中军政府成功拿下了江汉重镇——孝感，掌握了省内京汉铁路大半的掌握权，逼迫的南下清军不得不经安徽境内南下，白白多走了几天的路程。

　　其实这里李汉这个穿越者的确是占了个大大的好处。若不是萌昌心性胆小，不敢与被满清宣传的三头六臂、青面獠牙的革命党指挥的‘乱军’交战；加上北边的袁世凯为求复出正在同清廷斗法，北洋六镇隐隐受他指挥，加上他的势力圈同时发威，南下各军将领纷纷以各种借口妄图迟缓南下时日，眼见京汉铁路的沿途枢纽重镇孝感陷落，竟被区区两千乱军占去。北洋诸部将官自然乐得其所，纷纷致信袁世凯，在得了他的暗示之后，更是上书直言便是沿途攻下了当时乱起的武胜关，也断难短时间之内肃清京汉铁路沿线匪乱，倒不如改由安徽南下。

　　萌昌本就不愿亲临湖北前线指挥，加上他早前与袁世凯乃是好友，便是这几年老袁失势之后也常有书信往来。当下也就卖了他一个面子，就势上书朝廷，命第一军‘稳妥一点避开匪患严重的湖北’由安徽南下，逼进武昌三镇。

　　也正是因为北方两大势力之间的龌龊，才给了李汉可趁之机，趁机拿下了鄂中重地，并且死死的握住了至广水段的大半段京汉铁路，并借机势起，成为了如今南下清军不得不正视的一股力量。

　　而早前应城第一新兵营训练的三营巡防，其中两营都被派到了孝感以及沿线几处车站把守。虽然鄂中、汉川两府合并之后，武昌便单方面终止了京汉铁路的运营，不过李汉仍旧特意命令留下一个营的鄂中籍部队，驻守孝感。

　　现在另一个营已经被打散安置到了汉川至孝感之间的铁路沿线上，不过他们已被改编为了铁道部队，专门负责保护铁路交通线，并帮助火车站协调调度。

　　自从昨晚来自汉口的军火抵达汉川之后，为了尽快将全部的军火运抵应城、甚至广水，除了动用畜力运输之外，李汉甚至命令暂停了所有的民用服务，征召了鄂中本就不多的三十几节车皮跟唯一五个火车头，其中还有两个火车头是之前因为故障被停止了运输，临时也被铁道兵匆忙修理了一番，拿来使用。却是日夜不停的运输物资。

　　短时间之内这孝感火车站就成了一座军用火车站，而孝感县城也几乎成了一座兵城，从应城、汉川甚至更南边源源不断调到孝感的鄂中革命军部队已将县城周遍变成了大兵营。

　　至少整个县城内的百姓都明显的感觉到了，大街上到处巡逻的都是穿着不同颜色新军军装的革命军士兵。

　　新赶来的一部分鄂中革命军第一标的士兵们穿着的是灰蓝色的新式军装，而第七标跟第八标则穿着的还是旧识的清军新军军装，当然了，大街上也不时能够看到不少穿着前清巡防营的军装的士兵，他们大多数是各地的巡防营，临时因为兵力不足，被抽调集中到了这里，等待着大战的开始。

　　鄂中军政府虽然已经将部队整编在了一起，统一进行指挥和调遣！但是如今的鄂中军政府所撒开的网实在是太大了，因此很多地方都太不上合理，至少这后勤保障工作如今就不是能够轻易解决的。

　　不仅需要大量的子弹、火炮、炮弹，甚至军装、布鞋、雨具、水袋、帐篷、麻袋、铁铲，甚至大米等口粮等，都需要一点一点积累，难怪古来就有曰‘大炮一响、黄金万两’。

　　军政府虽然为这军务大事发愁，不过这府内却不是所有人都如李汉等一般忧愁，起码商人们不会。

　　军政府的军装需要统一，这个是不用质疑的。而且这几日刚巧连绵小雨，由于运力的不足，大部分的军队北上不能指望乘坐火车了，因此军政府尚需采购大量的雨具。

　　正是借助着如今军政府的巨量采购，早早从李汉话语中品出些只字片语信息的赵家四小姐早早便命人从汉口洋人手中低价采购了一批滞销的机械。如今她的纺织厂已经成功改编成了服装厂，正在加班加点的赶制鄂中分军政府的新式军装和军帽。

　　不仅是她借机狠狠赚了一笔，原先府内有的几家百年老字号的裁缝铺子、几家偏小的纺织厂等，几乎鄂中各个制衣厂也都接到了军政府的定单，也在为军政府赶制军装。仅军装一项砸出了数十万两银子之后，原本不足的效率顿时便踢了上去，所以这新式军装的产量还是跟的上需要的，鄂中军政府将订货款打过去，工厂就把军装发过来，一手钱一手货，到也公平。

　　这鄂中分军政府治下的各大小铺子、纺织厂、制衣厂算是沾了此次大仗的光，老板、掌柜们都是笑的合不拢嘴，他们恐怕是对目前这种混乱局面最满意的人了，为了完成定单，他们不得不扩大生产规模。并向汉口的外国商人购买更先进的制衣机器，倒是一定程度上抬高了洋货的价格。

　　而鄂中如今唯一掌握的两列火车，如今也日夜奔行在汉川线至孝感之间的铁路线上，官兵、辎重、粮草、军装、骡马、军火，五个火车头，三十几列车皮当真是被超负荷使用！将一整列的物资往孝感车站拉。

　　所幸如今京汉线湖北境内的铁路早就处于半停滞状态，因此沿线所有车站倒是不需要满负荷的进行着调度，以保证军列的畅通无阻。

　　“呜……”

　　随着几声火车的汽笛声，又一列军列喷着滚滚黑烟驶进了孝感车站，在调度员的指挥下停靠在了一座空滞的站台上。

　　“嘀嘀嘀……”

　　一旁一队持枪警戒的士兵精神一警，随即有军官吹响了口哨，将旁边或坐或靠着休息的民夫们着急起来。


第二百一十九章 孝感集合（下）

　　“注意卸货，小心不要出了问题！”

　　“好……”

　　一阵凌乱的回答声，还没等车完全停稳，军列的所有车厢都被拉开，从车厢里跳下一数十名的随行军士推开了车门，在军官们的指挥与呵斥下，数百早就等待在一旁的民夫快速的披上了扛布，一切都像这两天军官们教导的那样按部就班，快速的将车厢内的一项项刚从汉川运来的军用物资卸下。

　　张作栋带着一队士兵小心的在车站内来回巡逻，稍微发现有贼头鼠目、或者看上去左顾右盼的，他都要立刻走上前去严加审问。虽说至今还没发现一个清军的细作，不过如今车站内聚集了数十车皮的物资，其中九成都是子弹、炮弹甚至枪械、火炮等物件，由不得他们不小心。

　　毕竟这两天，有关武昌军政府组织敢死队偷袭刘家庙，炸毁了大半清军军火补给的消息已经传来了，军政府上下都对此十分关注，甚至李汉还特别下令沿线车站加紧戒备，一旦发现有可以人等妄图接近火车，警告后不听者允许直接枪决的死命令。

　　“哗……”

　　车站大门处传来一阵喧哗，张作栋心中疑惑，紧了紧手上的武器，“你们几个在这里看着，佐非、陈东、王任远，你们几个跟我来！”

　　“是！”

　　他点了几个士兵，随他一起过去看看。

　　“队长，那些个是军官吧？”

　　几人才一靠近，便看到了数位身着新式华丽将官服饰的年轻军官在一队全副武装的警卫护送下走了过来。原来这喧哗声并不是因为有人寻机闹事，而是上面过来视察，慰问车站门口处的警戒、站岗的守卫。

　　张作栋点了点头，这新式军服比起他身上的旧式新军军服要华丽的多，同样地，也多少有些区别。

　　不过这两日他见识了不少的军政府军官，因此看了一眼领头的两位军官的肩花。

　　顿时，他的眼睛一凸，脸上微微变了变色。

　　领头的一个看上去瘦弱的年轻男子一身华丽的新式将官军装，瞧他肩上的肩花，竟然是他并不认识的一种——金底一星。不过他虽不清楚这金底一星到底代表的是什么，但是他旁边的那个可是银底三星的将官军服，这两日他有幸见识了一位。时候据管带大人说这银底三星乃是军政府将要大规模装备的标统一级军服肩花。

　　很显然，能够让一位标统同行的，他旁边的那位极有可能是军政府的某位高层。听说最近军政府连连下发晋升军令，已经有三位标统大人晋升协统，成为了领军一方的军政府大将。张作栋心中万千心思涌动，暗中猜测这人会不会是三位协统大人中的一位。

　　当然，是不可能的！

　　因为这个年轻人不是别人，正是李汉的副官——陈天祥。

　　他乃是李汉的副官，虽然乃是临时，不过身上穿的军服却是李汉特别为参谋部处长订做的文职军服，只比协统矮了半级罢了。因此却是要比季雨霖稍高一些。

　　“陈副官，咱们快些吧，陈帅他们想必已经准备好了一切，就等待咱们赶到，这会议就要开始了！”

　　旁边，精神微微有些萎靡的季雨霖小声提升了一句，他们才刚赶到这孝感，只来得及洗刷了一下，就给大帅催促到这车站开会，而他在后面稍微打理一下，随后就要赶到。

　　“良轩兄，说了多少次了，叫我伯庸就好了！的确，大帅马上就要过来了，咱们还是快一些吧！”

　　陈天祥点了点头，旋即一行人加快了脚步，步入车站之中。

　　“敬礼！”

　　瞧见一队人走了过来，张作栋慌乱之间匆忙喊了一句，他身边跟着的几个士兵也学他一般，连忙将武器拄在地上，齐齐敬礼。

　　“你们也辛苦了！”

　　陈天祥二人回了一个礼，季雨霖说得没错。因为这两日下雨的原因，他们在路上耽搁了些时间，抵达孝感的时候，先行的陈穆坤跟第一标已经到达快一个钟头了，目前第一标、跟第七标的一批士兵都已经开始枕戈待旦。

　　按照规定，他们中将被挑出来三个营成为军政府第一批北上的编制。

　　因为运力的不足，其余人将等待火车抵达之后，才能换乘前往。也是多亏了这一场及时雨，否则大军就只能步行北上，一行两百多里路，莫要说一天之内能不能赶到，便是赶到了，没有个几天的休整，这群新兵蛋子组成的大军也没了战力！

　　根据大帅的计算，鄂中若想应得对南下清军的优势，他们最迟今天晚上必须抵达应山县布置防御。

　　留给他们的时间已经不多了！

　　由于车皮不足，还要腾出两列火车用于运送士兵。因此从汉川卸下来的物资不可能一次运到孝感，如今却是只运来了一小部分，其余还要分次北运。

　　陈天祥、季雨霖等人赶得凑巧，他们抵达这临时被改成为北上鄂中军队中转站的孝感车站时，刚巧有一列满载物资的火车从汉川驶来。

　　入了车站季雨霖倒是难得表情认真严肃的巡视了一遍，并且不时视线停留在某处，稍作一会的思索。

　　比起跟随着李汉一路打拼的陈天祥等，他算是半个外来人。战前一直待在仙桃为军政府训练新兵，直到大战打响之后，他也是随军南下攻城略地，直到最近北方战局不利，这才被调回了应城，准备随军北上的。

　　说来，对于这个最近才开始大动作不断的鄂中分军政府，以及领导它的那位与他年龄相仿的年轻大帅，他知道的并不多……这一次有机会，自然想要通过军备、物资等方面，间接的了解一下这个颇有些传奇色彩的军政府到底有几分实力。

　　之前的他其实对于这个最近突然崛起的湖北第二号势力还有些隐隐的敌意。

　　九年前有感国运不兴、国防暗弱的他弃笔从戎，果断的从了自己的理想加入湖北新军。由于他曾经念过私塾、所以参军没多久就被任命为哨长，后来被保送入湖北将弁学堂学习军事。出来后又先后得湖北提督张彪、第二十一混成协协统黎元洪的青眯，直接就任任第八镇十六协三十一标三营督队官，并与刘静庵等组织“日知会”，共谋革命。可以说如果不是因为五年前参与响应萍浏醴起义而被捕、潜伏到现在以他的能耐便是混上一营管带也不是什么难题。只可惜事后虽有黎元洪等作保，他还是不得不远走他乡，在一方异地为革命奔波。

　　在外乡多年，季雨霖看了太多、也见识了太多的因政见不合所起的龌龊、明争暗斗。甚至他在河南指挥革命活动的时候，还曾因为自己的鄂人身份，不知遭受过多少次的排挤、刁难。

　　一晃五年来一事无成，季雨霖心中热血虽未平息，棱角却被磨去了不少，如今的他虽然也曾因为鄂中的不作为而隐隐有了离开的意思，但是在看到了军政府的决心之后，他还是安静的选择了留下来。在这一方即将不比武昌三镇安全多少的第二战场上，为革命的事业而努力。

　　只因为他，是一个革命者，目的是推翻满清鞑子对于神州大地的封建统治，建立一个富强、民主的新中华，仅此而已！

　　至于手段跟过程，其实他跟李汉一样，都不在乎！


第二百二十章 一场不能输的战役（上）

　　由于自汉川运来的全部军火物资都在车站内摆放着内，因此季雨霖这一路来暗自关注，倒也真瞧出了不少的有用信息来。

　　季雨霖微微眯起了眼睛，心中却是开始暗思了起来。他的眼力劲不错，已经入站的不少火炮虽然外面蒙上了炮衣，不过仅看轮廓、大小，他也瞧出了几尊大口径的重炮，看样子至少也是75mm口径的重炮。这种威力的大炮莫要说是湖北新军了，便是国内号称军备第一的北洋六镇也不曾装备几门。

　　如今在这里看到了几门，怎能令他不心中揣测这个一直摸不清庐山真面目的鄂中到底有几分实力。

　　毕竟自从‘京山、汉川、鄂中’三府合并之后，省内多出了不少有关李汉这位手握数万大军的年轻大帅的传闻。甚至到处都在传他携带海量的国外侨胞捐款回国投身革命的消息。这一点已经多少得到了些许证实，因为自从离开了武昌之后，湖北军政府便断了李汉一部的补给。如今这一军势头越来越兴、装备也愈加精良，难怪引得省内暗议，这一点连季雨霖自己也弄不明白，不得不往这一方面上多想一些。

　　两人虽然加快了步伐，不过因为他们跟第八标乃是拍在后卫队列，是三标中最后一个赶到孝感车站的编制。

　　这一路两人倒是没有耽搁，很快便来到了车站的调度室，在那里第一标标统陈穆坤已经带着第一标跟七标的几个还未转正的军官，坐在那里等候多时了。

　　“敬礼……”

　　“坐下！”

　　见到一行人走来，第一标与第七标的一群军官纷纷站了起来，主动敬礼！

　　陈穆坤跟两人点了点头，他是鄂中军方的老资历了，虽说名义上他如今比已经正了自己副官身份，并且暂时代替马荣成指挥参谋处的陈天祥矮半级。但是长跟在李汉的身边，大家伙都收到了风声，这第一协的协统一直空着呢，若不是这陈穆坤对于指挥实在不太擅长，估计军政府就不是只任命三位协统了，而是四位！

　　不过虽然如此，他也不敢因此自傲，一是性格便是如此，二也是李汉寻常不时敲打一番，他平时最怕这革命未成下面就诞生了山头主义，因此寻常没少敲打几人。

　　看到两人进来正在调度室里，与几名一标的参谋军官、还有七标的几人谈论着河南北洋军的行动的陈穆坤还是停下来话题，脸上也难得的挂上了一丝笑意。

　　“来了两位，大帅快到了吧！”

　　“让陈帅久等了，我二人先行一步赶来，大帅安置一下随后就到！”

　　回话的是陈天祥，季雨霖微笑同他点了点头，正巧看到不远处有一军官示意与他，这屋内的军官之中他并不是一个不认识。之前在仙桃训练新兵的时候，不少教官团的人他都有交情。一看冲他招手那人顿时脸上欣喜，原来呼唤他的乃是一个留着齐根断发的古铜色皮肤的精壮青年，他叫代慕白、字中泰，说来跟他还算是半个旧识，早年也曾如果湖北陆军学堂，后来跟他一样被分配去了第八镇，而且同在三十一标，只是营号不同罢了。

　　由于开会来的最低都是各标管带一级的军官，因此相对于这调度站的会议室而言，倒是并不显得拥挤。只见那代慕白身边倒是有几个空位，不过显然坐不下第八标的全部军官。还在他跟旁边的几人说了一声之后，顿时大家一顿帮衬，很快的就腾出了几个位子来。

　　这第七标是仙桃训练的三个标的编制之中最古怪的一个，因为，无论是第八标还是第九标都选出了标统，虽然至今都还是暂代，但总比没有要好得多，哪像第七标却根本没有。

　　其实第七标之前也是有那么一个代标统的，只可惜在之前的荆州战场上不幸逝世，成为了军政府至今为止死亡的官衔最大的一位，因此就空出了这么一个位子，暂时等待军政府的任命。

　　鄂中如今人才之匮乏不仅表现在寻常之政务处理，连军队也是如此。不夸张的说，如今李汉麾下数万军队，竟然连一个合格的军官都挑不出来。虽说他从洋人那里招募了五十多名退役军官，但这一次，大战在即，他却根本来不及为麾下的军官培训一下，匆匆忙忙的便拉上了战场！

　　第八标跟一直待在李汉身边的几位参谋的到来让会议室显得满了许多，陈天祥与季雨霖的到来让现场气氛更是热烈。由于李汉的特别注意，在座的高级军官中，不少都或多或少的在士官学校、武备学堂的待过一段时间。虽然大家伙的同窗故旧很少，但是因为多数人年纪都很轻，不过二十几、三十几，这也是革命军队中才会出现的特有现象，在北洋军里是绝对看不到这种年轻军官扎堆景象的。

　　一时之间，屋内的气氛倒也谈得上融洽、热闹。大家纷纷左右三五个围在一起交谈，当然交流最多的还是有关大军北上的消息。

　　趁着李汉还没到来的这段时间，众人交流了一下对省内局势的看法，多数人坚持认为此次北洋军大举南下肯定要打一场恶仗，不过鄂中也已作好了战争准备，鹿死谁手尚犹不知。

　　当然的，谈着谈着，就不能提到武昌那边了。

　　‘黄兴来了！’

　　尽管李汉一直以来的刻意淡化鄂中党派、阵营的路线小小的取得了些成功，不过在这群年轻的军官心中，孙黄两位早就名满天下的大人物无疑已经成为了革命的旗帜，他们中的一位来到了湖北坐镇，一群人心中说不激动是不可能的。

　　前段时间军政府的某些动作其实再座的不少高层军官都隐隐听到了些风声。也难怪，一下子各部数十位军官被带走，虽然军政府都找了这样、那样的借口，但是想不引起注意是不太可能的。

　　好在这一批军官都是李汉一手提拔起来了，对于这鄂中军政府的归属感要比武昌那边强烈的多，因此大多数时候大家最多皱皱眉，私下里打听一下事情的起因，却不会像之前的‘铁血革命社’那么极端！

　　当然了，李汉并没有……也没那个能力跟精力彻底封锁来自武昌三镇的消息，所以干脆不去管顾，只是命人注意下不叫再令‘铁血革命社’那种极端组织出现也就罢了。

　　如今，军政府拿下来汉川，离三镇的距离又近了一些。每日都有不少一心求财、悍不畏死的商贾往返于两地之间，因此这一群军官对于如今武昌三镇之局势倒是知道不少！

　　“我听说汉口军政分府军务处长詹大悲等以通敌罪枪决民军汉口前线指挥官张景良，据说武昌那边也没有异议，真是活该这老贼遭难了！这张景良革命之前我曾在他手下当过兵，是一个不折不扣的鞑子狗腿子……武昌那边到底怎么想的，让他做了汉口前线民军总司令，听说几次都是他阻扰民军支援，才导致汉口刘家庙之失、我民军千余兄弟赴难！”

　　“就是……就是，这老贼私通清军，置我汉族身份于不顾，果真当诛！”

　　“据说如今黄先生已经接受军政府任命，就任战时军事总司令了，有他指挥三镇民军反击，想必不需要多久，刘家庙之敌就要败走，我革命阵营夺回汉口不过轻而易举之事！”

　　“不……在下并不这么认为。知更兄，你我都乃是新军出身，自当知道我湖北新军与北洋新军之间的差距。北洋南下四镇皆是国内第一等的劲旅，鞑子亡我之心不死，一出手便要置我等与死地。其中三镇五协约三万精锐兵锋直指武昌三镇，还不提周围几省聚集之巡防、绿营。军政府仓促举义，如今三镇虽连连颁布征兵令，但受限于局势之不利、人口之掣肘，如今也不过区区三万罢了。何况其中大部为新兵，我革命者虽不畏牺牲，敢效死力，但是到底实力悬殊，除非安徽乱起，断了南下清军的后路，一旁再有江西的同志配合作战，否则断难将清军彻底赶出省内！”

　　“这……”

　　“不……不，这位老兄虽然所说在理，但是阁下却忽略了一件事。”

　　“请指教……”

　　“指教谈不上，不过在下却有些其他的想法。诸位……诸位，眼下南下清军势大，这一点无可置疑。三镇兵力不足已是制约武昌守住江北两镇的巨大掣肘，这一点我也赞同。只是如今三镇之局势还未到糜烂的不可收拾之时。况且，几位将注意力全都集中在那小小的武昌三镇却是不该。三镇于我湖北虽然重要，却远远不足以掩去省内如今之大好局面，几位或许还不知道吧……就在昨夜晚些时候，施南府的几位土司衡量轻重之后，已经劝服了布政司反正，可以说遍观整个湖北十府，已有八府响应我革命。换言之，南下十万清军将面对的不在只是一城一池，而是我整个湖北两千多万同胞，这份力量之大远不是区区三镇北洋新军能够撼动的！”

　　“……好，说得好。未请教阁下……”

　　“好说，在下郑秋白、字文章。”

　　……


第二百二十一章 一场不能输的战役（中）

　　这是讨论的最激烈的一个圈子，有不少的第一标、七标跟八标的军官聚在一起闲聊，时而有些争执、不过因为顾忌一旁没怎么开口的陈穆坤、季雨霖等三人，倒是一直声音不敢太大。

　　众人正讨论得激烈时，几名同样身着新式军装的魁硕警卫已走进会议室，其中领头的一名军官站在门口喊了一句。

　　“大帅到！起立！”

　　会议室里的高级军官们纷纷站起身，面朝门口，其中一些人已举起右手敬礼。

　　“敬礼！”

　　门口人影一晃，已经换了一身干净的袍服，明显精神了许多的李汉已走进了会议室，径直走到会议桌上前，扫了众人一眼，抬手回了一礼。

　　一些反应慢的军官这时才想起向大帅敬礼，结果有的人已将手放下，而有的人却刚刚抬起手。

　　看着众人那有些凌乱不堪的动作，李汉一边皱眉一边也是无奈。

　　现在的鄂中分军政府手上掌握的武装力量不但训练不足，无论军官还是士兵的素质都明显的不合格。莫要说跟什么欧洲强国（美国这时候也就海军能勉强露个脸，陆军也就那么几号人……世界陆军强国中根本没有这一号国家）、东亚强国——日本比较，便是国内的北洋新军甚至湖北军政府的校官团，素质都要比他们高上不止一筹。

　　这也是他缘何一直想要改动军队编制，却只改动了下面基层的原因。

　　人才，人才的不足已经彻底成为了掣肘军政府继续发展的制约因素了。

　　刚刚在编制上勉强完成统一，军政府如今还有许多的工作要做。新兵与编制的磨合不是短时间里就可以完成的，这需要全体军官的共同努力，更需要他在幕后的软硬手段。

　　“诸位，时间有限、闲话就不多说了。咱们之中大多数是我从武昌带出来的老兄弟了，当然也有最近才加入的新同志。李某只是凡夫俗子一个，精力到底有限，不敢自称能够认全在座各位，兴许不少也对我并不了解。不过军情如急火、到底不等人，各位见谅了。李某先做个自我介绍，全当本次会议的开局吧。鄙人李汉，字易之。现为鄂中分军政府最高指挥官，我知道各位有不少是文学社出身的，光复会跟共进会的兴许也有，只是，咱们不兴党争、内斗这一套，各位还请记清楚自己的身份，咱们是革命者。”

　　李汉的开场白简单明了，虎目扫过会场之内，眼中虽无喜无悲看不出一丝异样，却令会场内的每一个人心中一沉，却是品出了最后几句之中浓重的警告意味！

　　尤其是季雨霖，当李汉最后的眼神在他身上多停留了一阵的时候，他微微低了低头避了过去。

　　也是因为心虚吧！

　　“是，我等谨记于心！”

　　“很好！”

　　李汉满意的点了点头，看到旁边的书记官摊开了纸笔要作会议备案，他连忙喝声止住：“这场会议要求严格保密，所有人不得记录、会后不得泄露会议内容，卢队长，你带人在外面警戒，严谨闲杂人等靠近！”

　　“是！”

　　做完了一切准备之后，他方才回过头来，望着下面集中到自己身上的一双双眼睛，经过了这半月多来的磨练，李汉早就已经无视了这种情况。

　　“坐下吧！”

　　“是！”

　　一阵哗啦啦的拉动板凳的声音，得了他的示意之后，一帮军官终于松了口气，全部坐了下来。

　　“诸位，今日请大家过来的目的各位想必心中都已经有数了。没错，本次会议的内容正是与诸位讨论一下河南信阳——至南阳一线的清军的动向。有情报显示，随着前两日清廷撤免了伪政府陆军部大臣萌昌的钦差大臣头衔，责令其回京续职之后，原直隶总督、北洋大臣袁世凯重新被清廷启用，任命其为南下抚乱钦差大臣。根据武昌那边的消息显示，清廷委托大英帝国驻华全权公使朱尔典前往河南彰德拜访袁世凯。种种的种种已经表明了，老谋深算又精于战事的袁世凯重新出山只是个时间问题了。”

　　他刻意停顿了一下，静静的看着气氛明显压抑了几分的会场。

　　大多数的军官其实并没有从他的这段话之中品出什么意思，但是少数如季雨霖、陈天祥等脸上却隐隐的多了几分阴沉。

　　很显然他们的政治敏感度要比其他人好的多，因为，他们都听懂了李汉话中的另一个很隐晦的意思——站在大清背后、代表着列强意思的各国驻华公使团终于有了动作了！而且，这动作明显十分不利于革命阵营。

　　所有人心中都明白，这已经腐朽到骨子里的大清朝并不可怕，因为如今清廷的能战之兵九成都是模仿列强组建的西式新军，而这只西式新军中，八九成都是汉人。

　　历年来新军一直都是革命党主攻的重要阵地，正是因为如此，几乎各地的新军之中都或多或少的诞生了一些革命组织。或许有些如今还没动作，但是一旦这股力量被引爆，满清这座早就松散了的骨架就要被晃散了。

　　然而这个时候，站在满清背后，准确说是还想依靠着满清继续维持着他们肮脏特权、经济掠夺的列强诸国们，终于有了动作了！

　　“这是个坏消息，袁世凯可以因为敌视逼迫他离开朝野的摄政王等满清宗贵，但是洋人的意思他不得不接受，因为，种种情况都表明了，洋人有意涉入这一场我中华之革命，而腐朽的满清显然入不了他们的眼睛，于是他们便选择了另一位拥有手段的‘铁腕式人物’来为他们下活了这一盘死棋！而这个人正是原直隶总督兼北洋大臣袁世凯！”

　　看到下面不少军官都没反应过来，李汉皱了皱眉，心中虽然不耐却不得不为他们浅显的解释一下。

　　受限于这个时代的局限性，即便是季雨霖等接受了良好教育的中高层军官也仅仅浅显的看到了问题的一部分。

　　因此，当他将这一番见解交代出来的时候，对于他们认知之冲击果然如滔天巨浪一般，会场之内登时一片死寂，几乎所有军官都低下头来，仔细的分析他所说的消息。

　　李汉掏出怀表看了眼时间，然后眉头皱了起来。

　　时间不多了！

　　“啪啪啪！”

　　没时间给一群军官回味内里的肮脏与涉及到的列强在华行动方案，他重新开了口！

　　“目前的北洋军各部动作也无一不反映了这一位难缠的对手即将复出了。一直以来萌昌都指挥不动南下的几镇北洋新军，才给咱们留下来最好的时机以战养战、逐渐壮大。只是这两日抵达汉口的北洋新军第三镇突然加紧了攻势，借助着强大的火力以及武昌内部的矛盾，迅速突破了汉口外围防线，并占领了地理位置十分重要的刘家庙地区。几乎与此同时，我鄂中军政府也得到了一部分有关河南清军的情报。有消息显示，以北洋第六镇为主力，河南、山东各两协为辅，清军即将以应山县跟襄阳地区为主攻点，妄图一举击垮我军政府！”

　　“同志们，应山县只有广水地区拥有两千余驻兵，何况军事重镇‘武胜关’又落入敌手，一旦清军南下必将遭到重创，断无可能为我军政府守住北疆防线！换言之我鄂中危矣、甚至整个湖北之大好革命局势也已经落入岌岌可危的局面。因此，我命令，第一标陈穆坤部（到）、八标季雨霖部（到）、第七标……嗯，伯庸，第七标由你暂代，战后根据战功重新择选标统（是），尔三部随我挥军北上支援应山！”

　　“是，我等紧随大帅指示！”

　　下面一阵整齐的回答声！


第二百二十二章 一场不能输的战役（下）

　　“刚才我已命参谋处拟定了北上作战计划——春晓，此次我等若不能胜则省内革命必死。南下清军合计四万、一旦回合汉口之军，我无数革命志士抛头颅、洒热血才打出来的大号革命之局势登时不复存在。现在，我以鄂中军政府最高指挥、荆襄五府巡察使的身份，作出以下决定！”

　　李汉说到这里，停了下来，一直笔直站在他身后的一名参谋官顿时会意的向前一步，翻开一份公文，向在座众人大声宣读。

　　“北上春晓作战令：责令所有已抵达孝感的第一、第七、第八标士兵休整一个钟头，立即作好出击准备；责令第一标、第七标、第八标各挑选一营编制，由第一标标统陈穆坤暂代指挥，火车先行北上广水镇车站，作为先头部队，立刻接管广水站城防，并封锁一切消息，不得走漏；责令其余各部等候车皮换乘……”

　　静静的坐在自己的位子上，李汉看着会议室里一个个认真听取参谋处制定的计划的部下。其实此次“春晓”计划，几乎从头到尾都是他一个人在做，参谋处除了负责拿拿地图、圈圈画画之外，基本上没有任何作为。

　　没办法，他手上一个合格的参谋都没有。

　　揉了揉这几天一直酸疼不已的脑门，李汉算是终于明白了历史上为什么那么多的古时君王英年早逝了，手上一个可用之将都没有，事事都要自己亲手亲为，有多少的精力才足够折腾。

　　叹了口气，他心中已是打定了决心，这次的事情结束之后，他必将分批次的抽调手下的军官，交给招募的西方退伍军官狠狠进补几个月的专业知识。

　　并且，人才仅靠自己培养实在是太慢了。等稳定了北线之后，他的目标可就是全国了……清末、民初这个国家的人才还是很多的，比如……

　　当然现在并不是放松警惕的时候。

　　李汉狠狠的摇了摇头，心中暗暗冷笑：“袁世凯啊袁世凯，没想到我李汉还成了你的盘中菜。哼，想让我当你的垫脚石，先用王士珍击垮我辛苦经营的鄂中军政府。然后借机同一帮满清宗贵、列强公使谈条件。孰不知我早就想借你的北洋军上位，既然你敢来，那么就别怪我心恨收下第六镇了。湖北军政府、孙武、黎元洪、居正……鄂中不如武昌？我正想借机打响了我李汉的招牌。我就不信了，为了这场战役我准备了这么多，难道还吃不下一个第六镇。这次既然来了……就别走了！”

　　他心中暗自发狠，如果可以他其实不想现在就与袁世凯直接对上，对于这位手段通天……能够力压清末民初的中华群雄，将自己的名字永久铭刻在历史上的人物。恐怕除了枭雄之外，他委实找不到任何的形容词来形容了，心中却是对他忌惮到了极点。

　　只是他李汉也不是人人揉捏的软柿子，既然袁大头已经亮出了大刀，那么去他娘的鄂西计划、四川的事情也暂时放一边去。正好，鄂中军政府的确需要这个机会，将那个‘分’字给去掉，打出他李汉的威名来。

　　毕竟，虽然这段历史他记得不是很清楚，却也模糊记得，这一段时间来，国内……不，应该是大半个世界都在瞩目的革命第一军政府——湖北，武昌三镇却在黄兴的指挥之下连连败退，先丢了汉口，再失了汉阳，最后更是差点被人打过了江，攻进了武昌府！

　　若不是这段时间，国内其他省的革命局势风起云涌，湖北如此的‘战绩’，哪来的后来的南北和谈、清廷退位。

　　到底还是太祖爷的那句话，枪杆子里出政权，李汉是百分之百的尊崇‘铁拳’的社会达尔文主义教徒！

　　何况这一战之后恐怕北线将再无大战，正是收拢人望、赢得威名的时候，如果能够战胜北洋军，那么，他的这个湖北第二号势力的位置可就要跟武昌那边置换一下了！

　　革命阵营第一能战之将，这个头衔他要定了！

　　历史上一个月之后便是南北和谈的时间了，这一仗不是如何赢的问题，而是必须赢的问题，为了击败北洋军，李汉几乎是豁出去了，他押上了自己所有的本钱，军政府能够调动的一切力量，全都给他集中到了手上！

　　赢了，他就便是革命阵营的功臣，更能获得一个欧洲强国的真正瞩目与支持，军政府也将进入快速扩张快车道之中。

　　而输了，他恐怕只能成为民国历史上的一个小人物，错过了这最好的大时代，他可就真的没有翻盘的机会了。

　　这一仗，李汉必须赢！

　　“报告大帅，作战计划宣读完毕，请大帅指示！”

　　“很好……我……”

　　“铛铛铛！”

　　旁边的参谋官方才刚刚像他汇报，计划已经宣读完毕，李汉才要开口说道散会，便听到调度室的大门响了起来，门吱的一声响，他的警卫队长卢三走了进来。

　　“报告大帅，外面有司务处的士兵过来通知，午餐已经送来了，您看……”

　　听了他的提示，坐在他左手一侧的陈穆坤站起来敬了一礼，“大帅，是卑职命人过去提前准备的！”

　　李汉点头笑道：“是你有心了，这事我还真忘记了。如何？北上大军的午饭准备好了没？”

　　“回大帅，我已经通知司务处那边负责准备！”

　　“那就好”，李汉点了点头，显然心中满意，“卢三，叫他们进来吧……我们就在这里用了，对了，通知车站负责调度的负责人，叫他加快准备，我们三个标共计五千九百余人，必须要在晚上之前全部赶到广水车站！”

　　“是！”

　　卢三敬了一礼，转身便退出了屋子。

　　……

　　“呵……今天的午餐伙食不错。来来来……吃饭时间部分你我，各位不要拘谨，大家尽情畅所欲言便是了！”

　　“是，大帅！”

　　午餐很快便被一队士兵端送了进来，工作餐准备起来十分方便。这一点仅从这里就看到了，总的来说李汉还是满意的，虽然他如今没有能力影响到社会的各个层面，但是军政府，尤其是离应城较近的一些县城下面的分支机构，都不得不按照他强制规定的编程来做。

　　这样，不但拉近了人与人之间的距离，这午餐准备起来也方便的多了！

　　瞧见季雨霖端着饭走了过来，李汉一愣神便知道了他怕是有什么话要跟自己说。跟旁边的一个参谋说了一声，顿时便给他腾出了一个空位子来！

　　“打扰大帅用餐了，请大帅莫怪。只是职部有些疑惑憋在心中，还想跟大帅讨论一番！”

　　季雨霖来到他的旁边轻声跟那个给他让出了空位的参谋道了一声谢，方才小声的开口说道。

　　“无妨，坐下来咱们边吃边聊吧！”

　　李汉笑笑示意他不必拘谨，对于这位指挥能力颇佳的年轻军官，他是十分希望能够收归己用的，因此倒是十分好说话。

　　“谢大帅！”

　　季雨霖坐了下来，学他一样拿出了筷子，不过却没动手，反倒真在这个时候开口询问了起来。

　　“职部心中有些疑惑，如今十万清军浩浩荡荡南下，其中又有将近四万大军即将进攻我军政府，职部但请问一句军政府可有准备、如何应对此等险恶之局面！”

　　他目光烁烁的盯着李汉，李汉倒是被他问的一愣，手上的功夫也慢了一些，咽下了口中的事物，这才抬起头来望向了他！


第二百二十三章 指点江山

　　李汉的确被他的问题问的一愣，倒不是回答不上，而是他根本却没想到这季雨霖会询问这个问题。

　　要知道之前会上宣布的与其说是计划，倒不如说是调兵令更好一些，直接将各部的北上序列等交代了一遍，对于那真正的机密计划、布置什么的却是只字未提，没想到倒给他惦记上了。

　　他嘴角带上一丝笑意，倒好像没有看到他这般直冲冲的询问有什么其他意思，不过却也暂时停下了受伤的动作，为他解释了起来。

　　“我与良轩你年龄相仿，我革命阵营虽有指挥之说，但都是革命同志，这大帅不叫也罢，我称呼你一声季兄，无妨吧！”

　　他这般好说话反倒令季雨霖明显没有想到，脸上微微有些抽动，显然准备不足，只好匆忙间应付到。

　　“大帅太瞧得起良轩了……”

　　“那就好，这样吧，我便称你一声季兄，细细为你解释而来吧！”

　　他轻笑一声，露出了洁白的牙齿。右手筷子隔空朝他的午餐点了点，“咱们边吃边聊……到底时间不等人，却是耽搁不得！”

　　他夹了一口藕条放在嘴角轻嚼，说道：“根据军政府得到的情报显示，南下的清军合计约有三万七千到九千上下，其中除去北洋新军第六镇的一万两千多人之外，其余都是清军地方编制，最精锐的不过山东的一个混成协，跟直隶的一个混成协，其余都是临时从各地巡防营、绿营拉来凑数之用。你乃是新军出身，又就在北域为革命奔走，当晓得清军之情况，咱们暂且不提这些凑数的清军有多少真实战力，但只是这人数就绝对不足……”

　　他微微顿了顿，咽下口中的食物，“依我看，至少要有三千的空头！”

　　季雨霖听他说得入神，他的确经常出入河南清军的一些兵营驻地活动，也接触了不少老油条子，对于清军吃空饷的情况却比他要清楚的多，远的不提，便是湖北新军赖以为众的第八镇，也存在这种情况，只不过稍微少一些，只有几百罢了。

　　“大……大帅恐怕太瞧得起那帮硕鼠了，依良轩之见，怕不是最少要有五千之众！”

　　“呵呵……”

　　李汉不以为意的摆了摆手，“便当他是满员又如何。季兄，你久历各地，想必这方面的经验也不少，我之所以压下详细的计划不提，是因为这有时候敌人并不一定只来自外面，咱们这里面没打扫干净，多少还是会有些纰漏手！”

　　他叹了口气，声音也小了许多。

　　季雨霖眼中精光一阵闪动，乍一听他这么开口自己也是吓了一跳。既然谈到了这个话题，他难免要避些嫌，却是只好低头吃起了饭来，像是没听到一般。

　　李汉见他这般表情，知道他肯定收到了一些风声，毕竟前段时间情报司的动作有点大了。一天之内数十位军官同时被带走，其中更有几位已经成为了一连连长，百余人的指挥。说不透漏些风声是不可能的！

　　他知道这季雨霖却是在避嫌，因为他乃是文学社出身，而且并不是李汉从武昌带来的老人。当下便隐晦的点醒他道。

　　“季兄莫怪，一点感慨而已。这事说来也怪我，眼睛没能擦亮了，自家屋子也没打扫干净，结果让前任屋主养肥的些许老鼠跟贪嘴的馋猫摸了进来。哼，让他给我看门守户，他却自己做起了监守自盗、还想两面渔利，如今却是不得不小心一些！”

　　这鄂中军政府的门户只有一处，那便是即将成为大战战场的应山县了。

　　他这一说，那低头似乎忙着吃食的季雨霖当下手上一抖，停了下来了。

　　显然，他听明白了李汉话中的隐指。

　　心中的另一个疑惑也因此解开了。

　　难怪这如今追随李汉从武昌一路二来的四大管带，如今有两个已经晋升协统，独掌一军。而另一个虽然还没确定，明眼人都看出了军政府的意思。就唯独坐镇北防的那一位一直没有动静了。

　　怪不得……怪不得！

　　“因为这种种原因，却是不方便如今便透露了军事计划。季兄还望谅解！”

　　“哪里，倒是职部莽撞了……险些坏了大帅的计划……只是不知北边……”

　　季雨霖声音不自觉的大了几分，李汉连忙嚷道：“来来来，季兄，别光忙着说话……咱们吃饭……吃饭，国外有句俚语说得好‘人是铁、饭是钢，一顿不吃饿得慌’，呵呵，咱们等会还要赶路，还是用些吃食的好！”

　　季雨霖是明白人，一听他打断了自己的话，顿时明白了他不想再提到这个话题了，只好点了点头，用起了餐来。

　　李汉有心想要将他收入麾下，自然不会容得这般机会下冷场，边吃边小声与他笑道：“季兄倒也不必太过担心，要说如今的革命形势当真可谓是一片大好。这次便是清廷不派兵南下，不多久咱们也要一鼓作气、趁势而为，争取早日光复整个湖北，直到将窃我河山的鞑子赶出龙庭去。这以前，我确实是低估了国民革命的力量，也高估了鞑子朝廷的生命力，对于革命形势的认识也过于悲观。但现在，眼看陕西恶战正酣，湖南十八星旗飘扬……江西九江军政府也为我等阻挡住了东部清军的西进。国内如今革命之形势当真是应了一个词‘星星之火可以燎原’，我们更应该趁热打铁，一举推翻满清才是。区区几万南下大军，他要战，我便战，咱们拖到关内尽是血红旗，倒是再看谁怕谁！”

　　李汉朗声笑道，筷子连连夹起米饭塞进嘴里，一边嚼一边说。

　　他这一番话可不只是想说给季雨霖听得，因此声音却是大了许多，等到话才说道一般的时候，周围的注意力都落在了他身上了！

　　旁边的季雨霖和陈穆坤等人早已被他刚才的那番演讲震慑住了。

　　确实，遍观革命党人，能够如他一般这般恶劣的局势下还能看的如此清晰的，恐怕还真找不出第二个来，那是一种众人皆醉我独醒的感觉。众人虽是投身革命，也读过不少鄂中自己编制的革命小册子，但是他这一份对于局势的把握，很多人是学不来的。

　　当然，这要感谢李汉的穿越者身份，也要感谢他教历史的父亲，跟他从小的细心培养，加上工作的特殊性，又曾经无聊时看了些有关国际政治的书籍，倒也培养出了他如今的大局观跟局势把握能力。

　　“既然是闲聊，那么咱们也就不必拘谨，我这里多提些注意，各位都是我军政府的将官，未来兴许从这里走出新中华的第一批将军也说不定。那么，咱们就先说说有关军事方面的事情吧。我在国外接触了不少西方强国的军队，甚至在德法两大欧洲强国亲眼见识了一番两国所练之强军，希望各位认真记一下！”

　　“是，大帅！”

　　“不必拘谨……先说军队吧，革命军的整编、新兵、老兵的磨合要加紧进行，还有，战时寻常的训练虽然落下了，但是各位却一样要注意各军的军纪问题、万万不能让大家的心松懈了下去。还有咱们的士兵普遍士气并不是很高，这一点希望各位回去注意些。另外随着鄂中所据领地的增加，这原先看来还有些多了的两万新军，现在已经有些不足了，此番来之前，我已命第二协协统负责在荆州府张贴征兵名，征召五千新兵入伍。襄阳府因为战时，也要就近从附近补充三千新兵。新堤那边我也命军政府草拟了征兵令，争取征召两千新兵。少则一万……多则两三万，总之随着越来越多的新兵加入，各位万万不能懈怠了训练、指挥。争取早日将新兵训练成精锐，扩充我革命之力量，以便早日北伐，一来可以可复中原，二来也可以打乱武昌三镇之不利局面，保卫我湖北之革命、天下之革命！建立一个富强民主的新中华！”

　　“好……”

　　……

　　一顿饭匆匆嚷嚷的，倒是很快就在他们的边吃边聊之中度过了！


第二百二十四章 抵达

　　“驾……”

　　“驾……”

　　“报……报告大帅，前面两里外先锋一营已到广水镇外围，距离集合地点广水车站还有不足五里路！”

　　当派来的探子通知到了跟在最后面的李汉时，天色已经完全黑透了。

　　李汉皱眉甩了甩脚上胶鞋上已经沾上的一层厚厚泥巴，点了点头回望了一眼身后长长的一队绵延近里的火蛇，面上都是说不出的疲惫。

　　在孝感由于还有不少的军务需要处理，他将自己的北上车次定在最后，结果等到他处理完手上的军务，将一份有关襄阳战区的任免以及调令命人电报拍过去的时候，时间已经到了下午快五点钟。

　　第一标跟第七标已经先一步坐车北上，所以只有季雨霖的第八标两个营与他同批北上。

　　本不该如此狼狈的，只是火车意外的在距离广水站的前一站杨家寨还有不足三里的时候，火车机头出现了问题，结果不得不停下来修理。

　　据随行得机车修理人员介绍，由于天色已经黑了……加上零部件莫说车上不足了，孝感也几乎在这几天的磨损之中消耗了七七八八，回头恐怕还得派人去汉口租界采购。

　　索性这一路已经没了多远的距离，李汉也就下了车，命第八标随他一同步行。只留下了一个营的士兵在管带的带领下看守在火车沿线，不叫歹人窥夺去了车上的物资。

　　揉了揉酸痛的肩膀，旁边的几个参谋军官立刻便围了上来，接过了他扛着的一挺机枪，几十斤重的东西，要这些身体纤薄的参谋们一个人虽然也能搬得动，却不像他这样能坚持自己扛上二十多里路。

　　“通知后面的队伍，再坚持几里路就抵达目的地了！”

　　“是！”

　　探子应了一声，扬起马鞭挥动，指挥着胯下战马飞驰，很快一行人便听到了后面一阵阵的欢呼声，经过了整整一天的长途跋涉，一行人总算是要抵达目的地了！

　　“不行，等解决了河南南下的清军之后，日后短时间之内就没有什么大的战事了，也该认真规划军政府如今掌握的几府之内的经济、交通了！”

　　李汉心中暗暗思量着，一边手也停止了揉捏酸涩的肩膀，从兜里掏出了怀表。

　　“借个光！”

　　“是……快把火把拿过来一点！”

　　一个参谋听到命令之后，将一直放在外围的火把往这边举了举，借助着火光，李汉清楚的看到了时间，此时已是晚上八点三刻，距离晚上九点已经不远了。

　　这么算来，他们九点前后应该能赶到地方。虽然迟了些，但到底准时抵达了应山县。

　　嗯，这李汉口中叫的习惯的广水，其实官方名称乃是应山县。只因为他境内有一条汉江分支——广水，富饶了一片沃土，因此这德安府内也多有应山籍的称呼它为广水。

　　他之所以也跟着广水本地人叫了它的俗称，完全是因为早前刚刚抵达鄂中的时候，他招来询问鄂中几处县城时，一位应山籍的新军士兵张口一个广水、闭口一个广水，结果，连带的他也跟着叫起了当地人口中的俗称地名，却是将它的官方地名给忘了。

　　说来可笑，李汉也是到了最近几天才知道的这件事情。而在过去的半个月之中，一众来往文件、甚至军政府的官方称谓之中都将这应山县改作了‘广水’，竟然无一人跟他提起过这件事情。

　　摇了摇头，将脑袋中的一些杂念晃了出去。

　　这场覆盖了大半个鄂中甚至连带河南南部信阳也被圈了进去的小雨阴阴绵绵下了一天一夜之后终于在今天晌午之后不久便停了下来，只是由于越往北雨就下的越大，结果导致这一路大军都是趟着泥泞前进。索性要不是湖北境内的一段京汉铁路入境掌握在他手中，光靠不行这一路没有十五六个小时的急行军是断难赶到目的地的，入境虽然半路上火车出了问题，他们也不过多走了二十多里路罢了！

　　“报告，标下已经通知完了后面的弟兄，大帅！”

　　那骑乘者战马的探子很快便又回到了他们这里，李汉也没让他下马，一扬手便止住了。

　　“你且先行赶往广水镇上，通知第一标的标统陈穆坤安排埋灶做饭，不过切记不可扰民。还有，让陈标统准备一下，可以派人赶往县城通知第四标的陈征了，就说我们到了，不过叫他不用过来迎接了，我等暂作修正……明日再行赶赴县城！去吧！”

　　“是！标下这就赶去通知！”

　　“驾……”

　　“大帅……”

　　陈天祥一脸苦涩一瘸一拐的走了过来，同样跟他一般模样的还有那面貌清秀的季雨霖。

　　李汉看到他们搭着肩膀互相搀扶着走了过来，脸上微微露出了几分笑意。

　　“你啊，叫你们小心一些，结果倒好，一个踩到水坑里崴了脚，另一个则被连累的摔倒扭伤了腰，你们啊！”

　　看着两人一脸苦色，他禁不住的笑骂了一句，脸上却也几分笑意。

　　“叫你们骑马，又不愿意。也罢，尤其是伯庸你性子有些急躁，吃些苦头权当磨练，好了好了，还有几步路就要赶到地方了，咱们加快点步伐，到了地方之后，我命人去给你们找些跌打膏药来！”

　　“谢大帅！”

　　看着一脸尴尬跟自己道谢的两人，李汉笑着摇了摇头，心情也变得好了起来。

　　说来这缘分当真是奇怪，他之前还觉得这季雨霖倒是颇有些能耐、才气，想要将他收入麾下培养成为一员将帅，只是一直感觉此人胸中颇有些傲气，加上摸不清他又几分忠心，便决定暂时观察一阵。

　　不过许是中午在孝感的那番交谈吧，起码让他看到了改变。这季雨霖倒是经常与他跟同行的陈天祥多了不少的交流，看起来也不像之前他所表现的那么傲气了，倒是令他心中开心了几分。对于这位历史上留下一笔之后便匆匆消逝在了民国舞台上的年轻将军，他多少希望能够收为己用。

　　这乱世，有太多的中华英才倒在了自己人的枪口下，不得不说，不能死在外御强敌的战事中，反而死了自己人的手中，是一种悲哀。

　　“良轩，你这第八标训练的不错，此番战事之后，我再行考核一番，你是一员将帅之才，只不过却不擅长与他人交往，这可不行，寻常还是多与伯庸他们交流一番！”

　　季雨霖倒是没想到这位年龄与自己相仿的年轻大帅会提醒自己这些，不过他的确不太擅长与人交流，因此倒是应了下来。

　　几人一路交谈，区区两里路，不过十几分钟便赶到了地方。

　　这小镇在应山县倒是并不算大，不过它的地理位置非常好，卡在了京汉铁路的途径路线上，镇上有一个不大不小的车站，受到便捷的交通影响倒也谈得上繁华，规模虽小却也拥有过千户的人口。

　　却说今日下午乍一闻有大军乘火车赶至，镇上的不少百姓都心存恐慌。镇长也是本镇最有名望的地主—陈老爷一听到车站有士兵派人过来提醒了之后便想安排家丁骑上家中仅有的三匹马匹之一，赶赴几十里外的县城通报。

　　而他自己心中虽然恐慌，却也多少有些见识，知道这往北往武胜关的铁路有多处被破坏了，火车只有可能是从南面的孝感开来的，便有南下的清军打来，也不可能从士兵所报的南方攻来，心中料及可能是跟如今占了县城半月有余的革命党一伙儿。

　　当下才站出来，带着些许家丁一边安抚镇上的黎庶百姓，一边派人通知镇上的几户富人，叫他们准备些粮草、火炉，料及大军赶路匆匆忙忙，想必到了这里也该累了。

　　不得不说，他想的的确没错。果没多久之后，第一标陈穆坤等出了车站便立刻接管了小镇的城防，并封堵了各处出口，严令暂时只准进不准出，便是惟恐这有关大军抵达的消息走路了风声。

　　不过这时他只当是军政府要提防北边的信阳得到风声，却也没想到军政府真正要提防的是谁。结果到了晚些时候，被那镇长看准了时间，借着封禁的守卫用餐的时候，悄悄的让家丁绕小路混出了小镇，一路快马加鞭直奔县城而去。

　　李汉等人赶到小镇的时候，陈穆坤已经在小镇镇长的陪同下暂时安置好了两标士兵，并且一排排的火灶已经升起，劳累了一天，几乎是才赶到地方，包括李汉在内的一众参谋军官都有种累得直不起腰来的感觉了！

　　“大帅，标下已经命人准备晚饭，只是这小镇太小，远远不足以供我数千大军停驻！”

　　李汉等几乎是前脚刚到，陈穆坤已经领着一个身材干瘦的白须老者走了过来。


第二百二十五章 留些后手

　　“原来是正夫，你来的正好，我刚好有事要询问与你！”

　　“是，大帅！”

　　“见过大帅，小老儿是这小镇的镇长——陈述和。”

　　“免了免了！”

　　李汉最见不得俗礼，挥挥手便喝止了他。

　　“正夫，让你办的事做的如何了？”

　　“回大帅，标下已派人快马加鞭赶赴县城，通知第四标我等随后就要赶到，叫他不必到来、为我大军准备驻地就好！”

　　陈穆坤并不知道李汉为什么不许陈征前来迎接，不过他知道面前这位年轻的一方统帅若是不想让他知道，便是他询问了也是白搭，所以还是如实照做了。

　　“很好！”

　　李汉点了点头，这才将目光转过去，看向了那个随他一起过来的老人。

　　“老人家您好，您是这小镇的镇长？”

　　“是……是，大帅折煞小老儿了，小老儿正是这陈家镇的镇长！”

　　李汉微眯着眼睛点了点头，“那你可知这附近哪里有较为偏僻些的地方？我有些东西，暂时不想露出来，最好有多些房舍，可容多些兵丁！”

　　“这……”

　　老者眉头皱了起来，同样眉头深皱的还有一旁的陈穆坤，他也还没品清楚李汉话里的意思！

　　“你们几个到周围警戒，严禁任何闲杂人等靠近！”

　　“是！”

　　李汉喝走身边的几个警卫，让他们到周围警戒的举动顿时令知道他一贯作风的陈穆坤额上多了些汗珠，他隐隐感觉自己可能接触到了一些军政府隐秘的东西。

　　果然李汉的下一句话更令他心中肯定。

　　“老先生，我今天的事情我不希望有任何一句被传出去了，希望您能明白！”

　　老者在他的目光对视下顿时后背多出了不少汉水，连忙点头如啄米，“是是是，大帅。小老儿保证绝不私传出去！”

　　他思考了一阵，猛地一拍额头，“大帅，您要的地方，我琢磨了半天，想到了一处比较符合。”

　　他扬了扬手，指着西北方向，隐隐可以看到的一处巨大轮廓。

　　“那里是中华山（未查到古名），村脚下有个较为偏僻的村庄，不过只有四十多户人家，大帅若要借用，恐怕装不下多少人！”

　　李汉顺着他的目光往那里望去，发现果然隐隐的能看到夜色中连绵起伏的巨大阴影。

　　他皱了皱眉，隐隐记得李东来曾经跟他提过这附近似乎有一处兵寨，便询问道：“老先生，我记得这附近有一处军政府的兵寨，请问在什么地方？”

　　“这……回大帅，这附近有两处兵寨，一处在临近武胜关的二十多里外，不过如今到处都在传朝……清廷的大军要南下的消息，加上前一阵子的慌乱，倒是荒废了去。另一处就在七里外的中华山一侧，不过只是个小兵寨，寻常倒是驻扎百余军政府的士兵！”

　　“什么？”

　　李汉脸上一怔，心中顿时大怒了起来。

　　这陈征还真是给了套包天的胆子了，自李东来跟他提过了这附近有一处兵寨之后，他便仔细查看了一番应山县的地理，将那位于中华山一侧，刚巧掐住了武胜关南下大军兵锋的兵寨圈了几个圈，并严令陈征加紧此处的城防扩建。

　　军政府当时北上的第四营没能拿下武胜关他已经心中引以为憾了，此处背倚高山正是上佳的兵防建设之地，为此军政府还多拨付了两万两银子的修建款项，没想到这陈征还真敢置军政府的命令于不顾。

　　他脸上十分阴沉，不过到底天黑，看得不是很清楚，就只有一直在注意着他面上表情的陈穆坤才注意到了，心中隐隐有些担心。

　　“敢问老先生这山中可有隐蔽之处？”

　　老者连忙点头：“有的……有的，大帅有所不知，这山中几年前传有大虫出没，因此寻常有人上山。老朽还在孩童时期，发匪……不不不，是天国在这里与董熹国的六团乡勇打了一场大仗，最后太平天国军大获全胜，就在山中建了一栋兵寨，隐为驻军之所。后来朝……清廷击溃了太平天国之后，兵寨也就荒废沦为了山寨子，而驻守的千余太平军也都成了山寨。只是后来听说山寨里闹了鼠疫，几乎是一夜之间，几千发……太平军都死得干净了，传闻每到夜里，山寨里都能看到有不干净的东西。由于传闻太过骇人，所以，平素甚少有人愿意往山里去！一般都只有临近的那个村庄会有些樵夫白天上山到外围砍些木柴来卖。大帅要说这隐蔽的地方，我左右反复思量了一阵，就只有这山里的那栋荒废山寨才甚少有人走动，谈得上隐蔽！”

　　李汉眼睛一亮，如果真如这老人所说一般，那可真是他心中的最佳选择了。当真是要什么来什么，他抬头看了一眼已经繁星密布的天空，料想未来几天应该是个大晴天才是，心中顿时安下了担心来。

　　“无妨，还要麻烦老先生派几人带我过去看看！”

　　“是……大帅！”

　　了了心中一桩心事之后，李汉松了口气。

　　他抬起头来，刚巧看到陈穆坤一脸的疑惑，他拍了拍他的肩膀，“去叫人准备些快马来，挑一队已经用好了晚饭的士兵，我要随这老先生前往看一看！”

　　“是，大帅。标下这就去安排，等会标下随您前去！”

　　他一挥手，不远处警戒的一个他带来的士兵便跑了过来，陈穆坤快走几步上前，冲他吩咐了起来。

　　“去，通知刘副官，为我安排一队用好了晚饭的士兵过来！”

　　他突然想起了老者刚才提到了山里有大虫出没，便又加了句，“让大家带上枪全副武装！”

　　“是！”

　　见那士兵走了之后他方才回过身来。

　　李汉见他回来了，摇了摇头，“正夫，等会你就不必跟去了！”

　　“什么，大帅这……”

　　见他脸上不好，李汉知道他在想什么，表情也变得严肃了起来，他先是看了一眼那老者，“老先生还请先回去准备一下，等会随我前去看一番先生所讲的地方！”

　　“是……是，小的明白，这就告退！”

　　待那陈姓镇长离开了之后，他方才对这陈穆坤说道：“正夫啊，有些你却是不知道。罢了，也该让你知道一些东西了！”

　　“是！”

　　陈穆坤敬了一礼，等待他说话。

　　李汉叹了口气，下意识的摸了摸自己的口袋，才想起来自己带来的那包军供烟早就抽完了，只好吞咽了一阵喉咙，方才忍住了烟瘾，说道：“你等会派人在镇上寻一向导，立刻带上第一标赶赴那老人口中所说的兵寨，接管了兵寨的城防，并叫来兵寨的指挥审问城防建设情况，我要准确的资料！不得有误！”

　　他微微顿了顿，命令下去，叫第七标沿小镇外围搭建防势，尤其是正对着县城的方向，更是理应注意的重点区域！通知下去，让第七标的几位管带务必小心陈征跟他的第四标！

　　陈穆坤脸上一惊，声音变得急促起来，“大帅，您的意思是？”

　　他到底是最早一批跟在李汉身边的，对于这陈征可是知道他的底细，他乃是孙国安的麾下大将却不如他跟张炳乾、何进三人一般乃是革命新军出身。这时的他便是再愚笨，也听出了大帅口中的意思，这陈征八成是出了什么问题。

　　李汉叹了口气，人却是背手看向了星空，“最近军政府不安稳，地盘打得太大、底子又太薄，难免给人留下可趁之机。你想的没错，这段时间来陈征变了不少，变得军政府已经逐渐掌握不住他了。”

　　“所以，我要你为我先行一步接管附近城防并封锁一切我军政府大军北上的小心，这可不仅是为了应付即将南下的信阳清军。我怀疑陈征极有可能已经重新投靠了清军，只是他这段时间太过谨慎，导致军政府一直掌握不了什么证据。不过眼看清军南下之日指日可待，未免战时陷入不利，我此时却是宁可信其有、不可信其无。等会我要去安排些后手，你性子实诚，我担心会在他手上吃亏，所以提前知会你一声。今晚咱们要驻守这里，明日你要待我先行一步赶往县城。他若询问，你便说我劳马驰途有些疲倦了，你乃是先锋，先行赶到县城为大军准备。我料他若心中有鬼，必会大张旗鼓为我安排餐宴，并且旁敲侧推跟你询问我等前来之军约有多少。你且谨记不可泄露第八标的存在，只需在交谈时假装说漏，说我等前来的共有第一标、第七标合计四千人，其余大军最快也需要五日后才能赶到！”

　　“大帅……”

　　陈穆坤不安的喊了一句，广水尚有第四标的近两千人马，加上这段时间未来修建城防招募的三千民夫，这时若真乱了起来，可就真给南下的清军得了好处了。

　　“这是示敌以弱，不必担心，我心中已有全盘计较了。县城内早有军政府安排的人员存在，入了城之后你可趁人不注意，派一人离队去城中一处叫做‘周记典当’的地方，找一个叫做‘林东’的伙计，跟他说一句‘一江大河’他若回答‘楚地重游’，便叫你的人待在典当铺内；而他若回答‘汉家河山’，就叫你那手下找准机会确定没人之后再偷溜回去，到时他会带些东西给我的！”

　　“是……大帅！”

　　“你去吧，切记不可泄露了机密！”

　　“标下明白了，正夫这就去安排！”

　　“嗯！”

　　陈穆坤安排的快马跟士兵很快就凑齐了，李汉派人去叫来季雨霖，一行十几人在那小镇镇长的陪同下，快马加鞭往数里外他所提到的山寨赶去！


第二百二十六章 密议（上）

　　时间已是将近午夜，几十里外的应山县城

　　“大帅要来了？”

　　原应山知县府内，一个一身华丽军装的壮汉把玩着手上的白玉扳指，不过他的眉头却是已经紧紧地皱了起来。

　　正是鄂中革命军分军政府第四标的标统陈征。

　　良久他才抬起头来，一双阴沉不定的眼瞳中宛若怒涛涌起的大海一般不平静。他望向了跪在不远处的一个家丁模样的人，开了口。

　　“你且仔细将你家老爷的话说个清楚！”

　　“回大人的话，小的蒙老爷吩咐，赶来跟大人通报一声。说是午时有车站的士兵来报，车站驶来了一辆列车，上面满满的都是士兵。其中有军官下了车命令通知我家老爷，让他负责协助封锁小镇，只准进不准出，尤其是不许信阳、河南等地的商家暂时离开。老爷猜测可能是从南边应城开过来的军政府大军，心中不敢怠慢，便叫小的快马加鞭赶来通知大人！只是他也不得擅自派人出走，便耽搁了些时间，到了晚些时候天色黑透了才叫小的趁黑上路摸小道离开，来给大人报一声信！”

　　家丁跪在地上头都不敢抬，大声的如实禀告于他！

　　“大人，错不了了，应该是大帅他们的人！”

　　大厅内，原来除了那把玩着白玉扳指的陈征之外，尚还有一个面貌粗犷的黑面壮汉，他身旁的桌子上还摆着一倍茶水，由于茶杯盖被随意的揭开扔在一旁，因此这屋内只一会功夫，便满满的都是散逸出来的茶叶清香。

　　当真是一壶好茶！

　　可惜那黑面汉子显然不是个会品茶之人，只见他说了一句话之后像是口渴了一般，大手一把拿过那杯满是浓香的好茶，牛嚼牡丹一般的一口喝了个金光，完全便是不懂品茶的牛饮，直看得一旁的陈征面上郁结难当，暗骂自己愚蠢，怎么会拿这么名贵的好茶来招呼这个不懂饮茶的蛮子。

　　要知道这上等的玉泉龙井他也仅有三两不到，乃是城中商家送给他的上等好茶，市面上寻常一两都要千两纹银，还是有价无市。若不是有人要托他办事，他也得不来这般宝贝的东西。

　　“你下去吧，赏你的！”

　　从兜里摸出几个银豆豆，陈征将它扔给了那一直跪在下面的陈家镇镇长家的家丁，挥手打发他下去。

　　“是……小的多谢大人打赏，多谢大人打赏！”

　　那家丁见他赶人，连忙捡起掉在地上的几个银豆豆，跪在地上重重的磕了几个响头，在陈征的瞩目下转身出了大厅。

　　“大人，孙帅还在等着您的意思呢？信阳那边催的急，您看！”

　　家丁一走，那黑面汉子说话也没了顾忌，一张大嗓门吼了起来。

　　陈征脸上有些不愉，他看了一眼屋内站着的几个侍女，“这里没你们的事了，下去吧！”

　　“是，老爷！”

　　几个侍女连忙退了下去，出门时还不忘为他二人重新倒满了茶水，这才下去。

　　待侍女走远了，陈征这才有些不愉的说道：“小心隔墙有耳啊，彻臣兄。你我认识了这么多年了，陈某是什么人你还不了解吗？我之所以如今都没给你们一个答复，便是因为这府上恐怕早就有了应城那边的耳目，兴许咱们说话的时候，都有人在一旁窥窃也说不定！”

　　那黑面汉子冷笑了一声，“大人，您这话说得可不对了，这半月来你府上至少换了三波佣人，便是应城那边有耳目，也早该被你踢出了府外，何来在你府上还有耳目，依我看却是大人你在这乱党的伪政府内做了半个月的一城镇守，怕是已是食髓知味，不忍放弃了如今这权势了吧？”

　　也不知道这黑面汉子跟陈征什么关系，他口中对陈征虽然做一个大人，又一个大人，实际上话里却不时热嘲冷讽，更令人稀奇的是，这陈征虽然几次被他直白的话刺得面皮发黑难看，却并不真正动怒，似乎隐隐有什么顾忌一般。

　　“好了，好了，彻臣兄，这里已经没有下人，你也不必再装什么模样喊我大人了！”

　　陈征端起茶杯浅饮了一口，只见他端着茶杯的右手微微有些发颤，像是心中有些恐慌，却不知道他究竟在恐慌什么。

　　“也好，我这般装你的下属也颇不自在。古林老弟，不是我老黑说你，你离了孙帅麾下，跟着那帮逆党做了半个月的标统，如今这官威也大了、架子也大了，孙帅几次召见你你还不愿意去，最后还是孙帅跟我亲自前来府上拜见，才见到您大人的真容，当真是不容易！”

　　陈征脸皮一阵抽动，面上有些灿灿，“你们不懂，我好歹也曾是那李易之麾下的四大标统之一，他这人我知道一些，只看着最近这段时间来的手段便知道了，别看年轻却是一个枭雄一般的人物。他平素桀骜且从不轻信于人，我与那第三标何正田（何进）同为领兵在外的军政府大将，若说身边没有他安排监督我等的人根本不可能。他之真正心腹恐怕只有一个李姓的参谋副官，为他掌握府内所有探子、细作，所行所做得都是见不得人的事情。我虽不知道他那机构的名字，却隐隐有一些猜测，你想那京山为何如此凑巧的出了事情，而他又在第一时间便有了动作，结果拿下了全部的好处，不但解决了南下的襄阳清军刘温玉部，还尽得京山几处。这里面若说没有古怪，我陈某人第一个不相信。我如今却是顾虑甚多，不得不谨慎一些！”

　　不过，他这话显然对那黑面壮汉是白说了，只听他冷哼一声，“这两日阴雨绵绵，阻了信阳那边的动作，不过最迟明后日，第一军跟北洋第六镇将要南下。届时还有数万大军相随，别说我老黑跟孙帅没在几位大人面前为你美言，到时你若有事，被划入了乱党之中，朝廷要降罪可不是我等没有为你好言！”

　　陈征眉头一皱，有心想要忍让与他，不过听他话说的难听，最后还是没能忍住，反驳道：“彻臣兄这话说得有些过分了，自从孙帅过府一叙之后，莫非我陈征没有任何作为不成？”

　　他冷哼道，“应城三番两次叮嘱加紧应山这边的城防建设，我生生拖缓了七八天，才在那李易之派了自己的近卫副官来督之后，加紧了一些进程。不过我也命人从中做了些手段，让他多处城防不合格，甚至他重点要修建的兵寨，我都没去修葺，至今还是一座土城、一推便倒。到时只要朝廷大军杀来，势必攻城掠地，如虎添翼。何况我本有机会趁机拿下只有一营清军把守的武胜关重镇，却在得了孙帅指点之后上报应城‘惟恐惊到河南清军提前南下’，结果将那鄂北门户白白送给了朝廷，那武胜关作乱时派来联络的几人至今还被我关在大牢之中。如今武胜关驻军已达五营，大炮合计数十门，这等险地鄂中军政府便是派出万余大军想要强攻也要十天半月，难道这份诚意还不够大吗？”

　　陈征面上难看，口中更是冷哼连连，“你张威乃是武昌那边张榜统计的在逃重犯，我却堂而皇之的将你收录在册，为你安顿了一营巡防管带要职。孙帅、张提督还有第八镇残军一部如今都躲藏在我之辖地内，稍有差池被应城得了风声，你我都得不了好处去。尔安敢言我出工不出力？”

　　他这一怒当真骇到了那黑面汉子——张威，只见他脸上灿灿笑了一阵，还以为自己威逼过急，惹怒了他呢。不过他乃是面粗心细之人，又想到大帅给他的任务，只好恬着脸灿笑了一阵，才开了口，“古林老弟息怒，息怒，你我乃是故交好友，都曾跟随孙帅出生入死一起五六年了。若是按平时，我等一无背景、二无手段，这一辈子能够做到一营新军管带也算是封了顶了，最多老迈之后朝廷看着可怜，施舍一个标统坐坐，了结了这一生。”

　　他见陈征脸上表情略有缓和之后，方才松了口气，继续说了下去。


第二百二十七章 密议（下）

　　“你我乃是军人、武夫，若是和平时候，想要获得升职确实挺难。只是这乱党兴起、并且逐渐势大，搅得整个湖北局势不稳，京城的一帮宗贵王爷们心境胆颤、惶惶不安。嘿，这时才是我等武夫之机遇，乱世兴于兵，唯有有了足够的军功，才能快速的晋升，甚至封侯拜将日后成为一方重臣！”

　　陈征显然也不想与他闹僵了，见他给了台阶，也就顺着走了下来。

　　“确实，你看这鄂中军政府一处，不过区区半月的时间，一帮早前我等连正眼都不会瞧上一眼的新兵们，如今个个升官晋级，甚至还有一步登天，成为一协统帅的存在！”

　　他这一句话说得语气甚是平淡，不过话里却隐隐有一股酸味，显然已经收到了风声，即与他同批的军政府四大标统中，张炳乾、何进两人已经先后成为一些统帅了。

　　老实说，他陈征虽说有些贪心不足，但是眼力劲还是有几分的，这半月来由武昌传播到了周围几省的革命之局，远一点的湖南、江西他看不着。但是有关陕西之消息却是他每日都要关注的要点。

　　陈征读过几年私塾，也曾在陆军小学堂学习了一年半。他心中已经隐隐的察觉到了，这燃自党人的革命火种，借助着这两年京城的一帮脑满肠肥、贪心不足的皇族宗贵们炮制的‘铁路国有’埋下的祸根，加上这些年来因为庚子国耻的巨额赔款，国内民众普遍心存不满，这革命之火怕不是又能再造就一个‘太平天国运动’。

　　现在这种乱局之下，人人都揣着自己的心思，李汉立志要改写中国近代史，要甩开革命党人自行其事，谁又能保证这个心思只有他李汉一个人有？

　　清失其鹿，天下共逐之，这个时代正是英雄豪杰辈起的时代，谁又肯落在他人后面？李汉不肯，孙武不肯、同盟会、黎元洪等恐怕也不肯，甚至他陈征也动了心思！

　　这是一个变革的时代，也是一个英雄的时代，更是一个草莽布衣鲤鱼跳龙门的时代！赶上了便青史留名，赶不上的就只能被历史忘却。

　　历史只会给那些有野心的人以机会，如果成功的把握住这个机会，那么野心就能变成雄心，枭雄就能变成英雄。

　　历史由胜利者书写，自古如此。

　　正是因为如此，他才左右为难一直拿不定主意。有心投效清军吧，信阳那边萌昌自持手上强兵，给他开出的价码太低，不过保他无恙，并且日后仍未这广水城防罢了，实难让他心动。但是应城那边近日来传来过的一份份口气越来越严厉的电报已经令他感觉到了，只怕那位枭雄一般的人儿已经察觉到了他的异心，以他之手段之前只不过他腾不出手来解决自己罢了。日后等他缓过气来，这世上还有陈征这么一号人物还是个未知数。

　　两位协统的出现却没有他的名额，这里面的意思已经十分明显了。虽说那第一标的陈穆坤也一样未能晋升一协统制，但是他那是情况特殊，而且炮一协一直待在那李易之的身边，日后只要战起，未尝没有晋级的可能。

　　唯有他，怕是以后便止在这里再无上进之可能了！

　　而且一旦军政府察觉到了他鲸吞城防款项、接受城中商户孝敬等，只看应城传过来的一些风声，万一他一朝东窗事发，能不能保全自己还是个未知数呢。

　　只是，让他放弃了现在的权力，他有多少有些不甘心。

　　正是因为心中这样左右矛盾，自从密会了孙国安之后他犹豫了许久，都没能彻底拿下决心来，选择到底投靠哪一方。

　　黑面汉子张威显然明白他心中的犹豫，只见他笑了笑，说道：“古林老弟，我今日来乃是得了孙帅的吩咐，来告诉你一个好消息的！朝廷大军不日将南下，不过这时候与我等一同的第八镇残部却闹起了纠纷来。张大人至今昏迷不醒，他那义子又不能服众，不少半月前在武昌之乱中折损了不少手下的第八镇标统、管带、队官争闹了起来，你又迟迟不许他们在县内招兵，结果眼见提督大人怕是活不过来了，一群人都起了心思，听说最近都打了好几次。还是孙帅眼见心烦，派人通知了信阳那边，结果王大人（王士珍）怕他们擦枪走火走漏了风声，命令第八镇残部赶往武胜关集合，也就是说，如今县内朝廷所能倚重之臣只有古林兄一个了！”

　　“王大人？”

　　陈征明显脸上一怔。

　　张威又牛饮了一通他摆在桌上的茶水，翻了个白眼，“之前萌昌大人瞧我等不起，只愿保我无罪，官复原职。如今听说京城那边有位大人物要回来了，他老人家也不得不给人让位，连钦差大臣的位子都给腾出来了。现在坐镇信阳的调度官暂时有北洋三杰之一的王士珍王大人暂代。王大人给开出来的条件甚是喜人，难道你就不想知道吗？”

　　“请讲！”

　　“嘿，孙帅的我就不说了，倒是老弟你，王大人显然是有心了。两个选择，第一，官职正三品、赐顶戴花翎，可于省内长江沿岸择选一城市任城守。”

　　黑脸张威有心逗他，不急不忙的只说了第一便止住了，只剩下一旁眼睛一亮的陈征干着急。

　　“彻臣兄，快说下，这第二个选择呢？”

　　他委实有些着急了，鼻息更是喘的粗重，显然心中极为心动！

　　张威乐得见他心急，不过还是很快便回答了他，“这第二个选择则是，官职从二品，赐顶戴花翎，外调河南、陕西、甘肃等行省任布政使司布政使，老弟，这可是光宗耀祖的门路，我若没记错，老弟是光绪三年的人吧，你若做出了选择，便能以如此年轻之年龄，高升从二品大员，这日后飞黄腾达、光宗耀祖指日可待，不是吗？”

　　“从……从二品大员！”

　　陈征面上好似充了血一般赤红一片，他如今正值壮年，距离四十岁还有几年的时间，倘若真能以这般年龄跻身从二品的行列之中，日后多走走门路，懂得做人，未尝没有在有生之年化雨为龙、成为一省总督、提督的可能！

　　王士珍开出的筹码当真是令他心动不已，只见他口中微微念叨着，更是噌的一声从那位子上站了起来，有些焦急的在屋子中走来走去。

　　“说，大人的意思是？”

　　良久这才如此询问了一句，虽然没有直接回答，不过两人都明白，他心中已是应了下来了！

　　“很简单，传送情报、暗杀李汉、里应外合、拿下鄂中！”

　　“嘶……”

　　他抽吸了一口冷气，一时间感觉手脚有些冰冷，“大人未免太瞧得起我陈征了吧，鄂中李汉手握数万大军，哪怕此番只来一半，也比不会低于万人，我城内仅有两千之众，且尚不能完全掌握。便是加上彻臣兄你的一营巡防，也不过两千五百人罢了，何来能耐配合朝廷大军行动？”

　　张威嘴角冷笑，“别以为我们不知道，老弟，你那鲸吞军政府修建城防的款银哪去了？我可是收到了风声，最近城中有不少被你敲了竹杠的富商，听说怨念极重，怕不是有数万两吧，哼，你真以为朝廷没有一点风声，还有这个年头，会有谁敢到你这里来卖武器？”

　　陈征脸上一寒，“你什么意思？”

　　“收了你的那些小心思吧，你秘密招募了两千民夫编练的消息虽然隐蔽，但是孙帅来之后朝廷就在城中安了眼线。真当有人会傻吧傻吧的便宜卖你那么多的清军老式枪械吗？实话告诉你吧，那是孙帅借了提督大人的印玺，跟萌昌大人通了信件之后，由他出面开了河南勇营的军械库，挤出来的东西！你不知道吧，就连护送武器过来的护卫，都是信阳那边精心挑选出来的军中精锐，虽然只有数十人，但是不乏枪术好手，必要时……”

　　他话没有说完，那陈征已是一屁股跌坐在了附近的一处椅子上，眼睛幽幽无神，额上却是冷汗连连。

　　方才那黑面张威的话没说完，但是他却听明白了后面的意思，即若他这段时间来没有按照信阳那边的意思有所动作，只怕不知道什么时候，他就变成了一具尸体，死在了暗杀之中了！

　　“老弟，我劝你别有其他的心思，老老实实的跟随着朝廷走，将来封侯拜将、光宗耀祖，可比你这现在区区一个穷乡僻壤的城守好得多了。赌一把，叫你的人都做好准备了，就算是现在拼光了这点本，日后功成名就、锦衣还乡，可比现在要光彩百倍！”

　　陈征脸上一阵阴沉不定，好一阵工夫，这才恶狠狠的点了点头，“干了，有劳彻臣兄回去回报孙帅，不过口说无凭，还请孙帅为我请一道赦免与嘉奖令。我这就吩咐下面准备，朝廷大军南下之日，陈某定配合王大人有所作为！耽搁了些时间，未免引起那李汉小儿心中疑惑，我要去准备亲自赶往迎接了，就此别过，他日功成、兄弟必请彻臣兄过府畅饮！”

　　“甚好，请！”

　　“请！”

　　这时突然门外突然传来一阵喧哗，陈征还没来得及询问，便听到外面有士兵进来院子高喊了一声，“大人，有军政府的信差！”


第二百二十八章 暗夜偷袭

　　时间几乎是在李汉等抵达应山县的前后，西北未经受雨水冲刷的均州。

　　“小五，什么时间了？”

　　黑黝黝的汉水之上，一艘破旧的木船轻轻的摇晃着，船上一盏昏黄的油灯泛着死死惨黄色的光芒，有些暗淡……船上一行人莫要说是想要远眺数米外，便是在这船上看东西都有些模糊不清了。

　　船上，一个面色因为经常吹那江风，明显略显赤红色的中年军官不奈的询问了一句。

　　他看了一眼那油灯，心里却是有些后悔昨天换班之前忘了与接班的那队人道一声灯没油了，需要靠岸加一些。如今这般黑暗，莫要说是巡视江防了，若不是他在这汉水之上待了半辈子，指不定连那几处乱草、激流处都分不清楚呢！

　　“回大人，方才靠近岸边的时候远远听到更夫敲更的声音，按照洋人的叫法，应该是……嗯，应该是晚上九点多一些了！”

　　船一头，另一个声音回答了一句。

　　那中年军官转过头，借着昏暗的灯光看向方才被他称之为小五的年轻人处，不悦的说道：“你这个小兔崽子，跟你叔还见外起来了。行了，船上没有外人，都是咱们祝家庄的。还跟以前一样叫我五叔就行了！”

　　年轻士兵瘪了瘪嘴，“得，五叔……您老人家现在高升当了军政府的正目，饷银比以前还多了一倍，俺娘不让再跟以前一样喊你了，您现在也是大人物了！”

　　中年军官被他一句话也是呛得够呛，好笑的冲他连连摆手，却不说话，只是眼睛一直微眯着盯着前面，似乎在警戒着什么！

　　“怎么了，叔……发现什么了吗？”

　　他身边蹲着的一个小个子有些好奇，学他极目望去，可惜今晚虽然晴朗有月亮，只是天上却被云彩遮住了，这江面上看上去好似有些雾蒙蒙的，什么也看不到。

　　“没……没什么，都稳一点，三胖，你小子给我注意摆好了浆，起了白头浪……江风大了！”

　　他话才刚刚说完，小船猛地被那一个浪头拍打在一侧的船身上，船上六人中有两个没有稳住身子，在船摇晃的一瞬间撞到了另一个人身上，引得船上其他几个年轻人一阵发笑，就连那红面的中年军官脸上也多了几分笑意，笑骂道：“咱庄出来的就属你们两个最是难管，吃了亏还不长记性。要不是你们就是两号夜猫子，这片刀头嘴你俩经常过来撒网捕鱼，五叔才不带上你们呢！”

　　刀头嘴就是他们如今正在巡逻的一处地方，算是均州境内的汉水之上少有的几处险地之一，水流不但湍急，下面也有暗沟、河底还有长年激流冲击成的刀片式的柱石……一不小心落了水，任他再好的本事，都得被龙王爷收去当奴才。正是因为如此，这附近的渔民又把它叫做‘龙王嘴’。

　　不过虽说如此，这附近却有几处浅滩，想要搭建浮桥却是附近几县最好的地点之一。因此这几日自从应城那边传来了清军大军于南阳集合，极有可能经均州、光化、襄阳三处入侵之后，光化分军政府就派人加强了汉水之上的巡防、这刀头嘴便是其中之一。

　　“叔，你说这咱们江防水师营十几艘船都在见面上转悠，这都第三天了，也没见到一个鬼影子，哪来的敌袭……您看咱们是不是找一个安静的地方休息到下半夜再回来受冻？叔，我知道这刀头嘴最隐蔽的一处小径，那边虽然有水草……但是……”

　　“胡扯……”

　　中年气得怒喝一声，恶狠狠的瞪了那个之前差点被风浪拍倒的年轻人，“四娘家的小崽子，咱们领了饷银穿着这身皮就该老老实实的做事，不想干……不想干回头就把这身皮给我脱下来，我去跟管带亲自说，就说你娃不想做了……”

　　“别别别……叔，我这不是说说吗……”

　　那年轻人的确被他吓了一跳，连连讨好，不敢再提其他什么了。

　　“你这小子，别以为五叔不知道你们打得什么主意……我可告诉你们了，现在的世道变了，不兴以前那一套了。过去是鞑子统治、吃我们的喝我们的、没事还总来欺负咱们，好听一点骂咱一声贱民，说得难听的就是把咱汉人当猪狗看待。所以，你要吃他们、喝他们，不给他干实事，五叔虽然没上过私塾，但是也懂得这个理，该……可是现在不同了，咱们汉人要复仇了，要帮这帮子作威作福的畜生赶回关外的穷乡恶地受那天寒地冻去。五叔我如今一个月领了军政府的十一块银元，那可是响当当的足银，咱拿了钱、穿上了身上这身皮，就都给我老老实实的待着，不久这短时间晚上辛苦点吗？咱们祝家庄的一帮穷哈哈什么时候怕过这个！”

　　“是……是……是，五叔，您老别生气……来，我给您点上烟锅，您老先抽上一口。东子还小不懂事，您老可千万别忘心里去！东子，还不快点过来给五叔道个歉！”

　　见到那红脸中年人怒起，这一船上的其他人顿时心中慌了起来，其中那个跟刚刚惹怒了他的东子一同进来的年轻人赶忙拍了拍那个叫做东子的年轻人，给了他一个眼神。

　　东子会意，忙接过拴在船舱上的烟袋，从怀里掏出火捻子，给中年人点上。一边嘴里不断的倒着谦，就要过去。

　　“嘭！”

　　这晚上的风越来越大了，又是一个白头浪拍了过来，那个叫东子的年轻人手上拿着东西结果没注意，这船舱被拍得猛地一晃，他也跟着重重的摔了下去，刚巧他的位子离那悬挂的油灯很近，跌倒时他伸手乱抓，结果连带着拴着油灯的绳子也跟着被带了下来。

　　“嘭！”

　　油灯碰的一声摔倒在了地上，本就没有多少灯油的一盏灯灌了些风，顿时熄了去。这船舱之内顿时陷入了黑暗之中，只剩下摔倒的年轻人痛呼了一声。

　　“哎呦！”

　　“嘶！”

　　“你这混小子倒是注意一点！”

　　那红脸中年军官骂了一声，刚要叫着点灯，突然耳朵一动，小声疾呼了一句，“都给我安静下来！”

　　他平时甚有威望，因此这一低声怒喝，这船舱内原本还想取笑摔倒的东子的几个年轻人都只得老老实实的闭上了嘴，就连那想要痛呼的东子都不敢再叫了。

　　……

　　船舱内一阵安静，红脸中年人耳朵贴在船舱上静静的听了一阵，脸上在那幽暗之中已经变得铁青一片了。

　　因为，这一回的功夫，他连连的听到了几声落水的扑打声跟小声痛呼、喊救的声音。

　　“石头，你的耳朵好使，可听到了什么吗？”

　　船舱内的几人不自觉的集中到了一起，红脸中年军官小声询问道。

　　“嗯……叔……”

　　那个之前提议东子被他点烟锅的年轻人话都不利索了，小声的回答了一声，不敢说下去了。

　　“叔，好像是有人被吸进了龙王嘴……嗯，这么晚了谁还有这闲功夫……”

　　回答的是东子，他虽然摔了一跤，不过对于这刀头嘴的水势地形最是了解，当下便反应了过来，知道是有人给地下暗流吸了进去，刚刚那声音是在呼救。

　　“错不了了，五叔刚刚听到有人呼救，三胖，干净撑船……东子，小心点不要点灯，你快过去帮三胖，这附近你们熟，咱们赶紧走……碰到水鬼了！”

　　红脸中年人连连发号施令，顿时令这乱成一团的船舱内的几个年轻人找到了主心骨，纷纷点头，应了下来。

　　他们都知道这水鬼的另一个意思，这大半夜的瞎灯熄火的有人往这段水流湍急的地方游，再结合他们这两天的大半夜巡逻的任务，顿时几人都明白过来了。

　　是清廷大军的水鬼摸过来了！

　　红面中年人手心里也是满满的全是汗水了，比起船舱里的几个小娃子，他对于这夜晚的寻访更加清楚，均州江防水师共有十七艘小船，晚上摊到这一块的有七艘，他这艘是最靠近南岸的一艘了。

　　这大半天的一个警示的烟火都没看到，显然，都被清军的水鬼给悄悄干掉了！

　　连忙从怀里摸出营里发的示警烟火，他咽了咽口水，瞧瞧的半边身子出了船舱，微眯着眼睛在附近江面上看了一阵，发现已经一片平静，显然几个摸过来的水鬼都遭了水难，方才占到了外面，拿出烟火，猛地一点。

　　“嗖……”

　　这夜半时分，一道赤红色的火光冲天而起，想必这附近几里内都能看的清楚。

　　不过，他也知道这亮光亮起的一瞬间，他们这艘唯一幸免的巡防船就要暴露了。

　　“嘭！”

　　不知从哪里打来的一枪，他猛地扑到进了船舱内，还给一个人撞到了一起。

　　“叔，您没事吧……”

　　“没事，三胖……东子，咱们船上几条命可就要看你们啦，快东子，往隐蔽的地方划……快，清军的水鬼出动了，想必大军就要搭建浮桥了，咱们快点上岸……”

　　“好咧，叔……走啦……”

　　纷纷攘攘的，那东子到底是渔民出身，拿过旁边的另一个船桨，摸着黑快速的辩了一下位置，往他记忆中水草茂盛的一处隐蔽地方划去……


第二百二十九章 乱局

　　汉水北岸小镇瓦亭，一骑手持金丝红牌，快速的越过一道道的清军戒备，进入了镇上一处灯火通明的大营之中，在那里早有不少的清军将官们在等待了！

　　“报，大人。水师四营已潜往南岸，协统大人命小的前来报信，询问大人是否开始搭建浮桥！”

　　只见那手持通行令牌的骑兵入了大营立刻手脚利落的飞身下马，也顾不得去管自己的马匹，一手搭在腰间钢刀之上，快速往那标有帅旗的中军营帐跑去。

　　“哦？邹洪明都说了些什么？”

　　军帐之内尽是此次南阳集结的清军将官，那骑兵方才进来之前匆忙一眼扫过顿感背后冷汗连连，这一瞬间他竟看到了一位协统跟五位标统，当真可谓是将星璀璨，晃花他的眼睛。更对那坐于大帐之内手握一卷诗文、在这一群将官环绕之下静静看书的胡须洁白的老者不敢小瞧，老老实实的回答道。

　　“回大人，标统大人让小的跟大人说他已派遣了我河南一营水鬼先行过河摸水，这一处地区哪里适合搭建浮桥。并于两日前便已派人打探清楚，只不过这几日似乎是咱们的动静太大，引起了南边的注意，因此最近几个晚上都有水师巡防。不过大人请放下，协统大人已命水鬼全力清缴，不叫南岸乱党提前发现我大军南下的计划！”

　　“呵……”

　　帐内那坐于帅座之上的老者轻笑了一声，放下了手中的书卷，右手轻轻滤过美须，点了点头说道：“这邹洪明还是老样子，老夫都跟他知交多年了，还记得当年的那点小事。罢了……罢了，他既然不愿来见我，到底我二人相识一场，左右，为我拿来纸笔……”

　　“是，提督大人！”

　　左右有近侍应了一声，骇得那前来传令的骑兵更是不敢抬头，恭敬的跪在那里等他写完。

　　“拿去……给你家大人，叫他督管前线，子路、任城、柏坤，你三人立刻回去提兵，配合邹协统南下剿匪！”

　　“是，卑职等领命！”

　　在那老者开了尊口之后，便有三位身着标统军装的汉子齐行半跪礼，得了他的点头允许之后，近侍将他手上的书信递给了那骑兵，老者这才挥手示意几人出去。

　　“你且先行一步，老夫还要等等，随后便督大军起行！”

　　“是，提督大人！”

　　几人告退之后，那军帐之内便只剩下了少少的几人，方才听到那老者叹了一口气，吐出了一句话：“多事之秋，莫非正应了那句妖诗？他觉罗家的统治真该到了灭亡的时候了？”

　　他口中的妖诗正是那一首如今传遍全国的童谣“不用掐、不用算，宣统不过三年半。今年猪吃羊、种田不纳粮！”

　　此妖诗不知何人所作，也不知道它是从哪里最先出现的。只知道是从宣统三年处（1911年）开始传播，初时因为朝廷将他认定为反诗，因此一旦被发现传播，就是抄家问责的大罪，这才止住了它的传播。

　　但是自从十月湖北闹起了革命之后，短短的不足一个月，便连天子脚下的紫禁城外都能天天听到有懵懂小儿哼唱这首童谣。

　　偏偏此时眼看根基已经不稳的朝廷未免引起民愤，还不敢再行之前的那般镇压手段，便是心中恐惧也只好忍着。

　　这句话便是他如此身份，也断不敢当着众人直面说出来，因此这几句旁人只能看到他在嘴动，却不知道他在说些什么，还当他不过在那喃喃自语呢！

　　“大人，您看……”

　　“不必拘谨，你们几个都是跟我多年的老人了。那一套虚假的客套计算了吧！”

　　“是，提督大人！”

　　见帐内几人虽然应下来，不过口中礼数却是一点不差，那老者叹了口气，他才离开多久，以前的这些所谓老部下，还有多少心向与他就不好说了。

　　叹了口气，老人想起了方才接到的一份信阳那边传过来的消息，脸上愈发的阴沉了起来。

　　这老者不是别人，正是原甘肃提督——张怀芝！

　　说起这张怀芝，倒真是清末一奇人。他出身贫苦、幼时也仅仅只接受了几年的私塾教育，后来因家道没落辍学后曾讨饭、打工，白天在街上游荡，晚上则在庙里寄宿，却凭着打拼，一步一步的走上了高位。光绪二十一年（1895年）袁世凯编练小站新军，他算是第一批的军官，虽然只是个最低的伍长，不过之后几年却连连高升。先是任山炮队领官、管带，后因庚子之乱中护驾有功升任北洋常备军左镇步队第四标标统，接着北洋常备军左镇步一协协统、山海关防营统领、陆军第二镇统制官。

　　宣统元年摄政王发力绊倒袁世凯后，为安抚北洋各镇将领，便先后许了他北洋常备军第一镇第一协统领、北洋第五镇统制官的位子。今年初摄政王眼见袁党已经基本投诚，其余都被他扫出了北洋六镇之后，便下令将他调往直隶任直隶混成协统统领。

　　直到今年九月眼见四川保路运动势大，省内渐有不支之势，方才将他调往甘肃任提督，命他指挥甘肃大军入川平息战事。

　　四川保路运动很快便被镇压了下去，只是，清廷没想到的是，一场更大规模的湖北起义又在这个时候爆发了，短短的半月便波及了几省，看起来比之保路运动还要势大的多。

　　虽说此时陕西祸乱未平，不过面对缺枪少弹还兴起了内斗的陕西局势，清廷更头痛的反而是有兵、有人又有枪炮的湖北，眼见这湖北十府如今大半落入了乱党手中之后，紫禁皇城的一帮觉罗家的宗贵们不得不选择了妥协。先是任命袁世凯为钦差大臣，连他也因四川剿匪有功，平级从尽是‘穷山僻壤刁民’的甘肃调到了号称天下粮仓之一的湖北任提督，却是接过了如今眼看就不成了的张彪，配合几镇北洋新军，从北路进攻湖北最近风头正盛的‘鄂中分军政府’。

　　可惜……就在他抵达河南的第二天也就是今天，从南下清军的调度站信阳，他的老朋友王士珍给他传来了一个很不好的情报。

　　就在今天的凌晨时分，山西新军第八十五标标统阎锡山借口即将开赴陕西战场、有军务不敢做主，希望同为同盟会会众之一的陆光熙（山西巡抚陆钟琪的儿子）为他引荐陆巡抚。暗中却命令手下重兵入城围困住了巡抚衙门，结果陆光熙找来了其父之后，突然发难控制了整个巡抚衙内，命令陆钟琪在他实现准备的山西军政府成立的契书上签字，并口称愿推举他为军政府大都督。在陆钟琪只是怒骂两人却不同意之后心中暗怒，把枪射死了陆钟琪，陆光熙大怒与他理论也被射杀，然后其以巡抚衙门为督军府，命令入城的山西新军第八十五标接管太原城防，并控制了城内几处要地，最终取得起义成功，将那紧挨着京畿重地的山西府纳入了革命的阵营之中。

　　有消息称，其在今日中午时分在省咨议局，威逼与会人员改票选为举手，阎锡山当选大都督，并令与会全体立宪派咨议员共同签名，宣布‘山西军政府’成立，彻底震惊了龙庭，引得紫禁皇城内的一般觉罗们感觉像是末日到来了一般惶恐不安，忙不迭的命令已经集中到南阳的直隶混成协、以及山东两标清军北上拱卫京畿之地，听说朝廷还有意将原北洋第六镇统制官——吴禄贞任命为新任山西巡抚，领军开赴山西剿匪。

　　可笑紫禁城内的一帮觉罗们当时是彻底慌了神，竟然分不清事情的先后轻重，只要湖北局势一定，这天下便算是平息了一半，倒是再行手段，最多半年便能抚平国殇。

　　这是张怀芝再同王士珍书信交流的时候，两人达成的共识。

　　可笑如今一帮皇族宗贵们自己慌了阵脚，就开始乱指挥，他如今只好走一步算一步，祈祷能够多拖延几天，好叫手上的一万多大军趟过豫鄂交界，拿下鄂中平息祸乱！

　　心中叹了口气，只是这短短的几天，他是否能够做到，自己心中也是没底！


第二百三十章 强攻均州

　　“报……报，大人，提督大人令到……”

　　一阵滴滴答答的马蹄声，邹洪明放下了手中的单筒望远镜，皱眉回头看了一眼，旁边自有人上前，接过了那下了马跪在地上的骑兵手上拿着的信件。

　　邹洪明看上去要比张怀芝年轻的多，他是光绪五年出生的，不过他也是小站出身的老北洋了。

　　可惜几年前袁世凯被逐出朝野之后，他所组建的小站系遭到了摄政王的消弱，不少像邹洪明这样的军官都给打散派到了各地去，当然也有不少被委以重任的。比如张怀芝之类的。

　　两人之间倒是有些矛盾，却是当时北洋第一镇第一协协统空缺，入了摄政王之眼的前后有六人，不过最后一番筛选就只剩下他跟张怀芝两个了。

　　这邹洪明少年得志，自然心高气傲，又见他张怀芝穷苦出身、也没到过国外留学，想来本事却是比不得自己，便洋洋自得没有上下疏通关系。结果却是给那张怀芝得去了第一镇第一协的协统位子。

　　而他则因为未同当时渴望掌军的摄政王表上忠心，结果被发配到了河南混成协任了一个标统，直到这两年他上下活动了许久，才成为了一协统制。

　　只是再看去，当年与他同级的张怀芝却已经被调任甘肃就任提督了，也难怪他心中愤怒难平，背后没少私议那张怀芝乃是抱上了摄政王的大腿，靠出卖了袁大人才上的位。

　　因此两人的关系却逐渐的不对味了起来。

　　看完了张怀芝亲写的军令之后，邹洪明面上虽然没有表情，但只看他随手将那军令借旁边士兵高举的火把烧去就知道了，显然并不平静。良久方才开了口。

　　“左右何在？”

　　“大人请吩咐！”

　　“传令十五里外船队放出警戒哨后强渡，快速向我对面均州方向进攻，命辎重营准备绳索、木板，搭建浮桥过江……命所有士兵结束休息，但不得大声喧哗、不准私自生火！传令炮营准备，按照探子传回来的坐标方向校准！随时等我命令开炮！”

　　“是！”

　　……

　　不提已经下令强渡汉水的清军部，汉水南岸，均州内方才刚刚修建不久的江防大营，一队今夜值守的军政府士兵揉了揉酸涩的眼睛，举目往那黑茫茫的一片江面之上看去，却不曾看到有半点异色，便重又低下头来，半眯着眼睛静静养神了！

　　如他们这般的夜间巡防最是耗费心力，因此不少最近才方入伍的新兵都在看到军官之流走开之后，悄悄的松懈了下来。当然，也许松懈的并不只有他们，不少军官都是如此，这土石方才砌成的大营内，除了几栋高高立起的哨楼上，士兵们认真的盯着江面不敢松懈以外，方才坚持了几天的这一处江防大营明显到处都弥散着一种叫做‘懈怠’的气氛，显然大家伙儿对于清军会放弃更近一些的光化县甚至襄阳而选择远些的均州为主攻点不甚在意。

　　年轻的军政府需要做的还很多！

　　这临近江边的夜晚还是蛮冷的，一个士兵紧了紧身上的军装，呼出一口冷气。

　　这顺着江面吹过来的风夹杂着水汽好似刀片一般，划在他们的身上、脸上都是一阵生疼，不过也是因为这清冷的环境，几处哨楼上站着的士兵虽然一个个已是心中疲倦，却依旧强睁着眼睛，却是根本没有半点倦意。

　　虎子愣愣的跟在新长官面前，随他视察了这江防大营内隐蔽的几处炮台，虽然均州只分到了四门小炮，不过被安置在江防大营之后，顿时成为了营中的宝贝疙瘩、镇营之宝，寻常这些新兵们多看几眼那火炮，顿时因为清军将要南下的心情就变得好了起来。

　　“这里也没问题……士兵，注意将炮弹跟火炮之间的摆放，还有小心此处着火！”

　　宋韬还算满意的点了点头，语气还算和缓的跟那几个一直微微弯着腰小心侯在身边的士兵说道。

　　自从光化事变之后，他便被鄂中分军政府任命为均州防备总长，掌握一营兵力，负责这均州地界上的军事防务。

　　因为兵力的不足，军政府在前几日已经命令撤回了汉水北岸的村民、甚至驻防，希望能够依托城防多坚守些时间，因此他如今的防务任务却大半都应在了这江防大营内，尤其是夜晚的守备。

　　宋韬是个敬职之人，他既然接任了这均州防备总长的重担，便一丝不苟的做了下来。这几日自从应城传来消息，清军南阳处还有一军即将南下的时候，他便心中警惕了起来。

　　尽管知道无论论起地理位置还是路程，均州都不可能成为南下清军的首攻点。不过他却没有如州内的其他人一样盲目乐观，反而将军政府的加强戒备的命令记在了心中，这两日不但亲自布置州内防务，更是抽调了不少的原缉私水师营的好手，又从州内的渔民中挑选出了数十精通水性跟附近汉水地形的年轻汉子，将他们编成了均州江防水师，日夜不间断的巡视在附近的几段汉水之上。

　　每日晚上休息之前，他都要亲自过来巡视一番，好叫大家不敢懈怠，方才回他就安置在大营内的营帐休息！

　　说来这宋韬倒也是一位奇人，别看他年轻却是老文学社出身了，光化起义之时张国荃、刘秀昂两人顾虑他之影响，推举他为光化起义总指挥。但是起义成功之后，李、张二人迅速因为争夺鄂中军政府抛出来的第五协协统之位变得生分了起来，甚至私底下各自支持两人的人也形成了派别，分为张派跟李派，又因两人战后分别被授予革命军第十一标跟第十二标的标统，因此又称‘一一派’、‘一二派’。

　　不过经历了光化起义的还有不少一心只为革命却不求名利之辈，眼见二人闹得不可开支，便有人提议推举素有名望的宋韬为第五协协统，被他以能力不足坚决辞去了。反而在军政府为人他为均州防备总长的时候，他却没有多少推辞，爽朗的应了下来。

　　其作风举止，无不应了真革命者典范。

　　这也是缘何他会出现在均州的原因。

　　宋韬寻常不苟言笑，尤其是为了在众多的新兵面前立威，他寻常无论是待人还是待己都表现的极尽苛刻，因此在这大营之中威望甚重，寻常士兵都很怕他。

　　“是，大人。”

　　一见到今天这位主儿终于满意了，看守在炮台附近的几个士兵终于松了口气，至少暂时不用担心挨骂了！

　　“记住了，下次不许叫大人，要叫长官。咱们革命的弟兄不是谁家的奴才，没有什么高下大小之分！”

　　“是……大……长官！”

　　宋韬微微纠正了几句，看了眼天空，眉头却是微微皱了起来。

　　今晚虽然有月亮，但是天上的云彩却也不少，能有月光洒下来的时间甚少。按照兵书上的古人经验，是最好的偷袭时间。尤其这几日南岸各处巡营想必也因为连夜警戒有些心力疲惫。

　　若指挥清军的是一员大将，定当选择这样的天气强令南下。

　　不但安全，也不易被发觉。

　　他心中不知怎么的越想越感觉不安加剧，为了在一群新兵面前保持他一贯的威严，他深吸了一口气，跟站在他身后的新兵虎子说道，“士兵……对就是你，出来！”

　　“是……”

　　虎子脸上有些不安，他不知道是不是自己方才巡逻时有些开小差被大人瞧出来了，会不会是要教训自己呢！

　　“你，立刻过去通知江防处，命各队晚上加紧戒备……这个鬼天气，是偷袭的最佳时机！”

　　“是！”

　　虎子被他吓了一跳，当下不利索的敬了一个并不标准的军礼，转身就要往大营内的江防处跑去。

　　“咻……嘭！”

　　然而，就在这时，一声刺耳的尖啸声从那江面上升起，在宋韬等人的眼前天空中，一朵刺眼的血红色烟花升起了……

　　“不好，是敌袭……”

　　宋韬脸上一白，当真是怕什么，来什么，他也没想到清军竟然避开了南岸军政府的防御重地光化县跟襄阳，反而选择均州这个军防薄弱的偏远一些地方南渡，当真打了军政府一个措手不及。

　　要知道，均州可只有一营的守备。

　　“士兵……”

　　在那尖啸的烟花声之中，宋韬面上大变，猛地喊了一声，他旁边就有两一个士兵颤颤的站了出来。

　　“你，立刻乘上快马……快，立刻赶赴光化，通知驻守光化的第十一标张国荃标统，告诉他清军南下，叫他加紧戒备！你，立刻赶往郧阳府，通知第十二标李秀昂标统，告诉他清军南下的消息，让他同样小心戒备！不得有误！”

　　“是……”

　　两个士兵整齐的敬了一礼，就要往大营马厩赶去。

　　“快……快拉响警铃……所有人听我命令，点亮火把……，炮衣退下，所有炮台……不，还要等一会，张副官，我命你立刻带上一队人马赶赴江边确定清军浮桥或船队所在位子。其余人立刻进入阵地，所有逃兵格杀勿论……，快……”

　　混乱之中宋韬沉着冷静，练练发号施令，命令各部进入阵地，等待战斗的到来。

　　他心中却是明白，均州已经守不住了，而他需要做的就是尽量为军政府争取时间，为不远的第十一标张国荃部争取准备时间。

　　北线，却是先了应山那边一步，战斗正式打响了。


第二百三十一章 清军来了

　　“清军来了……”

　　“没错，清军来了……”

　　“大哥……”

　　光化县紧挨着均州，两地之间的距离不足数十里，且说那均州江防营的士兵得了宋韬的命令，自然立刻快马加鞭的赶赴光化县，结果数十里生生给他不到三刻钟的时间就赶到了地方，付出的代价就是一批快马已经被他跑得耗尽了体力，看样子没有段时间的休整，那一匹算不上好的战马已经没法使用了。

　　均州是没有电报机的，随着军政府的扩张，原来军政府采购的小型发电设备跟电报机已经严重不足了。因此只在第十一标跟十二标驻地各留下了一台，便是以防关键之时襄阳能够收到不利情报。

　　何进虽说练兵、打仗有些能耐，不过到底战略把握却要差上一些，他只看到那均州距离南阳有段距离，所以只在均州分配了一营的驻军，结果出现了这样的纰漏！

　　张国荃衣冠略有些不整的坐在大厅内，这里是河口镇原江湖会的一处会堂，如今被他辟为自己的府邸，寻常第十一标的一帮出身江湖会的老弟兄经常都来这里聚会，倒也热闹。

　　自光化起义之后，他争来了这第十一标标统的位子之后，又因南下西进拿下了均州、焚城、保康、房县、上津五县，坐稳了这第十一标的标统位子，后来应城传来清军大军即将南下的消息，他也被从房县调回了光化县坐镇。

　　不过相比县城，他反倒对这距离县城并不多远的河口小镇更喜一些，便将自己的府邸选在了这里。

　　当然了，防务还是要以县城为准。

　　那来自均州的士兵将清军南下的情报传来时，他都已经和衣将寝了！

　　却没想到那门卫拦不住那士兵，给他硬闯进来院内大喊求见，结果惊到了他，才得知了这码子事情！

　　“大哥，您给拿个主意，咱们该怎么办？”

　　张国荃还在思考该做如何打算，他手下的几个管带之一，也是当年江湖会的一位堂主——宋才娃开口询问道。

　　大殿内，他第十一标的几位管带队官崔义茂、周志娃、甘国栋、何正源等都等候在了屋内，除此之外还有一位代表着鄂中军政府的程先生安排的一位管带，不过张国荃如今羽翼渐丰、心中也多少生了些其他意思，便逐渐对他有些不喜，因此将他留在县城之中留守，自己反倒暂回河口休整。

　　甘国栋眉头一皱，粗着嗓门喊道：“怕他个球，大哥，叫上弟兄们咱们快马加鞭赶去支援。哼，李正唐那个小王八不是最近借着拿下了郧阳府压着咱们第十一标一头吗？此时正是个好机会，这第五协协统的位子大哥定要争来。如今鄂中分军政府名声正盛，几日来先后有三位借着战功年纪轻轻便成就了一协统帅，大哥难道还能输了他们不成！”

　　他是个愣子，不过乃是江湖会的一员狠厉打手，平时一番发起狠来任谁都要迁就他一番，因此倒是给他争取了一个队官的位子。

　　这第十一标、第十二标由于军政府鞭长不及，因此对于其编制倒也没有强制要求。张国荃、刘秀昂都曾在湖北新军效力多年，因此直接照搬了新军的编制，倒也没有随着鄂中军政府。

　　甘国栋虽然犯浑，不过他说得话的确有几分道里，因此几人中的另一个——周志娃也是点头附和，只听他附和道：“没错，大哥。我江湖会之所以会有如今这般盛况，还不是几场大仗打出来的名声。如今见了咱们，便是以前处处跟咱们江湖会作对的兰亭社不也得服软，大龙头亲自过府给兄弟们赔不是。军政府如今就只有三位协统，莫不是如老甘所说，久战成名。大哥未尝不能借此战事成就一番功名。到时再去看他李小儿还敢如此目中无人。”

　　光化起义之后，由于第五协协统之争，同样也是因为两人身后所代表的势力不同，隐隐得到了光化县内新军跟原县令、立宪派支持的李秀昂在应城因大战抽调不来大量的军资之后，短时间之内便筹集了大量的粮饷武器，反倒是支持张国荃的江湖会没能因此得到多少好处。

　　如此不平等的对待，莫要说是江湖会的一帮道上袍哥了，便是张国荃自己都是心中憋了一口气，也跟那李秀昂变得生分了起来。

　　要不是他跟程先生有些‘交情’，私下两人多多走近了几次，才在他的帮助下从襄阳争取来了不少的物资，方才完成了第十一标的武装，否则早就被那李秀昂得去了第五协的协统之位。

　　张国荃眉头皱得很紧，比起江湖会的一帮人，他好赖也曾在新军待过一段时间，并且上过几年私塾，只是生性好争勇斗狠，加上看不惯原清军新军中的种种黑暗，结果得罪了人，才被踢出了新军。

　　论起眼光来，他可比这几个江湖会的老弟兄要强得多了，自然也看的更清楚。

　　按照应城来便发过来的警告看来，集结南阳的清军不下万五，便是有些空头也最多去掉两千。剩下还有一万三千多人，几乎十倍于他的第十一标了。

　　若是清军借势从那均州南下，莫要说是他抵挡不得，便是再来几营也没多少胜算。

　　他可是直到，这均州可因为离得南阳偏远一些，因此只有一营守备的。

　　不过他又不得不提前做些准备，因此一旦清军拿下均州，站稳了跟脚之后，第二个要进攻的目标便是临近的光化县了。

　　“正源，你怎么看？”

　　见大堂上几人争得不可开交，鼓动他快些前往支援。

　　张国荃隐隐心中有些烦闷，却将眼神落在了一直都没开口说话的何正源身上了。

　　这何正源原是江湖会的一个出纳，字义茂。他本是个落魄的书生，幼时家道未没落之前接受过很好的教育，吟诗作画甚至天文数算都十分精通。只是他那老父早死，家中又有族叔窥视家里的几十亩良田，便勾结了当地的几个投效了意大利洋人教堂的二鬼子，抢夺了他家的祖产，将他赶出了祖宅去。

　　这何正源虽说满腹才学，不过年少时从未接触过‘柴米油盐’之物，刚被夺去了产业，差点没饿死街头。

　　多亏了当时的江湖会的一个老堂主看他可怜，便收留了他，让他跟在自己身边出谋划策，后来又推荐他做了这江湖会的出纳，帮忙管理本就不多的一点产业。

　　他本原名何义茂，只是这江湖会内还有一位堂主名叫崔义茂，为了避嫌、也是为了以作区别，他便将自己的名字跟表字互换了一下，这一下原来的表字‘正源’反倒成了他的名字。

　　按说这种会议他一个连师爷都说不上的人物是没资格参加的，不过张国荃与他接触过一段时间，发现他的确有些才情，对那大势也把握的主，便做主将他调到了自己身边培养，才派人将他叫来。

　　“大人，几位大人说的都有理。只是，我第十一标只有区区一千七八余人，火炮也仅有十余门，过半都是当年太平天国时留下来的土炮，恐怕实难抵挡清军兵锋。何况均州宋大人那里可是只有区区数百人，一旦清军强要渡江，则均州必失……或许此刻这均州已经被那清军拿下了也说不定！”

　　这何正源倒是看得精准，他这一说，这些日子来多少领教了他本事的屋内几人顿时不说话了。

　　到底是个混人，只是抓耳挠腮了一阵，那甘国栋又咕哝了起来，“那咱们就什么都不做了？眼看到手的功劳要飞了！”

　　何正源脸上一肃，却没理会那混人，反倒是盯着张国荃看了一阵，才开口道：“不，大帅。依在下之见，均州一失，清军便只有两条路可走，无外乎东进跟西进，届时不但郧阳府的十二标要遭战事，咱们光化县因为卡住了清军东征襄阳之咽喉，势必要遭众军强攻，大人还是提前做好准备的好！”

　　他这意见与那张国荃的想法一致，因此他郑重的点了点头，询问道：“正源心中可是已有了主意？快快教我？”

　　何正源道：“敌强我弱，局势又对我等严重不利。大帅此时更应沉着应付，好叫应城的那位瞧见大帅的能耐！”

　　张国荃低头微微一品，眼中闪过万千心思波动，思考了一阵之后方才开了口，“如何作为？”

　　“第一，立刻命县内加紧戒备。清军势大但劳马驰途，我第十一标可占地利之优势与他一斗！不过在此之前大人还有两件要事要做！”

　　“说……”

　　“第一时间将清军南下之消息通知襄阳，让何帅、马参谋的两协大军做好准备；并命人电传李大人的第十二标命他做好准备，不得有半点耽搁！”

　　“何解？”

　　“我第十一标兵力不足，清军势大。大人坐事不乱，让襄阳提前做好准备可叫第三协、四协近万大军不至于准备不足、落入下乘。第二襄阳一旦接到情报，定会第一时间派遣援军助我。第三可在大帅面前加分。第四通报李大人我部即便战败也不会给人落下口实，反倒让人看到大人之德！”

　　张国荃心中一阵思考，当下便满意的点了点头，这何正源所说不错，此时确实不适宜行那落井下石之举，反倒应该通力合作，共度难关。

　　“正源所言甚合我意，之前你已提到第一，莫非还有良策助我？”

　　“是，大人。大人若要功成还要再行两策……”

　　“请指教……”

　　“第二，准备后路、清军若果大军南下，县城城防失修多年、必不可久守，大人还应立刻督令一军前往谷城接管，以作撤军之备！而这第三，正源只想询问大人一句，可想成事？”

　　张国荃心中一动，他前两策都令他十分中意，听他突然问了这么一句，当下不动声色的询问道。

　　“不，这很重要。大人若要成事……可借战时兵防不足，于县内再征三千之兵！行那果断扩兵之策。”

　　……

　　“来人……”


第二百三十二章 战起（一）

　　今夜注定无眠。

　　整个光化县境内都在张国荃的战争动员下，迅速行动起来。

　　张国荃的第十一标别看是以江湖会的一帮道上人士为根基组建的，寻常在县内颇被一帮人瞧不起。只是这战时便显露出他独特的优势来了。

　　因为这江湖会内的大部分弟兄都是本地人士，光化起义之后眼红江湖会攀上军政府高枝，披上军皮的地方势力不在少数。

　　因此，张国荃的征兵令才方发出去，便有几位被惊扰到的江湖大佬过府相商，没多久之后，不用他出钱出力，甚至连武器都省了，便有三个披着军政府编制的新兵营被组建了起来。

　　这湖北临近四川，长江沿岸几省都是哥老会势力的影响范围之内，光化县地利位置甚好，加上清末清廷为了享乐加偿还甲午、庚子两大欠债，苛捐杂税逐年增多。

　　可笑一帮硕鼠高居厅堂，却看不到这民间不少民众都陷入了食不果腹的困境中，辛苦劳作一年还不如打家劫舍来得更好更多。也难怪各地民间江湖势力逐年势增，有些地方便是县官之流都要瞧它脸色行事了。

　　动员了县内大量的江湖会党之后，张国荃手上的可用之兵顿时便多了起来。即便他本人也对三个方才组建的营部不抱太大的期望，甚至还有部分心有不轨之人，行那趁火打劫之举，但是手上凭自多出了一倍的兵力之后，他便迅速作出了准备，以县城为依托，临时构建起了防御阵地。

　　可惜，清军是断不会给他留出多少时间的。

　　没多久之后，正在视察防线的张国荃便被一阵喧闹惊到，原来是甘国栋带着一队人往他这里赶了过来。

　　边走还便嚷着，“大哥……大哥，快，有均州的消息了！”

　　张国荃脸上猛地一变，也顾不得在士兵面前维持自己的威严，揪着他称呼的问题训他几句了！

　　“什么情况？快说！”

　　“大哥，方才刘家集那边来报，扣住了几个均州逃过来的逃兵，据他们所说，均州果然遭到了清军大举进攻，据说有数十门火炮一同瞄准江防大营炮轰，他们仅仅炸断了几段浮桥，让清兵损了几百士兵，江防阵地就被攻破了！”

　　“什么？”

　　张国荃震惊，一把拽过甘国栋，“快说……快说，还有其他的消息没？”

　　甘国栋被他突然一抓，差点被晃倒了，连忙挣开他的手，“大哥莫急，那几人还说，宋管带（宋韬）带着江防营借助敌视阻了清兵一阵，不过没想到清军狡诈，竟然借助渡河将他之注意力全集中到了一处，暗中派兵将搜罗的船只集中一处，运送了数百清军过江，宋管带腹背受敌，恶战一刻钟之后损失惨重，不得不撤出江防大营，且战且走，往后方小镇撤去了！”

　　“清军有多少人？损失多少？”

　　“这个……”

　　甘国栋为难的摸了摸脑袋，“大哥，那几个逃兵是个怂货、孬种，清军强渡过江之后他们便趁乱逃走了，老甘我省的，只是询问了他们也说不上来，只是记得那汉水之上架起四处浮桥，据说江北岸密密麻麻的全是火光，看样子至少人数要在数千。至于损失，听说有一处浮桥被乱弹炸毁，听惨叫声，怕不是要有数百渡江清军落水了。大哥，均州刀头嘴听说了吧，就是那一块，这天黑水急的，一旦落下去了差不多就没救了！”

　　刀头嘴的恶名便是光化县也有不少人听闻过，据说那里特别邪，地下住着老龙王，一个不乐意便要吞吃些人畜，因此恶名甚重，这光化不少家里唬吓小孩子，都是嚷着把他（她）扔进刀头嘴喂老龙王，因此这张国荃倒也听说过它的恶名！

　　“对了，他们还说后面追着一队清军已经跟过来了，是渡河过来的清兵中的一旗，约有一百多人，离咱们光化已经不远了！”

　　“什么？”

　　张国荃脸上震惊，清军进展之快令他有种措手不及的感觉。

　　“快……快命令刘家集那边抓紧，还有河口也要快些了，命令老四把村民们移到后方去吧，鞑子素来残忍，县城只怕受不住了，叫弟兄们把家眷暂时迁往其他地方去吧！还有，命令县城只开东门，半个时辰后关闭！”

　　“大哥放心吧，小四已经去做了！”

　　除了张国荃，包括甘国栋在内的不少江湖会的弟兄都是本地人，自然不敢疏忽，早早做了迁移家眷的主动，哪怕损失些财务也顾不得了。

　　清军进展果然够快，甘国栋才方带了他的命令下去，没多久隐隐便能听到西北处隆隆的枪炮声，显然清军先头部队已经抵达，同光化守军交起了火来。

　　爆炸声虽然仅持续了不足一刻钟便息去了，不过县内民心更是躁动不安了起来。

　　这暴风雨前的一刻安宁有的只有无限的压抑，张国荃也是一样，甘国栋守在刘家集已经走不开了，不过他却带来了前面的战报，刘家集打退了清军先锋一旗的试探性攻击，借助着地理优势，一个照面便让对方留下了数十具尸体。不过刘家集也没能占到多大的优势，他们没能留下清军，给他们又摸黑隐去，而刘家集那边也付出了数十人的死伤，大多数都是刚招募的江湖会众。他们见枪声熄了之后便召集冲上去抢枪，结果被还没走远的清军趁机杀了个回马枪，留下来几乎对等的尸体。

　　在这压抑的气氛之中，一个小时就这么过去了。

　　随着密集的枪声再一次响起，张国荃已经不能再像这般安静的坐在后方县城等待前线的消息了。

　　光化守军虽然占据着地利，但是清军实力远超第十一标，加上张国荃的第十一标大多被他安排在了比较靠后的位子，虽然前线也安排了一些，但是到底新招募的三营新兵更多一些。结果初时还能借助地利抵挡一阵，杀伤了不少的清军。

　　随着越来越多的清军赶到，甚至后续的一个炮营也随着赶来之后，在坚持了两个小时候，直面清军的刘家集失陷，在炮击中刘家集守军大半因为准备不足折损在了这里。仅此一处，便躺下了三百多具守军尸体。

　　清军显然没打算就此放弃了进攻，不过刘家集能够坚持两个小时当真是出乎了张国荃的意料之外。趁这段时间他不但加固了几处防线的守备，更是摸黑亲率的第十一标的精锐赶至已经探明的清军侧翼，趁夜发动对其侧翼的进攻。方才拿下刘家集的清军一时不查，被他趁黑打了两轮炮，又是一个冲锋之后陷入短暂的慌乱，被他收割了两百多人，炸毁了几车物资。

　　不过此时清军已经源源不断的赶往这光化县，因此眼看占不得好处之后，他便带着士兵且战且走，退往已经基本算是空下来的河口镇继续阻敌！

　　一时不查吃了一亏，那清军也是震怒，结果原本被他赋予众望的河口镇并没能如小镇刘家集一般拖延清军几个小时的时间，随着清军的炮营跟上之后，仅仅不足半个小时，清军几乎没付出什么死伤，便拿下了已经变成一片废墟的河口镇，留下了河口镇数百守军的尸体。

　　而张国荃等也在大炮响起的那一刻便察觉到了不妙，留下了一队人马守卫之后，便率第十一标移往县城驻守。

　　破除了刘家集、河口镇两处之后，通往县城的道路对于清军来说已经一片平坦。

　　随着后续的清军越来越多的集中到了光化县，光化县的陷落已经只是个时间问题了！


第二百三十三章 战起（二）

　　“废物……废物……全都是一群废物……”

　　县城，原光化县分军政府驻地内，方才收到新招募的三营中有百余新兵离了防守阵地逃去无影之后，虽说本就对他们没抱多少期望，不过人多这时候也是一种心安。

　　因此得知了有士兵大规模的逃散之后，张国荃顿时大怒，不知道摔坏了多少东西。

　　“大人不需要如此生气，如今城中只要是明眼人都看出来了，县城失守只是时间问题了，何况咱们不也是早就做好了准备吗？何必如此气愤！”

　　第十一标的一干弟兄大多分散到了城内各处指挥，因此这驻地内便只剩下了张国荃跟何正源还有一队士兵守卫。

　　这出声提醒的自然是与他一同留下来的何正源了。

　　“哼，这帮没用的废物。罢了，正源，我心中当真是气愤不平，这清军我也打过不少交到，只是这南下清军战力严格说来不比我的十一标强上多少。不过欺负我等无火炮依仗罢了。可笑仅仅两处我便付出了八百多死伤，甚至十一标也损去了近百人，却没能阻他多久。如今我心中却是底气不足，就是不知自己能付坚持到襄阳那边的大军赶来支援！还没收到襄阳那边的回报吗？还有郧阳府？”

　　“大人请放心，襄阳那边的电报已经到了，何帅已经命襄阳各处大军集结，电报中说他将亲帅第三协前来支援，不过由于运力不足，加上随行有不少火炮，最快也要十余个小时才能抵达，希望大人能够尽量争取多拖延一段时间。他已命离得最近的襄阳县巡防营管带谭功泽（字演武）率领一营巡防率先赶来支援，预计可在六个小时后抵达。不过郧阳府的消息暂时还未收到！”

　　张国荃听他这么一说，虽然眉头紧皱不过却也点了点头，十个小时能赶到已经算是比较快的速度了，只是……他的第十一标却不一定能够坚持那么久。

　　不过襄阳县的巡防营能在四个多小时候赶到倒是令他心中稍微舒服了一些，那么只有几百人的助力，也比他至今孤军奋战要强得多！

　　只是一听到郧阳府还没有任何消息，他就脸上黑了起来，没好气的骂了一声，“这遭瘟的小厮，妄我一片好心通知与你，你不领情也罢了，却如此怠慢与我！”

　　何正源自然不敢开口接他话茬，只在一旁赔笑。

　　屋内一阵短暂的寂静，没多久之后，隆隆的一阵炮声响了起来。

　　张国荃一惊，慌忙拿起一旁桌上的枪。

　　“快……去通知府上准备一下，护送好电报处，让他们先行，我率十一标尽量多坚持一段时间！”

　　让家眷等闲退往谷城是他们的计划，光化守不住已是不争的事实，他如今不过是想多拖延一段时间罢了。

　　“是，大人！”

　　张国荃整了整军装，将桌上那把李汉托人送来的手枪收回腰间之后，一把抓起桌上的帽子，往外面的前线阵地走去。

　　才方出了驻地，就看到大街上慌乱成了一片，不少地方隐隐传出火光，显然有小人趁势生乱。

　　张国荃冷哼一声，他身边还带着一队士兵，便喝道：“左右？”

　　“到！”

　　“战时生乱者不问出处、不问身份，格杀勿论！”

　　“是！”

　　当下队伍便分出了一半人，往不远街道火光处跑去。

　　张国荃望一眼炮声隆隆的西门处，忙督率一队士兵赶往。

　　清军的速度比他想象的还要快。

　　他本以为拿下了河口镇之后，清军会稍事休整再行攻城，没想到他才刚接到细作告知河口镇陷落不到半个小时，隆隆的炮声便已经响起了。大队的清军开始云集西、北两门，尤其是直面河口方向的西门更是承受了清军的重点关照，看样子差不多集中了炮营大半的炮火，不断的落在那年久失修早就没了多少防御力的城墙上。不时还有一发、两发越过城墙直接落在县城中，引得一处房屋被击中、倒塌，爆炸又引起了大火的蔓延，一时之间县城内宛如地狱一般，第十一标主力忙于守卫分不出神来肃清城内趁乱生事者。

　　新编的几营倒是因为没有多少战斗力，勉强能够抽调出来平息县城内的乱局。

　　不过张国荃犹豫了一阵之后果断放弃了。

　　这几营都是江湖人士出身，把这几营看在身边还能保证不会生乱，放出去只恐怕城内比之现在还要乱上几分。

　　不过这一直混乱下去也不是个办法，眼看这越来越多的人加入了生乱之中，耽搁了一段时间之后，张国荃终究还是从第十一标之中抽调出了一队人马，由性子最是稳重且识大局的崔义茂领着平乱。

　　在这么闹下去不要清军还没打下来，他毫不怀疑这县内的民心生变，就把他们给出卖了去。

　　十一标仅有的十余门大炮也随着响了起来，几乎是每一门大炮响起，县城内防守的士兵便会响起一阵欢呼声，面对着城外铺天盖地的炮火，他们心中又太多的恐惧想要发泄出来，而第十一标仅有的十余门变成了他们的精神寄托！

　　这大炮一响起来，果断短时间之内改变了战况。城外清军一时不差，结果一片死伤，也多亏了第十一标没有合格的炮兵，有些炮弹竟然越过了数百米都打到了清军的炮兵阵地上了，天晓得他们瞄准的方向尽是县城百米外聚集的一队队清军。

　　西门大炮一响，聚集与西门处的清军顿时受挫，攻势延缓了下来。

　　不过清军指挥倒也有些能力，眼看西门受挫之后，便使用了迂回战术，留有两营依旧强攻西门吸引注意力，大军主力绕道转向了北门处，这已经过了江的清军到底只是先锋，由于拉得战线有些远了，补给已经渐渐的跟不上，也幸亏了第十一标因为不是鄂中军政府的主力，所以弹药补给等却不比襄阳的第三协、第四协，这才无力抵抗罢了。

　　当北门炮响起来的时候，张国荃心中嘎吱一声响，已是明白自己中了计，清军若真强攻北门，那里仅有几门几十年前的土炮防守，虽然有他安排的两营守备，只怕坚守不了多久。

　　果然不久之后便有人来通报，北门城墙被清军轰塌陷了一段，露出了一段缺口，蜂拥的清军步兵已经开始在炮声息去了之后强行往那缺口处攻去，眼看着将要不守。

　　留下剿灭城内匪患之乱回来的崔义茂坐镇西门，张国荃从西门抽调了四队合计七百余人随他赶往北门补防。

　　双方与北门处展开顽强的血型拉锯战，其中清军数次突破入城，都被张国荃歹人组建的敢死队抱着土火药做的炸弹又赶了出去。

　　一段不足四米宽、十米长的地界上密密麻麻的铺满了尸体，有完整的、有残缺的，有清军的、也有守军的。黑压压的一片、刺鼻的血腥不断的冲击着双方的视线，放眼望去，怕不是要去千余具。

　　双方反复于此处展开拉锯，最后杀红了眼的第十一标新招募的一营因为枪支的不足，甚至找来了大刀、长矛，组建了大刀队、长矛队也投入了战斗，更多的却是直接捡起附近死去的战友的武器，随之投入战斗之中！

　　战斗僵滞了约莫一个多小时，不过局势却逐渐的不利于守军一方。

　　随着缺口处倒下的守军越来越多，付出了同样惨重的损失之后，清军逐渐撕开了北门处的封锁线，在那缺口前坚持的时间却是越来越多，直到最后，即便是张国荃又从西门抽调了近两百人援防，也很难将清军从缺口赶出城去了！

　　清军即将攻入县城之内了！


第二百三十四章 战起（三）

　　“嘭……”

　　西门处沉寂了多时的清军炮火复又响了起来，张国荃手上拿着一把不知道从哪具死去的弟兄手里寻来的砍刀，伸手抹了抹眉毛上沾上了一点肉屑，不想擦去了它之后，眼前已经变成了血红色。

　　有什么液体渗入了他的眼睛之中。

　　是血！

　　他伸出手来看了一眼，原来不知什么时候，他那握着砍刀的右手虎口已经裂开，殷殷的鲜血流个不停，不过他却感觉不到半点痛疼。因为，比起虎口，他的左肋处方才被清军的一个士兵挑掉了一块肉，那里反倒比起虎口更痛，几乎他每动一下都能感觉到那钻心的痛楚。

　　军帽丢了，不知道丢到了哪里去。

　　腰间李汉命人送来的那把手枪也没了，因为方才子弹打光了之后，来不及再去装填的他随手便不知道扔到了什么地方，捡起了一把砍刀，便加入了战斗之中。

　　战斗到了这幅田地，连他这个标统都要亲自投入作战，可想而知已经惨烈到了什么地步。

　　连他自己都杀红了眼睛，耳朵也好像失聪了一般，竟然听不到任何的声音了。

　　眼中就只有那一个个冲过来的清军士兵跟自己旁边的士兵。若不是有人将他硬拉回来，他如今还回不过神来，不知道战斗进展到了什么地步了呢！

　　“大哥……大哥，好点了没有，快回回神呐！”

　　旁边传来几声急切的询问声，感觉到脸上被人轻拍了几下，张国荃逐渐的回过了神来，眼睛复又清明了起来，不似方才那般除了杀意便是戾气。

　　感受着浑身上下的酸痛，张国荃皱了皱眉，一抬头看到了在他身边摇晃着自己的是自己安排在北门防守的另一个会中弟兄——宋才娃，方才强忍着痛疼，询问道：“老幺，北门失守了没？”

　　宋才娃乃是寻常的河口镇渔民出身，家中排行老幺，因此他们寻常都喊他老幺。

　　宋才娃见他终于回过了神来，方才松了一口气，回答道：“大哥，还没呢……弟兄们刚刚在你的带领下一个冲锋，重新又把清军赶出了城去。”

　　见他松了口气，只是宋才娃脸上却是黯淡一片，“只是……只是……”

　　“只是什么，快说！”

　　张国荃不耐的询问道。

　　“只是我北门城防还有三百余人，其余全都躺在了那里！大哥，你快听这炮声。清军的援兵到了，咱们快些撤吧，按照之前的计划。国栋已经招募了百余敢死，愿意为我们留下断后，快些走吧……再不走，再不走就来不及了！”

　　宋才娃焦急的冲他说道。

　　仿佛是为了应证他的话一般，在他的话方才落下的一瞬间，一发炮弹猛地越过了城墙落在了城中，惊天的爆炸声惊得两人一颤。

　　“嘭……”

　　是重炮！

　　清军的重炮终于上来了！

　　“大哥，快走吧，再不走就来不及了！弟兄们已经准备好了快马与你，你先带着一队人走，咱们后面跟着，这县城失陷想必能够牵扯清军一段时间，咱们还是快些赶往谷城重新建立防线的好！”

　　炮声中，宋才娃焦急的劝说他。

　　张国荃艰难的点了点头，手捂着流血不止的左肋，“撤……撤吧，去跟老曾说一声，叫他一定要活下去，他的老父亲以后就是我亲爹了。我已经命令周志先行一步到谷城布置，咱们第十一标还没输！”

　　他的双目赤红，说不清楚是因为什么，恶狠狠的朝那北门方向看了看，方才在宋才娃的扶持下往南门赶去！

　　那里有他们早就准备好的快马，跟设定好的逃跑密道。

　　是夜，遮掩了天上明月的乌云终在五更天的梆子即将敲响的时候被那夜风吹散了去。

　　凌晨两点过半，清军协统邹洪明骑乘着一骑宝马，在左右两队高举着他之帅旗的侍卫护卫之下入了这半边城区已经化为灰烬的光化县城，脸上却没有应该有的喜色，反而铁青一片。

　　“饭桶……全都是饭桶！”

　　望着不远处那一具具犬齿交错叠在一起的死尸，他们中有清军、有光化守军，有的完整、也有不少的残肢散落，邹洪明看了一眼便感觉腹中一阵涌动，连忙将头转了过去。

　　然而这一幕地狱一般的景象还是被深深的印在了他的脑海中，怎么也挥之不去！

　　“吁……”

　　麾下的战马长嘶了一声，有些不安的在四周动来动去。导致邹洪明不得不勒紧马缰，地面上到处都是殷红色的血迹，血腥的味道显然吓到了他的宝马，有些不安的想要离开这里。

　　“请大人恕罪，乱党拼死抵抗，城内也有火炮架设。卑职等无能……”

　　眼看邹洪明不满，跟在他身边的一个标统只得连忙请罪，他毕竟不是邹洪明的嫡系，乃是来自山东的清军标统。在张怀芝没抵达之前这前线由邹洪明指挥。在前面的战斗之中，自己害他也跟着折损了一营编制，难怪他要愤怒了！

　　那清军标统只能自认倒霉，心中虽骂若不是他路上耽搁了时间，又不许自己的嫡系兵力投入战斗，哪里会来的如此惨重的损失！

　　他心中暗暗滴血，自己的一标在这场战斗中就只有最后一个编制还算完整。可谁叫他上面没人，结果被分到了这个最倒霉的先锋军的任务。损兵折将不说，胜利没有功劳、输了还是自己的过错。

　　他脸上难看，显然是已经明白了，这么大的损失，想必这匹夫是要找背黑锅的了！

　　“饭桶，区区两个小小州县，就折损了本部一千九百余人，还给乱匪逃了去！还损去了几门火炮，左右来人，给我押下去，战后某必亲自上报朝廷，定尔之罪！”

　　邹洪明高吼一声，左右侍卫非常默契的直接上前将那倒霉的清军标统擒下，就要拖下去。

　　没错，正如他自己所想的那般，这邹洪明眼看死伤惨重，未免让跟他有些私怨的张怀芝接此将他一军，却是要先行一步，将‘贪功冒进、结果导致先锋军损失惨重的帽子’压在面前这个倒霉清将的头上了！

　　那清将听他这么一喝，顿时明白了这老匹夫的险恶用心，有心怒骂，只是担心这战场上，左右又都是他之心腹。他这是若是因怀恨自己怒骂，命人结果了他，然后再给他安排一个‘损失惨重无颜面圣’的结论，自缢了事。那自己可当真是死得冤枉了！

　　当下便双腿一软，本着好死不如赖活着，跪在地上哭求与他：“大人，卑职虽有过错，但请看在上有八十高堂、下有待乳小儿的份上，饶过卑职吧！卑职一定将功补过，愿领一军在为先锋，为大人冲锋陷阵、扫平匪乱！”

　　只是，任这清将哭得响亮，邹洪明自是岿然不动，不耐的挥了挥手，说道：“左右，为什么停下？还不快将这犯臣拿下，给本帅押下去了！”

　　“是，大人！”

　　两个健壮的侍卫当下便由不得他挣扎，将他强行架起，一路任他哭嚎着押了下去。

　　“大人，这人该当如何处置？”

　　待那清将被拖得远了一些之后，邹洪明身后有机灵点的心腹跟了上来，离得近了小声耳语一句。

　　“哼！”

　　邹洪明冷哼一声，微微抖了抖手上的马鞭。

　　“其人不尊将令、贪功妄进，结果白白连累我近两千儿郎死于乱匪手中，其罪当诛……不过念在他也是立功心切、一心为我大清。又在战时遭遇乱党埋伏，死在了战场之上，也算是为我大清尽忠的份上，便免去了他的罪责。你且等会命人写上一份军报，传于提督大人就行了！”

　　心腹身子微微一颤，他随着邹洪明已久，知道自己大人已是下了决心将这罪责推卸在那可怜的清将身上。只是这虽说是清军的一贯惯例，如今当他亲身经历一次的时候，心中依旧是胆寒不已，只能唯唯诺诺，照着自己大人的吩咐应了下来。


第二百三十五章 战起（四）

　　“吁……停！”

　　马蹄声滴滴答答的响了一阵，越来越近！

　　邹洪明身边的护卫数百，身后更有大军一队接一队的源源不断涌入城中！

　　听到有战马疾来的声音，左右侍卫小心的举起了枪，惟恐这新攻下的县城内还有乱党伺机左右，妄图暗杀了自己统帅。

　　“报……”

　　远远的看到一清将模样的士兵手持一柄令旗飞驰而来。瞧见那士兵穿着自家军装，知道是自己人之后，侍卫们方才放下武器，不过警惕却未敢松懈。

　　“启禀大人，先行入城的褚管带已扫清城南最后一波乱党抵抗，全歼数百乱党！如今城内原府衙已经空出，还请大帅入城！”

　　骑兵靠近之后突然停下，飞身下马跪在邹洪明身前恭声报道！

　　“好！”

　　脸上原本还有些阴沉的邹洪明听他这么一说，脸色倒是好了许多，微微摆了摆手上的马鞭，命令道：“全军警戒，随本帅前往县衙！你，回去告诉褚政赖，告诉他给我搜查城内各处，如有哪个刁民胆敢私藏乱党，格杀勿论！”

　　“是，大人！”

　　骑兵接了他的口谕，当下恭敬的行了一礼，立刻起身上马，手持通行令旗飞驰而去！

　　“全军都有，目标县衙！”

　　“是！”

　　原光化县县衙

　　“罪臣等见过大人！”

　　府衙内，原光化县知县黄仁炎、原官钱局长陈玮、原警务长徐喆、堡垣局总裁李寿亭及城中富商邢福安等悉数在场，恭敬的朝着方才抵达县衙的清军协统邹洪明请安。

　　只不过，一行人除了那富商邢福安之外，悉数头上都定了个假辫子，也不知道是匆忙间从哪里找来的，几人头上个个带了一顶礼帽，却是为了将那假辫子固住，倒是让人看着好笑。

　　说来可笑，光化起义之后，李秀昂追那逃走的巡防营管带而去，而他们则被另一员举义干将张国荃强令在赞同举义，并且在痛书清廷弊端、劣处的文书上也签下了自己的大名。

　　却是如书上的卢俊义一般，被逼迫上了水泊梁山。

　　正是因为如此，几人却是将那张国荃给恨上了。因此在之后的李张之争中基本上都站在了李秀昂的那边，为他出谋划策、到处奔走游说财务捐助，令他的第十二标实力远在张国荃的十一标之上，狠狠的压了他一头。

　　张国荃脾气最好争狠斗勇，否则也不会数次参军都被请出了新军。

　　得了这几人的‘关照’之后，他心中却是暗暗记了下来。

　　后来当真是风水轮流转，几人没想到的是，那李秀昂带着他们出力甚多的第十二标杀入了郧阳府之后便再没回来过，反倒是他们以前最不对付的张国荃，却因为战功被掉回来后，大军驻扎在了光化县内。

　　可笑几人之前那般照顾，那张国荃如何能咽下那口气。便在回来的第二天请几人过府一‘叙’，却暗中请了县内最善理发的老师傅，在几人到来之后强以一个‘不断发、不革命’的罪名，命手下士兵强按住了几人，给他们人人光了个大光头。

　　要知道因为军政府担心操之过快引得当地封建势力的反弹，因此一向对于剃发都是只是提示却不强制。

　　因此在之前，这几人虽然被迫参加了革命，却个个保着一头猪尾巴，便是惟恐现在这样的情况，清军大军杀来之时，他们也好借口乃是遭了乱党逼迫，强行在那起义文书上按了名字。

　　而在这一场‘劫难’之中，就只有心思活络的富商邢福安早早便在张国荃回来之后，第一时间派人送去了价值数千两米粮、财务，方才保住了自己那一头‘秀发’！

　　“哼！”

　　邹洪明微微眯起了眼睛，却是冷笑着望着下面的几人，脸上面皮不住的抽动！

　　眼看着几人得不到他的回应，面上冷汗宛若滚珠一般的掉个不停。那邹洪明突然猛地一掌拍在了一旁的桌子上，“尔等罪民好大的胆子！”

　　这一声当真是来的突然，吓得几人浑身一颤，头儿更是低下了几分不敢说话。

　　“哼！”

　　邹洪明冷哼一声，站起身来拱手冲他紫禁皇城方向行了一记君臣大礼，方才开口呵斥道：“尔等胆敢投敌叛我大清，当真是好大的贼胆！”

　　“冤枉哪大人……我……我等冤枉哪！”

　　黄仁炎等被他一番呵斥，当真是胸中心肝都要跳出来了，连忙齐齐跪下，口中只是呼喊冤枉。

　　“住口！”

　　邹洪明不耐的呵斥一句，当下几人便不敢再行开口。

　　“你似乎是这光化县的原知县——黄书南吧？”

　　他点了点略有些红润、肥胖的矮中年，正是光化县的原知县黄仁炎！

　　“正是……正是罪臣！”

　　黄仁炎被他一点，当下连连磕头，口中惶恐更甚。

　　“哼，亏你这等也敢自称罪臣。尔乃光绪二十七的捐官，这些年来督署一方，吃得是我皇家的饷银，行使的是天子给予的权威，却不兴感恩、吃里爬外，竟敢私通乱党，祸乱一方，今日我数万平乱大军南下，本官定要待我皇陛下惩戒尔等一番，再行上报朝府，等候朝廷的定罪吧！”

　　这邹洪明一口一个罪民，接着便是君臣之道，似乎是咬定了他私通乱党的罪名，要将他送上刑场，定个抄家灭族的死罪！

　　黄仁炎等几人当下被他吓得浑身发软，尤其是那首当其冲受他责问的黄仁炎更是吓得脸上惨白，差点没晕过去。

　　当下连连求饶！

　　“大人饶命那，罪臣等的确是遭了那乱党劫持，强迫在那文书之上留名……非是本意、非是本意！”

　　可惜他们哭喊的厉害，却不见邹洪明松口，不过也不见他有其他的动作，只是端起一旁刚倒的一壶茶水，微眯着眼睛品尝着。

　　旁边，他的心腹顿时会了意，知道是大人‘买卖又来了’，当下便起身上前两步，与黄仁炎等归于一处，说道。

　　“大人莫急，我看这几位大人个个生的一身正骨，面见大人却不慌乱，想必真是有些冤屈，大人还是仔细查看一番，或许这几位大人真有什么冤屈在身。”

　　他这一说，几人好似明白了什么一般当下纷纷磕头喊道，“启禀大人，我等的确遭那乱党冤枉，请大人明察……大人明察！”

　　见他几人上道，邹洪明满意的冲那心腹点了点头，示意他说下去。

　　“嗯，你说的却也有些道理，只是他这几人我如今却‘无凭无据’不敢相信，这可如何是好？”

　　他这话说的甚慢，又在无凭无据四个字上加重了音。

　　他那心腹一停顿时会了意，继续说道：“大人，几位大人既然自称乃是受了乱党冤枉，说得言辞如此恳切，想必一定是有什么能够证明自己的证据才是！大人不妨许他几人将那证据取来交与大人，也好让大人为几人洗刷冤屈，恢复清名！”

　　这两人一个红脸，一个白脸，话都说到这个份上了黄仁炎几人若是还不明白，当真是这一把年纪都活到狗的身上去了，当下一个个心中虽然肉疼，知道该如何去做了，便一个个磕头说道，“启禀大人，我有证据……我又证据，只是还请大人等待一阵，容我回去取来，定能洗刷我之冤情！”

　　邹洪明满意的点了点头，一挥手呼了一声“左右，派些人来，随着几位大人回去取些‘证据’来，尔等速去速回，务必要保证几位大人的安全！”

　　“是！”

　　进来的一队侍卫齐喝了一声，随即‘护送’几人回去家中索取证据。


第二百三十六章 证据

　　约莫一刻钟之后，方才重新回到他这府邸，只是这来时几人手中却几乎大同小异的，个个抱上了一个盒子，里面放的应该就是他们的所谓‘证据’了！

　　黄仁炎见那大人将视线落在了自己身上，只得硬着头皮上前一步，将自己怀里抱着的小木盒递给了旁边的侍卫，说道：“内里之证据足以证明罪臣乃是遭那乱党陷害，还请大人仔细查阅，以方为我洗刷罪责！”

　　看他脸上抽痛的样子，显然里面的证据不简单呐！

　　邹洪明微微点头，从那侍卫手上接过盒子，打开之后顿时面上缓和了许多。只见那盒子内放着三串香玉念珠，看那色泽就知不是凡物，乃是选择的上等美玉雕刻，手工也是不凡，想必应该是出自名家之手，更难得的还是三串同出一家之手，邹洪明对于古玩倒是知道一些，心中给它估了一价，在京城出手至少也能卖到两三万两银子，这还是乱世玉玩等要跌上几分的情况下。

　　旁边还有一个小锦盒，打开之后才看到竟是一块纯金雕刻的精致西洋怀表，看那精巧的程度，怕不是也能卖到万两之巨；除此之外还有一扎千两银票，俱是知名的全国连号钱庄印制，数一数数量竟有二十张之多。

　　这份‘证据’可真是足够洗刷黄仁炎的投敌之罪了。

　　合上了小木盒，邹洪明脸上果然和缓了去，点了点头冲着黄仁炎说道，“当真是某冤枉了黄大人了，请大人见谅，邹某统帅先锋数千大军，难免因为军务疏忽一些。大人果真是我朝忠臣之典范，比起那已遭乱党毒手的张大人（张景良）也不差分毫。些许疏忽却是让黄大人受惊了，请多包涵……请多包涵！”

　　黄仁炎知道事成了，心中虽然肉疼几年的搜刮不复存在，但是这小命却终于还是保住了，脸上满是献媚的笑，“下官怎敢责怪大人，大人军务繁忙，出些细小的差错也只是偶尔而已……全怪下官，全怪下官！”

　　邹洪明见他上道，主要还是得了一笔财务心中满意，自然面上也好看的多，话里也带上了甜意，显得无比亲切，挥手便是喝令一旁候着的侍卫，“来人，还不给黄大人看座！”

　　“是！”

　　侍卫当下便搬来了一张座椅，紧挨着邹洪明放在了一遍。

　　他一摆手，“黄大人请坐！”

　　黄仁炎抹了一把额上冷汗，只得道了一声谢，却是坐了下来。

　　只不过，只有半边屁股落在了板凳上罢了！

　　有了他带来的榜样效应，其余几人心中高高悬起的秤砣顿时安了下去，只见那原光化县官钱局长陈玮上前随后上前一步，将他带来的木盒递给了侍卫。

　　侍卫将木盒放在了邹洪明旁边的桌子上之后，他微微点了点头，“邹某也想相信这位大人也是遭了乱党陷害，正要再看你之证据！”

　　打开了那木盒之后却见木盒之内铺着一层柔软的上等丝绸，里面竟用软绵隔出了十二个小框，装着十二尊玉质生肖。只看那玉质光泽竟然还在黄仁炎送出的三串同出名家之手的念珠之上，尤其表面已经养成玉脂，显然乃是一件古藏，随盒内没装什么银票及其他物件，但价值却远超黄仁炎送出去的东西！

　　令一旁的他偷瞅了一眼之后，赶忙低下头来暗骂。怪不得早前县内就有风闻，这官钱局长陈玮手上不干净！

　　如今看来哪叫不干净，比起他来自己那点进账可真就成了小打小闹了！

　　邹洪明当真是好眼力，瞧见他出手的‘证据’之后果然脸上笑意更浓，微微点头看得出十分满意。

　　“来人，也给这位大人看作。到底都是我朝忠良，即便一时遭了乱党诬陷，但只要有证据，本帅定为各位伸张正义，不叫尔等受到半点委屈！”

　　陈玮自然连连道谢，其表情之做作看的黄仁炎心中更是不屑，却不敢有半点表露出来。

　　这邹洪明得了好处自然好说话的多了，心中也对先锋军统帅这个他之前还在暗思是不是张怀芝有心要他好看的位子多了些认识，当真是难得的捞钱机会！

　　这才两人他便捞了如此之多，可见油水之足！

　　第三个上前递上盒子的是堡垣局总裁李寿亭，那原警务长徐喆按排列本该是第三个，只是方才略微犹豫的一会功夫，就给旁边的李寿亭看到了机会，越过了他直接递上了自己的东西。

　　相比之前的两个，他这份证据瞧得出来十分厚重，那侍卫一时不查差点被那盒子坠出了手去，可见非同一般了。再看他面上一脸自信，显然有所倚重。

　　邹洪明待那箱子被摆在桌上之后，就要将它拿起来。

　　不想这一入手竟然十分沉重，比起前两个却显得重得多了，心中好奇这里面会是什么的他当下便打开了盒子，这一看顿时心中也给惊了一跳，你倒为何，原来他入目而望竟是一块丹书铁契（俗称‘免死金牌’）！

　　“唐昭宗印玺，这……是唐制！好宝贝！”

　　邹洪明也给吓了一跳，他没想到这小小的一个县城之中竟然隐藏了这么一件宝贝！

　　“卿恕九死，子孙三死”！

　　丹书铁契之上刺眼的八个镶金大字依旧清晰。只见这一件宝贝铁质铸成，形如覆瓦状，乃是标准的唐制物件。上嵌金字数百个，共计二十余行，全文端楷甚工，一看便知道乃是古之重臣掌笔，唯一让他感觉有些可惜的是，上面的不少金字都因为年代有些久远而变得模糊不清了。但是依旧不能掩盖其价值，当真是一件无价的稀世珍宝！

　　“好……好……好！”

　　他连道三个好字，方才将这一桩宝贝小心的收了起来，多看了李寿亭几眼之后，方才冲他点了点头，着人给他看座。

　　一旁的李寿亭面上得意，他的堡垣局负责县内的土木建工，这东西乃是他早几年前在县内挖到了一处唐末古墓内获得的宝贝，由于他狠下毒手封锁了消息，一直没有风声走漏出来。本想留下来给子孙做个传家宝，不过这时候若是能借此洗脱‘罪名’并且更上一步也值得！

　　黄、陈二人自然看得出这邹洪明已经对他高看了几眼，显然他的‘证据’分量十足，不过两人之前有些顾忌，匆忙瞟了一眼也仅仅看到了一抹黝黑的铁色，因此不清楚他的‘证据’究竟为何物！

　　原光化县警务长徐喆被他抢先了一步，心中也是不满。不过这时候他却不敢表露出来。瞧见大人的眼神落在自己身上之后，他抹了一把额上汗水，上前一步将自己的盒子递了过去。

　　几人中他可能是最没底气的一个了，警务长的位子虽大，却不敌巡防营管带来得吃香，因此他算是几人中最干净的一个，也是底气最不足的一个。因为，他的证据不足！

　　邹洪明打开了盒子，眉头微微一皱，却见盒子内有一扎银票，数了一下共计一万五千两。不过在银票下面却有一把纯金打造的火枪，勉强也算得上是把古董玩意。

　　可惜见过了之前的三盒证据之后，他的眼光已经高了许多。在那徐喆焦躁的不安等待之中，良久他方才放下盒子微微点了点头，却没有命人给他搬什么板凳。

　　不过能够保住小命，已经令徐喆松了口气，偷摸冷汗却是不提。

　　至于那富商邢福安却与他四人不同，不过他也有心交好这位手握重兵的大人，也回身让家中准备了一份重礼。

　　他那盒子虽是几人中最小的一个，不过那邹洪明打开看了一眼之后顿时脸上复又挂上了笑意，原来盒子中摆着一刻巨大的碧色珠子。富商邢福安送上的竟是一刻巨大的夜明珠！

　　这份礼物可当真是送的足了！

　　邹洪明心中满意，连带的脸上笑意也是十足，他受了好处自然明白自己该做什么，当下一拍手掌，唤来几个侍卫，说道：“来人，邹某才方攻陷了乱党重兵把守的县衙，却不经意发现了几位宁死不屈被囚禁于此饱受折磨的我朝忠臣。我料城中定然还有乱党余孽潜伏，齐正目，你等会安排些人护送几位大人回去好生安养，不可再叫乱党惊扰了几位大人！”

　　“是，请大帅放心，标下省的该怎么做！”

　　“去吧！”

　　他一挥手，他侍卫便退出了屋子。

　　有了他这一句话，屋内气氛顿时好了起来。几人脸上隐隐都有笑意，虽然肉痛自己的东西，不过若是自己等人真由‘投敌’变成了‘宁死不屈、饱受折磨、顽强抗争’的忠臣烈士，那未来可就完全变了一个样子。

　　甚至还有人心中暗猜，兴许等朝廷平息了省内乱党之后加官进爵也不是不可能！

　　不过到时候又要活动一番了！


第二百三十七章 逃

　　处理好了几人，收获不菲的邹洪明自然心中欢喜。只见他手上端着一杯茶水小饮了一口，心中却还记得军务的事情，不急不慌的询问道：“方才我部耗费了好一段时间，方才彻底击溃了乱党。只是我那前锋贪功妄进，结果虽然在某的指挥之下重创了乱党，却给他残军一部突围出去了。本帅对这附近地理知之不详，几位可能教我，这乱党若要逃窜，当往什么方向逃走？”

　　“这……”

　　这个问题当真难倒了几人了！

　　自从张国荃驻守光化县之后，他们便基本上因为交恶过上了足不出户的日子，虽说或多或少的都派了些家丁打探消息，不过到底不是专业的探子，至少军政府的军务之类的事情，他们是肯定打听不到的。

　　况且五人中便只有警务长徐吉吉勉强懂些战事，因此一时间几人的目光全都落在了徐吉吉的身上！

　　徐吉吉脸上冷汗连连，他见那邹洪明的眼神也转了过来，有心想要在他面前表现一番，无奈肚里的确没有多少水，只好临时抱佛脚，开动脑筋思索起来。

　　皱眉苦思了好一阵之后，方才有了主意，冲他行了一礼，才说道：“大人，我等自乱党兴事之后便遭囚禁，对于这乱党军务安排却是不能为朝廷打听到多少有用消息。不过以卑职之见，乱党畏我朝廷大军兵锋出逃，无外乎逃往两个方向！”

　　邹洪明见他还真有些见解，便轻呼一声地图。

　　顿时，就有人将一副手绘在一块巨大牛皮上的湖北精制地图递了过来。

　　徐吉吉知道自己肚里有多少墨水，自然不敢接过，只是在那地图上像是辨认了一阵，方才连连点头，伸手在上面两点各点了一下，邹洪明不知不觉已经起身来到他身边，见到他点的两点之后眉头微微皱起思考了一阵，果然点头称赞。

　　“不错，乱党仓皇出逃，只有可能逃往这两处地方！”

　　原来那徐吉吉却是打了个马虎眼，伸手在地图上临近光化县城的小镇——酂阳跟邻县谷城各点了一下，本想应付过去。

　　却不想他不通军事，那邹洪明虽然贪财善嫉，行军打仗也有些本事，当下便认可了他误打误撞的选择。

　　“这谷城县与我光化相邻，最近的小镇与我之间距离不过二三十余里，算不上远。不过下官依稀记得，谷城只有半营的巡防编制，且谷城县城多年未经修葺，早已是破旧不堪，恐怕乱党不会逃往那里！倒是这酂阳下官以为极有可能。”

　　徐吉吉一旁肯定的说道。

　　“说说你的意见！”

　　“是，回大人的话。下官以为，我朝廷大军自均州渡河而来，除非乱党一心求死，否则断不可能逃往均州方向，因此均州方向可以排除。谷城城防薄弱，又兼路途相对较远，因此卑职窃以为也不会是这里！身下的最有可能的便是这酂阳了。一来它与县城之间的距离不过二十多里，二来，经此处乱党可经水路快速东进襄阳求援。所以卑职以为应该是这里！”

　　“嗯！”

　　邹洪明对着地图轻轻点了点头。

　　只是，他却没有看到背后几人面上的古怪表情。

　　比起不清楚这附近情况的邹洪明，黄仁炎等几人都是在这里待了多年的半个当地人了，当下便听出了徐吉吉之前的那段话中的几个错误。最明显的一个便是，那酂阳的确距离县城颇近，谷城也确实城防薄弱，但是谷城县城却是依着汉水而建，若说乘船东行，从谷城却比离那汉水还有一段路的酂阳方便的多了！

　　几人当下便心中肯定，这厮不过满口胡扯了几句罢了，最多歪打正着，勉强让这位大人感觉有些道理罢了！

　　当然，这几人对于军事什么的当真一窍不通，自然不敢与他分说，以免引祸上身。

　　邹洪明的地图上圈画了一阵，方才心中有了主意。

　　“正襟还没回来吗？”

　　他侧目跟一旁候着的心腹近臣询问道。

　　“回大人，还没收到刘标统的消息，应该还没回来！不过城破之后他亲帅军尾追乱党而去，看方向应该是谷城县！”

　　刘标统是邹洪明两个嫡系重臣之一，手上亲帅三营新军追赶，他心中却是微微放下了心。

　　“去派人通知曾怀允，命他部为前锋、直根殿后赶往酂阳，务必全歼乱党，不叫我军南下之消息传至襄阳方向！”

　　“是！卑职这就去！”

　　那近臣刚要出走，却被他出声又叫住了，“等一下！”

　　“大人，您还有什么吩咐吗？”

　　“南下抚乱事大、若是出了什么纰漏本帅也承担不起，你去命令亲卫营准备，本帅要随军指挥！”

　　“是，卑职立刻去通知！”

　　“去吧！”

　　打发走了近臣下去安排之后，邹洪明给侍卫使了个眼色，顿时，两个侍卫会意的将他身旁桌上摆着的几个大小不一的木盒子收了起来。

　　看了一眼明显有些怯怯不安的几人，邹洪明抱拳见了一礼，“几位大人还是先行回去休息吧，本帅既然已经确定了几位大人乃是蒙受乱党陷害才折辱了功名，自然不会令几位蒙受不白之冤，晚些时候我便起草一份奏折递交京城，亲自为几位洗刷冤屈！”

　　黄仁炎几人大喜，连忙起身跪拜，“谢大人为我等洗刷冤屈！”

　　邹洪明浑不在意，挥了挥手，“去吧……去吧！”

　　几人刚要退出屋子，突然他又出声喊了一句，“等等……”

　　几人转过身来，看到他伸手指向了警务长徐吉吉，说道：“这位大人贵姓？”

　　一瞬间他的面上煞白一片，嘴唇打着颤儿恭敬的说道：“回……回大人，免……免贵姓徐！”

　　“好，有劳徐大人受累了，我大军不熟这附近地理，还请大人等会随性，引我等前往酂阳！”

　　他虽然说得淡声，但是那徐吉吉面上顿时全是苦色，但又不敢拒绝，只得应了下来。

　　……

　　且说清军南下大军的先锋军主力在光化县城耽搁了一阵，这段时间却给张国荃等留下了时间。

　　时间转眼到了凌晨三点钟，更夫方才敲过五更天的梆子，也回家休息去了！

　　小镇马台，张国荃看了一眼身后的一群士气衰弱到了极点的士兵，叹了口气。

　　他的第十一标已经从满编时的一千八百多人到现在的不足四百，即便是加上先一步被他派往谷城接管城防的三百人，也已经不足七百了。

　　队伍因为战败，如今正处于士气严重衰弱的情况中，这一路，原本超过七百多人的组织，如今剩下的就只有这一群江湖会走出来的弟兄们了！

　　“大哥，咱们距离县城还有十五里，不过，是不是先让弟兄们休息一下，大家都累了！”

　　宋才娃催促自己的战马加快了几步，来到了张国荃的身边。

　　他本是吊在张国荃后面的，不过张国荃刚离开不久，光化县城北门就被清军突破了，眼看城内已经守不住了，他也收拢了兵力，快马加鞭的只追上张国荃等，方才到了一路。

　　“嗯，通知下去，让大家伙好好休息一下吧！”

　　“吁……”

　　他一勒马缰，有心好像再往前赶一些，不过眼看士气不振，终究停住了前进，吩咐下去让队伍休息一阵吧！

　　这里已经入了谷城地界，他们现在停留的地方属于小镇马台，距离光化县城只有不足三十里路，算是比较危险的位置，也难怪他会心中放心不下了！


第二百三十八章 谷城之战（二合—）

　　“你……你……你，带上一队弟兄到附近警戒！”

　　将马缰递给了一旁的警卫之后，张国荃没忘记安排防务！

　　“是……”

　　被他点到名字的三个军官有气无力的报了一声，旋即拿起武器，各自带上一队人，到附近警戒去了！

　　摇了摇头，张国荃甚至这一场光化之战的大败，已经将前段时间才刚到打出来的第十一标的士气败尽了！

　　“大哥，喜子那边刚刚派人过来通知，后面的尾巴还是没能甩掉，一直跟在咱们后面！”

　　“甩不掉？”

　　张国荃额上青筋跳动，脸上愈加显得狰狞。

　　“他们离我们还有多远？”

　　“算不清楚，他们脚程比咱们快不了多少，最多半个钟头！”

　　半个钟头的时间除非放弃所有的伤员跟大部分的辎重，否则第十一标根本赶不到谷城县城！

　　“没办法，再逼弟兄们赶路恐怕会出事，不过还是提醒大家做一下准备，你等会立刻安排人赶往县城报信，叫他们赶来支援！叫小六带队人，去附近看看有没有适合埋伏的地方！”

　　“好的，大哥！”

　　宋才娃应了一声就去安排了。

　　张国荃也顾不上疲倦，带上几个警卫，到处走走安抚受伤的士兵等，鼓舞士气。

　　“大哥……大哥！”

　　这声音听着熟悉，张国荃正在忙着为一伤兵包扎伤腿，就听到一声熟悉的声音呼唤他。

　　他一抬头，面上一阵惊喜，竟然是那先一步被他委以重任，护送一帮十一弟兄们的家属赶赴谷城的何正源！

　　“好小子，怎么，你把人都带来了？”

　　他一看密密麻麻的几队人，知道他将人都带来了。

　　“是啊，大哥……正源兄弟把所有人的人都带来了，还从当地临时征集了两百多人！”

　　听到这边有动静，立刻便有人通知了崔义茂，没多久就看他急冲冲的带着一队人赶了过来。

　　这才发现原来是虚惊一场。

　　“大哥，好消息……”

　　何正源一来便跟他报喜，显然是收到了什么喜报了。

　　张国荃精神一振，忙追问：“怎么了，是不是襄阳那边的援军就要赶到了？”

　　如今的第十一标便只剩下这区区几百人，损兵折将不足以说明如此他们的狼狈，士气丧尽才是如今他们最真实的写照。

　　因此这时候他万分期待能从何正源的口中听到什么鼓舞士气的喜讯。

　　何正源等几人面上泛起兴奋的笑意，他还没来得及开口，旁边宋才娃便兴奋的接了过去，抢先说道。

　　“大哥，好消息，当真是好消息！”

　　他兴奋的扎耳挠腮，即便已经知道了一阵，如今一想起还是心中喜悦。

　　“方才正源在谷城接到襄阳那边的电报，言由于临时征集到了足够的货船，半个多钟头前，襄阳县巡防营一部已经入了谷城县。如此计算，如此计算，差不多襄阳县巡防营也该抵达仙人渡了……不远了！”

　　他口中的仙人渡乃是光化县内的一处名处。虽是小镇，却因西临汉水，旁通巴蜀，屏蔽襄樊、勾连汉丹、襄渝，这等便利之地势，古来便得了“千叶小舟云集、八方商贾过往”之美称。相传楚国名将伍子胥遭奸臣陷害逃到江边巧遇仙翁搭救脱险而得镇名，宋才娃等都是土生土长的光化县人，因此对它却不陌生。知道一旦到了仙人渡，距离谷城县城便只有转息的距离了！

　　“好……好……好！”

　　张国荃猛地一拍手掌连叫几个好字。

　　他们这番交谈几人根本没有遮掩的意思，因此声音却是不下。结果很快的这支士气不佳的队伍便知道了，他们的援军就要到了。

　　听着到处响起的一片欢呼声，兴奋、欢愉甚至一瞬间冲淡了袍泽死伤带来的感伤。

　　张国荃等相识一笑，不仅士兵们士气回落，他们心中又何尝不是送了一口气。

　　可惜这一刻的好心情没能保持多久，他方才回过头来，就看到崔义茂、何正源等互相比划着眼色，似乎有什么想要开口，却有些顾忌。

　　“怎么了，老崔，你是最懂我脾气的。难道还有什么不能跟我说的吗？”

　　见他几人遮遮掩掩的竟然磨蹭着不开口，张国荃面上不耐，询问道！

　　“这个……”

　　何、崔等几人对视了一眼，面上俱都是有些不自然，一会之后方才在张国荃的巡视目光下，崔义茂面皮一阵抽动，脸上多少有些不自然的主动站了出来。

　　“还是我来说吧！”

　　他见其余几人都不开口，也明白出了如今下落不明的甘国栋之外，这里的人里面就他在举义之前的地位与张国荃相等，如今便是张一步登天成了军政府的领兵一方的标统，也多少要给他几分面子。

　　“那个，方才除了收到了襄阳的电报之后，也收到了郧阳府那边第十二标的回电。李标统感谢咱们的提醒，并称由于接到电报较早，加上郧阳府那边早有准备，因此果断放弃前面防御后撤，与狄家山处设伏，击溃了来犯清军一个标。据说事后清点，清军被伏击损失两个营，并且被他们夺去了六门小炮。第十二标损失百余人！”

　　张国荃的第十一标一直再同李秀昂的第十二标争夺第五协协同的位子，换言之李秀昂得此大功，又几乎没付出什么损失，并且势力还极有可能大增。

　　这对于他来说的确不是什么好事。

　　张国荃登下脸色就阴沉了下去，也难怪几人磨蹭着不好开口呢！

　　可谁叫当初争取驻守光化的是他的第十一标呢。

　　正生闷气呢，远方突然传来一阵枪声，虽然不急却在这黑夜中格外警神。

　　张国荃等一惊，登下明白可能是清军赶来了。当下大喝一声，“全体都有，准备作战……”

　　他手往腰间摸去，就要拔出手枪上前指挥。结果摸了半天没摸到，才想起来，原来那把枪已经在之前的县城之战中丢了去。

　　只好从旁边的一个病号那里拿过一杆枪，又跟附近要了些子弹，就要上前去督战。

　　此时，吊在第十一标后面的一标清军所部官兵也开始叫苦不迭了起来。

　　这一夜他们前后奔袭上百里，加上又是深夜最是困倦的时候，加上这一晚起了风，温度剧减，不少赶路的士兵都感觉那风打在脸上好像刀片子割过一般，脸上、手上几处无不是痛疼难受。

　　“大人，让弟兄们歇歇，咱们歇息一阵再赶路吧！”

　　这清军统帅刘念乃是邹洪明的亲信，他骑在高头大马之上，虽然也感觉到了这刀片一般的夜风吹得十分不适，不过却不得不强令军队行军。方才几次他都差点咬住了前面的那一只溃逃的乱党，他知道自家大人最是好那面皮，不愿在新任湖北提督张怀芝面前丢脸。尤其是仅仅只打下了两个州县便损失几近两千人。

　　不是他不想休息，而是前面那一股被击溃的乱党狡诈。他们几次都要追上，都被他们借助着对附近地形的熟悉逃离了去。

　　刘念等军中无一人对这附近的地形熟悉，他也是惟恐距离拉的远了，便失去了敌影、白白折腾了一夜。

　　“歇？大帅命我为先锋，我等自当为大帅建功、解忧。况且前方乱党残部仅有数百人，兵力远差于我等，且敌人一路亡命而逃，若不是队伍中有不少的伤残，早就消失无踪了。”

　　刘念骑在马上，边走边眺望前方雾蒙蒙隐隐能够看到一个轮廓的村庄继续道，“这个时刻，我们不能疏忽大意！这里已经是湖北境内乱党最是猖獗的地方！传令全军，加强警戒。剿灭了这一部乱党之后，才可休息！”

　　“是！”

　　一阵有气无力的应答声！

　　多年未经战事，即便是河南新军战力也很是一般。

　　连夜行军赶路，还要小心警惕随处可能存在的埋伏，刘念一部的这一路走得可不轻松。

　　辎重营跟炮队已经远远滞后，均州过江至此全程过百里，而他们却在七个多小时内强行赶到，不得不说他们此刻已是筋疲力尽，若不是各队军官不时有气无力的督促两句，早有士兵撑不出闹着不愿意走了！

　　若是如此，此时的队伍也已经积攒了不少的怨气，私底下已经能够听到不少埋怨的声音了。

　　“噗通！”

　　身边不远一处异响，刘念吓了一跳，慌忙举起手上的枪看去。

　　“大人，是一个弟兄摔晕过去了！”

　　有亲卫过去看了一眼，回来禀告！

　　刘念眉头紧皱，假装没有看到身边军官、士兵们的请求的眼神，开口喝道：“来人！”

　　他甩了甩马鞭，紧了紧身上的军装。

　　这鬼风吹得他脸上一阵生疼，都快没了知觉了！

　　“到！”

　　有士兵站出来。

　　“这里离最近的小镇还有多远？细作还没打探到县城在什么方向吗？还有，吩咐前面，万万不可丢失了乱党的影子。”

　　他掏出怀表看了一眼时间，眉头顿时皱起，好家伙，已经四点钟了。

　　“报告，卑职等正在抓紧确认具体位置，大人，由于咱们这一路没碰到任何村寨，想要询问城镇所在根本无从查起，请大人赎罪。至于乱党，据方才回来的探子报，乱党似乎已经放松警惕停了下来，不出意外，我们已经离乱党距离不到五里了！”

　　五里路？

　　这已经是危险警戒范围了！

　　刘念心中一惊，原来不知不觉之间他也只顾着闷头追赶前面逃窜的乱党，不想竟然追到如此之近的地方了！

　　现在的时间已是凌晨四点了，一天中最冷的时间段，尤其是这种鬼天气。

　　今天似乎是个大阴天，因为天空浓云密布，月亮跟漫天的星辰都仿佛被封吹走了一般，眼看就要启明了，却没有半点天要将亮的征兆。

　　“五里路了？命令先锋营马管带加紧戒备，通知下去全员准备，我们同乱党之间的战斗随时可能打响！命令细作确定乱党位置！”

　　“是！”

　　刘念点了点头，为了最快速度了解敌情，刘念下令细作全力出动，尽量拉近并确认与乱党之间的距离，或许在他眼中，那一队仅有区区几百残兵的丧家之犬已经成了他的盘中之餐了！

　　只是……

　　“禀大人，后方一里外齐管带来报，有士兵借口疲倦无力不愿继续推扶火炮上路，更有士兵推说疲倦要求休息一阵，有士官强行催促结果差点惹得兵变，目前整个三十四营已经停了下来！”

　　坏消息总是赶在好消息之前到来！

　　刘念的命令才方被传达下去不久，后面就是一阵拥拥嚷嚷的，竟然整个后营全都停了下来。

　　“这个混账东西，总在关键的时候出事！”

　　刘念心中暗骂一声，不过他却只能命令下去尽量安抚军心。

　　一来大军的确是劳马驰途，一夜赶路甚是辛苦。二来这里乃是匪乱重地——湖北，如今天下水人还不知道这一次席卷几省的大乱正是因为武昌兵变导致的，他可不敢在这个节骨眼上出现了岔子。

　　只好下令道：“好，传令下去，原地休息一刻！休息完毕后继续赶路！”

　　“是！”

　　这个命令当真是深得军心，只听他那亲卫兴奋的语气便知道了。

　　得了他的命令之后，那亲卫立刻便飞身上了附近一匹战马，快速架起往那后方各处通知而去！

　　可惜，这命令还没下去多久，几里外，一阵稀疏的枪声便响了起来。

　　“哗！”

　　下了马正在附近的一块空荡的地面上研究地图的刘念顿时站了起来，脸上微微一变！

　　“哪来的枪声？怎么了？什么情况？”

　　清军也被这突如其来的枪声惊得一阵短暂的混乱，直到各队确认了没有损失之后，这股慌乱才被压了下去，取而代之的是各队正目、队官等沙哑的喝令。

　　“全体都有！”

　　“上弹！”

　　度过了最初的慌乱，新军这几年的训练效果便显露了出来，即便是地方弱省训练的新兵，起码的素质还是有的。

　　清军有条不紊的准备着。

　　“你……你，立刻带人，过去查看……”

　　“报……”

　　刘念刚要安排人过去探看，便有一骑摸着黑快速的冲了过来。

　　马蹄声滴答作响，索性这黑夜中无论是他们还是第十一标的逃走路线都是掩着官道而行，附近很少有树木遮挡，倒也不担心会因为速度过快而出事！

　　“吁……”

　　那骑兵下了马，快速来到他的面前跪下。

　　“前面是怎么回事？已经追上了乱党了吗？”

　　“回大人，前面细作因为摸得太近，结果撞上了乱党的警戒上，损失了几个弟兄。不过属下等已经大致摸清楚了乱党所在的位置，就在西南三十度的四里外！”

　　“当真？”

　　“属下等损失了两个弟兄，还有两个闯过了敌人的警戒线过去探查了一番，可以保证消息准确！”

　　“好……好……好，周副官……命令下去，全军准备……随我痛歼乱党，日后大帅跟朝廷必有封赏！”

　　“是！”

　　“杀……”

　　“嘭……”

　　张国荃眯起眼晴摸黑开了一枪，望着喊杀声四起的西北方向，眼中好似喷火一般，怒视着狠狠吼了一声！

　　清军的速度比他想象的还要快。

　　他本以为拿下了光化县之后，清军会稍事休整再行攻城。

　　并且之前县城中还有曾国栋率领敢死队留在县城中牵制敌人的前进，没想到自己等人才逃出来多久，后面的尾巴就已经追了过来了！

　　隆隆的炮声响起。

　　清军随军还有几门便于携带的小炮，不过摸着黑加上匆忙间也没有校准，倒是令他稍微安了安心。

　　只是来自四面八方响起的喊杀声在这天色还是一片阴沉不肯亮起的时刻，显得由外刺耳。

　　第十一标已经乱了，枪声变得缭乱起来、弹药的不足、士气的低落已经令他们这七百多人只能选择且走且走，逐渐退下了官道往地势较为复杂的地方撤去。

　　不过一直吊在他们后面不被甩开的清军指挥显然有些能耐。

　　他们很快便察觉到了第十一标的异动，火炮不在浪费不多的炮弹，几营清军在各自管带的死死的咬在他们的后面，最远两军之间的距离也不过数百米，甚至一次还趁他们不备，一个冲锋将两军之间的距离拉近到只有几十米的空挡。

　　虽然很快就被打退，又拉开了距离。不过很明显的对方已经察觉到了第十一标的不支，起码缺少重型武器，甚至子弹也没有多少剩余，已是强弩之末了。

　　因此即便几次张国荃集中火力试图强阻他们一段时间，都被随后赶上来的火炮击败，不得不放弃了这个想法。

　　“大哥，要不分兵吧？你带弟兄们先走，我带一队人在这里阻击，这里距离县城就只有不足五里路了，很快就能赶到了！”

　　眼看着清军已经完全咬住了自己等人的尾巴，双方且战且走，绕了将近一个小时还是没能将对方甩掉。不仅张国荃心急的连连怒骂，一旁的宋才娃也是心中火气上来了，脸上一阵阴沉不定之后，狠声拿定了主意。

　　“不成！”

　　张国荃抬手一枪打出去，一边换着子弹……一边怒声给他驳斥回去了！

　　时间过得真快，眼看就要到五点了，天虽然还是蒙蒙的，但是不可否认，即便是未来几天可能会有些阴天，但是，已经依稀蒙蒙亮起来了，这时候分兵完全是自损实力。

　　清军明显人数远超他们，加上弹药比他们多得多，天一亮他们因为不熟悉附近地形的劣势可就要被扭转过来了！

　　“嘭……”

　　“操……老六……”

　　不知道从哪边飞来的一颗流弹击中了附近的一人，张国荃身边有人怒喝了一声，他们的子弹已经不多……眼看距离县城还有段距离，就是不知道还能不能撑到了！

　　“咻……嘭！”

　　一发炮弹响起，冲天的火光自一直追赶他们的清军阵营处传来。

　　似乎是炮弹击中了一处运送军火的板车，引爆了整个板车的物资。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　密集的机枪声，张国荃等明显一愣，这枪声似乎是从他们一侧不远处响起来的！

　　“大哥……是援军……我带援军来了……”

　　远远地，听到坐镇谷城县一直没出来的周志娃的声音，随他一起的不仅有星夜兼程整整赶了大半夜路的襄阳县巡防营，更有谷城县本地的哥老会大佬—海风山、周大生等也在江湖会堂主之一的周志娃的劝服下，各集合了三五百弟兄，竟然汇集了上千之众，匆忙赶来支援！

　　趁清军一时慌乱，哥老会大佬周风山便凶狠的率领帮里的刀手冲进了清军的队伍之中！

　　清军显然未料到会有如此之变故，一时之间被杀的溃不成军！

　　一时之间，喊杀声四起！


第二百三十九章 将北上

　　且不提西线战事，暂且将镜头重新转回应山县内。

　　“驾……”

　　“驾……”

　　“吁……”

　　李汉一勒马缰，终于止住了胯下战马。

　　“大帅，我来吧！”

　　旁边就有警卫知道他骑术不好，立刻上前为他接过马缰，就要扶他下马！

　　“不必了！”

　　李汉挥手谢过了他的好意，笑着一跃翻身下了战马！

　　他如今虽然骑术依旧不佳，不过这一月来骑马赶路受过的磨练不在少数，如今的他虽然依旧谈不上精通，但只是短距离骑乘却不是什么困难的事情了，何况这小镇与那山间之地不过区区几里罢了！

　　“镇方，要辛苦你一些了，去带几个人，这些日子先留在镇长先生家中吧！”

　　“是！”

　　被他点到名字的一个警卫敬了一礼，是个精壮的小伙儿。

　　望着脸上一片苦色，明显脸色不是很好的老者。他抱了抱拳，道了个歉：“老先生勿怪，我大军战前行事需要严格保密，未免走漏了风声，却是要委屈老先生一段时间了！”

　　老者脸上难看，但哪敢拒绝，只好苦着脸见礼，口中却谦声道：“不敢……不敢！”

　　既然谈好，其余等会他还需要交代一下。老者知道了不少的消息，虽然都是只言片语，但是谁能保证他不会从这只言片语中获得什么有用消息呢！

　　“大帅！”

　　一抬头看到陈天祥跟那季雨霖面色有些严肃的走过来，他点了点头，将那个方才被他点到名的警卫叫道一边小声交代了几句，方才说道。

　　“送老先生回去吧！”

　　“是，大帅！”

　　老者见事不可违，又见了一礼，行了辞令：“如此，我等告退了！”

　　“走好！”

　　目送那警卫护送老人走远之后，他方回过头来，“怎么，镇上防务没出现什么纰漏吧？”

　　“请大帅放心，陈帅已命人派人前来回报，说拿下了大帅要拿的兵寨防务，只是……只是那兵寨早就破陋了去，陈帅审问了兵寨的守备长官之后，才知道，那兵寨的最近一次修葺还是在宣统元年，并且，只是增了两间库房。”

　　陈天祥说道这里就不敢说下去了，因为他看到李汉的脸色已经完全阴沉了下去。

　　“继续说！”

　　冷哼一声，虽然心中已经有了察觉，不过真当这消息被验证了的时候，李汉也只能强行克制，方才艰难的压制住自己心中的怒火。

　　“大帅息怒，职部等还未弄清楚陈标统心中是何作响，兴许是有什么困难吧？”

　　他在一旁小声的劝说着。

　　李汉又是一声冷哼，“他心中是何作响，还不是见清军大军南下，心里动了其他想法，哼，来日定要他好看！”

　　陈天祥脸上一怔，低下头去不语。

　　倒是一旁的季雨霖先前已经从他口中听闻了一些风声，因此接到消息之后，他一一对证，心中已是有了答案，因此却不惊奇。

　　“良轩，这几日要委屈你了，你之第八标当是我军政府一只奇兵，今晚让弟兄们辛苦一些，你且去亲自指挥，将八标的士兵跟一部军火物资先行转运向山中暂待两日。陈征心中有鬼，明日必要亲自前来，是故今晚必须要完成物资转运！我们在山中的确发现一破旧山寨，暂时停驻几日却是无妨，索性两地之间并不多远，你且下去亲自督署……祝参谋，你方才已经随我前去山中几处查看，等会便由你为季标统指路，一同前往吧！”

　　“是，请大帅放心！”

　　他之前前去查探地形的时候，特意带上了几个参谋同行，就是为了应付这种情况！

　　“标下这就去安排！”

　　季雨霖明白这里面的轻重，虽然不清楚大帅葫芦里卖得什么药，但是对于他这未雨先筹的准备却是极为赞成，当下便下去安排了。

　　“去吧！”

　　走了季雨霖，身边便只有陈天祥一人了，他被李汉暂时委任指挥第七标，不过等到何时的人之后，还是要替换下来的。因为他跟马荣成一样，都是典型的粗通政务、军务，却不擅长指挥打仗。

　　参谋才是最适合他们的身份。

　　“你等会派人去安排第七标一部前往兵寨，将第一标换回来。第一标我还有大用，却是需要正夫为我走一趟！”

　　“大帅，您的意思是……”

　　陈天祥这段时间来给他当副官，倒是掌握的消息比起其他人多了不少。与他之间的关系也明显比几个外放的将官要亲近一些。因此才能询问。

　　“陈征我还有用，还不到动他的时候。不过这第四标有些麻烦，仅从他敢截留军政府拨款一项来看，没准这第四标内已经全被他换上了自己人指挥了！我却不得不防，这一趟正夫必须要多劳累一番，让他星夜兼程赶往县城，为我打乱他之计划，先行入城！”

　　李汉在前面走着，他还没用过晚餐，不过此时却并不感觉到饿。带着陈天祥往车站走去。

　　“伯庸，这两日你也要受些累了，小镇的防务务必要稳住。不要让外人轻易渗透，除此之外，我还要你去为我办一件事情……”

　　“请大帅指示……”

　　“这事暂且不好传出，你且附耳过来……”

　　“是……”

　　两人离得近些之后，李汉小声交代了他下去为他去办一件事，一旁的陈天祥听得脸上表情连连变动，最后方才归于平静，微微点了点头，示意自己明白了！

　　交代完了这些之后，两人也抵达了车站。

　　他的警卫队长卢三一看到他来了，立刻跟旁边的一个士兵耳语了一句，然后就见他点了点头之后便离开了。

　　“怎么了？”

　　李汉询问道，显然是看到了卢三的小动作。

　　“大帅，这里不太方便！”

　　若说跟在他身边时间最长的军官，其实卢三比起李东来、马荣成等时间更久，自然知道他之秉性，因为眼看这附近人多口杂，只是皱了皱眉，却上前一步示意人口不便。

　　李汉点了点头，带上陈天祥等一行人入了车站，进了车站内并不大的那间调度室内。

　　吩咐警卫等在门外看守之后，三人进了屋子。身边没有旁人了，也方便他问话了。

　　“说吧，什么事情？”

　　“回大帅，您吩咐属下挑选的几个精通马术、打枪的好手，属下都已经安排好了，他们业已赶到镇上。全云南跟他带来的几人，属下也按照您的意思训练了一番，他方才过来询问，您看是不是该出发了？趁现在战事未起，鞑子还未严查北上之路！”

　　他面上一沉，竟然是这件事情。这两天他的确有些忙碌，以至于疏忽了这件无比重要的事情了！

　　“安排的怎么样了？”

　　“全部安排好了，都是军中的老兄弟。属下亲自过去拜访了每一个，不过大帅吩咐的一千两银票只有四人接了，其余几个都道原为军政府效死力！”

　　听到有几人没愿意接钱，他眉头一皱，“规矩不能破，任务的危险性你没跟几人说吗？这一趟任务基本上是十死无生。他们即便不愿意接，也改为家人想想……”

　　他还想说什么，突然想到了，这个年代远不是后世的天朝，张了张嘴，最后却忍住了，只得说道：“算了，没接的几人统计下祖籍、父母，直接派人以他们的名义送过去吧！”

　　他眼中隐隐闪过一丝不忍，这一番基本上注定了几人是有去无回了。只是，与事情一旦成功，军政府将获得的助力相比，却不足而道。一个国家势力的崛起，少不了几代人的热血灌溉。

　　念及如此，他的心中方才好了一些，不在说话，只是催促他下去通知那全云南，就说他允许了！


第二百四十章 第一协入城

　　这一夜，注定要无眠的不止一个！

　　“吁……停！报告大人，前头先锋营已至县城南门一里处，已与城中人马接触！”

　　“好，卫兵……参谋官，随我快马先行，其余部队记住警戒、万万不得松懈！”

　　陈穆坤高骑在一匹快马之上，马鞭微微扬起，喝令全军听令！

　　“是！”

　　很快便是十余骑与他同列而行，一行人挥动马鞭飞驰，没多久便赶到了县城南门处！

　　在这里，第四标标统陈征早就率领一群城中官员等候多时了！

　　几个小时前接到了大帅的命令之后，他旋即将兵寨的防务交与了随后赶到的第七标一营，便率领第一标的两营先行一步，赶往县城！

　　陈穆坤心中倒是谨记李汉的吩咐，怕他心中有所怀疑，眼看就要赶到城门处，他忙得勒紧马缰，将他胯下战马停住，十分利索的下了战马！主动冲着站在欢迎团队最前面的陈征迎了过去。

　　“夜色已深方才赶到，古林兄莫要见怪，你我兄弟当真是好久不见！”

　　这时的时间已经过了凌晨三点钟，已是过了五更天了。

　　“呵呵，正夫老弟哪里的话，你我当真是许久未见了！”

　　“那是，那是。自我等追随大帅赶赴鄂中以来一直忙碌，前几日刚随大帅攻下荆州重镇，如今也是闻听鞑子大军即将南下，方才得了大帅军令，赶来应山援边！”

　　“是啊，当真是景色依旧、物是人非，匆匆一算我等别离半月有余，这里恭喜老弟了，你随大帅南征北战，立下赫赫战功，他日独领一军可别忘了这个不成器的小老哥儿！”

　　“哪里……哪里，古林兄为我军政府扼守此重镇要地，日后不仅军政府、大帅也会念着你老兄的厚实功德，成就一军将领指日可待了！”

　　站在南城门口，两人客套了一番，陈征左右环顾了半天，没有发现李汉的身影，便开口询问道：“怎么，正夫老弟，为何不见大帅的身影？莫非大帅还未赶来？”

　　陈穆坤点头，笑道：“我乃是先锋一军，大帅跟参谋团在后面。不过看这天色，想必大帅不会选择今晚过来了，古林兄还不知道吧，大帅北上之时火车半路出了问题，他乃是一路步行于泥泞之中赶路，今天想必是累坏了身子了！不过相信今晚休息一夜，明天大帅自会赶来县城。此番清军南下威胁我鄂北、鄂中安危，大帅心中担心，便下了决定要亲自率军坐镇。”

　　眼见陈征脸上为难，他似乎才刚意识到一般，一拍脑门，笑道：“你看我这记性，大帅已命人快马加鞭传口信与我，叫我等不必等他，可先行入城进驻军营。辎重营件等都在后面，我在方才抵达的小镇上留下了些人手，已经在镇长的帮助下清理出了几间房舍，看天气料想今夜无雨，只许将易潮的火药妥善保存了其余倒是无妨。只是明天还要麻烦你老兄帮忙安排些人手前往那小镇上帮忙搬运东西！”

　　陈征这才脸上不再犯难，笑道：“也罢，既然有了大帅口谕，我们先且入了城去。老弟一路匆忙想必今天还没来得及吃顿饱饭吧，我已命令城中准备，不过这眼看已是夜深了，一时之间也找不到什么大厨掌勺，还请正夫老弟不要见怪才是！”

　　陈穆坤一看天色已是深夜，他这一晚忙里忙外虽然早前吃了些东西，不过早已饿得腹中无物，因此点了点头却没拒绝。

　　陈征脸上笑意更浓，看着后面绵延了近里的长长火蛇，好似不经意之间倒起了苦水，“信阳这边已经收到了风声，南下的大军只怕不下数万。哎，此番大帅亲自坐镇应山却是安了我北方数县百姓之心。只是不知道大帅此番前来带来了多少人马，县内有数处要地可堪防守，只是一直以来应山县内独独只有第四标不足两千人马，分散开了要驻守几处要地却是不足。那武胜关本是我鄂北门户，可惜如今却落在了清军手中，皇皇进驻了几千人马，更有数十门大炮扼守。第四标乃是步兵，火炮仅有区区不足二十门，其中新炮就只有我半月前从军政府带来的四门小炮，其余都是在当地清兵手中缴获了老式火炮了！哎……”

　　他这一段话看似是在倾倒苦水，实则却是如李汉所述那般是在打探军政府之虚实，若是李汉没有交代与他，陈穆坤九成九的品不出个中的味道，如实告诉了他。只是如今他得了指点，心中暗一印证，顿时相信了大帅所说，这陈征只怕心中有鬼，却是话中有话，摆明了想套他开口。

　　李汉手下四位标统之中，他最是老实、但也不笨。脑中微微一转，陈穆坤看到这周围涌杂的都是人之后，便皱了皱眉，说道：“这里人声喧杂，应山紧挨信阳，城中必有鞑子之探子。古林兄这么大的动静，想必城中已经收到了风声，兴许现在这周围就有鞑子之探子觊觎、窥窃，我等还是小心些为妙，免得走漏了大帅的作战计划！”

　　陈征眼神连连转动，他的反应却也不慢，笑道：“确实如此，确实如此。却是我险些出了岔子，给歹人以可乘之机了。来来来，既然大帅赶到还有些时间，你我二人且先入城，我马上命人安排城西军营，那里有空闲的房舍，等闲两三千人都能驻下。若还不足，我的第四标驻地还能安排一营，还有巡防营驻地，也能安排一营，再多就只好今晚先委屈一下，等明日我亲自拜访城中商贾富豪们，委托他们帮忙暂时腾出些大一点的庭院、仓库了！”

　　陈穆坤点了点头，将马缰递给了旁边走过来的一个士兵，笑道：“只好如此了，早市将开，大军搪塞却是不好，还是先命大军入城吧！”

　　“好！齐副官！”

　　“到！”

　　“你去带入城新军赶去城西军营，我方才已经命令刘管带帮忙打扫、收拾了，想必如今也该差不多了！”

　　“是！”

　　“烦劳第一标刚赶到的弟兄随我来……”

　　得了陈征的吩咐之后，已经停在城门口休整的第一标先锋营又开始动了起来，他们只携带了少量的火炮抵达县城，大部分都在后面，在第七标跟第八标士兵的看管之中，倒是不担心安全的问题！

　　“有劳古林兄了！”

　　陈穆坤也招来了副官小声交代了几句之后，两人相识一笑，很有故人许久不见之后开怀一笑的感觉。

　　“这边请，陈兄。先到城中我之指挥处，让我招待你一番茶水，待大帅赶到了之后，我等齐齐用些晚餐，大家赶了一天的路，想必也该累了！”

　　“如此，便打扰了！”

　　“请……”

　　“请！”

　　两人边走边聊，不过陈征似乎之前在他那里没能询问道大军虚实之后，好似不急了一般，再没有跟他询问这些，反倒是一路上谈的都是如今省内革命之变化。

　　陈征由于对陕西革命比较关注，因此一路上倒是跟他聊了不少有关陕西的事情，比如就在昨天，陕西“秦陇复汉军政府”成立，设立了军政、财政、教育、司法、交通等一系列机构，委派了一批大小官员。张凤翙为大统领，钱鼎和万炳南为副统领。三人联手出示安民，广布演说，倡办民团，招集民吏，以恢复秩序。再比如西安光复，各州县纷纷响应，迅速波及省内40余县，风头一时无量，震惊的清廷大怒，派遣三路大军征讨。还有一些传来的趣味、琐事，比如前几日，张凤翙召集各起义军将领在军装局开会，协商军政府的大统领和副统领人选问题，由于张云山与万炳南都争着要当大统领，会议不欢而散。还有有传闻昨日“秦陇复汉军政府”成立，由于张云山没能夺得正副都督之位，心中不满的他据说大闹了会场，率领一帮心腹打出了‘洪汉’的旗帜，并命令各码头大事招兵买马。

　　听得陈穆坤新奇之余连连暗叹，不过他自己倒也应了陈征之请，讲了不少湖南、江西两省的革命形势。比如湖南援鄂军王隆中一协已经入鄂，目前正在新堤休整。比如湖南最近局势也十分不稳，都督焦达峰能力不足以服众、副都督陈作新也耳根较软，导致湖南军政府混入了不少立宪派，并且盲目扩军六万的‘壮志’，直接拖垮了本就没有什么财力的军政府，据大帅的意思，湖南那边最近可能会有动静。

　　江西也好不了多少，比如九江军政府成立后，却给新军出身的第二十七混成协第五十三标标统马毓宝夺去了九江分军政府大都督的位子。结果同盟会不少人心中不服，连带的连九江分军政府也没有多少人心中承认，听说如今江西那边也是群起云涌，最近极有可能还要酝酿一次大的动作！

　　两人说笑之间很快就抵达了城中的府衙，内里早有陈征安排的酒水在等待着他了！


第二百四十一章 局变（一）

　　等李汉收到第一标已经抵达县城的消息时，时间已经到了启明时分。

　　黑夜逐渐被驱散，天色已经隐隐露出了一丝微白。

　　天要亮了！

　　这几天都注定李汉要忙碌的没多少休息时间。

　　卢三方才下去后不久，陈天祥也跟着离开去安排第七标的防务，并抽调兵力帮助季雨霖连夜转移他的第八标，好不令第八标这么早就暴露在有些人的眼中。

　　处理了几十份兵力调动带来的海量军务文件，忽闻外面似乎起了些喧哗，李汉刚要起身过去看看，就听到门外有敲门声，待他允许了之后，卢三推门走了进来。

　　“怎么了？”

　　李汉开口询问道。

　　卢三眼中闪过一丝疲惫，显然昨天一夜未能休息，今天白天又随大军开赴应山县，也只在火车上小寝了一阵，如今精神已是疲惫至极。不过他看到李汉的询问眼神之后，微微点了点头，方才开了口：“大帅，有应城过来的情报，不过那人却说情报危急，需要亲自交与大帅。由于这应山县临近河南信阳，城中只怕早已潜伏进了不少的清军探子，是故属下等加强了必要的检查手段。”

　　李汉这才舒缓了紧皱的眉头，点头赞许了一声：“无妨，清军即将大举南下，城中藏有鞑子派遣的探子也不是不可能，还需谨慎一些。你且下去休息吧，等外面的警卫队检查无碍之后便带他来见我吧！”

　　“是，大帅，我这就去叫他……”

　　“报……”

　　卢三得了他的应允之后便离开了，不久就回来，带着两个警卫队的队员跟一个看上去有些面白粉兮的年轻人走了进来。

　　那年轻人穿着一身墨绿色的军装，是军政府最新的文职军装，目前仅装备了一直处于军事化管理的电报处的一群他从湖北带出来的测绘学堂的学生兵们。看他年轻明显不大，显然乃是来自电报处！

　　“大……”

　　见他要行礼，李汉挥手止住，他的眼睛盯着那年轻人手上的文件夹，根本顾不得这些虚礼。

　　“虚礼就免了，是应城发过来的电报吗？”

　　“回大帅，不仅应城、还有一份来自襄阳！事关紧急，其中两份文件为四星级情报，根据规程，必须要亲自送到大帅手上！”

　　那学生兵像是有些激动，不过他倒是对李东来接管电报处之后制定的规程记得十分详细，说起来也是头头是道。

　　第三标原本便是有两台电报机的，打下了襄阳之后，李汉又让人送了两台过去。如今这襄阳已经成了军政府掌握的四大重镇之一，却是不得不谨慎一些。

　　而汉川虽说比不得襄阳重要，但因为独特的地理位置，也在李汉心中留下了重重的一笔，因此也有电报处在那边设的点。

　　而两处同时有情报直接发到这里，而不经过应城。显然是有重大军情。

　　“辛苦你了，给我吧！”

　　接过他从文件夹中取出来的几份文件，显然这些文件已经经过整理了，上面几封都不是什么重要的东西，他只是匆匆的看了一眼便略过了，只记下了应城方面张梅生发过来的一封电报。据说重镇沙洋因为这两人的充沛雨水，镇上几处汉江堤坝都出现了不同程度的塌陷与漏水情况。虽说现在情况还不算严重，不过本着预防为主的观点，沙洋那边有乡绅联名上报军政府，请求军政府能够拨款重修堤坝，当然了，他们愿意捐赠财物、银两。

　　由于根据当地乡绅的统计，重修镇上几处堤坝需要耗费财务不下十万两。虽说有当地乡绅承诺出资一半，不过张梅生也知道如今战事将起，军政府财政虽说暂时还算富足，但是一旦战起为抑制战起后五府之内的粮草物价、以及弹药补给等，仅靠盐务税收恐怕也将落入入不敷出的窘况。因此不敢自作主张，特发来电报询问。

　　虽然如此，张梅生倒也不负他将整个军政府内的政务全部移交给他。在电报中，张梅生陈条逐句为他分析了一番个中的轻重，希望他能够允许军政府批款重新修筑沙洋堤坝。一来可安抚沙洋等新得之地的地方民心，二来也可通过大张旗鼓的宣传，安抚府内因为清军即将大举南下而隐隐有些躁动、不安的民心。

　　李汉皱眉思量了一阵，决定听了他的建议。此时府内民心之乱他早有闻，即便是得了他大军进驻的应城、襄阳等地，最近也有不少家境富裕的乡绅富豪或低调暂离，或干脆居家搬迁。他们是消息最灵通的一拨人，不少人都能通过自己多年经营的关系网隐隐搞到清军南下大军的实力，也难怪对军政府如此不自信了。

　　而他们这一动，又加剧了普通民众心中的恐慌，根据各地巡防营的反应，自府内开始有人散播清军即将大举南下的消息之后，各地明显多出了不少的打砸、抢劫等犯罪活动，并且包括应城在内的几处地方物价都要上涨了几分，显然民心已陷入恐慌之中。

　　虽说他已经惩戒了几个暗地里哄抬物价的不良商贩，但是高涨起的物价短时间之内除非军政府能获得一场大胜，否则他很难从府内一群已经收紧了口袋推托没有存货的商贾们手上收购到低价的物资用于军队消耗，平息府内高涨的物价。

　　这时候军政府的确需要用些手段来安抚府内民心。

　　他轻轻的摩擦着已经生出了一层密密麻麻胡须渣的下巴，心中已经有了计较了。

　　从身上掏出随身携带的钢笔，在电报下面写上了批准两个字。微微停顿了一下，他又继续写了一句，任命张梅生为‘军政府政务处总理官’，可暂时调度沙洋、应城两地驻军，辅助沙洋重镇堤防建设。

　　末了他还在电报下角写上‘宣传’二字，然后重重的打了个圈。

　　以张梅生的老练经验，他会知道该如何去做的。

　　将那审阅完的文件放在一边，他又打开了另一份文件看了起来。

　　只见他仔细看了一眼之后面色虽无喜色脸上却明显舒缓了一些，显然虽然不是重要的军情，却也是一桩美事，最起码不是坏事！

　　的确如此，这一份李东来拍过来的情报通篇只有很少的一组字，不过这心内的东西分量却不轻，乃是介绍的武昌那边的局势。

　　原来果然如他所记忆的一般，就在昨日深夜，同盟会巨头之一的黄兴、宋教仁二人齐齐抵达武昌，只是两人不同于历史之上那般高调，反而于深夜抵达，悄然入了中部同盟会的驻地并未惊动多少人。

　　不过在今天上午举行的湖北军政府军务会议上，同盟会成功逼迫孙武让出了三镇军事指挥权，改为委任黄兴为战时军事总司令，总统三镇兵力，迎击已经攻陷了汉口刘家庙的清军。

　　而早在清晨时分，汉口军政分府军务处长詹大悲等已经以通敌罪枪决民军汉口前线指挥官张景良，据传此贼一死汉口民军欢呼雀跃、拍手叫好。

　　而张景良是孙武亲自任命的，无论詹大悲是出于本心还是有人指点，此举都已表明了，孙武已经逐渐失去了对武昌三镇的指挥权。

　　起码汉口那边已经生了异心，刘家庙之失的责任他即便不想背也得背在身上了！

　　同时，孙武暂时失去了军政府的军事指挥权之后明显感觉到了危机，他不但加紧了拉拢黎元洪、汤化龙、吴兆麟等人，也对在这时表上‘忠心’的李汉有了拉拢的意思。在昨日的军务会议上，据说上演了一幕好戏，为他化解了‘探子危机’，暂时平息了武昌那边的怒火。应城那边已经收到了风声，鄂中派往三镇采购而‘失踪’的军政府人员已经悉数被找到，不日将被护送回鄂中。


第二百四十二章 局变（二）

　　不用他再做指示了，李东来已经待他做出了批示，早就被囤积在汉川的一百担食盐立刻找到了合适的货船，最迟今日晚些时候便能抵达武昌。

　　与此同时，新堤那边的‘剿匪’已经结束，被阻在新堤半日的湖南援鄂新军王隆中一协已经坐船继续北上，李东来已命附近州县配合补给，预计将能提前两日、最迟十一月二日便能抵达武昌三镇。

　　事实上早在李汉离开鄂中之前，便已经许下了他坐镇鄂中军政府的便宜大权，而他拍发这份电报过来显然不只是为了这几件事情，而是新堤那边意外从援鄂的王隆中部得到了的两个消息。

　　这第一个消息李汉等之前已经收到了风声，只不过知之不详罢了。那便是才刚响应革命不久的湖南局势已经恶化到了令人难以接受的地步，即都督焦达峰、副都督陈作新等已经逐渐无力掌控湖南军政府，以谭延闿为首的咨议局一派立宪党已经逐渐掌握了军政府大权，并且招揽了不少盲从革命的军官。随着心向革命的王隆中离湘，两位军政府大都督的位子已经隐隐不稳了。

　　而第二个消息则看得李汉连连叹息，心中隐隐对只在历史上留下短短一段记载的湖南军政府的都督焦达峰、副都督陈作新两人多了几分佩服，赞这二人才是真正的一位只为革命之人。原来，在收到了清军即将大举南下的消息之后，在前几日派出了王隆中一协之后，都督焦达峰又下了一道军令，调另一员心向革命的大将——湖南陆军第二镇第三协协统甘兴典领军登船，奔赴湖北这个革命前线。

　　甘兴典这一走，湖南省内的局势可就立刻高下立分了。

　　他叹了一口气，焦达峰、陈作新两人能在历史上留下属于自己的一块，无论心智还是手段想必都是顶尖之才。他们不可能看不出来，走了王隆中便已经令军政府之内的局势不稳了起来，这时再将另一协他们能够掌握的军事力量送向湖北，顿时便令省内的立宪派等力量远远超过了焦、陈二人背后的革命党势力，到时候若真是立宪派有心夺权，他二人还不是任人揉捏。

　　历史上正是如此。

　　可惜两人是真正的革命者，他们小瞧了立宪派的心狠，也忽视了立宪派这些年来同革命党之间结下来的仇恨，加上两大势力背后所代表的利益阶级之间不可调和的敌意。因此，一心所想的却是如何助湖北军政府渡过眼下难关的二人命运已经注定了！

　　胸中宛若雷雨之中怒涛翻涌的大海一般，许久之后方才缓过来。

　　李汉眼中复又恢复了之前的那般无忧无悲、平淡到了极点。

　　对于焦、陈这样的真正革命者他自然心中佩服，但是，可惜历史已经表明了，越是心存幻想的梦想者死得越早，纯粹的革命者，兴许这一场辛亥革命之后就剩下不了多少了。

　　笔若龙蛇一般，李汉重新掏出钢笔，在那情报下写上批示，便将它揭了过去。

　　而剩下的文件就只剩下应城跟襄阳的各一份了。

　　先将应城的那一份没标上保密等级的次要文件留在一边，李汉打开了襄阳的文件。他知道何进跟马荣成两人都不是那种无事会喜欢乱拍电报的人，尤其是如今情况下清军随时都有南下可能，要知道信阳虽然跟鄂中、鄂北一样受到绵延阴雨困扰，但是有情报自随州以北的地区都没受到阴雨影响，尤其是襄阳等地更是连日放阳，虽说信阳未动，他却不敢北路集结于南阳的大军是否会趁机出击！

　　果然如他所想那般，李汉方才看了那封电报一眼便眉头紧皱了起来，脸上说不出的严肃。

　　‘西线战起’！

　　南阳清军南下了！

　　虽说心中已经有了准备，不过一接到清军大举南下之时，他的心中担忧却是免不了的。

　　而且，敌人所选的位置竟然是他之门之前全都疏忽掉了得均州。

　　原来，辛亥年九月初七（10月28日）晚八、九时许，均州江防营部水师突遭清军水鬼暗袭，仅有少数几艘船得以逃脱。

　　随后清军隔江炮击均州江防大营，南下清军趁机搭建浮桥过江。清军狡诈，更有一部千余趁黑乘船渡过江，并趁驻扎当地之江防营不备，仅半小时便攻陷均州江河口岸几处村镇，击溃了宋韬一部。

　　至午夜前，清军南下大军已成功于江面搭建浮桥，源源不断的清军南下！

　　凌晨前后，正在光化县休整之张国荃部率先与敌接触，由于敌人之数量又数倍于张部，不过第十一标英勇作战数次打退清军进攻，至凌晨一点半城墙被破。

　　不过张国荃临时征调城内会党、民众扩充守军，拼死在两军交战之中封堵城墙，致使清军攻势受阻。直到后续清军随行炮营赶至，清军重炮轰城，致城中张国荃部死伤惨重、士气大落，方才在三时许留一队敢死阻敌，撤出了光化县城，双方恶战近三个小时候，光化县失陷。

　　伤亡惨重张国荃一部后撤至临近谷城重建防势，一部南下退往仙人渡方向。

　　凌晨四时许，清军一部尾追张部残军进入谷城县，张国荃等且战且走，将尾追清军引入埋伏圈中，然后率先乘船赶到谷城县支援的襄阳巡防营谭功泽（字演武）部会合县内哥老会支援，一同狙击清军，双方恶战至启明时分，付出重大损失之后击退清军追军，退入县城之中布防！

　　与此同时，凌晨三点，一路西进清军与坐镇郧阳府之刘秀昂部交火与狄家山脚下。比起准备不足的张国荃，李秀昂自前日接到襄阳电报，通告了清军可能自光化等地南下之后便暗自准备，这一日清军突然自光化县附近的重镇均州杀出，却是狠狠的撞上了他依托附近太行山脉设下的两营重兵，双方恶战至启明时分，西进之清军非但未能突破防线威胁郧阳府，反而在他的顽强狙击之下损兵折将，这一路的一标清军死伤一半之众。由于清军火炮大部随另一路大军东进威逼襄阳府，因此西路清军只得暂且退回均州休整，并通知南下清军将领再作打算。

　　至电报传来之时，军政府损失已经大致统计了出来，张国荃手上的一个标三营近两千多人或战死或趁乱而逃，如今已经不足六百，并且个个带伤、短时间之内已经没了出城再战之力；不过他们在光化县内临时招募的三营战后仅余下一百不到，其余或死或逃已不可统计！不过意外的保住了从清军那里夺来的六门火炮倒是意外之喜，并且他们还俘虏了数十清军炮兵，当真是战果不菲。

　　不过最先赶来支援的襄阳县巡防营却是损失惨重，他们前来支援之时张国荃部已经几乎到了弹尽粮绝的困境，加上当时张部有大量的伤兵无力再战，只得由谭功泽部接管了强攻重任。

　　结果，短短的一段时间内，这个人数不足四百的巡防营几乎损失了超过四分之三的士兵，包括管带在内的不少军官都在清军的炮火之中意外丧生，导致这一营编制随还在，却已经算是同张国荃部一样，被彻底打残了！

　　至情报派来前，襄阳方向的第三协主力第三标已经提前上路，随性的还有从南漳调来的一营巡防。

　　于襄阳坐镇的军政府第三协协统何进在电报请示了应城才得知了李汉已与前一日秘密赶赴应山县，不得已之下只好跟应城讨要来了应山的密码跟频道询问。随后他也将随后续大军开拔，由他负责西线谷城战事，原则上与他同级的马荣成则负责坐镇襄阳，警惕南阳方面可能的第二路攻势！


第二百四十三章 局变（三）（二合一）

　　初看之时，李汉心脏都悬了起来，毕竟襄阳那边真正成建制的军政府武装就只有第三标、第五标跟第六标三支约六千人，其中无论第五标还是第六标都还是以新入伍的新兵为主。至于第五协有多少战力他并不抱多少期待的。

　　因此，虽说付出了近三千的死伤，不过，能够在突遭敌袭后将战线稳定在光化县内，无疑他还是满意的，毕竟在他心中北线真正的战力是第三标跟第五、第六标，这三标无事一切就都有挽回的可能！

　　当然了，清军的死伤虽然不能做到完全统计，不过据事后战场上清点的清军遗留下的尸体来看，仅谷城县内一处战场便留下了七八百具尸体，显然清军付出的死伤也不在少数。

　　何进在匆忙清点了张国荃等三部的死伤之后，连连调兵遣将，由于还没摸清清军的虚实，只能暂时下令再一次征调四千民夫，企图于襄阳西北、正北两处修建城防，阻挡清军南下。并且加派人手潜入光化等地，趁机打探南下清军主力兵力。

　　“北线南下清军必须要查明有多少人马，这是当前必须的工作！”

　　李汉心中微微沉吟，在那份文件上快速的批注了几句，吩咐西线战事由他全权负责。

　　将那封批注完毕的文件叠好，他手上还未查看处理的就只有最后一封来自应城的未标注任何保密等级的文件了！

　　这一份文件数量要比之前的几分都要多一些，约有四五张纸之多。

　　李汉翻开了第一张之后仅仅看了一眼，脸上皮肉便微微抽动了一番，说不上是喜还是忧。

　　盖因，他看到了第一面上面写上的几个大字——施南府反正！

　　湖北十府之一，同样也是鄂西最大的一地——施南府终于表明了旗帜，共拥共和！

　　他的眉头微微皱起，这鄂西施南府事关他的大计，难怪李东来要特别给他发来一份详细的反正经过，好不叫他两眼摸黑，不清楚具体情况！

　　提起这施南府，其实不得不说到共进会跟同盟会的苦心经营了。更不得不提起另一位思想略有些极端的种族主义革命者——向炳焜。

　　他是来凤旧司土家族却自称汉人，曾毕业于湖北文普通中学。后来先后加入过日知会、共进会。还曾因以漫画触怒湖广总督陈夔龙和第八镇统制张彪，被捕入狱。获释后，与谢石钦，高振霄，黄丽中等一起创办《长江日报》，继续鼓吹种族革命，号召驱除满族，恢复汉家河山。

　　自四川保路运动之后，眼见川乱一天比一天更甚，惟恐乱了自己统治的清朝统治阶级任命前湖广总督端方为新任四川总督，率鄂军新军入川镇压保路同志军运动。

　　向炳焜等共进会成员见端方率军离开之后，湖北省内兵力不足，并兴了举义之心。

　　‘武昌举义’的日期订下来了之后，向炳焜便同孙武等人请辞，言到自己乃是恩施土家人，施南府又紧扼川鄂咽喉，若有一军于此处同时起兵，以堵塞端方东归之路，则革命之事成矣！

　　随辞行，与谢石钦、李作栋等商定首先在施鹤七属举事，他于10月13日抵达恩施，原拟利用施鹤七县会党发难，但因会党复杂、纪律涣散，不足为用，连连奔走结果反倒差点被那会党出卖，遭了施南府知府毒手。

　　向无奈之下只得效仿武昌，决定策反军队举义！

　　恩施城当时有驻军三个营：一为三十二标三营系湖北新军八旗统制张彪的正规部队，管带李汝魁，他对部队训练要求严格，为当时恩施驻军中最强者。二为宜防营，管带陈金瑞，是巡抚张之洞由宜昌调往恩施镇压沙地教案留驻的；三为施防营，管带王泽吾，部队中多为本地人。向炳焜、康建唐等人先做下级军官本地人的工作；令会党王鸿猷等人做李汝魁的工作，因王是李营司务长，他在武汉入新军李营后，就积极参加了军内的会党同盟会；后康建唐、吴白云又做施防营的工作。

　　武昌首义之后，李持观望态度。10月27日，向炳焜以革命机关特派员名义直接到第三营见李汝魁，面陈厉害，如不立即决定，左右将倒戈相向。此时因为李汉的误入，先是湖广总督瑞澄被抓，甚至新军第八镇统制兼任湖北提督的张彪夜生死成迷、下落不明，只是此时清军大举南下的消息已经传到了施南府，因此面对宜昌唐牺支司令促其反正的电报，他明显有些举棋难定。经张渭滨恳切明告，军内陈金瑞、谭寿田、梅占先、王鸿猷极力赞同，李沉思良久同意第二天反正。

　　10月28日，向炳焜、李汝魁、陈金瑞、王泽吾召开官兵大会宣布反正，出告示晓谕商人和民众公开宣布起义，历时二百六十余年的大清皇朝和数千年之久的封建帝制在施南的统治被推翻。当即锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，欢声雷动中升起星旗，城乡百姓，家家悬挂白旗，示意顺应民国。公推李汝魁为分司令部长，向炳焜为参谋兼秘书，康代裕（子厚）由宜昌分军政府新派为民政使。他们发电报向武昌告捷，出安民告示，委派新人接管道、府、县等单位任职。正是宣布了湖北军政府对施南府的统治。

　　李东来打听的十分详细，毕竟施南府跟宜昌那边如今是鄂中的主要目标，而且经历了上次的事件之后，情报司明显已经将两地纳入重点目标之中。

　　眉头不知何时已经微微皱起，李汉伸手揉捏着有些酸胀的太阳穴。

　　手背遮去了调度室内的照明灯火，令他的视线黯淡了下来。

　　这是他的习惯，思考的时候更喜欢待在比较昏暗些的地方。

　　鄂西无疑在他的计划之中占了很重的地位，别的无需多少，仅仅只是其地理位置便决定了这一块宝地必须掌握在军政府的手中。

　　对于这北线战事，李汉其实并不是多担心。因为就在前两日，他突然想起了一桩还未发生的事情，心中有了决断之后，便令李东来从情报司内挑选了几员精通枪术的好手先行了一步，如果他所料不错，最迟两天后便能跟那人接触了，到时候这北线之压力无疑将能大大缓解。

　　到时候便是他该着手准备趁南北和谈前的乱局大肆渔利、壮大己身的时候了！

　　何况还有孙国安在，对于这位清军标统出身的新军将领，他们之间其实并没有多少的联系，也谈不上信任。不过相比较错综复杂的政治跟局势，无疑，他手上如今掌握的一些有关孙国安的证据都隐隐将他心中所打的如意算盘漏了出来！

　　嘴角隐隐冷笑，论军事指挥他还不如何进、季雨霖之流，但是论对大局的把握、对复杂人心的掌握，这些年来李汉交了太多学费，也算是学有所成了！

　　他孙国安那一手玩得非常精彩的脚踩双船、妄图左右渔利的手段别说是他，老狐狸一般的张梅生在被他收服了之后便隐晦提醒过他，这些日子来他反复推敲，心中已经有了较为完善的准备计划了！

　　不过都说计划赶不上变化，当他收束了心神在那文件之上批示了简单的批示了几句之后翻到了下一页……顿时他的脸色变得更加古怪起来了！

　　山西举义了？！

　　铛铛铛……

　　调度室的大门一阵轻响……不过此刻心中已经被‘山西举义’这一阵重大利好消息所震惊的李汉没有听到，他此刻满心便只有这一件事情了！

　　“北省有变，对计划造成影响！”

　　这是李东来的字，显然他已经看过了。山西举义的通电此时已经震惊全国，应城也不过晚了半日收到消息罢了！

　　对于阎锡山这位活跃在中国近代史上的巨掣，李汉虽然说不清楚他的全部历史，但是小时候看过了太多提到过他的红色片，虽然主角都是蒋光头，但是这位声明赫赫的‘副委员长’，他知道的还真不少。

　　原来就在今天的凌晨时分，山西同盟会领袖姚以价在太原城外的狄村军营的大操场上发表誓言“要救我们中国，非推翻满清不可；我宁愿拼个死活，也不愿意当亡国奴！”新军振臂相应，自号义军从狄村出发，首先攻打新南门，一路上又有不少新军参加进来。

　　几乎同一时间山西新军第八十五标标统阎锡山借口即将开赴陕西战场、有军务不敢做主，希望同为同盟会会众之一的陆光熙（山西巡抚陆钟琪的儿子）为他引荐陆巡抚。暗中却命令手下重兵入城围困住了巡抚衙门，结果陆光熙找来了其父之后，突然发难控制了整个巡抚衙内，命令陆钟琪在他实现准备的山西军政府成立的契书上签字，并口称愿推举他为军政府大都督。在陆钟琪只是怒骂两人却不同意之后心中暗怒，把枪射死了陆钟琪，陆光熙大怒与他理论也被射杀，然后其以巡抚衙门为督军府，命令入城的山西新军第八十五标接管太原城防，并控制了城内几处要地，最终取得起义成功，将那紧挨着京畿重地的山西府纳入了革命的阵营之中。

　　在今日中午时分在省咨议局，威逼与会人员改票选为举手，阎锡山当选大都督，并令与会全体立宪派咨议员共同签名，宣布‘山西军政府’成立，并通电全国。

　　对于这位如今年龄仅比自己大上两岁便成为一省大都督的年轻人，李汉心中说不出是什么心情，相比之那淡淡的失落，佩服跟兴奋却是更多一些。

　　山西举义必将彻底震惊京城，相比之离得较远的陕西西安，山西义军北路一出大同便直逼京畿之地，威胁比起远在数千里外的陕西可要威胁大得多。

　　可想而知，北省陕西一闹，紫禁皇城便陷入了恐慌不安之中，如今山西有失，一帮肚大心小的硕鼠们会恐慌成个什么样子！

　　他心中一阵阵的压抑不住的兴奋袭来，若说原来他的计划成功的把握还仅有四五成，如今却要平白多上两三成！

　　你道为何？

　　原来那北省清军已是无兵可用，甘肃之兵正与陕西革命军交战正酣，余部还要分心镇压川北地区。陕西更不用说，河南、河北、山东、直隶之兵或如今聚集与信阳、南阳两地，或已南下抵达汉口三镇，南方各省虽有新军数镇，无奈真正编练成功者寥寥无几，偏巧正值武昌兵祸，便是有人提议要从南方调兵，一帮紫禁城内的觉罗们也断断北调这群在他们看来更加亲近乱党的新军。

　　随着火器的兴起、冷兵器已经基本退出了世界各国正规军的序列之中。早几百年前名扬世界的蒙古铁骑已经基本上成了废物的代言词，八旗子弟多败儿，欺负欺负百姓还行，便是见了山贼都要心胆颤的主儿，难道还要指望他们来守卫京畿之地吗？

　　剩下来的事情就好解释了，要调兵，有，清廷如今只有两处调兵之地，即河南信阳以及河南南阳。

　　这两处如今可都是大军集结，若要北调正是便利，甚至连士兵集结的时间都省去了，素食可以投入战斗！

　　至于剩下的两镇北洋精锐，他们还要留在京城守护门户呢。庚子之乱后，觉罗们普遍都换上了恐战症，身边若是没有精锐重兵为他们看管门户，他们连吃饭、睡觉都不觉安稳！

　　山西起义不仅从心里上给予清廷统治阶级以重创，还有着重大的军事意义。自二十六日来南方首义的武昌遭到清军疯狂的进攻，如今战火已经蔓延到了汉口之内，并且信阳清军即将南下，南阳清军一部甚至已经开始了行动。而且，北方首义成功的陕西非常孤立。山西举义，扩大了北方革命的胜利成果，支持了陕西义举，切断了南北交通，使远在武昌前线作战的清军陷入腹背受敌的困境之中，哪怕如今的革命军守多攻少（准确说是只有守势），但是给清军带来了巨大的压力。

　　“大好……大好，这辛亥革命的两个月当真是风起云涌的两个月，有如此天助，何愁不能成事！”

　　搁下了文件之后，他兴奋的连批示都免了，在屋内连连走动，丝毫不顾忌还有几人同在。

　　直到那敲门声再一次响起，他都还没回过神来，脑海之中思绪万千，眼睛更是不时的精光跳动，不知道又在打些什么算计！

　　直到他的警卫长卢三听那门外响起了第三次敲门声，方才感觉到了可能是有要事，开口提醒道：“大帅……大帅！”

　　“嗯……”

　　他这才回过神来。

　　“大帅，门外有警卫敲门，您看是否……”

　　他方才知道了反应过来，点了点头，沉声询问道：“进来吧，什么事情？”

　　“回大帅，车站外有人求见，其中一人提醒说乃是武昌故友，还叫我将这东西递给大帅，说大帅一看便知道了！”

　　进来一名警卫，将一封拜帖递到了他的面前。

　　那拜帖看上去倒是寻常，不过按照寻常规格所写，只是李汉在看到帖子左下角的人名之时，眼睛登时眯了起来，嘴里不由道了一句：“是他？”

　　脑海中一瞬间转过了数十念头，他可不相信这人如今身份还会无辜前来，伸手摸了摸那拜帖，发现并无夹层文件，心中更感好奇。

　　“大帅……可是熟人？”

　　卢三询问道。

　　李汉点头，“去请他过来吧。”

　　他这一句却是对着那过来传递帖子的警卫说得。

　　“是！”

　　警卫领了命令便离开了。

　　他方才侧过身来收拾了一下桌子上的文件，“不必紧张……确实是我武昌的熟人。哦对了，这几份文件先留在我这里，这一份发往襄阳的电文先拿过去处理了吧！”

　　他将那封批示好的有关西线战事的文件递给了他拿来的测绘学堂的学生兵，其余几份却留了下来，等待陈天祥回来之后再行处理。

　　“是，大帅！”

　　将处理好的文件给了那个一直侯在不远处等待的电报处的学生兵，并吩咐他立刻将情报传送出去之后，他又命卢三叫上几个警卫护送他，免得路上遭遇‘扒手’之流，顺走了那份重要文件。

　　“对了，差些忘记了。来人……吩咐下去，去煮一壶茶来，我要招待客人！”

　　“是！”

　　他一回头，看到两个警卫还站在屋里。顾虑到等会可能会谈及到一些机密，便又开口道：“你们下去吧，卢三留下来就行了！”

　　“是，大帅！”

　　两个警卫敬了一礼便退了出去，这一间本不是很大的调度室内便只剩下他跟自己的警卫长卢三两人了！

　　“坐吧……这几天要辛苦你了，坐那养养神、休息一阵便是！”

　　屋里没了人之后，他脸上表情顿时也多了起来，对于这位这半月来为他挡驾多次的警卫长，他心中多少有些感激跟歉意，因此倒也没把他当成外人。

　　“是……先生！”

　　屋内没了外人，卢三也学着喊起了他‘先生’，这是他这半月来几番催促才令他改的口，卢三一直跟在他身边，一直‘大帅、大帅’的叫着，却显得生分的紧了！

　　卢三寻了靠墙的一处座椅坐了下来，屋内顿时安静了下来。

　　李汉也回到了自己的位子上坐下，右手却不断的敲击着桌上那张拜帖。

　　不知有意还是无意，他的手指总是很规律的落在左下角的那个大大‘孙’字之上。

　　屋内一时之间便只有他那规律的敲击声。

　　“咚……”


第三百四十四章 交锋（一）

　　“报告大帅，贵宾已带到！”

　　不一会儿的功夫，警卫便回来报告客人带到，李汉抬头一看，果然见到那个已经换了一身新式军装的警卫员身后跟着一个国字脸的中年汉子，正是那自武昌一别之后半月来再无一见的原第三十二标标统——孙国安！

　　“易之老弟，你说老哥我如今该称呼你‘大帅’呢，还是……”

　　这孙国安虽然半个月未见，并且此时身上还背着军政府的通缉令，不过却完全不显得生分，方才一进了调度室，便毫不生分的抢在李汉说话之前开了口！

　　李汉眉头一扬，脸上也多出了几分笑意，连忙上前一把抓住他的手，“老哥你这是调侃易之呢，你我分别不过半月，何来如此生分，来来来，大战在即老哥你又来得匆忙，令我没有半点准备，只得在这临时办公点临时招待一下老哥你了。勿怪……勿怪……”

　　孙国安既然与他拉起了关系，他自然乐意与他调侃一番，倒也不显生分。

　　“你先下去吧！”

　　“是，大帅！”

　　他的警卫员得了李汉的允许之后，笔直的敬了一个军礼，转身迈着正步退出了房间。

　　孙国安眼中闪过一道精光，他跟随张彪执掌新军多年，眼力劲自然不必说了，只从那警卫员的几个动作上便瞧出了，李汉身边的警卫实力当真不凡，至少他麾下就没有能与其媲美。若是这样的人再多那么几十个，一般人想要通过暗杀等手段袭击他难度却要高了许多。

　　趁着李汉视线不在自己身上的一瞬间，他微微侧目瞅了一眼屋内那个一直坐在墙角处看似闭目养神的壮汉，似乎是感觉到了他的眼神，那壮汉先是眉头一皱，借着猛地睁开眼睛看了他一眼，便又复闭上养神了。

　　那一瞬间的气势令他明白了，李汉身边也是卧虎藏龙，隐藏着这样的任务，寻常暗杀手段除非突然，否则只怕断难生效了！

　　“老哥，你我相交久矣，何必拘谨……来来来快请坐，无须客气！”

　　那警卫员出去了之后，李汉为他搬来一张椅子，请他坐下。

　　孙国安脸上微笑，点了点头，也不跟他客气的一屁股坐了下去。

　　“易之老弟，你我半月不见，老弟这官是越做越大、气势也越来越足了。哪像老哥我如今丧家犬一个，左右省内都快呆不下去了！”

　　既然李汉没有让墙角那人出去，孙国安也不去提他，心中却是知道这李汉怕也是担心他会使出什么手段来，留下的后手罢了。

　　因此坐下之后只是与他交谈诉苦，完全不理会卢三，好似这屋内只有他们两人一般。

　　只是，他这话里未尝没有其他意思，李汉不需细品便能闻到一股淡淡的酸味，显然孙国安对他如今的地位、权势隐隐有些眼红、妒忌之心。

　　这孙国安与他计划有大作用，因此他眼珠一转，顿时感觉自己可以以此下手，因此笑着开口道：“老哥说笑了，这如今天下‘风起云涌’，正是我等‘革命之辈’‘有所作为’之时！易之也不过赶上了这百年难得一见的‘大变之际’，于‘革命大潮’之中‘有所作为’罢了！”

　　话中他隐隐的加重了几个词语，他相信孙国安这只老狐狸不会听不懂的。

　　果然，听到他这一句之后，孙国安明显脸上有些心动，虽然只是一瞬间，却也令他感觉到了，心中对于计划成功又多了几分自信。

　　“只是，时不待命……老哥我也是一步走错、步步皆输呐，老弟，你可知这有时却很无奈，有些事情你不去做，却有人逼你往你不想走的路子上赶去！”

　　李汉话里的拉拢意味，在清末官场上混迹了近二十年的孙国安如何听不懂呢，事实上他今天来也确实是想有所作为，只是还摸不清李汉能开出的筹码，不得不亲自过来一趟。

　　“呵呵！”

　　李汉淡笑一声，头儿微微低下，脑袋急速转动，在品味他这一句话到底是什么意思！

　　“一步走错、步步皆输？是在后悔离开武昌吗？也是，孙武即便是夺权心切，但他孙国安毕竟乃是首义功臣，若是留下未必不能如现在的黎元洪、汤化龙等逐渐掌握实权成为武昌一尊巨头，尤其是他手上还有一标的新军……扩军之后即便被打算，但只要他控制住原先跟随他的一些老军官下属，未尝不能变不利为有利，扩充自己在民军之中的影响力！至于这有人威逼……应该是隐指孙武的夺权吧？”

　　他心中万千心思转动，很快便明白了孙国安话里的意思，这是再给他下套，等他安慰……准确说是等他的筹码呢！

　　想明白了之后，李汉嘴角笑意又浓了几分，虽然之前有过一封书信的简单交流，但是毕竟这种事情还是要面对面的直接‘谈价’更让人安心。

　　“老哥此话有理，只是路是人走的。有人妄图赶我又何妨？莫非他还以为这大路是他一家的？得罪的人多了，总会有人看不惯他出来反抗的。或者干脆学你老弟我，官道不让走，不是还有千万条乡间小道吗？我若争气，日后未尝不能拉些助力，将它经营成官道！”

　　他笑着开导道，也学起他话里打着禅机，“我那乡间小道如今虽然是两旁茅草丛生，但是看着一块风水宝地，日后来的商人多了，未尝不能成为一处旺地！何况……”

　　他笑笑，指了指北方，“那官道虽然宏大但正值风口，不但敌人、自己人也有不少，想打它主意的人太多了。短时间之内这里虽然占着地利一片兴旺，但小心过犹不及，日后落入谁手还是个未知数……何况北方的那位家里也不是意见都一致，昨日又乱了起来，如今可是一个有意见了，而是两个！”

　　李汉不相信这太原兵变山西举义这么大的事情他孙国安会不知道……否则，以他的耐心，怎么会在这个节骨眼上还愿冒险前来见他！

　　“听得老弟一言果然胜读十年寒窗”，孙国安眼中精光闪动，开口笑捧了他一句，“难怪如今老弟能够手握数万重兵，成为北方的心腹一患！”

　　李汉脸上一滞，眉头微微一皱，这半月来他都未显山露水的。每行一步莫不是小心翼翼，便是为了将北面的注意力都吸引到武昌三镇那边去。

　　莫非，还是有人注意到了自己？

　　他有心跟孙国安询问一句，却见孙国安脸上笑意正浓，看到他询问的眼神，微微轻吐了一个人名，令他脸上表情顿时僵硬了起来。

　　“袁宫保！”

　　“是他？”

　　李汉心中一震，脸上一瞬间露出了一丝阴沉，不过他脑海中突然露出了另一个人的模糊面貌，一想到最迟两日内便能得到答复，心中一丝阴霾立刻便化去了大半了。

　　没错，只要他还在，袁世凯便是真看到了自己的潜力，想要出手镇压下他也奈何他不得了。

　　因为，紫禁城里的那帮觉罗们绝不会允许的！

　　想明白了这些之后，他的脸上重新恢复了笑意，说道：“能够让那位主惦记上，易之当真应该自豪。不过老哥也无须担心，袁宫保便是想动我也腾不出手来，那位摄政王虽然性格软弱，但也不会白白将手上的权势让出来。袁宫保与他素有旧怨，以他之性格秋后算账乃是必然，这三年来摄政王可没少派人前往彰德羞辱与他。短时间之内除了王士珍的第六镇，他是腾不出功夫来再调一军的。何况……”

　　他笑了笑，微微顿了顿，面上说不出的自信，“我在北方另有强援，若他当真以为李某是软柿子，那么，就让他来尝尝吧……”


第三百四十五章 交锋（二）

　　“那就让他来尝尝吧……”

　　孙国安耳中反复回想着他这一句话，脸上一片惊愕，不知道他缘何有这自信。

　　“这厮在北方另有强援？是在唬我还是……”

　　李汉的这一句话说得如此自信，面上表情也丝毫没有做作之意，倒是令他心中不敢确认这厮究竟是在唬他还是真有把握。

　　不过他心中虽然打不定主意，却不妨碍他有心与李汉结好。何况此时鄂中分军政府掌握湖北十府之中的半数，便是清军南下的京汉铁路都有大半落在他之手中。如今李汉手握数万重兵，也难怪他会心生渔利两头之心了！

　　他既有心，自然好言相哄，“老弟既然有此自信，老哥我也就放下心来了！你老弟如今尚不过而立便打下了这般威势，他日飞黄腾达更上一层，可莫要忘了老哥如今之窘况，多多帮衬一把！”

　　孙国安爽朗一笑，他知道面前这位年轻的让他嫉妒年轻人可跟武昌的一帮人不同，否则也不会前来与他相商合作的事情，而不是武昌那边的一群革命者。

　　“哪里，老哥这是折煞了我呐，兄弟我是光绪十二年的人（1886），哪里比的北方山西的那位大都督更来得年轻，阎都督不过痴长我一两岁，如今却也一朝得遇风云化作猛龙，执掌了北方一省之军务，当真是我辈之楷模。”

　　李汉耳边闻到镇上雄鸡啼鸣，知道外面必是天色已亮，便不愿再与他磨蹭，准备直入主题了！

　　“呵呵！”

　　孙国安脸上也是微微出神，显然早已知道这消息，不过这番被他点到，依旧微微出神浮想一番。

　　“如今天下正当大变之局，老哥吃过的盐比起我吃过的米还多，自然更能瞧得分明。哼，鞑子清廷夺我汉家河山数百载，近年来先是贼婆慈禧自毁长城，擅自挪用北洋舰队款银，甲午一战败光洋务三十年之家底，平白让我数万万汉民为她背负数亿两赔款；后又有庚子之祸，四万万赔款不但彻底动摇了清廷统治，更令民间徭役、赋税更重，民心逐渐思变。可以说这一场辛亥年兵乱看似突然，其实却是鞑子自毁根基早早埋下的祸患罢了，我等只需稍事推手便能摧毁它之腐朽统治！”

　　他见孙国安面上思考，当下继续说道：“南方诸省此时虽还安稳，却因乃是我党人苦心经营多年之地，如今北方之兵看似来势汹汹，武昌三镇乃至我湖北都要陷入不利的战事之中，实在却是不然。别看鞑子一直提议满汉不分家，实则却是对我汉人忌惮极深，尤其是如今天下新军九成却出自我汉家子弟，又值如今湖北兵起，老哥还以为那清廷如今可用的兵还有多少？”

　　他冷笑连连，却逐词逐句的细细为孙国安分析当前形势。

　　或许他有种种的不足，但是若论起对当今天下大势之掌握，凭借着他脑袋中所掌握的远远超过这个年代的信息量，他看得却是比任何人都要远得多！

　　只看一旁的孙国安便知道了，或许初时他的心中还有些分不清两边轻重，但是经他这么一分析，他反倒在一旁低头仔细品味起来了。

　　李汉看到有戏，组织了一下语言，继续说了下去，“你我都是行军打仗的武夫，咱们便简单一点从这军事上手说起吧。”

　　这调度室因为被他临时化作办公地点使用，因此却有他惯用的几幅地图使用！

　　他离开了座位，惊醒了正低头思考之中的孙国安，来到了其中一张巨大的全国地图前！

　　“老哥离开武昌有段时间了，兴许一些消息还不知道，无妨便有我为你解释一番。”

　　他从地图旁的板木上拿过指挥棒，宛若一个指挥家一般，手上的指挥棒轻轻滑动，停留在了地图上的一处。

　　那里正是广州地区！

　　“前段时间的广州将军凤山之死老哥还记得吧，哼，不是小弟妄言，南方本就是革命党的重点经营地区，孙黄二位先生苦心数载，虽然举义接连失败，但是却成功的将影响力扩及到了各省的新军、留学生之中，如今看似十分安定，却实则不过暴风雨之前的宁静罢了，党人正在四处奔走联系力量，正是为了一朝爆发，将革命的火种燃遍南方几省！”

　　孙国安点了点头，不过却皱眉道：“党人所能利用不过新军，湖北、陕西、湖南、江西、山西接连因新兵而乱之后，朝廷已经督促各地提督、巡抚收缴新军之武器，如此困境之下、缺枪少弹又消息不通，只怕南方想乱却也困难吧？”

　　不同于李汉，孙国安虽然有心在这场风云际会的大变局之中成就一番功名，只是，到底他在原清朝的新军之中任官多年，在他心中清廷的分量可是要比革命党重上不止一筹！

　　这一点仅仅从他无意识的话中，称呼满清为‘朝廷’而不是清廷便可见一般。

　　不过他这句话虽然说得是事实，但李汉却冷笑一声，反问道：“老哥当真是好记性，可还记得半月前我武昌如何乱起？”

　　有了这句话就行了，孙国安一停顿时面上一僵，不说话了。

　　武昌举义之时，新军何尝不是处于他口中所说的几种困境，甚至因为消息的提前走漏，危险可能还要更甚一些，如今不还是成为了天下革命党人心中的圣地，举义第一旗帜飘扬的地方。

　　“老哥既然心中还有担忧，罢了，如此易之便做主为你透露一个消息……不过，还望莫要私传到了清廷耳中才是！”

　　“哦？”

　　孙国安脸上微动，他知道李汉身在湖北，能够听到些什么风声很正常，当下心中微微好奇，脸上却是严肃的点了点头，“请老弟放心，老哥省得！”

　　言下便是保证不会让消息从他口中透露出去。

　　李汉点了点头，脑海中闪过那个人的模样，不过很快就被他否决了，他的事情绝对需要保密，当下只有自己跟李东来知道就行了，反正他还记得几桩不久后就要发生的事情，想要震慑孙国安却是分量足够了！

　　当下便挥舞着指挥棒从广州一处抬起，直接落在了代表上海的地方，开口道：“军政府前几天方才收到风声，不仅黄兴已经抵达武昌开始接管湖北军政府的指挥权了，那位正在国外的孙先生最近也快回国了。当然，我要讲得却不是这件事，最近有风声，同盟会已经准备了许久，即将在安徽、江苏、浙江、上海等地中的几处活动一番，据说他们已经说服了几位实业界的泰山北斗，有消息负责指挥的同盟会巨头陈其美，他的另一个身份想必你也有些耳闻吧？”

　　李汉到底对他不敢完全相信，因此话里却微微模糊了他知道的最近就要爆发的上海、浙江举义。不过即便他说得模棱两可，依旧足够震慑孙国安了。

　　他这话音落下之后，果见孙国安脸上顿时一变，虽然很快他便反应了过来，隐了下去！

　　“什么？”

　　“莫非老哥还没看清楚吗？清廷手上已经没有多少可用之兵了，如今陕西牵扯了甘肃、山西、河南、河北四省之军，山西一乱清廷京畿之地防同虚构，我倒想看看紫禁城里的一帮宗贵们还能从哪里抽调兵力驻防！”

　　指挥棒在地图上连连划动，孙国安眼睛一动不动，随着他的指挥棒在地图上动来动去。

　　“信阳、南阳集结四万大军，麻城至滠口一线盘卧六万清军，黄州另有三万安徽、江苏、江西大军集结，湖北一省如今掌握天下清廷可用之兵，他要调兵防御京畿之地，要从哪里调兵？”

　　李汉声音突然高了几分喝道。

　　孙国安正听得认真，被他厉声一喝不自禁的便随着回答了出来，“从湖北……不湖北远水止不了近渴，应该从……从河南！”

　　他皱着眉眼睛却在河南的信阳、南阳两地转来转去，心中已经明白了李汉的意思了！

　　“不错！”

　　李汉收起指挥棒，面上笑意逐渐浓烈了起来，“我掌鄂中数万之军，清军南下当以武胜关、襄阳为战场，武胜关城高墙厚，一旦落入我之手中，我便可持此雄关阻挡清军南下十日。襄阳城高兵广、我于西线聚合半数雄兵，集中火力先行拿下一军，打掉清军士气，或可据雄城以守，他进我退，他退我进，他疲我打，他逃我追。十天，不，甚至只需要一半的时间，若我鄂中不求有功、一心只守，老哥，你可相信最先撑不住退兵的不会是我们，只有可能是清军！”

　　他早就算准了紫禁城的那帮觉罗们一定会从河南调兵拱卫京畿之地，自然有此自信。

　　“他进我退，他退我进，他疲我打，他逃我追。”

　　孙国安口中反复念叨着这一句，脸上表情阴沉不定，他乃是军伍出身，自然明白李汉若真实行这一听都未听过的战术，最先撑不住的必然不是他。李汉说得没错，山西一失紫禁城恐怕已经慌乱成了一团了，从河南调兵北上已是不争的现实，如今还没确定的也只是抽调多少士兵，从西线还是东线抽调、什么时间抽调罢了！

　　只是，他心中还有一个问题，天下十关之一的武胜关此时并不在他手中，李汉如何能够将它算计在其中呢？

　　不过他虽然疑惑却没着急询问，李汉话都说到这个份上了，剩下的就等他有所表示了，当然，他还没等到一句话，一句他最想听到的话！

　　“老弟所说句句在理，老哥我心中也是知道，只是你可知我如今经常出入信阳，却并不为那王士珍所喜，何况我尚且不知道老弟之计划……”

　　他这话还没说完，变被李汉的一句话打断了，“我手上还有几处空缺，最近一直没能找到合适的任任职，老哥若不嫌弃，可来我鄂中与兄弟一同为革命效力。如今天下当值大变之局，战后我有心将手上之兵重新编练，或组建鄂中革命军第一镇、第二镇、第三镇，其中省内荆州将军同襄阳驻防总司令尚有空缺，便是老弟我如今所兼之荆襄五府巡察使也要另让贤士……”

　　孙国安脸上一阵抽动，显然十分心动。良久方才开口苦笑了一句：“看来老弟心已不再此属，只是不知易之老弟何取？”

　　李汉摘下头上军帽，手上却是不断把玩着上面名师雕刻的军徽，眼中精光闪动，低声说了一句，“老哥可知那袁宫保何德何能能够再一次复出？莫要以为真是北边无将可用……”

　　孙国安被他突然一岔开话题，登时一阵摸不着头脑，不过也还是随着他的发问回答道：“还能有什么，还不是有洋人支持，他……”

　　等等，洋人支持！！！！！

　　这个念头才一出现，短时间之内便在他的脑海中不断的反复回荡！

　　说起来，对于面前这个年轻人，不仅是他、便是武昌估计现在都还没弄明白他的出身跟能力。

　　如今孙国安虽说被赶出来武昌，但是到底是首义第一批民军标统，自然听说过不少有关他的轶闻。

　　至少便是现在，不少人都还没弄明白，他那装备了数万大军的军火是从哪里搞到的呢。

　　国内如今符合的就只有湖北军政府、清廷跟洋人三处，清廷第一个被排除、武昌对他也谈不上好感当然不会为他支付这么一笔巨额军火……

　　那么，剩下符合条件的便只剩下最后一个答案了！

　　洋人！

　　答案已经很接近了，虽然不似他想的那般！

　　只不过，能够趁机借势、李汉又怎么会放弃呢，只见他轻笑了一声，“袁宫保有的，我如今也有……如今清失其鹿，天下共逐之。究竟鹿死谁手，还是未知之数。这鄂中军政府对我来说不要也罢……”

　　孙国安心中惊骇，眼睛却是精光闪动，仔细在他身上认真打量了一番，发现如今身着一身华丽将军军装的李汉浑身上下莫不尽显傲人之气，刺得他不得不微微眯起眼睛。

　　他的筹码足够了！

　　“干了？干了！”

　　既然从李汉口中得到了自己最满意的答复，他当下心中便有了计较。

　　“哦？不知道老弟希望我做些什么？”

　　“很简单，我只需老哥为我应下来两件事。第一，军政府打听到了陈征手上似乎还有实力，只不过他看得比较严，我派出的人一直打不进去，我知道你肯定派人与陈征接触过，我要你在今明两天内掌握陈征手上的兵权！第二，为我聚集武胜关守军将领，护送我的一队人马混入武胜关内，我要武胜关！”


第二百四十六章 县城

　　借着天还未完全亮，孙国安很快便离开了。得了他的承诺之后，这厮心中明显重头偏向了军政府这边。

　　孙国安走了之后，李汉继续处理了几份文件，直到鸡鸣声逐渐多了起来的时候，他方才感觉到有些困倦，便这么和衣趴在桌上小寝了一阵，再醒来的时候已是天色大亮、日上三竿了。

　　推开窗户看去竟然是个艳阳高照的好天气。

　　李汉掏出了怀表一看，才知道已经过了上午八点。

　　他醒来的时候，副官陈天祥已经在调度室等候了一段时间了，屋内卢三已经不见了，已经被他打发回去先去休息去了。

　　李汉匆忙的洗刷了一下，也顾不得去用什么早餐了，他知道县内这边还有一堆的事情需要处理，比如安排探子加紧收集有关清军的信息，比如巡视县内几处要地城防，比如动员民众疏散、以及建立指挥部。

　　当然，最重要的还是，他原本还准备缓缓再解决的第四标跟陈征的问题，如今也因为‘山西举义’带来的良性影响，他原本还打算通过这陈征传递些错误情报给清军的想法已经淡去了，都说计划赶不上变化，既然西线已经提前打响了，他却也不准备再做耽搁，就要着手准备抢先夺回武胜关，御敌于县外了！

　　因此，这陈征在他心中原本的作用已经没有多少了，却是不准备再耽搁了！

　　历史因为他的到来已经被修改的面目全非了。根据情报，这北洋第六镇的统制原本应该是吴禄贞这位与‘蔡锷’齐名的士官三杰之一才对。只是他如今还没收到到底是什么原因，令清政府做出了那般果断的临阵换将的举动。将这位一心效忠袁世凯，与他一同借病辞官的北洋旧将先于袁世凯被召回，顶替了吴禄贞就任第六镇统制。

　　历史在这一刻已经因他而变得有些陌生了，是故李汉对于即将面对的北洋三杰之一的王士珍，心中多少有些不安，已是将他当成平生大敌一般看待，即便他心中已经得到了孙国安的保证，也丝毫不敢懈怠半分。

　　“大帅！”

　　整理完了衣装之后，李汉一身标准的新式将军服出现在了已经等待了半天的副官陈天祥面前。

　　“怎么样了，伯庸。良轩跟第八标准备的如何了？”

　　“回大帅，幸不辱命。我等先后忙碌了四个多钟头，方才按照大帅的批示，在天亮之前将第八标隐藏至山中暂且等待，只要大帅一声令下，随时可以出兵接管县内城防！”

　　“县内城防？”

　　他一愣，旋即明白了过来，他这副官昨晚一直忙着配合第八标转移，如今却还是一事不知呢！

　　“这事咱们等会再说吧，我这里有几份文件，你看一下，然后等会拿去该回复的回复，该处理的处理，对了，通知孝感，命铁道处的巡防部队派一营北上，这小镇便交给他们接管吧，你随我赶往县城去，咱们莫要让人等急了！”

　　“这……”

　　陈天祥一愣，本还没明白过来他到底打的什么注意，就看到李汉皱眉递过来一份文件，“你先看看，看完了便明白了，记住了，计划再好总有更好，咱们这次当真是如有天助一般，第四标我却不打算耽搁了，尽量今天解决了陈征跟他的第四标，然后集中全力应付即将南下的清军主力！”

　　“是！”

　　半个小时之后，在小镇留下两营看守物资之后，已经用过了餐的李汉带上了第七标的两个营一同赶往应山县城。

　　这一次为了保险起见，他将那件有段时间都没穿过的避弹衣又给穿上了。特种部队专用的避弹衣为了避免影响战斗，设计的时候才用了新材料，因此要比一般的避弹衣薄得多。所以被他穿在了将军服里面，却也并不显得有多臃肿！

　　不仅如此，随行的时候，他命令多带上了几挺机枪以及便于搬运的小口径火炮。

　　虽然并没有提前派人通知县城方向，不过这么一队上千人的行军想不引起注意都难，何况他也并没有隐瞒的意思，四十多里路一队人马赶得比较急，待到十一点方过，远远地便能看到县城外黑压压的迎接人马的影子了！

　　他们赶到的时候，县城三里外便站满了欢迎的人群。没办法，李汉只能带上一队警卫先行一步，而后面的第七标两营就交给陈天祥督管了。

　　“参见大帅！”

　　“标下等见过大帅！”

　　“我等见过大帅！”

　　一片噪杂的见礼声，这并不是他第一次到达应山县，只不过上一次的巡防，他也不过匆忙的巡视了一下第四标的建设跟县城的城防，前后在城内仅待了不足一个时辰便离开了，因此对于前来欢迎的人群他倒是显得比较陌生！

　　陈征跟陈穆坤两人站在欢迎队伍的最前面，他嘴角多了几分笑意，不知道是不是自己跟陈家特别有缘，自己手下就有几个高级军官都姓陈，未免有些太凑巧了！

　　李汉回了一个新军军礼，方才看到还有一个略显粗犷的黑面陌生中年人正跟两人站在一起。只见那中年人发现了他的巡视目光之后，微微低下了头去，抱拳冲他见了一礼，“见过大帅，末将裴元喜、字尔东，见过大帅！”

　　“不必见礼了！”

　　李汉点了点头，眼中微微闪过一道精光。

　　这汉子是孙国安给他的几个联系人之一，据说乃是他的心腹，也是他安排在县内的人手之一。

　　陈征还以为他不认识，当下站出来为他解释道：“大帅，裴先生乃是这城内巡防营的管带，是县内颇有名望的人物。他早在湖北新军刚刚编练之时便曾在新军中任队官，后来因训练时枪走火负伤，这才离开了新军回乡养病。标下领命北攻拿下广水之后，眼看邻省河南清军驻兵逐日增多，便一心加强军备，又心中唯恐疏忽、导致县内罪孽丛生，便在县内民众的呼声下，请出了裴先生任巡防营管带。由于时间匆忙，还未来得及跟大帅反应，请大帅责罚！”

　　李汉眼睛微微一眯，眼中闪过一丝阴霾。不过低头的一瞬间便消失掉了。

　　他一向对于军政府的军官任免把持的非常严格，未免下面提前出现山头主义，加上此时军政府内业破不安稳。一般除非战时出现管带一级的军官战死，否则军政府内管带一级的军官都是由他亲自挑选任免的。这一点就只有郧阳府的第五协跟第四标是个例外。

　　第五协倒也罢了，一来军政府只拨发了少量的几批物资，之后便基本上处于不管不问的状态。盖因距离过远、加上在光化县的起义过程中、当地的江湖会出力不少，对于这只他给出了军政府编制的第五协影响较大，甚至大过了军政府。

　　距离和交通两大因素制约了鄂中对郧阳府的掌控力度，所以李汉也就只从物资拨发下手。先是借清军即将大规模南下、战时将起，应城至郧阳府一路运输不便，严格的控制了军政府对第五协的军资补充；又借军政府之前派遣过去的一群军官发力，掌握了一部分第五协的军权，这才心中松了口气。剩下的便要等大战之后，等他腾出了功夫来，再来认真清理一些不和谐的荆棘了。

　　而第四标，这陈征分明是心中暗有所图。否则缘何当时一样毗邻强敌的第三标何进部能够规规矩矩的按照他的指示来，而这第四标驻扎的广水县却私自上架了一位巡防营管带，而军政府跟他却至今才得到他的亲口解释？

　　李汉心中冷哼连连，不过这陈征原本乃是他计划的一个重要棋子，所以他在一开始收到了风声之后才假装不知道，坐视他大肆借机扩充自己在第四标跟应山县内的影响力。

　　只是当时他还需要留他利用一番，如今看来这一恶瘤不清理掉长久必会败坏军政府之风气，影响了他对军队的掌握！

　　只是现在这里人多口杂，却不是计较的时候。


第二百四十七章 杀机顿起

　　当下李汉的脸上微微一笑，像是浑不在意一般，居然点头应了下来，“将在外军令有所不受，你做的很好，稳定了县内治安、民生才是我等最需要做的。不过军纪、政规还是要遵守的，等会你随陈副官去做份登记。陈副官尚且未赶到，正夫便由你暂为代劳吧，你随后用电报传回应城，让军政处尽快准备好裴管带的印章、军服，不得有误！”

　　“是！”

　　陈征一直留意着他的脸色，不过李汉脸上并未有半分异色留露出来，因此一时之间他也辨不清李汉心中所想，只好应了下来。

　　“诸位……诸位，非常感谢各位百忙之中抽出时间来为迎接在下，不胜感激！只是军务在身，诸位若不嫌弃，等会李某亲自做主，在县城内寻一处酒楼宴请各位，到时还望各位务必赏光，请了！”

　　“大帅哪里的话，既然大帅尚有军务在身，那我等便暂且离去。只是大帅前番来我县城，我等都未好好招待大帅一番，如今却要进一进地主之谊了。城中有一处雅苑名曰‘醉梦楼’，大帅若不嫌弃我等山野之辈，晌午时分还请务必赏脸，由我等为大帅接风洗尘！”

　　欢迎的人群中不乏县内名流，眼看李汉开了口，便有人提议午时招待他的事宜。

　　李汉眉头微皱，他方才不过客套话罢了，没想到竟然真有人提议要宴请他。要知道他可是最受不得中国自古便流传下来的酒肉政治，吃吃喝喝，说不出的荒唐可笑、内力尔虞我诈、多少阴谋诞生于这酒宴之上。如果可以，他宁愿多花些时间在县内奔走查看一下县内民生，也不愿意与他们多相处。

　　当下他便脸上多了几分不耐，只是很快就隐去了，因为这宴会他必须得去！不过，在那之前他还需要做很多的事情。

　　“诸位……诸位既然有心，那李某就恭敬不如从命了。就依了各位，宴会就安排在中午吧！”

　　人群这才散去。

　　“正夫，你去准备一下，等会我们先去城中各处军营驻地看看，然后再安排几人随我巡视县内城防建设。清军势大，我军政府兵力分散较广，短时间之内难以集中于一处，却是疏忽不得！对了，如今县内的民众转移如何？杨寨等临近武胜关处得十余村寨都要转移到后方，最好是县城内，所有补偿将在战后由军政府补偿！”

　　“是，大帅！”

　　陈穆坤朝他笔直的敬了一礼应声而道。

　　“等等，转移民众稍有差池极有可能引起县内民心不稳，我要亲自过去看看！”

　　李汉说罢就有叫上他随自己离开的意思。一旁的陈征心中有鬼，尤其是听到他要去视察县内防务，心中唯恐他看到查到什么的陈征自然不会让他就这么过去，当下便站出来敬了一礼，说道：“大帅莫急，我方才来时已经听陈帅（陈穆坤）提到了大帅要在城中择地组建指挥部，以应付清军南下指挥之便利。此事事关重大，标下以为还应以此事为重。并且城中有乡绅、富商方才请求为大帅设宴，希望能够招待大帅一番。标下以为大帅此时却不忙急于军务，理应准备等会赴宴之事才是。一来巡视县内民生军务所耗时间甚重，没有一日之功断难寻完！二来如今县内民心不稳，而这些人都是在县内颇有影响力之辈，大帅理当应与他们见上一面。一来安抚县内民心，二来也可鼓动他们捐款捐钱，为我革命出些分内之力！”

　　陈征忙站出来阻他说道！

　　陈穆坤也随着说道：“大帅，陈标统所言极是，巡视防务耗时甚多，恐怕一日之内断难巡查完毕，大帅既然应下了县内名流说要赴宴，却不宜耽搁以免失信于县内……”

　　李汉点头，这才应允了下来，“也罢，正夫……你随后待我先去视察一下城防建设。第一标跟第七标随我前来共四千余众。此外尚有火炮、枪支弹药补给无数，昨天路途泥泞、加上夜晚天色已黑才没有运来，今夜却还需要你安排些民工前去帮忙运来。至于军政府临时指挥部选址，城中任意挑选一处无人的宅院暂且安置便是。县内其余几处军政府之前批示的城防建设却是疏忽不得，还得我亲自去视察一遍，心中才能有些底气。古林，宴会之后你安排人陪我一同前去视察一下……”

　　陈征当下脸色变得难看了起来，一旦李汉真去视察了县内几处军政府批示的需建城防，那么他挪用军政府批下来的数万城防建设款银的事情就要暴露出来的。

　　前一段时间应城县内可是传来了军政府为了城防队的问题大动干戈，甚至还枪毙了不少人的事情。他们那才收了多少孝敬，比起他自己当真是小巫见大巫了。因此可想而知，一旦面前这位年轻的军政府大帅知道了自己的事情，想必一死是逃不掉的了！

　　“罢了，我本还想缓一些等到更合适的时间再行处理掉你的……不过既然你处处咄咄相逼，那么，少不了我要铤而走险一次了！”

　　他心知一旦李汉发现了自己挪用城防款银的事情，等待自己的只怕只有一死，当下心中发狠，对他动了杀机。

　　“是，大帅。咱们先进城吧。等宴会之后，标下亲自陪同大帅视察县内城防！”

　　一拿定了注意，他顿时心中稳妥了下来，恭声回答道！

　　李汉思量一下，的确……现在确实不是发作的时候，他还得跟城中的情报司恢复联系，并且跟孙国安的人碰上头。当下才点头，“也好，我们入城吧！”

　　“是，齐副官……你且陪大帅等先行入城赶往醉梦楼，第七标想必就要赶到了。我却要去为七标张罗营地……请大帅恕罪，标下却要先离开几分钟！”

　　这陈征倒也是一号狠人，心中杀机一起顿时便决定抢先下手提前布置一番，当下便找了个借口，要暂离一阵去安排！

　　李汉等眉头一皱，不过他虽然感觉奇怪却没发现他露出什么问题来只得点头应了下来。

　　“无妨，你先忙去吧。既然离午时用餐还有段时间，就由齐副官为我带路在城中转转吧，上一次赶来的时候却没有时间走走，今日却要好好领略一番应山的美景！”

　　听他要在县城内浏览一番，原本那低下头的陈征眼中顿时闪过一丝喜色，不过很快就隐去了！

　　“是！”

　　远远地目送李汉等人入了城之后，瞧见附近没有外人了，陈诚脸上突然阴沉了下来。

　　“大人，大帅是不是察觉到了什么了？”

　　旁边有他之心腹上前询问道！

　　“不是察觉到了什么，是他已经对我们怀疑了起来！”

　　陈征冷哼一声，“昨晚派过去的弟兄没混进去吗？”

　　“大人，小镇周围十里内都被化进了警戒区之内，属下等派遣的人几次都差些被发现，因此不敢近前，不曾发现什么东西！”

　　“混账！”

　　他怒哼一声，到目前为止他都没搞到军政府北上大军的数量，这让心中已经翻了杀机的他如何不惧，阴沟里翻船的事情他可不希望发生在自己身上！

　　“不行……立刻再派人过去，无论如何一定要混入镇上，给我弄清楚北上大军的数量。”

　　“是！”

　　他叹了口气，“不知怎么的，我总是感觉有些不安。大帅才方抵达县内便要求巡视城防，也许他真收到了什么风声。未免早晚出事，我等还要提前布置一番。你且听到，等会立刻去城中南郊军营去寻邵管带，就说是我的命令，叫他调一队枪手立刻赶到我府上。记住，千万便让外人瞧见了！”

　　“大人……您这是……”

　　“懂了就去办！”

　　他不悦的训斥了一句。

　　“是，属下这就去办！”

　　那心腹当下便要转身就走，却被他一张嘴便喝止住了。

　　“等等！”

　　心腹转过身来，瞧见他脸上阴沉竟然未减半分，“李汉这人我知道一些，向来算计无双。他若心中对我起了疑心，兴许已经准备了后招，只叫上一队人我还不安心。你等会去城南米庄拜访那里的掌柜的，就说大鱼已经来了，该他们活动了！”

　　“是！”


第二百四十八章 赴宴

　　李汉其实并没有在县城内游玩一番的心思，他之所以这般说话，其实不过是为了趁机巡视一下县城内的民生、顺便查看城中可有适合建立指挥部的地方，当然还有些事情需要去做。

　　起初他还在思考如何让陈征离开他的视线呢，倒是他自己离开当真为他小小的解决了一点困扰，跟随在陈征的副官身后在城中小转了一圈，便将几处他看中的地方记了下来。

　　“吁……”

　　队伍停在了城中的一处看上去废弃了有段时间的破旧庭院附近，正走在队伍前面的李汉一勒马缰，停了下来。

　　他这一停，随行的一队人都不得不随着他跟着停下来。

　　“大帅，怎么了？”

　　陈穆坤一扬马鞭，他的坐骑又动了动，往前进了几步来到李汉身边。

　　那齐副官也跟随着往前走了几步，来到两人的身后。

　　“没事……对了，齐副官，这里是什么地方？”

　　李汉举起马鞭指着不远处的一栋一看便知道废弃又有了一段时间的破旧宅院，询问道！

　　“这个……”

　　那齐副官明显被他问的一愣，只不过很明显他也不知道是什么地方！

　　好在旁边随他一同跟随‘保护’李汉的士兵中有一人知道这些，当下便站出来道：“回禀大帅，卑职知道这里！”

　　“哦？那你来说这是什么地方？”

　　“是，回大人的话，这里是原临时清廷应山县咨议局旧址，是城中的一位实业家赠送的。后来因为县衙那边的咨议局大楼修建完成之后便废弃了，如今只有一个老人在这里看守！”

　　“哦？”

　　他回答了一声之后便久久无语，只是盯着那处宅院看了一阵方才点了点头，“不错，这里虽说县军政府驻地有些距离，不过不远便是军营了，方便战时指挥……又刚巧空闲下来。正夫，你派人去驻地调一队兵来修建防势，在应山县内的这段时间指挥部就安在这里好了！”

　　“是！”

　　陈穆坤当下便应了下来。

　　两人身后那齐副官听得心中大急，连忙开口想要劝他打消这念头，“可是大帅，这里距离军政府驻地较远，不太方便……”

　　“不必说了，只是一处临时指挥部而已。战时结束我便要离开，就不需要麻烦你们标统再在城中多番奔走，到处寻找了！就这么定了！”

　　他既然打定了主意，哪里还会在听这齐副官开口，当下便打断了他的话，定了下来。

　　陈穆坤当下唤来一位随行军官，耳语了一番之后便见他行了一礼，快马加鞭离去。

　　李汉下了马，“去看看吧！”

　　便甩开了几人，带着几个警卫往那处宅院走去。

　　“哦，对了。齐副官，麻烦你去通知一下你们标统，叫他将负责县内军务的军官等会都一并叫来，宴会之后我要着急县内所有军官开会，交代一些战时的主意跟我方策略……任何人不得无故缺席，否则军法处置！”

　　“这……你亲自去一趟吧。我先看看这处庭院，暂时不离开了，等会你们可派人来此处寻我！”

　　“是！”

　　他话都说到这个份上了，自然不允许人拒绝，当下那齐副官只能不甘愿的敬了一礼，留下几人继续‘保护’李汉之后，带着其他几人上马往军政府驻地赶去。

　　“辛苦了，各位到这附近警戒一下，大帅，我陪您进去看看吧！”

　　那齐副官一走，陈穆坤便收到了李汉示意的眼神，当下头儿微微点了点，便开口吩咐起来，包括齐副官留下来的一队负责保护李汉的士兵。都被他打发到了附近去看守，只剩下他跟李汉，还有一队跟他形影不离的警卫往那处废弃的庭院走了进去。

　　“你，先进去跟那看守老人交涉一下吧，记得不许无礼！”

　　“是！”

　　几人来到门口之后，推开了那一扇没有上锁虚掩着的木门之后走了进去，瞧见附近没人之后，李汉方才松了一口气，跟旁边的陈穆坤询问道：“怎么样？”

　　“回大帅，卑职自昨天入了城之后便发现了问题，昨晚入了城之后，陈征派人为卑职的第一标安排的军营十分狭小，仅能停驻一营之兵，而另一营却要被安排去城中另一处地方驻防。最后被卑职强词拒绝，与他争执了一阵，才争来这处军营，将第一标全部安置在了这军营之中！不过今日卑职曾经隐晦的与他提过换防的事情，被他拒绝了。后来卑职又提到第一标要临时结果县城城防于城墙上架设火炮也被他推说要等大帅前来安排，因此到现在都还没能争来县城城防！”

　　“这事不怪你，他想必心中也是有些警惕了！”

　　“大帅所言即是，据卑职下属报告，从昨晚第一标入城之后不久，卑职所在的军营附近便多出了几处巡防，甚至远一些的地方还有一处隐蔽哨岗被发现，没被发现的有多少卑职也不清楚。”

　　“他这是心中有鬼……”

　　李汉冷哼一声，“叫你的人都精神一点，这个时候万万不能出了什么岔子，放心吧……第四标里面有军政府安排的人，真要乱起来能保证大半的人他调不动。我如今不放心的却是有情报显示他手上还藏着兵，只不过他显然是收到了什么风声，居然给他瞒过了军政府的眼线了，不知道如今隐藏在哪里！”

　　“请大帅放心，卑职已命人加紧戒备！”

　　“对了，叫你去联系的人你联系上了没有？”

　　“已经联系上了，大帅。他们只让卑职派去的人转达了一句话，大帅吩咐的事情，他们已经收集的差不多了，大帅抵达县城之后他们会趁人不备之时赶来亲自将东西交给大帅！”

　　“嗯，好……那就好！”

　　李汉点了点头，脸上难得多了些微笑，显然之前他被派出去接触的军政府探子们的办事让他十分满意！

　　不过，李汉还是小瞧了陈征此刻对他的警惕了，几人入了庭院才方走了几步，甚至还未见到那守院的老人，便听到外面熟悉的声音响起了！

　　“大帅……陈副官跟第七标已经入城了，您看……”

　　是齐副官，他不知道何时又回来了，并且一边脸上还有些未完全褪去的青红色，仔细去看，分明就是一个巴掌印记。

　　“哦，伯庸来了？也罢，正夫，这临时指挥处便交由你来打理，顺便帮忙安排一下第七标……方才不是听你提到你如今所在军营还有空闲房舍吗？”

　　“是，大帅，标下这就去安排！”

　　陈穆坤立刻会意的应了下来，丝毫不给那齐副官插嘴的余地，便拦下了这活计。

　　“还有什么事情吗？”

　　“回大帅，标统大人吩咐道城中乡绅等已为大帅安排好了酒席，大人思及大帅提到晚些时候还要巡查城防，便派卑职前来询问大帅是否现在赶赴醉梦楼赴宴！”

　　陈穆坤瞧了一眼那齐副官，心中微微感觉哪里不对，只是一时之间却也不明白究竟是哪里出了问题，只好出言打断。

　　“大帅，午时还早，咱们还是缓一缓再过去吧？”

　　远远的看到方才被他遣进去的几人带着一个须发花白、微微有些驼背的老者走了出来，他当下趁机进言，“想必这就是那看门老汉，大帅既要征用此处为临时指挥部，个中免不了要补偿一番，还应询问清楚的好！”

　　李汉点头，他也感觉到了那齐副官语气之中的急切，不过清军留给他的时间却不多了，却不能再做耽搁，便皱眉道：“算了，此处便由你待我询问一番吧，回头去司务处暂时支些采购款银补偿，战后再由财政处补上！古林所言的即是，时不待人……清军南下在即，此时片刻都耽搁不得，我便先去赴宴，由你待我询问一番，随后赶赴宴会！”

　　“是！”

　　“我们走吧……”


第二百四十九章 暗杀之变

　　时间将近午时，却是到了会客、用餐的时候了！

　　一阵马车嘎嘎的车辕声传来，春风居的小厮耳朵一抖，正在酒楼内厅堂擦抹桌子的他顿时一个机灵，赶忙将手上的抹布往肩上一搭，脸上顿时挂上了一缕亲切的笑意，快步走了出去。

　　“几位爷是要住店呢还是用些酒菜！”

　　原来是他听到了马车的声响，并且越行越慢。根据他多年的竟然，一瞬间就分析出了，可是要在他们酒店附近停下来。

　　“环境不错，位置也很好，就这里吧！”

　　车马停了下来，从里面走出了四个生的魁梧不凡的汉子，这小厮耳朵特别好使，虽然领头的那人只是小声的交代了一句，不过他还是听得清楚。

　　只是他生的一颗玲珑心，这些年来也见过不少小厮因为停了不该听的话、或者多嘴插嘴给掌柜的赶了出去。当下便装作什么都没听见，一脸献媚的等着几人回话！

　　“嗯，这酒店二楼正对着街口，比较适合看风景。就这里吧！”

　　另一人抬头看了一阵，点了点头，看样子也十分满意。

　　当下他便抬头询问道，“小二，你们这酒楼环境不错，这二楼正对着南窗口可有空位了，几位爷最是喜欢用些酒菜的时候看看风景！”

　　“爷，一听您看口就知道是会享受的大爷，咱们酒楼正对二楼南窗口的位置可是我们酒楼里最好的地方，当然有空位了。不过这二楼是雅间，您看……”

　　小厮一听他询问二楼雅间，当下面上笑意更浓，客人若是进了雅间，他少不了的掌柜那里月底还能多得些赏子，当然欢喜了。

　　“呐，赏你的。待我们上去吧！”

　　那男人听得满意，回头跟几人交代了几句，当下那马车竟然自己走了，不过四人倒是留了下来，个个带着一个笨重的木箱子，像是方才赶远路二来一般。

　　那男人飞手扔过了一件东西，小厮眼尖，仿佛配合过似的，一把伸手接过正空中飞翔的东西，摊开一看赫然是一两碎银。

　　当下便眉开眼笑的收入怀中，高声叫道：“二楼菊园雅间四位，不知四位爷还要什么酒菜吗？来来来，行李就交给小的来吧……”一边说着，一边向前领路而去。

　　“不用了，里面有几件不经摔的东西，小二哥客气了，我们自己拿着就好了！来你店里自然是要吃饭，去叫你们老板切上五斤熟牛肉来，再来二斤好酒，你们店里有什么特色菜来个十道，再给我来一份汤，呐，这里是五十两银子的定金，不过却不要急着送来，我们还要等一位熟人，他要半个时辰之后才来，你们到时候再送也不迟！”

　　说着已经从口袋里拿出一张崭新的票子递给了小厮，小厮拿过对着光亮一看，发现这一张五十两的银票没有问题，马上收入怀中态度变得更加恭敬起来。

　　虽说这四位客人穿着一般，但是这也是情有可原的，毕竟这兵荒马乱的时代，出门在外没有一定的自保能力还是不要嚣张的好，小厮一边走着一边在脑海里胡思乱想起来。

　　转眼间来到二楼，小二领着四人开了临近南窗的雅间，笑道：“客官，这间临街的雅间是否满意？”

　　走到窗边向外张望了几眼，几人一边把提着的箱子放到墙角，还有一人走到窗口看了一阵，方才转头对着小厮笑道：“满意满意，这里环境不错，我们用其酒水来也心中高兴。记得在我们没允许的时候，不要随便进来打扰了我们的雅兴。”

　　“是是是……”

　　小厮赶忙应道，这算是基本常识了。哪还需要他介绍，来这酒楼用餐的客人有几个喜欢喝到正酣的时候被人闯进来看到自己的丑态，当下便要转身出去为几人张作饭菜。

　　偏偏这时，四人中的一个突然‘哎呦’一声，抱着肚子痛呼了起来。

　　“老四，你没事吧？”

　　其余几人赶忙询问道。

　　“没事……没事，许是早晨赶路时吃得牛肉有些坏了，这肚子又痛了起来！”

　　他赶忙说道。

　　小厮一看知道他是要上茅厕，当下便道：“爷……茅厕在酒楼后面，您若要用，就由小的带您过去吧！”

　　“不必了，你且去准备酒食吧，只许告诉我方位就行了！”

　　“好咧，您出门一直往西走，走到尽头时还有一处楼梯，从那里下去便是咱们酒楼的侧门了，从那里出去走几步，在小巷的尽头便是茅厕了……耽搁不了您几分钟的！”

　　“如此，谢过小二哥了！”

　　“那几位爷，小的下去为各位张罗酒水了！”

　　“去吧！”

　　听着小厮的脚步声走远了之后，那方才还抱着肚子喊痛的汉子顿时便不再喊了，跟屋内的四人对视了一眼，说道：“大人，标下先去探探逃路！”

　　“嗯，去吧。记得别露出什么马脚来了！”

　　“是！”

　　那汉子应了一声，居然如军人一般敬了一礼，方才开了门警惕了看了一眼之后消失了。

　　门关上，屋内只剩下三人后一人快速的将一个木箱提起，放到了酒桌上，打开之后取出两把驳壳枪递给了一个汉子，他点了点头，抄起枪便站到了门后处警戒，而剩余两人则打开了另外一个稍微大一些的箱子，竟然从里面取出了两把毛瑟步枪，双手熟练的抽处枪栓，歪头瞄着准星看了一下。

　　快速的检查一下后，两人对视点了点头，其中一人从身上鼓囊的口袋中取出一个布包，打开竟然道出了十几个市面上基本上见不到的‘开花弹’（达姆弹）。

　　两人对半分了之后，那个看似头头一样的汉子小声道了一句‘只许成功不许失败’之后，便一颗一颗的将那开花弹压入进了弹仓里面。

　　“大人，目标真会经过这里？”

　　“错不了的，根据那人传过来的消息，目标是要前往醉梦楼赴宴，一定会经过这里不会错了！不过因为没有目标的相片，咱们等会可能要麻烦一些，记住对方是个身材魁硕的年轻人、穿着一身与我们见过的乱党不一样的新式军装，并且骑着一匹枣黄马。”

　　“是！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　大街上远远传来哒哒的马蹄声，两人当下心中一紧，暗道一声难道这么快？

　　赶忙矮着身子趴在窗户口小心的往外面看去！

　　“大人，您看……”

　　其中一人像是发现了什么一般，突然指着不远处大街上的一处街角轻喊了一声！

　　“怎么了？”

　　另一人有些疑惑，目光顺着他的手指往他指着的方向看了过去，顿时脸上表情一僵，却是愣住了！

　　你道是何原因？

　　原来他们所在的地方因为地理位置较佳，所以能够看到的视野自然很广阔了。而他掏出随身携带的一个单筒望远镜顺着旁边另一人所指的方向看去，竟然看到了下面一处街角躲藏着几个看上去形迹可疑之人，看他们目不转睛的盯着马蹄声传来的方向，竟然手上多出了几杆长杆状的物体，竟然是步枪！

　　“什么？”

　　屋内领头那一人显然也被这发现震得一惊！

　　因为，看样子那一拨人的目标与他们相仿！

　　“大人……”

　　领头一人很快反应过来了，眉头一皱思考了一会，方才开口道：“不要紧张，应该是那人不放心派来的人，我们所占位置比他们要好的多，何况由他们顶罪，倒是一旦计划成功，也有人给咱们牵扯住后面的尾巴！”

　　“好咧！”

　　旁边一人顿时松了口气，这时门外突然传来一阵脚步声，屋内三人心中一紧，借着便听到一声熟悉的提醒“是我”。

　　门后那人方才松了口气，比划了一个安全的收拾，开了门，那个之前借口肚子痛的汉子回来了！

　　“大人，撤退路线都探查好了，咱们等会可以从茅厕翻到另外一道小巷去，然后从那里逃脱！”

　　“好！你们两个注意戒备了，目标就要来了！”

　　“是！”

　　就楼上的几人准备完毕。

　　而此时，李汉正骑着马在一群警卫的护送下从另一道街口不急不慢的走来。屋内两人对视了一眼，点了点头同时举起了手上的毛瑟步枪，从窗口的缝隙中探了出去，从瞄准孔里看着逐渐而来的那队人马，瞄准孔里已经可以模糊的看到了骑在一匹枣黄马上的李汉的身影了！

　　“准备一下，等再靠近一些……务必一击必杀！”

　　“是！”

　　“近了，近了……”

　　从瞄准孔里看着李汉等人逐渐靠近，两人在心里默默的念叨着，手指缓缓的搭上了毛瑟步枪的扳机处，想象着枪匣里的子弹在打中目标的身体后的情景。

　　不过很快，其中一人便沉不住气了，因为他分身看到了下面街角处的那一队潜伏的枪手开始有了活动，显然也要准备出手了！

　　“坏了……这群笨蛋！”

　　领头的那人也发现了麻烦，目标等还没进入他们能够稳保万无一失的最佳射程之内，但是下面的几人一动，他们的计划就被打乱了！

　　眼看着目标距离这里还有半条街约两百多米，两人虽然都没把握一定能打准了，不过眼看计划就要被打乱了，领头那人只能暗骂一声，小声说了一句：“不能被他们打乱了，咱们也准备！”

　　“是！”

　　两人同时驾稳了手上的武器，微微眯起了眼睛，瞄准了目标稍大一些的李汉的胸口，他们使用的是为了任务特别从洋人那里弄来的特殊子弹，子弹被击中，基本上已经决定了中弹之人必死无疑了！

　　看着出现在瞄准孔里目标的模糊身形，其中一人深吸了一口气，手指动了……

　　“啪……”


第二百五十章 三路人马

　　“啪！”

　　远处枪声响起，枣红马上的目标明显身子一顿，跌落下了马匹！

　　守在门口的两人一听枪声响起，第一反应便是抄起木箱中的枪别在腰上，吼了一句：“中了没有？咱们快走！”

　　那里面还摆放着几把手枪跟不少子弹的木箱也不愿拿了就要逃走！

　　“中了！”

　　楼上窗口处两人面上一喜，不过很快其中一人便有些疑惑的询问了一句，“正达，你的枪法真准，我都还没来得及开枪，你便将目标击中了！”

　　谁知他旁边那个已经将枪收进屋内，刚刚关了窗户的汉子一听顿时脸上搭巴了下去，“大人，方才那一枪不是你开的吗？”

　　“什么？”

　　“标下方才有些紧张，结果还没来得及开枪，枪声就响起来了！”

　　“什么？不是你开的枪？对……对，枪声是从外面想起来的！”

　　另一人脸上有些难看，忙站到窗口附近看去，发现那处大街上已经是乱成了一处，噪噪杂杂的到处都是被那枪声惊得到处逃窜的百姓，已经看不到目标等得身影了，不过他一侧目，便看到了从另一边的街道上，一队数十人的巡防士兵听到了枪声之后，正迈着正步往这边跑来了！

　　“糟糕，方才我也还没来得及开枪，应该是下面的那队人开的枪。没办法了，下面乱成一团，已经看不到人了，不过方才看目标从马上跌下来的样子，应该是身上中枪无疑了！现在已经没办法确认了！”

　　领头的那人无奈的说道。

　　这时楼下传来一阵嘈杂声，隐隐能够听到有不少人往楼上冲上来。

　　几人脸上一紧，赶忙手上各拿了几把武器，推门而出！

　　“快走，按照之前的安排撤退！”

　　“是！”

　　几人应声而道。

　　出了雅间之后顿时外面就是引起一阵惊愕，原来上楼的乃是这店里的小厮，在听到楼上有人大吼一声之后，他方以为是有客官召唤他，方才匆忙跑了上来，却不想看到了恶狠狠的几个手持武器的彪悍大汉从那一处雅间之内跑了出来，一看可不正是方才被他迎进去的金主吗？

　　小厮愣神的一瞬间，四人中一人面上一阵发狠，一抬手便是一枪嘭的一声打在了小厮身上。

　　“快，杀了他！这小厮看到了我们的长相了！”

　　这酒楼中突然问道一声枪响，此时正值中午酒楼客人最多的时候，本就因为外面的一声枪响而显得有些不安急躁的客人们此时听到了枪声之后顿时心中大惊，一个个的也顾不得什么结账、形象了，哭爹喊娘的慌乱成了一团，往酒楼外跑去。

　　一边跑一边还高喊着“杀人了，酒楼里有人杀人了！”

　　“你这混子！”

　　领头的一人怒骂了一声，不过这时也顾不得了。

　　“快走，快走，枪声会引来城中巡防！快些脱身！”

　　“是！”

　　几人都是训练有素的军人出身，很快便趁混乱脱逃离开了这地方！

　　而就在几人逃走的同时，街角被他们一直留意的那群人明显也陷入了慌乱之中，望着四面冲来的李汉的警卫跟赶来的巡防，他们只能打碎了牙齿往肚里吞，为那不知道从哪里冒出来的枪声背了黑锅！

　　“站住！”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　一番交火，面对着越来越多的赶来的巡防跟李汉的警卫，最终这一群人只逃掉了几个，其余大都被当场枪击身亡，只有一人因重伤昏迷了过去！

　　……

　　这午时的宴会李汉最终还是没去，应山县城南郊，鄂中军政府临时指挥部内，李汉低头轻轻拂过还有些阵痛的胸口，然后抬起头看着桌上一颗弹头，久久沉默不语。

　　房间才方打扫过，不过因那看守的老人寻常经常打扫，这院子倒是干净，丝毫看不出多年未有人住过的样子。

　　这一间被他选中为指挥室的桌子上一个巨大的可拆卸的沙盘此时已经被组建完毕，理所当然的占去了整间屋子的中央处，四周有十几把椅子被全副武装的士兵搬进来摆在了屋内各处。

　　这间房如果他没猜错，之前在设计的时候是被当做书房布置的，房间很大、至少现在已经坐满了十几个人仍显得还有不少空余之地，只是屋内的气氛却压抑的好似身边有猛虎潜伏的深山老林一般宁静。不对，是比深山老林里还要静的存在，因为深山老林中还可以听闻偶尔的鸟鸣和风声的怒吼。可是在指挥室内，绝对的宁静让李汉那逐渐加重的呼吸声，在其他人的耳朵里仿佛似九天雷鸣一般。

　　脸色发白的李汉抬眼从桌子两旁一个一个的看过去，炮一标的标统陈穆坤，副官陈天祥坐在另一边，第四标的标统陈征面上隐隐有些难看的坐在第三位，不仅他手下的‘三陈’，还有县内巡防营的管带裴元喜，第四标的三位原管带，两位现任管带，以及第一标、第七标的几位管带……几乎聚集在应山县内的所有革命军中高层军官，除了季雨霖的第八标不便暂动之外，全都聚集到了这里！

　　临时众人面前临时用几张桌子搭建成的巨大会议桌上，赫然放着几把驳壳枪、两把崭新的毛瑟步枪、四杆老套筒、五颗手雷，以及一颗已经扭曲变形了的子弹静静的躺在那里。

　　桌子上的几样东西，此时仿佛宝物一般吸引着屋内诸人的眼神。

　　被刺已经是一个多小时前的事情了，才方刚从这一场突如其来的暗杀之中回过神来的李汉明显脸上苍白之色还未退去，脸上浓郁的阴沉跟戾气令这屋内的气氛压抑的令心中有鬼的几人根本不敢抬头多看他一眼。甚至当感觉到了他的眼神坐在自己身上的时候，都宛若被针猛扎一般痛疼。

　　李汉心中愤怒，更多的还是后怕，眼神一扫众人、尤其是在经过陈征身上的时候多停留了一阵，令他十分后悔自己前来。方才开了口说道：“大家发表一下各自的看法吧。”

　　他的声音听起来很平静。

　　在他身后，魁梧的北方汉子卢三一张脸比他阴沉的还要恐怖，他方才休息了一段时间，便出现了这样的事情，让这个生性憨厚认死理的汉子心中愧疚难当，怒气更是不必说，只看他那一双铁拳之上暴起的根根青筋便知道了，如果给他知道凶手是谁，他绝对要他不得好死！

　　努力的吞咽了口唾液，陈征并不是傻子，感受着身上落下的几道怀疑的眼神，大脑已经快速的转动起来了，在心里，他已经将自己骂了不知道多少回了！

　　也怪他自己，一个半小时前李汉在大街上遇刺之后，侥幸的凭借身上的避弹衣躲过了一难，当时的他虽然愤怒却知道敌人还在周围觊觎，便果断的趁混乱在警卫的护送下躲进了一处民宅之中抵御，他料及敌人因自己事先并未通知县城方面自己抵达的时间，即便是有人要拿自己的性命，也肯定是匆忙行动，必然带不了什么威力巨大的武器。

　　结果果然如他所想的那般，想要趁机袭杀他的威力最巨大的不过几枚手榴弹罢了，并且还没来记得用上几枚，就被回过神来的警卫跟刚巧在那个时间经过附近被惊到的一队城防联手击毙了多人，结果只有几人凭借着对附近地势的熟悉逃走了，只留下一个重伤不醒的刺客跟另外两个被他的警卫打昏过去的刺客！

　　没错，被他抓到的的确不似外面传的那般只有一个重伤不醒的刺客，还有两个看上去不是一波，装备就只有两把老式长枪的年轻刺客。

　　这两人明显给那被他连连击毙了多名的刺客不是一队，尽管都想要他的性命，不过这两个仅有激发子弹的年轻刺客在被他抓到之后依旧张口怒骂不已，结果被他的警卫当场殴打了一番，双双晕了过去。

　　本来他都以为这暗杀事件到这里算是完了，没想到不久之后就传来不远的一处酒楼内发生命案，不少当时正在那里用餐的人都反映了，几乎就在大街上枪响的同时，那处酒楼内业发生了一起命案，一个再寻常不过的小厮传被四个彪悍的汉子持枪打死后遁走无踪！

　　而巡防队随后派人过去查看了一番四人停留的雅间之后，发现了两个被他们落在那里没来得及带走的木箱，其中有不少的大威力的军用黄色火药炸弹跟手榴弹，甚至还有两把全新的毛瑟步枪，而里面的子弹更是阴毒的达姆弹。

　　卢三事后带人亲自过去查看了一遍之后，顿时认定那子弹应该是从酒楼打来的。

　　换言之，当时除了已经确认的两拨刺客之外，竟然还有一波由几个拥有数百米外狙击的神枪手组成的暗杀队。

　　在得知了可能同时有三波人盯上了自己的脑袋之后，李汉心中已经出离的愤怒了。

　　不过他还是很冷静的分析了一番之后，做出了一个安排，命人到城中请来了全县所有的大夫、又不愿意来的甚至不惜强行邀请！

　　除此之外他还派出了另一队人去买了大量的止血药跟消炎药，甚至还派人快马赶往襄阳去请洋人大夫来为他手术，给有心之人造成了一个假象，那就是他李汉在暗杀之中受了重伤，甚至有可能危急到了生命了！

　　而他的手段还不仅如此！


第二百五十一章 接管县城

　　这是个好机会！

　　的确是个好机会！

　　之前他都一直没能找到借口接管县城城防，甚至第一标的陈穆坤几次暗示都被陈征推辞。

　　如今在他看来的确是个好机会！

　　在得到他‘遭遇暗杀’的消息之后，第一标的标统陈穆坤‘愤怒’之下尽起南城军营之兵，回合了方才刚入城不久的第七标，推着火炮、架起机枪，两人借口彻查全城逮捕凶犯，趁机威逼第四标标统陈征，要暂时接管县城城防、封锁县城几处大门以及北上之通道，防止那可能是信阳清军派来的刺客趁机逃走！

　　陈征自然不愿意让他二人趁机接管了城防，哪怕是暂时接管。

　　只是屋内一来第一标、第七标兵力远在他手上的第四标之上，而他隐藏的兵力在得知军政府大军北上之后便被他连夜转移去了其他地方。

　　不过在他同‘愤怒’的一标、七标交涉无果之后，眼看着第一标的一门门火炮被装弹，并且目标已经直指城中的几处军营，他愤怒之余，最后还是在裴元喜的劝说之下同意暂时由第一标跟第七标接管了县城城防，封锁了四门出口、并且只许进、不许出，算是暂时封锁了整个县城！

　　其实，在他心中当时未尝没有一丝窃喜！

　　因为从第一标跟第七标的有些明显过激了得反应之中，闹得满城风雨的‘大帅重伤’明显已经得到印证了。

　　毕竟城中那么多的大夫，一下子都被请到了南郊去，还有大量的止血、消炎的西药甚至中草药都被大量的采购。县内的大夫之中不乏有些颇有些性格的，得了李汉的命令之后，士兵们请起来当真是软硬兼备，一些不愿意来的甚至被强行从屋内架了出来，虽然对军政府的形象造成了一定的影响，不过却也令陈征心中多了几分把握，隐隐感觉暗杀即便是没当场要了他的性命，也令他重伤失血、甚至可能已经昏迷不醒了！

　　如此一想，李汉命人封锁了南城，他派人几番打探，都得不到李汉当时是生是死的情况便被他当时粗心的认为是陈穆坤等惟恐军心有变做出的举动！

　　这才在一旁裴元喜劝他趁机‘更进一步’，趁第一标跟第七标因大帅有失导致的军心慌乱的这段时间争取这两标四千新军的指挥权，以便加重自己的‘分量’，日后他手握一镇之兵，朝廷便是想要返回也不敢跟他秋后算账，只有可能百般拉拢与他。

　　结果这陈征贪心不足，摆在了看似随时可能入手的权势面前，于是还是他主动带上了自己引以为心腹的两个第四标管带，带上了一营士兵以加强南城李汉挑选的临时指挥部为借口，赶来要拜见大帅。

　　才有了如今这么一幕！

　　陈征并不傻，他曾经上过几年私塾，甚至还曾入过湖北陆军小学堂读过一年半的时间。他要是傻了，也不可能让李汉费劲了心机、用足了手段。

　　因此当有警卫命他们只能带着几个士兵进来，并且还不得带枪的时候，他虽然隐隐感觉到了有些不对，不过还是被面前的巨大馅饼冲昏了头，结果草率的应了下来。

　　当他跟两个心腹被警卫带着进入了这件被李汉选为‘办公处’的房间，看到了虽然面色不好但明显没有大伤的李汉之后，一瞬间，他只感觉手脚冰冷，顿时明白了自己怕是中了他的阴谋了！

　　所幸，他如今只知道巡防队抓到了一个重伤昏迷的刺客，却不知道李汉的警卫队还抓到了两个，否则他也不能如现在这般，虽然心慌但是还能坐稳！

　　望着桌上那几把明显一般势力搞不到的武器，陈征微微低头眼转急速转动。他不知道李汉此时的心里是不是已经判定这次的遇刺事件，是清军潜伏在城中的人员所为。

　　不过为了不引火上身，给他将怀疑的目光落在自己身上，他目前最需要做的便是将罪名推到清军身上，让他们去给自己背黑锅去！

　　心中这么一想之后，再看着桌子上的各种武器、手榴弹跟那颗已经变形了的枪弹。他的心里自从见到李汉一点事情都没有就一直没有平息下来的心情，竟然出奇的在这一刻平复了下来。

　　因为他已经找到了将祸水引向清廷的证据了！

　　那两把崭新的毛瑟枪，可不是寻常山匪、甚至武装家丁之流能够装备的武器，遍观国内也有只北洋军跟少数几只老牌的新军曾经装备过一些，不过因为后坐力太大，很快就被仿造的老套筒等武器替代了。

　　这些是基本常识，再做的除了陈副官是文职转武职，可能对军备了解不足之外，其余哪个对武器不十分精通，可是看着诸人犹如木头人一样眼观鼻鼻观心的坐在那里，陈征冷哼一声，没人愿意开口，那么他只好将视线投向自己人的身上了！

　　可惜，他不是笨蛋，他带来的两个管带也不是憨货，一看到李汉如今正是生龙活虎，哪里有的半点受伤的样子，再看到三位被陈征以各种接口驱赶走的原第四标管带如今都出现在了这院内，他二人心中顿时明白，这位年轻的可怕地大帅只怕已经怀疑上了陈征了！

　　可笑他本人还心存幻想，不愿相信。

　　因此看到他投过来的眼神之后，两人同样学起了旁边几人眼观鼻鼻观心的坐在那里，像是没有看到他的暗示眼神一般。

　　陈征暗骂一声，脸上又阴沉了几分，只得将希翼的目光投向了裴元喜！

　　好在那裴元喜虽然皱眉，不过却只是耽搁了一下，便起了身，说道：“大帅，卑职认为，从这批被缴武器的规格、质量来看，妄图暗杀大帅的敌人显然存在一击必杀之心，可见对大帅乃是恨之急切！”

　　他第一个站起来开了口，当下屋内的注意力都落在了他身上。

　　李汉没有说话，只是在身上摸索了一阵，才从口袋里摸出了一包英美烟，抽出一颗点燃后皱眉深吸了一口，对于这种英美烟草公司的产品，他实在是抽不习惯。看来等以后抽出了手来，一定要将自己的烟草公司组建起来，一来他的烟瘾并不小，二来烟草公司才是创税大户，何况他不做，英美、甚至日本等国外势力也要大肆凭借烟草在中国圈钱。

　　“说下去！”

　　“是，大帅！标下窃以为这批刺客应该是有组织的才对，而且，看装备显然是军队出身，极有可能是新军。毛瑟步枪在国内装备并不多，原湖北新军、北洋六镇都有些装备，因此标下认为，对方极有可能是信阳渗透进来的清军！至少对方是军队出身这一点已经无可置疑了！”

　　“嗯！”

　　李汉点了点头，脸上却是皱眉呸了一口，将手上的烟掐灭了。抽惯了后世国内军方特供，这种在国内卖得不菲的英美烟，他却是抽不习惯！

　　“你说的有道理！这样吧，裴管带，我记得陈标统在介绍你的时候提过你是应山县本地人是吧？”

　　说罢还隐晦的给他使了个眼色。

　　裴元喜微微点了点头，说道：“回大帅，卑职的确是应山县本地人！”

　　“那好，你即是本地人，必然对这县城比较了解，等会就由你带领你的巡防营给我认真的清查县城，任何一处地方都不得放过，我要断掉清军在县内的耳朵！正夫，你等会排一队人马跟随着一同彻查，决不能放过一处地方！”

　　“是！”

　　交代完了这些，他便挥手示意陈穆坤上前耳语交代了几句，方才放他二人出去。

　　待两人离开了之后，他方才将目光投在了脸上越来越阴沉的陈征身上，“陈标统，我对县内防务不甚熟悉，此番战事将起还需要你多多指点。这样吧，你就暂时跟在我身边吧。至于第四标的事情就暂时交给四标的三个管带负责吧，他们都是从湖北一路跟我西进，大小战役也打了不少，经验想必也很丰富了，暂时接管第四标应该不至于出现差错才是！”

　　他将视线落在了三个自己安插在第四标内的管带身上，他们都是最近这段时间来被陈征以各种理由调离了第四标到了县城军政府内任职的原第四标的三个管带！

　　至于那两个陈征带来的人，他却是看都没看一眼。

　　陈征顿时手脚一阵冰冷，此时他哪里还不知道，自己了无一身的进了李汉的瓮内，如今却成了任人鱼肉的存在了。

　　即便心中再不情愿，这时他也只能生硬的点了点头，一句话也不说了！

　　“如此就好，来人，护送陈标统跟两位管带先去休息吧！”

　　“是！”

　　他这番举动，却是准备趁势便将这陈征软禁了！


第二百五十二章 图谋武胜关

　　软禁了陈征，接管了应山县的防务跟第四标之后，李汉的悠闲时光没能维持多久。

　　情报司派驻到应山的情报人员中有一人最近才混入了陈征秘密组建的三个营的私军里面，只不过陈征对于这支私军看管的何其之严，就是惟恐军政府的人趁机混入其中，因此算是完全隔绝了同外界的联系。他也是好不容易才找到机会趁混乱逃了出来报告这三个营的隐藏地点，结果，集中了第四标跟第一标，数千军队合围了陈征的三营私军隐匿地点之后，他仅仅只派出了一员说客，很快便将这近两千人收入麾下。

　　虽说这支被陈征给予了众望的私军，在他看来不但训练不足，而且装备也差，士气也明显没有多高，战力甚至还不如巡防营，不过用来守城、维持地方安稳还是足够的，将三营打算了重新编制之后，他又在情报司的那个人的帮助下踢出了大部分的陈征的心腹，方才松了一口气！

　　在应山县内，如今算来他聚集的军队也有四个标加五个营合计约有万人之数，虽然进攻可能有些不足，不过借助着军政府那只比北洋最精锐的三镇更强不会弱上半分的重火力，他心中有自信已经能够守住应山县了！

　　至少短时间之内守住是没问题了！

　　……

　　“什么？你说暗杀我的那一枪是你开的？！你的名字叫刘化欧？！”

　　李汉惊闻了一句，手上一个不稳，竟将那枚差点暗杀了他的子弹摔掉在了地上。

　　不过显然他并没有察觉到，反而一脸惊诧的询问道。

　　“呸！你这不顾民族大义……妄负身上一身军装的伪革命。我刘某人行不改名、坐不改姓，正是刘化欧，您能拿我何办？难道还要去跟你那清狗主子换取一世富贵荣华！”

　　面前身上被那一条坚固的麻绳捆缚着的年轻人一脸怒气的冲他不屑道！

　　“大胆！”

　　李汉脸上倒是没有什么怒气，不过他身后的警卫刚经过了暗杀事件，如今个个心中有气，又得知了是他想要暗杀自家大帅，当下便有人怒急喝道！

　　“呸，你们这帮助纣为孽的东西，白搭了老天爷给的一副好面皮了，可笑竟行这种不忠不义之举，岂不知这天下乃是我汉家之河山，不是你家鞑子主子的东西！”

　　倒没想到那刘化欧火气还挺重的，一听到那警卫喝他，当下骂的更欢了！

　　“你……”

　　这一下不止一个警卫怒了，李汉至少看到他周围卢三给他调来的六个贴身警卫个个脸上满是怒气，甚至有个脾气不好的还要对他动些拳脚！

　　“随他骂去便是了！”

　　李汉一瞪那人，他顿时止住了，脸上怒气虽还未消，但是大帅不许他出手，他自然不敢违抗军令。

　　看到那个叫做刘化欧的年轻人仍一副像是对待阶级敌人的目光瞪着他，李汉不以为意，耸了耸肩，说道：“我是有些话要询问你，不过看样子我们之间有些误会了，你虽差点要了我的名，不过多亏了你，应山县第四标陈征手上的四千多兵力都被我收回了手中，而且我还趁机接管了应山县的城防。你多少算是对我有恩，想骂就骂吧！”

　　不过区区几句辱骂罢了，他自是浑不在意。

　　倒是对这刘化欧他多少有些兴趣，情报司开始收集这应山县的情报之后，多少有些武胜关起义的风声传到了应城去，只不过因为陈征对于这封面消息的封锁，便是惟恐军政府得知了武胜关起义的消息之后追责他为何一直没有趁机拿下武胜关。因此军政府一直得到了都不全，隐隐知道武胜关驻军曾经也闹过起义，只是之打听到了其中的几个领头人，比如他记住的三人之一便是面前这个怒骂不休的年轻人！

　　许是感觉昨夜未能清洗，头皮微微有些发痒。

　　李汉摘下了自己的帽子，挠了挠头上。

　　他的头发长得特别快，几天前就在京山找了位手艺不错的老师傅帮他重新理了，如今正顶着一头齐根的碎发，看上去倒是很像后世著名的‘小平头’。

　　“哼！”

　　刘化欧冷哼了一声，刚想继续骂，突然好似响起了什么一般，脸上像是有些疑惑，不过看了看他的头，方才有些生硬的询问道：“你方才说我助你夺了这应山县的城防跟第四标的指挥权？什么意思？”

　　李汉脸上多了几分笑意，“怎么，骂累了吗？”

　　“哼！”

　　刘化欧冷哼一声转过脸去，不再看他了！

　　他摇了摇头，却不与他一般见识。

　　“也好，你既然感兴趣，我便与你细说了便是！来人，给他松了绑！”

　　“大帅……”

　　“给他松绑！”

　　“是！”

　　听到李汉再一次催促之后，那警卫方才不情不愿的上前为刘化欧松了绑！

　　只是，他们没想到的是，那刘化欧还来了脾气，那警卫上前为他松绑的时候他竟然还一个侧身推他过去，竟然不愿被解开身上的捆绑他的绳子！

　　口中还骂了一句：“我羞于尔等为伍！”

　　这一下不但那警卫当下大怒，一旁的陈天祥也看不过去了，不悦的说道：“你这混人当真好不要脸，我家大帅自武昌起义以来为革命抛头颅、洒热血，他本为武昌起义五大标统之首。却放弃了军政府的高官显位，带领我等两千弟兄不远千里转战整个湖北，先是攻下德安府，而后又在副都督刘英惨遭清军毒手之后一力抵抗，不但击溃了南下的襄阳六营清军，还趁机攻陷了湖北十府中的一半。此等功劳便是武昌三镇也没人胆敢随意辱骂，大都督甚至亲笔提文，督封我家大帅为荆襄五府巡检使，代为经营湖北事务。如今数万清军将要南下侵犯我湖北省，大帅不惜危险亲自坐镇应山应付南下大军，为我湖北革命甘当血肉长城。尔不过一介小辈，与我革命有何功绩？不但企图暗杀大帅，行那亲者痛仇者快之举，还不分青红皂白便是辱骂！你可知那第四标的陈征虽然也是大帅麾下出身，却是武昌举义之时的反正清军军官，此前因为隐藏的好，连大帅都被他欺骗了过去。之前最近大帅才发现他自督守应山之后便私通信阳清军，出卖我军政府之机密，封锁了县内之消息。大帅之前忙于征讨省内襄、荆两大重镇，因精力有限疏忽了北部，给这祸害趁机经营出了气候，导致军政府直到今日才清理了这祸害！”

　　刘化欧被他骂的脸上一阵难看，但是因为陈征封锁了县外的消息传来，因此县内对于军政府的消息除了一些另有渠道之人，否则对这半月来省内的风起云涌当真是不甚清楚。

　　因此，他虽被骂的脸上稍霁，却依旧不依不饶的怒目顶了一句，“莫要唬我，我安知你之所说不是欺骗与我！”

　　“你！”

　　碰到这样的死硬性子，陈天祥也被他气得说不出话来了。

　　不过还好，一旁的李汉倒是浑不在意，笑着说道：“罢了，你既然不相信，这绳子就暂且绑着便是了。只是日后可别说是我没要帮你取下。既然你怀疑与我，我刚巧有一件事情能够证明自己是一名真正的革命者，我所领导的军队，是革命的军队。”

　　刘化欧一哼，不过见他一直不动怒，心中也微微有些怀疑自己是不是弄错了，只是他是最认死理的人了，不是亲眼所见都不相信，因此哼哼一声，问道：“你有什么事情能够证明？”

　　李汉脸上表情一正，“很简单，你一直都在县内，想必对县内之事最是了解，尤其是武胜关！”

　　刘化欧点了点头。

　　“既然如此，我便打下武胜关来证明自己，你看如何？”


第二百五十三章 誓师夺关（上）

　　接管了陈征手上的所有兵力、并且掌握了整个县城之后，整个县城内都在李汉的战争动员下，迅速行动起来。

　　县城内一队队的巡防士兵来回巡逻，虽说他被行刺的事情已经被证明了乃是误会，并且极有可能是另一波指挥者的陈征也被他用计软禁。但是，同时遭到三波刺客惦记，差点为此丢了性命的事实令李汉心中现在还在后怕之中。

　　他晓得他若不是今天意外穿上了防弹衣，若不是对方射击的目标是他的胸口防弹衣能够遮挡住的地方，若不是对方使用的是普通的铜底子弹，真要换成了另一波人使用的那种达姆弹，他今天可真是非死即伤，后果不堪设想。

　　也多亏了这一次的频临死亡，让他终于醒悟了过来。这是个混乱的大时代，利益、意识甚至坚持的不同，让他身边的每个人都可能因为一种极其可笑的理由，便要对他行那暗杀之举。

　　是故，巡防的士兵还有另一个任务，那便是彻查全城任何一处可能隐藏刺客的地方，一人有人反抗，允许当场格杀！

　　从自己身边的参谋之中挑出三个还算有些能力的新人，李汉又从第一标跟第七标之中各挑选了十几名军官，一同随他三人接管了陈征私下训练的三营武装。

　　这三营平时训练只能算是一般，还不如他所编练的新兵平时训练量的三分之一，不过也可以拿来当民兵使用了！

　　有了这三营民兵的协助，他很快的掌握了整个城中的所有巡防，而他也行使雷霆手段，将城中原属陈征的势力清扫一空。

　　本着宁可错判绝不放过的雷霆手段，也使得城中部分听信了传闻心有不轨之人，撤销趁火打劫的计划。

　　“报告！战时总指挥助理陈天祥前来报道！”

　　已经打算完毕的临时指挥部总指挥办公室内，方才刚刚处理完各类军情情报，正站在作战地图前皱眉苦思的李汉立即抬起头来。

　　战时总指挥助理？陈天祥？

　　他脑海中一时之间也是一愣，旋即才明白，正是他方才在会议上才任命的职务！

　　“伯庸，进来吧！”

　　来人果然是陈天祥。现在跟在他身边的副官！

　　只见陈天祥一脸的严肃，迈着标准的正步快速走了进来。向李汉行了一礼后，立即大声道：“战时总指挥助理陈天祥报道，有襄阳、信阳转应城方才送来的两份电报！”

　　“哦？最新的战报？怎么，信阳那边的清军有动静了！”

　　李汉询问了一句，算一算时间襄阳的战报也的确该送来了，而且，他也心知，此时清军应该比他还要心急才是，信阳此时的确该有动静了。

　　“回大帅，西线第二路清军动了，目前襄阳形势不容乐观，马参谋长已按照大帅之命令，实行坚壁清野的战术，清军攻陷之府县百姓八成已转移！另何统领有一份应对之策送来，希望大帅能够批准！”

　　李汉的副官权力还是蛮大的，至少以他现在的军级只要不是保密等级三星以上的文件，他都可以在递给李汉之前先行查看，以免李汉询问的时候答不上话来。

　　“嗯！”

　　点了点头，他的脸上虽然一沉，却没有别的想法，战前对于可能会遇到的种种劣势，他心中早就有了准备，自然不会为此而动！

　　“第二路清军是走东南道直扑襄阳？目前襄阳府段豫鄂两省交界无险可守，看样子清军已经快要到达襄阳城下了吧？”

　　他虽然询问，语气却十分肯定。对于西线可能发生的战事，他心中早已经勾画成了一副草图。

　　果然，陈天祥的回答如他所想的那般，“是的，大帅！”

　　李汉微微点头，手上拿起一个早就准备好的黑色的箭头状贴纸，沉吟了一阵，在后面微微粘了一点浆糊，然后将他贴在了襄阳附近，箭头直指襄阳！

　　“襄阳的战报给我吧！信阳那边的情报呢，清军终于动了？”

　　“是的，前两日连日阴雨掣肘了清军南下的脚步，不过可能受西线开展的压力，今日放晴一日后，信阳便有了动作，据传来情报，北洋新军第六镇以第十一协为骨干，组建了新第二十一混成协，原第十一协协统李纯为先锋统制官，率军先行南下。据情报发来之时，信阳城中的大军已经提前埋灶做饭，看样子是准备趁黑南下！据刷下猜测，由于我军政府及时封锁了县内消息，清军可能还未收到我大军北上的消息！”

　　陈天祥边说着边将两份情报一起递给了他。

　　“不！”

　　李汉接过电报皱眉否定了他的判断。

　　襄阳的战报他详细的看了一遍，直到看到何进的提案之时方才微微点了点头，脸上略微有了些笑意。

　　“非常之时当行非常之举，等会你去回复西线那边，就说我许了，一切后果战后由军政府承担。”

　　也不知那份文件里何进写了些什么东西，总之看他的意思，像是十分满意。

　　翻开第二份信阳送过来的情报，他快速的翻看了一遍之后眉头已经皱起了，“不妙，清军可能已经察觉了咱们北上的消息了。看来应城还有清军的探子，只不过他不能确定咱们是不是已经到达应山县内了。不好……”

　　他脑海中闪过万千念头，一种想法越想越觉得有可能，心中暗骂了一声，连忙喝道：“陈副官！”

　　“是！”

　　陈天祥本想细细询问几句，不过一听他喊道自己，顿时知道大帅可能有命令要他记录了，当下从身上摸出笔跟记录的小本来，等待他的吩咐！

　　“命令第八标季雨霖部立刻北上武胜关，告诉他武胜关那边有军政府的人为他创造机会，不过机会只有一次，叫他务必要小心谨慎！”

　　“暂命陈穆坤为第一混成协协统，第一标、第四标暂时并入第一混成协，命令第一标、第四标立刻整装准备，北上抢夺平靖关，务必争取在清军赶到之前拿下这多雄关！”

　　“命令第七标清点装备，随时做好出动之准备！”

　　“是！”

　　陈天祥快速的记录上他所说的每一句话，然后撕下来，旁边就有参谋军官走了过来接过去，然后离了屋子，外面自有随时待命的快马准备，立刻赶赴不愿的南城军营，递给正在那里坐镇的第一标标统，哦不，现在应该称之为第一混成协协统陈穆坤！

　　因为所有人都明白，只要他在这一战中不出现太大的纰漏，他这个第一混成协的协统位子就算是坐稳了！

　　命令说完了之后，李汉沉吟了片刻，感觉武胜关仅靠孙国安还是有些不妥，略微沉吟便点到一个参谋，让他带人去把刘化欧带来。

　　“你，去把刘先生请过来吧！”

　　“是！”

　　参谋带人很快请来了已经被他松了绑的刘化欧，之前他们已经见过了一面，此时的刘化欧心中已经基本确认了，自己等人之前可能真是错怪与他，因此，待他命人从大牢中提出了被关押了有段时间的他之前派出的几个联络人员之后，再见面时，他的反应明显要好的多了！

　　虽然还是那么生硬。

　　“大帅叫我？”

　　他抬头看了一眼这间李汉的临时办公地点，此时又多出了几幅悬挂着的牛皮地图，上面密密麻麻标记着的都是省内军政府跟清军之间倾轧的红、黑两色，尤其是其中标志着襄阳府的一处地方，已经被红黑两色完全淹没了！


第二百五十四章 誓师夺关（下）

　　李汉拿过一旁被他摆放在自己办公桌上的帽子，点了点头，脸上表情十分严肃。

　　手在干净的帽子上轻弹了片刻，将它戴在了自己头上。

　　“打扰了，刘先生。我本以为要明日待你消消火气之后才会再跟你会面呢，如今看来却是不可能了！”

　　他抬起头，一双虎目盯着刘化欧的一张年轻面庞，“如果阁下心中还有怨念，我希望可以待战后再行发作，这时候，还以为万万以大局为重！不妨告诉阁下两个很不好的消息，军政府潜入信阳的探子刚刚送回信阳的情报，就在不久之前，信阳清军已经埋灶做饭，四万集结多日的大军就要南下了！”

　　“此话当真！”

　　刘化欧身子一沉，面上也随着沉了下来。不过他虽然口中询问，心中却已经相信了他的话，因为，他实在是想不到李汉有什么要欺骗他的理由！

　　“均州一路，襄阳一路，西线战场聚集了约莫一万五千清军进犯；信阳阁下比起李某应该还要清楚几分，这近三万大军聚集于此已经不止一日了，阁下在这县城之内多日，想必对于临府信阳多有了解才是！有消息称原直隶总督兼北洋大臣袁世凯重新出山，被任命为钦差大臣，全力督署十数万大军平定我湖北之革命，原驻守信阳的第六镇王士珍部必是得了他之命令，要准备进犯湖北了！我知之前因我之疏忽，导致陈征此等小人得以一时猖狂，阁下跟阁下之同志白白遭受了皮肉之苦。只是此诚危急存亡之时，刘先生还应该以大局为重，助我拿下武胜关抵御强敌南下才是！”

　　他说得倒也诚恳，令心中本还有些火气的刘化欧脸上一阵青白，好一阵才开口询问：“阁下的意思是？”

　　眼下就是应下来了，想询问他该怎么做！

　　李汉、陈天祥相视一笑，他愿意合作那么军政府拿下武胜关的把握又多了一分。

　　“刘先生愿意帮忙就好，其实对于武胜关，军政府也是计划已久了。之前因为陈征封锁了县内的消息，对我之计划造成了一定的影响。不过我也已派遣了一人潜入武胜关之中，他同样乃是清将出身，不过比起陈征却要可信几分，等会我会派人立刻与他联系，晚些时候会以为欢迎南下清军着急关内军官，并安排心腹军官要来今天的守关之职。不过如今出了陈征投敌之事，我心中已对清军降将不敢深信，我知刘先生乃是文学社出身，在关内原湖北新军第四十二标两营中素有些威望，这二营虽说前番起义可能有些折损，但是实力尚在。何况如今国内革命局势一片大好，我等革命党人大有推翻鞑子统治之气势，这二营新军弟兄这些时日来听说日子过得并不自在，多少受到了关内新进驻兵敌视。因此，我想请先生为我走上一趟，联络营中的弟兄，我随后便派遣大军北上，最迟天黑便能抵达关下，倒是关内一乱自会有人帮助先生获得军火，还请趁机阻挡新进之军进攻城门，好放我革命军入关！”

　　这是好事，刘化欧自然没有拒绝的理由，只是微微想了一阵，他便点头应了下来。

　　“如果阁下真是一心为我革命，刘某愿意冒死进去招揽旧部！”

　　“多谢先生相助！先生请作暂歇，待我修书一封，与你带上……对了，陈副官，麻烦你吩咐下去，为先生等准备几条假辫子！”

　　“是！”

　　他能应下来李汉自然大喜，俯身奋笔疾书跟那孙国安写上一封书信，这段时日来他的繁体字功力已是学得不错，一封简短的书信还是没问题的。

　　派人随他一同前去准备些枪械防身，顺便叫人拉来几匹快马，当然了，李汉也不是对他完全放心，也叫了两个机灵点的情报司的人员一同。

　　两人走后，陈天祥开口询问道：“大帅，属下有几件事情不甚明白，能否询问一下。”

　　“问吧！”

　　“是，我们北上的消息军政府已经严令封锁了应城跟孝感、甚至应山县内，照理说咱们北上的消息不应该透漏才是？大帅缘何那么肯定清军已经收到了风声了呢？如果大帅是担心清廷的探子，李副官那里不是已经掌握了一批潜伏的清军探子名单吗？目前境内地暗探大都掌握在我们地手中。为何我们不把他们一网打尽？而要放任他们继续存在下去呢？”陈天祥皱眉奇怪的询问道。

　　“嗯！这好解释！”李汉点了点头，缓声问道：“那我问你，除了我们掌握的暗探。你能肯定没有其他未发现地探子吗？信阳清军南下之路只有走武胜关一段最是便利，不过这一段铁路也遭了破坏，仅有一段可行，剩余还要靠步行来代替。清军如不是得到了我们北上之消息，断不可能如此慌张。因为这两日的大雨，北边的信阳听说很多地方河水已经溢出了河道，到处最是泥泞不堪，以前五个小时能够走完的路程，现在只怕再走五个小时也不见得能不能到地方！未来几日看天气想必应该晴朗才对，清军兵力占优，缓两日南下也无不可。但是这一切都有一个前提，那便是清军南下的两处雄关——武胜关、平靖关必须掌握在他们自己手中！”

　　“您的意思是……属下愚笨，这才明白了大帅的意思！”

　　“明白了就好！”

　　李汉笑了笑站起来道：“我们对南下清军无比关注，清军想必也不会忽略收集咱们的情报。南下第二军主帅王士珍乃是北洋三杰之首，无论智谋、手段都在你我之上，不得不防。谁都知道，我们这次迎击南下清军定然必须倾巢而出！那么，鄂中一带跟军政府所占的其他地区给人地感觉就会变成什么样？兵力空虚，毫不设防！如果我们立即把这些谍探一网打尽，那么又会给有心人怎么样的错觉？他们会认为我们在害怕，他们会认为我们在心虚！记住了，即便是大战将起也别忘记了，咱们的敌人可不止南下的清军，武昌那边可一直对军政府这一亩三分地眼红不已呢。何况清廷的探子可以为他们服务，同时也可被我们利用，你懂吗？”

　　“我们利用？如何利用？”

　　李汉整了整军帽，走过去拍了拍他的肩膀道：“帮我们传递一些我们想让清军知道的消息来达到迷惑他们注意力的效果，比如……”

　　他好像想起了什么一样，摇了摇头止住了这个话题：“算了，你只要知道，咱们有一个想要让清军知道的假消息正在酝酿之中，目前已经露出了一些腥味，让不少已经暴露的清军探子闻到了。只是这件事牵扯比较大，现在若是出现了纰漏可能会影响北线全局，过几日等应城那边传来鱼儿上钩的消息之后，我再详细告诉与你！”

　　“是，属下明白了！”

　　“你明白了就好，走吧。随我一起前往南城军营，亲自检阅即将前往最前线的战士们！”

　　“是！”

　　时间不等人，李汉等人随即出了指挥部，往南城军营赶去。

　　如此大规模的调兵遣将。想要躲城中的视线当然是不可能的！不过他有心趁机稳定县城民心，让百姓们见识到军政府的实力，因此也不去管问。

　　有些好奇的老百姓带着几分或兴奋、或恐慌的眼神，从四面八方闻听到了风声之后赶来围观，他也不去派人组织，只是命人严密巡查附近，不叫任何人携带武器过来。

　　跟他同行的还有两个‘中国之声’报纸的记者，虽然很尴尬，但是如今他主办的中国之声至今也仅仅招募到了三四个会照相的人，这一次都被他带领北上，便是为了趁着一次大战，彻底打响‘中国之声’报纸的名气。

　　接到了他的命令，第一标自然安排了几人带着两个只会照相的不合格的记者，在军附近架起相机，选取最佳的拍摄角度，等待在合适的时机，将他们拍摄好的照片寄回应城，然后编排成一份份的报纸，送到省内各处去。

　　南城军营内，第一标、第四标自接到了命令之后便往这里集合，这一会已经基本集合完毕，共计六营三千四百多人，全都整齐全副武装地立于南城军营内。第一标已经完成了新式军服更换，整整一个巨大的方阵都穿着华丽英武的新式军装，让人一看就顿感安心，叹道好一只勇武不凡的精锐之师。第四标虽然差一些不过也换上了原湖北制式的新军军装，崭新的曼丽夏1步枪、充足的子弹袋、放在队伍前一架架骇人地重机枪和轻机枪，当然最引人瞩目的还是那四十二门被推出来在队伍前排列整齐并且褪去了炮衣，排成了整齐七排的泛着黝黑色幽光地小口径山炮和重型榴弹炮！

　　生在乱世没有任何比置身于一个强大的势力统治之下更让普通老百姓安心的事情了。

　　还别说，军政府大军严整的军容，强大地武器战力。让见识过李汉武力的县内各势力再次感叹不已。有些想法之人纷纷暗自庆幸之前没敢露出来，否则没等他们想表忠心的主子南下，他们就可能被从这个世界上抹去了。

　　两个‘中国之声’报纸只会拍照的记者在场上忙个不停，他们两人不停的来回在各个位置上，一会时间便拍出了几组二十多张照片，也许在不久之后的那天，它们就会出现在‘中国之声’的报纸之上了！

　　“诸位革命同志们，各位英勇的战士们！”

　　李汉的话经过扩音器，传入每个战士的耳中：“告诉我，我们的信仰是什么？”

　　“革命！革命！”

　　还算整齐的呐喊声，让整个大地都在颤抖。

　　为了这气势，也不枉他之前派人先安排将口号通知了下去。

　　“战士们，告诉我你们的责任是什么？”

　　“保家卫国、捍卫共和！”

　　“以我之血、拱卫共和！”

　　冲天的口号声响起，惹得气氛顿时火爆了起来。

　　听闻着四周指指点点的称赞声，感受着一道道敬佩、艳羡的目光落在自己身上。

　　一瞬间，即便是方才被军政府接管的第四标都感觉体内的一腔热血在沸腾。在那高声吼着。宣泄着内心的激动和热情！

　　“很好，我们要革命、要推翻鞑子强加在我们身上的苛捐杂税，要拿回鞑子窃取我汉家数百年的江山，战斗无法避免，我们也不愿避免。为了革命而战斗！我们没有退路。因为，在我们的身后，便是高高飘扬的铁血十八星旗！诸位兄弟，为了革命；为了不再有苛捐杂税；为了人人都有土地；为了百年后中华重新屹立于世界强国之林；同样也是为了我们的责任！出发！”

　　“战斗……战斗……战斗，听吧！战斗的号角发出警报

　　穿好军装拿起武器

　　革命战士们集合起来踏上征途

　　万众一心保卫国家！”

　　是李汉编写的那首《革命者之歌》

　　不知道是谁率先起了个头，这一首备受军队所喜爱，甚至比那首《革命军进行曲》还要受欢迎的略带悲伤与激昂斗志的战斗歌曲响了起来。李汉一愣，旋即敬了一礼，也随着唱了起来，“我们自幼所心爱的一切，宁死也不能让给敌人，革命战士们集合起来踏上征途，万众一心保卫国家……”

　　在那略带悲伤与激昂斗志的战斗歌曲声之中，第一标跟第四标出征了！


第二百五十五章 小战

　　“南锁鄂州，北屏中原，扼控南北交通咽喉。”

　　这一句讲的便是号称‘天下十关’之一的武胜关。

　　它位于湖北、河南两省交界处，是大别山与桐柏山之间重要隘口，古来便为军事要地，交通咽喉，历来为兵家必争之地。

　　如今，随着盘踞鄂中的革命军大军开赴应山县，这一座刚刚经历了几日恶战、屠杀，沉淀的血腥味道还没完全褪去的千年雄关又陷入了焦躁不安之中！

　　其实早在半个月之前的武昌首义爆发之后不久，革命成功的消息便随着恐慌北上的商旅传到了武胜关。10月11日，驻信阳新军第四十二标第三营的文学社代表刘化欧便上下奔走，发动信阳、应山农民、铁路工人、会党群众及士兵一千余人，在武胜关起义，以试图响应武昌首义。

　　起义军一路在东篡店由车站工人余大献带领铁路工人，而广水帮会首领玉春华也带领会党群众配合，合力拆毁武胜关南北铁路各二三里，严重滞缓了清军南下的脚步。

　　萌昌心性胆小、惟恐此路受阻、不得不命大军一路改由安徽入境，结果多绕行了整整两天半的路程，为湖北军政府稳定三镇局势，拓宽革命纵深、发动三镇群众革命奠定了基础。

　　15日，清兵由开封开赴，迅速平定了信阳起义之后，河南清军混成协开至武胜关。武胜关义军进行了顽强阻击，因寡不敌众连连失利，但沿线铁路工人和革命士兵仍坚持战斗。

　　刘化欧这时收到鄂中多处县城被攻陷的消息，匆忙派遣几名同志南下，希望能够获得支援，可惜却在入了应山县城之后一去不复返，没了消息。没办法之下他只好亲自带了几人赶往应山县城求援，结果自己也是一去不复返了！

　　由于此时鄂中军政府驻守应山县的将领是生有异心的陈征，他自然不愿去接管‘武胜关’这个烫手的山芋，因此前来求援的人都被他关进了监狱之中。

　　结果武胜关起义军在等不到援军的情况下又坚持了两日，终于被镇压了下去，而余大献在东重店车站道口为阻止清军兵车南下，扳倒兵车后壮烈牺牲。

　　而在武胜关东南十几里外有一座小镇，名曰东重，原是京汉铁路过了武胜关之后南下的第一站。后来因武胜关起义时余大献在东重店车站道口为阻止清军兵车南下大肆破坏，彻底毁掉了整个东重点，导致京汉铁路湖北省内行至前一站的广水便是终点了。

　　不过铁路虽行不通，但如今这里却被清军化为一处前哨兵营，成为了背依牵制应山县的一个军事前哨。

　　因武胜关之乱后，清军惟恐关内的湖北新军再生乱心，不但将其大部打乱了编制，还尤不放心将这一处前哨站交给湖北新军把守，便从信阳调来守关的四营河南巡防营之中抽调了一营巡防，安置在这里，起着为武胜关要塞阵地前哨和屏障的作用。

　　只是自从这队人在这里扎下卡子，周围百姓可就倒了大霉了。除了正常的需索供给，抓差拉夫外。什么偷鸡摸狗，奸淫掳掠的事情可没少干。这帮打仗不行欺负老百姓第一的老兵油子们半月来没少祸害附近的百姓。

　　后来北面传来了清军即将南下的消息之后，附近的百姓都逃的差不多了，当然，这其中大半也是他们的功劳。

　　结果寻常被他们欺负、玩闹的百姓跑光了，一营巡防顿时没了娱乐手段，河南盛行吃狗肉（玩牌九），便有几个毒瘾甚重的军官带头偷偷摸摸捣鼓起来赌局。结果没想到他们的管带大人也是睁一只眼闭一睁眼，不管不问之后，顿时这赌局就传播开来了，寻常都是几个席棚一搭，吆五喝六的每天也甚是热闹。

　　却说29日下午，天还未完全黑透的时候，小镇上又像往日一样欢闹了起来。

　　“来来来，放下……放下，买定离手！”

　　这巡防营的管带周坤周大管带今天手气正旺，偶尔牌九玩多了，换换口味玩玩色子押大小，竟然给他连续蒙对了六把，一会儿的功夫面前的银子就聚集了近百两了，当真是美得他脸上都笑出一朵花来了，不时的吞云吐雾，美得好似神仙中人一般。

　　“弟兄们都乐呵乐呵，赶明个叫几个弟兄跑远点抢几个姑娘来，他娘的，好今天没尝过荤了，都快忘了娘们的骚味了！”

　　周大管带正是意气风发的时候，底下一个队官连滚带爬的跑了过来，这人还没跑到，就听他喊着嚷嚷了，“姐夫……姐夫，不好了！”

　　“大大大大！哎……小！”

　　周大管带连赢了几把，结果这一把竟然因为贪心一下全押了下去，结果一把全输光了，当下心情大坏，一双牛眼一瞪，便把自己输钱的罪过按在了自己小舅子的身上，道：“你这混混儿，是死了爹了，还是死了娘了！你娘的，这个时候来烦老子，害老子都输光了！”

　　那队官突然挨了骂，明显有点摸不着头脑，却是心中暗想，‘你这混儿，骂我可不就是骂你自己吗？难道我爹不就是你岳父？我娘不是你丈母娘吗？你咒自己岳父、丈母娘死了，也不怕我那姐姐又揪你耳朵’。

　　当然，这个念头不过一闪而过，他却还记得要报的急事，当下慌忙向他报告：“姐夫，不得了了。方才我带弟兄在三里外的河沟里摸鱼的时候，看到了有几个穿着新军军装、没有辫子的探子出现了，拿着千里眼（望远镜）往咱们这里瞅，一瞅就是半个多小时才离开！”

　　“娘的，你这混子怎么不早点来报？就几个探子也给你吓成这个样子！”

　　周大管带对于自己这个胆小如鼠的小舅子当真是无话可说了，噌的一声站了起来，连赌桌都连带给掀翻了，银子赌具撒了一地。

　　周围几个明显喝的有点高的军官被他这一乍也醒了酒，都惊呼一声，赶忙着到处找寻自己的军服、武器。

　　周坤将桌子上的武装带一拿，套在了自己身上之后就抄起桌子上的一把驳壳枪骂骂咧咧的朝外走：“几个兔崽子不长眼，赶来老子的地盘上找不自在。你们这帮小兔崽子，都给我机灵点，快……快……准备随我抓来这几个小王八，油炸吃了！”

　　他骂的正欢呢，突然就听到嘭的一声枪响，远远的似乎有水开了枪。紧接着枪声就响成一片。周大管带的胆小小舅子一停枪响便吓得找了个地方躲了起来上。

　　周大管带瞅了他一眼，嘴里小声骂了几句，无非是他多不争气、他那媳妇多不讲理，硬要将他塞到自己营里说是磨练，结果一到打起仗来的时候，第一个找地方躲起来的就是这东西。

　　当下也不去管他了，只是带着附近的十来号人，猫腰顺着沟垄悄悄的向前摸了过去。却是准备找了一处较高的地方爬上去看看情况！

　　背后营里唯一的一挺马克沁机枪也断断续续的响了起来，自己弟兄摆弄这个家伙很不熟练。子弹三打两抽壳的，有些更不知道打到哪里去了。

　　周大管带终于找到了一处较高的地方，给手下的弟兄打了个眼色，顿时爬了上去，朝外一望。顿时这厮手足冰凉了起来。

　　在这还未完全黑透的光线中，他分明看到了至少上千个身着新军军装的士兵排着略有些分散的队形，弓着腰借助着地势缓缓的朝这边压过来。

　　而在那些士兵的背后，隐隐还能看到十几门火炮被推了过来，他数了数数量之后顿感眼下一黑，差点被栽倒下去，原来他竟然看到了整整十六门火炮。阴森森的炮口可都是对着他们这个方向。

　　敌我力量过于悬殊，这仗没法打了！

　　心中一瞬间就得出了结论。

　　他当下撕心裂肺的大吼了一声。

　　“快跑回阵地！”

　　才刚掉下来，就有一发炮弹夹杂着呼啸声，宛若一道火蛇一般费了过来。

　　“轰！”

　　炸飞了一片……

　　一时不查之下，他手下的二十多个聚集在一起的弟兄倒下了！

　　周坤拖起身边一个士兵没命的朝后跑去，子弹在他脚下激起一点点尘土。等他连滚带爬的跑回自己的阵地内的简单防势内的时候，外面原本聚集的百余人，如今就只剩下几个得以存活下来了！

　　空中炮弹的呼啸声不断响过，炮弹就在他们身边炸响，泥土溅得几个人一头一脸都是。

　　周坤眼看情形不利，一个抓过他的小舅子：“你哥小王八蛋，方才躲哪里去了？快点赶到关内去跟标统大人报告，乱党的第四标打过来了，还推着火炮！快走，他们有火炮，咱们这里撑不了多久！”

　　他那小舅子早就被吓得六神无主了，当下带着哭腔喊他：“姐夫，咱们快逃吧，一起逃！”

　　“啪！”

　　周坤狠狠的甩了他一个耳光，“你个小王八蛋，叫你滚就赶紧滚，娘的，真当你姐夫不想跑，你个龟儿子的，老子跑了这帮混小子可就都跑了，到时候朝廷追究下来，你跟你姐都要遭难的，还不快滚！”

　　他怒喝一句，当下从旁边摸起一把快利枪，打了起来！


第二百五十六章 夺关（上）

　　“报告，敌人侧翼已被攻陷！”

　　“报告，后方两里外埋伏的弟兄们抓住了他们前去报信的人，那人已经投降了，自称愿意加入我们的革命！”

　　“报告，左翼一门火炮因操作不当导致炮管过热，请求暂停炮轰！”

　　“报告……”

　　季雨霖站在一个高处，手上拿着望远镜看着远处一门门炮弹呼啸着落在敌人的阵地之上。

　　在十六门……不，如今只有十五门了，十五门六十MM口径的山炮地不懈努力之下，对面的清军完全被压制在了下风，没有一丝反抗之力，呼啸的炮弹完全将敌人的阵地淹没了。

　　面对这国内首屈一指的火力打击，没有人能够抵挡的主，起码他们面前的这个清军巡防营不行，猛烈的炮火轰击仅仅持续了不足十分钟，在他的视线之中便看到了一杆刺眼的白旗被举了起来，一个额头上还带着伤，鲜血正殷殷流个不止的清军军官挥舞着白旗从阵地上走了出来。

　　小镇被拿下来了，清军包括管带在内的近两百人死在了炮火之中，以他们那脆弱的几乎跟没有没什么区别的防势，在第一轮炮火中便已经几乎被毁灭殆尽了！

　　那清军管带正是在炮击中被依法炮弹落在了身边不远，结果意外的被四裂开来的一片弹片射入了脑袋之中，丢了性命！

　　不过虽然占据绝对的优势，季雨霖心中却依然没有任何欢喜，反倒还有些不满，因为在交战之中，他的手下折损了十几人，都是在战时没严格按照他的冲锋阵型排列，结果死在流弹的袭击之中的！

　　“命令，部队加紧清理战场！尸体统计之后就近处理……”

　　季雨霖看了一眼时间，心中计算了一番，想要在大帅要求的时间之内赶到武胜关，他们的速度还应该再快一些！

　　“是！”

　　随着这个短暂的前哨战之后，季雨霖的第七标为东路，从县城开来的第四标跟第一标为西路军，军政府派出的几支大军一并。快速的向武胜关一线逼近了过去。

　　如今速度最快的就是他的第四标了，他派出去的先锋一营提前绕开了这一处小镇，不出意外如今已经离武胜关不远了。

　　而他们的首要任务便是拿下武胜关，当然，若是时间允许的话，同为义阳三关的‘九里关’、‘平靖关’都在他们的目标范围之内！

　　任务繁重且艰巨，甚至季雨霖等都还没做好准备。

　　只是时间不等人，军政府所要面临的形势已经越来越不理了。

　　因为就在他接到县城临时指挥部发来的电报时，两份随之二来的坏消息也一同被大帅拍发了过来，令他，明白了现在军政府所面临的环境有多恶劣！

　　因为就在今天下午，新任湖北提督张怀芝亲帅麾下甘肃新军一个标，山东新军一个标，河北新军一个标，河南两个巡防营，以及他的老部下直隶混成协合计九千清军，自邓州出兵经东南道南下，自他接到指挥部的电报之时，张怀芝部大军已推至襄阳县内。

　　第四协马荣成自知不可敌，完全贯彻了军政府的命令，实行坚壁清野的计划，将周围府县的百姓强行转移到了县城或宜城，依靠襄阳城的高厚城墙与他恶战。无论他如何叫骂羞辱，始终闭门不出，只派出几处马队绕道后方骚扰其辎重营。

　　不过，很明显西线因为南阳大军的全军出动，目前已经严重落入下风，襄阳仅能依靠城防固守鄂北重镇；更危险的反而是已经出城支援谷城的何进的第三协，若张怀芝一旦移兵西进，第三协势必要陷入腹背受敌的不利之局面。

　　未免遭遇这种情况，李汉已经批准了何进的请示，允许战时强征百姓于西线修建防势，所有补偿将在战后由军政府支付，务必要保证半月之内西线不破。

　　此时山西举义之消息军政府麾下大将都已经得到了确认，尤其有李汉的一番分析，此时暂时省内之形势虽然严重不利于军政府，但很明显，国内大势却是利于军政府的，因为山西一乱，北方清廷的京畿之地附近已经没有足够的可守之兵了！

　　如今就只看是军政府的西线重镇襄阳先被攻陷，第三协、第四协两大西线主要战力先被击败。还是清廷先自乱阵脚，强令河南清军分兵北上拱卫京畿、清剿山西乱军了！

　　当然这只是他收到的第一个坏消息！

　　西线战起，早就云集数万大军的信阳也终于有了动作，下午天方才夕阳落去，临时指挥部便接到了早就潜伏进了信阳的情报司情报人员发来电报，一个很不好的消息，信阳清军终于动了。

　　经过一日的曝晒，信阳南下之路虽仍泥泞却不如昨天那般难走了，最起码辎重马车等要行进虽然困难，却不至于被那淤泥陷住了。因此耽搁了一天之后，清军终于有了动作。据情报显示，北洋第六镇的李纯部已被任命为先锋，已于夕阳西落之后率军一部目标直奔武胜关而去。

　　第七标虽然距离武胜关的距离比之信阳清军近了五六十里路，但是清军南下有一段路可以凭借火车的运力运输，真正要靠走的路却比季雨霖等还要少的多。若不是还要计算上火车运输的一段时间，加上物资的搬运，也要耽搁一段时间，他们是断没有胜算的。

　　军政府此刻当真是争分夺秒！

　　“报告，战场清扫完毕！”

　　下令打扫战场的命令被传达下去之后，没多久，战场便清理完毕了，季雨霖自然大喜，又掏出怀表看了一眼时间，命令全军继续前进！

　　与此同时，武胜关内一处，孙国安着急了他从武昌一同带出来的一众老部下，云集在自己的住所之内，事实上这已经他们今天的第二次集会了，自从昨日接到来自县城化名裴元喜的老部下的飞鸽传书之后，他便得知了军政府的大军已经抵达县内的消息了！

　　匆忙过去同李汉交谈了一番之后，给他试探出了李汉的筹码，说真的，比其他现在在武胜关内的尴尬地位，无疑李汉的估价的确令他很心动，心中的重心已经逐渐偏移向了鄂中军政府那边。

　　只是，孙国安到底是老狐狸一个，在清末的新军之中打混了这么些年，无论见识还是心机都比李汉所想的还要重的多，只是受限于时代的局限性，看不到更远的东西罢了。

　　李汉昨晚与他所说的东西，他是听进去了，心中也隐有几分赞同。但是，相比之李汉的分析，他更相信自己亲眼看到的东西，自从逃离了武昌之后，他曾经代表已经奄奄一息的张彪，亲自前往信阳蒙受当时还是南下清军总调度官的萌昌接见，更是亲眼见到了云集于信阳的数万大军。

　　都说耳听为虚、眼睛为实。

　　正是因为如此，虽然那萌昌匹夫对他跟接连战败的原湖北提督张彪甚是瞧不起，只许了若他戴罪立功，战后为他保住原来的新军标统头衔，便没了下文，比起李汉许之的高官厚位，当真是没有可比性。

　　前两日萌昌被调回京城之后，代替他暂时接管了信阳清军调度的北洋新军第六镇统制—王士珍虽然好说话，不过他是湖北新军出身，早些年香帅还在的时候，北洋新军跟湖北新军争夺第一镇的时候结下来的私怨，可不是说说就能解除了的。

　　因此从王士珍那里，他也不过得到一个许诺，王士珍承诺战后为他争取一省所编新军协统之位，至于靠不靠谱，他心中也是没底。

　　因此这番他也不过从中牵一个线，清军真正想要策反的还是如今掌握了应山县城防，堵住清军南下之路的陈征。这陈征虽说也是他麾下的老部下出身，只是这厮脑生反骨，武昌举义之前他便多次接到下面管带的报告，这厮到处拉拢各营之中的底层军官以图上位，这番举动自然引得他不喜，因此一直都被排挤在自己的嫡系核心之外，平时没少受到他的压制。

　　这也是为何他在武昌起义之后趁机将他踢到了鄂中的原因。

　　没想到他现在混得风生水起了，心中更加不将自己放在眼里。


第二百五十七章 夺关（中）

　　“大人，您的意见到底是什么？”

　　孙国安沉默静思，他手下的另一个管带张宗正却急不可耐的开口询问了一句。

　　他手上正捏着一份信件，乃是隐姓埋名潜伏在县城与陈征联系的原三十二标的另一个管带程畅达（化名‘裴元喜’）传过来的信件，信不长显然写得很急，只是粗略的交代了一下县城内的情况。

　　据他交代，陈征使了手段欲要暗杀李汉，不想却给他趁机来了个将计就计，诈称重伤不治，骗得陈征心中暗生夺权之心，结果糊涂的只带了两个心腹便入了李汉设好的瓮中，给他来了个瓮中抓鳖，当场软禁了去。目前陈征已经彻底失去了手上的兵权，第四标跟他私下训练的几营新兵都被李汉派人强行接管了，一些反对的人也被他行使非常之手段或抓或杀，总之陈派已经彻底失势，甚至现在陈征是死是活都还是个未知数呢！

　　“是啊，大人……我等同尊大人之命！”

　　张宗正使了个颜色，顿时他麾下的几个队官就站了出来应道。

　　剩余几人不知那置身县城的程畅达的意思，不过也是跟着一人领头，几人都站了出来，表示愿尊他之意志！

　　孙国安心中欣慰，脸上郁结也稍霁。说道：“蒙众位弟兄不弃，孙某更是不敢草率行事，耽误了大家未来的前程。诸位，如今彻臣（程畅达字）的飞鸽传书我已收到，那李汉倒是有些手段，虽有些运气成分，不过仅一日便解决了陈征之隐患，令我心中佩服之余更难决定。他如今这番命令彻臣与我传信，希望我等配合接应他所派之人入关，更言到大军即将抵达关内。诸位觉得咱们应该如何是好？他若真有手段夺下武胜雄关，自是安好。若是夺不下来我等选错了位置，到时候朝廷平息了湖北之乱，可就真是只有亡命天涯一条路可走了！”

　　张宗正当下便追问道：“大人，在座的几位都不是外人，属下有一句话郁结在心中憋屈了有段时间了，希望达人莫要见怪，能否容我说一句！”

　　“渭南哪里的话，甲辰光绪三十年我初升左旗队督队官之时，你便跟随与我，我二人相知相交一转七八年了，孙某何时将你看作外人！”

　　“承蒙大人看得起，那么属下今天也豁出去了，这心里半月来郁结了不少闷气，还请大人等会莫要见怪！大人，那李易之我等皆是知道其之出身，军政府当立之时他乃是跟大人同列五大标统之一。别人要说他有手段，属下承认。只是旁人只看到他如今赫赫之权势，又有几人有那魄力在武昌将定未定之时便脱离了庇护，只身率军夺下了鄂中这一块风水宝地。此人心机、手段堪称当世枭雄，乃是天下少有之人物。不过属下佩服之余也多有不服。难道他能做到的事情我等便做不到吗？他陈征昔时不过与属下同级，比起大人还要矮上一头。如今若不是手段计较不如那李汉，他日清军真要南下，这厮舍弃北线守备而投，日后加官进爵那是肯定。属下心中不服，这厮不过占了一点时运罢了。只是细细想来，他们能够借此时运而起，我等为何不能赌上一把，他日封狼居胥未尝不能！如今天下乱象已显、正是好男儿趁势而起，做出一番作为的时候。何况如今关内一众清将寻常对于我等也是歧视异常，尤其是那张锡元不过趁上次平定武胜关之乱抱上了萌昌大腿而已，现在也成了关内两营、关外一营河南巡防统治，寻常耀武扬威、甚是瞧不起我等。不仅他们，便是关内如今那不足一营的原提督大人的第八镇那群残兵败将，大人上次有心结好他们，结果换来的是什么，一番热嘲冷讽外加白眼。属下等既然愿意跟随大人不远千里冒着危险从武昌追来，忠心自是不必说。也整日大人前番派人送信给那张梅生时所说的那般。天下正值我辈风骚之时，岂可因一时犹豫，错过了这个最好的时机？因此，属下斗胆进言一句，还请大人仔细斟酌一番两方承诺。须知那李汉之现在，未尝不是我等之未来！请大人赎罪！”

　　张宗正说得慷慨激昂，一群人也听得面上激动不已。便是那孙国安也是脸上阴沉了一阵，艰难的点了点头，“渭南一句话当真惊醒了我，没错，他李汉之现在未尝不是我等之未来。何况他之心中恐怕也不是完全便能相信与我，关内只怕还有后手。罢了，渭南，等会要你受累了。这些时日来我命你在关内多多走动，便是为此刻做准备，只是不知道你究竟拉拢了多少人？”

　　“回大人，约有五十多人。”

　　“人有点少，不过够用了。等会我会亲自过去借口为欢迎李大人（李纯）南下，尽量着急关内之军官。你率一队人马潜伏左右，一旦他们来了之后便强行捆缚起来。据这信上所说，李汉已经派遣几人往咱们这里过来，他们乃是原四十二标的革命党，如今四十二标的新军在关内不受待见，甚至处处受气，想必心中早就郁结难当了。由他们去当说客，想必应该能着急些人手，只要我等能够暂时控制住关内之局势，等到军政府的大军赶到……”

　　“是！属下等这就去办！”

　　今天驻守武胜关的清军是自河南开封赶来的一营巡防，这一营的管带乃是唐正芳。

　　带着几个卫兵查点了一下城墙上的士兵们有没有偷懒之后，唐正芳满意的点了点头，这番想必应该能在几位大人面前留下个好印象了吧！

　　早在今天早上，那位据说已经被内定为河南第三十七混成协协统的张锡元、张大人那里收到风声，信阳大军可能今天就要来了。是以，他才会如此做派。

　　“今天都给我精神点……”

　　“是！”

　　关下守关的几个士兵应了一声，若是仔细瞧去分明能看到其中一人还打着大大的哈欠。进驻武胜关已经有半个月之久了，别提什么敌人了，连苍蝇什么的都很少见到，这叫一群在开封四处晃荡惯了的巡防士兵们如何提得起精神来。

　　“大人……大人！”

　　唐正芳不巧刚好看到了关下入口一人正打着哈欠，刚想点他名字训骂一顿，却突然瞧见了不远处有一个士兵已经急匆匆的登上了城墙之上。

　　“什么事情如此慌张？”

　　“回大人的话，方才孙大人拜访了张大人（张锡元）之后，让孙大人命小的来通知您，立刻赶往关内西大营集合，说是要是先行吩咐各位大人一番，据孙大人的意思，似乎是张大人已经接到了信阳那边大军即将抵达的消息了，因此命各位大人过去先行准备一下！”

　　那士兵粗喘着气回答道，显然一会功夫跑了不少地方！

　　唐正芳一惊，“什么？”

　　当下便侧身跟他身边的督队官道了一句：“你，留下来待我守关，我且过去面见大人！”

　　“是！”

　　他那督队官应了一声，当下唐正芳也未带上什么士兵，就跟随着他往西大营赶去。

　　两人方才走了不久，城墙之上突然传来一声惊呼，“咦，大人，那边好像有几匹快马过来了！”

　　“什么？”

　　那督队官慌忙走过去，从腰间解开一小兜，倒出里面装着的单筒望远镜，举起往远处那几个小黑影处看去，发现赫然正是几匹快马正在赶路！

　　“全员戒备，有动静！”

　　“是！”

　　他喝了一声，顿时关下警戒的士兵们一个个精神起来了，纷纷举起武器瞄向了远方！


第二百五十八章 夺关（下）

　　“等等，看他几个人的样子，没有辫子。莫非是革命党人？”

　　那督队官口中暗暗念道，眉头一扬，刚要命令下去开枪。突然脑海中一个念头闪过。

　　“这几人应该不是傻子，他如何不知这关城如今乃是我朝廷大军把守，如此纯粹赶来送死的举动，莫非另有隐情？”

　　想到这里他看了看附近关下加城墙上约莫近百守卫，心里松了口气，“来就来吧，就算你们真是乱党，如今也不可能生出什么乱子来！”

　　便挥手冲着城墙上等他开枪命令的一众喝道，“都别开枪……别开枪，放他们过来问话！”

　　“是！”

　　一众清军应了一声，除了一些比较认真的还举着手上的枪以外，其余大都放下来了。

　　而另一边，远方正飞驰而来的几匹快马之上，一个男人的声音快速的想起。

　　“请诸位不要嫌我啰嗦，我再重复最后一遍。”

　　眼看着就要抵达武胜关了，马匹之上，一个生的剑眉鹰目，身材也是魁硕不凡的年轻人侧身冲着周围的几骑说道。

　　见几人都没反应，他也丝毫不在意，沉声说道：“欲要进入关内还需使些手段。我知几位不屑，如此等会便暂时以路某为首。诸位注意这马速务必不到关前决不能减下来，哪怕对方喝令也是如此，一定要将那高傲气势做足了。等会我一掏令牌，几位便随我一起下马，一切由我来回答。”

　　刘化欧眉头轻皱，这一段话他这一路来已经重复了数遍了，当下不耐的应了一声，“阁下已经交代了几遍，我等省的！”

　　当下他面上的表情逐渐淡去，一张方正的国字脸上满是说不出的严肃，手上马鞭连挥，眼看离那管卡已经不远，他们的速度却快上了几分！

　　“驾……”

　　“驾……”

　　几骑飙尘，眼看着就要来到关下。

　　“来者止步……”

　　那督队官此时已经带着一队人马下来城楼，得了他的眼神示意之后，守在关下的这一营河南巡防营的士兵这才出了土包加木石堆建成的防御之中，其中两个士兵手握长枪，一边严厉喝止几人停下，一边调整枪口高度。

　　很明显的，现在离得这么近，城下的一群守军早就看到了他们头上那一头齐齐的短发了。

　　“什么人？站住！”

　　见几人还要上前，两个清军只感觉手心汗涌不断，顿时举起了小心的警戒了起来。

　　“放肆……我等之身份尔等不配知道，快叫你们管带大人出来问话！放我等入关面见孙大人……”

　　一行人中，路姓的剑眉鹰目，身材也是魁硕不凡的年轻人大喝一声，便呵斥几人，叫他叫来管带问话。

　　“……这……”

　　两个清兵被他喝得心中一怯，对视一眼均是有些摸不着头脑。在他们看来这断了发的无疑应该是乱党，毕竟庚子年之后因为清政府的统治无力，留学生中逐渐多了不少学起洋人断发的青年学生，但是国内随着鞑子几百年的猪尾巴辫政策，甚少有民众胆敢剪发。便是一直都感觉长辫不利于训练的北洋新军，也不得不留着长辫。因此无疑对面已经剪去猪尾巴的应该乱党无疑。

　　只是这半月来乱党势大，各省巡防、混成编制的新军一见乱党便要被击溃而逃。恐惧党人之心也因为‘抚乱大军’的连连战败，影响到了全国的士气。

　　因此被他这么底气十足的一喝，两人心中有些胆怯，对视一眼，只好由一人后行去寻那督队官。

　　“报告大人，那几人点名要唐管带亲自回话。说是要见孙大人，小的不敢怠慢，只得过来跟大人请示！”

　　“什么？”

　　那督队官也是一愣，被那手下士兵的话搞得一愣，莫非这个中还有隐情不成？

　　孙大人，关内如今还真有几个孙大人，不过大都官衔与他相仿，只有一个比他还大的孙大人了，那便是原三十二协的孙国安、孙标统了！

　　再一想，那孙国安如今可不是带着一副假辫子在关内走动。对于这位曾经的湖北军政府五大标统之一，他家大人唐正芳平时别看尊敬，私下里却不知道暗自非议了多久，言到他若不是得了萌昌跟现在的王大人的承诺，仅他曾经一条私自投敌的罪名便足以给他定罪了！

　　只是，他如今在关内虽然尴尬，却也不是一般人敢挑衅的。不提承诺要保他的两位大人，在他身上似乎还有任务在身，这些时日来他经常来往信阳、武胜关跟应山三处，直面进见两位大人的次数也不在少数，这一点莫要提他家大人嫉妒，便是那擅长擅长阿谀奉承，被前钦差大臣萌昌许之为‘河南第三十七混成协’协统的张锡元，都是嫉妒不已。

　　他如此一想之后却是越想越有可能，毕竟这几人若是心中无甚凭依，怎敢如此猖狂的只是几骑便往重军把守的武胜关而来。

　　只是，自家大人已经接了张大人的传召往西大营面见张大人了。如今这关下官衔最大的可不就是他了。

　　“大人，您看，您是不是应该过去看看？”

　　那清兵还等在他回话呢，当下询问道。

　　督队官心中嘎哒一声，心猛地一沉，不过他还是点了点头，“你们几个……还有你们几个随我过去问话，等会若见他们有异动，立刻便给我开枪，听到了没有？”

　　他似乎是觉得不保险，又点上十余人与他同行，心想此处乃属于城墙上守军的射击范围内，应该不会出现什么纰漏才是。

　　“是！”

　　一众被他点到了士兵应道，只是声音明显有点气力不足。

　　那督队官旋即带领一群人越过了当下关下出入要道上的防势，往前面走去。

　　“你们几个是什么人？快快报上身份来！”

　　没几步看到了那一众骑在高头大马之上，至今还未下来的几人正在那里有说有笑，颇有种大军在侧我自临危不乱的气势，那督队官被他等气势所迫，原本还想呵斥几句，叫人将他等扭送捆绑起来。结果临到头却给他换成了这一句，并且口气虽硬，明显有些底气不足。

　　“你是谁？便是这关下守军的管带吗？”

　　路姓青年皱眉询问一句。

　　督队官见他句句追问，只得答道：“我家大人有事暂离，有何事可与我暂谈，待我家大人回来，再行转告！”

　　路姓青年眉头一皱，在他们的视线中转过头去像是跟几个同伴隐晦交流一下，方才回过头了，高傲的道了一句，“不成……不成，立刻去叫你家大人过来。尔等身份不好接触我之身份！”

　　那督队官被他这么一讽，当下面上赤红。看的刘化欧等几人心中都是担忧不已，不晓得这军政府缘何要派这么一个胆大心高之人陪他等一同北行。

　　不过还没等那督队官发火，那路姓青年又开了口，“罢了，我等紧急要北上信阳面见大帅，几位，既然尔等管带不在，便回答你一声也罢！”

　　听他说要北上信阳，那督队官心中火气顿消，有些不信的看了他一眼，几人尽皆是一头短发，显然短发已经颇有些日子了，只是，他们这一副乱党的样子，如何能够北上呢！

　　“啪！”

　　路姓青年从怀中掏出一样东西，看的那一队清兵心中一紧，惟恐他拿出什么要命的玩意儿，当下就有两人把枪口抬了起来。

　　却不想他却掏出了一块令牌模样的东西，一甩手便扔到了一行人的面前。

　　有一个清兵大胆上前拿起来一看，竟然还真是一块令牌，看样子，竟然是原湖北新军第八镇三十二协协统的腰牌！


第二百五十九章 圈套

　　没错，这一块腰牌正是昨夜孙国安收到了县城那边的飞鸽传书，知道了李汉等已经抵达应山之后，他趁黑前来秘密拜访之时戴在身上的腰牌。后来被李汉要来做了个凭证，便是因为他考虑到了争夺武胜关之时可用来诈开城门之用。

　　如今用在这时正是何时。

　　那清兵捡起了令牌之后不敢耽搁，直接将它递到了那督队官的手中。

　　“这……这是果然是真的！”

　　也不需要自己掏出腰牌来辨认了，那督队官见过这腰牌，只看了一眼便知道是真的无疑。又看到几人跟那孙国安一样，均是断了发，便以为乃是他的下属，当下心中松了口气，不过为了小心起见，他还是询问了一句：“是孙大人的腰牌，只是，几位为何这般模样？如今南方匪乱未平，未免乱党探子窥视，还请多多包涵，在下这就派人过去询问我家大人，可允许几位入关！”

　　路姓青年皱眉，像是心中不悦，道：“阁下岂不闻祸从口出，我等这般模样已得信阳的那位大人允许，却是另有要务在身。不必去询问你家管带，直接派人去通知孙大人，就说是信阳那位大人派遣南下公干的人回来了，他会亲自过来领我等入关的！”

　　那督队官一听，又见他等人临危不惧，面上没有任何异色，心中早就生了万般猜测。如今又听他这么隐晦的提醒，当下心中忐忑了起来，到底该不该去通知自家大人呢？

　　他正犹豫着呢，旁边就有手下站出来了，“大人，您何许如此犹豫呢？”

　　“什么？”

　　“大人，这几位既然有孙大人的腰牌，想必应该真跟北边有些关系。没准还真是信阳派遣南下的人员也说不定。万一几位爷真要完成了什么了不得的任务得了朝廷封赏，日后真要跟几位大人提起大人，岂不是影响了大人的前程。”

　　“嗯，你所说有理！”

　　“以卑职之见，大人不妨派遣一队弟兄以护送几人为理由，带他直接入关进见几位大人便是了。城中有我四营大军在侧，量他几人便是真有龌龊也断难整出什么花样来！到时真要生变，也可以几人有孙大人的腰牌为理由，几位大人便是要追究起来也跟咱们没有关系！”

　　那督队官眼睛一亮，这倒是个好方法。当下便点头应了下来。

　　“你这主意不错，好，如此便是了！”

　　当下，他清了清喉咙，说道：“几位几人有孙大人的令牌，想必也是有公干在身。”

　　他停了停、又看了一眼几人的头上，方才挥手下令：“周正目！”

　　“到！”

　　“你带一队弟兄，护送几位大人往西大营见孙大人去！”

　　“是！”

　　“几位，城中不许纵马，几位的马匹还请先行寄放在这里，等会各位若是需要快马北上，可至城中驷马监挑上几匹脚程更快一些的！”

　　那督队官没想到他这很快就被对方果敢打断了，只听他路姓青年冷哼一声：“不必了，我这几匹快马乃是名马配种，大人怜惜我等任务艰巨方才赏赐的几匹。尔等等会派人好生威胁上等草料，然后为我送至北门处，我等拜见了孙大人之后便要北上信阳府，路上耽搁不得！”

　　“是是是，我这就吩咐下去！”

　　那督队官虽然被他顶了一句，不过奈何一群人真被他欺骗了过去，以为乃是信阳府派遣南下任务的人员，又见他等人傲气不屑于开口说话，以为真是心中有所凭仗，方才咽下胸中闷气，脸上却愈加的献媚起来。

　　当下几人下了马，旁边就有清兵上前为他们牵走了马缰。又有那督队官召唤来的一队士兵早就在旁边候着了，见到几人下了马之后，当下便有士兵上前带路，一行人往那关内西大营走去。

　　“呸，什么东西！”

　　远远的看不到几人的背影之后，那督队官方才猛地呸了一声，怒骂了一句。

　　旁边有清兵牵着几匹快马走到他的面前询问道：“大人，您看这几位大人的马该如何处置呢？”

　　他瞟了一眼，只见这几匹马果真是宽额大耳，眼睛亮而有神，蹄子大而端正，身无杂毛，膘肥体健！虽然不确定是不是什么名马之后，但是也是一等一的战马出身。那督队官虽然心中暗怒，到底眼力劲还是有些的，当下口中虽然叫骂什么‘不过几匹次等战马’，不过还是挥手吩咐手下将几匹马牵回关内，叫了几人骑去驷马监先行喂些干草，再牵去北城门等候！

　　不提这边，且说与此同时，城中西大营内却又是另一番模样了。

　　“呸，孙国安，你这匹夫想要作甚！”

　　营中大座之上，半边脸上赫然还印着一个血红色巴掌印的中年男人被捆缚了手脚绑在椅子上，只见他睁着一双怒目，眼中满是恐惧之色，怒视着正站在一旁不语的孙国安。

　　他正是张锡元。

　　“想要作甚？哼，没看出来这三姓家奴又投效了乱党了吗？呸！”

　　坐在他下手方向的另一个人怒骂道，见他一身管带军服，赫然乃是信阳派遣南下接管了武胜关城防的四位管带之一，而他身边跟他捆缚在一起，明显已经晕过去的赫然乃是另一位巡防营管带。

　　为防万一出现了什么纰漏，那张彪义子也被他请到了军营之中，如今他虽因孙国安念道曾经张彪的提携之恩，为对他有何拳脚，不过却也将他捆绑了起来，丢在了一旁怒视着他。

　　“孙国安，你这……”

　　“你这……”

　　充耳可闻的到处都是怒骂之声，这一处大营之内如今可不只有这些被他假借着张锡元的名义招来的各营管带、几位督队官，还有不少随行的士兵之后，都被他以各营管带的性命胁迫降服，如今也都遭他捆绑在了营帐之内，短短的一会儿功夫，竟然已经有五六十人被他困在这里了！

　　“闭嘴！”

　　焦急的看了一眼手中怀表上的时间，孙国安怒骂了一句。

　　虽说他带来的五十多人趁着一众人不备，如今已经接管了大营附近的守备，不过若是声音太大引来了正在巡逻的士兵，那么他们现在的处境可就危险了。

　　“该死的李易之，不是说了他的后手就要赶到了吗？怎么还不来？”

　　随着时间的流逝，他心中的恐慌与不安正在逐渐增加之中。

　　“大人！”

　　军营被撩开了一道小缝，借着便有一个士兵露出了头来。

　　原来是他手下的一人。

　　心中松了一口气，他忙询问什么事情。

　　“大人，属下等发现今日值守的唐正芳要到了！”

　　“很好！”

　　他脸上表情一缓，松了一口气。

　　如今这关内的将官之中，再一个唐正芳，他便已经基本上将关内的将官们全部掌握在手中了！

　　帐内的张锡元等显然也想到了，当下怒骂之声更甚，尤其是张彪的义子，声音之大令他不得不从旁边拿起一方抹布，强行塞在了他的口中，然后掏出枪来，往桌子上猛地一拍，“都他娘的闭嘴，不然我现在就毙了你们！”

　　还别说，他这一恐吓还真是应了效了，张锡元等虽然愤怒，却还是闭了嘴，当真是害怕他狗急跳墙，直接要了他们性命。

　　帐内安静下来之后，他方才转过身来回话，“知道了，老规矩看准了出手！”

　　“是！”

　　那人应了一声之后，便退了出去。

　　不久之后外面传来一声询问之声，借着帐内便听到了几声闷哼，帐内一群被捆缚的将官心中一叹、知道不好。


第二百六十章 拿下

　　果然没让他们多等，就听到一阵推让之声，接着营帐便被打开，已经被打晕过去的唐正芳跟几个被解除了武装的士兵被押了进来，随后就有人过来拿来早就准备好的绳子，将他几人捆绑了起来。

　　“大人，城中除了几位唐部正在值守的队官之外，其余各部将官都被咱们着急来了！”

　　点了一下屋内一众被擒清军将官，张宗正松了一口气，笑着小声跟孙国安说道。

　　“嗯！”

　　孙国安点了点头，思考了一阵，方才开了口，“你带人去接管军械库，来人……伺候张大人提一封任命！张大人请吧！”

　　却是他想到了李汉提起的后手，强迫士兵们将枪盯着张锡元的额头，逼他写了一封任命，由张宗正接管城中军械库！

　　那张锡元虽然不情愿，却被他用枪指着脑门，在被解开了身上捆绑的绳子之后，只得乖乖的提笔按他的意思写了一封，末了还盖上了自己的印玺，复又被他捆绑起来。

　　张宗正这边方才刚刚带了一队人拿着张锡元写的任命，前去接管军械库。

　　这边那门外又有声音传来，“大人，城门处来人，说有几个年轻人拿着您的腰牌进了关，如今已经被弟兄们拦在外面了，您看……”

　　孙国安心中一紧，手下下意识的往下衣小兜掏去，待发现腰牌不在自己身上之后，方才醒悟过来，那块腰牌却是被他给了李汉，全做信物之中。

　　当下心中便是一阵兴奋，此时有人持着他的腰牌而来，想必定是那飞鸽传说之中所提到的李汉的后手了！

　　当下他便命人放其进来。

　　“见过协统大人，大帅派我等前来协助大人接管武胜关！”

　　那自称路姓的青年曾经见过孙国安的画像，因此才被请进来的一瞬间便认出了他来，改口便称‘协统大人’。

　　孙国安显然听懂了他话中的隐意，脸上多了几分笑意，点头询问道：“你们的人到了什么地方了？我已经将城中大部分的将官都捆绑在了这里……”

　　说道这里他微微皱起眉头，原来这帐内的一群被擒将官又开始叫骂了起来，他面上一怒，喝道：“把他们的嘴堵上！”

　　“是！”

　　当下便由士兵上前把他们的嘴给堵上了。

　　听不到咒骂之声之后，他方才回过头来，继续说道：“各位动作还需快一些，据方才信阳发来的密电，清军李纯部最迟将在一个半钟头后抵达武胜关。另外，还有一个消息请尽快转交给易之老弟，另一路清军马继增部已秘密上路，一路疾行往平靖关赶去！”

　　“什么？多谢大人的情报！”

　　路姓青年道了一声谢，几人都知道如今第一标跟第四标也在望平靖关赶去。如今即便是情报发回县城去也是晚了，剩下的就要看两军的速度了。

　　“轰……”

　　远方隐隐传来一阵轰鸣声，几人都对军事并不陌生，仔细青儿一听顿时色变，孙国安皱眉听了一阵，终于确定了事东重方向。

　　“不好。各位，应该是东重方向。那里有河南的一个巡防营驻军，不过他们没有这么强的炮火配置！”

　　路姓青年临来前从指挥部知道了一直隐藏的第八标，当下肯定道：“是第八标，大帅早就命第八标隐藏在附近伺机而动！请问大人，东重至关上还有多远的路程？”

　　“这……赶得急一些，一个钟头足够了！”

　　“如此，刘先生，还请你去原湖北新军第四十二标的驻地招募旧部配合，我等快些运作，务必要在大军赶至之前控制住关门，以便放大军入关！”

　　“孙某省的，几位等会可直接前往军械库，我已命人控制了城中军械库！”

　　“如此自是大好！”

　　知道时间不等人，一众人哪里还敢耽搁，当下便互相协商了一番，孙国安带人继续在这里看守一群被拿下的清将，刘化欧在带着几人拿上了张锡元的腰牌，就往第四十二标三营驻地跑去。

　　说服第四十二标三营的士兵并没有耽误刘化欧等多少时间，这四十二标三营如今在关内正是尴尬，这第四十二标本就是如今的湖北军政府大都督黎元洪的心腹旧部，在武昌起义之后便陷入迷茫之中，因为无论是黎元洪还是原四十二标的标统都在武昌，原三营管带也因为那一场刘化欧策动的武胜关起义被撤职押送信阳看守，其余几位队官之类也被一并送走。如今代为管理这四十二标的乃是张锡元自他麾下调来的几位心腹。

　　三营大部分士兵都是湖北人，豫人治鄂本就多有偏见，又因为前番动乱导致几位河南巡防营出身的军官对于第三营的看管甚为严厉，动不动就是体罚责骂，第三营不少士兵心中都极有怨气。

　　因此，待刘化欧拿着张锡元的腰牌通过了营地外把守的士兵之后，很快得便说服了第三营的士兵们，解除了守备的武装之后，稍稍耽搁一阵清点，共计获得士兵快四百余众。

　　待他点上了几人任命为各队队官之后，又挑选了不少未暴露的文学社的同志担任了这一营的各棚，一行人便按照计划在他带领下分两拨往军械库赶去。

　　说服第四十二标三营的士兵并没有耽误刘化欧等多少时间，这四十二标三营如今在关内正是尴尬，这第四十二标本就是如今的湖北军政府大都督黎元洪的心腹旧部，在武昌起义之后便陷入迷茫之中，因为无论是黎元洪还是原四十二标的标统都在武昌，原三营管带也因为那一场刘化欧策动的武胜关起义被撤职押送信阳看守，其余几位队官之类也被一并送走。如今代为管理这四十二标的乃是张锡元自他麾下调来的几位心腹。

　　三营大部分士兵都是湖北人，豫人治鄂本就多有偏见，又因为前番动乱导致几位河南巡防营出身的军官对于第三营的看管甚为严厉，动不动就是体罚责骂，第三营不少士兵心中都极有怨气。

　　因此，待刘化欧拿着张锡元的腰牌通过了营地外把守的士兵之后，很快得便说服了第三营的士兵们，解除了守备的武装之后，稍稍耽搁一阵清点，共计获得士兵快四百余众。

　　待他点上了几人任命为各队队官之后，又挑选了不少未暴露的文学社的同志担任了这一营的各棚，一行人便按照计划在他带领下分两拨往军械库赶去。

　　时间就在这焦急的等待之中很快度过了一刻钟的时间。

　　此时正站在南城墙上焦急走来走去的唐正芳麾下的那个督队官心中别提有多紧张了。

　　虽然他已经关闭了关门，并且严令城墙之上的士兵们小心警戒，不过自从一刻钟之前，远方传来一阵持续了几分钟的隆隆炮声响起之后，他的一颗心就一直噗通的跳个不停，一直没办法停下来。

　　“怎么这么吗？大人他们怎么还没回信？”

　　约莫在炮声方才响起之后他便立刻派了一人前往西大营报信了，只是那人一去之后便没了下文，到现在都不见回来。

　　眼看着这一刻钟的时间就这么过去了，如何不叫他心中担忧呢！

　　“会不会关内出现了什么事情了？大人他们……”

　　脑海中猛地闪过了几个人影，赫然正是方才入城不久的刘化欧等人。他的心中突然一紧，隐隐感觉城中可能有变，只是很快的这个念头就被打消掉了，原因无它，因为有士兵来报，城中开过来一大批人马，领头的几人之中正有自家大人跟城中另外一部自河南开来的巡防营管带。

　　瞧见这一部差不多有一个旗队的人马，甚至他还看到了几挺小炮、机枪被推在队伍之中，一路行来显得杀气腾腾的，只是那督队官看到自家大人走在队伍最前面时一时疏忽，倒也没有察觉到这一队人有哪里不对了！


第二百六十一章 争分夺秒（上）

　　没敢让唐正芳走上城楼上，那督队官便率先下来城楼，来到他跟另一位管带的面前，躬身就要参拜！

　　“卑职见过两位大人！卑职惶恐，惊扰了几位大人聚会，皆因一刻钟之前，南方东重方向传来炮声阵阵，如今虽已停了下来，但是卑职方才派出细作几人快马赶去查看，至今还未有消息传来！”

　　看到两位大人被一群部下簇拥着，来到了自己面前，那督队官赶紧迎了上去，心中却暗暗有些诧异，城中几营巡防都不是正规军出身，哪里来的今天这一副训练有素的样子。

　　心中这样想着，不过两位大人就在面前，他自然不敢暗自非议，一直低着头等待两位大人回话！

　　却不想，他两人还未开口，两人身边看似护卫的一队人中顿时冲出两人，在大家还未来得及反应之前，一把手枪便抵在了他的胸口之上了。

　　“别动！”

　　“这……大人……这是作何？”

　　那督队官一时没有反应过来，连连挣扎着反问道。

　　附近的士兵都注意到了这里的动静，只是一面是自家管带，一面乃是负责他们这一旗队的督队官，当下面上一阵犹豫不决，不知道发生了什么，该怎么办。

　　趁他们这一瞬间的犹豫，几门被推来的小炮炮口微微扬起，正对准了城墙上的几排守军，借着唐正芳‘带来’的那一队新军快速的登上了城墙，在大家伙还没反应过来的时候，瞬间将枪口对准了他们，大声喝道：“都别动，把枪放下！”

　　说的是湖北方言，这群河南兵并不算陌生，当下那督队官脸上也是反应了过来，口中有些结巴，颤颤的说道：“你们……你们是三营……！”

　　“没错！”

　　唐正芳身旁的一人突然开了口笑道：“唐管带，如今整个武胜关的所有军官都被我们控制住了，北门也已经被我们接管了，你还是识相一点，快叫你的人放下武器吧，我们也不会为难你。方才的炮声你都听到了吧，如今军政府的大军已经抵达关外不远，军政府接管武胜关已经成为不争的事实了。”

　　说话的正是刘化欧，由他亲自提着把枪抵在唐正芳的腰间，只要他稍微有点犹豫，就要开枪当场结果了他。

　　那督队官立即反应过来，倒吸一口冷气，同时也停止了挣扎，惊道：“造……造反了……你们是革命军！”

　　刘化欧点了点头，吩咐道：“唐管带，念在大家都是汉家子孙，没必要为了鞑子朝廷效命，致我等兄弟骨肉相残，叫弟兄们放弃抵抗吧。”

　　守城的这百多号人，想不到竟然出现这样的变化，面对此等劣势，当下有几个骨子较软的便噗通丢了手上的武器，受了他们的影响，一会功夫就有十数人丢了武器投降，显然主帅被擒军心失散。

　　唐正芳见状，知道势不可为，长叹一声，认命道：“是唐某对不起各位，弟兄们，不要抵抗了，丢下武器投降革命军吧。”

　　原本还有些想要反抗之人听他这么一说，顿时也没了抵抗之心，纷纷丢下来手中的武器，让出了武胜关南门的防务。

　　不久后一队队不在抵抗的河南巡防营的士兵在第三营的看守之下被押送到了西大营内看守，那里还有不少跟他们一样被胁迫的清将下令解除了抵抗的几营士兵们，而所有的军官们都被另择了一处地方安置。

　　等待城中两千多守军的命运就只有被彻底打乱了编制重新编练。

　　这几营河南巡防营虽然没有多少战斗力，但是总比方才征召没有接受过训练的新兵要强的多，因此，李汉早就将目标对准了他们，就等着大军赶到，彻底打乱接管这几营编制！

　　武胜关终于被拿下来的消息传到李汉耳里，已经是晚上八点以后的事了。

　　此时他方才脱去了身上的军装，约莫一个小时前城中巡防在北区一处发现几个形迹可疑之人。巡防喝止几人停下接受检查之时，竟然有一人抢先开了一枪，结果引动半个城区的巡防围捕，终于在付出了六人死、九人伤的代价，当场击毙了三个、抓住了一个，还有两人给逃掉了。

　　不过他对此却并不是十分担心了，原因无它，早就因为中午的暗杀李汉之时憋了一肚子火气的卢三亲自出动，跟随那两人一路追去，虽然至今还没消息传回来，不过李汉相信以他的本事，即便是追不上两人，也不可能那么轻易的就被发现的！

　　得知了武胜关那边终于有电报拍过来了，李汉顿时兴奋的连饭都来不及用，便匆忙的将安抚民心的工作交给了副官陈天祥，赶回指挥部坐镇。

　　季雨霖终于还是在清军之前拿下了武胜关，在刘化欧、孙国权等人的配合之下，他的第八标基本上可谓是未损一兵一卒便拿下了武胜关，接管了这一座雄关的防备。

　　趁着如今李纯一部还未抵达武胜关，一门门随着第八标一同被运抵武胜关的重炮被架在城墙之上，同样地关内两千多被俘的河南巡防营士兵则在大军的看管之下加固关内城防。

　　由于军政府北上的突然性，加上孙国安、刘化欧等两路合作，助军政府快速的拿下了雄关——武胜关，季雨霖得知关内未走失一兵一卒，而南下的李纯部极有可能还不知道武胜关被夺的消息之后定下了一个略有些冒险的计划，并将它如实的写在电报之中发来请示。

　　他竟然想趁机打一个伏击战，借李纯部还不知道武胜关被夺的消息，趁夜色伏击南下清军。

　　不得不说，这个计划很冒险。因为武胜关内如今军政府真正掌握的大军不足两千五百人，剩余还要两千之众的被解除了武装打乱编制的清军降兵，而这时一个不查，季雨霖部所要面临的便是损兵折将，甚至可能危及武胜关城防！

　　不过，这个计划他也却是心动了！

　　将自己一个人关在屋子里左右走动思考了一阵之后，他最终还是敲下了这个计划，同意了季雨霖的计划。不过他也在回电之中多处提醒小心，可见心中的紧张。

　　呼来士兵将电报送到后院电报处让他们发回去之后，他又开始为襄阳那边的战况担忧了起来。

　　谷城防线的战局已经陷入僵滞，第一夜的清军虽说一个照面便击溃了张国荃的第十一标，不过也在十一标的拼死阻击之下损失惨重，加上渡江之时的损失，以及李秀昂的第十二标在狄家山的阻击，北路聚集与光化县内的清军邹洪明部损失惨重，已去三、四千清军，这一日来的几次强攻谷城都表现的明显后劲不足，尤其是在第三协赶到之后更是收缩了进攻，全力固守光化县城；不过相较之谷城那边的战况，襄阳的马荣成却是陷入了苦战之中。比起老将张怀芝，马荣成便是依仗雄城襄阳，也是陷入了苦战之中，完全被压制在了下风，勉强只有招架之力。


第二百六十二章 争分夺秒（下）

　　他到底是文职军官，对于战局的把握跟指挥差之何进、季雨霖等甚远，下午甚至差点被清军潜伏在城中的探子诈开了襄阳城城门，一番手忙脚乱、付出了不少死伤才将这一波清军的强攻打退。小半个城墙区附近都是密密麻麻的弹痕，甚至清军还调用了几门重炮攻城，导致城中多有失火之处，令陷入围城困境之中的襄阳城中民心隐隐不稳。

　　不过马荣成虽然被打得毫无招架之力，不过他却谨记李汉的提议，死守襄阳城。只待张怀芝部不耐要挥军进攻他处之时，方才派出一营出城牵制，待他回头便赶回城中，虽然中途被老谋深算的张怀芝趁机设下圈套引远了一些距离打掉了他的半个营，却也勉强将张怀芝的主力落在了襄阳府内，不叫他西望谷城、东看随州！

　　当然，襄阳那边的局势虽然危险却并不是他现在最担心的地方，他如今最担心的反而是北上夺取平靖关的第一标跟第四标四千多人，方才刚从季雨霖处得到的消息，据被俘的清将透露，信阳南下的清军马继增部正同样督率两个标的人马赶赴平靖关。信阳至平靖关的距离虽然比之县城至平靖关要多出不少路程，不过平靖关此时也在清军手中，那里虽然只有一营清军把守，但是占据地利，对方完全能够多坚守四五个小时甚至一天的时间，第一混成协若是不能在马继增部赶来之前拿下平靖关，等到他的两个标入了城之后，不但军政府再也没有趁机拿下这一座与武胜关齐名的省界重镇，甚至第一混成协也有可能在两部的合计之下惨遭损失！

　　不夸张的说，如今的第一混成协就是再跟清军打一场争分夺秒的战争！陈穆坤若是不能在马继增赶至增援前拿下毫无防备的平靖关，那么，敌人反应过来之后可就是一场很难打赢的恶战了！

　　处理完手上刚刚从各地发回来的战报，李汉面色阴沉不定的独自呆在自己的办公室之内，视线却死死落在了面前的省内地图之上，似乎生了根一般，偶尔从谷城、襄阳一线移向武胜关方向，但是更多的时候却是落在平靖关处，虽然一直没有其他的动作，但是屋内死寂一般的压抑气氛无不显示他此刻心中的担忧！

　　而这个时候，陈穆坤第一混成协已经趁着天色逐渐黑去疾行北上，他们如今正停留在一处郊外，稍作休整后，继续赶往豫鄂两省交界的平靖关。

　　第一混成协的组建乃是李汉临时起意，陈穆坤的指挥能力他心中有数，就跟之前的张炳乾一样，没有经历荆州之战前，他根本不放心以第二标为骨干组建第二协。所幸大战之中张炳乾获得了快速的成长，他方才被任命为第二协的协统，如今不但坐镇雄城荆州、为军政府镇压一方地域，还肩负着训练新兵、随时准备支援北线的艰巨任务！

　　李汉本想再磨练磨练陈穆坤再放他出来独掌一军的，奈何战事不等人，加上他手上的确没有合适掌军的将领了，而第四标如今却是新收、又没有指挥，战事惟恐出现纰漏，这才临时将第一标跟第四标凑在一起，由暂时由他指挥，也算是磨练的一种吧！

　　第四标的战斗力有待考验，不过好在他们中的绝大多数都曾经或多或少的接受过训练，加上军政府重新为其配备了武器，火力已经只比第一、二、三标稍差一些，算一算两部合计四千人马强攻平靖关，而且又是趁敌不备，任务并不是非常艰难。至于会在他们赶至平靖关处几个多小时候抵达的清军马继增部，只要第一混成协能够趁机拿下平靖关，依仗着这座雄关的庇护，便是敌人再多一倍的人马，他们也能坚守几日甚至半月保证不失。

　　“报告，据放缓的后营队来报，自出城后便跟踪我们的十数尾巴，已经被全部清除！”

　　趁着天还未完全黑透，陈穆坤正在研究如何拿下平靖关，便有下面的军官来报。

　　“很好，命令探子将搜索范围扩大至十里，严格保证不叫清军提前发现我等行动！”

　　“是！”

　　“对了，指挥部发来了敌人的最新军情了吗？”

　　“报告，指挥部刚刚发来电报，已经确定信阳南下清军第二路乃马继增部二标，目标与我等一致。考虑到路程跟道路问题，马继增部行军速度将慢于我等二至三个小时后抵达平靖关。”

　　“什么？这倒是个坏到不能再坏的消息了！”

　　陈穆坤虽然心中有所猜测，不过当真听到那南下的清军一路目标正是他们现在要夺取的雄关——平靖关之时，难压心中的惊乱。

　　不过他很快就反应了过来，立即道：“命令第一混成协所有督队官（第四标因陈征之故，编制略与军政府不同）、连长以上军官，到我这里集合！”

　　“是！”

　　很快他这附近便围满了第一协内一标跟四标的大小数十位军官。

　　这是被任命第一混成协协统之后，陈穆坤地第一次正式全体军议会，加上此时大军正要北上夺关，因此大部分的军官都在心中猜测，可能军事行动就要开始了。

　　“诸位！”陈穆坤一身新式军装，华丽大气的军装将他衬托的极为不凡。虽然他没有李汉的那种魄力，但是平淡无奇的言语之中却也中气十足：“我们此行便是为了为军政府夺下雄关——平靖关，我想大家都明白我们此战的艰巨之处。我们共面临三大困难，第一，那便是这方才经历了大雨之后泥泞难行的道路；第二，便是要尽快赶到平靖关、趁守军不备之时强攻拿下平靖关；第三，想必各位还不清楚，方才收到指挥部的电报，武胜关已经被我们拿下，但是却得到了一个不好的消息，清将马继增率与我们相仿的两个标合计三千五百之众的兵力正在赶赴平靖关，若是我们不能尽快拿下平靖关，一旦马继增部清军反应了过来，那么第一混成协不但再没有机会拿下武胜关，甚至第一协也会因此陷入危难之中！”

　　“局势对我等严重不利，因此，我决定等士兵们用过干粮之后，咱们立即急行军赶路，争取在一个小时内赶至平靖关附近，然后稍作休整之后便强攻平靖关，务必要赶在马继增部赶至之前，阻击歼灭关内守军！”

　　陈穆坤此命令一出，只有少数几位军官点头应和，其余皆是面上犹豫不决，这一路泥泞的约莫还有三十里之远，第一混成协如何能在一个小时之内赶到呢？

　　而且第一协便是准时赶到了地方，恐怕还有体力作战的就只有少少的一些，休息？他口中的休息应该不会超过一刻钟，只是这么点时间与立刻投入战斗有何不同？届时体力消耗严重地战士们，如何能立即展开战斗？

　　陈穆坤似乎明白一些军官的心思，接着道，“诸位，如今到了考研咱们的时候了。留给我们的时间不多了，我们不但要在清军马继增部抵达平靖关前赶至，还要迅速攻下雄关——平靖关。另外留给我们的战斗时间非常紧凑，只有一个多小时，最多不会超过两个小时。因为咱们这边的战事一旦打响了，马继增部很快就会派来援军。所以，我们要用最快的速度赶往平靖关！争取比南下清军更快抵达。”

　　“时间，就是我们夺取胜利地关键！这是一场分秒必争的战争。我不希望在这次急行军中，出现任何掉队和受伤的情况。尤其是随后将要肩负着攻城重任的重炮营，你们断不能有失，挺清楚了没有？我们是第一混成协！我们必须捍卫军政府第一这个编制的头衔！”

　　“是！”所有军官立正大喝。

　　“是！”

　　陈穆坤掏出怀表看了眼道，“再休息五分钟，命令全军加紧准备，五分钟之后，全军出动赶赴平靖关！”

　　“是！”

　　泥泞的道路给北上夺关的陈穆坤部带来了不便，于此同时，已经收拾了行囊南下的马继增所部官兵也开始叫苦不迭了起来。

　　前几日的阴雨，应山那边下的还只是小雨，但是信阳却是一日……比一日要大，到了第三日也就是二十七日，信阳府内的各处河流、沟渠可都被越下越大的中雨溢满，29日虽说放晴了一日，但几日来连绵的雨水带来的道路泥泞，又岂是一日能够曝晒、晾干的，因此这一路南下的清军没少遭罪，几乎是趟着泥泞一路前进。

　　随着鞋上积攒了越来越多的泥巴，一行清军的脚步越来越重，不时的周围噗通一声响，原来有士兵没有站稳跌倒在了泥泞之中，顿时就被地上的脏泥汁沾湿了衣服贴在身上，粘了吧唧的，别提多难受了。

　　“大人，让弟兄们歇歇吧，您看这一路方才刚刚下过雨，到处都是泥巴、水坑的，走不了几步大家伙脚上沾得都是泥巴，根本走不动那！”

　　马继增乃王士珍的亲信，对着周围冲耳的抱怨之声，一路只得假装没有听见，只是催促着大军不断加快速度，虽然，这速度好像越来越慢了。

　　“歇歇？你们以为本帅不想吗？应城昨日夜就传来电报，鄂中乱党大部队出现调动情况，因为鄂中方面的有意遮掩，因此还不清楚对方出动了多少人马？什么时间北上？是不是已经北上？这一段时间来，鄂中接连捣毁了我朝廷派遣的几波探子设立的据点，结果导致咱们一直很难收集到有关鄂中乱党的消息。导致信阳完全失去了他们的影踪！不知道他们的主力如今是不是已经北上，并且抵达了应山县内！”

　　马继增也不喜欢在这种鬼天气里行军，他虽然骑在马上，但是这一路泥泞的说不上哪里就有一个陷人的坑洞，这不，才不过短短二十多里的路程，他麾下的战马已经换了两匹，其中一匹被水沟给崴了蹄子，而另外一个则是被扎坏了脚掌，害他跌落进了泥坑里，结果跟一群士兵一样，半个身子上沾得都是肮脏的泥巴！

　　他脸上虽不耐，但到底自己也想休息一阵，边走边眺望前方雾蒙蒙的村庄，半天才压制住了停下休息的念头，继续道，“这个时刻，我们不能疏忽大意！因为鄂中的乱党极有可能已经抵达了应山县内布防了，未免给他留出时间经营防势，日后损失更多的儿郎们。所以我们要加快点速度才行！传令全军，加强警戒。必须在午夜前赶至平靖关，才可休息！”

　　“是！”

　　被他拒绝的果断，这一下不但一群清兵士气更加低糜，甚至连他身边的几个军官声音都小了不少，无奈的应了一声，下去通告军令了！

　　雨天之后的泥泞给双方之间的行军都是带来了不便，当然了也不是没有好处，最起码南边应山县内因为雨势较小，加上提前半天停雨，因此这会儿地面虽然还是有些松软泥泞，却不如北边那般难行，因此陈穆坤的急行军命令下了下去之后，大军开拔之后的速度明显比马继增他们要快不少。

　　“来人！”陈穆坤甩了甩鞋上的泥土，抹了把脸上的雨水，大声喊道。

　　“到！”

　　“这里离平靖关还有多远？”

　　“报告，这里已经入了大龟山地界。算来离平靖关还有十几里路！”

　　十几里路？

　　陈穆坤从旁边一个士兵手中接过火把，趁机翻开怀表看了眼时间，已是八点一刻。因为天空浓云密布，光线已经逐渐昏暗！

　　“速度还是差一些，先锋第一营抵达平靖关外五里准备了没有？探子还没传来消息吗？”

　　“报告，方才刚传回来的消息，未免引起平靖关那边的注意，先锋第一营不敢点亮火把行军，因此大概还有十分钟左右才能抵达平靖关外五里休整。另外已经按照大人的命令派出了探子摸黑打探平靖关那边的情况了，只是还未传回任何消息来！”

　　陈穆坤皱眉点了点头，为了最快速度了解敌情，他特别将随军北上携带的两台无线电报机分出了一部交给先锋第一营带上率先赶往平靖关外五里休整、准备，以便养精蓄锐，随时投入战斗！

　　“好，传令下去，原地休息五分钟！五分钟之后再行赶路！”

　　部队实在是走不动了，大部队疾行赶路已经快一个小时了，低下不少士兵都起了抱怨之声。陈穆坤虽然心急，但这段时间来李汉有心培养与他，因此倒是教导了他不少东西，眼看着之前决定的一个小时只能感到的任务就要到了时间了，他虽然着急，最后还是狠下心来，挤出了几分钟的时间，让劳累的大军休息一阵，这一会的功夫，他们的确太累了！

　　休息时间很短暂，也很快就过去了！

　　“报，先锋一营急电！”

　　“念！”

　　一听到是先锋营过来的消息，陈穆坤立刻便起了身，大声道。

　　“职部先锋第一营已经赶至平靖关外五里，目前大部已完成休整，化为小队趁黑前行摸至关下潜伏。根据派出的探子回报，关内并无察觉我等行踪，城墙之上守备并不严密，因天黑只发现城墙上四尊火炮轮廓，守军约五到六十人，巡逻为一刻钟一波，距离尽显关下百米左右。先锋一营已做好夺关准备，随时听候命令夺关！”

　　陈穆坤迅速摊开牛皮地图，拿出标尺测量了一番距离，方才松了一口气。

　　“参谋官！”

　　“到！”

　　“第四标七营在我们前面什么位置？”

　　“回大人，约莫两里路的距离！”

　　“立刻命令他们加快脚程，不许喧哗、不许明火，立刻加快脚程赶往城下回合先锋一营，务必要在半个钟头内抵达，准备配合先锋一营夺关！”

　　“可是大人七营不但有重机枪拖累，还有行动迟缓的炮队、辎重物资，七营很难在最短时间内抵达。”

　　陈穆坤点了点头，“你说的有道理，命令下去，七营轻装简行，所有战士只许带足了子弹、每个棚携带一架重机枪，带上所有小口径山炮和弹药，立即赶往关下回合先锋第一营！”

　　“是！”

　　待他参谋下去执行命令之后，他身边，另外几位参谋围了上来，纷纷七言八语的说开了！

　　“统制大人，我们即使现在最快速度赶去。但大多数士兵已经完全没有力气。无法立即投入战斗啊！”其中一位参谋提醒道。

　　陈穆坤点了点头，他当然明白了。这也是他为什么要将大部分的马车跟板车都集中起来，先将装备了几门重炮的先锋第一营送到平靖关下的原因，就是准备打一个时间差，即便到时候其他几营都失去了战斗力，经过了一番休整之后，先锋第一营也能扛得起主攻的大旗。

　　要知道因为运力的不足，此时除了骑马的军官们体能状况稍微好些，基本上大部分的士兵状态都不容乐观，有些甚至已经暂时失去了战斗力！

　　“时间不等人那，如今只能走一步算一步了！希望先锋第一营跟七营能够肩扛起主攻的大旗吧！”

　　陈穆坤心中叹息。


第二百六十三章 伏击李纯

　　战事终究还是打响了，不过却不是平靖关那边，而是数十里外地武胜关！

　　因为，南下大部分路程都能通过火车运输的李纯部显然要比马继增快上许多，几乎与第一混成协的先锋第一营抵达平靖关的时间相同，季雨霖收到了派出去打探的探子的回报，李纯部已经抵达关北五里外鸡公山脉武胜关所在的南下峡谷入口处！

　　“传令下去，各部务必小心警戒！没有我的命令，任何人都不得擅自开枪！”

　　武胜关内，季雨霖站在一副地图前仔细有审视了一阵，待发现自己没有漏洞之后，方才满意的下了命令！

　　“是，大人！”

　　传令兵敬了一礼便上马往关外各处隐藏伏兵的地点赶去通知了！

　　孙国安、刘化欧等一干在夺取武胜关的过程中出力不少的人都在这里，季雨霖也没有任何避嫌、遮掩之态，倒是令一群人对他态度十分良好。孙国安多少是对他身后的李汉有些顾忌，至于刘化欧等，如今军政府已经用果断的手段拿下了重镇武胜关证明了自己可不是什么妄图投靠清廷的伪革命，倒是令一干人多了几分敬意，纷纷表示原为军政府为先锋，死守武胜关！

　　“季大人，如今南下清军势大，我等何不紧闭城管死守，何必冒此风险与他交战呢！”

　　说话的是孙国安，他曾经多次出入信阳，自然知道如今信阳聚集数万清军，远远不是城中两千多军政府的士兵能够抵挡住的，除非依关而守，方才还有些可能坚守一段时日。这番冒险出关伏击，虽然成功的可能性不小，实际上风险却同样不小。

　　刘化欧等显然也是这么认为，在一旁点头不已。

　　季雨霖点了点头，缓声说道：“先生快别叫我什么大人，直接称呼我良轩即可。几位先生担心的是，季某也知道派兵与周围山谷上设伏伏击南下清军李纯部有些风险。只是一来清廷大军尚不知我军政府在各位先生的鼎力相助之下已经拿下武胜关，我的第八标与诸君合力，只要把握住时机，未尝不能给予南下毫无防备的清军以重击；二来，阁下可知，信阳聚集合计一镇、两协、七营约有两万五千清军，人数数倍于我军政府目前聚集于县内之兵，若第一战不能给对方一个迎头重击，则清军势起，军政府再要抵挡便困难了！是故，伏击之计虽然要担风险，却不得不行！”

　　好一个季雨霖，难怪能在历史上留下一段赫赫名声，若不是英年早逝，未尝差之蓝天蔚等之流。

　　他这一开口，刘化欧等思考一阵，心中却是已经信服。孙国安皱眉，有心不想冒险的他见季雨霖说得果断，知道他八成已经请示过了县城李汉那边，只得强安抚胸中不安之心，点了点头笑道：“既如此便依季老弟之意吧。老哥痴长你几岁，称一声季老弟还望莫要见怪啊！”

　　季雨霖连说哪里，手指却在地图上不停的滑动，突然转过脸来，皱眉询问一句：“几位提议将被俘的几营巡防打乱重新编制了四营，只是虽然都换上了我军政府的军官指挥，我心中还是有些不安，莫不如先除掉张锡元等，断了他们反叛念头才好！”

　　他说得声音深冷，狠厉模样依稀让孙国安像是看到了李汉一样，心中打个颤，这位一开口便要了数十位被俘将官的性命，手段当真可谓狠毒。要知道便是李汉，在之前与刘温玉之战后，也只是挑出了一些曾经犯过大错的清军将领斩杀，那刘温玉至今还关在应城的监狱之中。

　　“这……”

　　孙国安等皱眉对视一眼，最后还是刘化欧开口劝说道：“季标统不需为此担心，几营清军被我等打乱之后，如今已经基本失去作乱的可能。至于那些被俘将官，其中不乏军衔高于我等之人，其中尤以原湖北提督张彪及河南第三十七混成协协统张锡元为首，临战斩将虽能震慑清军，但于方才收编的几营清军不利，因此，在下提议还是明日挑个时间将一众转移往县城，交与大帅能处置放好！”

　　他此时已经明白当时暗杀李汉乃是一错，因此主动改口称呼大帅，倒也可见心诚。

　　季雨霖低头想了一阵，点了点头，“先生所言甚是，至于河南新编之军……”

　　不挑选几员大将坐镇根本镇压不住新编几营，只是他手下的第八标也是新编，如今各营管带一时之间都调不开！因此一时之间还真挑不出合适的军官指挥了！

　　孙国安见之心中窃喜，虽然得了李汉的承诺，不过他也知道这乱世还是手上有兵才是正理，如此良机怎么还能坚持的住呢。

　　他知道刘化欧已经被季雨霖待指挥部任命为原湖北新军第四十二标第三营管带，手下几人都被安插进了第三营，自然不会与他来争，当下便主动站出来开了口，“季老弟若是放心老哥，在指挥部的任命没到来之前，就由孙某为你分忧，暂未打理这河南几营巡防吧！”

　　季雨霖等脸上一跳，尤其是他可是得了李汉提醒，这时见到他孙国安跳出来要兵，心中也是一阵紧张，不过到底是一方人杰，他知道孙国安所提议的无疑是现在最好的方法，若他真能掌握住几营编制，那么等会的战时，几营方才打乱重新编制的河南巡防营未尝就不能投入战场。到时候多出了一倍之兵，未尝不能给李纯部造成重创……甚至全吞下！

　　“这……”

　　他口中沉吟了一阵便拿下了决定，在孙国安期待的眼神之中点了点头，“先生所说甚是，我这就暂代指挥部，任命先生为‘河南混成协’协统，被俘四营之兵尽皆调给阁下管理。先生，良轩临来之前，大帅曾经跟良轩说过，此番举事若是没有先生甘担骂名潜伏关内布置，我军政府断难如此之快便拿下武胜关。因此战后若论首功当非先生莫属，如今提议先生为一协协统并不为过。只是良轩却得了大帅委托，为军政府守卫北疆，暂代武胜关战时总指挥，日后多有调兵之处需要先生配合，倒是还请先生多多配合！”

　　能从他口中得到这个‘河南混成协’的协统之位，孙国安心中当下大喜，他知道这多少有李汉的暗许在里面，否则他季雨霖便是这武胜关战时总指挥，也没有权力任命比自己军级还要高上一级的军衔。知道是得了李汉的暗许，后面的那几句警告他自然也听了进去，如今看来军政府势力当真是蒸蒸日上，他孙国安是何人，清廷、革命党阵营前后转换了几次，人情冷暖受了不少，哪里还掂量不清自己的分量，自然不会去做那种给人上眼药的事情，当下忙不迭的应了下来。

　　左右都来欢贺一阵，定下来此事！算是皆大欢喜了！

　　不多久，便有探子来报，李纯部先锋两营一进入伏击圈，其中先锋一营的骑兵队已经就要抵达武胜关下。

　　季雨霖等知道要准备了，当下吩咐下去，为张锡元等换上军装，利于城墙之上等候，不叫先赶来探路的骑兵队发现任何破绽。为防止清兵提前发现，他此刻都还未强令被收编的几营剪去发辫，就是为了这时准备。

　　没多久，就有人来报，骑兵队抵达关下后，张锡元在几名护卫的‘护送下’与那骑兵队军官简单交谈几句之后，就有一队骑兵下了马入城休息，而他亲帅另一半人赶回后方回复关内无事，临走之前还特别吩咐，希望张锡元等出关一里迎接即将到来的新第二十一混成协协统李纯大人。

　　张锡元在一旁隐藏着的枪口威胁下自然不敢乱说话，自然满口应了下来。

　　见他识相之后，那骑兵队的军官方才上了马，率剩余手下往后面回复而去。

　　骑兵队走了之后，季雨霖等皆是心中松了一口气，知道如今没被发现，这次的伏击算是成了一半。

　　待那远远的马蹄声已经听不到了之后，他立刻下令，在那一队入了城的数十骑兵还没反应过来之时，周围便涌出数百士兵将他们团团围住，未发一枪一弹便缴了他们的武器。

　　解决了入了城的马队之后，孙国安立刻请辞前去接管几营新编的河南兵，刘化欧也另有任务在身，也请辞率领三营的士兵上了城墙上，补上了各处。

　　吩咐城墙之上架起的重炮下了遮掩的炮衣之后，城中一时之间到处响起的都是军官喝令搬运枪炮子弹的声音，城墙上到处都是奔走忙碌着搬运以及加高、加固的士兵，即便是临时搭建了几处扶梯，依旧显得忙碌不过来！

　　城外几处埋下重兵欲要伏击的据点都已经早早准备完毕，说来这城中防务算是最落后的一个了。武胜关古来就是南下行师必由之道，雄踞于峡谷之中，地处险要，扼控整个通道。关城以山为障，凿山成隘，城墙坚固，古以“车不能轨，马不能并骑”形容其险。两侧峰峦壁立，群山连绵，山上密布松、杉、竹等植被。因此比较适合伏兵，一旦敌军入了峡谷之内，基本上就要警惕那关门伏击之祸。

　　季雨霖早年也曾来过武胜关驻扎，大致还记得附近的地势。

　　此刻又有刘化欧等再次驻扎、巡逻了数年的老兵，早早便在两边的峡谷之上挑选了几处最适合伏击的地方，出动数千人忙碌了一个多小时，方才将二十四门笨重的山炮搬运上山，又在谷内几处毕竟之路上埋下大量的火药，两岸峡谷之上都聚集了大量的机枪、弹药，又有三营士兵埋伏，只等清军赶来，便要给他一个好瞧！

　　在那焦急的等待之中，南下清军新第二十一混成协李纯部，终于大军全部进入了山谷之中！

　　李纯骑在一匹战马之上，随着大军缓缓的入了这一处山谷之中。

　　不知何为，是不是为自己的前程担心，总之今天自离开了信阳以来，他这一颗心便一直跳个不停，说不出是担心还是什么，总之，并不是什么让他欢喜的感觉。

　　叹了口气，他抬头望着漫天的星辰，心中那一点点的淤积的晦暗却明显的越来越多了起来。

　　事实上，他最近的处境不是很好。

　　是的，从风传那位大人将要复出之后，他便一直担惊受怕、寝食难安。尤其是如今他被踢出了北洋六镇的编制，由之前的第六镇第十一协协统，平调接过了原湖北新军第二十一混成协的协统之位后，他心中，那股担心便一直没停下来过。

　　他知道，八成是那位大人的意思，看来那位大人对他这几年都没去拜访、孝敬他，反而跟铁良等一干坚定的倒袁派混在一起的做派十分不满，有心要敲打自己一番那。

　　叹了口气，李纯眉头紧皱，已经郁结成了一团疙瘩。

　　说起来，他也是老北洋出身了。他曾跟随淮军大将聂士成，清光绪十七年，被保送入天津武备学堂第二期。光绪二十一年毕业，以精于德国操法而留堂任班长，并协助教练军操。

　　后来，袁世凯在小站操练新军，他便随之前往任教练。第二年处升任新建陆军督队稽查先锋官。光绪二十八年5月，袁世凯奏设军政司在保定编练常备军，李纯任教练处（总办冯国璋）提调，因与袁世凯小妾杨氏为同乡，并且他本人也极其擅长经营，结果备受青睐。光绪二十九年初，升任京旗常备军（铁良任翼长）骑兵营管带；5月北洋新建陆军第一镇（统制官王英楷）成立，他任该镇骑兵营管带。

　　光绪三十一年9月，李纯参加清军河间秋操，在大操场里唱操，声震全场，为袁世凯称赏，随即升任第一镇第二协第三标统带，驻军北苑，从此成为袁世凯的亲信。

　　后西太后逝去、摄政王载沣获得滔天权势，眼看满朝尽是倒袁之声，李纯及时审时度势，凭借着当年他在京旗常备军任管带时曾对铁良多般照顾的关系，经铁良（铁杆的倒袁派）保荐给摄政王载沣由参将升为副将，调任北洋陆军第六镇第十一协统领，并兼第六镇随营学堂监督，驻军保定。

　　这几年来，眼看老袁复起无望。李纯就跟其他的原小站军官一样，不遗余力的淡化自己身上小站系的影子，更是在今年初，获得清廷封赏的陆军协都统衔。

　　原本这一切都该十分美好的，自投效了摄政王载沣之后，虽说他乃汉人的身份注定得不到摄政王载沣的完全相信，但是这位权倾朝野的觉罗新贵御下手段也是不凡，日后升任一镇统制在他看来也不是不可能。

　　只是随着十月湖北的一声枪响，伴随着南方以孙黄为首的一帮革命党大有席卷天下之势。龙城内，那帮子怕死的觉罗们自是胆颤心惊，眼看着曾经从张之洞、袁世凯等汉臣重臣手中为他们重又夺回大权的大功臣‘摄政王载沣’原形毕露，面对着一天比一天要险恶的局面。一群鱼肉天下吃得脑满肠肥的硕鼠们终于怕了，于是边有人想起了袁世凯，这位被他们打倒了几年，从他手上不知得了多少好处的前任直隶总督兼北洋大臣了！

　　这摄政王载沣虽说性格懦弱，但能够坚持到现在已经足见他其实还是有些手段的。要知道他面对的可不是旁人，而是几乎整个大清王朝的皇室宗贵们。旁人不知道，如今投靠了他的李纯前段时间可是几乎每天都能接到来自摄政王府的书信，自然知道如今在龙城中，摄政王的王府可是多次受到不明人士冲击，半夜在他王府大门墙壁上恶意涂抹粪便、投砸石头的事情时有发生。偏偏据被抓得几人交代，背后指使之人不是觉罗氏宗老，便是城中的王爷、贝勒，你叫他如何作为。

　　袁世凯的复出已经无人可当了，大势所以，偏偏这个时候洋人也跟着闹腾，摆明了不看好清廷统治，甚至大英帝国驻华公使朱尔典已经纠集法德俄三国公使，旗杆分明的站在袁世凯背后为他树旗，以摄政王载沣那见了洋人就腿软的性子，根本连拼个鱼死网破的魄力都没有。

　　白白让他心中纠结了数日，不知自己未来该当如何作为。

　　烦恼之间，他所在的中军已经大部入了谷中，李纯抬起头来，往那四周峡谷两侧山壁之上看去，他若只是擅长经营，胸中若是没有些许点墨，又如何能够坐上如今的位子，当下便口中轻盈，“果然是一处雄关，不愧古来兵家必争之地之称。此处峰峦壁立，群山连绵，山上又多有植被遮挡……若有守军于此处设伏，可潜一军潜伏与两侧，待大军尽数进入谷内，再行尽起伏击，若以羽箭则大军损失过半，若以火器、火炮轰之，则……”

　　说道这里他心中猛地一惊，若真有大军埋伏与此处，则他的第二十一混成协则有全军覆灭之可能！

　　不过旋即他便笑着甩头，想要将这种可笑的想法甩出了脑袋。

　　如今武胜关正在清军的掌握之中，关内数千大军驻守，又有雄关依仗，便是南方乱党纠结数万大军，短时间之内也断难拿下雄关，何况此时他已率军赶至，怎么可能！

　　只是，不知为何，这种想法却一直在他的脑海中转来转去，任他怎么都挥之不去！


第二百六十四章 重炮齐鸣

　　“哦？”

　　李纯听说先锋骑兵队回来了，点了点头，“关内无恙？”

　　“回大帅，据先锋骑兵队报，关内无恙……河南第三十七混成协协统张锡元张大人已在关下静候大军抵达了！”

　　李纯心中松了口气，点了点头，“传令下去，前锋加快步伐……尽快赶到关内！”

　　此时时间已是临近九点，不少士兵都明显有些困倦了。

　　“是，属下这就去传达！”

　　那传令兵很快便离开了……大军又行了一阵，眼看着笨重的辎重营也跟着入了谷内，后面便只剩下一营殿后的步兵营。这时又有一员将官，骑着战马快速的穿行绕开了不少的护卫，来到了他的面前。

　　“大人……卑职有事要报！”

　　他喊得十分急切，显然是有重大军情！

　　李纯面上不悦，一挥手左右侍卫这才让开，放他过来。

　　“什么事？”

　　“回大人……卑职方才接手下有嗅觉敏锐者来报，发现谷内隐隐弥散有火药味。卑职当时不以为意，谁知方才有一士兵不小心将手上火把跌落在地，竟然引得地面上一处冒起火星来，幸亏他谨慎连忙踩灭方才不止出事。卑职带人查看之后确定是不慎露出的火药引子……”

　　“什么？”

　　李纯顿时大惊，脸上冷汗连连。辎重营在中军之后，地上不可能是大军不慎散落的火药……那么……就只有一种可能了……只是……骑兵队不是来报关内一切无恙吗？

　　难道是张锡元反了朝廷了？

　　他顿时被自己的猜测惊得说不出话来了。

　　“啪嗒！”

　　这时，不远处的草丛突然传来一声重物落地的声音。

　　“什么人？”

　　周围侍卫受惊大喝！

　　李纯眼神一扫，周围侍卫便明白了他的意思，就有几人握紧武器小心的摸索了过去，不久后便回来了。

　　“回大帅，并无他物，乃是山上掉落下来的一块山石！”

　　那侍卫小心的回答道。

　　“原来只是山石！”

　　他口中微微念叨，脸上惊恐却更甚。

　　“不好，此处山谷怎会无故掉落山石？山上只怕有人？来人……”

　　他刚要派人上山查看，就看到远远地武胜关方向天空上亮起一个刺眼的红色烟花弹！

　　一瞬间，天地之间似乎喊杀之声四起，他的面上尽是苍白之色！

　　“轰……”

　　“嘭……”

　　“哒哒哒……”

　　炮声阵阵响起，一枚枚炮弹自山谷两侧……武胜关方向呼啸而来，带着死亡的气息，落在了谷内聚集在一起的清军阵营之中。

　　“嘭！”

　　没有任何防备的清军一时不差，顿时在第一波的炮击之中被打得损失惨重陷入慌乱之中。

　　这时候李纯哪里还不知道武胜关那边出了事，气得口中连骂骑兵队废物，随后反应过来大声呵斥周围士兵准备迎战。

　　“快……快，找地方隐蔽……”

　　“小心都不要聚集在一起……”

　　“后退……先退出山谷……”

　　可惜被打了一个措手不及，隆隆的炮声完全压制住了各队军官的喊声，队伍一时之间陷入慌乱之中根本无法阻止反攻！

　　李纯有心想要先退出山谷，无奈笨重的辎重营在后面，密密麻麻的马车运输都是枪炮子弹，完全挡住了大军的后撤之路。

　　“轰！”

　　谷中响起了一阵惊天的爆炸声，原来还未等到有人点燃埋在谷内的巨量火药，一发炮弹却是正巧引燃了那炸弹，在那冲天的爆炸声中，拥挤在一起的清军顿时被炸成了四散的残肢、肉块，血腥气味此计的山谷内一群被伏击的清军更乱上了几分。

　　“大帅，先锋营遭到武胜关炮火轰击，损失惨重。目前城头发现大量敌军，城头龙旗已经降下来了，换上了乱党的铁血十八星旗，只是夜色天黑，对方番号不明！”

　　“武胜关落入敌手？为何下午未听到激战之声？不好，城中守军投敌？张锡元小儿误国……”

　　李纯脸上惊怒，连嘶吼的声音都显得沙哑了起来！

　　“快快快，命令下去各队军官聚拢士兵回复指挥。凡有战死者以副职代为指挥，左右听令，于两侧找寻隐蔽！”

　　“嘭！”

　　一刻流弹几乎擦着他的战马而过，惊得他的爱马惊嘶一声，差点将他从马上掀飞了起来！

　　“大帅快些下马！”

　　李纯惊得一身冷汗，赶忙翻身下了马，在几个侍卫的护卫下，往周围一处隐蔽处躲去。

　　谷中一片慌乱，不过他麾下的第二十一混成协乃是以原北洋第六镇第十一协为根基组建，内里大部都是接受多年训练的精锐，渡过了最初的慌乱，加上大量的死亡令谷内的拥挤逐渐缓和了一些之后，到处响起的军官呼唤声也响亮了起来，逐渐的散落到各处隐蔽的队伍以棚为单位，开始聚集了起来，酝酿着反击。

　　“大帅，咱们必须先解决了两遍的伏兵，否则乱党大军借助着地势，咱们在谷中根本抵挡不了多久！何况卑职见两侧火力虽然密集，但是预计两侧伏兵人数定然不会太多，咱们应该先拿下两翼！”

　　“不错，不过两侧火力甚是密集，传令下去立刻组织起来，强攻两翼山壁，必须要拿下两翼解决敌人的伏击！”

　　李纯能够独掌一军，甚至袁世凯倒台之后能够快速的投入摄政王载沣麾下，没有些能力是不可能的，当下很快的便心中有了些认知。

　　“想吃掉我的第二十一混成协？好大的贼胆，好大的胃口啊！”李纯脸上面皮不停的手动，拔出腰间的指挥刀，就要下令反击。

　　“大帅！”他麾下的一名幕僚迅速建议道，“军情不明，卑职愿领一军从左侧强攻！”

　　“卑职愿领一军自右侧强攻！”

　　“卑职这就吩咐组建防势，并派人收拢炮营士兵，组织炮火反击！”

　　“卑职这就派出侦察兵全面侦查情况！”

　　“好，不愧是我二十一协的好儿郎！”

　　瞧见麾下将官们首先恢复了士气之后，李纯深感满意，脸上有些狰狞的怒喝道：“全军都有，南方乱军不过区区两万人，其中大半都被南阳我清廷南下大军牵制，我料此刻他关内便是大军齐至人员也最多与我相仿。哼，我倒要瞧瞧，是谁这么大的胆子，要吞下我们第二十一混成协。传我军令，先拿两翼、炮营立刻组织炮火反击，压制关内两侧火炮，全军反击。谁第一个攻入山顶，赏银圆一百块！杀的敌军一人、赏银圆五块；缴枪一支、赏银十块！谁第一个随我拿下武胜关，赏银一千两！”

　　“是……”

　　听见如此优厚的悬赏，各处如今已经反应了过来聚集起来的第二十一混成协的士兵如同喝了兴奋剂一般，一瞬间仿佛忘记了周围地上躺下的袍泽尸体，纷纷在军官们的带领下红着眼睛往两侧冲锋而去。

　　“嘭……”

　　“轰……”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　一时之间，经过了一阵酝酿之后，山谷之中的枪炮轰鸣声反而更加刺耳的响了起来。

　　“报告！敌人开始反攻了！”

　　山谷之上一侧担任伏击任务的第八标一营沈继泽拿起望远镜，透过那被火光跟炮弹烟雾渲染的有些朦胧的空气，看向山谷下影影绰绰的一个个晃动的模糊身影跟那逐渐亮起的火光，经过了最初的被伏击之后的最初慌乱，清军终于开始组织起了反击。

　　“才一刻钟吗？”

　　他掏出怀表看了一眼，心中说不出是遗憾还是对敌人素质的佩服，沈继泽是老湖北新军出身了，这些年来国内因为张之洞跟袁世凯两位原提倡组建新军的巨掣，多番将香帅时代便开始组建的湖北新军拿来与袁世凯的以小站系为骨干打造的北洋系新军作比较，之前他心中还多有不服气，甚至认为之所以第一镇的头衔被从湖北新军手上夺取，完全是因为香帅离开的太早的原因，现在一看才明白，但只看兵将素质，北洋系新军已经将湖北系新军拉出了一段不小的差距！


第二百六十五章 重火力网压制

　　沈继泽为第八标麾下三十四营管带，原为第二标的老兵出身，当初攻打应城时，他是第一个攻入城中，从而获得了一枚大帅亲自为他带上了勋章。后来因功被保调入了教官团，前往仙桃训练新兵。后来扩军时，他因得了季雨霖的赏识，直接被要来任了自己麾下的一营管带。

　　望着武胜关前的峡谷并不高，若不是伏军在之前设置了不少的陷阱障碍，清军并不需要多久就能攻上来。

　　只是很明显的，他的眼角却多了几分笑意，似乎完全没有为眼前的一群越来越近的清军所影响。

　　山上埋伏的两营士兵们显得跟他一样并不着急。由于下面密密麻麻的都是清军，士兵们拿着步枪根本不需要瞄准，直接抬手就是一枪，然后下面砰地一声枪响，就有敌人倒地哀号的声音传来，有时甚至子弹还能穿透一个，落在另一个清军身上。而山上才方开了枪的年轻士兵却毫不理会，重新压入了子弹之后，一边拉动枪栓换弹上膛喃喃道，“等待……等待，还要等他们冲的再近一些！”

　　“有一百米了吧！”一名士兵压低准星，小声的跟旁边的战友询问道。

　　“早着呢，别急，我看看……呦，快了，还有不足三十米的距离了，大家准备！”

　　“哈哈，终于要发威了，快……快……快，都精神点，争取一鼓作气解决了他们！”

　　枪声之中，隐隐夹杂着士兵们的一阵阵轻声耳语，显然心中并不是十分担心。若不是不时前面遮掩的土袋、山石上传来一阵子弹的碰撞声，你根本不会相信，这里竟然在打仗！

　　沈继泽的附近，共架有四挺1909式8毫米哈奇开斯轻机枪。不过诡异的确是只有一挺在开火，而且射速还是半开半歇。十几名机枪手趴在开火机枪地附近，看着山下如割草般倒下的人群。实在忍不住咽了咽口水，抽个空隙插话道，“喂，我说弟兄们搬来的子弹多了些吧，整整十箱子弹，根本打不完！”

　　“去去去，小点声。给管带大人听到了又要骂你了，赶紧老实的打你的步枪去，打，多杀几个。等会就该我们大显身手了！”主机枪手一脸兴奋，对着战友呵哧哧道。

　　周围一阵愣愣，这里是临时搬来的十几架哈奇开斯重机枪组建的狙击阵地，因为守军人数的不足，季雨霖得到了指挥部处大帅发来的电报指导，要求他将部队带来的机枪集中起来使用，说是能达到意想不到的效果。季雨霖如实照做了，他的第八标得了李汉的批示，北上之前多搬运了三十多挺机枪，如今两侧的山坡上整整集中了五十挺机枪，论火力之强大，当属国内第一了。

　　不过，他们还得等待……等待，因为指挥部转来的大帅下达的命令是，如果不能拿下第二十一混成协，那也要尽量消灭他的有生力量，争取打残了第二十一混成协，让他短时间之内都没有再战的势力。

　　而季雨霖显然与他的意见一致，将他的命令下达到了第一线。

　　旁边一群士兵的交谈沈继泽显然也听到了，只是眼看大势已经掌握在了革命军的手中他也乐得不去理会，干脆睁一只眼闭一只眼，只是粗催下面多搬运些子弹侯在一旁，等待他或对面山坡上的另一位管带下达进攻的命令！

　　“命令传达下去，再次告诉连排班军官一遍。此次战斗，长官的意思是以大量杀敌为主。我们营的任务都给我记清楚了，枪口都给我擦亮了，子弹准备好了，今天，决不能放走一个清军！”

　　“是！”

　　“还有通知下去，各排隐藏的机枪都给我全都准备好了，之前怕树木挡住子弹射击，再一次重申只允许了五分之一的机枪开火，如今咱们已经成功的将清军吸引上了上，就不要再给我隐藏了，也不要舍不得炮弹子弹都给我死命的往人群密集的地方打去，大帅让咱们带来了那么多的补给了。这一番若是不能给军政府立个首功，以后咱们八标可就真给兄弟部队们瞧不起了！通知下去，让弟兄们的准头亮起来，给我尽量专拣别人脑门子打！谁他娘的给我放空枪浪费子弹，老子一定上报军务处，扣他一个月的饷银……”

　　“是，管带大人。”

　　那参谋官敬了一个礼，到处跑着去传达军令了！

　　几乎与此同时，对面的山头上也响起了差不多的声音，恶战一触即发！

　　当第二十混成协的协统李纯下达了攻击命令后，各处聚集起来的第二十一混成协的所部士兵顿时红着眼睛举枪在各队军官的组织下，发起来反击冲锋。

　　原五千多人的队伍，虽然在军政府第一波的强攻伏击中损失了将近三分之一，但是被他们瞧不起的一支乱军偷袭，这份耻辱深深刺激着这些北洋军士兵，因此在度过了最初的混乱之后，一得到大帅的命令，一群群的士兵高举着武器，且战且走，一步一步往那山上冲去！

　　他们的目标是先拿下这两翼山峰上埋伏的敌军，然后集中兵力强攻武胜关！

　　近了，冲锋在最前面的第二十一混成协的士兵已经距离山上的炮兵阵地不足一百米，只是守军的枪声还是跟刚才那般，虽然密集却完全压制不住清军的反攻。

　　山下指挥的李纯心中也是暗思，莫非山上的伏兵真的人数并不多？

　　如果真是那样，无疑对他来说是个好消息。

　　李纯当然不会认为守军全部逃散，他脑袋冷静的转动着，凭借着自己多年领军的经验，他隐隐感觉有什么地方有些不对。

　　“守军的反应太安静了！”

　　脑海中突然闪过一道灵光，他猛地反应了过来！

　　是了，若是他领军，面对着山下蜂拥而上的敌军，绝对不能还想之前那般开枪，并且似乎没有急促跟变动之感。

　　这里面肯定有不对的地方！

　　山上守军如此冷静地面对就要攻到山上的清军，却让李纯心中倍感压力。

　　“嘭！”

　　天空上再一次亮起了一枚刺眼的烟火信号弹，在它冉冉升起之后，两侧山上似乎被压抑了许久的能量终于齐齐爆发了起来。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　最快的一队清军距离上面的守军还有不足一百米的距离时，山上的守军终于开枪了。

　　密密麻麻的枪声杂乱却有序，以一种矛盾的表达，在山上亮起了一道道密密麻麻拉起来的火力网。

　　这一刻，作为近代大军事工业顶峰之产品——机器在远东的战场上，迫不及待的第二次向世人展示了它欲夺取轻武器之王的决心。

　　“啊……”

　　“救命……”

　　几乎只是一瞬间，已经冲击到了伏军阵地前的清军倒下了大半，轻武器之王的霸道弹道，即便是大树、土石都能射穿，这一波出乎李纯等清将意料之外的突然反击，已经爬上了山的清军瞬间倒下了数百人，密集的火力网宛若来自阴曹地府的性命收割器一般，不断地收割着清军的性命！

　　“不好！”

　　密集的机枪声响起的一瞬间，李纯等就发现了不对。难怪了，难怪了他心中一直感觉山上的伏军反应并不强烈，原来是可以隐藏着，不叫他们怀疑，好引诱他们上去送死！

　　一阵夜风吹过，他的身子不自禁的打了个寒颤，能够想出这计谋的帝江当真可怕，尤其是将他们的反应跟心理猜了个七八！

　　尤其更令他恐惧的还是，这么凶猛的火力，甚至比之北洋军最精锐的三镇都要凶猛的多，这还是报告中经常被提到的一群武器老旧、缺少训练的乱党所指挥的军队吗？

　　“不……快……快隐蔽！”

　　“左右，我们的炮营在哪里？在哪里？快……快把火炮移来，给我轰……彻底打掉山上的火力点！”

　　“大帅，咱们的火炮在方才的袭击中被摧毁了不少，尤其是炮兵损失惨重……如今能够用上的火炮还有十余门！”

　　“别管了，快……快些标测对方阵地，炮营准备，给我轰掉山上的机枪阵地！”

　　“是！”


第二百六十六章 大获全胜

　　传令兵得了李纯的命令之后，快速的下去吩咐残存的炮营准备。

　　很快的，来自谷中的清军炮营终于响起了呼呼的炮声，来自清军的炮营终于开始反击了！

　　“咻……！轰！轰！轰！轰！”

　　“咻……！轰！轰！轰！轰！”

　　敌人的炮兵终于完成测量，十几颗炮弹倾泻而下。

　　巨大的爆炸声震的所有人耳聋瞬时失聪。虽然因为天黑、炮营难以校准山上的位置，不过在前几波的炮击之中还是有几炮弹盯着机枪连的火光，落在了阵地附近，先飞的石块直接贯穿了一个躲避不及的机枪手的脑门，其余几处虽然士兵们的反应极快，但还是有二十几人在这清军前几轮的炮战受到损伤。

　　一发发炮弹毫无准头地落在山上伏兵阵地附近，刚刚下过雨不久的山上还很潮湿，炮弹落下掀起的泥浆使得周围就跟下起泥雨似的。然而伏兵阵地火力却丝毫没有因此降低。

　　轰……

　　一发炮弹再一次落在机枪连附近，经过了一阵慌乱之后，清军的开炮准度好了许多。正在附近趴着架着哈奇开斯机枪打得正欢的机枪手凌振身子一振，闷哼了一声。原来爆裂的弹片猛地击中了他的腰部，手上的哈奇开斯机枪的火舌呀因为他的受伤微微一停。

　　可是很快就见他死死的咬紧牙关，满脸都是豆大的汗珠还是坚持着继续扫射。

　　“是血……班长。你受伤了！让我来吧！班长！”

　　旁边的一个手臂被弹片穿过的士兵挣扎着要结果机枪，可他一双眼睛通红，耳朵早就被炸得听不见声音了。他的眼睛只有那些已经陷入癫狂状态嘶吼着往前冲地清军士兵。力气却随着血液的不断流出，慢慢地开始从他身体里流逝！

　　“不好，班长晕过去了，快……快，副枪手准备！”只见两名供弹手迅速扶走倒下的凌振，副机枪手迅速填补空缺，抬起机枪，按下扳机开始继续扫射。

　　随着清军炮火的猛烈反击，山上附近的第八标士兵伤亡人数也在逐渐的增多。所幸依托着山石简单搭建的防势，大多数乱飞的子弹跟飞溅炸弹弹片对士兵们的伤害。

　　“炮队……炮队还没准备好吗？命令炮兵立即开火，集中射击，把所有炮弹给我全部打出去，狠狠地轰炸前方敌军阵地！给我拿下清军炮营！机枪连待命，等炮火一歇，立即对前方阵地发动猛攻！”这边山上，沈继泽方才抖去头上震落的树叶，就立刻下达命炮队反击的命令。他们的步兵跟不方便移动的机枪连对抗炮兵轰炸时，完全处于被动被炮击的困境。虽然坚持下去不成问题，但都是自己手下的兵，这其中很多人还都是不足二十的年轻小伙，让他们在这里丢了性命，他如何对得起一条条鲜活的生命！

　　“是！”

　　这时候山上的数十门山炮也跟着响了起来，虽然山上的伏兵手上没有重炮，都是便于移动的小口径山炮。但是强大的火力依旧不需质疑，何况炮队已经提前标住了山下峡谷中的多处位置，很快的山上的炮队便找到了十余门残存的清军重炮之所在，随之，来自山上的火炮也响了起来！

　　“咻……！轰！轰！轰！轰！”

　　随着炮火对清军仓促聚集起来的重炮营的猛烈压制，谷中的残余清军炮营随即将目标由机枪阵地转向了炮声响起的方位，一时之间，战场之上都是轰隆隆隆的炮声跟爆炸声！

　　只听那天空划过无数声尖锐的啸声。

　　靠近炮兵阵地附近的一处伏兵阵地，耳边听着呼啸的炮声越来越像，防势下的一众顿时心惊，有人大吼一声‘卧倒’，紧接着附近所有正在埋伏战斗的士兵门都下意识地趴到在地。

　　这一会儿，山下谷中的清军似乎不敢被压制了这么久，清军虽然只有少少的十余门火炮，但是却门门都是口径要远超山上小口径山炮的重炮，并且山下李纯的新第二十一混成协乃是老北洋出身，他麾下编制的正是原第六镇的第十一协，所属炮兵营的训练、素质、准头都远在伏军炮手之上。

　　这一阵清军的炮营似乎把他们所有的炮弹全部集中发射出去，而且经过测量校准后，准确度也越来越高了起来。

　　一时之间山坡上的所有士兵只能捂着耳朵，或缩在战壕里，或趴在地上一动不动。

　　几百发炮弹把山上的炮兵阵地周围炸的坑坑洼洼，不仅伏军炮兵损失不小，甚至周围几处埋伏的士兵都遭了连累，损失惨重。

　　索性辎重营在清军队伍的最后面，军中虽然也有炮弹配置，但毕竟不多，随着山谷中清军炮营的炮声稍歇。山上伏军很顺利地成功夺回了战场火力压制，没有再受到一点抵抗！

　　“老王……老王……老王！”

　　“三哥……三哥……！”

　　“班长……”

　　炮声落去之后，山上的伏兵阵地之上哭声一片，阵地上到处都是倒下的尸体，因为头部没有很好的防护，不少士兵都被那飞溅的单片刺入头部当场死去，脑浆和着血水混合着泥浆，到处都是一片狼藉之色！

　　这次炮战，造成一百多名伏击士兵的伤亡。大多数伤亡都是炮弹击进士兵临时搭建的防势爆炸产生地伤害。还有不少人是没有忍受清军重炮炮弹爆炸带来的震动和气浪，活活被震碎了内脏。即使训练再优秀，即使你枪法再精准，想要在简易的工事里躲避炮火的伤害，还是不可能的！

　　很快解决了已经打光了手上炮弹的清军的炮营之后，山上两翼的炮口开始转动对准谷中清军聚集的各处轰击，不仅如此，与此同时，城中的几门射程较远的重炮也在发射中逐渐调整者角度，不久之后，一声猛烈的爆炸声自谷口不远处的辎重营传来……在一种清兵惊恐的眼神之中，远远地自武胜关方向的一枚重炮炮弹远远的落在了慌乱成一团的辎重营中，爆炸引爆了附近马车上堆积的炮弹，紧接着，又是一阵接连不断的爆炸声，原本还因为位置较之附近点稍远而在伏击之中未受到多少损失的辎重营在这场大爆炸中引起了连锁爆炸，近百辆马车上装载着不少的武器炮弹，在爆炸之中被连环引爆了多数，飞溅的铁片、冲天的大火，即便是还未进入谷中的殿后一营也受到了一定的损失！

　　运输物资的辎重营以及紧挨着的工程营更是在爆炸之中损失惨重，完全丧失了战斗力！

　　“不……”

　　远远地，李纯望着谷口处冲天的爆炸声跟火光，脸上尽是狰狞之色。他的军帽已经不知道丢在了什么地方，身子更是在那火光的映照之中显得有些颤颤抖抖的，要不是左右侍卫、幕僚们及时发现上前扶住了他，恐怕他就要软瘫倒在地上了！

　　不过饶是如此，他现在的样子也好像痴傻了一般，脸上面皮一阵阵的抽动个不停，口中更是不断的喃喃自语着，眼睛无神的望着谷口处那一个个身上沾着火焰、口中凄厉惨嚎着的辎重营、或工程营的士兵们的身影。

　　“完了……完了……全完了……”

　　他知道，他的第二十一混成协完了……前程也完了，连敌人都还没见到，自己的第二十一混成协整整五千多人，却全折在了这里。

　　这一次即便是他逃了回去，朝廷恐怕也不会放过他了！

　　“大帅！”

　　身前噗通一声响，跪下的是他手下一个标统，叫常念恩。

　　只听他口中呜咽，哭得甚是伤感，“大帅，卑职无能……所指挥之一标……全标……全军覆灭了！”

　　方才发动第一波冲锋的便是他所指挥的一标，如今在他伏军数十挺机枪所组成的密集火力网之中，已经几乎死伤殆尽了！

　　“大帅……咱们快些撤吧！”

　　旁边另一幕僚建议道！

　　“是啊……大帅……咱们快些撤吧！”

　　眼看着两侧山坡上的伏军火力不见消减，短短的一个冲锋，竟然有三个营倒在了数十挺机枪所组成的密集火力网之下，大工业之威力第一次令这个正处于灭亡边缘的古老国度第一次见识了它那不可抵挡得霸道。

　　眼见麾下一协大军几乎死伤殆尽，李纯嘴唇都青白了去，面皮更是抽动不已，嘴里也好像一直都在喃喃的说些什么。

　　良久之后，一个幕僚见他似乎骇到了，方才走近一步，这才听清楚他口中所言，竟然是撤退几字。

　　得了他的命令，一众人顿时欢喜。


第二百六十七章 胜利了

　　“哗！”

　　“我们胜利了……”

　　“胜利了……”

　　这一场仅仅持续了不到一个小时的伏击战很快落下了帷幕。

　　伴随着战场上此起彼伏的枪声逐渐落去，天地之间尽是革命军欢腾喜悦的呼声，士兵们欢呼着，当然也没忘记追赶溃逃的李纯跟他的第二十一混成协残部，只是战前得了季雨霖的死命令，自两翼上坡跟关内涌出来的千余士兵仅仅只追赶的第二十一混成协残部狼狈逃窜出了峡谷之后，便停止了追击。

　　都说杀敌一千自伤八百，这一句却是不假。

　　尽管占据了天时地利人和三大要素，第八标的伏军将人数一倍与自己的李纯的新第二十一混成协打得大败而逃，但是本身却也在这场战事中损失不菲，那一阵清军的重炮压制，不少的清军士兵攀上了两侧山壁上，对伏兵造成了惨重的损失，战后两翼的第一道防势内密密麻麻的都是尸体，初步统计，至少有四百多人折损在了这一场战事之中。

　　也正是因为如此，尽管知道清军残部只怕人数已经不足两营，只是面对着城中数千还不安稳的原清军降兵，他们不得不收回了追击之心，在安排了一营在谷口临时设立防线防止清军杀回了回马枪之后，两营方才刚刚收复的河南巡防营士兵在孙国安的指挥之下走出了武胜关，一众人带着敬畏的目光，在这一处双方拼杀了一个多小时的峡谷中打扫了起来。

　　“武胜关伏击战大胜！”

　　很快这一份大胜的消息便被传送到了数十里外地县城指挥部内，落在了李汉的办公桌之上。

　　“啪！”

　　李汉兴奋的将手上拿着的一扎文件重重的放在了，激动的拿起陈天祥方才放下的电报。

　　“好好好好好！”

　　他口中连说五个好字，可见此时内心的激动了！

　　“全赖大帅坐镇前线调度有方，各帅各部得以发挥，方能累获喜讯传来！”

　　一旁陈天祥面上也是多有喜色，在一旁恭敬的说道。

　　“你呀，什么时候也学会奉承的话了！”李汉嗤笑一句，若是平时他多半会就势训他一句，只是今天他心情的确很好，也就浑不在意了！

　　“不错，良轩的指挥能力还远在正夫之上，好……这一场伏击战打得漂亮！”

　　李汉心情的确不错，这一会儿难得多夸奖了不在身边的季雨霖几句。

　　差不多在武胜关大捷的战报传来前约莫一刻钟的时间，第一混成协也传回来了一封捷报，陈穆坤付出一百多人的死伤，趁平靖关守军不备，仅比武胜关稍缓了不足两个小时，拿下了古称义阳三关之中的第二座——平靖关，为军政府彻底守稳了北疆门户，拿下了平靖关之后，他终于可以睡了安稳觉了！

　　“大帅，季标统乃是当时帅才，由他坐镇武胜关，则武胜关可稳掌在我军政府手中！”

　　陈天祥与季雨霖颇有些交情，因此见他此刻心情不错，便在他身边为季雨霖说了几句好话，有心为好友去掉身上代理第八标标统的头衔。

　　“嗯……”

　　李汉点了点头，旋即微微皱了皱眉，“不，他的确是一员帅才，不过要说能够将武胜关稳掌在军政府手中，此话却为时过早了！”

　　叹了口气，不错，这一仗季雨霖打得不可谓不好，以区区不足敌人一半之兵，伏击击溃了兵强马壮的新第二十一混成协，虽然最后给那清将李纯率一部逃走，不过却在军政府大军的伏击之下几乎全军覆灭，不但丢失了全部的辎重，为军政府补充了近两千杆完好的步枪以及十余门重炮，战马五十多匹，被俘伤兵七百余人，留下了近三千四多具尸体，其中有一大半以上都是倒在了哈奇开斯机枪的密集火力网狙击之下。

　　只是这四千多的损失，对于南下的清军大军来说，才不过刚刚断了它的一根手指而已，痛是肯定的……但是却完全不影响清军的南下！

　　不过，这一场伏击战彻底打出了鄂中军政府的气势，却应该大书特书、广传天下才是，他若是不趁势多做上几番宣传，岂不白白浪费了这一番打击清军士气、为鄂中分军政府正名、吸引人才、吸引捐款、吸引政治投资、甚至吸引注意力以便让某些人加紧‘打探军政府机密情报’的机会了吗？

　　沉吟了一下，他便开了口道：“伯庸，记录！”

　　陈天祥这段时间一直跟在他身边，自然对他习惯已经摸得非常清楚了。实际上，方才陈见他面上隐隐思考的时候便猜想他可能要有吩咐，手上纸笔却是早就准备好了！

　　李汉释然一笑，说道：“你倒是有了经验了，记录吧。”

　　面上一肃，“命令第七标、城中巡防各挑选一营，合作二营立刻整军准备，连夜赶赴武胜关，交予季雨霖指挥。告诉他，关内一切守军我许他全权掌握！至于孙国安……嗯，安顿起来的确有些麻烦了。罢了，他到底与我军政府多有帮衬，不是想要兵权吗？回电季部、告诉他准了孙国安的河南混成协协统之位，不过战时需要听从季雨霖调度！一切补给按照第四标的标准与他，不许怠慢了他！”

　　陈天祥一怔，他也没想到这军政府的第五位协统竟然会是他。只是愣了一瞬，他便想到了一个问题，忙追问道。

　　“大帅，那孙国安与我军政府有帮衬之功，军政府的大军能够夺下武胜关他多有功劳，只是此人乃是清军出身，恐其日后生出异心，您看是不是应该对他隐晦敲打一下？”

　　“你说的有道理！”他这一提，李汉也想到了，当下便皱眉思考了一阵。

　　“继续记录，第七标、应山巡防营、原第四十二标三营合为鄂中革命军第十三标，委任刘化欧为第十三标标统。升原第八标代标统、武胜关战时总指挥为第六协暂代统制官，督管原第八标、第十三标，另继续兼任武胜关战时总指挥！”

　　大时代当真是人才辈出，这刘化欧前番能够领导武胜关内军民掀起一场声势浩大的起义，要说没有点能力是不可能的，李汉也是对他起了爱才之心，何况他还是文学社出身，军政府还有些布置日后需要用到文学社，如今他不过提前布置一番罢了！不过战时提升季雨霖之位却是他临时起意，一来有心敲打孙国安，以防他居功自傲；二来未尝没有试探他的意思。毕竟无论第八标还是武胜关他都还有些布置在手中，此番举动却也不过希望他能够明白的表明态度，愿不愿意日后身上打上‘鄂中将领’的铭牌罢了！

　　“……”

　　陈天祥一时之间手中的笔为之一顿，他还没有想到，自己竟然为季雨霖争来了一协统制的位子，军级平白升了一级半，这么快的升官速度，在革命之前当真是闻所未闻，此刻心中微微有些妒忌也是在所难免的！

　　“对了，等会派人去把随军北上的那两个‘中国之声’报纸的记者叫上，让他们随军一起赶赴武胜关，今晚多拍些附近战场的照片，明日全都正理好了，一并南下寄给应城‘中国之声’报纸总部，由让电报处把这一份武胜关大捷的情报发过去，哦对了，隐去所有军政府的损失情况跟关内守军情况，这方面是军事情报，万万不得有失！”

　　“是，请大帅放心，伯庸省得！”

　　陈天祥很快便记录完了他的命令，不过却没收起纸笔，还在等待他的吩咐。

　　“基本上没了，对了，第一混成协拿下平靖关的事情也要记上，一并传给应城那边。这一次咱们务必要大书特书，让整个天下都知道我大军的勇不可挡！”

　　“是！”


第二百六十八章 滦州兵谏（二合一）

　　处理完了对他来说最重要的武胜关大捷的善后事项之后，压在武胜关大捷下面的几分情报露出了自己的庐山真面目。

　　方才陈天祥送过来的情报一共有四份，其中最重要的便是那一份他在忐忑中等待了许久的武胜关大捷的消息。除此之外还有三份，都是应城方才发过来的情报。

　　第一份他只是翻看了一眼就掀了过去，介绍的是军政府在武昌被擒的几个情报人员已经全部被遣返，随之而来的还有一支约莫十多人的队伍，打着的旗号乃是参谋部特别参谋，说要北上协助他指挥抗敌大业。

　　李汉冷哼一声，只在情报后面写上‘不理’二字，如今应城都在张梅生的打点之下，老狐狸自从投效了他之后倒也安分，他叫情报司安在他身边的几个人都没发现他又什么不对的地方。以他之经验，阻挡区区几个武昌派过来的人员却是够了，何况不是还有李东来在吗！

　　只是后面李东来写的几句话令他微微皱了皱眉，他在密电中提到要对几人观察一阵，并且希望军政府允许他暂时下令宜昌那边的情报人员潜伏一阵的说法令他隐隐感觉到，被遣送回来的几人状况一定不是很好，武昌在应城这边吃了不少暗亏，这一次只怕用了不少手段，甚至被遣送回来的几人还能不能用，有没有经不起严刑拷打屈服甘当武昌暗线的都说不定。

　　他也是老情报一线出身的，对于这方面的龌龊知道的比谁都多，当面便应了他的要求，许他便宜行事大权。

　　第二份倒是令他多看了几眼，因为来介绍的都是武昌三镇、准备的说应该是三镇之一的汉口局势。

　　这几日清军兵力推进速度甚快，经二十六、二十七两日苦战，到昨天清军便将阵线又往汉口市区推进了一段，至午夜民军武装敢死队发动突然袭击才将其驱逐出市区。只是今日清军集中了北洋两镇所有重炮，连续轰击民军阵地，导致民军伤亡甚重，不得不放弃市区繁华地区，退守至六渡桥一线重新布防，死死的守住防线不失。

　　令他稍微感兴趣的便是今天上午黄兴亲至汉口前线督战，并将自己的战时军事总司令部于汉口满春茶园，以表自己与前线士兵共生死、同进退之心。要知道这满春茶园距离前线甚近，清军只要再突破了汉口民军六渡桥防线，火炮就能射击到他的司令部所在了！

　　李汉不得不赞这黄兴打了个好算盘，不过虽说短时间之内起到了鼓舞士气的效果，但也应该看看场合。

　　因此只能说是走了步臭的不能再臭的臭棋。

　　因为就前日战事的惨烈来看，六渡桥甚至整个汉口之失已经不可避免了，他此时不去加固汉阳城防，却反而将自己的司令部建在战场之后。从军事上来讲，民军无论出于合计，都不得不在六渡桥地区死守战线，而这一点正是清军想要看到的，清军据有火力优势，重炮射程远在民军之上，巴不得民军集中与一处，然后重炮轰之、对其造成大量杀伤。这是将司令部放在最前线的第一失。

　　而从政治上来讲，孙武被夺了三镇兵权之后心中如何能咽下这口气，暗地里只怕早就擦亮了眼睛，就等黄兴指挥有失之时跳出来反击同盟会，明后两日一旦六渡桥失守，民军不得不后撤……到时已经成为了前线民军军心所依的总司令部也不得不随之迁走，结果白白折了好不容易聚拢起来的人气！

　　对于汉口局势，李汉暂时帮不上任何忙来。甚至因为几个对鄂中发展极为有利的战略，他内心其实还隐隐的希望汉口失守，当然，时间却不能太早了。因为，他还没准备好呢！

　　同样简单的批注了几句。

　　他方才将这几份已经阅完的情报都揭了过去，翻到了最下面，陈天祥整理时认为是最次要的一份情报上了！

　　情报上信息很短，却有一个刺眼的标题——滦州兵谏！

　　才一看到这个情报，李汉的眼睛顿时为之一凸，握着这份情报的右手背上青筋不自觉的便暴了起来，可见心中的激动！

　　“终于，要来了吗？”

　　他心中叹了口气，隐隐有些激动，更有些莫名的失落，滦州兵谏……这一个情报司只得了只言片语的消息，甚至还不如他知道的消息跟更加确切的多的情报，终于送到他的手上了！

　　滦州兵谏，这是一场在历史上仅仅留下了很少很少的篇幅，但是却在百年之后被从历史的废墟之中翻出来，被一群已经失去了自信、民族脊梁骨的老学究、学者、专家、教授们或攻击、或遗憾、或称赞、或美誉的历史事件。

　　因为他的父亲的原因，李汉对于这一场源于2004年，终结于他出事前的2011年，波及了大半个学术界的探讨知之甚详。

　　整个历史事件的始末是这样的！

　　1911年10月29日，也就是今天。

　　刚刚因武昌起义，被心中恐慌的清廷从永平秋操调回驻地的轻响革命，准确说是‘英、日式君主立宪制’的东路军二十镇中之王金铭、施从云、冯玉祥等革命派极力敦促张绍曾即刻举兵，响应南方革命。反对派潘榘楹、范国障等人则力主赴湖北镇压起义。此时张绍曾收到彭家珍（同盟会）的急电，希望张在滦州扣留由彭负责押运支援南方的军火。张见电即刻行事，共截获枪5000支，子弹500万发。

　　与蓝天蔚、吴禄贞合称‘士官三杰’之一的张绍曾截获军火后，以为实力大增，结果不停‘蓝天蔚、吴禄贞’二人劝阻，逐于10月29日电奏清廷，实行兵谏，提出“废除内阁，速开国会”，表示只要“实行立宪”，即可“停军不发”同时提出改革的十二条政纲：

　　⑴大清皇帝万世一系。

　　⑵于本年内召集国会。

　　⑶宪法由国会起草，以皇帝之名义宣布之，但皇帝不得加以修正或否认。

　　⑷缔结条约及讲和，由国会取决，以皇帝之名义行之。

　　⑸皇帝统率海陆军，但对国内用兵时，必经国会议决。

　　⑹不得以命令施行“就地正……法，格杀勿论”之事。

　　⑺特赦国事犯。

　　⑻组织责任内阁，总理大臣由国会选举后，以皇帝敕任之，其他国务大臣由总理大臣推荐任之。皇族不得为国务大臣。

　　⑼国会有修改宪法之提议权。

　　⑽本年度预算未经国务议决，不得适用前年度之预算支出。

　　⑾凡增重人民之负担，须由国会议决。

　　⑿宪法及国会法之制定，军人有参与权。

　　清廷的一帮皇族宗贵自然不会接受此在他们看来的无理要求，因为一旦接受了便表示他们将丧失了手上的所有权力，比之同袁世凯妥协带来的损失还要大得多。

　　不过29日正值山西举义宣布独立后的第二天，京畿之地正处于无兵可守的不利局面之中。清廷本来面对相隔还有段距离的山西都感到胆颤心惊，惟恐不接受张昭曾之提议，令他恼羞成怒兴兵作乱，到时第二十镇大军可直接挥军西进，直逼京城。

　　正是因为这种的担心，清廷方才压下心中怒气，派人前往滦州‘嘉奖’与他，称其“忠勇体国”，并赏给“侍郎衔”，表示愿意接受他提出的十二条纲领。

　　第二日清廷果然以小皇帝名义下了《罪已诏》，宣布开放党禁，释放政治犯，撤销皇族内阁，维新更始，实行立宪，还以滦州兵谏的“十二条政纲”为蓝本，起草了宪法，称为《重大信条十九条》。

　　眼见清廷应允了许诺之后，张昭曾到底属于立宪派阵营，并不是完全的同情革命，因此心中满意的他便不停属下跟蓝天蔚、吴禄贞两位至交好友劝阻，以自己的威望压下了第二十镇内呼吁的革命之声。

　　却不想他前番的滦州兵谏已经让清廷记恨上了他，在他安抚了第二十镇之后，清廷一方面假意奉承，暂避兵锋；一方面紧张部署，露出杀机。先是任命张绍曾为“宣抚大臣”，南下长江一带，调离滦州，削去了他的兵权。然后将第三镇由东北调至廊坊，切断了张、吴二队会合的可能；将滦州以西的车皮全部集中于京，以防滦军乘车西进。并在11月7日调第六镇统制吴禄贞署理山西巡抚，削去兵权。之后派人暗杀了他！

　　值得一提的是，因为张昭曾自己在政治上的不成熟性，间接暗害了两个人，即他的两位至交好友，之前与他相约共同逼迫清廷接受‘君主立宪制’的蓝天蔚跟吴禄贞。这两日其后一人被驱逐出了东三省，不得不加入了同盟会，而吴禄贞则干脆因为他的半路撂车丢了性命；同样也是因为张昭曾自己在政治上的不成熟性，间接成就了两个人，第一个便是一直没能同清廷谈妥条件的袁世凯，此番时隔三年后的复出，他的胃口明显要比以前大得多了，因此几番与清廷谈判都没谈妥，最后还是张昭曾的‘滦州兵谏’，让清廷的一帮皇族宗贵们彻底醒悟了自己的危险处境，果断了放弃了软弱无能的摄政王载沣，几乎接受了袁世凯提出的所有‘大逆不道’的条件！至于另一位被他成就的人物，那便是后来鼎鼎有名的‘东北王——张作霖’，他在蓝天蔚后来指挥的奉天起义之中果断告密，结果导致奉天起义失败，他本人被总督赵尔巽逐出奉天。反倒是张作霖因平乱有功，得了总督赵尔巽的赏识，日后节节高升，最后成就了一代东北王！

　　李汉之所以对于‘滦州兵谏’这件事情知之甚详，完全是因为他的父亲，那位研究了大半辈子近代史的教授曾经有段时间已经跟他的那些学术界的朋友、甚至学生在家里争论有关‘滦州兵谏’的历史影响、成败得失，甚至几次争得面红耳赤，差点没因为观点的不同跟一位相交多年的至交闹成绝交，因此方才对此堪称知之甚详。

　　后世的国人绝对称得上是世上最脆弱的民族、没有之一。

　　因为近代史的不堪入目、以及现代科技、经济的落后，造就了这个民族后来的几代人扭曲之性格！纵观后世完全可以将国人划分为三类，即盲目自大，揪着一点西方已经更新了几代的技术也敢放狂言技术领先，张口世界四大文明古国、闭嘴五千年璀璨历史……当真狂妄自大、不知所谓、更不愿自己睁眼去看世界（老战最鄙视这样的人，咱们落后了就该认清现实，然后付出五代人的努力，把差距追回来，而不是忙碌的鼓吹自己有多文明、曾经有多辉煌，当真是可笑。现在又有几人知道，西方对于中国鼓吹了一个世纪的所谓四大文明古国曾来都是不承认的，在他们眼中的古文明中心只有一个，即地中海沿岸的古希腊文明。所谓‘四大文明古国’不过康梁自吹，后来解放后中国拿来给自己粉脸的旗子罢了，在国外待过的朋友应该对此比较了解才是）；更有自信严重缺失者，盲目推崇国外一切，恨不得染了头发、换了肤色，脑中只有西方圆圆的洋月亮，看不到自家的美；再不就是茫然自若，不管不顾一切，活着只为吃喝、只求活着之流，仿佛整个国家的未来、有未有未来都与他无关一般！

　　这股不正之风蔓延全国，将一个拥有十数亿人口的大国全部囊入了其中，不止政客、富翁、白领、工人、农民，甚至老者、女人、年轻人、小孩，以及学术界都被这两股歪风吹得扭曲看不到原来的历史！

　　关于这一场‘滦州兵谏’，后世的学术界有一种令李汉跟他家老爷子嗤之以鼻的说法，只是没想到从04年到11年，几年间的辩论竟然令这种否认历史的说辞成了社会学术的主流，即当年的‘滦州兵谏’朝廷如能对张绍曾等人建议给予肯定答复，相信由湖北新军引发的大革命完全可至此结束。张绍曾的奏折特别是十二条政纲，除了个别条款还有商量余地，其基本精神就是要建立一个现代国家，其政体就是中国人多年来期待的虚君立宪，朝廷如果能够对张绍曾等人的这些建议给予肯定的答复，那么清廷能从此走上‘君主立宪’之路，依托着近代三十年的洋务运动打下的家底，清廷完全可以避免后世持续半个世纪的国内混乱，也就不会给日本可乘之机，很大几率的就不会再有抗日战争，那么经历了百年的工业发展，中国未尝不能真正的屹立于世界强国之林。

　　由此可见后世国内学术界骨气之缺失，当真令人为之不齿！

　　“大帅……大帅……”

　　耳边突然传来呼声，李汉顿时精神一振，脸上哑然一笑，他竟然为了一些还未发生的事情想得入神了！不禁摇了摇头，这个时代多了他这么一个误入者之后，他又怎么会允许因为张昭曾自己的政治经验不足，导致历史上的那一件事情再一次发生呢！

　　旋即嘴角多了几分笑意，不错，今日方才开始的‘滦州兵谏’，实际上他自解决了襄阳南下清军刘温玉之后便开始命情报处抽调专员准备了很长一段时间了。如今，正要到他的那些准备向世人展露的时候了！

　　“伯庸！”

　　“到！”

　　“你辛苦一些，等会办完了手上的工作之后，亲自去电报处，让电报处给应城李副官那里拍一封电报，告诉他‘水混了、该引鱼儿上钩了’，他会明白该怎么做的！另外，通知‘中国之声’总部，让他们今天晚上辛苦一些，务必要多写几篇好文，争取在明日拂晓前将宣传‘武胜关、平靖关’两处捷报的报纸排完版，第一版挑出几份来，给李副官，让他派人给武昌的军务部长孙武、大都督黎元洪各送几份过去！”

　　“是！”陈天祥快速的记录下来，完了有些疑惑的看了他一眼，询问道：“大帅，如今武昌那边管事的是同盟会，不需要给他们送几份过去吗？”

　　李汉脸上微微转冷，“不用了，黄、宋二人抵达湖北，如今同盟会巨头中已有四人齐聚武昌，自然瞧不上我等非同盟会的革命党人，何必此刻过去贴他冷屁股。相比较他们，这时候还是失了势的孙武跟翅膀还没硬起来的那位军政府大都督更需要助力，咱们这时更需要旗杆分明的站好位置！”

　　“是！”

　　陈天祥很快记录完毕，等他继续吩咐。

　　李汉这时也累了，不过精神却很好，微微揉了揉额上太阳穴，低声像是在与他说话，又好似在喃喃自语一般：“所有提前能做的布置，可以用出的手段我都用出来了，剩下的便是坚持了……看谁先坚守不住宣布投降！”

　　……


第二百六十九章 情报司

　　天色已经很晚了，不过应城这边李东来却一直都没休息，他还在等待。

　　处理完了今天一天所堆积的情报工作之后，他将汇总的几件需要交给大帅批示的文件整理完毕，然后命人送去电报处，拍发到应山县城的战时临时指挥部去。

　　跟在李汉身边有段时日了，如今他也算的是对他的性格比较了解了。因此猜到了，方才递过去的几份文件，大帅多半会很快处理完，然后命人将回电拍来。

　　因此，即便今天的公务已经处理的差不多了，他还需要再等待一阵。

　　夜已经深了，自确定了清军即将南下的消息以后，他已经好几日都没能好好休息一下了。随着情况的变化，情报司如今所需要处理的事务突然多了起来，尤其是很多都是有关鄂中军政府所掌握的五府内各处传来的信息，情报司所掌握的一些武昌、清军以及宜昌那边派过来的探子的活动跟资料，情报司外派人员所刺探到的情报、甚至打听到的一些风声，全都被情报司外派到各地的人员一点一点的收集起来，然后通过各种秘密途径，传回应城总部，经过瓦选之后，再由总部工作人员将整理好的情报交给他，由他转递给李汉！

　　也许是对于这个对他来说还比较陌生，无法完全融入的清末乱世的恐惧。李汉表现的明显对于他麾下的几员大将并不是完全信任，反倒是对他出身的情报机构更青睐一些。因此不仅情报司在他的示意下，在他麾下的各位领军大将身边都或多或少的安置了些耳目。

　　并且在他的多次插手之下，甚至亲自根据后世国内几大情报的组成为情报司搭建了一个框架，并先后五次向情报司拨发了高达三十万两的白银的经费之后，这个才方组建的情报司已经逐渐显露出了一丝霸道，如今即便是在地里、情报来源等多处首先的情况下，情报司已经能够做到仅比湖北军政府的高侦科（高等侦查科简称‘高侦科’）稍慢一筹获得国内其余地区情报信息，至于省内的信息，情报司完全可以保证在第一时间内将情报送到李汉的手中。

　　并且，情报司还拥有直属的无线电通讯器，跟直属的刺杀部门。

　　情报司在一点点的发展壮大，如今虽说因为前段时间的武昌之变，导致鄂中在武昌的耳目基本上被扫空，短时间之内为免引起高侦科的反击，退出了三镇。

　　不过，现在军政府跟军务部长孙武、大都督黎元洪走近，而这两方也的确有意拉拢现在羽翼渐丰的李汉，因此，短时间之内三方之间只要不闹翻，对于武昌那边的情报，军政府完全能够在事后得到风声。

　　当然，完全李东来根本不会完全将希望寄托在他们身上，事实上，他如今正准备派人潜入处于清军重兵把守之下的麻城，在那里直接建立情报点，收集清军情报，并且为军政府然后的军事先行布置；不仅如此，情报司还在汉川重新组建了一个情报点，专门负责收集有关武昌那边两军战事的站点，并未完全放弃对湖北军政府的情报刺探。

　　可以说，在李东来的领导之下，情报司当真未辜负李汉跟军政府对它的期望，在许多事务中正扮演着越来越重要的任务！

　　情报司如今勉强有了一丝庞然大物的气势，如今共设有七科五处，协力捍卫鄂中军政府的统治，不，准确说是李汉对于鄂中军政府的掌控！

　　七科之第一科（机要科）主管军政府如今李汉亲自出手编制的五套通讯密码，并负责相关密码类文件的处理。这一科常驻应城总部，目前只有五人，均是出自李汉从武昌出走时带走的测绘学堂的学生兵之中。别看这一科人数最少，并且军政府每日要处理的密码文件几乎等同于无，实际只有战时或处理国内重大紧急事务时才会有些忙碌。但是他们寻常还要肩负编制建议中文密码、甚至英文、阿拉伯数字密码的任务，因此活计算起来却是七科之中最耗脑力的一个。

　　七科之第二科（信息处理科）主管其他各科送来之情报验证、处理。与第一科一样，这一科常驻应城总部，目前工作人员有七人。

　　七科之第三科（政务分析处）原情报司第一科，主管武昌三镇清军、湖北军政府军政情报刺探，政治政策分析汇总，总部虽在应城，但是主要人员都在武昌三镇，在前番的武昌之变中损失惨重，原有人员共十七人，目前怀疑本科人员全部暴露，第三批征召的情报人员还在训练之中，目前已经确定有二十人将被划入政务分析科之中，正处于重新组建之中。

　　七科之第四科（国内军情科）主管临近各省甚至全国各处、各地的情报搜集，是最苦最累也是危险性最高，并且李汉要求最高的一个，目前共计有二十一人为其服务，其中超过十五人被派往各处，不在省内！

　　七科之第五科（战时情报收集科）因为战事已起的原因，暂时主管临近湖北的河南省清军情报收集，目前除了应城总部之外，已经在河南省信阳、南阳、洛阳三地成功搭建了情报收集点，共有二十九员情报人员，第三批征召的情报人员还在训练之中，目前已经确定有三十人将被划入战时情报收集科之中，外派人员高达二十一人，并有其他科室人员一同工作，是近段时间来最忙碌的一个。

　　七科之第六科（本部情报刺探科）主管鄂中军政府已掌握之五府内情报收集，目前也兼顾宜昌、恩施等地的情报刺探工作，人员共有十三人，本部留住四人，其余全部外派中。

　　七科之第七科，也是情报司七科中实力最强的一个（反间谍情报科）主管反间谍情报搜集，已经暴露的各势力派驻的探子的跟监、侦查、逮捕、策反、刑讯等，目前共有四十四人，是李东来投入心血最多的两个部门之一。

　　而情报司除了这七科之外，还有五个分处独立之外。即情报司专属的‘电报处’（接受密码电报）、情报司专属的‘特别财务处’（负责贿赂、策反敌对势力官员，收买、发展情报人员）、地理地图绘制处（负责绘制详细的省内、甚至全国军事、地理地图）、特别警戒处（负责军政府革命军几位将领的安全，并安插耳目）以及实力最强的‘军务行动处’（专门负责直接暗杀或危险接触类任务，以及可能会发生人员伤亡类的任务，是李东来投入心血最多的两个部门之一）

　　而情报司除了这七科之外，还有五个分处独立之外。即情报司专属的‘电报处’（接受密码电报）、情报司专属的‘特别财务处’（负责贿赂、策反敌对势力官员，收买、发展情报人员）、地理地图绘制处（负责绘制详细的省内、甚至全国军事、地理地图）、特别警戒处（负责军政府革命军几位将领的安全，并安插耳目）以及实力最强的‘军务行动处’（专门负责直接暗杀或危险接触类任务，以及可能会发生人员伤亡类的任务，是李东来投入心血最多的两个部门之一）

　　可以说，如今情报司能够在短短不足一月内从无到有、从有到壮大再到如今各类工作人员合计四百余人，虽有李汉跟军政府不计其数的资源倾斜，但是里面若是没有李东来的领导，断难出现如今的这般威势！

　　眼神落在桌面上摆放着的剩下几份文件，李东来眉头微微皱起来。这几份情报是他特意留下来的，都是情报司从各处发回来的。战前李汉曾经要他留守应城，并允诺他在自己走后可以便宜行事，不过因为牵扯的事情比较多，他虽然都处理了一遍，也只是初稿，还要斟酌一番。


第二百七十章 暗争施南府

　　“鄂西那边最近局势有些不稳，施南府才方举义两天就闹腾起来了！”

　　他眉头虽然皱起，眼中却多有几分兴奋，原来28日施南府反正之后，原湖北新军第八镇三十二标三营管带李汝魁被推为分司令部部长。而恩施驻军之中的宜防营管带陈金瑞，自持自己乃是巡抚张之洞由宜昌调往恩施镇压沙地教案留驻的老人了，因此借故强要恩施分军政府军务部长之位、并讨要饷银。遭到李汝魁的果断拒绝之后，陈金瑞不服，于是改名朱扬武，自称明代后裔、这两日来处处与李汝魁作对。

　　今日得了武昌晋升‘恩宣’驻军总司令的宜昌唐牺支派人前往，欲要说服李汝魁同意学那李汉合并三府之举，好方便他整合两地之军，支援武昌三镇革命。

　　李汝魁、向炳焜（参谋兼秘书），康代裕（宜昌分军政府派来的民政使）自然同意，于是开会表决，却不想那已经改名‘朱扬武’的陈金瑞竟然说服了施南府三营驻军中的另一施防营管带王泽吾，与他一同极力反对两府合并，双方闹得不可开交，大会不欢而散。

　　朱扬武手段果狠，散了会之后便派人强行派人驱赶走了宜昌派来的民政使康代裕，双方闹得不可开交，甚至午时一度集结军队在城中对质，最后还是李汝魁先妥协，言到缓些时日再提两府合并之时，并承诺立刻为朱扬武的宜防营发放一月饷银，这才平息了祸事。

　　谁料到他这一举虽然暂时缓和了同朱扬武之间的紧张，却又让没分到饷银的施防营跟它的管带王泽吾心中大怒，暗自彻底倒向了欲要争夺分军政府司令部部长的朱扬武。

　　李东来之所以眼中兴奋，是因为这施南府不稳乃是他跟李汉最乐意看到的，并且这后面也有情报司的运作。不然你道那胆小怕事的朱扬武缘何突然牛气了起来，竟然敢强行驱赶宜昌拍过去的民政使。要是没有人在背后给他鼓气，朱扬武真敢硬气的跟身边的庞然大物——宜昌耍手段吗？

　　没错，这背后自然有他的运作。事实上两方虽然早在清廷统治的时期，那朱扬武就跟李汝魁就因为饷银的事情，不止闹过一次、结下了不少的怨气。

　　只是以他胆小的性子，不被气怨到一定程度，断不会如此果断的对上的。

　　这事说起来也好解释，原来出于西进计划的需要，军政府早就派遣了几个情报司的情报人员潜入了施南府内。

　　而其中几个情报司派遣在施南府的情报人员就是以酒楼这种地方为据点，负责收集情报的。昨天晚上也是巧合，情报司的情报人员竟然意外的遇到了半夜在酒楼买醉的朱扬武，不过当时的他已经喝得大醉，张嘴闭嘴都是对军政府的抱怨，对李汝魁的谩骂，看得出来他对李汝魁的怨念极深，竟然含糊中说了一句‘逼急了自己就找人把他暗杀了去’。

　　或许他自己说的无心，但是那情报人员却眼睛一亮心中记了下来，立刻回身书了一封信，趁他大醉，身边又没有护卫，将那封信塞进了他的衣服内。

　　没想到今晨朱扬武醒酒之后发现了那份书信竟然真找上了情报司在施南府的一处据点，同该据点的负责人秘密协商了一个多小时，方才满意的离开了。

　　而情报司付出的代价则是一个鄂中军政府保他日后成为施南府的最高长官的承诺跟随行携带的数十杆缴获自刘温玉处的武器，并且日后还要再为他准备两百杆上等好枪！

　　便换来了他日后将施南府与鄂中合并之承诺！

　　想到这里李东来脸上隐隐浮现一缕笑意，那朱扬武只怕心中没安好心，日后定然也不会承认这事。

　　只是，军政府如今要的乃是让他阻挡一下最近发展迅速的宜昌军政府。前几日伴随着宜昌大军的进逼，盘踞宜都至当阳一线的最后一股清军在眼见逃脱无望、而宜昌也承诺不计较旗人之过之后，纷纷放下了抵抗，原本两军之中还有些缓冲的宜昌跟鄂中两大省内势力，如今却已经直面相邻，再没了清军的缓冲了。

　　鄂中经过了李汉的苦心经营，实力已经甩开了宜昌一线，不过此刻大军都集中到了北部抵御南下清军，腹地空虚，宜昌攻陷了当阳之后的表现实在是令鄂中军政府不安。这两日唐部的数只巡防几次进入荆门地区，甚至最远一次更是抵达沙洋镇外，此番举动似乎隐隐有趁鄂中腹地空虚趁机而入的意思，很是挑动了一番鄂中的神经，这也是为什么李汉严令张炳乾的第二协在方才扩招了三千兵丁之后，有在仙桃、天门、荆州等地招募两千士兵的原因。他的第二协也因为宜昌的壮大，被牢牢的束缚在了荆州地区动弹不得。因为从情报司自宜昌刺探到的一些情报看来，本身乃是同盟会出身的宜昌分军政府总司令唐牺支似乎接到了武昌的什么命令，这几日内部会议上不时有人提议顺势接管荆州府！

　　对于就在身边的宜昌，李汉跟军政府都将之视之为大敌，宜昌两个协的武力，虽说在鄂中的军事力量经过了连番战事的磨练之后正面交战已经谈不上威胁了，只是如今为了应付南下的清军，这才暂时抽调不出兵力布防。而且同盟会似乎从之前被俘的几个情报司的人员口中得到了什么消息，最近宜昌的消息越来越难得到，也更加真假难辨，令他不得不吩咐宜昌那边的探子暂时潜伏。

　　“是时候给宜昌找点事情做了……”

　　他口中喃喃自语，宜昌早在方才成立军政府，便打起了旁边施南府的注意了。如今鄂中虽然主力大部分抽调北上，但一来乃是抵挡清军南下，同盟会跟唐牺支都不愿看到失去了鄂中的屏障之后，河南数万清军大举南下对武昌三镇造成两面夹击的困境；二来第二协张炳乾部一直驻扎在荆州府没有动弹过，未尝没有防范他们的意思。

　　只是光靠这些还是不能完全保证鄂中的安全，所以，情报司早就准备了几套应付宜昌出招的方案了，策反施南府，组织唐部将影响力扩及到施南府便是其中之一了！

　　想到这里他有了腹案，大帅已经许他便宜行事之权，因此他便书信一封，等会让电报处转驻守荆州的第二协统制官——张炳乾，命他准备些枪支，分散在明后几日转运到施南府，为那朱扬武壮胆。

　　眼中闪过一丝凶厉之色，那李汝魁既然已经有了同宜昌合并之心了，那么施南府一旦进了宜昌的肚子里，再想让他吐出来就麻烦了。

　　那朱扬武不是有意替代李汝魁上位吗，是应该对他多点援助了！

　　制定了施南府那边的应对方针之后，他的桌子上，还有两份让他比较头痛的情报，都是晚些时候才方发过来的情报，需要等待大帅那边的指示之后，才能制定应对措施。

　　这其中一份跟那‘滦州兵谏’有些关系，乃是大帅提前派遣了几人北上，如今方已经到达了大帅制定的地点，只等大帅一声令下，便要与他制定的那人碰面了！

　　这件事情他做不得决定，因为乃是大帅亲自批示过，需要得到他的应允之后，才可与那人见面的，因此他只能先行等待应山那边大帅的意思了。


第二百七十一章 河水已浑、引鱼上钩

　　这第二件事情他也做不得决定，乃是先前大帅曾经亲口跟他交代了一件事情，命他加紧收集府内所有的探子名单有大用途，说是要挖一个陷阱等人来投。

　　这府内的探子虽然难抓，但真要锁定目标却不困难，只需盯住府内富户，比如如今经过了军政府的几番敲打，变得‘凄惨’多了的杜家，以及城中的一些其他在军政府兴起之后失去了利益的富户、乡绅。

　　他仅仅是听了李汉的吩咐，稍稍放出了军政府如今正在制定一款有关土地的政策的风声之后，立刻便有不少的乡绅之流最近家中多有陌生人出没。结果顺藤摸瓜，给军政府掌握了一批清廷派过来的探子名单。

　　自二十号以来的短短十日，如今军政府已经确定了十余名新进外来的清军探子名单，并且查出了不少心生异心的城中富户。这些人最近动作越来越大了起来，甚至随着清军大军的南下，已经好像认定了军政府必将大败一般，行事更加无所顾忌了起来。

　　情报司下面的人几次都想出动，将他们完全清扫一空。

　　只是李东来一直没等到大帅吩咐，只得强压了下来，命令只是留心注意，等待命令。

　　而今天，自中午应山那边吩咐他开始搅浑河水之后，情报司便立刻发动了起来，先是放出了军政府调集多路大军北上的风声；接着又放出了李汉在应山县城内遭不明势力的枪手袭击轻伤、重伤、安全无恙已经抓到凶手等三个版本经过加料后的消息；最后才隐晦的放出了军政府最近将有大动作的消息，吊足了一群肥鱼的胃口！

　　只是，大帅提到的浑水一直都没等到，因此，更加香气逼人的诱饵却还放在他的办公室抽屉中，没有放出去引诱肥鱼上钩来！

　　眼睛微微眯起，满是压制不住的兴奋。有些闻到香味的鱼儿显然沉不住气了，这份情报显示，下午他们注意到的四人已经开始了行动，而趁着他们行动露出的蛛丝马迹，情报司又再一次掌握了七八个可能是清廷探子的名单。

　　更令情报司跟他注目的是，竟然有一个清军的探子混入了军政府驻地内，虽然只是新晋被招募的一批清扫工中的一位，但是，能够在情报司的眼皮底下混进掌握军政府最核心机密的驻地办公处内，这一巴掌当真是打得很疼。

　　情报司早就驻地各处办公处内安置了反谍工作人员，若不是那扮作清扫工的清军探子今日也表现的有些急躁，甚至几次想进入掌握机密文件传送跟备案的电报处打扫，而那一块的卫生并不是属于他负责。

　　这一异常举动引得电报处的一个反谍人员的注意，命人特意去查了他的背景之后，才发现他那一份看似完美的背景，实际上却有多处根本无从考证，这才确认了他的探子身份。

　　当真是隐藏够深的！

　　手指不自觉的轻敲在桌子上，这是他一直在李汉身边学来的一个习惯。平时若是思路受阻或者疑惑的时候，便喜欢轻敲桌子，在他淡淡的响声之中，一个人安静的思考。

　　“战事已经打响，光化那边因为第十一标的第一夜的拼死阻击，将战线稳定在了谷城县——光化县，然清军第二日便将战线推到襄阳城下的计划宣告失败。而襄阳府内虽然多处陷落，到底军政府提前有了防备，襄阳城城高粮足，挡他一两个月完全不成问题。若果真如先生所分析的那样，剩下的就是要逼迫清军、不，是清廷尽快将南下大军调回京畿之地驻防了！”

　　他心中等待的焦急，却不影响自己的思考，只是眼睛不时的飘向被他摆放在一旁的怀表。

　　时间就在这等待之中慢慢的渡过！

　　终于，约莫又等待了半个多钟头之后，屋外传来一阵急促的脚步声，他心中猛地一紧，隐隐感觉可能是应山那边的回电到了。

　　待那声音还没走到门后，他便忙道了一句：“可是大帅的回电来了？不用敲门了，进来吧？”

　　“是！”

　　门外应了一声，接着门被推开了，走进了一个怀抱着一叠文件的士兵，果然如他猜测那般，应山那边的回电终于来了！

　　“长官，大帅那边的电报送来了！”

　　“好，快些给我！”

　　李东来几步便走上前，几乎是从他手中抢过的那几份文件。

　　才翻开看了一页，他的脸上便已经满是喜色了，“什么，武胜关大捷，伏击消灭了清军南下的一个主力混成协？好消息！当真是好消息！”

　　应山战事第一天便能取得这样的战绩，当真是令他欣喜，他已经隐隐有预感，北线之战一起他就在猜测会是大帅会在什么时间通知计划运转，如今第一日便取得大捷，再加上北疆果如大帅所料‘士官三杰之一的张昭曾’兵谏清廷，如今当真是为他们的计划搅浑了河水，铺平了所有的路子，情报司的计划估计也该行动了！

　　果然如他所想的那样，再往下看去，李汉虽然欣喜，却完全没有被武胜关大捷的消息冲昏了头脑，北有张昭曾如此‘合作’，他又怎么会不趁机将北部犯疆的四万大军消减一部分呢，军政府到底还是根基太浅薄了，可没有百分百的把握，能够独自抗下南下的四万清军。

　　“好……好……好，不枉这么多天的辛苦布置，如今终于等到了！”

　　他口中有些激动的喃语了一番，不过却没有急着吩咐下去。既然等到了先生的命令，那么剩下的就要看情报司的手段了。

　　当下便耐着性子将传回来的一些回电全部处理完，方才点了点头，将一份有关‘武胜关大捷’的详细情报挑出来，递给了那士兵。

　　“你去，将这份文件抄录一番，一份送到驻地大帅的办公室去给‘政务处总理官’送去，他会明白该如何处理的；至于另一份则送去‘中国之声’报纸总部，然后派人去请易均室先生辛苦一些，写上几篇好文，等会还有些照片要送来，叫他们准备好版面，跟墨汁、稿纸，大帅的意思是在明日清晨之前务必要排完版，然后赶出几份送到我这里来。哦对了，通知报纸那边，这一次印刷军政府的要求是初印一万份，剩余还要多留些库存稿纸，可能还要加印一些。务必要争取趁这好机会，将报纸的影响力从咱们军政府的驻地之内扩及到整个湖北、甚至更远的地方！”

　　“是，属下这就去安排！”

　　“去吧！”

　　那士兵下去之后，李东来又唤来几个心腹详细交代了一番，一直忙碌到午夜临近之时，方才感觉计划没有疏漏之后，下去休息去了！

　　这一夜，应城之中注定有很多人家要睡不安稳了。

　　约莫午夜刚过，城中巡防突然出动，包围了城东的一处民宅，民宅内共有四人同住，据说乃是外来经商，暂时借助在城中亲戚家的商人。周围的百姓都知道，这宅院的原来主人早几日便欢喜的大包小包置买了不少东西，说是要暂时回乡下住一阵，城中的房子暂时借给几个远方亲戚暂住。却不想发生了这样的事情。

　　在数十支长枪的提示下，几人倒是没有抵抗就被带走了。面对周围数十户被惊扰的民众，巡防队给出的解释是城中一处富商家宅被盗，怀疑被几人所为。

　　这一借口倒是没引起周围百姓的怀疑，因为巡防队从这处民宅中搜出了长短各式枪支共五把，子弹近百发，甚至还有火药若干。

　　如今正值乱世，远行路上不太平，因此商旅身上带些武器倒也好解释。只是那火药怎么看都不是寻常商旅不可能会准备的东西！

　　这才不过为这一夜的混乱起了个开头而已！

　　城中更夫刚刚敲过了四更天的梆子声，巡防队又出动了，城南新开的一家米铺遭重兵破门，米铺内的五六名‘伙计’连同米铺掌柜都被一同抓捕，只是这一次却不想上一次的行动那么顺利了，在行动之中有一名米铺的伙计率先开了一枪，欲要逃走，结果引得双方大战几分钟的时间。最后巡防队付出了四人死伤的代价，成功将所有伙计加掌柜留了下来，只是伙计中的几个想要逃走的在恶战中被当场击杀，只余下了其中一个活口！

　　不久后，城中南郊另一处突然响起几声枪声，接着不久后南郊某处偏远宅院发生火灾，好在巡防队赶到时火势已经得到了控制。不过火熄了之后，巡防队却从民宅之中抬出来几具已经被烧灼成焦炭一般的尸体。

　　临近五更天（3点-5点），巡防队逮捕两个深夜外出、神色慌张之人。

　　不过这些还都不是这一夜最令人感觉胆颤心惊的。

　　天将微亮之时，大队巡防士兵兵围城中一处富家宅院，带走了在城中的一户颇有些名望的原咨议局议员老爷，据称有人举报他与这一段时间来城中的物价不稳有关，涉嫌哄抬城中生丝、皮革等七种物品价格，更有人称其与已经受伏的‘鬼头六’等有密切联系，曾一道强占县内膏盐矿井，私自指使家丁殴打城中熬练私盐的小盐商，身上只要有五六条命案背着。

　　这户人家在城中的口碑一直很差，因此城中百姓对于那议员老爷被带走倒是颇为欢迎。只是当时也有人发现了其中的不对味，因为一同与那老爷被带走的还有几人，看模样、着装，有府上家丁也有过府的客人。难免引起不少人的遐想。

　　这一番骚乱持续了大半夜，到30日天亮之后才算彻底平息。

　　只是，有人之人都会发现，这一天城中各处大门增加了几队持枪守卫的士兵，并且城门处也架起了土包防势，对于出入城的百姓检查明显也比平时要严厉的多了，尤其是头上还盘着未剪去的辫子的精壮汉子，等待着出城入城的人流不时能够看到有留着辫子的精壮汉子在接受了一番盘查之后被带走，令等待着出入城的百姓心中不自然的就蒙上了一层阴霾！

　　事实上，这一番看似有些扰乱民心的举动，实际上是得到了李汉允许之后，应城才开始实行的，目的，简单一点正是为了打草惊蛇！


第二百七十二章 喜讯！捷报（上）

　　“今之满洲，本塞外东胡，昔在明朝，屡为边患；后乘中国多事，长驱入关，灭我中国，据我政府，迫我汉人为其奴隶，有不从者，杀戮亿万。我汉人为亡国之民者二百六十年于斯！满洲政府穷凶极恶，今已贯盈，义师所指，覆彼洲汉军人等，如悔司来降者，免其罪；敢有抵抗，杀无赦！汉人有为满奴以作汉奸者，亦如之！”

　　“观汉口湖北健儿多雄哉；看陕西，汉家仇敌今饮恨；汉家河山多壮丽，岂容东胡再猖狂。然如今北方战起，恶敌压境，局势与我革命大之不利。河南数万大军即将，于南阳于信阳集结二路大军，妄图强行南下，毁灭我等革命志士抛头颅、洒热血，付出万般辛苦、千般磨难方才创造之革命局势！此告，我鄂中近万雄儿即将开赴革命的战场，为全国的革命事业，奉献我们的生命，万死不辞。报国行赴难，古来皆共然。我们为什么要继续革命？我们为什么为了革命，甘愿奉献我们的鲜血和生命？因为，我们深爱着这片土地，因为我们深爱着我的祖国。我们不愿看见我的祖国继续沉沦，我们不愿看见我的祖国，饱受苦难！”

　　“此战虽凶，然星星之火可以燎原，如今遍观、革命之火种已如星星之火一般，从南往北于江西、湖北、湖南、陕西、山西五省点燃，万万同胞齐心合力，共驱窃我神器之贼寇！”

　　“然，北疆一战，我鄂中同志死伤惨重，仅仅拿下南下清军李纯部新第二十一混成协一部，窃依武胜雄关方才侥幸抵挡。鞑子势大，兵多粮足、武器先进。我革命之同志愿以血肉共助长城，抵御鞑子南下！”

　　“谁可以帮助我们？是你们，你们就是我们继续革命的强大后备力量。”

　　“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。如今我们即将扩大革命的火种，然而我们的许多人，却开始面临枪支损坏，弹药不继！望举国之父老，炎黄之子孙，同心协力、为我张罗米粮、援助枪弹，驱除鞑虏、恢复中华！”

　　“好……这张梅生倒是挺擅长写点煽情的东西！”

　　望着方才油印出来的第一版报纸送到自己的手上，李汉精神不由为之一阵，面上笑意浓烈了几分，边点头边点评，显得心情不错。

　　“大帅，用些茶点提提神吧？”

　　身边有警卫提醒道，李汉点了点头，便有那警卫将一壶方才沏好的热茶倒进了他面前的茶杯之中。

　　不久后，他的临时办公室内又多了两人，是警卫方才派人通知的厨房派来的伙计，端来了一盘油炸花生米、几个清蒸土豆！虽说夜已是快要过去了，不过那警卫还是早就通知厨房帮他准备了些宵夜！

　　“放那里吧！辛苦你们了，该去休息的就去休息了吧！”

　　听着窗外传来的阵阵鸡鸣声，虽说一阵阵的困意袭来，不过李汉还是强忍住了睡意，端起旁边还热乎着的清茶，小饮了一口，兴许兴奋便是支撑着他两天都未好好休息的动力吧！

　　这几天他需要忙碌的事情太多了，不仅军政府的所有军务，还有北上数万大军的物资调度，战略的制定以及接受各地的军情等等等等……

　　手下军官团的不成熟，导致他如今大部分的事务都要亲力亲为，索性何进跟季雨霖现在勉强能成为独当一面的大将了，分担了他不少的压力，本部也有李东来为他维稳，倒是省了不少心力，不过依旧有大量的事情需要他处理。

　　赶了一夜的班，倒是辛苦了应城那边，易均室跟他草建的团队终于在启明之前将排完版的八版新一号的‘中国之声’报纸送到了他的桌上，大家伙都出了不少的力，当然他也出手帮衬了一下。因为至少求捐款、捐粮之类的话，易均室便是答应拉下脸来在报纸上求，也绝不会将鄂中这边写的如此可怜。

　　首版报道‘武胜关大捷’的版面，他亲自发电跟易均室指点了一下，将两位‘中国之声’报纸派来的只会摄影的‘记者’拍摄的数十张有关武胜关外战况的照片中挑选出了六张比较惨烈的，为了突出效果，他还提点了季雨霖一番，让他从被俘的河南巡防营中挑选出了数百比较附和影响的降兵，让他们换上了从战死的李纯的第二十一混成协士兵尸体上脱下来的军装，拿着侥幸缴获的几面战旗，在武胜关的北门上演了一幕‘清军投降’的场面，并命令两位记者全方面的多拍了几组照片，特别放在第二版面书上了整整一版。

　　当然，他自己也亲自提笔写了一篇比较白的评论文章，只是发回应城之后易均室看的连连皱眉，上一次李汉要在‘中国之声’报纸的第一版上发表文章，他就不愿意。白话文如今还未兴起，酷好金石古文的他自有一番古来文人之气，虽说自己也觉得李汉写的文章立意深刻，却不愿给他登上报纸，败坏了报社的名声。

　　这一次还是张梅生出马，方才从沙洋赶回筹备修筑水坝物资的他连夜为李汉修改、韵色了一番，堪堪才在易均室那里得到轻哼一声，排上了报纸之上。只是，却是在最后一版。

　　李汉笑着摇了摇头，他倒是不在意这面子问题，觉得这一版的报纸排得非常不错之后，便下令回复应城可以增发，并通知李东来派人将印刷好的报纸，立刻送到孙武、黎元洪的手上。

　　处理好了报纸之后，剩下的，便是最后一番研究，看一看他之前制定并且立刻就要投入实行的‘北部计划’是不是还存在什么漏洞了！

　　不提这边，且说30日天才启明，武昌城内的湖北军政府军务部长的住宅内，这两日来一直本着脸色的他今天特别起了个大早，快速的用了早点之后，天还未完全亮就要出门前往军务部办公。

　　虽说如今黄兴就职战时军事总司令之后，如今三镇军务尤其是有关汉口的战事、军报都要送往他设在满香园茶楼的司令部。不过孙武军威犹在，还是军务部长的他在三镇军中的威望明显要比外来的黄兴高一些，至少下面的不少将领都是绕开了黄兴这个战时军事总司令，把需要处理的东西送到他面前。

　　当然，他今天之所以起得比寻常要早，完全是因为今日黄兴提议今日将指挥汉口民军反攻，除此之外他还有事要处理，那便是汉口昨日晚传来不好的消息，眼看民军前两日恶战中损失惨重的汉阳民军统制官宋锡全竟然连夜拔营，率大批兵卒经汉川逃往湖南方向。

　　鄂中分军政府昨晚发来的情报，在李汉的有意示好之下，革命军步队第九标在仙桃西南的彭家场堵住了宋锡全的南逃路线，而这时他麾下标统黄振中这才发现宋锡全乃是怯战要逃，及时发动兵谏，强行扣押了宋锡全之后，重新收拢了宋锡全麾下的汉阳民军第一协，赶回汉阳布防！

　　第一协难逃之事虽说有鄂中分军政府的步队第九标合作，及时阻挡了其难逃之路。不过依旧对三镇民军军心造成严重打击，尤其是汉口、汉阳两地守军。

　　面对宋锡全的如此行径，即便是同盟会求说‘战时不宜斩将、希望战后处理’，但是无论是前线的黄兴还是孙武心中都是大怒，已经定了他的死罪。


第二百七十三章 喜讯！捷报（下）

　　“大人，您的马鞭！”

　　孙武整了整自己身上的军装，旁边，早有士兵拿来了他的马鞭，很显然他要跟平时一样骑马去办公地点，似乎完全不为如今城中还未扫清的清兵探子跟暗杀势力担心。

　　眉头一皱，他脸上隐隐有些不悦，“说过多少次了，不要学着清廷的那一套，称我为长官、部长就行了！”

　　“是……是！”

　　他手下的士兵自然不敢反驳，连忙躬腰施礼，顺便将他最喜欢的马鞭双手捧着送到他的面前。

　　他这般模样，孙武便是心中不喜，也懒得跟他一般见识，只好侧过身去，一把抓起自己心爱的马鞭，边跟一侧等待的副手问道：“有襄阳那边的最新消息吗？”

　　他问的比较急，李汉自从那天写信向他表忠之后，南阳清军28日趁夜南下的消息已经被他第一时间吩咐下去，自然有人将清军已经大举南下的消息递到了孙武的桌上，一同递到孙武的军务部的还有鄂中请求物资援助的名册，从步枪、到子弹、再到火炮、弹药、甚至军官以及军械维修工他都没落下，当真是一点都不跟孙武客气，看得他只皱眉头，在同盟会那边只淡淡的提起鄂中那边战事已起，最近最好不要扯后脚，便将鄂中送来的物资援助单直接压了下来。

　　他孙武可没有当冤大头的想法。

　　“回长官，有……属下已经整理好了，您现在就要看？”

　　他那副手对他性子知之甚详，虽然口中询问，却已经将鄂中昨晚发过来的最新襄阳以及北线情报整理妥当，一同递到他面前了！

　　果然如他所料那般，孙武虽然不说，但却直接接过他递过来的情报，看了起来。

　　“咦，没看出来这鄂中果然有些实力，那李易之倒是个帅才，一片偏僻寂寥之地能给他经营出现在的威势来也算着实不易，难得……难得！”

　　他手上接到的战报只是李汉命人抄录送来的襄阳战报，武胜关大捷的情报却给他当时暂扣了下来，他有心要一炮打响‘中国之声’报纸的知名度，所以要等报纸排完版之后，再命人将新弄好的报纸送到他的手上来。

　　谷城县、襄阳地区战事虽然眼看对那鄂中分军政府不利，不过北方近日来局势风起云涌，尤其是昨日号称‘士官三杰之一’、也在革命党之中颇有名望的新军第二十镇统制官张绍曾顿兵滦州欲要行那兵谏之举后，不仅他……相信谭人凤那个老狐狸、还有黄兴都应该意识到了。朝廷极有可能在面临来自山西、陕西同直隶滦州的‘乱军’夹击威胁的情况下，抽调南下的十数万精锐大军北上回防，毕竟在那帮早就被权力跟鸦片腐蚀透了的满清皇族权贵们眼中，自己的小命才是最重要的东西。

　　是以，别看现当前的清军攻势凶狠，尤其是河南妄图沿京汉铁路南下的四万大军，只要李汉能够指挥鄂中军政府的军队守住这几天，想必最迟几日朝廷的调令就该来到了！

　　北疆已经无兵可守，奉天的新军动不了，旁边有饿狼猛虎，如今能用之兵屈指可数了！

　　“保不住到时还能吞下一镇呢！”

　　他心中一阵计较，不过很快就放弃了。鄂中之所以前期‘战果累累’，虽有李汉运筹帷幄加上武器补给都能跟上的原因，但是究其主要，还是因为他选的地方跟对手实在是太好了。无论襄阳刘温玉还是荆州都有人挡在他面前帮他分担了不少的压力，真要算起两军的战力，鄂中比之武昌三镇的数万民军要差一筹不止。而南下清军则是以北洋第六镇为主力组建，民军对上也是胜少败多，自然不敢指望鄂中。

　　“是不是要考虑他的请求？即便他真是携带巨款回国，如今兵荒马乱，洋人又借口战起不愿对我革命党出售武器、军火，他便是手中有钱，又能买到多少？何况楚望台军械所内还有两万多条步枪、子弹也有不少，而且，我们还有汉阳兵工厂……”

　　将那情报放下，孙武心中暗自思量是不是要说服同盟会，援助鄂中一批物资，好叫他不至于在与南下清军对抗的过程中落于下风，为武昌三镇守稳了北线。

　　“哒哒哒……”

　　外面传来一阵急促的脚步声，显然来人心情十分急切。

　　孙武的副官见他一副沉思的模样，并未注意到外面的动静，只得走出去小声询问道：“怎么回事？”

　　外面，有着急着从军务部赶来的士兵禀报到：“回大人的话，方才汉川派人快马加鞭送来的报纸，鄂中分军政府来报，李帅率军北上，已经拿下了武胜关跟平靖关，并且在武胜关外成功设伏伏击了清军南下李纯部第二十一协，取得‘武胜关大捷’！”

　　那士兵脸上明显十分激动，手上攥着一份有些褶皱了得报纸，显然是因为太过激动，结果用力过大褶皱了那报纸！

　　“什么？”

　　旁边发出一声惊叹，却不是那副官所说，原来孙武也听到了外面的喧哗声，整好了军装的他提着马鞭便走了出来，刚巧听到那面上激动的民军战士的话！

　　“大人！”

　　那士兵乃是军务部的卫士，寻常经常见到他，因此认得他。一见他出来就要行礼。

　　孙武不耐这些俗礼，催促他道：“快把报纸给我！”

　　“是！”

　　那士兵见他满是伤疤的脸上不耐，顿时心中有些惶恐，赶忙将报纸递给了他。

　　“中国之声！”

　　入手之后，他便看到那报纸首页一侧大大的四个字，乃是出自书法不凡、隐有大家气质的易均室手中。

　　若平时，对书法也颇有些功力的孙武定要称赞一声好功力。只是此时他满心都是对那士兵口中的‘武胜关大捷’跟北线的战事感兴趣，倒是只是匆匆一眼扫过那四个字。

　　“中国之声？什么报纸？第二版？难道是李易之捣鼓出来的东西？”

　　他匆忙扫过那报纸的名字，发现自己根本就没听说过。又看了排版编码才知道手上拿的乃是第二期，心中却已经猜测到，这报纸八成是李汉搞出来的东西了！无它，因为湖北军政府也有自己扶持的报纸，以报纸吸引注意力，这些年来同盟会已经将这一手功夫耍得很是不错了。

　　“报国行赴难，古来皆共然……如今清军南下，北疆战起……我鄂中万余儿郎原为中华共和再洒鲜血……十八星旗高高飘扬，仅以我等之意志，原为南方革命筑起第一道血肉长城……若战事起则枪响炮鸣，将在位、兵在哨……虽弹尽炮毁而不撤……虽刺刀临胸而不惧……战刀若钝、身体来挡，敢叫那鞑子清军南下一步……”

　　望着首版上那一张张黑夜中略显灰暗、模糊的照片，孙武看的惊诧之余脸上也是一阵阴沉不定，不过到底是喜多于忧，尤其是看到清军降兵与武胜关城门下受降的那一幕，整个人都激动的来回走动了起来！

　　“武胜关大捷……好一个武胜关大捷，好一个鄂中分军政府……好一个李易之……”

　　他口中喃喃自语，随着汉口局势的不利，三镇民军军心明显十分低落，如今正是需要一场大胜鼓舞士气的时候了！

　　他虽然跟黄兴和同盟会多了些不对路，但都是革命内部有关军政府领导权的摩擦罢了，到底他本人还是一个革命者，这种关头第一个想到的还是如何借机大肆宣传一番，鼓舞三镇士气。

　　想到边做，孙武强抑住心中的兴奋，将那报纸收在怀中，喝道：“来人，去把我的战马牵来！”

　　他这要往军务部赶去，又看到副官在一旁，忙吩咐道：“快去把大江报的编辑请来，叫他们准备好油墨、稿纸……算了，等他们到来了之后，我们再详细谈吧！”

　　他是准备趁着这天还没亮，请来方才刚刚重开没多久的大江报，将‘武胜关大捷’的消息传遍整个武昌三镇！

　　“是，属下这就去办！”

　　那副官得了他的吩咐之后哪里还敢耽搁，当下便立刻敬了一礼，小跑着去派人通知‘大江报’的编辑了！


第二百七十四章 武胜关大捷

　　“号外……号外，湖北传来特大军报，湖北军政府荆襄五府巡检使李汉指挥大军勇夺天下雄关，并在武胜关外设伏，全歼南下朝廷大军新第二十一混成协！”

　　“号外，朝廷南下大军被伏，五千精锐北洋新军全军覆灭！”

　　“号外，湖北鄂中分军政府大军北上，成功阻挡朝廷的大军南下！”

　　“号外，朝廷南下大军受阻，民军北上、四万南下大军受阻！”

　　“号外，特大号外，武胜关大捷！”

　　当天上午时分，受到李汉特别指示，留守的张梅生同李东来协商之后，一份份才刚出炉的‘中国之声’报纸就被通过各种途径，将第一批三千份报纸送到了武昌三镇。

　　不过他们还是算失了武昌三镇对于报纸的吞吐力度，尤其是在李汉的指示下，如今的中国之声报纸可是打着赔本换市场的原则，一份八个版面的报纸价格定义只有十文钱，三千份这个原本他们眼中根本销售不完的数量，却不想还不到午时，运抵武昌三镇的前后两批报纸都销售一空，成功将中国之声报纸影响力打入武昌三镇。

　　当然，其后的市场虽然还有需求，鄂中却再也没有加运报纸投递武昌三镇。原因一来是因为运费的高昂、二来则是时间也来不及了。得了湖北军政府军务部的要求之后，仅比早有准备的鄂中晚了几个小时，占据着本地优势的‘大江报’迅速印刷了数千份有关武胜关大捷的报纸，其中不少版面都是直接复制的中国之声报纸上的内容，并通过武昌三镇便利的地理位置跟举国关注度，迅速的将‘武胜关大捷’这一消息传播到了周围省份地区。

　　武昌举义之后，申报等报纸都在汉口租界区设立了分属机构，便是为了能够就近得到有关武昌的最新战报。得知武胜关大捷之消息传来，待从最早开始传播的中国之声报纸上的一张张照片中验证了消息的真实性之后，一时之间汉口租界区内的电波频现，将那南下清军遭遇惨重损失之消息传播到了全国各地！

　　当然这里面未尝没有湖北军政府运作的结果，这段时间来汉口战事对于湖北军政府严重不利，如今三镇民军军事受挫，军心严重低落，不然也不会出现宋锡全领兵出走这等事情。军政府如今急需一件重大利事来鼓舞三镇民军士气，这才借着‘武胜关大捷’的消息大做文章。

　　到了30日的下午，国内各大报社终于反应了过来紧急赶印出一份号外，由于时间来不及，很多甚至直接复印的中国之声报纸跟大江报上面的文章，向外界宣告‘武胜关大捷’的消息。这些天来，先是湖北、陕西、湖南、借着又有江西、山西，如今就连直隶滦州都隐隐不稳了起来，伴随着全国各地相继光复宣布独立。如今国内的革命局势正如星星之火一般渐成燎原之势。这一场源自武昌的革命之火，在极短的时间内，迅速席卷整个半个关内地区。

　　独立！光复！对于各地关心时事的百姓来说，已经不是个新鲜的词汇了。伴随着各地报童喧喧嚷嚷的声音，江浙地区、南京、上海甚至更远的两广地区，虽有当地官府强令收缴，只是他们的慌张更加验证了一个事实，他们真的心慌了。

　　鄂中分军政府挥师北上，仅凭万余革命新军，便一举强行攻下豫鄂交界的两座雄关，并且成功伏击南下的一协精锐清军，要知道稍微关系军事的势力都知道，南下的新第二十一混成协乃是以清军第六镇步队第十一协为根基组建的，乃是此批南下清军中最精锐的两协之一！

　　有些人疑惑了！

　　什么？鄂中分军政府革命军？荆襄五府巡检使李汉？外省百姓的注意力大都集中在武昌三镇，当真不知道湖北还有这么一号势力。如今一听说那荆襄五府巡检使李汉指挥着鄂中分军政府的革命军取得‘武胜关大捷’，当下只感觉太夸张，太不可思议了！

　　这个明显新闻化的消息，如同炸弹一般，在全国各地地毯式地填满了所有人的耳朵。无数惊奇与怀疑，无数震惊与不敢相信。神秘的鄂中军政府，强悍的鄂中革命军。仿佛成为一种神话，仿佛成为一种力量。所有加印的号外迅速被抢购一空，看着详细的新闻报道，尤其是因为时间问题，很多报纸中不少地方直接复制的‘中国之声’报纸上面的报道，因此连上面的介绍鄂中军政府跟鄂中在‘缺枪、少兵、无饷’的情况下依旧能取得如此战功，更是令全国无数的年轻人顿时激动的热血沸腾，恨不能立即飞到鄂中那边，跟前线正在战斗的革命军士兵一同抵御南下清军！

　　看吧，这就是革命军啊！这才是心怀国家，不畏生死的真正革命军！他们枪支损坏，弹药不继，却依然毫不畏惧地北上抵御南下清军。这需要多么大的勇气，这又有着多么大的献身决心啊！

　　一看到报纸上提到正在抵挡清军南下的军事缺武器、少米粮，许多支持革命的城乡百姓不知不觉间被感动的不行。用着最恶劣的武器装备，缺衣少食还要抵御数倍于自己的南下大军，这支勇悍忠诚的革命新军顿时感动了不少人！看到上面提到的援款请求之后，不少人都下了决定，要捐，一定要再捐些军晌，支援这支神奇的革命军部队。

　　就这样，你一点……我一点，不少的援助从南方各省，甚至临近的安徽、河南源源不断的冲破清军封锁线，进入鄂中军政府境内。事后李汉在统计的时候也着实吓了一跳，因为他实在想不到自己的一个号召，竟然真得拉来了不少的援助，其中还有不少鄂中最缺少的人才！

　　除此之外，李汉根据后世改编的两首朗朗上口的军歌，尤其是那一首‘革命者之歌’，更是在中国之声报纸上见报之后，被无数的大学生和有志于为革命抛头颅洒热血的年轻人所传唱，他们不畏惧当地官府的镇压纷纷走上街头，高唱着‘革命者之歌’进行这游行示威！

　　“听吧！战斗的号角发出警报，穿好军装拿起武器，革命战士们集合起来踏上征途，万众一心保卫国家……我们自幼所心爱的一切，宁死也不能让给敌人，革命战士们集合起来踏上征途，万众一心保卫国家……”

　　上海，南京，苏州，杭州，镇江，乃至广州，天津等城市的街头，出现了一幕幕募资助军晌的活动。随着‘革命者之歌’这首歌曲在中华大地的广泛流传，李汉这个本就因领导了武胜关大捷而名声显传天下的名字，如今却又和‘才华横溢’挂上了对等号！

　　与此同时，身在武昌指挥汉口反击的黄兴，宋教仁也得知了武胜关大捷的消息，激动的立即通晓三军，鼓舞因汉口汉阳失守而低落的士气，并趁机发动汉口反击战。至下午天黑之时，民军已在黄兴的指挥下，将战线重新推至歆生路二带，一度逼近刘家庙地区，打死、打伤、俘虏清军逾两千之众，予敌以重创。

　　晚上战事暂且停息、在汉口前线的宋黄两人用餐之时，谈论最多的还是那李汉跟武胜关大捷的事情！

　　宋教仁开怀地大笑道，“克强，我现在倒是对这个李易之来了兴趣了，谭老几次提前他时都是冷哼，觉生就更不必说了，多次瞧他不起。你看……你看，原来这人却也是一员帅才，能够领导一穷二白的鄂中之地打下现在这般境地，挡住南下的四万清军着实不易。这样的革命同志还是要发展的，怎么都没听说咱们会里有要拉拢他的意思？这样吧，等武昌这边的事情处理的差不多之后，我亲自去一趟应城，去跟咱们这位海外归国的英才碰碰面！”

　　今天的战事给他增加了不少的威望，至少指挥起来，下面不想之前那般指挥不动了。因此黄兴的心情也好了许多，也展颜而笑道，“只要是愿意尊孙兄的纲领，愿意为驱除鞑虏恢复我中华做贡献的都是好同志，这区区一点性子问题不是问题。谁没脾气，我跟孙兄在东京还曾经吵过一架，甚至为了南洋会费的事情还差点上演了全武斗呢，难道谁敢说我黄克强就不是革命者了吗？谭公跟觉生什么都好，就是算计的太多了，我着实不喜欢你们这些聪明人的计较。你要去应城见他？也好。我也有打算北上看看，不过当前汉口战事离不开我，想脱身还要等战事结束之后！对了，英士那边准备的怎么样了？健华能说服糖王的侄子加入咱们同盟会，并捐助不少财务，还没从席家手上买到枪械吗？”

　　“这席家倒是古怪了，照理说上海滩谁人不知席家跟鞑子朝廷关系比较好，这次居然愿意搭线，给英士他们买到了两百多杆快抢。放心吧，糖王虽然没有名言支持我们革命，不过这次借它侄子之手先后捐助咱们四万多两银子，足够上海举义之用了！”

　　宋教仁话音刚落，一名士兵迅速奔进，大声道，“报，军务部急电！”

　　“哦？军务部？那孙尧卿又要耍什么花招吗？”宋教仁快速接过电报，匆匆一看，顿时满脸兴奋地把电报递给黄兴道，“克强……好消息，云南举义了！”

　　“什么？”


第二百七十五章 重九举义与撒网

　　“什么？”

　　李汉一脸惊愕的抬头看向刚走进来的陈天祥，此时的他面上满是红光，说不出的兴奋还有激动！

　　“大帅，您没听错。方才武昌孙部长派人转过来的通电，云南举义了！”

　　云南举义了，这是陈天祥为什么这个时间过来打扰他的原因。李汉连忙从他手中接过情报来看。

　　云南起义其实早就在同盟会的计划序列之中了，原本日期就是定在今日午夜举行起义的。只是今日下午3时，武胜关大捷的消息传到云南之后，昆明北校场正在准备起义时所用枪弹的士兵因为大声交谈此消息，引来了管带责查，结果竟然意外发现了手下新军士兵正在偷偷准备武器枪炮的事情。

　　在那管带的呵斥之下原本定在午夜的起义计划暴露了，因此起义只能载士兵们的仓促之下提前于下午4时发动起义。李根源赶到北校场带新军73标中的起义者从北门攻城。正在巫家坝做准备的蔡锷、罗佩金、唐继荛等闻讯，立即召集74标官兵，宣布革命宗旨和作战方略，整队出发，由东南方向攻城。激战至30日晚七时，由于清军准备不足，起义军很快便占领了昆明大部地区，只剩下少数地区还有清军的零星抵挡，不过起义军完全占领昆明已经只是时间问题了！

　　虽然仓促，不过昆明新军的“重九起义”（1911年10月30日为农历九月初九，即重九）获得成功。

　　“大帅，您看云南能成吗？”

　　瞧见他将递来的东西放下之后，陈天祥在一侧询问道。如今他也算是摸清楚了李汉的脾气了，知道自己早晚会想在他之前的马、李一样外派任职，因此分外珍惜现在跟在他身边的时间，心中每有疑惑都会主动询问。

　　李汉摇了摇头，面上一阵思索。

　　那云南因为独特的地理位置，自近代一来一直都是英法两国争夺的远东主要战场之一，其中临近西藏、缅甸支那的滇西地区一直都是英国的影响区，云集了不少的英国商人、退役军人、来华淘金客，甚至被驱赶出了本国的流氓地痞等；而法国则在滇中、滇东南依旧拥有一定的影响力，并时刻都想将云南跟广西和他占领的越南、印度支那地区连成一片，便趁机谋取当期的筑路权等，积极掠夺远东财富。

　　不过历史上，他并没有听说过云南在起义之后闹过什么纠纷，不过云南都督蔡锷的确被英法两国联手夺取了不少权力，滇西跟滇东不少县镇可都是一群二鬼子跟他们的英法爹娘说了算得。

　　惟恐自己的到来到来什么蝴蝶效应，因此他只是摇头，却不愿开口评论。

　　“襄阳那边打得很苦，张怀芝已经派兵四面包围封锁了襄阳城，集中火炮轰击城中！除此之外，还有一部清军已经西进进攻第三协了。何统制的意思，李秀昂的步队第十二标要不要动？宋管带已经主动请战，要求支援谷城……您看……”

　　“再等等，还不是时间！”

　　陈天祥一提到襄阳那边的战局，李汉的好心情顿时就散去了不少。昨日滦州兵谏的消息传来之后，西线张怀芝便命麾下两协轮番攻城，自昨夜至如今，襄阳城中守军已经连续一个昼夜没能安睡，并且在清军的数十门重炮的强攻之下，襄阳城内第四协损失不轻，加上昨日莽撞出城被伏击的一部，目前加上被发动的守城军民，城中已出现近三千死伤了。

　　武胜关那边稍微轻松一些，不过昨日李纯部遭伏击大败的消息已经传回信阳，据情报司的探子打听，暂代第二军统制的王士珍气得大怒，连连摔坏不少东西。而李纯也被解除了职务，暂时留在城中等候发落。

　　不过清军被落个这么大一个脸，不可能就这么自己吞下去了。而另两个协的清军已经抵达武胜关外扎营，战事也在晚饭前不久打响，如今他还没有收到武胜关传来的最新战报呢！平靖关，马继增部的进攻已经持续一天了，好在仗着城高，第一协倒也不惧与他。

　　照如今清军这种强度的攻势，军政府早前计算的坚守半月看来是不太可能了，所以如今，北边早就布置好的后手却是该动了！

　　金鸡高鸣之后，和煦的暖阳缓缓爬上了天空，唤醒了应城，尽管这一日城中隐隐多了几份紧张，不过对于寻常百姓来说，这日子该怎么过还是要怎么过的，因此早市的大街上还是跟往日一样逐渐变得喧闹了起来！

　　“烧饼……卖烧饼喽……”

　　“过桥米线……不好吃不要钱！”

　　“老刘……给我来一碗馄饨！”

　　一路上都是卖早点的摊铺，不过老赵头却不理会，远远走了一段路，来到一处巷口不远。那里新开了一家烧饼铺，取了个好听的名字叫‘共和烧饼’。谈不上好吃，至少烧饼师傅的手艺比起街头处的几家要差了不止一筹，因此很少有好这一口的熟客能给留住，不过老赵头却天天都在他那里买上几个，今天，自然也不例外！

　　“老板，给我来两个烧饼！”

　　“好嘞……给您！”

　　“给！”

　　“钱正对，您慢走！”

　　老赵头掏出随身带着的几个铜子，买来两个刚出炉的热乎乎的烧饼，那老板似乎跟他很熟，别人都直接拿在手上，而他却给老赵头拿了一张纸抱在了外头，东西递给他的时候还隐晦的给他使了个眼色。

　　老赵头谢过他之后，拿在手上边走边吃，往军政府驻地走去。

　　望着这清晨的大街上拥挤人流，不知道是不是错觉，他隐隐感觉似乎这地方不比他待了多年的开封府早市差上多少。

　　伸出还有些油渍的手拽了拽头上的帽子，心中自嘲的笑了笑，应城这个他以前从未听说过的小县城，如何能跟千年重镇开封相提并论。

　　不过错觉罢了！

　　只是他虽如此去想，心中未尝没有几分迷茫，南方自从八月十五的兵乱之后，形势一日不比一日，这不过转眼的功夫，天下竟然有小半数的地方跟着一群乱党闹腾了起来，大有当年发匪之乱时的气势。

　　若不然，他这个早就退到勇营中养老混口饭吃的老兵油子，也不要被派遣到这里来了！

　　没错，这个看上去至少有四五十的老赵头正是河南信阳那边派过来的探子，还是个老兵油子。

　　准确的说，是王士珍从赶来信阳集合的勇营之中招募的一批探子。

　　事实上，鄂中分军政府一直对北边大军云集的信阳信誓旦旦，实际上信阳那边、准确说是抵达信阳的新人第六镇统制官王士珍何尝不是对湖北风起云涌的革命局势异常担心，不比胆小不作为的陆军大臣萌昌，他这个北洋三杰之首可不是白叫的！

　　早在王士珍刚被官复原职并顶替了心中颇为赞同革命的原第六镇统制吴禄贞就任第六镇统制之后，知道自家大人（袁世凯）复出在即，而且这复出后的第一战定要力求全功。因此所说他当时在信阳完全遵照袁世凯的指示，并没有着急南下。实际上却已经往湖北、准确说是武昌三镇派遣了不少的探子，而当时才方拿下鄂中的李汉部也被他连带的派遣了一些。

　　不过出于对当时本部只有刚过两千人的鄂中李汉部的轻视，他当时派来的探子并不多，只有少少的几个！

　　让王士珍真正注意到鄂中并重视起来的还是前段时间的战事，南下的清军三千多人全军覆灭，连清军协统刘温玉都成为军政府的阶下之囚被擒，紧接着军政府更是借着这一波的攻势，就势拿下了省内重镇荆州、襄阳二处，将鄂中军政府的控制地区由之前的德安府一地推向了湖北十府中的五个，并且在战中前后调动的大军不下万人，虽然多为新兵，却也令信阳本部一阵不安，这才连续征召了几批探子，先后派遣往鄂中（此时的武昌三镇已交付第一军接管，王士珍为第二军统制官）。

　　老赵头本是开封府的一营勇营正目，在军中待了大半辈子，经历过甲午、拳乱的他早就磨灭了一腔斗志，如今只为混些饷银养活后半生而得过且过，直到不久前的湖北乱起，他所在的一营接到调令之后赶赴信阳，当然，勇营的战斗力王士珍比谁都清楚，朝廷掉了他们过来不过是要在大军南下之后为其押运物资、或接管重新占领的县城罢了。

　　本来‘探子’这种危险的事情本该与他无关的。只是王士珍得了那妄图两头渔利的孙国安的提醒，隐隐收到了风声，知道李汉手下可能有专门收集情报的部门。他生性谨慎，又不愿耽误了袁世凯复出后的第一次表现，便想从云集信阳的地方各营之中挑选出一批人来，由他们前往鄂中帮忙打探消息。

　　老赵头在勇营待了大半辈子，眼瞅着就要五十的人了。他琢磨着自己便是再在军营里待几年，也不一定能够混上一笔老时养家糊口的银子，心中一发狠，便毛遂自荐，跟着一队数十名探子分前后几批来到应城，就是盯上了大人的许诺，若能打听到什么重大秘闻，朝廷有大大的封赏。

　　朝廷大大的封赏啊！

　　老赵头脑海中不自禁的浮现出了一锭锭白花花的银锭子，不过很快就被他摇了摇脑袋，全给晃没了！

　　那帮官老爷的话，他当时为什么就相信了呢？如今在这应城忐忑不安的待了一段时间之后，他却是愈加的感觉到了自己当时当真是鬼迷心窍了。

　　发匪老赵头没经历过那个年代，不过小时候到经常听隔壁的老叔叹气那些杀人不眨眼、吃人不吐骨头的魔鬼般的人物！

　　不过发匪他是没经历过，但是当年的拳乱他所在的勇营可是被调到直隶、山东去剿过匪的。而这几年的朝廷报道，结合他自己的亲身经历，如今眼看这革命浪潮席卷天下，陕西、湖北都有传出满城被屠（清廷宣传）的消息之后，他才感觉后悔当初的选择了！

　　当然，现在已经没有后悔药跟他吃了！

　　两个烧饼很快就吃得差不多了，他微微皱了皱眉，如果不是那个卖烧饼的也是南下的探子之一，并且还是跟他一组的，他是断不会取他那里买烧饼的，味道真的很不好。

　　不过，他也留了个心，看着时间还早，就边吃着烧饼，边往隐蔽的地方走去。

　　寻常他去卖烧饼的时候，也跟其他客人一样是没有外包纸的。一般都只有有什么情报或者指示的时候才会给他在外面包上纸，打开准保能看到纸上有东西。

　　果然不出他所料，这纸上竟然还密密麻麻的写了数十个字。

　　字，老赵头认识一些，虽然谈不上学问，不过他记得小时候隔壁老叔是个教书先生，一辈子穷苦自家媳妇还是他家里的老人帮忙张罗的。因此那老叔打他还小的时候就对他们家特好，经常把他带在身边，叫了不少的东西。

　　若不是认识字，王士珍还真不可能将南下打探情报的交给他们。

　　纸上没多少字，只是老赵头看过之后，脸色却猛地苍白了起来。

　　事实上自从来到应城之后，他基本上没睡过一天的安生觉。这两日城中的动静闹得那么大，他又怎么可能不知道呢。

　　尽管为防止一人身份泄露连累其他人，他们在南下的时候实行了比较严格的分组跟保密手段，就比如他，也只是知道寻常跟自己联系的那个卖烧饼的是同来的探子，还有另一个若那伪装成烧饼师傅的探子被抓后紧急联系的另一人。不过昨天启明时分被破的那城中的那一户议员老爷家他却是知道的，南下的时候曾经听谁提到过，说要联系南边的一些力量，待朝廷大军南下时突然发力，打得城中乱党一个措手不及。

　　那被抓的议员老爷正是其中的一个重要人物，可以说他一被抓，老赵头便心中隐有不安，感觉他们中极有可能有些人的身份被暴露了！

　　现在时间还早，他靠这一点聪明，来到应城的第二天便在城郊偏僻处寻了一位与他年龄、长相相仿之人，‘借来了’他的身份，刚巧军政府当时要招募几个清洁人员，得了李汉的吩咐之后，本着拉动本地经济的想法，军政府准备招募一些本地的老人，负责城中各处的清洁工作。

　　他还算幸运，被分配到军政府驻地工作，每日都是打扫由原县衙改建成的军政府办公驻地。

　　这一段日子来他凭借着自己的特殊身份，还真弄到了不少的资料，虽然接触不到什么机要情报，不过能够进出军政府驻地的，不是军政府的政要大员，便是军方的参谋军官等，多少都知道一些东西。并且虽然有李汉的多番提醒，但是偶尔有两三相熟的在驻地碰到，话语之间少不了要谈论到有关军政府未来一段时间的计划、安排什么的，或者自己等得任务。

　　无形之中，给他弄到了不少的情报！

　　正是因为他的功劳，清军派来的探子打听到了不少的情报，因此身份如今在一群探子之中也越来越凸显的重要起来。

　　而这一次城中出了事情，负责管理他们这群人的那位大人第一个想到的便是派人通知他，好叫他有些准备。

　　当然这封简短的密信里介绍的可不只有这一些，那位大人简单的说了一下昨夜的事情因何发生，以及他的任务。

　　原来，前天也就是28号，他们打听到了军政府的一份重大机密，即军政府面对南下的数万大军并不担心，至于为何，他们就不清楚了！事实上，他们最近意外的掌握了一个好赌得军政府军官。毕竟军政府一直对下面军官的军纪抓得比较严格，他好赌的事情一旦被军政府得知了，轻则关上五年、十年，重则直接枪毙。正是靠威胁他，才得到了不少的老赵头都弄不到的相对重要一些的情报。

　　从那军官口中，他们隐晦的得到了一个模糊的情报，似乎这城中的革命军中流传着一种说法，即军政府对于南下的清军并不看重，似乎清军对他们并无多大的威胁一般。

　　期限他们还以为这只是城中的乱党盲目自大，不过后来山西乱起来之后，信阳那边慌了起来，王士珍、张怀芝两人自知京城那边一乱，必要从河南云集的四万大军之中抽调一部北上拱卫京畿之地，因此必须要尽快拿下挡住了清军南下武昌的鄂中数万军队。

　　信阳的命令一过来，他们也就不得不加紧打探有关鄂中军政府的一切情报了。

　　而这时候，那个被他们掌握住了把柄的军官却主动找到了他们，张嘴便是跟他们要一万两银子，说要跟他们做一笔交易，卖一个重大情报给他们。

　　那位大人自然不相信他这般讹诈的说辞，不过听他几次提到他要出卖的情报会重创南下清军之后，那人请教了信阳那边之后，狠狠与他削了一番价格，最后以三千两的银票买下了他的情报。

　　原来，那军官要告诉他的乃是他无意从自己的上司那里听到一个消息，说军政府总司令李汉曾经提到过鄂中并不畏惧南下的数万清廷大军，因为革命的同志遍天下，不但南方有无数的革命党，连北方也有不少，甚至那清军如今盘卧了数万大军的河南，也有他们的同志在，而且是在军中，地位还不低！鄂中分军政府与北边的那人有联系，一旦清军南下之后他就在北边起兵助力，到时两军合力夹击清军，定叫那前来的数万大军有来无回！

　　不过具体北边河南响应的那人是谁他就不知道了！

　　这事最是经不得推敲，尤其是越是聪明多疑之人，越感觉这话可疑之中似乎真有什么隐情一般，心中也会隐隐产生不好的想法。

　　不错，他的上峰如实的禀告了信阳那边之后，只得到了王士珍的一句话的回信，“查，不择一切手段也要弄清楚这事情的真假！”

　　于是南下应城的数十清军探子都被发动了起来，使出浑身手段，想要弄清楚这消息是真是假。

　　老赵头对这件事情也是知道的，因为这几日他也被要求利用自己的身份便利，在军政府办公驻地内留意这件事情！

　　当然了，那位军官手上又多了两千两银票，那位大人手中还有五千两，都是王士珍自己掏的钱，派人加急快马绕开了应山县从信阳送来的，并许诺若他能打听到北边的那人是谁，不但这五千两银子是他的，王士珍也会亲自向已经被任命为钦差大臣的袁世凯引荐他，保他一世荣华富贵！

　　不过，根据纸上所说，昨天晚上二更刚过，似乎那军官打听到了什么消息，不过他们派人过去碰面的时候却不知道哪里去了问题，还没碰面，就有两人被巡防队带走了。根据看样子似乎是应城这边注意到了什么！

　　似乎，与那军官碰面的几人已经暴露了，而那个似乎真打听到了什么消息的军官现在也不安全了，因为种种迹象都表明，他可能也已经暴露了！


第二百七十六章 入瓮与礼和洋行来人

　　不过，不管那军官有没有暴露，信阳那边已经在深夜连夜派人送来情报，要求他们必须得到确定的消息。

　　北边传来不好的消息，昨夜清军南下一部在武胜关遭革命军伏击，损失惨重。而另一部也未能及时赶到平靖关，接管豫鄂交界的另一座雄关，导致两省交界的两座雄关都掌握在革命军手中。

　　这是当前王士珍、张怀芝最担心的情况，背依两座雄关，若是李汉真要一心死守，完全可以牵制清廷数万大军数日甚至半月之久。而清廷明显已经被山西举义跟滦州兵谏两件事情彻底吓破了胆子。在28日晚强令征调一部云集河南的大军北上拱卫京畿之地之后，29日晚，又一封措辞更加严厉的命令送到了信阳，面对着身侧滦州随时可能兴兵作乱的张昭曾，朝廷真的慌乱了！

　　而在这个关键口，南面又传来了革命党人似乎正在与北方的什么人密议在河南发动举义，此事无论是否是真实，在这个关键口，都由不得信阳那边不相信，只得命令派遣南下的探子，用尽一切手段确保消息的正确性！

　　警惕的四周环望了一下，发现没人注意到自己之后，老赵头快速的将那写有上头命令的纸条撕得粉碎，然后将它们团成几团扔向了不同的地方。

　　怎么办？

　　老赵头一阵犯难，上头命他无论如何，一定要想办法在今天跟那军官联系上，据说那军官已经知道了他的身份，今天有可能会趁机与他联系，将情报传递给他。

　　传递给他？

　　怎么传递给他？难道那军官还敢到重兵把守的军政府办公驻地去找他吗？

　　老赵头边走边暗自嘀咕，心中一阵犯难，军政府办公驻地把守森严，绝对称得上是三步一哨、五步一岗，区区不大的一处原县衙改建而成的办公处，至少拥有百余士兵守护。他寻常负责打扫的地方，几乎都在岗哨的视线范围内，也不知道上面究竟是如何作响，难道是想放弃他，来试探那军官是不是已经暴露了吗？

　　他心中猛地一惊，想到了一种可能，顿时脸都骇得白了，当下越想越感觉可能，甚至控制不住自己的腿脚就想立刻出城逃走。

　　“站住，请出示你的身份证明！”

　　这时一声轻斥打断了他的一切想法，老赵头定睛一看，原来不知不觉之间，他已经随着这几日养成的习惯来到了军政府办公处外，而开口喝止住他的正是办公处外守卫的士兵！

　　心中暗骂自己一声，老赵头知道这军政府办公驻地的士兵特别谨慎，听说还得了军政府高层的特别允许，但凡意图靠近驻地形色诡异者可择情予以羁押，胆敢反抗者甚至允许当场枪杀。而且还是典型的认证不认人，他来这里也有段时间了，每天都是最早来打扫的一个，却还是一样套靠出示军政府为他办理的身份证明才能入内。

　　既然已经来到了这里，老赵头只能暗骂一声，知道自己已经失去了逃离的机会了。只得心中自认一句倒霉，从话里掏出军政府为他办理的身份证明递给了他喝止他的警卫，等待他的放行。

　　“身份证明无误，允许放行！”

　　守卫检查他的身份证明无误之后，脸上表情顿时缓和了，冲他敬了一个军礼，接着附近的一些枪口或明或暗对准了他身边的守卫又回到了之前的状态中，老赵头抹了一把冷汗，心中暗叫一声乖乖，却是心惊这群朝廷介绍中不堪一击的乱党士兵，素质似乎不比他在信阳时见到的朝廷新军差上多少，尤其这严谨的态度，可要比北洋兵强多了！

　　至少北洋兵可没有这种只认证不认人的严格！

　　接过了自己的身份证明之后，老赵头暗抹了一把脸上的汉水，头也不回的进了办公驻地内。他平时打扫的工具都在前院的一角，就在正门不远处，过去拿了簸箕跟扫帚之后，便跟往常一样，从前院处开始打扫了起来。

　　军政府办公驻地并不大，当然只是相对而言。毕竟这一处原本改建自原应城县衙的建筑，在城内可是再也找不到第二处能够与它比较的建筑了。与其他各处的县衙一样这驻地也是由大堂、二堂、三堂及所属的东西班房、六科房和东西厢房以及知县宅、西群房、南北书屋、理客厅、后花园等多处小庭院组成，只论面积绝对称得上县城内占地面积最大的建筑。

　　这么一处建筑自然不是他一个人能够清扫完成的，不错，除了他之外还有一人，不过两人负责的有些不同。他是负责清扫各处庭院，由大堂改建的警卫处、二堂改建的参谋处、东西班房、六科房改建的守卫休息处、以及理客厅跟后花园；一些比较重要的地方，比如三堂改建的电报处、知县内宅改建的李汉的总司令休息处、书屋改建的李汉的办公处、会议厅、机要处等却是由另一位军队派来的人员打扫，并且清理出来的垃圾立即焚烧，绝对不允许外流。

　　也正是以为内如此，令他打探消息受到了不少的阻碍。

　　这几日随着战事的兴起，每日都有不少的人员深夜也要留守在驻地内办公，因此清晨才没过多久，驻地内就能看到三五军政府的办公人员从各处走出来，或是因为连夜加班终于处理完了文件，就要回去休息；或是一早赶来工作的人员。

　　老赵头拿着扫帚，跟往常一样不急不忙的在驻地内打扫着，然而看似低下的头上，一对眼睛却是四处观望着，这一段时日来他已经能够记下经常出入驻地内的一些人的模样。

　　一抬头，他就看到了一个腿上还打着绷带石膏在两个士兵搀扶下往电报处所在的院子走去的一个伤病，他心中猛地一警，此时乃是他混入了军政府驻地之后，见到最经常出入这里的几人之一。据说那是乱党大帅的副官、姓李，不过他之身份比较隐秘，老赵头到现在都不知道他是什么官，只知道他是少数的几个拥有直接面见大帅权力的人。

　　那李副官走了之后不久，驻地内又多了不少的人气，出出入入的军官、参谋多了起来，甚至每当有人靠近他的时候，他的心中都是一阵紧张加不安，后背一会的功夫就给这担惊后怕流出的冷汗汗湿了。可惜都不是那个大人要他接触的军官。

　　时间一点一点的过去了，眼看着这时间已经过去了快一个时辰了，他负责的几处地方都打扫的干干净净了。他只得收拾一下，却是要去打一盆清水，顺便拿来抹布，去负责屋内的打扫了。

　　然而就在他刚拿起簸箕，要离开的时候，他突然又看到一个个字有点矮瘦，长得尖嘴挠腮、看上去有些精明像的军官，肋下还夹着一份文件，往他这个方向走了过来。

　　“会不会是他？”

　　老赵头心中猛地一惊，手上的功夫也停了下来。不过，他很快心中就确定了下来，应该就是这人。

　　那军官似乎也看到了他，嘴角突然多了几分笑意，似乎跟他轻轻点了点头，然后空出来的右手从口袋中摸出了一包香烟，牌子没看清楚，不过只看见他从那烟包中倒出了一根烟来，竟然只有一根烟了。

　　老赵头不知道是不是自己错觉了，他隐隐似乎看到那人右手夹着烟根，在那一惊空瘪了的烟包上点了点，然后就要从口中摸出火柴来点火。

　　在他还没弄明白的惊诧眼神之中，突然不远处正警戒的一个士兵走了出来，“站住！”

　　那军官面上一愣，赶忙将刚点上的烟从口中吐了出来，拿在了手中。

　　“你是哪个编制的？第一次来军政府驻地吗？庭院内不许抽烟！”

　　那士兵呵斥道。

　　疑似要与他接头的矮瘦军官面上一阵惶恐，连忙捻灭了手上的香烟，道：“标下王铮，来自军需处，长官让我来将文件送到军报处，然后发往应山！对不起，标下并不清楚军政府驻地内不能抽烟！”

　　“下次不要犯了！”

　　守卫士兵看了一眼他的军官证，这才面上缓和了些，敬了一个军礼这才退去。

　　“是！”

　　那个叫做王铮的军官赶忙将手上捏灭了得烟跟已经空了的烟包捏成一团，看到他手上有簸箕，顿时眼睛一亮，说了一声抱歉之后，将一团垃圾扔在了他的簸箕之内，然后往电报处走去了！

　　‘果然是他？’

　　老赵头看了一眼远去的那矮瘦军官的背影，心中一阵止不住的后怕跟激动。

　　错不了了，王铮正是大人告诉他的那个军官的名字。只是情报呢？

　　他有些疑惑的看了一眼那个已经被扔到自己簸箕之中的空瘪的烟包，难道在里面？

　　有心要打开确定一下，不过在那之前必须要找一个没人的地方。当下老赵头便收拾起了东西，往摆放工具的地方走去。却没注意在那角落之中，有几双眼睛一直都落在他的身上，直到他走了之后，方才看到院内隐蔽角落各处走出来几人，望着他远去的背景，大家相视一笑，转身就往庭院深处走去了！

　　到底这老赵头不是经过专门训练的探子，虽然为人机警，只是却一直都没发现到自己的行踪早就暴露，如今在他身边已经多了不少情报司的工作人员盯着！

　　可怜那老赵头还不知道，匆忙拿上东西回到前院一角放置扫帚等物的地方，匆忙将那自称‘王铮’的军官所扔的烟包从簸箕中取了出来，也不觉得它有多脏，就这么打开了拿在手中摸索了起来。

　　日本烟？一个空烟包！

　　看到上面那生疏的字眼，偶尔能够认出其中的一两个汉字，他一下便认出来了，这是日本烟。将那烟蒂倒出来之后他在烟包内摸索了一番，不过却没发现任何异常、内里没有任何夹层。左右思量了一番又将注意力投在了那烟的包装上，突然眼睛微微一咪，想到了一种可能！

　　烟包！

　　没错，若那人真要传递什么情报，直接写在烟包的包装内纸上也不是不可能！想到也不犹豫，他快速的撕开那烟包的包装纸，顿时眼睛一亮，果不其然，只见那烟包的包装纸果然有曾经被拆开过的痕迹，待他完全打开之后，包装纸内里果然密密麻麻的写了几行小字！

　　不过，他只看了一眼之后脸上便已经变得惨白一片，惶惶然不敢相信自己看到的东西！

　　“不好，这东西如果是真的可就麻烦了，要快些呈递给大人才是！”

　　那烟包内的确只写了短短的几行东西，但是却令他为之一振隐隐有些后悔自己曾经打开看过了。

　　“吾自醉酒的管带口中探得北方与我军政府有联系之人曾为北洋新军某镇前任统制，传其曾与黄兴共建华兴会，前些时日因被调离北洋新军心生愤恨，随转为革命奔走，传其与鄂中分军政府联系过密，姓名不知！”

　　这是烟包之内的内容，老赵头看的冷汗连连，无论内容是真是假，他都知道一件事情，这些远远不是自己能够参与的。仅看其中已经牵扯到了一位北洋新军的一镇统制官，就令他心中暗生胆怯。

　　要尽快将情报送出去。

　　这一天他都是在一种忐忑不安的情绪中渡过的，连带工作都几次出错，甚至到了下午即将收工的时候，还没能将整个军政府驻地办公处内他需要负责的地方打扫完，甚至在修剪后花园内的花草之时，还因为心不在焉，将一株芬香扑鼻的金桂开满桂花的树枝剪断了……为此他还受到后花园的管理人一通训斥，据说军政府的那位年轻大帅最爱桂花，而那株金桂他几乎每日都要前来观赏一番。

　　耽搁了不少时间才被允许回去，走出那军政府驻地办公处的一瞬间，他有种死里逃生的感觉，一双腿都软了，甚至不得不扶着墙走了一阵路。

　　待老赵头回到自己‘借来’的那处住处时，平时负责跟他一组的那个，就是寻常伪装成卖烧饼师傅的同伴已经等待他很长一段时间。除了他之外屋内还有一人，见到他来面上明显松了一口气，不过却立刻分出一人到外面去警戒去了。

　　从同伴口中，他得到一个很不好的消息，就在今天他待在军政府驻地办公处的一天时间中，他们又有十余同伴遭到巡防队的逮捕，看样子前两天落在巡防队手中的探子有人经不住拷打，出卖了同伴的消息。城中几位对革命党比较敌视的乡绅老爷也被带走了，甚至有一位住还被强制带走了数十妄图反抗的武装家丁，连宅院都被封了。

　　如今他们几人的身份都不安全了，因此，大人命令他拿到情报之后便暂时先撤出县城，到附近村庄躲一阵。

　　知道自己等人的身份随时可能暴露，老赵头等哪里还敢耽搁，待外出的那人确定外边安全之后，三人便简单收拾了几件衣服，将那自王铮处得到的烟包带上，趁着渐渐黑去的夜色，出城遁去！

　　老赵头等出城约莫半个小时之后，远在应山县的李汉便收到了情报司李东来汇报与他的电报。

　　他只来得及匆忙交代了一句‘不能让清军那么容易就把情报传递出去、要把戏做足了之后’便离开了临时指挥部。

　　此时已经是深夜了，不过方才研究完襄阳跟应山段豫鄂交界战事的他却根本来不及休息一下，尽管如今的他无论精神还是身体都已经疲惫不堪了！

　　电报发来的时候，他正要赶去跟一位晚上方才抵达应山县城的一位洋人碰面，而他的全名正是“西格玛·维尔纳·冯·雅恩”，除了他以外，还有位汉口礼和洋行的中国买办。

　　汉口礼和洋行的买办韩礼最近可以说是忙的焦头烂额，不为其它，从一月前洋行派遣外出的几队雇员相继回归之后，汉口部突然发现少了几人，还都是失踪在本省内的。失踪的几人都是洋人，这样人多金贵啊，前几年拳乱不也是因为那群刁民打死了几个洋人，结果引得几个强大的洋人国家联手打来，连皇城都给打了下来，逼迫太后老佛爷都不得不仓皇出逃。这个老大的帝国狠狠赔了耻辱的四亿多两银子之后，才令洋人们满意，撤走了大队人马吗？

　　因此得了洋行内洋人管事的示意后，他便立即发动了自己的关系，能够坐上汉口礼和洋行的买断，他手上要是没点实力也不可能，这韩礼也不是一般人物，他在家排行老大，下面还有两个弟弟，一个是黄州地界上数一数二的龙头，另一个则在汉口租界内召集了数百青皮，托他的关系，手上都弄到了不少的军火，寻常便是巡防营之类都不敢轻易招惹。

　　可惜这次他本想跟洋大人卖个好，却不想三兄弟手上人马全部出动，整个湖北几乎跑了大半的地方，都没找到几个人的影子，原还以为是出了什么意外呃，却不想在这几天收到了其中一人的电报。是一个小乞丐受人所托，递到汉口礼和洋行驻地的。随后不久他就知道了电报的内容，原来他要找得人如今就在湖北鄂中的应城，只是那里可不是什么好地方。

　　如今整个湖北都因为革命党的兵变闹得不可开交，好在无论是清军还是革命党，在交战的时候都特别避开了汉口租界区。饶是如此天天耳边炮声轰鸣，偶尔还有一两发流弹落在租界区内。以前门庭若市的洋行现在也变得门可罗雀了起来。待在租界区还好些，但是一旦去了革命党集中的鄂中地区，指不定会不会遇到什么意外呢！

　　似乎是洋行的几位管事意见也有些相左，因此在接到电报之后的接下来几天，时间都是在争论之中度过的，而这种争执却只维持到了昨天！

　　汉口租界区虽说大宗交易随着战事的兴起而变得没落了起来，但是随着清军的逼近，眼看战火即将燃到三镇。三镇不少家中富裕之人纷纷裹挟了财务，躲到了租界内避难，倒也一定程度上使租界内的经济受益匪浅。如今的租界内不少都是接受过不错教育的人，因此，30日武胜关大捷的消息伴随着三千份中国之声报纸运抵三镇后，汉口租界区就成了报纸的主要销售地。

　　如今‘武胜关大捷’的消息传遍天下，面对着名胜天下的鄂中分军政府跟它的指挥者，荆襄五府巡检使——李汉的大名也随之跃然报上，成为了这段时间来国内报纸上争相报道的焦点，甚至不少国际快报上也偶尔会出现一两次。

　　不知道礼和洋行天津分部跟上海总部的人是如何想的，30日的鄂中大胜消息传来之后，先是总部突拍来了电报，借着又有来自德意志帝国驻华公使团的电报，竟然派动了那位身份虽然标志着‘警戒商队队长’头衔，实际上却连几位汉口礼和洋行的洋管理都要礼让三分的维尔纳少校亲自带队，一行人急匆匆的赶来鄂中会见那位如今名传天下的李帅！


第二百七十七章 谎言与合作

　　醉梦楼是应山县内少有的上等酒楼，虽然比不得上海、天津等地的那些酒楼来的豪华，不过倒也是一家百年老店，在店家几代人的苦心经营之下，如今已经基本上打败了县内的所有竞争者，成为县城首屈一指的豪华酒楼。

　　因为大战的原因，这几日醉梦楼的生意并不是很好，不过今天酒楼掌柜的亲自赶到酒楼来，一脸诚惶诚恐的侯在二楼的一间雅居之内。无外乎别的，今天晚些时候，军政府突然派来一堆人包围了醉梦楼，正在店里伙计惶恐不安的时候，走出了一名军官要求见他们老板，本来已经洗睡了的掌柜的只能匆忙穿衣起来，赶到酒楼才知道那军官乃是来传令的。

　　那军官言到大帅等会要在这里宴请洋人宾客，前两日城中才刚传出了有人暗杀大帅的消息，军政府并不放心，拿出银子来直接包下了酒楼，清走了其他的吃客，接着数队全副武装的士兵赶到了醉梦楼，先是将酒楼内仔细的搜查了一遍之后，又在酒楼的各处各安插了一队士兵把守，甚至还在酒楼的周围架起了几挺机枪。只看得那原本还想理论几句的掌柜只能自认倒霉，一脸晦气的跟在那军官身后，签下了押以一千两的价格，将今晚一整晚的酒楼都包给了军政府。

　　而他如今正陪在雅间之内站着，原因无它，雅间内只坐了四人，四人的身份都非常了得，远远不是他能惹得起的。

　　最下角的一位一脸富贵相、头上戴着顶毡帽、年龄约莫四五十上下的矮瘦老者，姓韩单名一个礼字，汉口租界区礼和洋行买办。得益于德国制造的优异质量跟德意志帝国的庇护，湖北省内谁人不得给他几分面子。

　　坐在他旁边的一位看上去不过二十多岁的年轻军官，面上不苟言笑，看上去长相十分普通。他姓陈名天祥，鄂中分军政府总司令、荆襄五府巡检使李汉的近身副官、数千新军的统制官，多给掌柜的几个胆，他也不敢得罪了这位主。

　　礼和洋行的买办韩礼旁边坐着的是个中年洋人，跟陈天祥身上的气质相同，他也一样本着脸，好似谁都欠他几万马克一般。不过比起一旁的陈天祥，他的坐姿更加端正，身上的军人气息也更加浓郁，显然曾经接受过很好的军事教育。此时的他正目不转睛的打量着一旁的一个比他还要魁梧的年轻东方将军，视线不时落在他身上的那套极富有美感、华丽以及军事气息的军装上。他叫维尔纳少校，全名西格玛·维尔纳·冯·雅恩，来自遥远的欧罗巴洲霸主德意志第二帝国。

　　最后一位正在低头品茶，面上一脸怡然自得的年轻将军更不是那掌柜的能够得罪起的，此人相传乃是海外归来之华侨，因武昌起义而兴起，如今更是半个湖北的掌控者，自组建‘鄂中分军政府’，被湖北军政府任命为‘荆襄五府巡检使’，指挥大军北上迎战数万南下清军，创造了‘武胜关大捷’的男人！

　　正是李汉、李易之！

　　雅间之内的气氛并不是很好，有点沉闷。韩礼能够在礼和洋行做了这么多年的买办，自然会些简单的德文跟英语，因此屋内只留下了五人，倒是不需要什么翻译了！何况那维尔纳少校从前清晚期就已经来到远东‘淘金’，日俄战争之后更是扎根在了东方每年才不过返回德国一次，这些年下来早就练出了一口地道的京味十足的京片子，这在‘生意’时总是会无形之中拉进他和‘顾客’之间的距离。

　　可是在内心里维尔纳少校还是个典型的而地道的德国人，德意志第二帝国的强大实力足以成为起自傲的理由，因此在之前的会面中倒是不经意之间的表露出了自己对中国跟李汉的瞧不起，导致屋内的气氛尴尬了起来。

　　似乎是感觉到了屋内的尴尬气氛了，李汉抬头正巧看到正在偷偷擦拭额上冷汗的醉梦楼掌故，沉吟了一下，开口道：“掌柜的，这里没你的事情了，下去休息吧！”

　　“是是是，多谢大帅……”

　　那掌柜待在这里正不舒服呢，只是苦于一直没找到借口离开，如今听他开了口，忙不迭的点了点头，转身出了这雅间！

　　掌柜的一走，李汉还有一堆的军务要处理，也不愿意跟他们耽搁时间，便率先开口，打破了屋内的尴尬气氛！

　　“各位都是远道而来的客人，今天让大家来，也是本着有生意一起做，有钱一起赚的想法。”他不疾不徐地说道，说完冲着旁边的陈天祥点了点头，说道：“伯庸，把我们这次需要的东西先念一遍！”

　　“是，大帅！”

　　陈天祥得了他的指示立刻站起身来，拿起一本记事薄就念起来：“西门子产720千瓦水轮发电机五台……”

　　“嘶……”陈天祥念得慢，但一旁礼和洋行的买办韩礼一听就不由暗自惊叹，这个名扬天下的革命军将军的胃口还不小。清末伴随着持续了四十多年的洋务运动，虽说中间经历了甲午中日战争、庚子之祸，几乎赔光了中国的一点浅薄家底，不过洋务运动虽然经历了挫折，却依旧缓慢的前进着。表现最明显的便是，远东的中国也开始了他的电气化之路。西门子产的水轮发电机在国内也打开了销路市场，虽然很少、卖出的也都是些240千瓦的小水轮发电机。这位年轻的荆襄五府巡检使一开口便是大功率的720千瓦的水轮发电机，在韩礼看来是笔大生意，自然打起十二分精神听着。

　　“新式缝纫机五十台，通用仪表机床，中型机床，大型机床各两台。水泥生产设备一套，初级矿石开采设备一套、地下三百五十到四百五十米钻井机械一套……”

　　即便这韩礼跟那维尔纳少校心中有数，但听完这一长串设备采购单后，心里也是剧烈地打鼓，这一批东西算下来，只怕要不下三四百万两了，他能付得起钱吗？

　　“将军阁下，你需要的水力发电机组，汉口只有两套240千瓦的几组，剩余上海总部可能还有几套448千瓦的机组，至于您要的720千瓦的水轮机组，非是在下怀疑阁下之诚意，以贵国之工业，似乎用不到448千瓦以上的机组吧！”

　　拦住了想要开口的买办韩礼，那维尔纳少校用他十分纯熟的中文说道：“机床跟最新式的踏板式缝纫机都不是问题、水泥生产设备汉口也还有一套，不过矿石开采设备请恕我直言，我们必须知道贵方要开采的矿产种类，才能为您挑选最合适的设备，还有那三百五十米到四百五十米深得钻井机械，非常抱歉阁下，礼和洋行在远东地区并没有储备这么精密的机械，您如果真要采购，还请提前预付现金，由我们洋行联系德国总部发货！”

　　言下之意已经十分明显了！显然那维尔纳少校并不相信他能够拿出那么多钱来买下这批机械来。

　　“哼！”

　　李汉轻笑了一声，钱他从一开始就没打算付过，因为会有人愿意为他付钱的。

　　当下便点了点头，“有劳阁下计算一下全部设备需要多少贵国马克！”

　　“阁下可是当真？”

　　维尔纳少校斜眼看了他一眼，对于不苟言笑的日耳曼人来说，要他再三确定自己心中本不相信的可笑玩笑，已经是一件很不容易的事情了！

　　“自然！”

　　“好……”

　　他似乎有些生气，面上明显并不好看，显然第一印象就对这个夸下了海口，购买大量昂贵机械的革命党将领印象并不好。

　　德意志帝国如今虽然在欧洲同英法扳手腕，不过对于眼馋已久的远东，他的关注度并不低，对于南方革命党的财政情况，做起事来一丝不苟的德国情报人员收集的不少，自然明白南方没有一个革命党势力能够拿得出来，甚至那传说要携带巨款回国的孙中山也不行。

　　不过有心要他难看，那维尔纳少校倒是真的认真在心中计算了一阵。

　　“阁下，你所要的全部物件如果都按照您的要求来算价格，合计约为740万帝国马克（约合1910年大清规银255万两上下），如果你愿意订购，可以根据我们礼和洋行的规矩，允许您按照5：3：2的比例，先支付一半的订金，货到接收时支付三成资金！”

　　说完，他的脸上竟然难得多出一份笑意，维尔纳少校双目紧盯着李汉的脸，似乎是想要瞧他难看一般。

　　可惜，他要失望了！

　　“钱我一分都没有！”李汉语不惊人死不休地说道，眼睛直直的盯着维尔纳少校瞪了回去，“因为我相信，贵国政府会为我支付这笔钱！”

　　面对着屋内三人不可思议的眼神，他站起身来，解开了身上军服的扣子，军服内还有缝制的口袋，里面鼓鼓囊囊的显然装了不少的东西，硬着那中年德国少校的眼神，他面上尽是微笑，从内兜里掏出了一份早就准备好的东西。

　　那是……嗯，一份文件！

　　“啪！”

　　一声轻响，他将掏出来的一根文件扔到了维尔纳少校的面前，示意他看一看！

　　随即一挥手，看了一眼陈天祥跟那礼和洋行的买办，说了一句：“你们两个都出去吧，我跟维尔纳先生还有要事要谈！”

　　“是！”

　　陈天祥知道他的性子，既然自信十足，想必一定有完全的把握了，当下敬了一礼之后便出了这雅间！

　　反倒是那洋行的买办，他似乎有些犹豫，毕竟在李汉的地头上，多少要给他几分面子。只是他做了礼和洋行这么多年的买办，寻常见谁不要给他几分面子，如今这般被人呵斥，面上怎么会好看，因此犹豫了一下之后便不做理会，似乎完全没有听到李汉方才说的话一般。

　　李汉眼中闪过一丝冷光，带着淡淡的玩味神色，看了他一眼之后便不再理会了。

　　那维尔纳少校初时还对他并不待见，不过见他扔过来一份文件之后，便有意要看一下，将那东西拿来在手中看了一眼之后，发现竟然全是英文，耐着性子往下看了一眼之后突然面上一变，猛地抬起头来看了李汉一眼，脸上闪过一丝思考的神色，然后冲着一旁闭目养神的礼和洋行买办韩礼，然后说了一句：“你，出去！”

　　“什么？”

　　那韩礼明显被他弄得一愣，忙站起身来，看到维尔纳少校有些不悦的看着他，然后又指着它说了一句，“你，出去！”

　　这一下清楚明白的，他可以仗着身后有礼和洋行的保护不卖李汉面子，只是对与给了他如今地位跟财富的洋人却不敢有丝毫怠慢，虽然心中隐有怒意，不过还是老老实实的举了个躬，然后拿起被他刚刚放在桌上的毡帽，推门走了出去。

　　屋内一阵短暂的安静，待人都走了，只剩下两人之后，那维尔纳少校皱眉又看了几眼手上的东西，突然开口用英文说了一句：“阁下这是什么意思？”

　　显然是要试探李汉。

　　“没什么，维尔纳先生。礼和洋行跟贵国政府、准确说是贵国的军方还有贵族联系密切，阁下显然也不仅仅这是个退役陆军少校如此简单。”

　　李汉双掌交叉撑在面前，淡笑着看着他，说得也是英文。

　　“咱们打开天窗说亮话吧，阁下……我能弄到阁下的大致资料，想必以贵国的情报收集能力，也能很快弄到我的资料来。重新介绍一下，世界上有一种人叫做雇佣兵，来自贵国德意志的雇佣兵很有名，我们海外华人经受了多年的磨难，也有不少的华人加入了雇佣兵的行列之中，磨练复国武装，而我正是其中之一！”

　　谎言对他来说不过再简单不过的东西了，反正根本没人能够解释在他身上到底发生了什么事情，而这刚巧又方便了他现在要编织的谎言！

　　维尔纳少校眉头一皱，却没开口，只是用手翻弄着手上的文件，雇佣兵是这个世界上最难搞到具体、详细资料的人群之一，因为很好有人知道他们来自哪里，下一次又会出现在什么地方，会什么时候战死！

　　这一点的确遂了李汉的心意。

　　瞧见那德国军官脸上苦恼，他心中得意又重了几分，也不说话，任由他看向手上的资料，那是由他浪费了一个小时的时间，从他从后世带来的那台长城电脑公司为军方研制的微型军用太阳能笔记本电脑上抄录的东西，然后用电报机排版后弄出来的资料，里面书写的东西很少，只有一点皮毛，是他早就准备好，原本是打算用来钓那奥匈帝国胃口的诱饵。不过他现在有了更好的目标了，因为相比较奥匈帝国，无疑欧洲大陆霸主——德意志第二帝国在面对南北两大对手——法兰西共和国跟沙俄帝国，他更需要维持自己的陆地霸权！

　　“陆地巡洋舰计划！”

　　正是那一份文件的名称。也是他好运，他从后世带来的那台笔记本内的有原主人下载的数十本电子书，前段时间他在整理资料的时候才发现的。可惜那电脑的原主人口味倒是蛮杂的，一本管理学的教材，一本中译版的‘战争论’、一本马汉的‘海权论’、一本后世军方学院教授编著的‘新陆权至上’，一套电子书般的‘大国崛起’，一本中译版的‘铁血首相——俾斯麦传’，一本‘社会达尔文主义与民族主义新论’，以及数十本毫无用处的网络小说，他唯一能够用到的就是一本叫做“论坦克的历史与装甲战”了！

　　这本书他在从那电脑中发现了之后，在夜深人静的夜晚曾经翻看过即便，其中不但详细的介绍了不少的有关装甲战的策略、防御，还用了近二十页的篇幅详细的介绍了世界第一台坦克的问世跟那份现在还未出现的‘陆地巡洋舰’计划，直看得他脑海中一阵思绪翻涌，竟然想出了一个点子来。

　　才有了如今这一幕！

　　他将自己曾经看到的有关历史上有关坦克诞生的一部分做出了阴谋修改之后，将它换成了另一段历史，然后递到了维尔纳少校，不，准确说是他身后的德意志帝国军方面前。

　　脑海中闪过一丝回忆，1911年，31岁的澳大利亚工程师莫尔设计了一种履带式装甲战车，坦克的雏形出现。然后世界第一种配备发动机和武器的装甲战车是由他于1912年设计并完成。同年，信心十足的莫尔带着自己的发明来到英国。莫尔热情地向英国陆军推荐“能够行走的履带机器”——它可以很容易地运载重型载荷在崎岖道路上行驶并能够越过战壕。可是，英国陆军官员对他发明的“怪物”不感兴趣。1913年6月，英军正式通知他，他的发明被拒绝。

　　于是这位天才的设计遭到了无情的拒绝，直到1914年的第一次世界大战之后，才被英国陆军工程师斯温顿中校无意中看到这份被尘封在资料室内多年的天才设计，不过，它也存在着很多的缺点。斯温顿中校在将它修改了一番之后，世界上第一台坦克便诞生了。

　　李汉知道历史上一战的结果，德意志帝国纵使拥有着当时世界最强的军事工业肌肉，不过在同时面对世界第一领土大国—沙俄、最富裕的共和国——法兰西、世界最强国——大英帝国，以及拥有最强工业肌肉的新型国家——美利坚合众国，德意志的战败还未打响便已经决定了！

　　李汉虽然喜欢德系军装，也对历史上的数百位一二战期间涌现的德意志将官很是敬佩，却对这个国家没有丝毫的同情，不过却明白一个道理，那便是‘敌人的敌人便是朋友’。

　　中国的未来之路需要至少十年的不受打扰的和平时期，用来整顿军备、建立工业体系，发展经济。而欧战结束之后，那些因战事不能将注意力集中在远东地区的数个世界强国将会重新将注意力转向远东，历史上中国也是经历了短暂的工业春天之后，就在欧战之后重新遭到来自整个西方国家的联手打压，方才有所发展的民族工业瞬间毁于一旦。

　　因此，无论如何，中国都需要西方有一个更强的同盟国集团，军事力量更强大的德意志，工业基础更加完善、军备也更加强大的奥匈帝国。只有让那一场破坏性极强的一战持续的时间更长一些、破坏性再强一些，为即将诞生的民国争取更多的时间！而到目前为止，他的每一步力所能及的计划，都是慢慢的顺着这个计划来的。

　　事实上，李汉给他的文件并不是历史上的坦克计划，这一大杀器李汉还想在手上握着一段时间，没得到足够的好处之前，他是不准备放出来的。他给出的‘陆地巡洋舰’计划乃是结合了历史，提出的一份更加适合铁路密集的德国使用的杀器。即曾经被英国军方高层束之高阁的‘无线轨道车’方案（即‘武装铁甲列车’）。

　　当时英国之所以对这一设计方案表现的十分淡漠，一来是因为大英帝国海军的强大，导致没有任何外地能够将战火绵延到英国本土；二来则是来自海军高层的压力，海军高层认为陆军部大量设计装备‘陆地巡洋舰’会消耗大量的军费，甚至威胁到海军无畏级战舰的装备，因此反对这一计划的上架。

　　当然，李汉不会那么傻，只是在资料中大致的提出了一些朦胧的有关陆地巡洋舰的方案，他就不相信了，这一份计划真递到了一直妄图打败称霸欧洲大陆，然后及中国欧洲之力同英国争夺世界霸权的德皇能忍得住！

　　“阁下是从哪里得到的这份文件？”

　　沉默了良久之后，那维尔纳少校终于开了口，跟他询问道。

　　终于忍不住了吗？

　　心中一阵兴奋，不过他还是没忘记给自己圆谎，“我跟同伴曾经接受过一个刺杀某位大英帝国陆军工程师的任务，东西是从他的家中弄到的，我可以明确的告诉你，我得到的情报不仅只是这份方案的设想，还有一位天才设计的完善计划跟武器的性能、设定……”

　　说道这里他止住了不在开口，直到对面的维尔纳少校面上明显不耐之后，方才继续说道：“阁下，我建议你还是将文件先发回国内，然后咱们再详谈合作的计划吧。这件事件，已经不是礼和洋行跟阁下所能应付的了！”

　　维尔纳少校一阵沉默，好一阵方才站起身来，将那份文件拿起，“东西我可以带走吗？”

　　“请便！”

　　“谢谢，请您等待一段时间，我这就联系帝国驻华公使，很快便会给您一个满意的答复！”

　　“请！”


第二百七十八章 罪己

　　如果说山西地独立还只是各省独立地继续，令朝廷虽然心慌却还没乱起来的话，那么第二天爆发滦州兵谏完全是给紫荆城内的一群爱新觉罗的宗贵们一击沉重铁拳……

　　原第六镇统制，如今被袁世凯方才踢出了北洋军的吴禄贞在得知山西起义之消息后，心中便动了革命之心，他立即与日本士官学校的同学，倾向革命的第二十镇统制张绍曾，以及现在奉天的第二混成协协统蓝天蔚秘密联络，共同商定，各自所属新军私带子弹，趁北方清军大举南下，此时北方防备空虚，先消灭禁卫军，然后乘胜直捣北京，一举推翻清朝统治。

　　吴禄贞有才气、有胆识、有魄力，能诗能文，他的性格豪爽坦荡，尚侠义，但锋茫毕露，往往不分场合，有怀必吐，以为这是英雄本色，不知掩饰，因而早就引起清廷疑忌，这一次将他北调并拿下了他的第六镇，未尝没有提防在里面。

　　不过如今他虽然被朝廷认命了一个空头衔的‘山西巡抚’，还在等待着南边的大军北上集结。但是与他齐名的两人，包括张绍曾任统制的第二十镇和蓝天蔚任协统的第二混成协都未收到清廷的约束。

　　因此，28日得知山西举义之后，第二日他虽然被任命为‘山西巡抚’，吴禄贞还是按照计划，给好友张绍曾写了一封密信，然后由他张绍曾联合第三镇协统卢永祥、第二混成协协统蓝天蔚、第三十九协协统伍祥侦、第四十协统领潘矩楹等提出最后通牒十二条，要求在年内召开国会，由国会起草宪法，选举责任内阁，并规定皇族不得充当国务大臣。

　　前线冯国璋、段祺瑞指挥北洋新军攻入了汉口，载沣还以为自己的一个钦差大臣已经打发了三年没碰权力的恶敌袁世凯，当时正得意洋洋地与一帮亲贵看戏，猛然间收到滦州兵谏的电报，才看一眼。只感觉眼前黑，“哐”地一声，手上的上等紫砂茶壶落在地上，摔成了碎片。

　　“王爷！”身边的侍卫最先反应过来，“出大事了？”马上呵斥戏子，“全部退下！”

　　“你……你们看……怎么办？怎么办？”载沣已吓得连话也说不利索了，手颤巍巍地将电报递给别人看。

　　滦州兵谏的这一记重拳不可谓不重，电报迅速地在各重臣间传阅。大家都沉默不语，眉头紧锁，只能听见载沣在歇斯底里地喊：“反啦！反啦！都反啦！怎么办？怎么办？”

　　面对集结滦州的新军随时可能进攻京畿的情况下，清廷终于难得地拿出了高效率，很快一条有一条的对策就在一群玩弄了数十年政治的老狐狸的手上诞生了。做出了答应他们的要求，先行安抚滦州新军的决定之后，还是有不少胆小的宗贵提议：“赶紧让河南的兵调到京城来，拱卫京师要紧！至于南边的乱党，不是还有袁大人的北洋新军吗？湖北现在被朝廷的大军打得连招架之力都没了，河南还留那么多的兵干什么，都撤回来。给吴禄贞几千兵，叫他去平山西，剩下全都叫道京畿之地来守卫！”

　　“对！对！保卫京师要紧！”奕劻在旁边附和，他更担心要是革命党打进北京，他多年积累的金银财宝可就保不住了，“不过，袁大人那边还要加紧一些，这局面越来越混乱了，如今除了他以外，已经没人能够收拾的了了！”

　　这奕劻收了老袁的好处，又跟他是个亲家，自然乐意看到他复出，因此最近一有机会就不忘说上两句。

　　一旁的军谘大臣兼御林军都统载涛、海军大臣载洵也是这个意思，这两兄弟都是贪财怕死之人，能够上位完全是靠着摄政王载沣提拔，实际上却是肚里没有多少水的货色，此刻早就吓得六神无主，完全忘记了平日里叫嚣着弄死‘袁世凯’声音最大的三人中，就有他们两个。

　　“不可！”一个与众不同的声音传来，居然是良弼。良弼祖上是多尔衮，原本是清初最为显赫的势力，但好景不长，毕竟爱新觉罗王室不少人都对这位曾经总揽天下大权、甚至淫乱王室的‘摄政王’心怀怨恨。多尔衮死后被夺一切荣耀，连亲王都没保住，整个家族被贬到了四川，良弼小时候家境不好，都说寒家子弟多美才，正是幼时的贫苦生活使得他不似爱新觉罗家的其他贝勒、小亲王那般娇气、嚣张，“自古雄才多磨难，从来纨绔少伟男！”。后来的他果然靠努力留学日本士官学校，成为皇室宗亲之中年轻一辈地佼佼，是满清宗贵中少有的几员能战之将。

　　江宁将军铁良刚巧回京叙职，此刻也在受邀行列之中，对于奕劻提到的给袁世凯放权也提出了反对，对于这位靠着‘老庆记公司’日进何止斗金的庆亲王——奕劻，他一向十分敌视，曾不止一次称其为‘和珅第二’，此时听到奕劻建议要给接受那袁世凯的条件，让他出山，连忙站出来说：“袁宫保何许人也？乱世之枭雄也，王爷焉敢保证，给了他更大的权力之后，他会不计较三年前的事情。再坐得各位只怕心中都有数，这几年来要不是他袁宫保手下的党羽保他，咱们早就让他掉了脑袋了。此次还要给他更大的权力，岂不让这匹夫暗笑我朝廷无人？不过滦州离我京师甚近，自南边调兵也是当务之急，只是从哪里调兵，该调多少兵，这些咱们还要商讨一番。不过已到湖北之兵不能动，湖北乃是祸乱之中，一旦拿下三镇，天下乱党便失了主心骨，解决祸乱只是时间问题。如今京汉铁路已断，鄂中乱党难以沿着京汉线一路直扑北京。河南之兵倒是可动，但却不能大动，依微臣之见，不如就从河南调那三协兵力北上如何？”

　　“不妥……不妥，如今南下抚乱之兵已有十四五万之众，几乎抽空了北方之兵。当前眼看乱党不支、汉口战场上节节败退，不如趁机多调些兵拱卫京师吧！尤其是吴禄贞，他这山西巡抚还在等兵，未免他会伙同张昭曾一同叛变，还是将他打发远离京畿之地才是（吴禄贞如今在石家庄），不如就调三万新军北上吧？”

　　海军大臣载洵显然吓破了胆，在一旁提议多调些兵北上拱卫京师！

　　摄政王载沣是个没主见的祝，他心里也不愿给袁世凯更大的权力，只是又想调兵北上保护自己，这一会发现大家的视线都落在自己身上，顿时又不知道听谁的好了，只好将视线落在一旁的肃亲王善耆身上，希望他能给自己出个主意！

　　“依微臣看，几位王爷说得都有道理！”肃亲王善耆慢条斯理地说道，“第一，兵谏部队只说要立宪，并不是革命党，眼下情况危急，应该满足他们的要求，袁世凯当时也提出了这些条件，现在答应他们朝廷不算丢脸；第二，严令袁世凯尽快就任钦差大臣并督促大军拿下汉口，震慑那些再想造反的人；第三，朝廷也要做出点样子来，表示一下诚意；第四，兵谏的部队也不是铁板一块，要恩威并用，善加分化，切不可火上浇油。至于调兵北上，微臣以为从河南调兵不能低于两万，相比较滦州第二十镇的武力，河南的那些地方编练战力实在令微臣放心不下！”

　　“好好好！就按肃亲王说的赶紧拟旨！”载沣好容易捞到一根稻草……

　　听到滦州兵谏地消息袁世凯又惊又喜，惊地是这件事大大出乎意料，打乱了他的全盘计划，北方一向是北洋地地盘，南方再怎么烽火连天，只要北方不乱，局面就掌握在他的手中，所以兵谏给他造成地吃惊不小。喜的是他正好利用这个意外事变作为武器，压迫清廷接受他的全部条件。

　　袁世凯先派人给庆亲王奕劻的‘老庆记公司’送去重礼，希望他能帮衬一番，同时又给前线的冯国璋、段祺瑞下了命令，尽快拿下汉口，给王士珍下令，让他准备抽兵北调，已经打好了不惜武力解决滦州新军的准备。有鉴于二十镇当中有很多是段祺瑞的部下，他又下令急调段祺瑞到滦州宣抚，借以分化；并命令王士珍把第十二协协统周符麟，调到开封府令其监视已经改调山西巡抚的吴禄贞，不叫他与张绍曾合兵一处。

　　同时良弼、铁良也给载沣支招，让他下令嘉奖张绍曾，授以侍郎衔，派为长江宣抚大臣；由徐世昌出面联系潘矩楹等人，迫使张绍曾南下就职；又调驻南阳的一协大军连夜开赴石家庄，由吴禄贞指挥进逼山西清缴乱军；同时，命吴禄贞亲自书信一封，由朝廷转交滦州“劝导”兵谏的第二十镇统制官张绍曾，意图暂时安抚张部，不叫第二十镇进逼京师。

　　一时间花招迭出，手段层出不穷，让人目不暇接湖北方面也收到了滦州兵谏地消息，众人极为振奋，革命军在汉口的抵抗也愈加强烈。

　　第二天摄政王载沣以宣统皇帝的名义下罪己诏，承认自己“用人无方，施治寡术”，同时颁了四道谕旨：

　　1、立即实行宪政；

　　2、迅速制定宪法，由资政院负责起草，“与民更始”。

　　3、革除亲贵内阁，宣布一等局面稍微平定，即以贤能之士组阁，亲贵不再担任国务大臣；

　　4、大赦国事犯，宣布戊戌以来因为政治原因而获罪地关押或在逃人士，一概赦其既往。

　　除此之外，京师还向河南信阳王士珍、南阳张怀芝处各发了一封措辞严厉的调令，命其尽快划出五到七协大军北上，其中一协调往石家庄，其余直接北上拱卫京师！

　　同时，载沣还命人请来列强驻华公使，尤其是与袁世凯交情甚好的大英帝国驻华公使朱尔典，希望他能够帮忙前往彰德说服袁世凯内阁总理大臣！


第二百七十九章 密会

　　似乎是受到了前几日自那方北上的水汽影响，这两日鄂北、豫南地区的大雨停了去，彰德府的天气却变得阴沉凉爽了起来。

　　这一日天空略有些阴沉，远方天际甚至隐隐能够听到一两声闷雷之声。

　　不过这阴沉的天气却完全不影响出行，这不彰德府的一条由东向西蜿蜒而行的官道上，在十数匹高头大马地护卫下，一辆欧式风格的马车正在一个年轻洋人的驾驶之下，缓慢的在这官道之上行进着。

　　看他们的样子，与其说是赶路，倒不如说是散步更确切一点。

　　这一日路上倒也经常能够见到些行人，只是此处虽属官道，却非主要干道。偶尔来往一些商户、过客见到那十数匹俊伟战马之上面无表情警惕着的背负着长枪、身着英式军服的洋人武官，顿时吓得胆惊心颤，连连为其让出道路来，不敢多看一眼。

　　这一队护卫竟然是洋人？！

　　有走南闯北见识不凡的老商贾一瞧一队洋人士兵护卫下的那辆西式洋马车，马车装饰豪华，车门上还绘着徽章、虽然认不出来是什么意思，不过一看便知道不简单。马车车尾还插着根镏金旗杆，顶端挑着一面米字样的英国国旗旗。

　　当下便心中有数，知道车里坐的恐怕是身份不得了的洋大人！

　　不错，这些人倒是猜得不错。

　　这马车上的徽章下的英文字符全称为‘大英帝国驻华公使专属’，竟然是英帝国驻华使团专用马车！

　　“哈哈哈！”

　　天色阴沉隐有雷声涌动似乎并不影响马车内的一行人，远远地便可听到马车内不是传来一阵阵爽朗的笑声，是两个男人的声音，并且似乎年龄并不低！

　　确实，马车的车厢里坐着四个男人，除了其中一人是西方面孔的洋人之外，其他三人都是东方人面孔，从脑后的辫子来分析，他们都是中国人，有老有少，除了年老的那个与那洋人不时说笑以外，其余两个年轻模样的中国人都板着脸，一言不发，只是默默地听着两人的交谈。

　　“嘭……”

　　这并不平坦的管道上出现了一个土坑，马车车辕被它一陷一个不稳，导致那洋人老者一个不稳，头撞在了旁边的车窗之上。

　　“呵呵！”

　　伸手轻柔了一下额上被碰处，那洋人苦笑着向窗外看了一眼，对那名坐在身边的中国男人说道：“袁大人，我认为，阁下即将重新掌握了清帝国大权，还行多多注意，将国内的道路好好的修整一下，最好修建一条平坦的马路。这一路来我跟我的下属从京城赶来，可是着实吃了不少苦头了！在路上我们至少多耽搁了五个小时的时间！”这洋人的中国话说得很流利，而且京味十足。

　　这个洋人的中文名叫朱尔典，现在是大英帝国驻华全权公使，至于坐在他身边的那位宛若弥勒佛一般面色红润、脸上始终挂着一丝淡笑中国男人，不是别人，正是如今‘隐居在这彰德府养病’的袁世凯。而马车内的另外那两个年轻男子都是他的儿子——袁克定与袁克文。

　　“公使先生，这一点在下并不敢保证。不过日后袁某若真能重掌大权，定然不会忘记公使大人今日恩情与指点！”

　　袁世凯脸上淡笑，车内没有旁人，因此他也不在像在人前那般装作对那即将到手的权势并不在意。

　　的确，这些时日来随着南方革命党的胜利，这一场起自武昌的兵乱如今已经波及到了关内五省，宛如当年的太平天国运动一般，动摇了满清的统治。

　　这几年来先是被以一个可笑的借口赶出清廷，三年来想要他袁世凯顶上首级的可不止一个人，尤其是一帮满清的皇室宗贵们。当年光绪帝跟西太后老佛爷同日驾崩，京城内的各大胡同可都在传，是他袁世凯买通了李莲英，联手鸠杀了即将能够御掌天下的光绪帝。为此不少的满清宗贵这几年来没少派人惦记着他，要不是朝中他有奕劻代为周旋，又有不少小站出身的铁杆心腹暗中呼应。他袁世凯能不能撑到今天还是个问题呢！

　　拜他们所赐，袁世凯这些年里一直是在惶惶不安中度过的，老佛爷一死，他便彻底失去了来自皇族的庇护，早年一帮被他压制的死死的，早就眼馋他手中权势的皇室宗贵们上下跳动，可没少在新太后面前鼓动要了他袁世凯的身家性命！对于这一点，袁世凯很清楚，他不甘心束手待毙，但又没有绝对信心仅依靠当时已经生出了二心的北洋几镇新军对抗权倾天下的摄政王载沣，便是心存二心要造他爱新觉罗家的反，北洋六镇中到底有多少高级将领会跟着他走？

　　对此，袁世凯并没多少成算，所以当时的他果断自斩臂膀，发动了他多年经营的关系网，侥幸保住了性命一条之后了无一身远走他乡，便是为了等待，等待这个机会！

　　不夸张的说，袁世凯如今与那摄政王载沣、小恭王、铁良等之间的仇恨堪比海深。这也是他如此老谋神算、一身见识远超国内群雄、孙黄之流，在武昌乱起之后，他便心中隐有担忧，不断的告诉自己，一旦他给了南方革命党这个计划，只怕日后定要酿成大祸。

　　果不然，如今才不过短短二十余日，源自武昌的兵乱已经波及湖北、湖南、江西、陕西、山西五省，甚至现在的安徽、河南都不安全，尤其是河南，豫鄂两省边界地区，双方屯兵数万，一场大战才方兴起，谁胜谁负目前还是个未知数呢！

　　不过心中虽然担忧会再一次酿成另一个‘太平天国起义’，袁世凯还是决定要出心中这口恶气，当然也不完全是因为出气，他深知自己对那一帮紫禁城中的皇族宗贵们心中怨恨，他们也未尝不是对自己百般提防，这番请自己出山，未尝不会待他料理了南方祸乱之后，又将他驱赶出朝野。他袁世凯已经等了三年了，但却没有另一个三年再等下去，也不愿意等了。

　　因此这番自中秋传来南方祸乱之后，他便一直稳坐钓鱼台，与那清廷角力，看谁先撑不下去。暗中却收拢旧部，联系昔日心腹、爱将。

　　算那一帮混小子还有几份眼力，这几年他门可罗雀，心中说不愤怒是不可能的，只是嫌贫爱富乃是人之常情，他混迹官场这么多年，早就看得淡了。

　　所以对待一群曾经背叛过他的昔日心腹传来的示好，他来者不拒、丝毫没有秋后算账的意思重又接收了他们。

　　正是他的这般气魄，短短时间之内便将三年来那摄政王载沣费尽心思拉拢去的一干小站系出身的北洋新军将领大部重又拉回了自己身边，成为了他向清廷施压、同清廷角力的筹码。

　　如今，大势已如他所料那般，南方愈加不利之局面已经逼迫的清廷不得不想他妥协，先是将湖广总督的位子抛了出来，接着又许了他节制四方兵马、并允许他将一干被驱逐出了北洋六镇的心腹重新征召回来。还不仅如此，如今他又抢来了钦差大臣的头衔，得了便宜行事的允诺。

　　只是，他还不愿就此罢手。这些东西都是日后清廷能够一点一点收回的，他强要的北洋大臣、军机大臣、甚至自己原来的直隶总督之位都还没能要回，当然如果可能，他还想要更上一层，兴许能够夺到那个位子也不是不可能！

　　因此，这棋还要再下一阵。

　　不过对于这位与他相交多年，彼此秉性都知之甚详的世界第一强国驻华公使，他却并不隐瞒自己的一腔雄心壮志，因为他知道，这一次自己能够重新复出，面前这位与他肤色不同的洋人可是居功甚伟，人前人后为他出了不少的力！


第二百八十章 内阁总理大臣

　　朱尔典对他的回答心中满意，脸上却是不动声色的转过头来，“袁大人可知我为何急急赶来拜见阁下？”

　　听到朱尔典说话，正在发呆的袁世凯回过神来，苦笑道：“公使先生说笑了，你尚未提及，袁某如何知道公使大人心中所想。我之情况阁下知道的非常清楚，自前几年我被狼狈赶出京城之后，我在北边的关系这几年便逐渐断去了，如今还有多少还记得当年那位直隶总督、记得那位北洋大臣！”

　　不过他的话虽然说得恳切，那大英帝国驻华公使——朱尔典面上只是微笑，眼睛却一直盯着他。

　　这一副似笑非笑的模样，显然是不相信他这一口胡话！

　　袁世凯也是随他一笑，他这本就是昏话，只是寻常说惯罢了。

　　何况两人之间交情甚深，自然不会在意。

　　朱尔典放下窗帘，说道：“我有几句知心话想和袁大人私下说说，不知袁大人方便不方便？”

　　袁世凯心领神会，知道他是有什么重要的事情要跟自己谈了，便挥了挥手，向坐在对面的两个儿子——袁克定、袁克文说道：“叫车夫停一下，咱们休息一下，你们先下去走走，一会再回来。”

　　“是，父亲！”

　　袁克文还没弄清楚情况，不过那袁克定经常跟在袁世凯身边，知道父亲二人定是有事相商，方才拽了弟弟一把，又用英文吩咐那车夫停一下，两人便下了车子。

　　车厢里就剩下他们两人，朱尔典拿出一盒古巴雪茄，递给袁世凯，见对方摇了摇头，这才慢条斯理的从盒子里取出一只雪茄点着了，抽了一口，缓缓嘘出烟圈，说道：“阁下，你我认识多年了，我相信以阁下之聪慧，应该对我今番前来的目的十分明确了吧！没错，我正是为贵国政府前来邀请阁下重新出山执掌本国政权的说客。恭喜你了，袁大人……不，兴许不久之后我就要改称阁下为‘总理大臣’了！”

　　“什么？”

　　袁世凯心中震惊，他虽说不想自己所说那样在京城一点关系没有。只是却也只是在朱尔典到来前隐晦听到了一点风声，清廷极有可能因前几日才发生的‘滦州兵谏’而向他妥协了，只是，这总理大臣……似乎……

　　他强抑住心中的惊喜，深吸了一口气，很快便重新面上无喜无忧，淡声问道：“公使大人莫要取笑与我，京城的一帮皇族宗贵们可是巴不得我早死。这番若不是天下再无可用之兵，也断不会想到重新用我。最多许我一个军机大臣、或者还我北洋大臣之实，总理大臣……哼，一帮皇室的宗贵们组成的内阁会允许我这个他们眼中的低贱汉人去担任总理大臣吗？”

　　他的话不无道理，之前他也提议顺应南方民意，要清廷撤免了皇族内阁。只是这番提议犹如石沉大海一般，一直都未得到清廷的回复，也难怪他心中不信了！

　　只是，这朱尔典寻常与他虽然也开些玩笑，但是一旦谈起事情来，向来是不会拿要谈之事来开玩笑的，也难怪他心中不信了！

　　“阁下看我有在开玩笑的意思吗？”

　　朱尔典挥了挥手中的雪茄，“请恕我直言，在我们外国公使团看来，贵国南方的局势正在迅速恶化，或许用不了多久，贵国满族王朝对远东的统治就会轰然倒塌。对此，想必袁大人也看得十分清楚，一个连军队都控制不住的政府，显然是没有能力维持远东四亿人民跟一千万英里的辽沃领土的统治。眼前贵国的湖北、江西、湖南、陕西、山西、还有阁下可能还未收到消息的西南大省——云南，整整六省的新军叛乱已经表明，贵国王室已完全丧失了军队的忠诚，尤其是你们汉人军官的忠诚。现在你们的这个国家是内忧外患，无论是换了哪一个统治者，都只有灭亡，用你们中国人的话来说，就叫‘改朝换代’。”

　　‘云南也举义了’？

　　袁世凯还真未收到云南反正的消息，只是他知道那朱尔典断不会拿这来骗他，心中却是已经相信了！

　　他心中暗叫不好，因为云南独特的地理位置决定了它之一乱，附近贵州、广西必要收到影响，甚至祸乱还未平息的四川，都有可能因此再陷入慌乱之中去。到时候南方极有可能面临全线沦陷的危险。

　　南方因为地理多乃富庶之地，早几十年前的太平天国起义之时，朝廷也是因为那‘太平军’一直都未能完全占领南方富庶之地，方才在最初的太平军的兵锋之下得以苟息，最后调动全国之兵，历近十年之功方才平息了它。

　　这一番若真给南方的革命党夺了去，到时候这个国家莫要说是他复出了，便是当年的香帅、老北洋大臣李鸿章等都全建在，也未必能够再一次平息下南方的叛乱了！

　　何况南方动静极大，北方也不是一点动静都没有！

　　一场甲午中日战争、又一场庚子之祸，这个国家已经经不起半点折腾了！

　　心中万千念头转过，不过他却面沉如水，不动声色的听着，但没有插嘴，直到朱尔典停下话头，他仍沉默不语。大清王朝如今是个什么模样，不用朱尔典说，他心里比谁都清楚，民不聊生，叛乱四起，列强侵逼，处处都是末日景象，忧国之士无不痛心疾首，也就那帮旗人自我感觉良好，这个时候居然还想着将朝堂上的汉人势力扫荡尽净。

　　没了汉臣，就靠那帮只会欺横霸市、玩鸟抽烟的八旗子弟吗？

　　这样还不如寄希望于飘渺的天意呢！

　　见他还不表态，朱尔典暗骂一声狡诈，不过他此番前来正是为了拉拢与他，当下便耐着性子，准备与他好好介绍一番！

　　只见他微微顿了顿，看了袁世凯一眼，接着说道：“不知阁下可知我西方文明之国——法兰西！（袁世凯点了点头）贵国当前之情况不似我国那般行使的乃是较为温和的‘君主立宪制’改革，而是类似于当年那法兰西式的暴力革命，即以暴力摧毁一切反对之声音，重新建立一个全新的共和体制。请恕我之前，美利坚合众国的出现只是偶然，它的道路也不可复制。而贵国当然要效仿法兰西，我等驻华使团之中无一人对贵国之未来抱有半分期望。当年这法兰西自君主路易十六世失去政权之后，经斐扬派（君主立宪派）、吉伦特派、雅各宾派等诸多革命党人领导，却反而将一个原本与我大英帝国国力不相上下的强大帝国折腾的死去活来，最终法兰西若不是出现了‘拿破仑皇帝陛下’这般雄主，也不可能将革命推行数十年，最后还不是失败了去，直到上个世纪七十年代的普法战争之后，法兰西方才终于完成了革命，建立了‘法兰西第二共和国’。”

　　他深吸了一口，吐出一个浓浓的烟圈，“阁下，请恕我冒昧，我认为贵国并不拥有革命之根基，否则一旦革命之后，这一个主导远东的庞大帝国将会彻底陷入慌乱之中不可自拔，白白便宜了其他国家！”

　　毫无疑问，这个其他国家中肯定有一个是指一向对远东土地抱有浓厚兴趣，并期待在东方获得更大利益的‘沙皇俄国’，大英帝国虽然与他结盟，不过双方不仅是盟友，还是敌对了百年的竞争对手，在中东、巴尔干、甚至远东地区都有着不可调和的矛盾。何况如今欧洲局势并不安稳，拜德意志第二帝国的那位野心勃勃的皇帝陛下所赐，这两年来欧洲的局势越来越紧张，眼看着已经到了不可调和，战争一触即发的地步了！

　　在这个关键的时候，大英帝国决不能允许北方的暂时盟友—沙俄不专心为其分担来自‘钢铁巨人’——德意志第二帝国的压力，反而将注意力转向了这个也不安分起来的远东！

　　而对远东有兴趣的可不止沙皇俄国一个，矮巨人——日本自1905年‘日俄战争’击败了巨无霸北极熊之后，这几年在国际舞台上越发骄横，就差没挥舞大旗书上‘大日本帝国’对远东一切的兴趣跟巨大利益了！

　　而如今被德意志第二帝国跟他的盟友们将注意力吸引在欧洲暂时动弹不得的大英帝国显然抽调不出更多的力量警告聚集远东的一群饿狼了，剩下的就只能从大清国自己身上出主意了！

　　而袁世凯便是他们精心挑选出来、准备扶植的新代理人！

　　这段话袁世凯听得微微眯起了眼睛，显然听明白了他的意思。

　　诚然，共和体制比之君主立宪制有着太多的优势，只是这朱尔典到底是来自大英帝国，世界上最古老也是最强大的君主立宪制帝国，相比较远东成为一个世纪前的欧洲大陆那般混乱的模样，又或是通过革命走上了美国式的富强道路都不是大英帝国所希望看到的。

　　利益，分明算起来，这个远东最大的帝国革命之后，英国极有可能丧失了他如今的诸多特权及利益。

　　毕竟帝国每年能从这个腐朽的远东大国身上搜刮高达数千万英镑的利益，如此庞大的一笔利益，大英帝国是断不可能放弃的！

　　只是这袁世凯心中却不愿这么就接受了清廷的条件，当下试探性的询问道：“公使先生，我身为朝廷大臣，世受国恩，朝廷对不起我，可我却不能对不起朝廷。只是我身上尚有足疾在身、精力也已经大不如前，便是有心为朝廷效力，也多有力不从心之感！哎……”

　　朱尔典嘴角微微挑了挑，目光一瞥，落在袁世凯的脸。没想到几年没见，这位老朋友的心思越加深沉了起来，当真是可怕地心机、高明的手段，看来自己不与他分明说个清楚，他是不会相信自己的。只好摇了摇头，说道：“袁大人，我知阁下对贵国政府之前那般举动心存怨气，只是贵国如今正处于危机关头，需要一位手段、能力都是上佳的强人当政。而遍观贵国，贵国皇室已经完全丧失了对国内政治、军事的指挥能力，现在能够拯救这个国家的人只有你了。您辛苦训练的六镇北洋军乃是这个国家的最强也是最精锐的力量，是这个国家的中流砥柱。没有你，这个国家将很快陷入混乱，白白便宜了北方的沙俄帝国跟贵国的老邻居——大日本帝国。请恕我直言，您曾经在朝鲜抵御日本人多年，对于这个赌性甚重的国家，应该十分了解才是。一旦您的国家衰落了，以日本国一向的表现，多然不会放弃痛打落水狗、再与贵国来一场‘甲午战争’，强占去他们眼馋已久的贵国东北地区、并且，北边的沙俄也多半会夺取他们早就挑中的贵国蒙古地区。如果真给发生那样的情况，不仅对贵国而言是可悲的，对于贵国同我西方文明诸国之间的贸易同紧密联系也将造成严重损害。因此，经过我同德国、法国、美国、意大利、奥匈帝国、比利时等七国公使协商之后，决定接受贵国政府之委托，前来游说您能复出，掌握这个国家未来的政治大权！请放心、阁下，如果贵国的混乱局面持续下去不仅我是这样想，所有在京外国公使几乎都是同样的想法，大英帝国决不能允许我们在东方的利益遭到损害，所以，如果您愿意保证我西方诸国的利益不受侵犯，我们也将保证您将重掌这个国家的最高政权。”

　　说道最高政权这几个字，他特别加重了一下语气，诱惑不没而显！

　　朱尔典的话让袁世凯皱起眉头，但内心却是一阵激荡，原本因为这三年的沉浮变得有些消沉的心顿时又多了几分雄气，朱尔典的话就犹如一块石头投入池塘，荡起涟漪。

　　如果朱尔典背后的势力真愿意站到他一边，他完全有信心取代紫禁城里那一帮硕鼠，甚至成为这个没落王朝的新任统治者！

　　眼中一阵精光闪动，袁世凯拼命抑制住心头的兴奋，试探的说道：“阁下，自从我被迫离开京城之后，这个国家里我的那群政敌如今变得无比强壮起来，这让我很不安心。我国有一句话叫‘狡兔死、走狗烹’、即便我为那些人剿灭了南方的祸乱，也不会有多少记得我的好，他们只会想尽办法再一起逼我离开，这让我感觉很不安！”

　　言下之意已经很明确了，就等他的答复了！

　　“这个阁下完全不必担心。”朱尔典吸了口雪茄。“你我是多年相识的老朋友了（袁世凯脸上一笑），最近一月来，自贵国南方乱起之后，帝国在华之利益已经遭到严重损害，前两日帝国议会有不少的绅士甚至提议由我大英帝国出兵，为贵国亲自平息这一场叛乱！”

　　旁边的袁世凯脸上猛的一个变色，英国出兵那不又是一个庚子之乱了吗？他可是亲自经历过八国侵华的人，当年数十万清军仗着天时地利人和，以不比八国联军差多少甚至火力还要高上一筹的装备，被从大沽口一同打倒首都，连皇室都被迫狼狈遁走，一个曾经的世界帝国的面子丢到姥姥家去了。而那一次的带来的后患直到现在都还没消除，不夸张的说，如今的天下乱局，未尝不是因为当时背负的赔款引发的后患！

　　当下就要开口反对。

　　不想那朱尔典似乎猜到了他所想一般，笑着吐了个烟圈，“阁下不必担心，这提案已经被上议院驳斥回去，并且下议院也投了反对票，首相阁下亲自发电询问与我之后，已经帮忙劝阻了隐有所图的法兰西国。你我两国乃是交情深远，只要贵方能够保证我帝国在华利益不受侵犯就好！”

　　他说得倒是好听，实则却是因为在德意志第二帝国的那位患有小儿麻痹症的皇帝陛下的怒吼中，欧洲大陆霸主——德意志又秀出了他健美的军事肌肉，借摩洛哥危机，想要试探大英帝国的底线，如今欧洲局势因为三大最强国之间的摩擦，整个西方都徘徊在战事一簇激发的边缘线上，英国便是想要武力插手远东革命，却根本腾不出任何精力来。

　　“阁下，咱们直话明言吧，贵国皇室开出了一个不错的条件，希望您能够重新出山平息南方的乱局。您一手组建的北洋新军不是贵国的皇族能够控制得住的，否则就不会出现如今二十多日来，还未镇压下贵国的兵乱了。帝国首相对您有些认知，特意知会与我，并由我出面联络了各国驻华公使，我们希望您能亲自出面保证各国在华利益，出于友谊您也将获得各国的友谊跟承诺，未来的这个国家我们只承认您的权力！”

　　袁世凯眼神一亮，鼻息隐隐粗重了几分，显然心动了。

　　“贵国直隶省滦州新军第二十镇不稳，迫使贵国朝廷同意以小皇帝的名义下诏‘罪己’，并开放党禁，赦免党人，并且重组内阁！我已以帝国之名义同贵国皇室协商，为阁下争来了内阁总理之位。袁大人……不，应该是袁总理，贵国皇室已经承诺，只要你愿意接受内阁总理之职重新出山，贵国的前任内阁可以全部辞职，改由您挑选合适的人才组阁……怎么样？袁总理……”

　　朱尔典看着脸皮一阵阵抽动个不停，鼻息也越来越粗重的袁世凯，难得的用玩笑的口气取笑了一番！

　　“这个是公使团的一致意见么？阁下，我很想知道，我还能从您这里获得什么助力！”袁世凯急着问道。

　　“英国与法国、美国、德国公使已达成一致意见，支持袁大人出面拯救这个国家的秩序，而且，如果有必要的话，这四个国家的银行也可以为阁下提供贷款，以维持军队。至于其它国家，你也不必担心。”朱尔典拉开车窗，将那吸了一半的雪茄扔出窗外。“我相信，只要向他们说明由阁下控制这个国家的好处，他们就会参与到共同行动中来。至于我们的助力，阁下，您觉得暂时封锁了所有的武器流入贵国南方乱党手中，算不算是最大的助力呢？”

　　雪茄只剩下最后一点烟蒂了，朱尔典将他弹出了窗外，鼻孔中喷出最后一口烟气，“我不得不给您一个善意的提醒，阁下！”

　　“请说！”

　　“贵国南方局势发展之快已经远远超出你我想象，再等下去是什么情况没人能够保证！”他重新抬起头，盯着面前已经胡须洁白的袁世凯，淡淡的说道：“而且，离开了军队三年。阁下如今对于您一手组建的北洋新军影响力已经降至冰点了，阁下……您可能还不知道，您的下属王士珍王大人封锁了消息。您新组建的新军第二十一混成协在武胜关被伏……”

　　剩下的不需要他说什么了，因为朱尔典已经看到袁世凯眼中闪过的一道厉色。嘴角露出一丝淡淡的笑意，他知道，那位曾经的直隶总督兼北洋大臣袁世凯又回来了！


第二百八十一章 信阳动

　　这几日的战事对于南下清军来说绝对谈不上有利。

　　10月30日，新任湖北提督张怀芝在集结重炮炮轰襄阳城一昼夜后，指挥大军第二次强攻襄阳城。战事持续一天一夜，损失2170之众仍旧未能攻破雄城襄阳，不得不暂时退兵休整。

　　同日，张怀芝部一标驰援光化县，大军于茨河镇受阻，第三协重兵驻扎茨河镇，协统何进征召三千民夫日夜建设，已将茨河镇修建成军事重镇，清军西进战略受阻。

　　同日，第三协第三标强攻光绪县，与邹洪明部于酂阳交战一日，互有损伤。是夜，清军退出酂阳，第三标进驻酂阳。

　　同日，得应山临时指挥部军令，原第十一标标统张国荃守城有功，允许自古城等地招募新兵两千人重组第十一标，武器装备由襄阳调拨！

　　是夜，应山临时指挥部驳回郧阳府第十二标李秀昂部请战要求，责令其加紧战备。

　　同日夜，强攻平靖关一天一夜之清军马继增部撤至关外五里修筑防势休整以防关内守军偷袭；同时，武胜关方向，清军持续强攻武胜关！

　　10月31日，张怀芝分兵一部强攻枣阳，欲要逼迫襄阳城内守军出城迎战。马荣成坚守襄阳城拒不救援，张怀芝无奈，至午夜，枣阳失守，张怀芝命手下杀俘以震慑革命军，城中四百守军全部战死！

　　第二日，随州、宜城、钟祥加紧戒备，提防清军自其余处突围南下。

　　10月31日，何进指挥第三协趁黎明时分强攻茨河镇外清军，是役，清军损失一营之后，丢失大半辎重退往南漳方向。

　　中午，南漳清军攻陷南漳。

　　同日，张国荃主动请战，亲率两营强攻庙子坡。邹洪明见局势不利，趁机撤回县内之兵至县城设防。

　　同日，第一协重炮轰击城外攻城清军马继增部，第十一协损失惨重后后撤十里防守，马继增部损失大量辎重、兵员，无力继续对平靖关再次发动强攻；

　　同日，武胜关守军击退清军第六波攻击，关外两翼山峰失守，清军开始于山坡之上架设炮塔，准备炮轰武胜关！

　　11月1日，枣阳清军对随州发动试探性攻击，至天黑时分未能攻陷县城之后撤兵回守枣阳、第二日放弃枣阳至襄阳回合张怀芝大部。是日，张怀芝得京城来报，随后调本部一标清军北上返回南阳集结。

　　至此，襄阳城外清军人数约与城中马荣成部相等，张怀芝企图速战攻陷襄阳南下计划宣告失败，战事陷入胶滞！

　　信阳城中，南下抚乱第二军统制兼北洋第六镇统制官王士珍揉了揉酸胀的太阳穴，苦笑着看着桌面上一封彰德处方才送来的那位大人的书信，面上极为难看。

　　南方乱党趁其不备拿下武胜关并且伏击了南下的李纯一协精锐新军，此等战绩莫要说是南方的乱党了，便是他取得了这样的大胜，又焉有不大肆宣扬的道理。果然，他本还想封住了狼狈逃回来的所有清军之口，能够压制这消息几天，然后趁这几天时间，拿下武胜关南下强攻鄂中军呢！没想到才两天不到的时间，‘南下清军武胜关外被伏击，数千精锐新军几乎死伤殆尽’的消息已经传遍了大江南北，听说连洋人跟朝廷都惊动了！

　　那位大人对他隐瞒了武胜关被伏击的消息十分不满，书信中将他狠狠训斥了一番。

　　望着厅内一侧坐着的李纯，短短几日的时间，他竟由之前的壮实中年汉子变成了现在这般模样，头上原本黝黑的辫子如今已经花白一片，脸上老态尽显，一会工夫已是唉声叹气几次，显然还没从那‘武胜关外被伏击’的战败之中缓过气来。

　　对于这位自己早年的心腹爱将，王士珍多少还是比较在意的，否则也不会让他以原北洋新军第六镇十一协为骨干组建新第二十一混成协。反而对于朝廷新任命的第十一协协统马继增，只是将直隶、山东两省所募新军划出一部与他组建了第十一协。除此之外还将南下的第一先锋第一协重任交给了他，又在他被伏击后为他堵住众人之口，强行将那大败的消息封锁了两日不叫外漏。对于这位早年的老下属，虽然之前的三年中李纯不曾去拜会过失势的袁世凯一次，但是对于同样赋闲在家的老上级王士珍，却给予足够的尊重，三年来逢年过节都没少往他的府上送些东西。

　　叹了口气，王士珍却知道，这一次自己便是想要保他也不可能了，只得开口道：“秀山啊，这两日随着南方乱党的宣传，你在武胜关被伏击的消息已经传遍天下，如今连京城的那帮闹腾的人跟洋人都知道了，大人压力很大。京城那边摄政王没少拿你说事，袁大人没法，已经派人送来了急电，将你先行革职查办。不过你放心，我已上报大人，请求留你在我身边做个闲职参谋，等战时我为你安排一下，剿灭了南方的乱党之后，你也未尝没有洗清身上罪责的可能！”

　　一旁李纯苦笑，起身拜他一拜，说道：“多谢王帅……罪臣已不敢有任何奢望，只是生气自己没能小心一些，为我大军先拿一功，白白辜负了王帅的栽培！”

　　他如今这般的狼狈模样，当真是见者伤心。

　　王士珍不忍看见老下属没落，只是他遭此败自己已经无力遮护，话到嘴边几次要讲出来，最后犹豫了半天，化作一声叹息，“你起来吧，都是自己人！”

　　伸出左手虚空一托，示意他起来说话。

　　他的左手之上只有四根手指，左手无名指已经断掉了。那是甲午中日战争之时，侵朝日军分四路猛攻平壤的清朝驻军，他率领炮队学兵坚守在城上顽强鏖战，后来人手不足之时亲手操炮，轰击日军，在那一战中丢失的，除此之外他的额头左上部也在那一战中被弹片击伤，留下一寸多长的伤口，至今还能看到淡淡的伤痕呢！

　　不过他从来不惧别人看他留下残疾的左手，反而没有有人注意，都会非常自豪的与人详说那一战，北洋三杰之中就属他对日人最是敌视，其次才是那段祺瑞！

　　李纯起身的一瞬，一抬头正巧看到了王士珍左手那根断指，他似乎是想到了什么，喉咙一阵滚动，不过最后还是强忍了下去，没有开口。

　　可是他还是小瞧了王士珍的眼力了，他一直盯着李纯，自然看到了他面上的表情变动。联想到这几日来面对着军中的不少指责之声，这李纯倒也认了命一般，任由背后暗骂嘲讽，始终不对那日被伏击时的情况解释一番。而他手下的士兵他也询问了几个，可惜没个章法，没问出什么他想知道的事情，现在见他终于有了一吐的想法，自然要借机询问一番：“也罢，今天趁这机会，秀山啊，这里没有外人，给我说一下你对南方乱党的观感吧！这两日南下大军都被阻在两座雄关之外没有半寸之功，我也不好在大人那里有所交代！”

　　李纯叹了口气，“回大帅的话，这话罪臣本不该说的，因为难免有为自己脱罪之嫌。不过大帅既然问了，罪臣也不含糊，便将自己的一点浅薄发现如实禀告大帅！”

　　他微微顿了顿，稍微沉吟一下，“大帅，武胜关之失吾不知何为，这两日方才知道乃是那反复无常的小人孙国安窃城献关导致武胜关之失。罪臣那日被俘，虽说一开始的确被那乱党打了个措手不及，却也不至于毫无反抗之力，麾下皆是精锐之士，度过了最初的混乱之后，罪臣迅速组织各部反击，一度攻至两侧山岭。只是那乱党完全不似情报显示那般装备低劣，甚至自动小炮装备比我北洋精锐还多，士兵敢效死力。我知手下数千之众攻上山顶，却俱都折损在了那机枪之下，乱党征调数十机枪置于两侧山岭之上伏击，才致罪臣一场大败！唉……悔不该……”

　　王士珍点了点头，这两日前方传来不少消息，提起关内守军，俱是用装备精良、火炮众多形容，只是却不知这在他眼皮底下发展起来的鄂中军到底是从哪里弄来的那么精良的装备，难道那被天下传的三头六臂、神通无穷的李汉、李易之真如民间孩童传唱的那样会仙术不成？

　　两人各想着自己的心事，这时屋外一阵急促的脚步声，有些凌乱、似乎并不是只有一人。

　　王士珍很快就回过神来了，一抬头便看到庭院门口处出现了三个人的身影，看身上的装扮，是自己府外地护卫。

　　“发生什么事情了？”

　　“回大帅，兄弟们在外面站岗的时候发现了这人从战马上跌倒了下来，还一个劲的直喊着要面见大帅！不过他现在已经昏过去了，手上只攥着这个东西！”

　　侍卫回答道。

　　被两个侍卫架在中间的那人已经昏了过去。

　　其中一个侍卫从那昏过去的男人手中强行拿出一封书信，递给了王士珍。

　　他眉头微微一皱，那信封上沾上了几滴血水，显然送来之路并不平坦。

　　打开一看，竟然是一个微微有些揉皱了得废弃烟包。看到了眼包上的日本字后，眉头刚要皱起的他突然将那烟包包装纸翻到了第二页，发现了写在背面的一行小字，他才看了一眼便顿时脸上大变，喝道：“快，给他倒杯水，弄醒他！”

　　“是！”

　　侍卫得了命令立刻弄了杯水来，将那已经昏过去的男人弄醒。就见他醒来之后睁开虚弱的眼睛，略微在周围看了几眼之后注意力落在了王士珍的身上，突然脸上表情一变，挣扎着想要推开扶他的侍卫，跪在了地上！可惜，虚弱的他根本做不到。

　　“不必见礼了，你可是周礼的手下？周礼人呢？这情报可信吗？”

　　“启禀大人，标下周礼大人手下斥候，大人……大人他们已经全部出事了，只有小人一个突围出来，把好不容易得到的情报带来给您！至于情报真假，标下也不清楚。只知道我等得到情报后不久，应城似乎就发现了，派来数百巡防搜城，不少弟兄被抓到后直接枪决了！”

　　那探子虚弱的说道。

　　王士珍皱眉，“把他带下去休息吧！”

　　“是！”

　　“来人，立刻为我准备笔墨……”

　　“是！”

　　尽管某些人不希望，不过云南这个西南最大的省份起义的消息最终还是传到了河南来。

　　伴随着云南起义的消息，还有那被王士珍镇压了几天，一直不愿传播出去的革命军取得‘武胜关大捷’的消息。

　　可惜他虽然严令封锁了消息的转播，但是还是小看了南方众多媒体的实力，以及老百姓、准确的说是河南省内知识阶层跟乡绅之流对于南方消息的敏感性。

　　若果说，前者云南起义对于数千里外地河南省来说还影响甚微的话，那么，对于革命者来说是一场大捷的‘武胜关之战’，对于清军来说却是一场不折不扣的灾难，数千精锐新军折损在了武胜关之前，对于清军来说可不正是一场灾难！

　　不知道何时，革命军即将长驱直入攻入河南的消息好似一场十一月吹起的寒冷北风一般，裹挟着无穷森寒的暴雪扑面而来，大有席卷河南、直隶、山东，将这拱卫京畿的三省吞没之势。

　　而如今河南省最是慌乱的地方，莫过于离前线最近的河南信阳了！

　　河南信阳位于豫南汝宁府南部，汝宁府东边过去就是安徽，往西走是南阳府，南边则与湖北毗邻，由此即可看出汝宁府地理位置的特殊性。

　　作为汝宁府南部重镇，信阳是连接河南与湖北的重要通道，京汉铁路就从这里横贯南北。

　　早几十年前信阳不过是个小镇，虽说自古是交通孔道，豫南繁华之地，商贩络绎于道，不过要说真正兴盛，却是近些年得益于代表了大工业革命力量的京汉铁路通车以后，伴随着隆隆的机车声，才将那滚滚的人流跟财气一同恩泽了这里。

　　现如今山西的票号、两湖的粮行、东北的皮草、江南的妞儿，甚至就连到那赌坊、妓院、烟馆，还有那贩卖武器的洋行，都纷纷在信阳安排了分铺，便利的交通虽比不得九省通衢的汉口，但在这闭塞的豫南一带却也算得上首屈一指的繁华之地，也难怪南来北方的商贾、富户纷纷于此处抢购土地、兴建分号，有些干脆就在这里盖上了宅院、要把那家安置在这里了。

　　现在南边的湖北、西边的陕西、山西都兴起了革命军，甚至北边的直隶张昭曾的第二十镇也有要反的倾向，虽然暂时仗还没打到河南境内，但信阳却已受到影响。

　　尤其是革命军取得武胜关大捷，一个精锐新军协几乎全军覆灭的消息传来之后，城中的紧张气氛已经是压都压不住的了！

　　当然无论是如何，城中在车站工作的民夫们这几日来却是连半天休息的时间都没有。

　　前段时间城中车站驶入了一列又一列满载军火辎重的火车，枪弹、军饷、军衣、号褂、军毯、电线，这些军用物资都是清廷费尽心思搜刮来的，不惟北方各省的军储为之一空，就连天津洋行的仓库也都空了，为了绞杀革命，清廷已使出全身解数。

　　不过在车站忙碌的民夫们前后忙碌了半个月，才方清闲了两日，还以为能够休息一下了呢，如今却又要将数不尽的枪弹、军饷、军衣、号褂、军毯、电线等重新搬回火车上，等待着补给完的车头赶来，将装满了一节节车皮的货物重新拉回北上，准确说是石家庄。

　　因为，王士珍在强顶着朝廷的命令坚持了几天之后，始终未能突破武胜关、平靖关两座雄关南下，结果在两省边界损兵折将不说，还耽搁了不少的时间。

　　结果，伴随着清廷一封又一封更加严厉的令函，还有袁世凯的几封电报。眼看着不可能在五日内突破鄂中军政府的北疆防线南下的他不得不选择了屈服。临时抽调了三协约有九千士兵重新背上行囊，其中信阳已经抽调近六千人先行一步北上赶赴石家庄休整，并接受方才被清廷任命为山西巡抚的吴禄贞指挥，准备赶赴山西平定山西之乱！等到张怀芝麾下的一协抵达之后，信阳还要再调一协与之回合后北上京城拱卫京畿之地！

　　为了不影响军列运输，如今信阳至石家庄段的所有往来火车都被朝廷征用了，三协的大军加上高达数千吨的物资，加上朝廷催的又急，结果只得劳累了他们这些民夫们，辛苦一点将那一件件的货物搬运到车皮内，剩下的便是等待南阳那边的清军赶到，然后便一同乘坐火车北上！

　　自月前武昌三镇乱起之后，朝廷便果断下令停了南下的列车，而如今又断了北上的车旅，一时之间信阳城内聚集了太多南来北往的商贾携带的物资。

　　如今眼看着清军战事不利，谁也不知道信阳什么时候会变成战场，这些积压的货物必须在最短时间里抛售出去，以免变成交战双方的战利品。

　　为了处理这些货物，货主、买办不得不就地抛售，大量物美价廉的商品立刻冲垮了信阳市场，日本的花布、美国的洋油、东北的皮货、南洋的砂糖，一股脑的往市场上涌，得到消息的各地小贩也一窝蜂的往信阳闯，肩挑、车推、人背、驴驮，以最原始的方式展示着这个时代中国商人的勤劳与投机……这战时的非常状态竟引起了一场商业的空前畸形繁荣假象！

　　与这些廉价商品形成鲜明对照的是粮价，这些天里，粮食的价格一日一抬，一天之中甚至往往一个风吹草动，这价格就向上蹿上一下。加上这几年河南等地连年大旱，这豫南的粮价本就居高不下，现在更是火上浇油，不少地方的小户人家已经开始吃糠咽菜了，即使是大户人家也不敢多存粮食，与其存着粮食等饥民来吃大户，倒不如把粮食变现，带着银洋金条躲到租界去。

　　所有能走的人都逃了，整个信阳如今到处都是唉声叹气的人，剩下来的都是穷苦百姓了，让他们离开了生活了半辈子的故土，还真不知道有什么地方可以去了，只得老实本分的留了下来，等待着那传说中吃人不吐骨头、杀人不眨眼的革命党杀来！

　　这两日信阳各处城门口多了几队全副武装的士兵，说是要清查入城的百姓，以免叫那南方的乱党趁机混入了城中！

　　这如今无论进城出城，都要接受他们的检查和勒索，城门楼子上悬着一些人头，有男有女、有老有少，都是拿不出银子证明自己身份的百姓，给他们打上了乱党探子的罪名砍了，将头挂上城门警告一群面露愠色的百姓们。

　　却说这一日，三个学生打扮的青年从东城门进了城，三人都提着柳编旅行箱，看上去像是要出门远行的样子，如今朝廷新政，各地的新式学堂起了不少，学子奔走于道也算这清末难得的靓丽风景了。

　　不过，如今战事一起，南方的革命党大多都出自新式学堂，这一点想必吩咐严查的官员也吩咐了下来，因此面对这三人，守门的清兵紧了紧手上的武器，就要上来责难。

　　好在领头那人激灵，立刻从身上摸出了几枚银元，交给了那清军。得了好处城门处也就睁一只眼闭一只眼，干脆也就不来搜身了，直接放了三人入城。

　　门口清军不计较，三人也是心中松了一口气，要知道这三人却不是普通的学子，他们虽然打扮成这般模样却还拥有另一个不为人知的身份：鄂中军政府情报司潜伏在信阳的人员。

　　瞧见离那城门处清军的目光远了一些之后，三人中的一个抹了一把额上冷汗，低声道了一句：“这两日把守越来越严密了，刚刚真是危险，我还险些以为是自己暴露了呢！”

　　旁边另外二人也是松了口气，听到他开口均是点了点头，其中一人道：“不错，若不是头儿摸清了他们，咱们还真难再混进来了，南边怎么想的，那人真会来这信阳与咱们碰面？”

　　“别瞎想，总部那边不会出岔子，都机灵点……可别在这个节骨眼上出了岔子。咱们一行六个弟兄同来信阳，如今就只剩下咱们三个了，都给我精神点！”

　　最后说话的是那个被称之为头儿的男人，他年龄最大，且也不过二十出头的样子。实际上这一队人的真正领头另有其人，只是他在前几日‘武胜关大捷’之后的清军大肆搜城之时暴露，结果个另外两人在突围时被打死，如今这城中就只剩下他们三人了！


第二百八十二章 张钟瑞与王天纵

　　情报司信阳支部于半月前便成立了，第一批就只有两人，后来情报司又派来四人，合计共有六人，都在城中张罗忙活着收集清军的情报。

　　不过一直以来，由于根基太浅，信阳支部甚少有能打听到什么重要的情报来。

　　半月前刘温玉大军南下之后，鄂中数万革命军在李汉的指挥下横扫湖北省内，短短半月便先后击溃清军各部（主要为各地巡防、绿营八旗）近万人，攻克了重镇荆州、襄阳，拿下了湖北十府中的一半。此举在震惊了清军之后，盘卧在河南信阳一直等待袁世凯同京城的那些皇族宗贵们博弈的信阳清军终于有了动作，却是继汉口清军大肆进攻之后，方才夺回了被摄政王载沣夺取的大权的袁世凯迫不及待的命令手下做足了准备，就要为自己复出后的第一战两一个漂亮的开始！

　　面对着信阳即将南下的数万大军，鄂中军政府压力很大，因此，收集与策反河南势力便成为了情报司的任务之一。

　　只可惜，于是决定在河南起义响应，不过由于在新军中没有根基，最后决定将主要力量派到豫西，策动会党、绿林武装起义。

　　“头儿，还要等多久？”

　　几人在城中转了一圈，找了几处酒楼都没进去，反而一直提着柳编旅行箱在城中乱转，这模样说不吸引注意力是不可能的，一会功夫，已经有前后两批巡逻的清兵注意到了他们，为此三人又付出了几块银元方才解了围，重新转悠了起来。

　　“不知道！”

　　领头的一个年轻人眉头紧锁，手上不知何时多出了一张纸条。

　　“纸条上提到咱们到了小徽州街就会有人来跟咱们碰面，只是这徽州街这么长，咱们才不过刚走了一半罢了，别问了，快走吧！”

　　“好了，不过咱们这样一直在路上闲逛也不是个办法，现在大街上到处都是清兵……”

　　“的确，这样吧，咱们先找一处地方休息一阵吧！”

　　几人在街上晃了一阵，最后还是在街上找了一处视野不错的酒铺，选了张靠窗的桌子歇脚。

　　任务过程中按规程是不许喝酒的，不过一人还是点了一瓶米酒放在桌子上，又点了几碟小菜，三人就着酒菜小声嘀咕起来。这两日随着清军在武胜关大败的消息传回信阳之后，城中能跑的都跑的差不多，剩下的都是跑不动跟跑不起的，不过却也不敢再跟以前一样随意出门了。

　　酒铺里也显得比之前冷清了不少，少数现在还望酒铺跑的夜不敢谈论机密的事。偶尔有一两个外乡人谈起了战事，在店小二敲了敲挂派，看到上面高挂的‘莫谈国事’之后，顿时也没了继续谈下去的兴趣，各自闷头喝酒，却也品不出什么味道。

　　信阳交通便利，南来北往的客商不少，如今湖北战起，不少原本要南下做买卖的人都被滞留在了这里，因此小店内虽然少了不少熟客，却也随着中午的临近，人也慢慢的多了起来。

　　“掌柜的，给兄弟几个来几瓶好酒！”

　　这不，又是一声粗犷的男声，坐在窗户附近的三人微微抬起头看了一眼便低下头去了！

　　不过短短的一瞬间，进来几人的模样已经大致印在了三人的脑海中。才方进到店里来了有四五人，其中三个精壮、粗犷的汉子，一个刀疤脸、一个一脸的戾气，三人可都是杀过人的，一眼就瞧出来了，这几人没一个简单的，手上都是沾过血、杀过人的狠主。至于剩余两个倒是一脸正气，很有些军人气势，应该当过兵。

　　“毓厚老弟，咱们几个都是粗人，要不要跟你们要点甜酒？”

　　情报司的三人虽说收回了注意力，却想不到那进来的几人竟然十分凑巧的坐在了他们旁边的桌子上，也不知道是有意还是无意，五人中的两个粗野汉子背坐在哪里刚巧挡住了外面投向这里的视线。

　　三人中有一人要说话，却突然感觉右腿一疼，原来领头那人也发现了问题，掐了他一下示意有情况。几人都是十分机警的人，顿时注意到了不对！

　　“王大哥说笑了，小弟不胜酒力，比不得几位兄弟好酒量！”

　　五人坐下之后，两个身上有着很浓重书生气的一人开口不急不缓的笑着说道。

　　他一抬起头，几人这才看清楚他的模样跟年龄，看样子约莫三十出头的样子，不过倒是一脸正气。似乎是瞧见了三人注意力都在他身上，那人突然开口吟了一首小诗：“我祖本是炎黄家，胡匪作乱失天下，黄河岸上分携手，凤锦桥前插柳桠，族人失散归何处，如梦云游浪卷沙。”

　　三人眼睛一亮，那头儿似乎有些不敢确定，愣了一瞬间才反应过来，开口小声也吟了一首：“流泪眼观流泪眼，伤心梓里乱如麻，否泰是否皆是命，悲伤似我又似他，汉字更无两三姓，一家分作千万家，传前传后诗一首，后来相逢是本家，如有一人不相认，身生白来癞丧黄沙！”

　　那人一听知道正是此人，面上突然挂上一抹笑意，抱拳冲着三人笑道：“原来是三位兄弟，经年不见恕毓厚眼拙，一时竟未能认出三位来……来来来来来，这里都是本家兄弟，不妨坐过来咱们好好叙叙旧！”

　　情报司的三人知道碰到接头的了，左右一看笑道：“原来是你老哥，咱们一别经年，老哥如今生意蒸蒸日上，人也比以前多了几分气势，我兄弟三个一时也不敢相信原来是老哥你！”

　　几人呵呵大笑着坐到了一起，那方才吟那接头诗的那个三十多岁的国字脸跟坐他对面的那个粗野汉子使了个眼色，顿时，那人点了点头，小声跟旁边的刀疤脸、戾气男一点头，两人便默契的站了起来，在这一桌附近宛如木柱一般守住，好方便里面的几人说话。

　　“辛苦你们了，可终于找到几位了！”

　　三十多岁的国字脸名叫‘张钟端’，毓厚是他的字，是同盟会的骨干大将之一。只比黄兴稍晚了一天回国，负责策划中原地区的革命活动，河南正是他的负责地区。情报司本来联系的并不是他，而是在中原地区名气甚重的杨源懋。不过他如今已经亲自潜入洛阳联系新军起义，刚巧这张钟端才放抵达河南，被推举为河南军政府临时总司令兼都督，于是便由他南下信阳前来跟鄂中分军政府派遣来的情报人员接上头了。

　　他现在正在召集“仁义会”成员组织革命军，手上正缺一笔军火，从杨源懋那里听说鄂中分军政府派人联系上了他之后，便主动要了这接头的活儿，亲自带队来信阳了！

　　跟他同行的四人也不是一般人物，尤其是坐在他对面的那个匪气十足的粗犷汉子，他叫王天纵字旭九，河南省内的绿林龙头大佬之一，手下弟兄数千。值得一提的是，这位绿林大佬的压寨夫人却是位他从上海抢来的女大学生，受她影响这汉子一向对革命比较热心，同盟会的河南支部多亏了得他照应才能组建的起来。如今同盟会河南支部准备起事，他也被招揽，认了起义军的四大将军之一的丁部大将军。信阳城中的不少地头蛇都要卖他一个面子，难怪能够这么快找到几人。

　　在座各位都是痛快之人，不愿多费口舌，一坐下之后，情报司三人中的头儿便收了脸上消息，严肃的道：“自我介绍一下，鄂中分军政府北方革命应援部支部长杜贵林，几位是河南同盟会的兄弟吧，失礼了……不知道你们来了多少人，第一批货物已经运抵城外，等会就能运走了！”

　　张钟端眼睛一亮，抱拳一敬：“在下张钟瑞，同盟会河南支部负责之一，多谢湖北的同志支援，请放心，咱们河南的举义已经做足了准备，如今只欠东风了。只要武器一道最迟五日内就叫湖北的同志们知道咱们河南也在支持革命！咱们这一次从开封看来不宜惊动清廷的爪牙，因此我只带了四五个同志。不过我身边的王大哥可是有近百兄弟随行，不知道贵方第一批运到多少武器！”

　　杜贵林倒也爽快，“阁下，因为战起清廷封锁了南北来往，咱们用了前后一周的时间，绕了不少冤枉路，才运过来两百杆快抢，还有子弹三万发，手榴弹两箱，以及三箱炸药！”

　　这些东西都是李汉在解决了刘温玉之后便派人前后分几批夹杂在货物中携带北上的，端是不容易。虽然货物不多，不过足够河南这边起义之用了！

　　一旁的王天纵突然插了一句话，“后面的货物什么时候到？还有多少？我手下的弟兄还有数千人，总不能起义的时候，让弟兄们赤手空拳去拼命吧？”

　　他问的很不客气，不过杜贵林脸上却一点生气的表情都没有，只是眉头微微一皱，说道：“第二批约莫还有两三百条快抢，王老大，不是我们鄂中分军政府不想快些运来，一来如今清军南下，豫鄂交界地区都有对方的岗哨，我们的货物很难运来；第二，这几批腾出来的枪都是从我鄂中革命军的编制之中挤出来的，我鄂中接收不到武昌的补给，武器都是大帅私下通过关系买来的，而且如今已有近三万四千清军南下与我军政府大军交战在西、北两线，武器折损的很快，还请魁首见谅！”

　　他抱拳道了声谦，不过王天纵依旧不依不挠，询问道：“那你说什么时候能够送来？”

　　“多则十日，少则七日……咱们要绕道运来，路上要耽搁不少时间！”

　　王天纵还要说话，不过那张钟瑞不想把关系闹了，连忙在他之前开口说道：“多谢李帅的助力，几位回去还请为我跟李帅道一声谢。”

　　又看了一眼王天纵，只要他是想多分些武器，便开口道：“王大哥之前同意派两百弟兄随我前往开封举事，弥补了我河南同盟会人手不足之失。何况王大哥也要随后配合杨兄弟攻打洛阳，任务一样不轻。这样吧，李帅派人送来的这批武器，王大哥提走一半如何？”

　　王天纵做了这么多年的豫西绿林老大，手上的火器也不过两三百多杆，还多是老式的燧发步枪。这一下子能得一百杆新式快枪自然满意，也不愿得罪了如今名扬天下威势正盛的李汉，自然点头应了下来，面上显得十分满足。

　　见那王天纵终于不再找事之后，杜贵林也松了口气，惟恐因为自己惹恼了这位河南绿林的龙头老大，误了军政府的大事。

　　“后面的提货改在南阳，清廷有意要从河南调军北上，军政府近日也要在襄阳有所行动，到时候反倒是南阳更方便我运货！”杜贵林道！

　　南阳在他的势力范围之内，因此王天纵不等那张钟瑞开口，便替他点头应了下来，“有劳杜兄弟费心了，南阳便南阳吧。兄弟倒是一定安排好人员护送，保证不会落入清廷手中！”

　　一侧张钟瑞跟他带来的另一人面上明显有些不悦，不过此番河南举事，河南同盟会支部需要用到王天纵的地方不少，自然不愿拒了他的面子。

　　谈好了武器之后，期间的气氛倒是活络了不少，那王天纵从鄂中分军政府手上得了好处，也不似之前那样不比面子，如今说话客气了许多。那张钟瑞也是一般，毕竟举事的武器都是鄂中分军政府提供的，自然也不愿得罪了日后可能还能帮衬上自己的那位名动天下的李帅，因此之后几人小声笑谈了一阵，彼此之间显得十分客套。

　　又一会而，那杜贵林突然想起了军政府的吩咐，开口询问道：“时间比较紧张，如今清军大举进攻湖北，北线我鄂中分军政府自伏击了清军第二十一协之后，清军加紧了攻势，如今三日之内已经强攻武胜关、平靖关、襄阳、光化县、谷城县等数十次；汉口清军也在昨日以大炮扫荡前进，黄先生虽然指挥据街屋抵抗，与清军发生激烈交战。不过午后清军焚烧汉口街市，酿成汉口大火之后迫使大军不得不撤出着火的阵地，哎，如今汉口局势岌岌可危，眼看就要不守，可这时竟然还有民军将领不服黄先生的指挥，自乱了本家阵脚。不知道几位安排的如何了，湖北如今急需咱们河南的支援！”

　　杜贵林得了军政府的指示，知道要面对的乃是同盟会，自然扯出了黄兴这档子关系，有心打探他们的举义计划。这几日北方战事的确对军政府逐渐不利了起来，如今第二十一协被伏击的消息已经天下皆知，王士珍被扇了这么大的一个耳光，面对来自袁世凯跟清廷的两处问责，憋了一肚子火气的他命令大军强攻武胜关、平靖关，应山这边的战事已经陷入焦灼。

　　因此军政府急需得知河南举义具体情况，并伺机安排反攻计划！

　　“这个还是我来回答吧！”

　　王天纵得了好处，也看到了鄂中的潜实力，心中顿时转了心思有心交好鄂中，爽快的应了下来。只听他道：“杨勉斋与刘果等兄弟已经化妆为乞丐混入了洛阳城中，杨老弟早年为学，如今师生遍天下。洛阳城中也有不少他的学生，听说其中一位如今已经当上了巡防营管带，由他出面交好城中的富商、新兵以为内援；由我率绿林军负责嵩县等地，南老（南大定）的‘在园’军在关林、城内两处接应，里外夹攻夺取洛阳后，进而攻占郑州，中断京汉铁路运输；毓厚老弟的任务最重，负责带人在开封府起事，并趁机刺杀河南巡抚。如今河南省内集结之兵都被李帅牵制在了豫鄂交界，省内除了少数几个巡防之外已经无兵可守，正是起义的好时候！”

　　一旁张钟瑞也不觉得透漏举义计划与杜贵林有什么关系，在一旁点头回应，“我们原本定下的举义时间是十日后，如今得了李帅之助，请阁下放心，最迟五日我河南至同志便为湖北的同志担上一部分压力！”

　　“如此正好！”

　　交代完了正事之后，一行人吃用了些酒菜，饭还未尽之时，突然听到外面不知何处传来一声巨大的爆炸声，自那窗户往外面看去却突然发现街上的人都在奔跑，向东边奔去，一些人还在喊叫。

　　“发生何事？”情报司的三人好奇对视了一眼之后，正要走出酒铺，却看到张钟瑞面上一阵喜色，道了一声“成了！”

　　见众人都在看他只是摇头道了一句：“咱们先离开，等会再聊！”

　　向东眺望，却见那远方黑烟滚滚，似乎是什么地方起了火。

　　“让开……让开，都快滚开！”

　　大街上突然远远地跑来几队士兵，形色像是十分慌张，不时挥舞着武器打砸旁边的商贩。一行人在张钟瑞的眼神示意下赶忙接了帐，提着行囊出了门只是匆匆看了一眼城东火车站处冲天的浓烟之后，便在张钟瑞的催促下往相反的反响赶去。

　　在路上他们才知道了，那爆炸的地方正是城东火车站。原来张钟瑞等昨天便抵达信阳城中了，瞧见火车站内堆积满的军火物资，以及不少军服、鞋子还有医药等，便安排了两个死士在一旁伺机，看能不能炸掉一些。

　　看那清军慌乱的情况，显然同盟会这一次只怕成果不小，几人若是现在不能出城，等会城中加紧了戒备之后，再想出去可就难了！


第二百八十三章 局部反击

　　站在城墙之上北眺，关外空地之上尽是炮弹爆炸之后留下的弹痕，甚至城墙之上也多出了不少大小不一的坑洞。帮忙将一个断了腿的伤兵抬上简单用树枝赶制出来的担架之后，李汉远远看了一眼关外的两侧山岭。几处燃烧的炮火点燃了两侧山岭之上的枯枝、落叶，如今火势烧的正旺。透过望远镜，依稀能够看到几队清军正冒着关内革命军炮击的危险，正在抓紧清理山上火势。

　　关内，一缕黑烟由不远处的一栋木制建筑传来，那是一发自两侧山上轰来的炮弹，意外越过了城墙之上落在关内，点燃了那栋木制建筑。

　　旁边的陈天祥一脸沉重的跟在他身边，两人面上俱都多了几分严肃，或许这一片呼痛、抽嘶、呻吟声之中，他们很难有其他的表情。

　　随着战事的吃紧，城中原本的守军早就不够，再命令第七标赶来支援后，李汉又在应山县招募了几百民夫，一同送来帮忙修补城墙、搬运伤兵，他随着这群民夫一同来到了武胜关。

　　已是11月3日了，持续了四天四夜的清军不间断的强攻，武胜关内的守军终于顶过来了！伴随着城外炮声的息去，关内守军炮火终于占到了上风，转而对城外清军开始了反压制！

　　四天四夜，城中守军付出了九百多人战死，两千七百多人负伤的代价，先后打退了数十波清军攻城，将清军死死的拒在了武胜关之外。

　　连续四天四夜的强攻，清军损失至少倍于城中守军，也已经无力再维持高强度的攻城。

　　而鄂中也终于等到了期待已久的清军退军令，据可靠消息透露，南阳已经抽调一个协约莫三千人赶往信阳，而信阳则提前一步用火车运送了两个协近五千五百清军北上，听说已经抵达石家庄了。如今西线革命军所需面对之兵已经不足九千，张怀芝眼看短时间之内难以攻陷襄阳城之后，终于果断放弃了继续进攻襄阳城，指挥手下五千多清军转往光化县方向攻去，不再理会襄阳派出的骚扰，果断要与被困在光化县城之中的邹洪明的两千多人回合。

　　何进的第三协在这几日的战事中损失不大，相比较被困在光化县城内的清军，第三协前后损失不过千人，只是要同时面对清军大军却有些困难了。

　　更令他感觉有些不安的是，有情报显示，袁世凯似乎已经抵达信阳了！

　　对于这位纵横了清末民初政坛数十年的枭雄，他心中实在是忌惮到了极点，因此决定趁如今清军北调后的不足，打响局部反击，给那位未来的袁大总统来一个下马威！

　　“轰……”

　　城中架设的炮台方向响起了隆隆的炮声，这次炮击是对城外清军的最后一次进攻。经过四天四夜的战斗和炮击，清军架设在关外两侧山峰上的炮台已经被清理的差不多了！山岭两侧的清军实际上已经无力对武胜关实施炮火压制，清军只能龟缩在两侧山岭的一小块地区，仗着关内的大炮射程不足勉强支撑着负隅顽抗。

　　“轰！轰！”

　　炮声隆隆，城外山岭和关内几处建在城墙上的炮台上不时腾起火光，而空气中的枪炮声也由原来的激烈变得逐渐淡不可闻，在这渐渐息去的枪炮声中，持续了四天四夜的武胜关攻防战正式宣告以鄂中方面的胜利告终。

　　站在硝烟弥漫的城墙上，李汉拿起望远镜眺望了片刻，随即向身边的作战参谋下达了总进攻令！

　　“全军突击，务必于今日结束两侧山岭的战斗！”

　　几分钟后，冲锋号响了起来，革命军炮兵各部以最猛烈的炮火向两翼山岭上残存的清军阵地轰击，城中，他刚从应山带来的第七标高唱着‘革命者之歌’，革命军四日来第一次发动反攻。

　　在城墙上眺望，那象征着革命的铁血十八星旗在那火光之中随风飞扬，所到之处气冲霄汉。

　　……

　　在夜幕降临之前，关外的战斗终于结束了，在承受了重大伤亡之后，困守两侧山岭上的清军终于崩溃，一部竖起白旗，战场起义，一部狼狈遁走，向信阳方向狼狈逃窜，慌乱中，不少已经打光了子弹的笨重机枪、火炮因为搬运不便，都被遗弃在了两侧山岭上，最后落入了革命军手中！

　　临近谷口处的两处山岭上还有了一个残留在清军炮兵阵地，望见山岭两侧几处原本插在清军阵地的大龙旗被换成了铁血十八星旗之后，残留的清军炮兵随即调炮猛轰，旗子先后炸毁了几次，但很快就又被敢死队重新竖起在山顶，与此同时，攻陷了两侧山岭之后，城中的炮营也随之推着大炮架设在革命军已经占领的两侧山岭上。沉寂了一段时间之后，已经在连续四天的战事中得以充分磨练的革命军炮兵继续以猛烈的炮火压制回应清军炮兵。

　　一处临近谷口处山顶的清军炮兵阵地很快沉寂下去，随着四日来战事的不利，清军炮弹消耗的十分厉害，如今眼看不守，两处阵地的清军将领随即将炮弹击中在了一处，继续压制两侧山岭上的革命军。并且，那里已经比较靠近谷口，如今的清军大营就在谷外二里处，已经得到谷外清军炮兵的援助。

　　“轰！”

　　随着一声巨大的爆炸声，最后一丝亮光从地面上消失，黑暗开始笼罩大地，喧闹了一天的战场开始沉寂下来，除了偶尔传来几声冷枪之外，几乎已听不到炮声。

　　但这只是暴风骤雨之前的短暂平静，革命军绝不会放任清军继续占据山上的制高点、留有反击的机会。只要山上制高点还在清军掌握之中，关外两侧山峰上的阵地就不能说安全，一旦日后清军再行强攻，很有可能再一次失陷。

　　李汉手上已经暂时抽调不出更多的兵力了，因此，他已经不能允许再有更多的伤亡了，所以，必须趁现在清军疲惫发动进攻，一举拿下山上的残存的炮兵阵地。

　　实际上，关外清军尚未崩溃之前革命军就已经着手组建敢死队了，现在，从各部队挑选出的突击队员正斗志昂扬的列队于武胜关北门下，接受着李汉的检阅。

　　夜袭最能检验一支部队的纪律和勇气，自古以来，兵家最忌讳的就是夜袭，如果组织不好，一场仓促的夜袭很可能成为惨败的开始，黑夜不仅是攻击方的盟友，同时也是逃兵的好朋友，士气低落的部队是绝不可能发动成功的夜袭的。

　　所以，这支夜袭部队全部征募志愿者，所有人都留在了老家、住址，便是不幸牺牲家中亲人都将被军政府接到应城来代为抚养，而侥幸不死没人将获得一百块银元的奖励，并记二等军功一次。重赏之下必有勇夫，一百名背负着武器、炸药的突击队员已是摩拳擦掌，就等李汉一声令下了。

　　当然，并不是所有人都是冲着那奖励加入突击队的，大时代的青年中并不缺乏理想主义者，或许在旁人看来他们有些傻气，但正是这些冒着“傻气”的勇士支撑着这个摇摇欲坠的民族，或许他们个人并没有多少力量改变国家的命运，但如果不能把他们团结起来，这个民族、这个国家终究是强盛不起来的。

　　李汉端着一碗水酒，在季雨霖、孙国安等人的簇拥下立于由一张桌子充当的检阅台上，向着突击队员们慷慨激扬。

　　“都说革命共同志，今天我称各位一句‘同志’！平时这是一碗普通的水酒、但是今天它却不是一碗普通的酒，因为现在它是一碗壮胆酒！更是一碗英雄酒！拿下山上的最后一处炮兵阵地，咱们的革命事业就向前迈进了一大步！天这么黑，咱们的炮兵根本找不到目标，而且清军的这处炮兵阵地还有不少的溃退清军，机枪也有几挺。这一仗并不轻松。记住了，第一突击队失败，第二突击队上！第二突击队失败，第三队上！若是连三队都失败了，我亲自带人上去！废话不多说，干！”

　　“干！”

　　突击队员双手举起酒碗，与他一起将那壮胆酒一饮而尽。

　　“咣啷！”

　　李汉将那粗瓷大碗用力向地上一扔，抽出指挥刀，高举过头，喊道：“革命必胜！新中国万岁！”

　　“咣啷！”

　　“革命必胜！新中国万岁！”

　　突击队员也纷纷扔了酒碗，从身后背着的刀鞘中拔出大刀，没有大刀的就举起上了刺刀的步枪、举起那沉甸甸的土炸弹，众人齐声呐喊，夜幕中这喊声远远传去，让人心神震荡。

　　这个有梦的激昂年代！

　　于此同时，数百里外的光化县！

　　第三协恐怕是鄂中军政府麾下六个协中，李汉唯一能够谈上放心的一个了！协统何进早年上过几年私塾，后来也曾在湖北陆军学堂学习过，性子也比较沉稳，是他麾下所有将领之中他最放心也是最不能看透的一个！

　　将西线交给他，至少到目前为止，他的表现可谓是让李汉松了口气！

　　何进也是个年轻的汉子，年龄可能约莫与李汉相仿，他平时有些沉默寡言，因此与李汉麾下的其余将官之间的联系很少。

　　酇阳位于光化县城东南二十多里的地方，两地之间一马平川放眼望去尽是一片开阔地带。打下了酇阳，既可以直接向西北处的光化县城进攻，也能绕过县城，直接封堵了豫鄂交界，阻挡了清军的北上逃窜之路。

　　虽然很好奇为什么光化县内的清军没有北逃，反倒是集中到了县城处据守，不过，既然他不想逃，第三协反而压力轻了一些。如今张怀芝舍弃了攻陷襄阳南下，大举西进意图与如今已经退守光化县城的清军合计何进的第三协。可惜，张怀芝过分高看了清将邹洪明的能力了，非邹部嫡系被消磨一空之后，面对着革命军的顽强狙击，邹部在几次损失惨重之后干脆合并一处，死守县城不出了。

　　他这一手倒是出乎张怀芝的意料之外，因为两人之间有些私怨，张怀芝很难能从他这边得到什么准确消息，结果两面协调的不好，导致如今何进在同张怀芝部交战了几天之后，趁着襄阳马荣成部赶来牵制了张怀芝部清军的这段时间，决定调集大部先行解决了困守光化县城内的一部清军！

　　为此，他不但将还未成型的张国荃新招募的第十一标拉来，还请示了李汉之后，调来了一直未接到军政府军令的李秀昂的第十二标强攻下均州之后，将战线推至光化县境内，自西北阻断了清军北逃之路。

　　如今三天已黑，何进眼看很难在短时间之内解决了东部的张怀芝部后，决定亲帅大军先行拿下已经陷入包围内的光化县内清军，然后同马荣成合兵一处，强攻张怀芝所部。

　　而如今，他正端着一碗烈酒，站在方才挑选出来的敢死队面前，面色沉默且严肃，被挑选出来的大都是他麾下从武昌一直带到现在的老部下，人非圣贤孰能无情。

　　场上气氛很是压抑了一阵，他方才举起水酒，问道：“此行夜攻县城难度甚大，诸位兄弟恐怕难保完身，还有什么要求吗？都提出来吧，兄弟能帮忙完成的，绝不含糊！”

　　敢死队领头的是他一个武昌带出来的老兄弟、叫林荣，他有些不好意思的挠挠头，将头上磨烂了几个破洞的军帽褶皱处弄整齐之后，重新给自己带上，脸上一阵犹豫，然后说道：“何帅，俺有一个要求。”

　　何进看着他点了点头：“有什么要求你说吧，哪怕在我能力之外的，我也一定办到！”

　　大家都安静了下来，听林荣在那里不好意思的说：“俺就读过几本书，不懂什么大道理，但是俺不怕死，为革命值！等会行动俺知道八成是回不来了，俺不怕，家里老父还有俺哥、嫂子他们照顾，不过跟俺一起被选上的林东子，他家里就这一根独苗了，还有个卧病的老母亲。他是俺从村里带出来的，俺答应过婶子，不给他赚房媳妇、也得给带个活蹦乱跳的娃回去，您看，能把他跟队里家中的独娃都给留下来吗？”

　　这么一个朴素的要求，当场就把不少人感动的哭了。

　　“林哥，你……”

　　队伍中站出来一个还很年轻的士兵，他默默的走到林荣面前，想说什么，最终却低下了头没说话。

　　“……成，我允了！各队听令，家有老父、老母者出列，兄弟齐在军营者出列，家中独子者出列，家有寡妻稚子者出列……”

　　场上一片死寂，纵使何进高声喊出之后，依旧没有一人站出来。

　　不知何人大喝一声：“满人入关杀我天下同胞逾万万，夺我河山之仇不共戴天，今有机会重夺山河新建中华，我等虽死无憾！捐躯赴国难、视死忽如归。何帅莫要多言，我是襄阳府石花镇人，来今年日战场之上为我等敬一碗老家黄公顺酒馆产的美酒即可！”

　　没想到这一声大喝，竟然获得一群人的喝彩。

　　场面一时寂静无声，何进的眼眶微微有点湿润，趁着低头的一瞬间他抹了一把，然后握住林荣的手，什么话也没有说，只是用力点了点头，将手上端着的水酒仰头饮尽。这才叫上那个叫做林东子的年轻人，转身大步离开。

　　走了好远，何进才低声的对跟在他身边的林东子说：“弟兄们都是好样的，你也是好样的。你叫林东子是吧，我身边还缺几个警卫，你就过来给我做个警卫吧，也好让我时刻记住，我还欠着弟兄们一碗好酒呢！”

　　晚上八时许，天色已经完全黑透了，今晚有云，因此虽有月亮却依旧显得很暗。困守光化县内的清军士兵已经用过了晚饭，早早就进了各自的阵地。这几日他们都没能好好休息了，伴随着熟悉本地地势的张国荃跟他手下第十一标不分昼夜的骚扰战，清军谈不上损失惨重，却被骚扰的根本不能好生休息，以至于经常是困倦作战，结果连连对敌失利，最后清军协统不得不将大军集中到县城，凭借着县城，减少了不少的骚扰。

　　这几日来清军也算是摸清楚了对面乱党的规律了，一旦天黑之后，敌人为防止遭到伏击就会息兵退去、偶尔半夜回来偷袭一次，不过在午夜之前，很少会派兵过来偷袭，因此上面虽然几次提醒不可掉以轻心，下面照样一到天黑就防备就松懈了下去，甚至连换防都改到了这个时间。

　　而造成这种假象，正是何进的计划之一。

　　时间才到八点，在确定临时征召的百余敢死队成员已经在张国荃的指引下，借助江湖会的密道混入城中之后，一队队休息了一个白天正是精神高昂的士兵趁黑拉近了与县城之间的距离，何进终于下了进攻的命令，自城外几处第四协的阵地上就是一阵火炮发射的闪光，西线的火炮数量远远不抵东线，为了这番战事他几乎集中了第四协跟所能搜刮到的全部老实火炮，合计数十门大炮一同怒吼，炮口直指县城内的清军。

　　随着炮声的响起，自第四协方向突然延伸出二十道火蛇。机枪的吼叫声响成了一片，炮弹也在他们的阵地上炸响，激起一道道的火柱烟尘。清军显然未能料想到了敌人会在这个时候发起攻击，而且攻势还这般的猛烈！

　　何进在一个掩蔽处指挥，借着火光举起望远镜往县城方向看去。附近进进出出的都是各部军官，前来传递前线战事的传令兵。

　　今晚的夜色被一团团的火光照亮，到处都是冲天的火光跟烟柱。密集的火炮发射的炮弹在空中交织、宛若流星一般的倾泻在清军的阵地上，一时不查，加上清军正在换防，结果近第一波进攻，城中守军便损失惨重，甚至遭到第四协炮兵集中攻击的东城墙，已经在数门重炮的照顾之下，露出了几个巨大的缺口跟塌陷处。看的后面这场战役的指挥官何进也是一愣，虽然从应山那边传来的‘武胜关大捷’已经证明了火力集中的威力，只是他没亲眼见过，从来不知道数十门新旧火炮的火力同时怒吼竟然会是这么一种壮观的场面！

　　他却不知道在以后，他只会经历更多，更大，更壮观灿烂的作战场面。

　　手心微微溢出些许紧张的汗水，到底是第一次指挥这么大战役。好在很快他便恢复了过来，心中计算着，“因为战事的急促，辎重准备不足，炮击最多维持三十分钟。不过这种强度，城中清军只怕一时不查，也要损失惨重吧。剩下的就要看敢死队能不能成功在城中制造混乱，为大军强攻县城创造有利条件了。”

　　计算了一番之后发现没有遗漏，他这才放下望远镜，传令下去：“命令重炮营，给我集中火力，轰碎了东城墙！”

　　“是！”

　　手下士兵敬了一个军礼，立刻出去传令。

　　1911年11月3日，鄂中革命军展开局部反击！


第二百八十四章 血战光化

　　八点二十分，光化县城内的清兵终于感觉到落在头上的炮弹渐渐停止了，顿时城中乱成一团死伤惨重的清军也在各部指挥官的指挥下，快速的往几处集结，然后进入阵地、城墙上，拼死狙击发动进攻的第四协。

　　邹洪明为人小肚鸡肠，且尤其对本部极为爱惜，不顾其他各部清军死活，因此前番战事，他都是以划归他指挥的各部为枪头不断出击，便是损失了也不感觉多心疼，对于其余各部遭到恶战也多因爱惜羽翼，不愿派出本部嫡系救援。结果到了现在，其余各部已经基本上在之前的战事中损失惨重，或无力再战，或干脆被他赶到均州或光化县外围防守，如今县城附近便只剩下他的本部四个营跟三个被打残的清军营部防守，若不是他手上还有两个炮营，何进早就发兵解决了他了。

　　东城墙附近便是他本部嫡系把守，随着炮声的结束，第三标的士兵随着短促的冲锋号声，一营的数百战士排起了稀疏的队形，往那已经完全在刚才的战事中，被炸塌陷了几处、如今已经不成样子的县城东门强攻。

　　越来越密集的枪声响起，营内三百八十六个弟兄步枪全部上了刺刀，在管带齐豫的带领下一起跃出了出发阵地，在六挺重机枪斜射火力的支援下，快步向城门处冲去。管带齐豫亲自带的队，他之所以能在短短半个月内从一个普通正目升到管带，正是因为作战凶狠，每一战都冲锋在最前面。只见他手上紧握住一把同样为奥匈帝国军方制式的M1870加色左瑟手枪，大喝一声率先冲了出去！

　　“弟兄们，跟我冲！何帅发话了，今天晚上要在城中请咱们吃宵夜！”

　　“好！”

　　冲天的欢呼声，一队队的士兵摸着黑往那缺损了几处的城门冲去！

　　康正诺也是跟着邹洪明一路走到现在的老弟兄了，早年曾做过邹的亲兵，后来做过正目、队官，而邹待他的确不错，曾保举他前往保定学过一段时间，是邹部除他本人外唯一一个接受过系统军事学校的将领之一。因此得了邹的信任，康正诺一路做官蒸蒸日上，如今更是成为了他手下的一员标统，战事开始的时候他方才用过晚饭，跟往常一样前来城防要地东门处巡逻，结果刚巧赶上了战事！

　　“娘的，今天怕是要交代在这里了！”

　　耳边呼呼的子弹声飞过，康正诺暗骂一声。

　　这帮乱党出手这么狠，今日细作又传来消息，前日攻陷了均州的乱党军又大军东来，封锁了他们往北逃回南阳的道路，邹帅知道自己这一次损兵折将，恐怕逃回去也要掉了脑袋，如今已经在城里做好了自己的棺材，他也没有想着能活着离开这湖北了！

　　刚才的炮弹倒有一半砸在了东城门附近的清军阵地上，打坏了城墙上架起的六门山炮和四挺机枪，附近因为混乱伤亡了两百多个弟兄。好在他当时察觉不好，在炮声响起后不久便赶忙命人将剩下两挺机枪和三门山炮都调到了后面去，这才避免了全部重武器被毁掉。

　　康正诺大睁着眼睛半蹲在阵地前面，敌人的子弹在他身边穿梭得跟火流一样，他也根本不管，四下里正因为方才乱党的突然袭击变得换乱不堪，原本城墙上正在换防的缘故，有百余士兵在这附近集合，可惜城防乱党一通炮击，大都一名呜呼了！城门处几处城墙塌陷，甚至那镶了一层铁皮的城门也已经在方才的炮击中被炸得粉碎了！不远处已经有地方传出了巨大的喊杀声，想来已经是交上手了。

　　借着火光，他突然就看见齐豫带着几十人影已经冲进了他们步枪的有效火力范围之内，还加快了脚步，直向阵地扑来。

　　心中暗叫一声不好，当下康正诺翘大喊一声：“开火，快开火！小心守住千万别叫乱党冲进城中来了！”

　　然后回头指挥已经重新将机枪架来的士兵驾好马克沁机枪，两挺机枪和一百多杆快利步枪一起喷吐出了火蛇。冲锋过来的第一波队形顿时被打得东倒西歪，倒下了不少。但是带队的齐豫毫不畏惧，又指挥着第二波队形疏散得更开，加快了速度朝上面扑来。

　　“大家小心，都分散些……手上分到手榴弹的，给我瞅准了扔！”

　　眼看城墙上的几道火舌扫射倒了自己不少弟兄，当下心中的大怒的他从腰间抽出一个手榴弹，瞅准了一处扫射正欢的机枪，一拉引线，扔了过去。

　　“嘭……”

　　顿时那机枪哑火了！

　　城门处清将康正诺大怒，连忙大声的下令：“给我集中火力，打那个乱党军官，打中了老子赏洋一百！”

　　几十杆枪顿时转移了火力，枪声顿时响了一片，密集的子弹都往齐豫身上招呼了过去。索性他机灵的跟个猴子一样在地上一滚，躲到了城门前不远的一处土包后面隐匿。不过没了他的指挥，冲锋的士兵也都趴了下来，集中步枪向这里对射。

　　一发子弹几乎挨着清将康正诺的头皮射了过来，射在他附近的一处城墙上，溅起的石头一块打在了他的眼皮上，痛得他眼睛直流眼泪，不过他却只是揉了揉，就弯着腰移动到了一处清军密集的地方，一边还不忘给清军鼓气：“弟兄们今天辛苦了，咱们都是邹帅的嫡系，大家想想邹帅平日里是如何对待咱们的？对咱们好不好啊？”

　　“好！”

　　附近的清兵大声喝道，他们的确都是邹洪明的本部嫡系，虽然邹对别人十分刻薄，但是却是个爱护羽翼之人。

　　“好，知道邹帅对咱们好就行了。看到没有，那城外的乱党。咱们要是落在他们手里，少不了头上碗大一个疤，这辈子就玩不了娘们了！都给我提起精神来，好好打，张大人的大军不日就要抵达光化跟咱们回合了，这个节骨眼上，咱们可不能给敌人占了便宜了！打，打死一个乱党赏银五块，各队正目给我数清楚了，少算了别怪康某时候不给赏银！”

　　“哈哈……”

　　果然是重赏之下必有勇夫，经他这么一提气，顿时城门处的清军士气大振，枪声也变得密集了起来！一瞬间压制的城外革命军士兵动弹不得！

　　齐豫躲在土包后面，透过火光，他隐隐看到一个清军将领的红顶带在满天飞舞的子弹中晃来晃去，也不知道他喊了些什么，总之清军的士气上升的很快，已经将他带领的一波弟兄都给压制在城门外不愿处，很难再靠近了！

　　虽然不知道那清将用了什么手段提升的士气，不过齐豫也知道自己碰上了硬钉子。刚才几百发炮弹砸过去，一般的清军队伍早该崩溃了。但是城门处却意外的很快组织起了火力反击，经验压住住了他们。

　　“不行，要先解决了那清将才行！”

　　他心中隐隐有些危机感，这一会的功夫，他麾下的弟兄不少都负了伤，暗叫一声不能等了之后，他从腰间抽出一枚手榴弹，微微漏了个头瞅准了顶戴不断转来转去的方向，看到不远处有个土坎之后，他一咬牙，猛地用力将手榴弹往他记忆中的清将位置扔了过去！

　　“嘭……”

　　一声剧烈的爆炸声，他的身子快速的跳往他之前看中的土坎中，可惜右腿猛地一麻，齐豫身子一震，虽然准确的落在了土坎中，但是，他感觉到了自己的右腿怕是中枪了，如今正一阵一阵的火辣辣的痛！

　　“啪！”

　　一发子弹落在了他附近，留下一个深深的弹坑。来自城门处的压力减了不少，不过，他却发现，关注他这里的人多了许多，以至于几次他刚要抬头，便有子弹落在土坎附近。

　　好在天无绝人之路，正当他琢磨着该怎么解决了城门处的两挺不停怒吼的机枪时，他突然发现，不远处的一处背光处竟然一棵大树下还躲着两个士兵，仔细一看可不正是他的手下，如今两人显然也发现了他，眼睛正看向他这里，询问要不要过来。

　　给两人一个眼神示意之后，他从腰间拿出最后两枚手榴弹，指了指城门方向，又点了点手榴弹。直到两人当下会意的点头之后，他方才松了口气，将那手榴弹贴着地面滚到了两人面前。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　不久后城门处再一次响起两声爆炸声，城门处原本舍得正欢的两挺马克沁机枪顿时哑了火，不过只是一挺被炸毁了，而另一挺只是机枪手被炸死，很快换上了一个机枪手之后，哑掉的机枪又响了起来。

　　短短的一瞬间，足够了！

　　趁着机枪声息去的一瞬间，原本被压制在城门处齐豫的几百弟兄翻出了阵地举起已经上了刺刀的步枪，一起呐喊着冲杀了下来。很快的就有革命军的士兵突破了清军城门处的防线，跟他们进入了肉搏战。

　　“轰！”

　　于此同时，先行潜入城中的敢死队也终于在城中闹了起来，随着几声爆炸声的响起，城中几处兵营、军火库都响起了冲天的爆炸声跟火光，城中此起彼伏的枪声无不显示，革命军已经攻入城中了！

　　一时之间，东门处守备之军士气大损，很快阵地就被第三标攻陷，清军防线全线崩溃。

　　血红色的‘铁血十八星旗’在东门唯一还算完好的一处城墙上高高飘扬。

　　据事后统计，仅在东门一处，第三标阵亡士兵加军官合计一百三十三员名，负伤四百六十一员名，歼灭清军两个整编步队营六百余人、清军标统一人，俘获清军伤兵三百余众。

　　于此同时，县城原光化分军政府驻地（县衙）里也是一片愁云惨雾，清将邹洪明在大堂内来回走个不停。这几日的战事已经将他的心烦透了，他满打满算，也不会想到军政府竟然以他为主要目标，襄阳挡住了张怀芝部之后，他先后遭到张国荃的十一标、刘秀昂的十二标还有何进的第三协主力打击，这四五日来连番战事，将他手上的人马磨损到现在两千余人，只能依靠县城死守。

　　他本是个精明之人，只是这几日来连遭损兵折将，如今却已是没了主意，今日白天就有探子报，攻陷均州的乱党军已经北上堵住了他逃亡南阳之路，他本以为依靠着县城，最好还能再坚守几日，却不想才不过两日，这县城也不可靠了，方才一通炮轰，他手下因为准备不足，六成的大炮竟然被当场毁掉，甚至还有五百多人死在炮轰之中，如今又传来东门失守，虽然被他立刻派人堵住了，但是如今全军丧胆，县城沦陷已成定局了！

　　他看着之前因为损失惨重被他暂时编为代理标统的刘念在那里呜呜的哭着念康正诺，心下更是烦躁：“你哭个屁啊，博达（康正诺字）是尽忠职守，死在战场上是我等武夫的荣幸，有这伤心地时间，快些想个法子出来！”

　　这几日他打着追查城中乱党的名义，一旦抓到革命党都要一疼痛打之后残忍杀死，手上不知道染了多少人命，根本不敢想象，自己一旦落入乱党手中会是个什么样子！

　　刘念霍的一下站起来，脸上的眼泪、鼻涕也不擦：“大帅，我与博达大哥乃是八拜之交，他死在乱党手中，我要为他报仇，还请大帅先行一步，城中为我留上百余死士，我来为大帅殿后！”

　　虽然伤心，但是刘念却没有丧失理智，他知道县城失陷已经只是时间问题了，因此这才如此说道。

　　邹洪明烦躁的一摆手：“提督大人大军被阻在了茨河，乱党凿毁船只堵住了汉江，断了大军顺流而上之路，加上襄阳乱党出城求战，已经牵扯住了大军主力，我们已经是没了援军。只是，县城失守近在眼前，咱们逃又能往哪逃呢？”

　　良久方才又抬起头来，脸上隐有狠色，“万生，你去准备一下，带上你手下马队，通知我的亲卫队，咱们收拾细软，莫要惊动旁人！”

　　刘念面上一惊，赶忙抹去泪水，“大帅，您的意思？”

　　“屁得意思，如今乱党势大，这天下怕是要完了，咱们有兵有枪的，带好弟兄们，日后大不了去混个山寨王！”

　　邹洪明一脸狠色，这几日来他着实在光化县搜刮了不少东西，足够下辈子都花不完了。

　　“是！”

　　能不死，谁会跟命过不去。刘念得了他的命令，顿时会过意来，重新恢复了精神走了出去，脚步声冬冬作响，却是去通知手下马队了！

　　光化县城被拿下，清军西路军半部被击溃或死或降的消息通过电报传到武胜关时，时间已经几近午夜了！

　　李汉正在忙着处理几份方才应城送来的急电，连季雨霖都给他拉来了，一同处理。因为积攒的东西实在是太多了。

　　民军清军的汉口之争在持续了四天之后，大战终于落下了帷幕。

　　尽管有武胜关大捷之助，尽管汉川梁氏兄弟、京山刘铁都率部加入了汉口大战之中，但是持续时间与‘武胜关大战’相仿的汉口之战，最终却是如历史上一般，冯国璋、段祺瑞下令调集重炮轰城焚烧汉口街市，民军在大火之中同清军交战了四天四夜之后，连连失去几条主要防线，到了今天中午时，清军已经攻占了黄兴设在满春茶园的民军司令部，迫使民军丢掉了汉口九成以上的防区，已经基本上失去了汉口所有权！

　　扭着手上的两份内容几乎一样的战报，他眉头虽然紧皱，眼角却隐隐浮现笑意。这两份内容大同小异的电报其中之一是军务部部长孙武亲自命人发来的，而且是在第一时间将黄兴在汉阳昭宗祠重立战时总司令部的消息转告与他，而另一份则是来自大都督府，黎元洪不仅详细的为他介绍了此战的全过程，还在电报里介绍了这些日来，战时总司令黄兴在民军之中并不能服众，不少原清军降将摇身变成的民军将领都不服他，好几次在战时他下达的命令都被民军将领无视，结果导致黄兴指挥的战事往往胜少败多、连连失利。并隐晦在电文中提到，他最近有什么事情需要用到李汉点头，希望他能到时帮衬一番。

　　当然，这意思却是十分隐晦。连李汉也是细看了几遍之后，才品味出来的。

　　孙黎二人如今对他的拉拢已经跃然纸上了，尤其是在黄兴汉口陷入危局之后，如今两方不仅在口头上表现的什么亲切，甚至最早跟他闹出不少芥蒂的孙武昨日还亲自写了批条，首次从汉阳兵工厂调了一批军火支援一直喊穷的鄂中分军政府，而这批军火共包括1200杆老套筒跟12门山炮，子弹竟然也有五十箱之多，着实令他愣了许久。

　　刚将另一份信阳那边确定近日有大人物抵达的消息放下之后，还没等他用完桌上的茶水，门外便响起了一声报告声，得了他的应允之后，顶着一对黑眼圈，已经跟他一样数日都没能睡个好觉的他的副官陈天祥一脸兴奋的走了进来，他被安排在电报处已经等待第三协那边的战事，虽说军政府对于拿下光化已是信心备足，但是战场瞬息万变，没人敢做保证不会出现什么意外。

　　季雨霖正巧帮忙处理完这几日武胜关战损的报告，正要递给李汉批阅呢，就看到他一脸兴奋的走了进来，当下会意，笑道：“大帅，我看伯庸面上欢喜，想必是第三协何帅那边有什么好消息传来吧？”

　　何进是鄂中分军政府任命的第一位协统，因此寻常下面都喜欢敬称他一句‘何帅’，就跟李汉从来只管政务、军务，却不管军事一样，还不是被手下敬称‘大帅’！

　　李汉笑着点头，放下了手上正在看的湖南援鄂军王隆中协到达武昌的情报，心中却是说不出的赞叹，上月末的最后一天，湖南发生兵变，都督焦达峰、副都督陈作新被杀，新军出身的谭延闿任新任湖南军政府都督。王隆中跟前任湖南都督焦达峰交情莫逆，竟然未对此发表任何反对意见，倒是令他感觉十分意外。

　　他心中虽然想着事情，却不影响开口，“伯庸心中藏不住事，你看他笑得欢喜，显然是好消息，怎么样啊，伯庸，是不是何进那边传来消息了，光化县城已经拿下了吧？”

　　“是！”

　　陈天祥欢喜的点头，将刚拍来的电报递给了他，李汉却没接，“给良轩吧，让他先看。良轩啊，消息也等到了，我这边东西也处理的差不多了，你先下去休息吧，明日还要安排战事，你现在的任务可不轻！”

　　他拿起一份北边发来的电报，笑着说道。

　　“是！”

　　季雨霖打了个哈欠，这几日武胜关战事最累的怕不就是他了，方才他被大帅叫来帮忙处理几份文件的时候，武胜关守军终于拿下了谷口山峰上的最后一处清兵炮台，虽然付出了沉重的代价，不过相比较时候清点的两千三百多具清军尸体，四百多清军降兵，今天这一战几乎又可称得上是另一场武胜关大捷了，第一次领兵数千的他提心吊胆了数日，今天晚上他终于能够睡一个好觉了！

　　李汉手上拿起的文件是信阳那边拍来的，有关京城传来袁世凯出山就任内阁总理大臣的消息。这份情报来得有点晚，昨天他就从武昌那边得到了消息了，同盟会在北方虽然根基不如南方，却也完全不是才方组建的情报司能够比较的。不过这份文件里提到了京城都在传是洋人出面说服袁世凯出山的消息倒是令他微微皱了皱眉，不出意外应该是那位中国通——朱尔典了。这位世界最强国驻华公使不仅对于远东事务极其‘热心’，而且跟老袁相交莫逆，老袁一旦出山，列强的限制军火交易的禁令对他形同虚构，南北之间的实力差距顿时甩开了一个等级了！

　　此时他期以重望、希望能够引以为援的‘奥匈帝国’还没有半点消息，那位被他们留下来的博德曼中校倒是在他为其安排了两位粗通德语的测绘学堂（测绘学堂教授‘日、法、德、英’四国语言，有些地区还教授‘俄语’）的学生兵当翻译之后，便一直忙碌着在鄂中分军政府内到处乱窜，李汉知道他必是得了什么指示，只是他不主动开口，未免在合作之中落于下风，他也只是安排了情报司派了几人‘保护’好他的安全，便放任他到处乱窜了！

　　奥匈帝国暂时看样子是指望不上了，这也是他缘何拿出了‘陆地巡洋舰计划’引诱德国佬的原因，对于这个无比眼馋远东的国家，如果可以他本不想现在就同它打交道，因为他远远不具备那种实力。只是老袁已经得了英国人的‘友谊’，日后北洋系已经靠上了大山。这个时候，就由不得他不‘卖国求荣’了！

　　正在他思考之间，季雨霖已经看完了电报，笑道了一句：“最迟三日，西线平矣！”

　　然后战起身来，将那电报恭敬的放在他面前桌上。

　　一旁陈天祥点了点头，他也看过了。

　　“大帅，那卑职便先下去休息了，以应付明日战事！”

　　“去吧！”

　　李汉已经回过神来了，拿起了西线电报，头也没抬：“好好休息，应城已经堆积了不少的东西，需要我亲自回去处理，日后北边的战事便交给你了。哦，对了，这一次我回去就不带上孙国安了，他的河南混成协我并不放心，你注意一下……”

　　“是，卑职定会派人盯紧一些！”

　　“不……不，你弄错了我的意思了。孙国安这人聪明着呢，眼下的局势他比谁都看得都清楚，最是清楚自己的身份处境。你派人跟他通通气，就说我说的，整顿一下他手上的河南混成协，把我带来的民夫抽调一些混进去，再从第七标调些军官过去，不需要多，十几人就够了！放心吧，他会明白我的意思的！”

　　“是，那卑职便先行下去休息了！”

　　“去吧！”


第二百八十五章 借刀杀人

　　这一夜，注定休息不好的不止李汉一个。

　　那王士珍乃是心思细腻之人收到南方应城传来的情报之后，很快就品出了这份情报内所指的那人是谁。

　　前任北洋新军统制，又跟南方的革命党交情不浅，说得可不就是士官三杰之中的吴禄贞吗？

　　士官三杰同情革命并不是什么秘闻，当年蓝天蔚也是因为同情革命，最后被张彪逼离了湖北，去了东北。士官三杰中的另一位张昭曾，前几天还闹出了滦州兵谏。三杰关系不错，联系也很密切，吴禄贞这些年来锋芒毕露，知道他曾参加过华兴会的人不少！

　　因此，接到那封情报之后，不管他是真是假，反正王士珍越想越觉得有可能，立刻便将他摘抄了两份，分别发往彰德府跟京城。

　　且说今日的养心殿里气氛凝重而压抑，紫荆城内大清国的隆裕皇太后坐在宝座上抹眼泪，跪在地上的大臣和太监们也在跟着嚎，由于宣统小皇帝陛下受不了殿内的压抑气氛哭闹不停，所以，现在已无法继续参加这场朝议了，正由太监们护送着赶回寝殿。

　　今天跟往常一样没有召见汉臣，在场的不是皇室宗贵就是八旗贵族，与这个王朝的命运早就连在了一起，所谓休戚与共，国亡就意味着他们将失去手上所有的特权，没了下面的孝敬，没了决定人生死的权力，能不哭么？

　　现在的朝廷是摇摇欲坠，这座叫做‘大清帝国’的豪宅在建成了两百多年之后，终于经受不起风吹雨打，变成了一座随时都会轰然倒塌的破房子了。可叹当年的破房子修补匠李鸿章早已做古；三大洋务大臣中的另一位香帅张之洞也驾鹤西归了；隆裕皇太后模样倒是学足了那位已经逝去的万岁太后老佛爷，可惜气势学足了却失了那位的手段、心计，根本驾驭不了偌大一个没落的王朝。

　　如今朝廷离心离德，满汉大臣集团之间的矛盾空前激化，偏巧有能力的都是汉臣，谁又能指望哪个汉臣面对一群宗贵的排挤还能忠心耿耿的人来帮忙修补这座破房子？

　　袁世凯么？

　　他的内阁总理大臣是怎么来的，如今殿内谁人不知道！

　　可有什么办法呢，就说那前段时间喊的声音最响的小恭王吧，声音再大有个屁用，陕西举义的消息传开之后，慌张要把湖北的兵调来清剿的是他；山西举义时，说要移都东北的也是他；前几天滦州兵谏一处，整个京师都被震惊了，这小恭王顿时也吼不起来了，第一个慌里慌张上了奏折请洋人发兵的是他，要朝廷答应了袁世凯的要求，叫他带兵北上护驾的还是他小恭王。

　　就这样的能耐，除了任人唯亲的大清朝，还真难找到第二个地方让他尽情发挥自己的一身才学了。这几日国内各省军变、举义的战报一封接着一封呈到他的官邸，小恭王已是几夜没有合眼，坐在书房与几个王公子弟干着急，但就是没办法。

　　现在清廷可以动用的精锐力量就是北洋新军六镇，但是这六镇中，朝廷唯一勉强可以放心的只有第一镇，因为该镇兵员多是穷苦旗人，与朝廷勉强算是一条心。至于另外的那五镇，不仅兵员多是汉人，便是官弁将领也都是袁世凯一手提拔的，谁能保证他们是忠于袁世凯多些还是忠于朝廷多些？

　　前几年袁世凯一倒之后，一帮宗贵们是怎么对付他的，以袁世凯那锱铢必较得性子，一帮没少落井下石，甚至阴谋要除掉他的皇亲国戚们如今谁不担心他复出后的报复，自然是要打压与他。

　　可惜，局势不等人，如今已经糜烂到了非他不可收拾的地步了！

　　什么叫“麻杆打狼两头怕”？这就是。

　　南边的乱局不能不解决，西边陕西、山西的祸乱也不能不增援，袁世凯又不可靠，可偏偏朝廷兵力捉襟见肘，有苦难言。南方新军编练进度太慢，主要还是混进了太多留洋学生。这帮混小子出了国就忘了祖宗，忘了天朝的威严，一个个不是叫嚣着革命，就是倡导什么君主立宪。革命，革谁的命？还不是要革了资助他们出国留学的朝廷的命；叫嚣着立宪的那群也是混蛋，摆明了跟掌权的一群爷找不自在，收了满人、旗人的权，难道还能给一群汉族的贱民吗？统统都是不可靠。

　　地方绿营、勇营、巡防营暮气沉沉，装备陈旧，地方势力影响太盛，指望不上。至于北洋军，还有京师要拱卫，东北也得镇守，不能都派到南边去。如今这朝廷上谁也没有洒豆成兵的法术，眼看着顾得了东边就顾不了西边，这朝廷里愁得几天睡不着的‘忠臣’可不止小恭王一个。

　　养心殿里凄凄惨惨，养心殿外是鸦雀无声，太监宫女们小心翼翼的走路，轻声慢语的说话，生怕一个不小心惹恼了太后，一顿乱棒齐下，一命呜呼失了去。

　　片刻之后，一个小太监行走匆忙来到养心殿外，小声喊道：“启奏吾皇陛下、太后千岁，摄政王大人赶来觐见。”

　　养心殿里所有的人都停止了哽咽，抹了抹眼角的泪，齐唰唰将目光投向太后。他们都知道那摄政王载沣乃是方才接了大英帝国驻华公使朱尔典的邀请，赶往东交民巷去了，如今既然回来了显然是来知会一声的。

　　“知道了，宣他进来吧！”隆裕叹了口气，将要离开宝座的身子又落了回去，把抱在怀里的宣统小皇帝也给重新安置在了自己的旁边坐着，笑着摸着他的头说一声“不哭！”

　　“渣！”

　　外面的小太监应了一声，很快便通道宣见的声音了。

　　养心殿里短暂又安静下去，不过这般寂静没能持续多久，很快外面便听到了摄政王载沣的声音了，“奴才载沣，恭请圣安！”

　　“进来吧”，隆裕太后拿锦帕擦了擦眼，身边一个太监便走了出去，将那位一脸阴沉的摄政王给迎了进来。

　　“摄政王，刚从东交民巷回来？可是听到什么好消息了？”隆裕问道。

　　载沣脸上勉强挤出个比哭好一点的笑容打了个躬之后，方才又给旁边几位王爷见了礼，说道：“回太后的话，奴才方才刚从英国领事馆回来，袁宫保已经接受了内阁总理一职，已经离开了彰德府，不日将抵达开封暂作停留，然后南下信阳督检完战事后便回京组阁，他派人给太后、各位王爷大臣带了句话——内阁无皇族、否则坚决不愿接受总理大臣之位；还有奴才无能，未能说服各国公使团，公使朱尔典大人明确指出大英帝国跟其盟友不能出兵帮助朝廷抚乱，不过他也保证，绝不会允许其他国家插手咱大清国的内务，严守中立之职！”

　　随着滦州兵谏，朝廷当真是慌了神，甚至小恭王最后提议邀请外国军队帮忙抚乱的主意，竟然也能获得一群宗贵们的响应，这才有了这么一处。

　　“唉……”

　　养心殿内传来一片叹气声，不知道多少的亲王、宗贵因为朝廷未能请来国外强兵帮忙抚乱而唉声叹气。

　　这个国家的所谓统治阶层，实际上早就已经腐烂到了骨子里。

　　“唉，那内阁他要就要了吧，各位卿家早有准备，想要便给了他吧。没能请来援兵也无妨，哀家也算看明白了，少了这些国家在后面闹事，咱们大清国才能安生几年。罢了，没什么事情就都回去吧！”

　　隆裕显然也很失望，叹了口气，打发大家伙没事就回去吧。

　　“启奏吾皇万岁、太后千岁，奴才还有一事要报！”

　　载沣再一次站了出来，面上很是难看的拿出一封电报呈上，“奴才刚才经过军机处电报房接到一封信阳拍来的电报，事关重大，奴才一人做不了主，只好跑来请懿旨定夺。”

　　隆裕被他难看的脸色吓得够呛，没敢接过那封电报，只是看了一眼，说道：“我一人也做不了主，这里的都不是外人，又没有汉臣，你就大声念出来，大伙一起参详参详。”

　　“这……太后还是先看过电报，再说别的吧。”载沣的声音都有些颤抖了。

　　隆裕也没坚持，将那电报封皮拆了，取出抄稿，瞄了一眼，惊得从炕上跳下，拿着电报的手颤抖着，抬起另一只手指着载沣，正欲说些什么，但觉两眼一黑，手一松，整个人向后一仰，昏倒在炕上。

　　“太后！太后！”

　　“主子，您可不能有个三长两短啊！”

　　……

　　众人见状，顿时嚎了起来，太监宫女们七手八脚将隆裕扶着坐起，又是掐人中又是喊太医，养心殿里乱成一片。

　　慌乱中，那封背面朝上的电报抄稿被人踩了几脚，可就是没一个人敢去捡起来。他们是在害怕啊。

　　过了好一阵，隆裕才幽幽醒转，看了眼仍旧跪在地上的大臣和王公，号啕大哭道：“摄政王，你就把这封电报大声念出来，叫大伙都知道如今咱们爱琴觉罗的祖宗们辛苦打下的基业，如今究竟到了一幅怎么样的危险地步了？反了……反了，都反了吧！”

　　说完痛哭起来。

　　听了这话，众人都是一惊，什么情况？不是才刚刚收到南边云南反了的消息吗？难道这又有什么地方闹腾起来了？

　　“是，奴才这就给各位大人念念！”载沣伸出有些颤抖的手，抓起掉在地上的那封电报抄稿，重重的磕了一个响头，方才一脸死了亲娘的表情，念了起来：

　　“奴才王士珍，恭请圣安。湖北祸起今满天下，前几日我朝南下清军第二十一混成协遭敌受伏于武胜关外，数千袍泽命丧黄泉。虽有恶毒小人孙国安从中作梗，然乱党于战前能够得知我部消息，提前于襄阳布置重兵防范，令西路张大人无有寸功。奴才斗胆，担心军中还有乱党探子，随派遣斥候潜入敌后侦探，自置万两重金，收买乱党内部军官，损失数十斥候方才得知一情报。真假虽未验证，但微臣斗胆上呈吾皇处。敌传前第六镇统制官吴禄贞与革命乱党沆瀣一气，阴谋不轨，勾结山西乱党、湖北乱党意图合兵一处，强攻京师重地……吴禄贞世受国恩，不思报国，反与乱党谋大逆，阴谋反叛，士可忍孰不可忍！奴才曾听闻其早年曾与乱党头目黄克强过从甚密，从一同组建反朝廷之暴乱组织华兴会，接此情报奴才方才想到，不敢欺瞒禀告圣听，还望朝廷早日定夺，以保大清基业永固！奴才王士珍，叩首。”

　　殿内一众听得手脚冰冷，这封电报的内容在目前这个时候的确太过骇人听闻了！

　　吴禄贞，与如今逼迫朝廷立宪的张绍曾齐名的另一位士官三杰之一，朝廷方才任命的山西巡抚，他是前任的北洋第六镇统制，然而更令一众群臣恐惧的是，如今他就驻扎在距离京师不远的直隶石家庄，距离京城只有短暂的一段不设防的路程了！

　　更令群臣恐惧的是，如今自河南南阳、信阳刚刚各调了一协大军北上，如今算算时间差不多也到了石家庄了，而他们乃是朝廷划给吴禄贞这位新上任的山西巡抚调度的武装，准备由他西入山西抚乱的。如今，这支军队很有可能成为他进攻京师的力量。

　　一瞬间不少人的心中吓出了一身冷汗。

　　“王爷，这电报当真是信阳那边王士珍拍来的？”小恭王被吓了一身冷汗，连忙开口询问道。

　　有关吴禄贞的事情，其实不少大员都知道他。只是满人好吃懒做，到了现在矮个里挑出来的胖子都成为了官，再也找不出合适的人领兵了，正巧他又不是袁世凯的亲信，才在老袁倒台之后，把第六镇的新军交给了他。

　　载沣哼了一声，说道：“军机处刚拿出来的，用得是专用密码，错不了，旁人想假冒，也是不可能的。”

　　“不过这消息那王士珍不也说了吗？不能确定消息的真假。眼下朝廷不宜自毁长城，消息既是得自乱党，焉知不是离间之计？”一旁老谋深算的庆亲王奕劻问道。

　　“虽有离间嫌疑，但仔细想来，这事还真有可能！吴禄贞与那张绍曾乃是挚友，再说了，朝廷之前将他调离第六镇，不也是因为有人举报他在军队里宣传乱党那一套东西吗？”小恭王急忙说道，“皇上，太后，这些汉人没一个好东西，咱们不可不防啊！”

　　他这话说得也有道理，因此一旁与他不甚对眼的庆亲王奕劻也难得的没站出来反驳！

　　“这……各位卿家，哀家一届女流，还要各位卿家给些意见！”

　　座上隆裕皇太后早就乱了神了，没了自己的主见！

　　还是小恭王溥伟没有接过话茬，只是向隆裕叩首，说道：“奴才恳请太后懿旨，派兵捉拿吴禄贞。不管这电报是真是假，先把吴禄贞扣起来再说，正所谓当断不断必受其乱。太后，咱大清国正处于危机边缘，请太后果断下旨才是上策！”

　　“不可！”

　　“万万不可！”

　　前一个喝阻的是庆亲王奕劻，他会反对小恭王并不意外。倒是令他意外的是，第二个出声反对的竟然是跟他死去的父亲，前任恭亲王关系不错的肃亲王善耆！

　　似乎是感觉到了小恭王在看他，肃亲王善耆冲他点了点头，站出来说道：“皇上、太后，无论这情报是真是假，此时朝廷都不宜使用强硬手段。那吴禄贞如今就在直隶，手上更有近六千新军在握，若是朝廷下旨拿他不成，定会逼反了他。到时万一他再联络了第二十镇一同合击京师，则，京师危矣！当务之急还应督促河南抽调大军北上拱卫京师，然后再派几员杀手暗杀了他才是！”

　　这肃亲王善耆倒是阴狠，上来便要对吴禄贞实施暗杀。

　　小恭王听他这么一说，也是吓了一身冷汗，这才想起那吴禄贞手上还有兵权，当下连忙退下去不说话了！

　　“摄政王，你的意思呢？”

　　隆裕问道。

　　载沣抹了一把额头汗水，“回皇上、太后，奴才也是这个意思！”

　　“哀家准了，小恭王，这事你最积极，回去就由你去安排人手吧！”

　　小恭王大喜，连忙跪下领旨，“是，奴才这就去办！”

　　对于新任山西巡抚吴禄贞，小恭王溥伟。

　　对于之前担任过第六镇统制的新任山西巡抚吴禄贞，小恭王溥伟并不算陌生。北洋第六镇本是袁世凯多年经营豢养的一支忠于袁氏个人的武装，从上到下遍布袁世凯的心腹爪牙。当年赶走了袁世凯之后，不仅摄政王对着这块巨大的蛋糕颇有无从下口的感觉，小恭王也是眼馋六镇新式陆军久矣。它的原任统制是段祺瑞，1910年段祺瑞升署江北提督，位置空缺，摄政王载沣招来一帮王公大臣协议，最后还是他跟载涛、良弼等年轻亲贵想用日本士官派来抵制袁士凯培养出的小站系将领的势力。

　　而吴禄贞倒是聪明，他就是这个时候走了庆亲王奕劻的‘老庆记公司’，听说花了不少银子，连他府上也收到了吴禄贞让人送来的一对血玉扳指，这才点了头，才于去年12月获任第六镇统制。吴禄贞到任后，虽然坚决以“烟瘾甚深，行同盗贼”为由，要撤掉原第十二协统周符麟的职，但这周符麟乃是袁世凯心腹，早就得了他的指示，还是通过庆亲王跟朝廷表了‘忠心’，加上吴禄贞没派人过摄政王的府上一走，结果被他记在了心中，暗命陆军部不同意用吴推荐的人继任，而调二十四标标统吴鸿昌来暂时署理、待吴上任后的三把火烧过之后，那周符麟又走了关系，还又回来了第六镇，继续做他的第十二标标统。这一番做派，吴禄贞早就得罪了第六镇内的小站系将领，视吴禄贞为眼中钉，处处掣肘，在朝廷调任王士珍为第六镇统制前，实际上吴禄贞已经远远不能驾驭第六镇了。

　　这也是吴禄贞当时那么爽快的收拾了包裹走人的原因。

　　离开了养心殿小恭王边走边想着，领了太后的懿旨，太后既然要把这事交给他做，他就要做的干净、漂亮一些，好叫太后知道他溥伟皇室宗贵后起之秀可不是白叫的！

　　摄政王载沣已经将王士珍那边收集的全部资料都给他发了过来，其中还包括他先一步做出的一些布置。

　　不得不说，看到王士珍将周符麟的第十二协调到开封的时候，想到吴周二人，以及吴禄贞跟北洋小站系将领之间的矛盾，满腹龌龊的他眼中突然一亮暗叫一声好，拜那王士珍之助，他想到了一条好主意，要行那借刀杀人之举。

　　想到这里不禁加快了脚步，心中已经有了腹案，就等回去做些安排了！


第二百八十六章 年轻俊杰

　　一个月前，武昌新军工程八营打响了“首义第一枪”，推翻满清帝制的革命风暴迅速席卷全国。消息传到上海，以陈其美为首的同盟会联络了以李燮和为首的光复会以及以李平书为首的上海商团，决定响应起义。10月31日，革命党人陈其美和绅商代表李平书、王一亭、沈缦云、叶惠钧等在白克路贞吉里李平书的家中召开会议，决定于11月3日发动上海光复起义。是役，经过上海革命军的浴血奋战，特别是革命党敢死队与江南制造局清兵的殊死交战，起义终于奏凯。

　　凌晨时分，上海光复的消息已经随着通电明传整个远东，甚至全世界。有着东方巴黎之称的上海可不同湖北武昌，以一城之地拥有数百万人口，几乎云集了五成欧美来华贸易商人的赫赫大上海，它的光复有着极其特殊的意义，似乎象征着‘大清’这个远东帝国的彻底没落一般，电报处收到消息后甚至没有如平时那般等待第二日再传到李汉手中，而是跟他的警卫协商之后叫醒了还未完全睡去的李汉，递到了他的手中。李汉得到这消息之后果然心神振奋，忙叫电报处以他的名义，通知应城那边拍发一封电报祝贺。

　　这一番折腾，等到兴奋散去他睡下的时候，已经到了临近五更天了！

　　11月4日，起了个大早的李汉才放告别了武胜关，告别了季雨霖、孙国安等军政府将领，带着副官陈天祥跟一群参谋、警卫，在一营新军的护卫下，在关外隆隆的炮火声中，踏上了南下的火车！拿下了武胜关之后，军政府临时从孝感调来了不少精通铁路维修的技工，在数百民夫不分昼夜的忙碌下，又发动力量拆卸了一部分孝感至汉口段的铁轨，才在短短几日将已经遭到破坏的应山县内的一段绵延近五里的铁路重新修好。如今，只要武胜关不失，源源不断的物资补给可从孝感等军政府腹地运来，补给大军作战。

　　想必光化县数千清军全军覆灭，只被遁走了清将的消息一定传到了信阳，今日天方启明之时，他才方才和衣睡去不久，就听到关外响起了隆隆的炮声，在停歇了一夜之后，清军重新发动了对武胜关的冲锋，数十门大炮夹杂着呼啸声，不断落在关内民夫们用了一夜时间才方建成的阵地上！

　　老袁怒了！

　　坐在火车上，闭目养神的李汉静静的听着车轮摩擦铁轨传来的‘噌噌’声响，嘴角露出了一丝笑意。看样子他这两记巴掌终于让那位未来几年间将要执掌这个新生远东古国的‘袁大总统’终于认真起来了，可惜，此时他的北方布局的棋子已经落下，莫要说如今河南清军总数已经与军政府麾下大军人数等同，便是再多一些，也恐怕就要开始头痛了，因为，他们快要忙不过来了！

　　他面前的桌上有一摊纸屑，方才焚烧不久，是从山西娘子关那边发过来的，他在半月前便开始布置的几人终于抵达了目标的身边。为了逼迫清廷下定决心从河南调兵北上，分担军政府的压力，他曾出手用了一记损招，将原本历史上也差不多该暴露了的吴禄贞的‘三路大军会京师’的计划提前暴露在了清廷面前。无论这消息是真是假，只要清廷得到了风声之后决不可能忍住，他虽然不敢确定如今是不是经王士珍之手，将这一记‘震撼’送到紫禁城内，但是不管如何，不算去先后折损在军政府手上的近万清军，清廷已经从南阳、信阳抽调了三个协近九千人北上了，如今算来河南省内清军不比军政府多上多少。他手上的兵虽然以新兵居多，但是，他手上掌握着豫鄂交界三座雄关，连偏远的九里关也在武胜关大捷之后，被一心想要立功的孙国安主动请缨，带着他手下的河南混成协杀将过去，倒是没费多少功夫，就拿了下来。借雄关据守，信阳清军如今除非绕道襄阳或安徽，否则就只有强攻三关南下了！

　　何况如今拿下了光化县之后，第三协跟第四协将要合兵一处，那张怀芝若还没有老糊涂不想遭遇合围，当该明白这时只有退出湖北，返回南阳一条路可走了！

　　如今他已经掌握了局部优势地位了，虽然这种优势并不大，而他本人也不该在这种时候离开应山回归应城坐镇。他也是十分无奈，如今的鄂中军政府缺兵少将，根本没有堪当大用之臣，此时正值全国各地纷起云涌的独立浪潮，孙武也在昨日的电文中透漏了一个消息，他有意召集众多独立省份的代表至武昌讨论建立中华民国临时政府的可能性，这可是件他筹划了很久的大事，加上汉口战事对于湖北军政府严重不利，黎孙二人都有从湖北其他地区调兵反攻汉口以增加自己在军政府威望的意思。

　　但是湖北省内的势力勉强也就那么几个，他的鄂中分军政府正在北面全力抵挡清军自湖北境内沿京汉铁路南下，孙武、黎元洪二人便是有意鄂中出兵也有顾虑，剩下的便只剩下如今已经编练了两协一标约莫七千多人的宜昌分军政府了！

　　鄂中分军政府图谋长江上游黄金水道不是一天两天了，因此这个时候即使有些风险，他也不得不亲自坐镇应城，指挥。争取一举拿下鄂西这块军政府战略版图上的最后拼图！

　　应城前几日已经发来电报催促他快些回去了，是张梅生叫人发过来的，看他的口气，应该是好事。除此之外他还要准备即将开会的湖北临时议会，宋教仁抵达湖北之后除了外交，一直在忙碌着搭建临时议会，到时他也要赶到武昌参会！

　　孙武、黎元洪都给了他不少的暗示，他的鄂中分军政府掌握了湖北十府中的五个，到时候还要有一番计较，因为已经有不少对他的鄂中分军政府不满了，很可能到时会借机耍枪，要逼他解散了鄂中分军政府！不仅要组建临时议会，还要重组湖北军政府，不过到时一点可以肯定，即湖北军政府必须把持在革命党人手中，立宪派人士和一些开明的官僚只是陪衬，当然鹿死谁手现在还不清楚，大家还要尔虞我诈、阴谋诡计齐上阵，狠狠算计一番。

　　李汉跟鄂中现在的身份比较尴尬，他不属于这其中任何一个集团，又拥有强大的武力、如今控制了半个湖北，想要把他跟鄂中排挤在议会跟即将重组的湖北军政府之外肯定不可能，不提湖北几千万百姓怎么看，但是李汉手上的两万多兵就可以肯定，绝对不会同意的！

　　十一月三日，陕西、山西、湖南、江西都已经派出代表抵达武昌，云南派出的代表估计也就是这几日就能到达武昌，上海那边估计不会派代表来，陈其美什么样的人物，身为同盟会巨头之一的他最是眼高，又如何愿意把第一都督拱手让给在他看来不过捡了个便宜的黎元洪！

　　李汉闭目养神的功夫间仔细回忆了一阵，对于民国的这段历史，因为离开学校之后已经太久没有温故，所以对他来说已经十分模糊了，只是隐隐记得，似乎武昌倡导的这会议最后并没有成功，好像是因为当时湖北军政府前线战事失利，清军攻陷了汉口之后，更是将战线推向了汉阳，并派遣水师骚扰武昌。结果最后便宜了陈其美，似乎是在上海召开的组成临时政府议会，会议决定选举黄兴为大元帅，黎元洪为副元帅，而黄兴坚辞不授，坚等孙文归来。当时已经掌握了湖北军政府实权的黎元洪对陈其美操纵上海会议的行为十分不满，于是跟上海派之间就会议提到的中华民国临时政府首府展开了争夺，最终便宜了游走在立宪派跟汉臣集团之间的江浙派，夺去了临时政府的首府！

　　这里面的事情牵扯利益极多，以至于他现在在犹豫，是不是要放弃一部分计划！

　　列车行驶的很快，也许跟心情有关吧。可能是太累、可能是这短暂的安逸时间的确令他十分享受，不知不觉之间便昏昏睡去了。就在火车一路呜呜的汽笛声之中，李汉一行人很快就抵达了孝感车站了！

　　不过，当他的副官陈天祥推醒了他的时候，车站内噪杂的声音惊动了他，令李汉没有想到的是，孝感车站内此时迎接他的除了鄂中分军政府的张梅生率领的一群临时政府的官员跟当地的驻军外，还有数目众多的操着各种口音，从全国各地慕名而来投军的青年志士。

　　“大帅，俺是安徽蚌埠过来的，俺要参军，外边还有俺们一起来的十几个同学！”

　　“李帅，阿拉们上海的，搞了一万多银两，来资助革命。”

　　“李将军……”

　　熙熙嚷嚷，吵吵杂杂。一会工夫李汉便听到了上海话、闽南语、粤语、北方方言、四川话等十几种语调，也不知这些年轻人从哪获知李汉将从北方前线赶回来的消息，一座不小的车站内竟然拥拥嚷嚷的恐怕挤有上千人。有来参军的健壮儿郎，有各地慕名赶来的学生娃，甚至李汉还看到一群身着学生装的民国女学生，似乎是感觉到了他的视线，领头的几人兴奋的尖叫，一群约莫十几个女学生在男伴的帮助下，似乎是想往他这个方向挤过来。

　　“请让一让！”

　　“烦劳各位让一让！”

　　经历了上次的暗杀时间之后，卢三狠狠操练了手下警卫连的一帮手下，如今一看到密密麻麻的人群往李汉这个方向挤来，惟恐这人群之中又暗藏着清军或者其他势力的死士、枪手，忙指挥着数十装备了新式军装的魁梧警卫队员，隔开了拥挤来的人流。

　　李汉被这阵仗吓了一跳，张梅生上了年纪挤不过来，不过他倒是派了个年轻精壮的手下，从拥挤的人群之中艰难的挤到了李汉身边，详细跟他禀报了一下情况。

　　原来这里面不少人都是前些日子闻之武胜关大捷之后，从武昌或者湖北、湖南以及临近的安徽涌来的向往革命的年轻学生，其中不乏家世不错的富家子弟，看了他在报纸上夸大的形容军政府新兵缺枪少弹的情况后，抵达应城便是一同慷慨捐助，不乏一出手就向军政府捐助过万银元甚至银两的款少。他们原本都是听到革命的消息之后便从各地赶到了武昌，只可惜等待的却是汉口失陷、湖北军政府的军队节节败退的消息。

　　因此，当获知鄂中分军政府以一府之力抵挡住了妄图经襄阳、京汉铁路南下的数万清军，并成功夺取两座雄关，伏击了南下数千精锐北洋军之后，李汉更是成为了众多热血年轻人心中的偶像。原本投奔武昌的青年，不少人纷纷改投应城，尽管这里远远比不得天下重镇武昌繁华。

　　自打抵达了应城之后，就有人一直盯着鄂中分军政府，希望能够早日见到心中的偶像。今天有人发现了负责军政府民政杂事的张梅生一早上了马车，在不少人的护卫下往孝感赶去之后，顿时就有心思敏捷之人活络了起来，原本只是猜测李汉是不是要回来了，没想到到最后竟然惊动了大多数来到应城的年轻人，他们自发聚集到了一起，或租借马车、或步行，李汉等抵孝感的时候，时间已经快到午时了，便是步行也足够大多数人赶到孝感地区了！

　　这群年轻人中不少都是精通西学的学生，不少人更是各地陆军学堂的后备军官。据张梅生介绍，还有十几来自保定陆军军官学校跟其他各地陆军学堂的毕业军官，其中就有几个李东来都感到不凡，已经被他安排了住处，就等他回到应城接见了。

　　也难怪张梅生头疼了，这些年轻人不少可都是有真材实料的人才，甚至不乏各地师范学堂出来的学生，懂得各种各样的西式学科，或许含金量比起后世的博士、博士后之流有所不如，但对于这个一穷二白的国家而言，哪个不是未来能在历史书上留下一个名字的人物，嗯，哪怕只是地方志！

　　对于这些金贵的娃，张梅生真的没了奈何，李汉多次吩咐他，一定要小心对待这些年轻人，千万不能出了什么事情！军政府如今根基浅薄，需要各式各样的人才来填补空白，这些年轻人虽然不能立刻就被委以重任，但却有可能成为中兴新中国的人才，也难怪自全国各地赶赴应城的数千人中，老实到军政处的募兵点要求加入鄂中革命军新兵营接受三个月训练的只有少少不足三分之一了。剩余不是极为倔犟，就是非要立刻加入革命新军，北上抵抗清军，就是那啥子保卫军根本不愿意在新兵营里待几个月的时间。

　　听着那张梅生派来的年轻人一边擦汗一边汇报如此情况，李汉面皮一阵抽动，想笑最后却没有笑出来。这些年轻人的加入，固然会立刻壮大他的队伍数量，但是却成为了严重的浪费，这些学生之中很多都是学过西方学科的，不少甚至还是仔细研究对比过西方列强国家体制的法学、哲学等西学的学生，这些宝贝蛋儿，就算是他们自己愿意为革命牺牲在战场上，李汉也断不会应允了他们。再不就是这些人虽然学识不错，但身体素养可能还不及经常忙于农活的农夫来的要强一些，就是送上了战场也并不能迅速形成战斗力。不论是编入革命军的哪一主力还是地方巡防营，都会影响现有编制的战斗力。

　　何况李汉还有一个忌讳，他虽并不反对党争，但是并不希望现在就让自己还不容易才清理干净了异声的军队重新有了其他的想法，人民百姓可以有党争、有不同的意见，唯独军队不能有、军官不能有，历史上的民国已经用尽四十年的战乱证明了一个事实，一旦领导的军队有了不同的声音，就会出现争执然后过渡到政治，最后演变成军阀混战、党同伐异。历史上可不就是半个世纪的战争赔款跟列强掠夺没能摧毁这个远东帝国，结果它自己却用了几十年的内战，彻底跌入不入流国家的行列之中，损失逾千万亿的财富。

　　不过如今军政府即将步入快速发展的快车道，这些军政府急需的人才他必须要留下来。之前还没有什么气候，如今经过武胜关之战后，一己之力独挡数万南下清军，无论他愿不愿意他都已经成为了焦点的存在，这从各地青年学生来投就可以看出。而高调显露在国内民众与知识分子视线内，将自己的影响力建立起来正是他现在最需要做的事情。而且他也能理解这些年轻人的想法，大家满腔热情，千里迢迢赶来投奔革命新军。你却拒之门外，不让满腔热血的他们立刻加入前线战场，为心中的理想与革命努力，你让这群正值多想年龄段的年轻人心里如何想？

　　因此他沉吟了片刻，已经有了主意。当下和副官陈天祥等几人使了个眼色，扬声道，“诸位，诸位暂且安静，可否暂听李某一言？”

　　李某？李汉？

　　人群顿时安静了下来，之前他们或许还只是猜测这自北方武胜关方向开来的列车内下来的会不会是如今名满天下的荆襄五府巡检使，鄂中分军政府总司令官李汉。如今听得有人开了口，大家的注意力顿时都落在了声音响起的地方，几乎不约而同的，看到了一身戎装的李汉？

　　一时之间顿时有不少的年轻人只感觉脑袋好似嗡的一声炸裂开了，莫非面前这个年龄看上去逼他们大不了多少，却生的高大威猛的年轻将军，就是传说中的荆襄五府巡检使，鄂中分军政府总司令官李汉？

　　只见他一身众人从未见过的新式军装，金丝穗花跟两肩之上耀眼的金星无不显示此人的高贵威严，他的身上扎着武装带，武器鼓鼓囊囊的置在一侧，让人只看一眼就感觉这绝不是装饰，一双后世带来的高筒军靴穿在脚上，配合着他高大挺拔的身材，不得不说，李汉的模样虽只比普通稍强一些，但俗话说一高遮百丑，再加上他身上的军人气质，一瞬间不知道多少年轻人被他倾倒，纷纷心中暗赞也只有这般雄伟的男人，才能打下不世战绩！

　　场面随着他的声音安静了下来，这令李汉十分满意，点了点头，面上多了几分笑意：“诸君想必是从各地赶来支援湖北革命的年轻同志了，李某暂代前线正在同清军交战的一众革命军战士们跟各位说一声感谢。诸君或有出身贫寒、或有出身富庶、或有精通西学、或有目不识丁，但是我却从各位看到了一种共同的东西，看到了这个民族的傲骨，这个国家的希望。我在西方的时候，曾经在朋友的介绍下，参加过不少的西方精英阶层聚会，诸位，我可以明白的告诉各位，我在他们身上看到的是出生在一个西方强国地骄傲与自信，而这一刻，我也从各位身上看到了一股不屈、一腔愤怒，曾经我们的祖先丢去的东西，我们的国家、我们的文明、我们的一切，在你们眼瞳中都能看到，你们在渴望着夺回来！很好，代表着这个古老的国度，你们走出了正确的第一步，来到了革命的圣地，决定亲自投身这一场决定我中华命运的巨变之中，只是……”

　　李汉微皱眉头，语气依旧平淡却震慑人心，“我已经从军政府军务处知道了详细大概了。但是军人，以服从命令为天职。尔等既欲从军，如此无纪律性，即使是军政府的各部巡防营，也断不能任由各位如此胡闹！肩扛重任者，散漫无状是绝对不行的。我们不仅需要自律，还需要以无比的意志力去战胜任何坏习惯与不好的东西。诸君莫要以为战场是个好去处，李某一届武夫，刚从战场下来，兴许身上硝烟味还没能淡去。却也明白一个道理，没有接受专业的军事训练就踏上战场无异于送死，战场可是一处会死人的地方？”

　　他抬起头表情有些严肃的往下面看去，发现不少人面上浮现思考的神色，但更多的却依旧不以为然，心中叹了口气，或许他们已经错误的将热血跟牺牲的含义弄混淆了吧！

　　当然，话还是要继续说下去的。

　　他脸上多了几分肃穆，转瞬摘下了头上的军帽，拿在了手中，“诸君既千里迢迢奔来参军，当皆怀有报国之志。然诸君既未赴武昌，又未去他地，而是来到了应城。当是认为应城乃可投之地，认为我鄂中分军政府乃是诸位可以施展抱负之所！”

　　可不是嘛！这句话算说到每个人的心中了。不然你说全国革命风潮云起，哪里投军不得？为什么非要赶到鄂中来投奔你呢！

　　“我理解诸位的满腔热血，也决不会让诸位的满腔爱国之情付诸东流。但是各位既然愿意将信任投给军政府，军政府也断不能辜负了各位的信任，让诸位白白在战场上丢了性命！告诉各位一个好消息跟一个坏消息吧，不知道诸位想不想听！”

　　周围一阵安静，大家被他问的有点摸不着头脑了，良久才有零星的回答响起来，“想听，李将军，您给我们说一下吧！”

　　“没问题，好消息就是，经过我鄂中革命军第三协、第四协、第六协、河南混成协的通力合作，昨晚午夜鄂中革命军全歼西路清军一部，打死打伤清军逾三千，收复失地光化县，最迟今日第三协将与第四协合围南阳南下清军张怀芝部，即便张怀芝果断往北撤回南阳，鄂中军队也将跟随攻入河南，强攻河南清军；除此之外在昨日，武胜关守军击退清军第四十多次进攻并发动反击，趁机拿下清军建在关外的阵地，打死打伤清军近两千人！”

　　明明是一场大胜，然而他的语气却十分平淡，面上也毫无喜色，令不少听闻鄂中革命军又一场大胜之后要欢呼的小年轻们也跟着欢呼不起来了，他们还不知道那个坏消息是什么！

　　“坏消息就是，自28日至今的战事，历经短短七天时间，鄂中革命军各部歼敌逾八千人，俘虏清军伤兵近三千。然军政府也为之付出巨大死伤，七日内战死各部士兵近四千，重伤、轻伤两千之重。”

　　他用沉重的语调继续说着，“他们中绝大多数都是跟各位一样有理想、有抱负，愿意为革命为共和付出牺牲的年轻人，而他们原本也可以不用战死在战场上。只因为战事兴起的仓促，很多士兵都没能接受足够的军事训练，有些甚至不知道武器该如何使用，不懂战场配合、不懂掩护，不会挖战壕，不会战术，不懂规避流弹……数千位我知道、我不知道名字的同志们为新中华，自己永远躺在了前线的战场上，他们也有父母、也有妻儿，却遗憾的永远再也见不到了！”

　　低头默哀一分钟，李汉重新抬起头来，将那军帽戴在了自己头上，望着鸦雀无声的周围一众年轻人，眼睛特别在那几个显眼的女学生处多停留了一阵，发现大多数人都眼睛红红的，甚至那几个女学生已经抱在一起哭了起来，这才继续说道：“非是军政府不近人情，只是战场无情，诸位都是有家庭、有父母妻儿之人。各位愿意将信任投给军政府，军政府就要对得起诸位的信任。如今我鄂中数万健儿已经逐渐掌握了北线战事的优势，也为各位留出了更多的宝贵时间进行训练。诸位若还真想上的前线战场，可在军务处下面的征兵点处报名，接受过的专业训练之后，军政府才放心让各位踏上战场！好了各位，我要说的就只有这些。诸位一路赶来孝感车站迎我，李某倍感荣幸，等会我会吩咐司务处，为各位张罗些饭菜，若有不足请各位多多体谅。李某还有几千战死袍泽后世需要处理，先行一步，还望多多包涵！”

　　再抬起头，带领众人下了列车，李汉等人所到之处果然人群自动为其裂开一条行路，一行人很快便回合了被挤在人群之中的张梅生等，往车站外走去。

　　车站内不知何时响起了一阵掌声，响了许久，直到李汉走远，渐渐听闻不到。


第二百八十七章 都是名人

　　赶回应城的第三天，李汉苦笑的发现，回到应城之后，每日的休息时间反而更短了，要处理的东西也多了起来。

　　11月4日继上海光复之后似乎引起了什么连锁反应，这个国家经济最繁荣的最繁荣的三个省份之二的江苏跟浙江同时宣布举义，虽至今都仅限于临近上海附近的一些县市，不过种种迹象都表明了，代表着江浙最富庶集团利益的几位实业大佬都参与了其中，尤其是那位实业状元郎张謇、张季直，他本是江苏咨议局议长，如今则干脆成了革命军政府的中央教育会长，江苏议会临时议会长，江苏两淮盐总理。有了这位身价千万、手眼通天的大实业家之助，难道已经连成一块江、浙、沪军政府还会担心没钱、没枪打仗吗！

　　听说北边的京城里，有位王爷收到了江浙两省的起义消息之后，可是气得吐血不止，差点一命呜呼随了先去的光绪帝去了！

　　被那两大经济强省挡住了风光，遮挡在其背后同一日起的贵州举义反而没有那么显眼了。

　　当然，李汉在看到贵州举义的时候，眉头反而紧皱了起来，因为如果他没记错的话，贵州举义一周之后，那位号称护国军神的帅才蔡锷就要派兵入川，干预四川局势了。

　　因为他曾在大学时无聊在学校的电子图书阅览室内看过一部介绍西南王‘唐继尧’一生的资料片，如今虽然大多数都已经忘记了，却还记得前面介绍唐继尧发家的一段，因此对于这段涉及到了他老家四川的历史还有印象。十月武昌革命起义消息传至贵州，贵州陆军小学堂的学生和新军一标进步官兵，于前日（11月3日）商定起义，拥杨柏舟为领袖。于是他就和新军队长赵德全连夜领兵入城。贵州巡抚沈瑜庆见大势已去，便承认独立。咨议局长谭西庚、自治学社首领张百麟，当即在咨议局门前升起“汉”字大旗，挂出“大汉都督府”的牌子。次日各革命团体召开大会，推举杨柏舟任都督、赵德全任副都督。

　　历史上因为内阁总理大臣袁世凯令冯国璋率兵攻汉阳，武昌危急，黎元洪电告起义各省派兵援鄂之后。新上任的湖南都督谭延闿、四川的刘存厚借口推说军力不足，一同致电贵阳，请求同盟会出身的贵州都督杨柏舟出师援湘援川。在各省急电催请下，杨柏舟决定让副教督赵德全驻省坐镇，叶占彪率一标士兵援川，自己率领二标共计3000精锐援鄂，于十一月末从贵州出发，经铜仁、松桃、湘西。沿途招安抚降，进抵常德，不料风云突变，黎元洪来电要他返黔平匪。而这时滇军将领唐继尧又以借道贵州援鄂北伐为名，乘机占据贵州，阻止他率军回黔。

　　原来这一切都是唐继尧使得手段，云南起义之后，未来的西南王唐继尧一跃成为了云南军政府的一员大将，让他认识到了权力的好处。无奈上边有巨人蔡锷挡道，而以他在滇军新军之中的威望，远远差于协统出身的云南都督蔡锷，谋夺一省之长的位子看上去十分遥远。不过他乃是心思缜密之人，很快旁边的贵州起义之后，与他同为同盟会成员、在会内地位却远不如他的杨柏舟一跃成为了贵州都督，这无疑令他艳羡的同时生了嫉妒之心。恰巧杨柏舟麾下有几位同为同盟会出身的将领都对他有所不满，写信与他泄愤，于是唐继尧便动了夺取贵州都督的心思。

　　说服新军出身的湖南都督谭延闿并不困难，他自兵变斩杀了前任总督之后得来的都督位子并不稳固，省内不少同盟会成员都对他虎视眈眈，因此唐继尧只是书信一封派人送给湖南都督谭延闿，陈明了各种利害关系之后，他也乐得卖唐继尧一个人情，亲自书信一封递给杨柏舟，希望他能出兵援助湖北。而重庆镇守使刘存厚跟唐继尧多年的老交情，他随11月11日援川滇军入川，后来不愿回滇之后留在四川做了一段时间的重庆镇守使，得到唐继尧的书信暗示要送他一标新军，自然乐得帮衬。也为他修书一封送到了贵阳，请求黔军入川！除此之外，唐继尧还写信联系了他在日本时的两位友人，即山西都督阎锡山、江西都督李烈钧，有这几位的电报催促，才有了杨柏舟后来的出兵援鄂，结果被准备多时的唐继尧买通了他的手下，断了他的后路之后引动贵州乱局，然后派人向云南军政府求助，指名点姓要他唐继尧入黔平乱。蔡锷何等聪明的人儿，初时还不知道，很快便想明白了他的花花点子，不过在唐继尧保证唯蔡锷之命后，又念及他乃是自己手下老人，这才睁一只眼闭一只眼，更在第二年初为他挣来了原本属于杨柏舟的贵州都督之位！

　　一代名将尚且参与了这些龌龊事情，并且无论唐继尧还是杨柏舟都同为同盟会成员，清末民初内里政务之混乱、肮脏可见一般。这段历史在后世很少有人知道，一来因为政体的缘故，国内学者很少整理研究民国时期的历史，少数的一些资料也只有国内的一些比较严肃的军事学院跟政府、军方的资料库内才有，当然国外、台湾那边的一些专业论坛上也应该能够找到，李汉也是因为学校的关系才知道一些。

　　摩擦着下巴这一周来都没能仔细整理，如今已经密密麻麻长满的胡渣，李汉手指不经意的不时点在桌子上。

　　贵州起义的消息就像钟声一般，不间断的在他脑海中回荡着。虽说有他的蝴蝶影响在里面，但是到目前为止，国内的历史大势都跟他记忆中的相差无几、影响甚微。就此看来，他仅有一周多的准备时间，去准备应付四川的事情了！

　　眼神有些出神的望着窗外，打回老家一直是他穿越以来的梦想。只是这段时间借助着大小渔利，他成功的在湖北扶摇而起，如今所占湖北十府之中的一半虽不敢说根基稳固，至少已经有了几分基业的样子了，也是因此受了牵绊，一直都没狠下心来尽起鄂中分军政府之兵入川！否则没准如今他也成为了一省都督也说不定了！

　　笑了笑，李汉很快就将这些杂念甩了出去。占领天府之国的好处不少，但是恶劣的地利跟交通限制了他初期的发展，即便是上天再让他选择一次，他也会选择留在湖北，先掌握了黄金水道之后，再慢慢图谋四川乱局，正如他现在的布置一般。

　　重新收束心神，却发现要处理的文件都已经处理完了，松了一口气，他也确实有些乏了，便唤道：“来人！”

　　“是！”

　　门被推开，正在门外值守的警卫走了进来，“大帅，您有什么吩咐！”

　　“去吧陈副官叫来，还有昨天张先生提到的几位见识不凡的新来学生，一并带来与我见上一面吧！”

　　“是！”

　　警卫得了他的命令立刻便出去了，不久之后，正在军政府驻地办公处内的陈天祥匆匆夹带着他那从不离手的文件夹赶来报道了。

　　“大帅，您找我！”

　　李汉点了点头，伸手点了点不远处的板凳：“坐吧，怎么样，让你这个副官给我盯着电报处，是不是有些屈才了？”

　　他玩笑的说道。

　　陈天祥脸上灿灿，他之前的确有些抱怨，自己这个副官都快成了电报处的主管了，不过这话在李汉面前他可不敢说出来，哪怕李汉寻常经常与他们开些小玩笑也是一样。

　　“算了，不逗你了，是不是有什么情报了？”

　　自武昌起义之后，原本在中国并不多受重视的电报，如今已经堂而皇之的成为了最繁忙的地方，漫天飞舞的都是电波，而且九成九的都跟各地革命局势发展有关。鄂中军政府组建的电报处也是一样，一天到晚的能够接收到不少的电报，大都是来自情报司派往各处的探子发回来的消息，当然，也有来自襄阳跟应山方向的。

　　陈天祥应了一声，“有一封，武昌过来的，还有一封加密的错发到电报处，不过李副官已经派人取走了，说是要破译之后送来！”

　　李汉点头，“让他拿走吧，先说武昌的那封，你念吧，这两天处理了不少堆积的文件，现在眼睛有点发涩！”

　　“是！”陈天祥应了一声，“湖北电，11月4日午时，湖北军政府举行拜将仪式，大都督黎元洪亲口委任黄兴为战时总司令，掌管战时三镇所有民军调度。任何不服从者、阴奉阳违者以军法论处，并当众处理原清军降将彭民、谢光等四人，其中谢光因前日战时不服黄兴命令，私自撤军而判死罪，其余三人解除军籍后重责100大板！”

　　“呼！电报里面没提到军务部孙部长的意见吗？”李汉插了一句嘴询问道。

　　“回大帅，里面没提到！不过这电报里却连带的夹杂江苏苏州、常州两大重镇举义的消息！”

　　李汉点了点头便不在说话，眼睛却猛地一眯，南京第九镇似乎就是在这个节骨眼上举义的吧？这段记忆有些模糊了，不过他还记得历史，好像败得很惨！

　　当然了，这些事情都与他无关，还是留给财大气粗的江浙派头疼去吧！

　　伸了一个懒腰，刚要起身到后庭院的花园走走的时候，门外，警卫的声音响起来了。

　　“大帅，几位先生已经带到了，您看……”

　　李汉一笑，“来的正好，伯庸，走，陪我去会会被张先生看中的几位青年英才。这时间也差不多该吃午饭了，准备一壶茶水，再让厨房随便做点小菜什么的，送到后院花园亭子去！”

　　“是！”

　　警卫应了一声便离开了，李汉拿起摆在桌上的军帽，整了整身上的衣服，冲着陈天祥道：“走吧，咱们去晚了可是很不礼貌的行为！”

　　“见过大帅！”

　　“见过大帅！”

　　两人走到后花园的时候，六个年龄与他相仿或稍小一些，明显身上还带着一股稚气的年轻人已经被带到了后花园里，见到他两人走了进来，庭院内几人中明显有前日曾经去过孝感车站的，一眼就认出了他们！

　　李汉敬了一个军礼，笑道：“大家不要拘谨，咱们年龄不过相仿，李某不过比各位早了些是日投身革命罢了！各位请坐吧！”

　　显然看出了一队人的拘谨，李汉率先做了自我介绍，“自我介绍一下吧，我就是李汉，因为幼时随父母出国多年，有一个草字‘易之’也是自己随便取得，诸君若不嫌弃，直接唤我名字即可，或者叫我一声阁下即可。来来来，大家千万别生分了，各位都坐下来吧。能放弃更繁华的上海、武昌来到应城这种偏僻的小地方，足以见得各位对于我鄂中分军政府，对于李某人的信任，认为在这一块土地上，能够实现大家的理想、追求，这里我先跟大家说一声感谢，谢谢各位对于我们鄂中的支持！”

　　他当真给几人鞠一个躬，惊得几个小年轻赶忙站了起来，其中坐在一起的三个似乎相熟的人中，年龄最大的一人站出来说道：“大帅折煞了我们了，如今大帅以武昌起义之兵为根，打下这一幕大好的革命局面，武胜关一战之后，天下谁人不知李易之。我跟两位同学都是从保定赶来的，月前闻听湖北革命之后禁不住心中激荡，本想前往汉口为革命尽一份力，前两日正巧走到麻城县，看上大帅在报纸上提到北线战事打得艰难，便跟两位同学一起转道来了应城，希望能够为北线战事尽一份力！在下李济深，字任潮，见过大帅跟各位朋友，我跟这两位同伴都是从保定军校赶来的！”

　　听到他的名字，李汉心中一惊，旋即大喜。名人啊，而且还是后世赫赫有名的一员民国大将，当下笑道：“原来是保定军校的高材生，嗯李济深，我知道你，还要跟你道一声谢，若不是你们保定师生门炸毁了漕河铁桥，为武昌举义争取了几天的时间，可能就没有如今天下这一副大变之局了！”

　　李济深被他说得一愣，跟两个坐一起的同伴对视了一眼，有些拘谨的问道：“先生怎么知道漕河铁桥是我们炸毁的！”

　　这事朝廷虽然知道肯定跟保定军校的学生有关，只是他们口风甚紧，根本没有传出去一点风声！

　　李汉笑道，“你们做的隐蔽，我也是偶然才从同盟会那里听到的些许风声，据说临淑先生（何子渊）有位族弟也参与了。为了防止消息传出去遭到清军迫害，这消息只在举义高层之间传播了一阵！”

　　这一下李济深才松了一口气，转过身去看向一个年轻同伴，说道：“原来消息是从辉淑那里传开的，我还道这消息已经传得天下皆知了呢！”

　　他那个年轻同伴面上一红，显然真跟家里提到过，看到大家注意力都落在他身上，忙站起来道：“在下何贯中、辉淑，见过大帅几位朋友，我跟任潮兄乃是一个寝室的同学，也是从保定赶来支援湖北革命的！”

　　他先做了个简单的介绍，方才转过头去跟李济深道了个躬，“真是对不住任潮兄，咱们炸毁漕河铁桥之事我只跟家兄提到过，索性没连累了同学们，否则辉淑大罪矣！”

　　一旁李汉微微一楞，竟然又来了位历史名人，这位何贯中虽然名声不像他的同学李济深那么大，但是完全是因为英年早逝的原因，至少现在，他的名气可远在李济深之上。虽然这其中多少是沾了他那位实业巨头出身的兄长何子渊的光！

　　“辉淑不必自责，令兄乃是革命前辈，还能害了我们不成。大帅不是也说了吗，只有少数举义高层知道这消息。”

　　三人中留着一头齐根短发的年轻人劝道，他是一群人中唯一一个显得十分老成的年轻人，李汉已经注意他半天了，猜测他的身份可能不简单。

　　果然那年轻人注意到李汉在看他之后，恭敬的敬了一个新军军礼，“见过大帅、几位，在下方鼎英、字伯雄，湖南人。也是保定军校过来的，不过我跟任潮、辉淑兄弟不同，是军校的炮兵教官，宣统元年升入日本陆军士官学校第八期炮兵科学学习过几年，今年五月才毕业回过！”

　　“这位可了不得！这不是后世做过黄埔军校校长，一手培训出了数万合格军官的方鼎英吗？”

　　李汉听的眼冒金光，心中直叹还是出名了好啊，出了名，这些曾在民国历史上留下重重一笔的人才都蜂拥了过来，他早就想打造自己的‘黄埔军校’了，只是一直找不到合适的人才，如今军政府虽然招募了不少洋人军官，但是西方的所有战术并不是完全的适应远东国情，若不是考虑到招募日本退役军官可能会引起日本的注意，被号称间谍满中国的日本军方趁机安插了间谍，他其实更想招募比较适合东方式训练的日本军官！


第二百八十八章 打到河南去

　　方鼎英敬了一个军礼之后便退回去坐下了。

　　这三位一同来的年轻人彼此介绍完了之后，正巧这时候茶水也送到了，警卫为一群人各倒了一杯茶水之后，李汉端起道：“这三位俊杰都已经介绍了自己，大家都别感觉拘束了，互相介绍一下，加深一下我们彼此之间的了解吧！”

　　他笑着端茶敬了三个年龄明显要小一些的年轻人，能够给老狐狸张梅生看中，这几人不可能简单了的。

　　“我先来介绍吧！”

　　相比之方才自我介绍的三人，这三位应该都不认识才对。其中英气勃发的一位俊秀青年剑眉一动，在另外两人站起来之前率先起了身，敬了一记军礼之后才目不斜视的道：“见过大帅、各位。在下王柏龄、字茂如，江苏江都人，也是日本振武学校学生，曾在日本陆军实习了一段时间，我是前段时间听到祖国革命的消息之后，跟同学们一起回国的。本想留在第九镇策划举义，不想发现第九镇虽有革命之同志，却指挥混乱、军械采用混乱，统制徐绍桢对军队控制力极差，料想便是在南京举义也极难成功。正巧听闻湖北战急，便带了几个人、几条枪，跟大家来到应城了！”

　　这王柏龄面上不苟言笑，虽然身上还有些许稚气，不过自停了他的名字之后，李汉便身子猛地一阵，他响起来了，这可又是位了不得的人物，黄埔军校的创始人之一，能简单了吗？如今他真有种激动地想哭的想法了，当真是名气大好办事，才不过一场武胜关大捷，这些时日来，军政府前后接受到近百万两白银的捐款，还有棉布物资等不计其数，如今又来了一位位名将帅才，只要渡过了这段时间的难关，等待军政府的将是大发展的快车道！

　　“你也请坐吧！”

　　心中虽然激动能够见到这么多的历史名人，不过他有着良好的素养，至少面上看不出有任何的情绪波动，冲他点了点头，便将目光转向了另外两人！

　　“见过大帅、各位，在下张本尧、字文白。在下论起学识跟前面的几位没得比，只在扬州的盐务缉私营充过备补兵，后来又因为生计在安庆巡警局当过备补警察，后入扬州巡警教练所受训，最近才方毕业。听闻湖北革命之后，在下便收拾了行囊赶往武昌，不想才方赶到武昌，就听到汉口陷落的消息了！未免正巧听到北线战起的消息，便又收拾了一下，跟这位新认识的小兄弟一起赶来应城了！”

　　这个年轻人的名字李汉倒是没印象，不过他明显看出来了，这个年轻人当真是会藏拙，初时他还没注意，还以为只是个普通的青色学生，如今再仔细看去，才发现这个只比他稍小一些的年轻人却有一双满是沧桑的眼睛，从他的经历看来，他必是寒苦出身，早早便接触了这个社会的黑暗。而且他很会做人，瞧见对面三人不是同学就是师生，另一人也是曾经留学日本的人才，于是便将自己跟他方才认识的小兄弟也给带上了！

　　李汉面上并没有任何的变化，这人的名字他虽然不记得，但是能被张梅生看中，想必必有一技之长，事后再跟他仔细询问下便是了，当下跟其他几人一样，微笑点头，没有一点瞧不起的意思！鄂中根基薄弱，愿意来鄂中的至少稍微有点能力，日后都会得到重用，他可不会因为出身便寒了手下之心。

　　瞧见他没有任何的瞧不起的意思之后，那叫张本尧的年轻人方才敬了一礼，坐下，剩下的便只有最后一个年轻人了！

　　这年轻人看面相应该是六人中最小的一个，估计也就十八九岁的样子，不过却一脸的英气跟灵动，看到只剩下自己一人之后，他朗声站了起来，说道：“见过大帅、各位，在下白崇禧、字健生，广西临桂县人、武昌陆军预备学校的学生，不过我是随广西北伐学生敢死队抵达武昌的！因为在武昌一直等不到仗打，就跟管事请辞，来了应城！”

　　不是吧，这位该不会就是后来的那位小诸葛？

　　李汉愣了一下，有些不敢相信的看了眼这年轻人，想来不会错了，叫白崇禧、也字健生，还是广西人，八成就是后世那位名震天下的桂系军阀——小诸葛白崇禧了！

　　果然是名气大好办事，那孙黄二人不也是因为名声在外，尤其是那位孙先生。民国成立之后，其实不少的军阀都对他并不感冒，尤其是老袁死了之后，进入北洋系军阀争夺这个国家统治权的时候。那孙文可是一穷二白除了名声别无他物，但为什么还有那么多的俊杰之辈愿意舍弃了割据一方的军阀之流而跟随他革命，除了一腔热血以外，还不是这位孙先生有一个好名声！

　　李汉认识到了名声的好处，原本脑海中一些还有些左右不定的计划，如今也算是有了新的认识。

　　这庭院内的小花园蛮不错的，不得不承认这前一任的应城知县倒是一号雅人，花园内摆置了一些花花草草，尤其是几株如今正当怒放的金桂，更是芬芳扑鼻引得游人谈性正高。

　　一众人彼此介绍了自己之后，陈天祥跟李汉等人告了一声罪，他还要去电报处查看有没有军政府等候了几天的消息！得了李汉点头之后他便离开了。

　　“诸君，咱们借着今日小聊几句，各位能够不恋前程前来鄂中投身革命，李某自然也不愿寒了各位的为国为革命投身之心！还请诸位安心在留在我应城，等会我会吩咐下面为各位跟个同一同前来的同伴准备好住宿的地方，应城虽小却也有不少的好去处，诸君若有时间可以去看看。不过诸位既然愿意选择鄂中实现自己的梦想，为革命大业添砖加瓦，有几句话我要说在前面，希望诸君能够听进心里去！”

　　厨房送来了些茶水点心，摆放在了亭子内，李汉示意几人用一些，并主动拿起一半雪梨咬了一口，脸上表情虽然随意，语气却多了几分严厉。

　　几人对视一眼，方鼎英道：“还请大帅指点！”

　　瞧见其余几人脸上略有些不自然，李汉怕他们想歪了，开口道：“诸位莫要紧张，咱们是革命的新军政府，不是什么满清的小朝廷、大衙门，没有那么多的规矩之说。唯一两条不算规矩的规矩，希望各位能够遵守！”

　　“吾等省的！”

　　张本尧道了，“大帅还是说了吧！”

　　“好，这第一，咱们军政府内的弟兄都是来自五湖四海、大江南北，寻常诸位莫要有什么地域之见，又或是抱团欺负其他地方来的同志。比如什么湖南会、湖北社之类，大家聚集在一起聊聊天喝喝茶说说家乡美景之类的军政府不反对也没有权力反对，但是因为之前发生过有些自认是湖北本地人，结果抱团欺负其他省份兄弟的事情，所以现在军政府对于这样的组织一律取缔，大家寻常若要联系同乡，可以一起选择喝喝茶、一起坐坐，坚决不允许出现任何排挤其他省份弟兄的极端组织社团出现。并且，一旦被军政府的执法队发现有人参与排挤其他省份同志的活动，立即开除军籍并驱逐出鄂中地界！这一点我希望各位能够记清楚！”

　　李汉淡淡的说道，对于应城出现同乡会的事情，他是十分反对的。因为手下的士兵以湖北人居多，之前也出现了几次排挤安徽、湖南、江西、四川等几省士兵的事情，好在才刚露出了一个萌芽，就被他以强势手段镇压了下去，不但开除了几个闹事的湖北籍士兵，还强令解散了一切各种性质的同乡会。虽说引起了不少湖北籍士兵的不满，不过却也令他手下的其他各省的少数籍士兵、军官拍手称好，这一制度便如此被保留了下来。

　　六人初时被他严肃的表情吓了一跳，还以为他要说什么规定呢。等到他说完了之后，几人顿时松了一口气，才知道原来他要说的是这件事。地域观念在中国盛行了几千年，这几位平时没少碰到过，加上自己又不是湖北人，听他提起自然拍案叫好，谁也不想到了一个新地方之后还要经受本地人的抱团欺负。

　　“大帅哪里的话，这事我等省的。咱们国内就是地域观念太重了，安徽人欺负河南人、湖北人欺负湖南人，江苏人欺负江西人……军政府愿意维护大家不遭欺负，这道理我们明白，一定遵守！”

　　“对！”

　　“保证不会组织什么同乡会的！”

　　几个人都是年轻人，这气氛一活跃下来之后，大家发现其实李汉很好说话，自然气氛就更加热闹起来了！

　　李汉摆了摆手，“不是不允许有同乡会，大家可以私下聚聚会、吃吃饭什么的，军政府是革命的地方，不是什么独裁政府，不会连聚会什么都不让的！只是为了防止再出现某些人以同乡会为组织争狠斗凶，排挤其他人……所以，是不允许出现这种歧视同伴、歧视自己战友的行为，各位能够理解，是对我军政府的最好支持，毕竟一个合格的军政府是你们大家都自觉去维护、大家共同建设才会出现的！好了，咱们不说这个了，还有一个主意希望各位能够记在心里！”

　　他看了一眼之前第一个站出来介绍的李济深，“你们等人年龄相仿，我叫你一声任潮兄弟不建议吧？”

　　李济深赶忙站起身来，脸上有些不自然，“大帅哪里的话！”

　　“你们大概都参加了革命组织了吧？就由任潮兄弟先说吧！”

　　“回大帅的话，我是跟辉淑还有伯雄三人是同盟会的成员！”李济深回答道，他一时之间没摸清楚李汉是什么意思，不过连跟何贯中跟方鼎英都代为回答了！

　　“嗯！”

　　两人点头应道。

　　“你呢！”

　　李汉看向王柏龄。

　　王柏龄站起来敬了一礼，“标下也是同盟会成员！”

　　张本尧看到他的视线，摇了摇头：“在下没有加入任何革命组织！”

　　白崇禧也是一样，道：“大帅，我也没参加任何革命组织！”

　　六人都回答了一遍之后，李汉点了点头。果然这个年代的大多数年轻人都是加入的同盟会，共进会、文学社之流到底都是地方组织。

　　见几人都看着他，希望等待他解释，李汉道：“咱们军政府的第二个注意，其实跟第一个没什么区别。你们四个加入了革命组织——同盟会，文白和健生却没有加入过革命组织，咱们军政府内还有不少共进会、其他省同盟会、文学社、光复会什么其他什么革命组织的成员。我在国外待过一段时间，对于咱们国内的革命组织并没有任何异议，却对不少曲解了革命组织含义的所谓成员抱有一点的不理解。比如在国外有一种见解，要理论越辩越明。但是国内因为我中华逾千万公里的辽阔领土，造就了每个省份都如同欧洲的一个国家般辽阔，结果原本应该相亲相爱的民族变得因为地域成为了狭隘的地域主义者，甚至连一些意见向左的党争异见都被上升到了意识甚至肉体冲突的地步！几乎或许不愿相信，至少军政府是严令在私下里的政府人员尤其是军队之中存在互相攻击、或抱成一团排挤其他党派、其他革命组织的人。除此之外，私自像外人，哪怕是你们背后的革命组织泄露军政府的作战计划、行动纲领等也不行！这是原则性问题，在几位即将加入革命军政府，相信以各位的才识能力，很快就成为军政府的骨干精英。所以各位，这些原则我不得不跟各位详细介绍清楚！”

　　果然一提到革命组织，李汉明显从他几人脸上看到些不自然，不过他有信心只有给他一段时间，必能留下这些人来真心为军政府工作，因此沉吟了一刻，复有开口说道：“这样吧，我等会会现为各位安排住宿情况，你们若是还有同伴一同前来，也可以一并都叫过来，由军政府为你们安排住宿地方。你们的职务等我会在这两三天内位大家安排好，各位可以用三个月的时间，三个月内若是感觉鄂中军政府并不像大家所想的那样，是能够实现你们梦想、追求的地方，只需要跟我书信一份送来，随时可以选择离开这里，各位认为怎么样呢？”

　　他本还想多说一些，不过一抬头看到了陈天祥拿着些文件走了过来，想到他之前提到的一封加密文件，只能匆忙结束的对话。

　　许是他的态度打动了几人吧，六人都没有任何犹豫，几乎同时点头应了下来，同意留在军政府！

　　“大帅，这份是前线发来的最新战报！”

　　陈天祥很快就来到了他身边，在他耳边小声道了一句。

　　李汉点头，接了过去小看了一眼之后嘴角多了几分笑意：“何进的兵带的不错，这一仗之后调他暂时回来续职，让马参谋长先替他看一阵襄阳吧！”

　　显然是个好消息，抬头看到六人虽然正经危坐，但是耳朵都直起来，到底这几位未来叱咤风云的名人们还不曾成长开来。

　　好在他并不打算隐瞒，扬了扬情报，说道：“有好消息自然要分享，诸君，这封是刚从襄阳那边发来的战报。鄂中革命军第三协回合第四协、第五协十二标合力同清军新任湖北提督张怀芝大战于襄阳府古隆中地区，战事持续八个小时后，清军大败，张怀芝率残兵一部北逃。目前战场还未打扫完毕，不过初步估计，这一仗打掉了张怀芝手下三千清军。”

　　“哗！”

　　一片哗然声，这一刻无论是最是镇定的方鼎英、王柏龄，又或是那满目沧桑的张本尧，都是一脸兴奋与喜悦，虽然还未正式加入鄂中分军政府，但是他们此刻心中却开始认定，这一个奇迹辈出的常胜之地，或许真是能够实现他们梦想的地方。

　　李汉也是十分兴奋，据情报介绍，这一战几乎打掉了张怀芝部全部的重炮营，革命军虽然付出了几近两千的死伤，不过却成功击溃了清军南下的西路军，何进发来电报询问，是否要派一军北上，趁机杀过豫鄂边界！

　　打！

　　这是肯定的！

　　为什么不打到河南去，哪怕只是微微越过边界转一圈，在政治上的意义也断不相同。有消息称老袁似乎还在信阳，这两日信阳清军好似打了鸡血一般，自他南下那天就二十四小时不间断的攻城，如今革命军好不容易占领的外围阵地，现在又全都丢去了。损失倒是不大，季雨霖也是一员帅才，瞧见清军大举进攻之后就猜到了城外两侧山岭上的阵地难守，四号夜晚便将城外之兵重新收回关内，如今凭借雄关死守南下清军，双方正打得不可开胶。

　　老袁现在显然没有和谈的意思，不过，清军压着军政府强攻了近十天，几乎打烂了整个繁华的襄阳府，军政府若是没有点表示怎么行！

　　嘴角冷笑渐起，他道：“陈副官！”

　　“到！”

　　陈天祥应了一声。

　　“记录，命第三协何进部、第四协马荣成部，择精兵一部尾追张怀芝部北上，告诉何进，就说我说的，打，给我狠狠的打，打到河南去！”

　　“是！”

　　陈天祥很快就记录好了命令，上前将方才取来的破译的加密电报递给了他。

　　李汉只看了一眼之后顿时脸上一阵变色，不过很快就隐去了！脸上重又带来了一抹高深莫测的笑意！

　　情报来自石家庄，字很短，只有短暂的几句话：“前日，一号目标至山西娘子关与山西都督阎锡山会晤，密商共组燕晋联军；一号目标任大都督，准备举兵直捣京城！另情报提示注意之二号目标近日有动，怀疑行动就在近日，本部敬上，晚些时候过府拜访一号目标！”

　　北部布局已久的棋子，终于要动了！


第二百八十九章 以杀止杀

　　提到直隶获鹿县石家庄，县内县外的人总要感慨万千，20世纪初叶，石家庄还是获鹿县辖下的一个乡野小村。随着1903年、1907年京汉、正太铁路的建成，石家庄村东一举成为京汉铁路与正太铁路的交会处，交通枢纽的特殊地位使石家庄迅猛发展起来，如今不过短短几年时间，这里已经发展的不比任何繁华县城差上多少了！

　　天是渐渐的黑去，转眼已经到了晚饭、会客的时候了，热闹喧哗了一整天的石家庄，新发展起来的挨着青楼、烟馆的酒楼一条街更是人来人往热闹非凡！

　　一阵马车嘎嘎的车辕声传来，正在桃源居外招呼客人的小厮耳一个机灵，赶忙将手上的抹布往肩上一搭，脸上顿时挂上了一缕献媚的笑意，快步走了出去。

　　“几位爷是要住店呢还是用些酒菜！”

　　原来是他看到了一辆马车越行越慢最终停在了自家桃源居前，有客人上门，焉有便宜了别人的说法。一瞬间他可是看到了旁边不远的东风楼那个一直想要从他手上抢客人的伙计动了，赶忙上前就要接过客人手上提着的笨重柳编旅行箱。

　　“环境不错，位置也很好，就这里吧！”

　　车马停了下来，从里面走出了四个生的魁梧不凡的汉子，这小厮耳朵特别好使，虽然领头的那人只是小声的交代了一句，不过他还是听得清楚。

　　只是他生的一颗玲珑心，这些年来也见过不少小厮因为停了不该听的话、或者多嘴插嘴给掌柜的赶了出去。当下便装作什么都没听见，一脸献媚的等着几人回话！

　　“嗯，这酒店二楼正对着街口，比较适合看风景。就这里吧！”

　　另一人抬头看了一阵，点了点头，看样子也十分满意。

　　当下他便抬头询问道，“小二，你们这酒楼环境不错，这二楼正对着南窗口可有空位了，几位爷最是喜欢用些酒菜的时候看看风景！”

　　“爷，一听您看口就知道是会享受的大爷，咱们酒楼正对二楼南窗口的位置可是我们酒楼里最好的地方，当然有空位了。不过这二楼是雅间，您看……”

　　小厮一听他询问二楼雅间，当下面上笑意更浓，客人若是进了雅间，他少不了的掌柜那里月底还能多得些赏子，当然欢喜了。

　　“呐，赏你的。待我们上去吧！”

　　那男人听得满意，回头跟几人交代了几句，当下那马车竟然自己走了，不过四人倒是留了下来，个个带着一个笨重的柳编箱，像是方才赶远路而来一般。

　　那男人飞手扔过了一件东西，小厮眼尖，仿佛配合过似的，一把伸手接过正空中飞翔的东西，摊开一看赫然是一两碎银。

　　当下便眉开眼笑的收入怀中，高声叫道：“二楼菊园雅间四位，不知四位爷还要什么酒菜吗？来来来，行李就交给小的来吧……”一边说着，一边向前领路而去。

　　“不用了，里面有几件不经摔的东西，小二哥客气了，我们自己拿着就好了！来你店里自然是要吃饭，去叫你们老板切上五斤熟牛肉来，再来二斤好酒，你们店里有什么特色菜来个十道，再给我来一份汤，呐，这里是二十两银子的定金，快些送来，咱们几个弟兄赶了一天的路，如今都已经又饿又乏了！”

　　说着已经从口袋里拿出一张崭新的票子递给了小厮，小厮拿过对着光亮一看，发现这一张二十两的银票没有问题，马上收入怀中态度变得更加恭敬起来。

　　虽说这四位客人穿着一般，但是这也是情有可原的，毕竟这兵荒马乱的时代，出门在外没有一定的自保能力还是不要嚣张的好，小厮一边走着一边在脑海里胡思乱想起来。

　　转眼间来到二楼，小二领着四人开了临近南窗的雅间，笑道：“客官，这间临街的雅间是否满意？”

　　走到窗边向外张望了几眼，几人一边把提着的箱子放到墙角，还有一人走到窗口看了一阵，方才转头对着小厮笑道：“满意满意，这里环境不错，我们吃喝起来也心中高兴。快些叫人把饭菜送来，不要随便进来打扰了我们的雅兴。”

　　“是是是……”

　　小厮赶忙应道，这算是基本常识了。哪还需要他介绍，来这酒楼用餐的客人有几个喜欢喝到正酣的时候被人闯进来看到自己的丑态，当下便要转身出去为几人张作饭菜。

　　偏偏这时，四人中的一个突然‘哎呦’一声，抱着肚子痛呼了起来。

　　“老四，你没事吧？”

　　其余几人赶忙询问道。

　　“没事……没事，许是早晨赶路时吃得牛肉有些坏了，这肚子又痛了起来！”

　　他赶忙说道。

　　小厮一看知道他是要上茅厕，当下便道：“爷……茅厕在酒楼后面，您若要用，就由小的带您过去吧！”

　　“不必了，你且去准备酒食吧，只许告诉我方位就行了！”

　　“好咧，您出门一直往西走，走到尽头时还有一处楼梯，从那里下去便是咱们酒楼的侧门了，从那里出去走几步，在小巷的尽头便是茅厕了……耽搁不了您几分钟的！”

　　“如此，谢过小二哥了！”

　　“那几位爷，小的下去为各位张罗酒水了！”

　　“去吧！”

　　听着小厮的脚步声走远了之后，那方才还抱着肚子喊痛的汉子顿时便不再喊了，跟屋内的四人对视了一眼，说道：“头儿，我先去探探逃路！”

　　“嗯，去吧。记得别露出什么马脚来了！”

　　“是！”

　　那汉子应了一声，居然如军人一般敬了一礼，方才开了门警惕了看了一眼之后消失了。

　　门关上，屋内只剩下三人后一人快速的将一个木箱提起，放到了酒桌上，打开之后取出两把驳壳枪递给了一个汉子，他点了点头，抄起枪便站到了门后处警戒，而剩余两人则打开了另外一个稍微大一些的箱子，竟然从里面取出了两把毛瑟步枪，双手熟练的抽处枪栓，歪头瞄着准星校准一下。快速的检查一下后发现没有问题，两人对视点了点头，这才重新收回柳编箱内。

　　“武器没有问题，这处酒楼距离一号目标这几天经常宴请手下的青楼不远，虽然天黑不过借着灯光完全能够看清轮廓！”

　　将柳编箱重新收回桌下一侧放好之后，领头的汉子从怀中掏出一个少见的进口西洋怀表，看了一眼时间。

　　“现在时间为七点半，一号目标每日都很守时，晚上九点前一定会从青楼出来回家，到时候二号目标跟其余大小手下军官定会随行，咱们瞅准了机会，争取一枪结果了他！”

　　“是！”

　　另一人回答道，不过很快他又有些疑惑，道：“头儿，总部那边叫咱们主动联系一号目标，往他府上送示警信的是咱们。可是那混蛋不相信不说，竟然派兵满城捉拿咱们，结果本该按照计划跟目标碰上面的，如今却成了这般情况。”

　　“别多嘴，咱们干好手上的货就行了。等会精神点，枪也打准点，只要能保住一号目标，最迟明日北方必乱，到时候就是咱们胜利的时候了！”

　　“是！”

　　原来这四人正是情报司早前得了李汉的指示之后，由李东来从情报司内挑选出来的精通枪法跟暗杀的情报人员，他们跟其余擅长拍发电报以及刺探情报的另外三人一组，合计共有八人早在约莫半月前便绕道北上直隶，潜伏在石家庄内等待机会，目的正是为了跟大帅提到的一号目标，也就是前任北洋第六镇统制，现在的山西巡抚吴禄贞碰面，合议共同出兵的计划。不仅如此，李汉还记得历史上这个夭折了的由吴禄贞主导的目标直攻北京城的燕晋联军计划，后来吴禄贞竟然被他手下的亲卫军官马步周带着几人杀死，导致历史上本该第二十镇、山西革命军、吴禄贞部第六镇合力进攻京城的雄伟计划就这么落空了！

　　虽然，李汉并不认为他们三路大军联合真能攻下北京城，但是绝对能逼迫清廷大举调兵北上，从而使他跟汉口局势为之一轻！

　　可惜李汉算错了这吴禄贞的秉性了，他少年得志，年纪轻轻便为一镇统制，如今虽说被调离了北洋新军，不过却又给他送来了两协大军，并且比起处处受制的北洋军，这两协清军虽然战力不佳，却胜在被他掌握了领军大将之后，自以为能够控制的住，又过分相信了身边的亲信，并不相信自己已经泄露，这才导致了历史上他一被刺之后，两日后张昭曾便被解除了第二十镇的兵权，山西民军也不得不重新退回省内，本该在历史上留下重重一笔的‘三路大军会京师’成为了永远的遗憾！

　　情报司的人没能见到吴禄贞，甚至在他的重兵搜索下不得不隐匿躲藏了几日，不过总部布置的任务，他们还是要尽力完成的。虽然李东来并不清楚先生为什么知道清廷会派谁暗杀吴禄贞的消息，最后只能相信了李汉那‘意外得知马步周跟同吴禄贞有仇的周符麟是同乡兼好友并同他借了巨款、周对吴十分嫉恨，时刻思量着要杀他，并且可能会买通马来帮他杀吴’的借口。得知北边迟迟不能同吴禄贞搭上线之后，又收到情报司果然发现周符麟秘密联系了马步周的事情。时间不等人，不得已李东来命令他们选择了最后的手段，以暗杀治暗杀，通过暗杀马步周来打断其暗杀吴禄贞的计划！

　　酒楼速度很快，就在屋内几人闲聊的时候，躲在门后把风的一人突然嘘了一声，然后快速的走到桌前坐下。

　　其余两人会意，顿时说话声音大了一些，“叫那混小子贪吃，早晨就跟他说了，乡野小店的牛肉不新鲜，还是不要叫了，结果他不听，这下好了，害了肚子，这么久都没回来，会不会死茅房里去了！”

　　“不要管他！”

　　两人还在演戏，那门外突然传来伙计的声音，“几位爷，您叫的饭菜来了！”

　　“进来吧！”

　　门被腾地一下推开了，小二带着几个伙计，各端着几个盘碗、菜肴，他自己手上则拎着两个酒坛走了进来。

　　“几位爷，您点点，所有的菜肴都在这里！”

　　小厮献媚道。

　　头儿会意，从怀里掏出一锭碎银，掂量一下猜测约有2两，随手扔给了他。

　　“赏你的，我们几个吃饭的时候不喜欢被打扰，没事别来烦我们吃酒！”

　　“是是是！”

　　得了好处，小厮欢喜的不得了，得，今天是遇到贵人了，这一出手就是他一个月的工钱，真是喜煞了他了！

　　哪里还敢打扰，直接为几人关了门走了出去。

　　脚步声走远之后，看到两个手下都在看着他，头儿点了点头，“先吃着等吧，还要有段时间才能出来呢！”

　　“好！”

　　两人应了一声，才拿起筷子这时门外突然传来一阵脚步声，屋内三人心中一紧，借着便听到一声熟悉的提醒“是我”。

　　门后那人方才松了口气，比划了一个安全的收拾，开了门，那个之前借口肚子痛的汉子回来了！

　　“头儿，撤退路线都探查好了，咱们等会可以从茅厕翻到另外一道小巷去，连垫脚的木板我都搭好了，咱们到时只管走便是了！”

　　“好！你们两个注意戒备了，目标就要来了！”

　　“是！”

　　酒楼上的几人准备完毕，目标又还在对面街上青楼内潇洒，几人只能先慢慢的吃吃喝喝，等待时间的到来。

　　另一边，石家庄内著名的青楼怡香阁内，前两日刚结束和阎锡山会谈，大功告成回到石家庄的吴禄贞这几日心中兴奋，连续几日宴请方才刚刚北上抵达石家庄，如今归在他麾下听候指挥的两协将官。

　　酒到酣处，吴禄贞高举酒杯，怀中搂着一位略施粉黛，看上去应该是好人家出身的清倌儿，笑着跟手下诸位吟诗作对。正在这时，他的心腹何遂有些与这一幕糜烂场面格格不入的军装，带着几个全副武装背负着武器的士兵走了起来，原来上午他带人在城中巡逻时突然发现几人拥簇下有一个人非常眼熟，该人见何遂注意自己，慌忙催促手下挡住自己之后逃逸。之后很长一段时间何遂都没想起来这人是谁，知道天黑之后才猛然记起，这个人不是别人，正是跟吴禄贞有过节的周符麟，原为第六镇第十二协协统，被吴禄贞撤职，转投吴鸿昌帐下，从此含恨在心，图谋报复。前段时间袁世凯付出之后，小站系出身的他又重新获得重用，被召回做他的第六镇十二协协统。

　　照理说他应该在南下大军行列之中，即便暂时没有战事，也应该待在信阳才是，缘何身为数千人统帅的他会这么隐蔽的来到石家庄，并且一见到自己之后便慌张隐去呢？

　　吴周之间的堪称仇深似海，何遂也曾听到过风声，那周符麟曾经放眼日后定要给吴好看，甚至几次私底下都传他要对吴不利，可能欲要行刺与他。何遂越想越怕，有想起了吴禄贞前段时间曾经跟他提到过的一个恶作剧，说有人买通了一个小乞丐，让他把一封‘有人要杀他，叫他小心’的短信递到他如今在石家庄火车站内的住处去。吴禄贞当时便认定是玩笑，很是愤怒有人这般戏弄与他，甚至派出了百余人在城中大肆搜索了几天，方才忘了这件事。如今又给何遂想起来之后，他顿感古怪，更是越想越感觉这事恐怕没有那么简单，赶紧带了一队警卫前来寻找吴禄贞，提醒他注意安全。

　　被打扰了玩性，那吴禄贞本要大怒，一见是心腹何遂之后，又听他说是关心自己，方才开口大笑，“不要紧的，我有马蕙田当警卫，他这个人靠得住。”马蕙田就是马步周，蕙田是他的字，他是标准的北国汉子，早年吴禄贞任东北军事参议时认识的，这几年一直跟在他身边给他做警卫队长，吴禄贞非常信任此人。

　　马步周生的十分魁梧，寻常对付五六地痞流氓不在话下，更添玩得一手好枪，军中不少神枪手也玩不过他，因此一提到他何遂也松了一口气，旋即很快又想起了马步周跟周符麟乃是老乡，心中方才刚刚放下的心又提了起来，对吴禄贞说道，“请大帅容我再说一句。”

　　吴禄贞虽然不耐不过还是点点头。

　　“我知大帅信任马蕙田，只是我今日上午在城中看到那周符麟了，他一见我便慌忙逃窜，若是心中没鬼怎么会如此做派！还有那马蕙田跟周符麟乃是老乡，咱们还在第六镇的时候，我就听说他们经常私下一起吃酒、赌博，周符麟曾多次扬言要杀大帅，还请大帅出行多带一些护卫，早作准备为好！”

　　“周符麟要杀我？他敢？我如今还是朝廷命官，官位还在他之上，他焉敢动我？何况信阳战事对于朝廷不利，他又如何能从南边抽开身来北上！你是看走了眼吧？”吴禄贞有些烦了，“还有，我与马蕙田有知遇之恩，你说他会杀我可有证据？”

　　“大帅，此事宁可信其有，不可信其无！小心为上啊！”

　　心中虽然不耐，不过吴禄贞知道何遂是为他好，只得摆摆手，跟席间客人道了一声歉，然后拽着何遂走了出来找了一间空房间，“我现在忙着应付这几人，准备今天灌醉了他们之后，趁机解决了几个不愿跟咱们革命的军官，然后你去把我之心腹安插过去，你也去为我领一军。时间耽搁不得，不过你既然心中疑惑，就去把马蕙田给我叫来！我要当面对质！”

　　马步周碰巧这时去了茅厕不在，两人等了好一阵，才有士兵带了刚从茅厕出来的他进了这件空房子！他还没摸清楚是什么事情，不想一进了屋子，就听到吴禄贞问他，“你跟了我这么久，我自认没有对不起你的地方，可是蕙田，我现在却听到下面都在传你要杀我啊？这事情是不是真的？”言罢，扔给马步周一把枪，“你若觉得我对不起你，现在就开枪吧！”

　　一瞬间马步周当真是被吓得魂飞魄散，腿都软了，满心都以为是谁泄露了秘密呢！

　　原来就在今天早晨的时候，他那好友兼老乡周符麟匆忙带着几人从开封赶来石家庄见他，一开口便把他吓了一跳，说是朝廷收到消息，吴禄贞背叛了朝廷要跟乱党一起作乱，并且还出示了小恭王爷溥伟的亲笔书信，证实了他所言不虚。

　　马步周当时就被他吓了一跳，然后周符麟便要求他出手暗杀吴禄贞。不等马步周拒绝便开出了筹码，两万银元换取吴禄贞的顶上首级！周符麟与他相熟，知道他嗜赌成性，早就欠了一屁股债，偏巧这两年他又喜欢上了一位清倌儿，想要给她赎身没有万把八千银元根本不可能，这一出手却是拿准了他的短处。马步周只是稍稍犹豫了一下，他便开口将筹码加到了两万五，后来更是干脆承诺小恭王爷派人送来的三万银元的赏钱他一分不要，并且可以先支付一半给他，更是许诺日后马步周可来他麾下给他一营管带做做！

　　闻之是小恭王爷亲自下的命令，还有太后她老人家的懿旨，马步周被吓了一跳，又见周符麟当场掏出一万五千银元扔给了他，顿时没把持住，一狠心咬牙应了下来，上午便召集了自己手下几个要钱不要命的心腹夏文荣、吴云章、苗得林、杨福奎、于文泰会商，并拿出五千银元交与五人，说是卖命钱，定下今晚换班之时，趁机作了吴禄贞，去跟周符麟换赏钱！

　　没想到还没等到他行动呢，就出了这事，当下骇得他双腿一软，慌忙跪下，“统制待我如再生父母！我天大的胆子，也不敢！！不敢！！”一边说，一边以头撞地，血流满面。

　　吴禄贞看他可怜，又想到自己寻常待他不薄，料想只是何遂多想了，便冲他使了个颜色！

　　何遂无奈摇了摇头之后，吴禄贞这才对马步周说道，“起来吧，量你也没这个胆子。站起来，出去吧！”

　　当真是大难不死！

　　听到吴禄贞要他起来，跟在吴身边多年的马步周对他性格十分了解，知道自己应该是没事之后不仅后背冷汗连连，他不知道到底是哪里出了问题，还以为是谁走漏了风声呢。吴禄贞让他出去，他当即便爬起敬了一礼，方才转身出了这屋子。

　　马步周出去之后，吴禄贞也被闹得没了心情，看了眼时间已经八点半了，想要明日山西起义军就要抵达石家庄了，今晚还要回去准备一下。当下说道：“好啦，既然已经证明了蕙田没有问题，这事咱们就暂时先揭过去吧，外面那几位军官都该喝醉了，叫你的人把他们全绑起来，找个地方先关着，你立刻带人去控制一协，再叫瞿寿程去控制一部，趁夜挑出军中不服革命之将，把咱们的人安排进去，控制了这两协武力！”

　　“是！”

　　另一边……

　　“快八点二十了，咱们准备一下！”

　　“是！”

　　桃源居二楼雅间内，头儿掏出怀表看了眼时间吩咐了一声，立刻四人便准备了起来，两人合力推开桌子，留下了一片空地，然后默契的从箱子内取出手枪、子弹甚至手榴弹装备在身上，然后将空空的箱子扔到了一边。而另外两位神枪手则断起了手中的毛瑟步枪，压入子弹之后对视了一眼，点了点头同时举起了手上的枪，从窗口的缝隙中探了出去，从瞄准孔里仔细盯着面对花柳之地的那条街，目不转睛一动都不敢动。

　　约莫十来分钟之后，约百米外的怡香阁外突然一阵人头涌动，突然多出了一队举着火把的士兵的身影。

　　“来了！”

　　头儿道了一声，眼睛微微眯起来，手上端着的枪却在几个骑马的军官身上找来找去。

　　“头儿，找到了，左边第二个骑枣红马的那个！”

　　为了任务，他们曾经在城中马步周经常出入的地方跟住处蹲了几天，几人对于他的样貌并不陌生。

　　“哪里……嗯，确定为二号目标！准备一下，等再靠近一些咱们一起开枪……务必一击必杀！”

　　“是！”

　　“近了，近了……”

　　瞄准孔里已经可以模糊的看到了马步周的身影了！

　　从瞄准孔里看着一行人的逐渐靠近，两人在心里默默的念叨着，100米……90米……80米……70米，手指缓缓的搭上了毛瑟步枪的扳机处，想象着枪匣里的子弹在打中目标的身体后的情景。

　　很快，吴禄贞等已经进入了他们五十米的最佳视线范围内，两人同时驾稳了手上的武器，微微眯起了眼睛，头儿瞄准了目标稍大一些的马步周的胸口，而另外一个神枪手则把枪口对准了他的脑袋，他那个方向刚巧出现一个最佳射击角度。

　　看着出现在瞄准孔里目标的模糊身形，其中一人深吸了一口气，手指动了……

　　“啪……”

　　“啪……”

　　枪声响起，枣红马上的目标明显身子一顿，跌落下了马匹！

　　守在门口的两人一听枪声响起，第一反应便是抄起木箱中的枪别在腰上，吼了一句：“中了没有？咱们快走！”

　　“中了！”

　　楼上窗口处两人面上一喜，其中一人道：“我感觉到了，那一枪打中了他的脑袋，何况头儿不是也击中了他的胸口吗？”

　　“嗯！”

　　头儿点了点头，这么近的距离，他的确打中了！

　　“这里不是聊天的地方，咱们赶紧走！”

　　“是！”

　　四人也顾不得拿那两把显眼的步枪了，只是将藏在箱子里的手枪跟手榴弹都带上，快速的推开了门，推门而出！

　　“快走，按照之前的安排撤退！”

　　“是！”

　　几人都是训练有素的军人出身，很快便趁混乱脱逃离开了这地方！

　　不久之后，任务完成的电报通过无线电报机，被传输到了应城。

　　历史在这一瞬，被一只巨大的蝴蝶翅膀扇了一扇，巨大的蝴蝶效应开始影响到整个近代历史的进程！

　　本卷完！



第四卷 黑幕下的南北议和


第二百九十章 变

　　“这历史变得逐渐陌生起来了！”

　　手上攥着燕晋大军约一万五千人在石家庄誓师北伐，欲要拿下京城的电报，李汉背负着手，一个人待在军政府驻处后院的小花园内。这十一月的清晨，应城已经能够感觉到凉意了，以至于他身上的夏式军装已经变成了连袖的军服，里面也多了一件上等绸丝制造的衬衣，嗯，是赵家四小姐在闻之他回了应城之后，派人送过来的！

　　为此，这两天他明显感觉到了无论是偶尔在驻地出现一次的张梅生，还是经常跟在他身边的陈天祥，眼睛都会不经意的往他身上瞟去，他二人倒也罢了，只是用异样的眼神看看，却不敢拿他开玩笑。只是昨天他一直以为不苟言笑的李东来，不知道从什么地方听到这事情之后，竟然一瘸一拐的挑了个没人的时间过来，询问他要不要给他找位德高望重的老者上门提亲。此言出时李汉正在饮水，借口被他呛得连连白眼，要多狼狈有多狼狈！

　　不过李东来的话确实令他有了些伤感，是啊，如果他没记错，出事之前他的年龄已经是实打实的26岁，奔三的年龄了！因为工作的特殊性，一年到头，他很少有机会能回几趟家里，陪在父母身边尽孝。家里也曾给他介绍过几个女孩，不过得到了他的老上司提醒有组织为他安排之后，他便打消了念头，如果不出意外的话，那一次行动之后，他身边就会多一个女伴，任务的时候也会由单身变成已婚或新婚，可笑又可悲！

　　“啪！”

　　轻轻折下枝头上的一簇金桂花瓣，深吸了一口桂花香气。

　　“或许，我真该找个女伴相陪了？”

　　这个念头就像魔障一般，突然在他脑海中生了根，而他又想到了那个有些腼腆的绝美可人儿，眼中多了几分笑意，很快又摇了摇头，把这一丝遐想晃走！

　　革命尚未成功！

　　他的脑海中突然出现了这么一句反驳的话语，李汉一手拿着那一簇金桂花瓣无神的转动着。11月7日，他来到这个年代已经一个月了。原本的一些幼稚的想法不在，梦想更加坚定也更加适应这个年代了！而他现在要做的就是尽量充实自己的根基，在南北两大势力达成协议之前，成为割据一方的绝对实力派军阀，然后苦心经营，一点一点完成从地方到中央的进化！

　　而他现在已经迈出了坚实的第一步了！

　　面上微笑，说不出的得意与自信！

　　一个小时前他便接到了来自应山的电报，在他的帮助下没有如历史那般英年早逝的吴禄贞竟然提前派遣了几员说客南下，而第一站竟然不是湖北武昌，而是湖北应城！季雨霖已经安排了列车，护送几人上了火车，他也电令孝感那边备好快马，估计中午时分就能到达应城了！

　　吴禄贞派来的几人虽未透露行程，不过他胸中已经有了腹案。昨日鄂中革命军第三协跟第四协出动了四千多人，在何进的带领之下尾追清廷任命的新任湖北提督张怀芝踏过豫鄂边界，进入河南省境内。虽然大军只是在南阳境内转了一圈，并且随行携带的小炮也只是对着南阳城炮轰了几下便开始返回了。但是此举依旧对河南局势造成巨大的影响，据还在信阳的情报司的探子回报，城中已经基本上见不到有百姓走动了，拜清廷数年来不间断的妖魔化革命党的宣传所赐，普通百姓畏之革命军如虎，听闻连洛阳、登封、许昌甚至更远的开封地区都已经出现了逃民慌，不少畏惧革命军北上的民众自发拖家带口，往山东、直隶方向逃去了！还不仅如此，昨天收到了湖北革命军攻入河南之后，信阳那边持续了两天两夜的炮火终于哑了，据说那位才方离开信阳的袁大总理气得连发三封电报责问张怀芝；听闻昨晚麻城宵禁，清军增加了五队夜间巡逻，说是预防鄂中革命军杀来；甚至连跟鄂中还有段距离的安徽，听闻凤阳府、颖州府和庐州府都跟着实行了宵禁，城墙上也多了不少守军，惟恐鄂中军队一个发狠杀将过去！

　　鄂中革命军小小的一次越境出击，彻底震慑了敌人，令清军认识到了他们的对手并不是完全没有还手之力。鄂中随时都能抽调出足够的士兵对紧挨着的河南跟武昌三镇提供支援！

　　正是因为有了这种实力，他才有胆气跟自信去猜测，吴禄贞八成是为了说服他出兵河南，牵制了河南省内的清军，以便他发兵北上，会合了张昭曾的第二十镇，完成他那三路合击紫禁城的不可能完成的雄图！

　　为什么说他不可能实现！北洋六镇新军，战事到了现在，清廷也不过抽调了四镇南下，其余都是从各省抽调的新军、巡防之流，拱卫京师、直隶跟东北的还有两镇，加上勉强还能拿下守城的禁卫军的第一、二、三混成协，跟河南抽调北上的两协，只要清廷坚持两三日京城不陷，便能从容不迫的从山海关外、直隶各处抽调数万兵力至京城集合！至于滦州兵谏的第二十镇，战斗一旦打响，第二十镇溃散只是时间问题，相比吴禄贞，连统制官张绍曾都是个标准的立宪派、对于武装举义并不是十分热衷，更别说军内的保皇派扎堆，第二十镇内三十九协协统潘榘楹更是铁杆保皇派！一旦战争打响，保不准什么时候，三十九协就会倒向清廷，枪口反过来对准第二十镇！

　　何况袁世凯也不是吃素的，论起手段跟能力，远在吴、张、阎三人之上。可以说，这是一场还未开始便已经可以确定结局的仗！

　　至少李汉看到了结局，所以不会为他投入太多的精力，他需要的不过是燕晋大军能多为鄂中争取一点时间，让他完成了下一步的战略罢了！

　　北线短时间之内已经不需要担心了，李汉摩擦着昨天刚光了的下巴暗思，那么，西线计划该提上日程了！

　　眼睛出神的望向西面，那里有他的老家四川，虽然……

　　“大帅，您果然在这里！”

　　背后突然传来陈天祥的声音。

　　“嗯”，李汉应了一声：“昨天过来的那几个年轻俊杰都安排好了吗？”

　　“都安排好了，南郊有不少的房子，不过您吩咐不能让那些年轻俊杰感到委屈，所以我派人将以前抄没的杜家宅院给腾了出来，用来安置他们！又派了一队士兵过去把守，安全不是问题！”

　　李汉点了点头，他这个副官现在越来越合格了，做起安排来也很让他满意，“我叫你挑选的空地找到了没有？随着军政府的发展，一座军校……不，是一座大型学校的建设已经迫在眉睫了，先挑好地方，咱们也该张罗人手，先把校园给盖起来了！”

　　“这……”

　　陈天祥真给他难住了，“大帅，县城经年失修，据县志记载上一次修葺扩建还是六十年前的事情。您说要扩建县城，学校的地址在城外五里内挑选。属下昨天下午带人转了一圈，挑中了几处地方，不过……”

　　“不过什么！”

　　“不过都是大帅之前叫人圈下来的，其余或低洼或因为多年开挖盐井、膏矿导致土质松软，稍有重力就会出现塌陷！您看……”

　　“不行！”

　　李汉果断的拒绝了，他之前叫人圈出来的都是他在爷爷留下的民国老地图上看到的他所标下的地方，那是当年应城发现了地下库存的数百亿吨利于开采的岩盐资源后，经过数十年努力确认的几处最合适开采的矿井，怎么可能在那里建立学校！


第二百九十一章 变（二）

　　“算了！”

　　他叹了一口气，“学校选址的事情暂时先缓一缓吧，对了，早晨你差人放在我书房的情报，我已经审批好了等会你拿去给参谋处参阅吧，湖南援鄂军甘兴典协提前一日抵达汉阳，看来汉口那边的局势的确不甚理想，山西跟吴禄贞合兵一处无论对于咱们还是武昌来说都是一个好消息！”

　　“是！”

　　陈天祥敬了一礼，手放下的一瞬间，他的面上明显有些犹豫，虽然只是一刹那，但是却给李汉看到了他面上的不解，知道他心中定是有什么心事！

　　“怎么了，伯庸。有什么疑问吗？”

　　他关怀的问道，对于这个跟在他身边一段时间的年轻人，如今他分明看到了其进步，他的前任副官兼从参谋长马荣成已经被他内定为下一任的襄阳镇守使了，因此最近一直在注意着培养陈天祥，留在自己身边做一个合格的副官！

　　“是，大帅！”

　　陈天祥明显挣扎了一阵，方才点头承认自己心中有事。

　　见到李汉看他，答道：“昨晚大帅突然招伯庸过府，却吩咐我起草命令，电令北边何帅部队撤回省内，又命令良轩的第六协也停止主动进攻！属下有一事不明，今晨原清廷山西巡抚吴禄贞合山西都督阎锡山，要合军一处进攻清廷龙京。我鄂中虽然还没收到滦州那边的情况，但料想以吴张之间的交情，滦州迟些也可能配合进攻京城。这时我等不是应该趁机反攻河南，牵扯出河南清军北上，好叫吴等早日拿下京城吗？”

　　他问的很是不解，显然不明白李汉在这个关键口非但不叫北线革命军各部准备反攻河南，反而找回了大将何进返回湖北，更是命令应山县方面只是加强守备建设，完全一副死守的样子，丝毫没有趁机反攻河南，为北上进攻京城的吴禄贞等牵制河南清军的意思。

　　李汉哑然一笑，这原因目前知道的人只有他、李东来跟张梅生三个，远在襄阳坐镇的总参谋长马荣成跟在他身边一阵，应该知道一些，勉强算是一个吧！陈天祥来到他身边给他做副官的时候，情报司的框架已经搭建起来，他也就转手将一些上不了台面的手段，全部转递给李东来，由他的情报司出面来做了，因此他的这位新副官是不知道的！

　　这事原本他就有意要跟自己身边的人透个底，因此陈天祥问了，他也不准备隐瞒，“这事解释起来有些麻烦，正好我要去李副官那里有点事情，等会你叫人通知一下张先生，他刚从沙洋回来，我也想跟他打听一下沙洋那边的堤坝修的怎么样了，到时一起说吧！”

　　“是！”

　　他的前任副官兼参谋处处长马荣成已经被他内定为襄阳镇守使，未来有一段时间要留在北疆带兵。这陈天祥这段时间来虽说还有些不合格，不过性子却比以前沉稳了许多，跟在他身边成长的比较快，如今已经戒骄戒躁，好好培养一下未尝日后不能堪当重任，才会如此待他。

　　情报司的总部距离军政府的临时驻地并不远，只隔了一小段距离，入眼的是一处建筑面积不小的庭院建筑。这一处建筑本是城中一个盐商的宅院，当时李汉命人在城中寻找合适的情报司驻地的时候，考虑到了种种情况，最后李东来挑中了这里。然后李汉派人去跟那盐商商谈转让价格的时候，没想到那盐商吓得竟然连夜叫人把家眷什么都转移到了城郊的另一处住处去了，第二日恭敬的跑来军政府驻地，竟然浑身颤抖的要分文不取，把房子让给军政府。

　　李汉知道军政府若是平白接受了他的房子，难免留下强买强卖的名声，日后定然不利于发展，不过那盐商却是十分胆小，一心害怕接了军政府的钱后，日后会有人要寻他麻烦，因此十分果断的不愿要钱。最后还是他的前任副官马荣成帮忙想出了个折中的注意，从官方管理的盐井之中挑出两处小矿转让给了他，这才平息了此事！

　　因为古来中国历史上留下名号的情报机构都有些臭名昭著，加上不想引人注意。情报司在军政府内原来挂的牌子是‘缉私总科’，前段时间刚给改成‘特别警务处’。

　　“敬礼，见过大帅！”

　　“嗯！”

　　跟在李汉后面进了‘特别警务处’，对于这个李汉的第一任副官如今管理的地方，老实说陈天祥并不是第一次来，却是第一次真正的进来，一路上难免有些顾目张望。也难怪了，情报司总部的守备是与军政府驻地统计，机要科等地甚至还要森严一些，没有李汉跟分管这里的李东来的指示，只有持有通行腰牌的才能真正进入院内主要地区。并且，这期间还要敬礼三次巡查，每一处口令回答错误，都要受到警卫的强制制服。这些手段从最大限度上杜绝了情报司的暴露。

　　“先生，您来了！”

　　两人进入了李东来的办公处时，他已经站在外面等候了。

　　“嗯！有些事情要过来，叫你的人注意下，等会张先生也要过来，叫他们不要为难了！”李汉应声答道。

　　一抬头看到了不远处隔院门口处，两个士兵正一左一右护着一人进了那院子之中。看到那个男人身上一套黑色西服却留着一头猪尾巴辫子，他微微皱了皱眉，突然感觉那人似乎在什么地方见过，只是一时想不起来了！

　　“先生，请！”

　　为李汉推开了自己办公室虚掩的门，不过却没听到他的应声，李东来转过身来，却看到他正在低头微微皱着眉，似乎在思考着什么！

　　“您有什么困惑吗？”他询问道。

　　“嗯？”李汉应声，这才回过神来，摆了摆手，“方才见到士兵带走的那人有些面善，似乎见过却一时想不起来，算了，咱们先进去吧！”

　　“是1。”

　　两人应了一声，推门而入！

　　才方坐下，就听到李东来的声音响起，“先生熟悉方才东来差人送走的那位倒是并不奇怪，你们之前也见过。只是先生每日处理军务繁多，可能忘记罢了。先生好好想想，可还记得半月前的杜家一案，事后您不是还差我去追查一件事情吗？”

　　他这一回答，李汉这才想起来，原来那人自己之前还真见过，可不就是城中被擒的杜家老小之中的一位吗？这才想起了自己已经玩却的一件事情，正是那一批会出现在这鄂中地方的毒品海洛因。他那一日感觉好奇，这东西如何会出现在远离上海、广州、天津那种洋人众多，烟民也不少的地方，事后还特别吩咐情报司分神查一下。

　　冷哼一声，对于毒品他有一种说不出的憎恶感觉。想起来便问道；“怎么，是不是查出来了些什么？”

　　“回先生的话，正是。不过跟先生猜想的不同，那批新品种的毒品却不是从什么洋人租界或者洋商那里流进来的，而是方才东来派人送回去的那个男人自己制出来的。杜家下人称他沈爷，据说曾经出过留过学，不过真名却没几个人知道。属下也是这两人才知道他的身份的！”

　　查抄杜家的时候，陈天祥也跟着去了，自然十分好奇。

　　“杜家。”李汉微微皱了皱眉头，还要多谢那杜老爷子的一番提点，军政府才提前注意到了应山前线不稳，陈征生了二心呢。因此4号从北线回来第一件事情，他便通知了杜家去把在牢里已经被毒瘾折磨的快没了人形的杜家老二给带了回去。如今听他这意思，似乎这里面还有什么隐情？

　　“先生可能有所不知，这杜家老爷子当年也是汉口租界的一号大买办，颇有些威名。除了这些之外，他并不是只有两个儿子，而是三个。只是老大早年迷上了大烟，结果终日流连于烟馆之中，最后更是因为烟瘾偷偷用掉了杜家老爷子用来经营老家的部分资金，结果羞愧的上吊自尽了……当然这是外面的一些说法。这位沈爷也不简单，据他本人介绍，他曾经到过欧罗巴洲德意志国学习了七年化学，精通德英中三国外语，是个了不得的人才。除此之外，他的身份也了不得，他母亲曾是汉口有名的清官人，父亲却是杜家那位早年犯错自尽的杜家大少，照他的说法，似乎是杜家的两位少爷合伙出手，害死了他的那个风流父亲！”

　　听着李东来的介绍，李汉轻笑一声，摆了摆手，“止住了，我可没有什么耐心听那杜家的破事，这人你看着办吧。人给我看牢了，若是闲麻烦就直接杀了算了！”

　　李东来本来还想说什么的，只是看他似乎真对毒品很不感冒之后，脑海中才刚冒出的一个想法，只能被他强行压了回去。


第二百九十二章 变（三）

　　“伯庸坐吧，这屋内没有别人，不需要太过拘谨！”

　　李东来的办公室李汉没少来过，倒是并不陌生，他入了内里之后，便招呼着自己的新副官坐下。

　　一旁桌上摆着一堆文件，乃是李东来方才整理好，从省内各处传来的情报、电文，李汉等若不来，他也要出身前去见他，有些东西必须要他处理！

　　“先生既然来了，东来也不必再跑一趟了！”

　　他将整理好的文件送到李汉面前。

　　李汉点了点头，“怎么样，有直隶那边的消息没？早晨送来的通电我看了，昨晚的行动报告你整理一份给我！”

　　“先生，已经整理好了，第二份便是。不过东来窃以为先生还是先按照东来排出的顺序看一下吧！有武昌那边大都督派人传过来的东西，您最好还是看一下！”

　　“嗯！”李汉点了点头，拿起一叠文件翻来，才看了第一眼便哑然失笑，笑着将那文件递给了一侧的陈天祥，“《鄂中临时约法》，没想到才二十多天便将它定了下来。同盟会好手段，可惜最后却给别人做了嫁衣！”

　　摇了摇头，这临时约法他看不看都无妨，只要知道这临时约法一出，黎大都督终于得以转正，成功完成了由反正清军将领到天下第一军政府大都督的转变，掌握了军政府的军务管理、行政任命以及组织安排大权，除了没有资格插手议会之外，基本上已经坐实了其至高无上的领袖权力。更令人感觉可笑的是，这种身份带来的转变却是同盟会一手策划，主笔起草的更是精通西方立法跟欧美政体的宋教仁先生。而他的本意不过是为即将要协商成立中华民国临时政府奠定法律基层，而黎元洪或许在他的眼中，只是他一直追求的三权分立的美国式总统制度的第一个收益者罢了！

　　暗赞一声黎元洪好手段，不过让自己一系的汤化龙暂时放弃政务部长之职，以示自己毫无争权之心，另一方面又暗自知会方才被夺了军务大权的孙武，允诺日后军政府的军务大权仍旧归他管理，借着两方矛盾上位，坐得了渔翁之利，摄取了湖北军政府这一天下第一军政府的实务大权。

　　“先生还是看一下的好！”

　　瞧见他没翻看那文件，一侧李东来连忙又催促了一遍，“这里面可有大都督的亲笔书信！”

　　“哦？”

　　李汉来了兴趣了，让陈天祥把文件递过来，往后翻去，果然在最后一页瞧见了一封电文，是黎元洪亲自叫人拍来的！

　　信很短，区区几段满是溢美之词，黎元洪先是在书信之中肯定了他这一月来的成绩，并对他能够指挥鄂中军队大败南下清军表示敬佩，当然这些都不是最重要的东西。最主要的还是，黎元洪希望他能将二十几人的名字划在他控制的鄂中军政府名下，并保证将为其至少争取四十个湖北临时议会的议员名额。同时隐晦的表示希望能够得到李汉这样的实力派军方代表的支持，支持他成为湖北军政府的第一人民选大都督！

　　眉头微微皱起，他低头沉吟了一阵，倒是旁边的李东来开口道：“先生，这临时约法跟书信东来已经看过了，属下虽然不明白同盟会跟共进会如何会同意通过这文件。但是一旦通过，湖北军政府大都督必将掌握湖北军政府大权。先生曾经说过这黎元洪手段不凡，如今看来果然步步为营，前日他借登坛拜将之策，名义上是调和黄兴同湖北诸军将领之间的矛盾，实际上却已经在万民眼中成为了军政府至高的存在。如今临时约法一出，第一任民选大都督未选已定，必是黎元洪的囊中之物。他既然在信中许之大帅以湖北军政府副都督，拉拢意味十足，先生莫非还有什么顾虑吗？”

　　李汉点了点头，却没有说法，他还没有理清脑袋之中的一些想法。

　　这时门外突然传来一阵爽朗的笑声，原来张梅生已经来了。

　　“大帅，您找我！”

　　张梅生这日都在沙洋、应城两地奔波，李汉回来之后也是第二次见到他。

　　“先生来的正好，易之有一事有些拿捏不定，还请先生教我！”

　　张梅生来的正好，对于黎元洪的拉拢，李汉知道后世民国历史，对他本质了解的非常清楚，自然早就对他提防了一手。不过对于黎元洪的承诺，他确实有些意动，不过却不是为了那个空头的副都督，先不说同盟会根本不会通过，便是通过了又能如何，难不成还叫他放弃了辛辛苦苦打拼出来的鄂中的家业，跑到武昌去跟黎、孙之流磨皮、过招不成？不过黎元洪愿意拿出副都督这一厚诺拉拢与他，却让他看出了黎现在的势力不足，兴许，兴许换个条件他若是愿意，这笔‘交易’未尝做不得！

　　“先生请坐！”

　　陈天祥见到张梅生赶来，连忙起来为他拉来一张板凳，坐在李汉不远处。

　　“有劳陈副官了！”

　　张梅生冲他和善一笑，他并不是第一次跟陈碰面，不过今天这场合让他感觉到了些许不对，他道：“敢问大帅是何事拿不定主意呢？”

　　这几人之中就属他在官家待得时间最久，因此经验也最是丰富。李汉寻常若是有拿不定的注意总是要借助他的经验。

　　“先生请看！”

　　李汉微笑着将黎元洪亲自派来的电报递交给了他。

　　张梅生点头，接过看了两眼之后顿时眼睛眯了起来，手更是不自觉的抚摸起美须，“大帅这是好事！”

　　小一阵功夫，他方才放下那电报，笑道：“敢问大帅一句，所图何求？官否？”

　　李汉摇头。

　　“名誉、美赞？”

　　再摇头。

　　他嘴角笑意浓烈，不住点头合掌道：“此当乱世也，吾观大帅所行每步，无不彰显英雄本色。大帅乃是成大事之人，区区一个受制于人的副都督焉能答应。如今大帅领军一方，可不比那黎宋卿，他是有求于大帅，因此有条件不妨多提一些，也好趁机探探他又多少能耐、底气！”

　　“我所求之事恐怕他不会应下来”，李汉点头又摇头，“一旦事发恐生变节！”

　　一侧李东来脸上一动，他的情报司几乎大半行动都是李汉亲自布置，因此在陈、张二人还没摸清楚的时候，他已经猜到了李汉的计划了，顿时面上激动了起来，“先生，可是准备要西进了？”

　　他一开口，顿时张梅生面上一变，惊喜又多了几分，“大帅是要动宜昌？”

　　李汉点头，手指不自禁的轻敲在旁边桌上，“时间不等人，军政府布置了这么久，前后在宜昌、施南府还有四川、河南洒出二十多万银元，好不容易令北方的清军暂时无暇顾及我们，若是在不趁机而为，一旦清军解决了北方的燕晋联军之后，恐怕这天下又是另一番模样了！河南地处中原、四战之地，攻易守难，军政府便是拿下了也难保能守多久，还要冒着同清廷北方军主力交战，免不了要损兵折将。倒是这天府之都，我要定了！”

　　屋内都是他之心腹，因此毫不掩饰自己对于吞并四川的野心。

　　李东来微笑，张梅生抚须不语，唯独那他之副官陈天祥，一脸震惊的看着他。

　　这一下，便是傻子他也明白了。难怪李汉下令北部转攻为守，全力构建北方防线。原来是为了抽调出兵力，图谋天府之都——四川！

　　“一个小小的湖北军政府副都督我还不放在眼力，当下正是国之大变之时，我既有能力问鼎天下，何许被他区区一省所困，四川军政府已经图谋了一月，当下因为前几个月的保路运动，四川省内已基本无兵可用，拿下它只需一镇之兵即可，只是，我还需要一个理由。还有宜昌、施南府，我若行军，必要走长江水道，否则蜀道之难再有半月也断难赶到四川境内。宜昌……还是宜昌，宜昌分军政府挡我西进之路，前番唐部对我多有挑衅之举，如今我腾出了手来，不解决了宜昌，我心难安！只是……”

　　只是他担心若用武力解决了宜昌，情报司从宜昌得到了不少情报，尤其是唐部装备，明显比起鄂中差之不止一筹。加上宜昌新招之兵多是从那滞留的三万原铁路修路工人之中招募，他对于那三万铁路修路工人眼馋不是一天了，那些可都是经过培训并且知道如何修路的熟练工人，应城即将进入大发展，几条铁路已经在他的要求之下，军政府派出了几支测绘学堂的学生领队的勘测队，正是要考察他控制的五府之内的地势，要将铁路修建起来。

　　“大帅莫非是在担心影响？”张梅生眉头轻皱，不过很快就舒展开了，朗声笑道：“大帅，谁说要拿下宜昌必须打下来，跟别人要来岂不是更美？”

　　他扬了扬手上的黎元洪拍来的电报，“他黎元洪不是要当湖北军政府的家吗？既然连副都督都敢应承下来，难道慨他人之慷，把宜昌拱手送来会比一个副都督更困难？”

　　陈天祥半天都没开口，这事突然好似开了窍一般，突然接了口：“前几日，清军占领汉口，民军退守汉阳、武昌。清军虽说损失不少，不过前日又从安庆调了一协新军赶赴汉口。三镇战事正是惨烈，据申报介绍，抵达武昌的湖南援鄂军王隆中协、湖南援鄂军甘兴典协俱都抵达汉阳前线配合迎战清军了。军政府不是前日还收到大都督府的通电吗，武昌既然倡议天下都督举兵援鄂，又请求我鄂中出兵汉阳，料想三镇战事已经十分困难，大帅何不借口北线损兵折将，已经伤了元气、短时间内没有能力出兵。然后通电督促宜昌出兵？”

　　他话一说完，便看到几人俱都是有些不可思议的看着他，尤其是李汉，实在难以想象他这副官竟然能说出这一口腹黑的话，当下羞得他面上一红，不敢说话了。

　　“大善！”

　　张梅生赞道，“不过还有些许不妥，我鄂中之兵不可动可借口筹备牵制河南清军，另外今晨军政府不是派人将燕晋联军宣誓北上的消息抄录了一份与我，燕晋联军大都督吴禄贞派人南下，所求不过一个——支援。大帅可上书一封，请那使者带往武昌，言到由我两家合力反攻，牵制住两地清军，不叫朝廷能从这里调兵北上。到时可再言到前段时间大战损兵折将，要求调宜昌之兵北上与我合兵一处反攻河南，若是那唐牺支亲自领军，便许他一个联军统帅，叫他北上进攻河南；若非他领兵，也可趁机拉拢，吞并了宜昌之兵。此计可保万无一失，便是武昌瞧出不对，也不过调离宜昌之兵赶赴汉口，何况又是吴大都督使者提议，旁人便是闲语也怪不到咱们身上！”

　　果然姜还是老的辣，张梅生三言两语便为李汉结了当前困局，令他连连点头，连声叫好，“先生所言甚是，东来等会你命人去起草文书，弄好了之后叫人送去大都督府上，给他黎元洪！”

　　“是！”

　　李东来敬了一礼，表示已经记了下来。不过他却没有坐下来，反倒是借着这功夫道：“先生，最近应城不太安静，如果有时间，您最好跟下面的各协军官碰个面！”

　　他这话说得莫名其妙，李汉一愣，沉声道：“怎么，是不是发生了什么事情？”

　　对于军权他看的比一切都重，比如政务什么的，他都可以让出，交给张梅生等代管，但是唯独军权，下面的各协统制那个身边没有情报司的人员盯着，自从出了陈征的事情之后，对于下面将领的监管，他明显看得比以前更重了！

　　李东来点头，面上有些严肃，“最近武昌过来的那批参谋军官很不老实，自从他们来了之后下面反应不少原本遭到打压的同乡会等势力最近也开始活动多了起来，虽然没有再出现群斗的情况，不过下面的人反应，军队中不少的新晋升的低级军官都接到了邀请跟拉拢。甚至打出了共进会鄂中分社、光复会分社、同盟会分社等旗帜招人，其中尤以一个叫做‘军官联谊社’的组织最是严谨。据消息传这个组织内部军官经常有书信往来，互相传播各地最新战事情况，虽然并没有什么过分之举……”

　　“够了！”

　　啪的一声响，李汉猛地一巴掌拍在桌子上，面上阴沉的宛若寒铁一般。

　　“没有什么过分之举？东来，你这个情报司司长是怎么当的？私下泄露各地最新战报，如今盯着咱们鄂中的可不仅一处两处势力，谁能保证咱们所有的军官之中没有收到别人收买的？”

　　他是最不能接受下面的军官抱团，组建这样的那样的派别的！历史上的民国虽说建国之初根基便十分薄弱，但那时若是国内没有这样那样的派别，好举着这样那样的大旗，实际上背后行的还不是为了自己的利益，结果导致了数十年的内耗，耗空了根基、耗没了国防，白白便宜了外人。在这个动乱的年代，国弱是一种罪，尤其是你的国家旁边还待着数个强国的时候，你弱了别人便要来打你，因为把你打倒了，他可以抢你的女人、掠你的财富、毁你的文明，强盛了他的国。

　　他噌的一声站起了身来，脸上尽是阴沉之色。

　　原本对于政党什么的，他因为不擅长，所以曾来没想过自己组建一个政党，如今看来，即便是他不想组建什么政党，也必须弄出一个。这个年代还是信仰未缺失的年代，他可以一次又一次的以军令跟行政手段强令军方解散各种各样的组织，却管制不得下面私下之间的信仰。最好的解决办法，便是由他建立一个，替代了那些他不希望污染了手下军队，异化了杂声。

　　想到这里他沉吟了一阵：“这样下去可不成，军队，最忌讳的就是拉帮结派，清军战斗力为何不强？固然有其军事制度腐朽落后的原因，但未尝没有会党因素，哥老会在清军中的势力很强，这直接影响了军令的统一，一个风吹草动，往往全军动摇。革命军的战斗力来源于装备的优异以及严密的组织和纪律，而清廷军队打仗，其士气来源于军饷和赏赐，其将领与其说是将领，倒不如说是官员更合适一些。因为将领与将领之间的矛盾，派系与派系之间的不合，才给了咱们机会，让我们发展壮大，并且越来越强。如今咱们的军队之中也有这个萌芽，这是军政府绝对不能允许的。军人就应该有军人的样子，最合适的方面便是如西方各国那样，军队不得过问政治。东来，让你的人注意盯紧了这一块，我打算剔除军队之中的一切政治团体，士兵和管带以下军官一律不得加入任何政治团体，违令者一律强制退伍！管带以上军官虽然可以加入政治团体，但必须上报与军政府自己的政治团体。总之无论共进会、同盟会，甚至是光复会都是军政府打击的对象。我们要纯洁军队的构成，决不允许任何其他势力将影响扩及到鄂中的军队之中！”

　　他一提到纯洁军队构成，知道‘铁血革命社’的陈天祥、张梅生两人面上明显有些不自然，百十个参与了这个组织的军官士兵被秘密带走，最后放回来的也就一半多一点，其余不是事后被解除了军务勒令退役，便是因为极端敌视李汉而被秘密关押，这一会一听到他又开了口，知道他决心的两人暗叹，恐怕私下里有想法的共进会跟同盟会还有其他组织的一些成员，这一次之后便再也见不到了！

　　“不成”，李汉走了一阵，还是感觉并不稳妥，又想到了后世共和国军队建设初期曾经大放异彩的政委制度，心思转动了一阵之后，有了主意：“光这一条还不够，我打算在新赶来支援鄂中的学生之中招募一些学生兵，培训一阵之后让他们在军中建立‘随军教导员’制度。这‘随军教导员’是文职军官，类似于参谋却不归军队将领管理，直接隶属军务处。咱们要把这个时政宣讲员制度发展到基层连队，争取做到每一个连都至少应该有一个这样的随军教导员，他的主要职责是向士兵宣讲革命道理，宣讲时事政治，在战事空闲时教导不会读书写字的士兵认字，组织连队内的文艺活动，并掌握士兵的心态，及时向军务处跟我汇报。我们不仅要告诉士兵是为了什么打仗，我们更要通过这样的制度宣扬我们的革命理想，使更多的人知道我们的政治主张。这样不但可以预防军队内再出现其他势力的影子，也可以给军队内不识字的士兵宣讲文化知识，争取提高士兵们的素质！”

　　“监军？”

　　张梅生眼中精光一闪，顿时明白了这位主儿是要将军队彻底掌握在自己手中。不过碍于历朝历代监军的不良表现，他认为还要提醒这位年轻大帅一番：“大帅，这个监……跟随军教导员的制度是不错，不过恐怕会影响军队的指挥吧？”

　　李汉摇头，“不会，今天晚上我会制定完善的纲程，这随军教导员是文职军官，军队的指挥还是由各部的将领负责。随军教导员是没有资格干涉的！”

　　三人松了口气，毕竟历代的监军误国可不是一次两次的事情了，尤其是明朝，土木堡战役若是没有几位监军的‘英明领导’，明军绝不可能败得那么惨。

　　既然大帅明白这一点，三人自然没有反对的想法，直接点头附和了起来。

　　李汉心情到底受到了影响，本还要跟几人聊一聊，结果从李东来那里听到军队下面又有些不稳，一颗心也就忙着回去根据后世共和国的成功经验，写出一份完整的纲领，并尽快实行下去。

　　因此，只是匆匆跟张梅生谈了谈有关沙洋堤坝的事情之后，便带着陈天祥离开了！

　　这一日午时才过不久，吴禄贞派遣南下使者终于抵达应城。鄂中分军政府总司令官李汉亲自予以接见，双方与他办公室内秘密商议了约一个钟头后，使者带着一脸满意自他办公室内走出。一行人未在鄂中多做停留，稍稍休息之后便换乘军政府提供之快马，赶往湖北军政府驻地——武昌！


第二百九十三章 会

　　吴禄贞派遣南下联络湖北的使者不是别人，乃是他之心腹之一的张世膺，原本乃是第六镇的参谋长，吴被清廷调离第六镇的时候，他也一并被调走了。他是本是同盟会的江西负责人，这次南下除了欲要联系湖北以外，还接了同盟会内的密信，言到江西局势糜烂，湖南之事随时都可能发生。九江军政府民政长林森写信邀他借机南下，欲要借他之威信，扫清江西内的杂音。

　　随他一同南下的还有瞿寿堤跟刘文锦。这两人一个是保定速成班出身，另一个更是同盟会会员，相比之吴禄贞手下的那些心腹，自从出了暗杀的事情之后，他便感觉不妥，尤其后来有马步周拉拢欲要杀他的六人中，有一人与他表功，证明了那马步周的确收了别人的银子，欲要杀他。吴禄贞心中大恨，原本还以为是那暗杀者枪法不准才杀错了对象，这才知道原来自己真是有高人相助，否则早不知死了多少次了。因此比起他的那些心腹，现在他反而更加相信同盟会更多一些！

　　张世膺一行人路上又倒霉的碰上了火车抛锚，停在半路不走了。等到过了午时，孝感那边还没等到火车之后，才感觉到不对，命人沿途骑马搜寻，结果才在距离孝感车站近百里的北部发现了抛锚不走的火车。于是乎又是一个来回的送了些粗通修理的技工过去，结果等到修好又耽搁了些时间，等到一行人赶到应城的时候，刚巧赶上了李汉为他们安排的欢迎晚宴。

　　在欢迎张世膺的宴会上，李汉只是在默默的想着李东来跟他说的话：“这次南下似乎动机并不如我们之前所想那般，机车在路上半天不能行，修理期间属下派人欲要准备马车等先带他等过来，不过却被那张世膺拒绝了。后来抵达了孝感车站之后，车站清点人数的时候，才发现他们中少了两人。由于属下等没有收到对面的一行名单，无法确定究竟少了谁……先生，这一次那位吴大都督派遣南下的使团只怕不简单。不，也可能是师团中的某些人私自行动。属下已经安排人去探查一行人是从哪里走丢的两人，还有其目的，不过，可能不会有什么效果，请见谅。”

　　张世膺字育和，亦字华飞、善飞，是个看上去三十来岁模样的男人，身上穿着一副花格袍，看上去像是寻常富户多过军人。不过李汉看他的揖让进退，就知道是个老于世情的人物。在简单的欢迎宴会上面他并没有邀请几人过来，不过不知道怎么的惊动了那奥匈帝国的博德曼中校，据说他这两天也秘密去了趟北边，才刚回来闻说有宴会竟然没受到邀请便自己来了。在这种欢迎宴会上能看到一个贵族气十足的洋人，着实震惊了不少他宴请来的府内乡绅、命令。一时之间宴会场内的气氛也热闹了起来，不过李汉已经盯着那张世膺有一阵了，方才宣布自由活动之后，他便一直围在那洋人附近，他曾经留学过日本，对于日语跟英语都会些，加上博德曼中校会中文，两人看上去似乎交流的十分欢心。

　　宴会上为了照顾博德曼中校，他拿出了不多的几瓶准备的红酒出来，没想到只给他倒了一杯之后，他跟那吴禄贞的使者聊得貌似很开心，完全将他这个宴会的组织者扔到了一边。

　　李汉摇了摇头，他这位如今掌握半个湖北的实权者身边怎么可能少了人陪着呢，只是大多数人都看到了现在陪在他身边的绝美可人儿，默契的不来打扰罢了。

　　“先生曾经去过大……大西洲？那里真的有肚子上长着一个大口袋的动物？”

　　赵家四小姐一脸好奇的轻声细语问道，一双水眸眨啊眨的，看上去说不出的可爱。

　　李汉一直眼观六路，如何没有察觉到周围一道道不是落在女孩身上的视线。其中未尝没有几道包含某些想法的视线。只是有他在身边谁人敢多动半点心思，纷纷收束心神，把头侧向了一遍去。

　　小饮了一口杯中的红酒，91年的法国波尔多拉菲产美酒，一瓶价值800多美元，是他派人从汉口洋商手中买来的，就是考虑到日后要接触的洋人越来越多而准备的。

　　李汉很有风度的点了点头，给女孩斟了一杯红酒，“尝一尝，欧洲名酒，虽然我品不出什么味道来。”他自嘲的笑了笑，让他喝红酒的确跟牛嚼牡丹没什么区别。不过对于女孩的疑惑，他却很耐心的回答了起来：“没错，大洋洲澳大利亚，嗯，就是你所说的大西洲，那里有一种动物，它的名字叫做‘袋鼠’，母袋鼠的小腹处有一个口袋，袋鼠宝宝在长大前，一直待在口袋中，直到它能独自生存为止。”

　　澳大利亚前世李汉在外面任务的时候去过一次，不过对于袋鼠他却没亲眼看到过，所知道还是小时候在人与自然栏目里看到的，现在不过拿出来吸引女孩注意力的！

　　女孩明显很感兴趣，连连追问：“这么神奇？”

　　她接过李汉递过去的红酒，学着他用红唇小饮了一口。许是第一次喝红酒不太习惯，或者干脆不胜酒力，她的眉头因为甘苦微微一皱，面颊没多久便浮起两抹红晕，一双水眸更是秋波涌动，看得李汉没有来的一阵心跳，深吸了一口气，心中念了句‘祸水’，方才强压下冲动。

　　“没错。除此之外，大洋洲还有一种熊也有肚袋！”

　　“熊也有？”

　　赵诗嫣瞪着一对大眼睛，表情说不出的惊讶与诱惑。她实在想不到，这个世界上竟然有那么多不可思议额的存在。

　　“是，不过跟我们熟知的熊可不一样，这是一种体积很小的熊，生长在树上，叫做考拉，又叫树袋熊……大千世界无奇不有，我等也不过仅仅只知道一点皮毛罢了！”

　　他笑了笑，举起酒杯微微晃动，眼神却不自觉的猛地一紧，因为他看到了张世膺往这边走了过来。

　　举杯跟同样端着一杯红酒的博德曼中校虚空一点，这个拥有着日耳曼血统的中年男人面上多出了几分笑意，虚空与他一碰，小饮了一口。

　　“一个可爱的美丽女士，将军阁下”走到他的身边，博德曼微微摇曳着手中的酒杯，“但愿我没有打扰到你们，阁下。顾钦斯基先生让我跟您带个口信，最迟月中，他将会回来与您协商下一步的合作计划！”

　　他用的是德语，因此一旁的赵诗嫣跟侧耳倾听这边的张世膺都没搞明白他说得是什么！

　　李汉眼睛一亮，听懂了他话里的意思了！他点头，用德语回答道：“我很期待跟公使的再一次碰面，阁下这段时间来似乎收获不下？相信只要贵方愿意，我们的交易完全可以再增加一些，比如几条铁路，十几组机车？或者……呵呵……几个兵工厂……远东的秩序需要重新被建立，我们跟贵国之间不但有着共同的利益，还有着共同的敌人……在北边……相信以这个国家四亿的人口，如果在西部、北部的边界布置百万驻军……”

　　说道这里他便停住了，博德曼会意，举起酒杯微笑同他碰了一杯，“您的提议我会转告公使先生……”

　　他走近了几步，像是要往别的地方走去一般，不过路过李汉身边的时候，却突然低声道了一句：“听说将军阁下前几天曾经接待过礼和洋行的人？请阁下放心，帝国制造并不比德国货差多少……价格上我们有优势！”

　　说罢，便摇晃着酒杯，往别处走去。背后，只留下嘴角笑意又浓了几分的李汉。

　　瞧见两人交谈完了，吴禄贞的参谋长张世膺这才微笑着走近了一步。他显然受过极好的教育，说道：“倒是在下打扰大帅跟这位小姐交流了，还望多多包涵……”

　　李汉耸了耸肩，侧头跟赵家小姐歉意一笑，还没等他开口，何其聪慧的赵诗嫣便像是猜透了他的意思一样，美眸一动，仍旧温温柔柔的先他开了口：“诗嫣刚巧有事，便趁机跟先生请辞！赵家纺织厂内，军政府上一次要求订制的军装已经全部制造完毕了，若是需要，可以随时派人来取！至于方才追加的这一批，怕不是要等上一段时间了。有些布料最近汉口租界也很难弄到，诗嫣已经派人联系了早年家父的一位故友，预计要半月才能从上海送来！”

　　“无妨”李汉点头，唤来一个警卫道：“带一队人护送小姐回去！”

　　“是！”

　　赵诗嫣冲两人盈盈一笑，方才在那警卫的引导下离开了。

　　女孩走远了，张世膺方才笑道：“大帅跟绥卿倒是很有些相似，日后倒是要多多联系才是！”

　　李汉被他呛了一口气，脸上苦笑。比起吴禄贞的才华跟他的桀骜不驯，他的风流韵事国内也没少流传，感情面前这位主儿已经把他跟吴禄贞划到一类人中去了，这叫到目前为止都没谈过一次恋爱的李汉情何以堪。

　　摇了摇头，却避开了这个尴尬的问题，他笑道：“张参谋长南下，只怕不是为了取消兄弟一句吧？对于吴大都督，兄弟心中十分敬佩，清廷经营了多年的直隶被他一乱，短时间之内不可收拾，那袁世凯经营多年的北洋第三镇如今已经基本在他手上覆灭，听闻京城可是不少人闹了心火，要把统制曹锟拿下砍头。当真是燕晋子弟多雄哉！”

　　好话人人爱听，张世膺见他不似传闻中那般狂放、桀骜，顿时多了几分好感，道：“这里人多口杂，可否借一步说话？”

　　“自然，旁边就有雅室，请！”

　　“请！”

　　两人离开了略有些喧杂的会场，进了旁边的雅室之中。

　　“方才多有不便，请大帅勿怪育和！”

　　李汉点了点头，他方才继续说道：“育和南下拜访大帅，是带着大都督的嘱咐来的。对于大帅指挥的‘武胜关大捷’如今早已名扬天下，大帅能以一军之力当下南下清军。大都督对您也是佩服异常，时常提到您时都感慨未能与您一见！”

　　这事标准的客套话，李汉不为所动，道：“指挥战事的是军政府第六协跟河南混成协，我不过从中调度，运送了些物资罢了。吴大都督严重了。”

　　张世膺道：“大帅谦虚了，育和此次南下，却是肩负着大都督的嘱咐，希望大帅能够趁机出兵河南，牵制住河南清军，不叫其北上。燕晋联军一旦落入腹背受敌的不利局面，则大都督三路合击京师的计划必要毁于一旦。我南下前，听闻大都督提到，那清廷内阁总理大臣袁世凯有意先从河南调兵北上平乱，却是需要湖北的同志帮助！”

　　果然如他所想，李汉点了点头，“阁下但请放心，我正有计划组建北伐军出兵河南，只是一来之前战事，军政府损耗弹药武器甚巨，而我鄂中一直得不到武昌的武器补给，都是军政府自行筹备捐款，从洋人手中买来的……如今从洋人那里买武器已经越来越困难了，却是要耽搁段时间。不过阁下但请放心，我已经发电武昌，跟大都督申请从武昌调一批军火过来援助。并且知会宜昌，唐司令处尚有近万士兵，可责令他先调一部北上，出兵河南！”

　　众所周知鄂中刚刚经过一场惨烈的战事，这是众多皆知的事情。李汉有这个借口哪里会不用，自然拿在手上当做大旗使用。

　　张世膺面上一滞，没想到他竟然拿出这借口。南下之前吴禄贞其实也曾提到过湖北革命军反攻河南的可能性不大，不过他还是要尽力拉拢一番，好为北边减轻一些负担。他方刚要开口，却听到李汉那边口风一转，道：“不过阁下也不需要太过担心，如今河南省内除了已经从开封北上的第六镇第十二协外，我有把握叫清廷再难调动一兵一卒北上！”

　　张世膺一动，“计将安出？”

　　“河南，军政府已经派人联系了不少河南同盟会的同志，预计就在这几天，就在河南发动举义！”

　　张世膺脸色顿时好了几分，“这的确是个好消息！”

　　又想起李汉方才提到宜昌唐部，眉头微微皱起：“若能说动宜昌出兵河南也是好事，这事还要大帅多多放在心上。”

　　“这是自然，我本有意让他唐司令就任北伐军总司令，我自各部抽调一协随他一同前往河南迎战清军。不过电报准备了许久，却苦无门路，不好仓促发去与他。不过那唐司令乃是你们同盟会的同志，若是阁下出面恳请武昌那边效果自然要好的多。”

　　“哦？”

　　得知那唐牺支乃是同盟会的同志之后，张世膺才算放下心来。他跟同盟会巨头之一的林森关系不错，身上更是带着他的亲笔书信。而那林森又跟谭人凤同属一派，交情还算莫逆，由他开口想必定能调动唐牺支北上。想到这里，他不自禁的点了点头，这事基本上算是成了。

　　却没注意到一旁李汉盯着他兴奋的面庞，眼中闪过一丝得意。


第二百九十四章 变局

　　“……燕晋合兵北上，京师震动，……吴禄贞、张绍曾、蓝天蔚三叛逆勾结山西匪党阎锡山等，于今日上午七时率所部新军第十七混成协、第二十四协，第二十镇，第二混成协官兵举兵作乱，僭称燕晋联军等，据悉，内除少数估恶不俊之人外，其余大部或被蒙蔽、或被胁迫，今电告各省督抚，除绥靖地方外，迅速组织勤王之师，入京拱卫！内有遭蒙蔽、胁迫者但凡重归王师，则一切责任朝廷既往不咎！”

　　是夜，军政府截获清廷广发天下之通电。

　　往后几日当真是喜讯频频传来！

　　十一月七日合兵一处的燕晋联军约一万五千人，在装备了吴截获自清军的武器之后，北上强攻保定府，至午时先后拿下定州、祁州，全歼丝毫没有防备的清军巡防营三个，并重创驻守保定的被杨新军第三镇步队第十二标，标统张殿如带残兵狼狈自定州逃回保定府。

　　同一日上午八时，没有给清廷留下足够的反应时间，第二十镇统制张昭曾在滦州通电称因未看到清廷立宪之决心，宣布第二十镇向京师进军。不过他随后却在电文中称，此举只是为督促清廷宣布立宪，并无有武力兵谏之举动。随后又在同盟会会员彭家珍的建议下宣布沿途若有抵挡、反抗，一律武力回击。

　　上午十时，原本同张绍曾、蓝天蔚一同兵谏的第三镇第五协协统卢永祥在接到第三镇统制曹锟的电令之后，迅速出兵阻挡第二十镇向京城进军，于此同时，陆军第二镇三十九协统领官伍祥桢纷纷倒戈清廷，领兵围堵第二十镇。据传迁安已经有零星交火，料来大战在即。

　　于此同时，蓝天蔚的第二混成协强攻承德，不似摇摆在离线与革命之间不定的张绍曾，蓝天蔚在昨夜接到吴禄贞的电报之后便连夜秘密安排，今晨一部已经潜伏至承德附近。宣布进军京师之后，他迅速命令大军强攻承德，至午时很快击溃了完全没有防备的清军守军，成功拿下承德！

　　面对滦州由兵谏展为兵变，清廷中枢乱作一团，禁卫军龟缩京城，第一镇则游走于京师和天津之间，主力在廊坊、东安、武清一线展开。

　　承德失守当真震惊了龙庭，索性一群觉罗氏大乱，还有一位领兵多年的新人内阁总理大臣袁世凯临危不乱。他虽然愤怒自己才刚从信阳前线赶回京城，便得到直隶大乱的消息，不过却在请示了朝廷之后，连连调兵遣将。他先是抽调奉天左路巡防营冯麟阁率军出关，同时调吉林第二十三镇孟恩远部一个协南下，欲要夺过承德。随后电令山东第五镇一协迅速赶往直隶保定，并下令第三镇统制曹锟，不惜一切代价，死守保定。

　　于此同时，他还不感觉保险，只是刚想自河南调兵北上，就发现河南清军如今只剩下不足两万人，几乎只比对面的鄂中军队多出区区两三千人，一旦再行调兵，湖北乱军极有可能自河南北上，同直隶乱党回合。正是因为如此，无论清廷如何督促，他都强压下去，绝不动用河南之兵。

　　七日傍晚，李汉才方弄好了他的‘随军教导员行动纲领’草稿，就听到传来了广西独立的消息。原来前一日桂林革命党联络了新军2000多人和部分会党，正准备起义却突降暴雨而不得不改期。巡抚沈秉和布政使王芝祥十分害怕新旧军冲突。设法通过关系和革命党谈判。经过反复陈述利害，加上湖南独立后，在财政上依附湖南的广西难以维持，沈、王二人见无力回天，又不愿广西动荡，只得接受独立主张。谘议局连夜赶做黄旗数十面，上书“大汉广西全省国民军恭请沈都督宣布独立”字样于次日遍插城头。同时通电全国宣布独立。沈秉做了都督，王芝祥和提督陆荣廷为副都督，前两人由于不是广西本省籍出身，很难立足，大权全部落在陆荣廷手中。

　　晚上，传来第二十镇青年军官王金铭、施从云、冯玉祥等领军一部猛地出现在京东开平镇外，驻守本地的才新上任的通永镇总兵王怀庆为官贪婪，军事政治才能甚低，见用人唯蠢笨老实，结果导致麾下一协庸者扎堆，又因经常克扣军饷导致军中多有怨声，结果战事一起一面而倒，至晚饭前已被冯玉祥亲率一军攻破防线，被迫狼狈带领一部残兵逃往唐山。据传小恭王听闻其弃军而走、狼狈逃窜的消息后气得吐血，连夜入宫进见太后，欲要请旨拿办了他。最后还是徐世昌出面拜访了袁世凯之后，才保下了他。不过他那通永镇总兵之位徐世昌却没能为他保住。

　　七日深夜，驻扎在南京秣陵关的新军第九镇部队原定于11月8日举义，因奸人告密，为张勋所悉，杀卫队营管带。全营官兵见事危急，即于11月7日深夜举行起义，准备开南门接应新军入城。张勋立调大兵围攻，卫队营寡不敌众，大半战死。而驻扎秣陵关之九镇新军，得悉卫队惨败之讯，义愤填膺。11月8日清晨，第九镇在秣陵关举行誓师，分三路进攻江宁，由参谋长沈同午统一指挥。第三十三标进攻雨花台、聚宝门；三十四标和辎重、炮营等分别进攻太平门、朝阳门和汉西门。但在出征时，每人仅有实弹三颗，炮兵一发炮弹也没有，只好拿刺刀参加作战。

　　八日，镇江、安徽举义，汉口清军未免腹背受敌，暂停进攻汉阳，待京城指示。黄兴趁机布置刘铁、汉川梁氏兄弟领军赶赴汉阳驻守于蔡甸一侧，深夜率军强渡汉水，重新攻陷汉口一处。

　　同日，燕晋联军同曹锟第三镇一协恶战于保定府，日中，燕晋联军几次攻破保定城防，曹锟亲自坐镇城中直隶总督府内指挥，经过一日残酷巷战，城南失守，燕晋联军攻入保定城中。承德城中，蓝天蔚接管城中藩库，得银六十余万系数奖励下属，第二混成协士气大振，连夜派兵强攻京师北大门——滦平镇。于此同时，第三镇第五协协统卢永祥递书劝勉第二十镇统制张绍曾无果后，命令第五协炮轰第二十镇，张绍曾命军队反击。第二十镇麾下四十协协统潘榘楹秘不发兵，私自写信联系卢永祥，表示愿意继续服从朝廷指挥。

　　同日，南京第九镇起义军第三十三标、三十四标久攻太平门，朝阳门、汉西门等各路战事均无进展，起义总指挥沈同午下令：集中兵力总攻雨花台。猛攻数小时，新军死伤三百左右，而城内留守官兵、学生、百姓，被张勋屠杀了七百余人。第九镇攻势逐渐受挫。

　　同日，鄂中分军政府宣誓北伐，命原第三协统制何进晋升北伐军总司令，荆襄五府巡检使知会武昌大都督府后，督令宜昌分军政府派兵北上襄阳与鄂中北伐革命军会合！是夜，黎元洪电令唐：“直隶战起，正当大有所为之时，若君派军一部北上则革命择日期成，君在鄂西素有功劳，如今荆襄五府巡检使图谋北伐，望君以国事为重、以革命为重！”第二日，唐牺支通电服从湖北军政府大都督令，亲率两协六千民军北上襄阳。

　　九日凌晨，第九镇久攻南京不下、余部损失惨重后在大雾掩护之下，向镇江退却。张勋大喜，下令马队追击，一直追到秣陵关，缴获了新军遗下的不少辎重。其中第三十三、三十四两标也退往镇江，因伤亡甚多，乃合编为镇军第三标，李玉昆任标统。原第九镇统制徐绍桢基本丧失第九镇指挥权。

　　同日，内阁总理大臣袁世凯电令汉口冯国璋，命其不许收兵，继续强攻湖北民军，争取早日攻克武昌三镇。中午，冯国璋命王占元部调重炮炮击蔡甸民军，民军损失惨重，协统刘铁因炮击流弹而伤，晚些时候失血过多不治而亡，成为汉口民军之中阵亡军衔最高将官。梁氏兄弟被迫带兵撤回汉阳。下午，王占元委任麾下辎重第二营营长孙传芳为先锋官，调集重炮强攻蔡甸，黄兴调湖南援鄂军甘兴典部守，双方恶战至午夜，王占元部损失惨重，被迫暂时停滞攻势。战中，孙传芳率部强行渡过汉水占领甘兴典部一处阵地，坚守一个时辰后，直至民军调集炮轰轰击，损失惨重之后方才后撤。战后，孙传芳被调离损失惨重之辎重第二营，被王占元调到身边任参谋官。

　　日中，燕晋联军攻克付出近三千惨重伤亡后，击溃曹锟第三镇占领保定城。不想，第五镇一协绕道京汉铁路，强攻石家庄，石家庄无险可守，吴禄贞麾下将领何遂领军坚守至天黑后，被迫放弃石家庄撤往保定府。于此同时，蓝天蔚部强攻滦平镇而不克，损失物资甚重，不得不撤回承德防守。是夜，奉天左路巡防营冯麟阁率兵偷袭承德，恶战半夜后退。同日，张绍曾见麾下三十九协迟不发兵，命新建大功之青年军官王金铭去见四十协协统潘榘楹。王金铭知潘榘楹一直不赞同兵谏，于是秘密联络好友施从云，借口大帅药犒赏四十协，得见协统潘榘楹之后突然发难，施从云以枪指潘榘楹头，命其写下响应革命书。潘榘楹无奈写下后，王金铭担心他事后再行变节，让好友施从云调一队士兵入第三十九协，然后命潘榘楹召集心腹，瓦选出不赞同革命之人后，将其等软禁，趁机掌握了第四十协。是夜，第四十协突然袭击毫无防备之三十九协伍祥桢部，伍祥桢损失过半、丢弃大量辎重逃往京畿方向。

　　同日，荆襄五府巡检使李汉致电唐牺支，表示愿改唐牺支为北伐军总司令，襄阳镇守使马荣成为北伐军副司令，物资将由鄂中分军政府供应，责成北伐。

　　中午，宜昌回电表示，唐牺支愿意就任北伐军总司令，下午，北伐军总司令唐牺支率两协民军北上。

　　同日，鄂中第三协统制何进协所部第三协共2700余人抵达荆门休整。


第二百九十五章 黎宋会

　　出了大都督府，黎元洪的马车很快就到了城中一处茶楼的门口。早等得望眼欲穿的汤化龙顿时面上多了几分笑意，飞快的迎了出来。

　　“宋卿，你可算是来了，进去吧，宋先生已经在那里等了许久了！”

　　他今天身上穿着一件青灰长袍，不过看上去精神却不是很好。

　　黎元洪一看他精神不高，顿时就明白了他是因何如此了，脸上多了几分亲切，快走两步上前道：“全赖济武兄为我左右奔走，宋卿这里有礼了……你们几个先把车子赶去吧！”

　　他先是亲热的冲汤化龙道了一句，然后转过头去，冲护送他来的一队侍卫道。

　　领头那人恭敬敬了一礼，旋即带队离开，从这一个小表现就可以看到，如今孙武派来监视黎元洪的侍卫已经被他收服，可见这段时间以来，他这个大都督之位是越做越加稳妥了。

　　汤化龙苦笑，抱拳拱了拱不说话就要带头往茶楼里面走。比起如今春风得意，眼看就能拿下第一大都督头衔的黎元洪，他这本月来的日子可不好过。拟定《都督府组织条例》时背后遭人指点，获任政事部长（一说为民政部长）后这明暗的漫骂恶语就更多了，不是说他争权夺势、就是暗传他包藏祸心，更有恶毒者到处宣扬他乃清廷奸细，私底下跟汉口清军私传军政府情报，结果引得不明真相的一众革命党人不满，最后迫使军政府将他改为副部长，听说连原本订下来要与他的议会会长位子也不是很稳妥了。也难怪他会笑不出来。

　　黎元洪自然知道这其中汤化龙为自己背了不少黑锅，瞧见附近没人之后，便说道：“济武兄放心，这一次我得了军政府大都督之位，日后议会会长一定与你，便是六部各处还有你相上眼的，我也这里应了下来，保证与你争来，你看可好！”

　　汤化龙面上表情略微好了一些，脚步也放慢了不少，等他疾走几步赶到自己身边，方才小声问道：“那宋遁初已经在里面等候多时了，修订好的文案他也带来了，不过没说过了还是没过。那文案我方才要来看了一遍，除了几条修改了一下，基本上跟之前没什么区别，对你还是非常有利的，不过就是没有提到你这临时的身份该如何处置。我捉摸着可能还要计较一番！”

　　他说的文案正是《鄂中临时约法》，这段时间来不知道折腾的多少人为之寝食难安的东西，终于给宋教仁说服了一群同盟会中的反对派，通过了。

　　黎元洪抚须轻笑，他这一个月来可不就是为了等待它的出现吗，不过对于汤化龙提到的问题，他却浑不在意，道：“前几日我助黄克强稳定了军心，方才感知这个便宜的临时大都督当真是一块响亮的牌子，如今民军将领之中，几位清将出身的将领我都有拜访，已经说服了他们挺我。还有那位鄂中的主儿，我也有把握说服他开口支持，只要他们开了口，便是那谭、居等人想要从中作梗，也只能徒生奈何。至于那孙武倒是有些麻烦，他这段时间来在会议上只是沉默不说话，私下却忙着安插他之心腹掌握共进会跟军务处，我听说如今军政务的粮草、军火调度都要经过他手。军务部长咱们不能动，给他便是了。反正他这段时间来私下给那黄克强下绊的事情不少人都有数，那黄克强未尝心中不知道。他是真正的君子，不会与那孙武计较，不代表谭人凤那个老狐狸无动于衷，据说居正小儿这几日到处奔走拉拢共进会内的成员，听说连同盟会的前任管事刘公都说动了，欲要斩断他的根本，直接拆散了共进会，这二虎相争才是我等最想看到的戏码！”

　　汤化龙身子一顿，突然停了下来。转过身来，他有些惊讶的看着黎元洪，“宋卿糊涂，莫非你答应了李易之了？”

　　他连连摇头，“你怎这般糊涂，那李易之如今已成尾大不掉之势。半月前我还不明白他怎会突然向我们示好，如今方才品出味道来，原来是得了高人指点，欲要借我之手和缓了他与武昌的矛盾。如今他已解决了北方危机，直隶一乱清廷短时间之内无法再调兵犯境，他也可从容经营起来，自然不必再奉你为主。糊涂、糊涂，他那封信里面野心可是表露无遗，缘何要调开宜昌唐牺支，定是自己瞧中了鄂西以及黄金水道，要对宜昌动手啊！”说罢，连连摇头叹息不止。

　　黎元洪也跟着停了下来，叹了口气，“多谢济武兄指点，我又何其不知他之打算。只是他这要求我们拒绝不得，一来那同盟会早就不满与我，要借《鄂中临时约法》之后选出民选大都督，就是要踢我下台，我被困在府中久矣。早年经营属下还有多少真心拥护尚不可知，武昌无论同盟会还是孙武实力都在我之上，若是没有他这位坐拥半个湖北的实力派点头，宋卿八成要倒啊。不得不为、不得不为。我之前感觉不可再养虎为患，欲要诓他在我当选大都督之后，立他为副都督，与他共享大权。谁料他竟不上当，一转眼就选出了一个我不能拒绝的交换条件。听闻早年瑞澄府上的那位如今在他手下做事，他之心计自是不必说了，当年辅佐瑞澄能够力压提督张彪多年，若是没有兵乱这事，兴许再过一年，湖北军权便要落入总督手中。那端方也是遭他算计，才被分了四川那个苦差事。我之前小看了李易之，还当他方才回国根基薄弱，没想到却有那位张师爷为他鞍前马后的出谋划策，苦也苦也！”

　　两人对视叹了一口气，瑞澄不通政事却能将偌大的湖北调理的妥妥当当，省内官场谁人不知是他府上张师爷为他鞍前马后的出谋划策，若不是湖北提督张彪刻意压制，兴许瑞澄早就给他安排了官职了。两人当年身份都不简单，自然知道的。

　　“走吧，别让你宋遁初等急了！”

　　黎元洪轻拍了汤化龙一下，做了一个请的手势，“济武兄也别太过担心，昨晚孙武半夜摸黑来我府上，提到汉口之失令我三镇兵员不足问题彰显，他欲再招两万五千新兵，欲要编练五镇雄师，希望我等能够应从。这事我考虑了半夜，决定待《约法》之事弄完之后便着手准备。鄂中经历了几场战事，我又是军务出身，自然明白伤敌一千自伤八百的说法，便是给他得去了鄂西那块荒凉的地方又如何，整个湖北最繁华的地方可不都在东部，打退了清军之后对我而言触手可得。”

　　汤化龙见他说得果敢，也随之点了点头，瞧见将要入了大门，道一句：“咱们不提这事了，楼上只有宋遁初一人，你既然已经拿定了注意，等会咱们不妨干脆不说话，就看他有什么说法！”

　　“这是自然！”

　　对于同盟会的打算他心中早有了腹案，黎元洪连连点头。却在心底哼了一声，就拉着汤化龙的手朝里间走。

　　这茶楼叫‘关原’，算不得老字号，只是城中一处寻常茶楼。不过如今因为清军打下汉口的缘故，城中原本都要销声匿迹的清军奸细又开始活跃了起来，到处暗杀军政府的官员，因此几人要商议，就把地点定在这处很少有人注意的偏僻地方了。

　　这两日湖北有些转冷，因此茶楼内也添了火炉。见二人走了进来，几个的小厮忙迎了上来，帮二人解去外衣，其中一人人是汤化龙，忙在前面引路。两人一同上了二楼，入了一间雅间之后，正看到那宋教仁正手持一份文案看的认真，竟然对二人进来都没有察觉。

　　“遁初先生好雅致，宋卿佩服”，入了屋子，黎元洪先是抱拳笑道：“怎么没见觉生，这几日你二位可是形影不离，感情深远！”

　　听到有声音，宋教仁这才放下文案一转过身来看到是他二人，他本就是一雅士，性子也不如居正那般高傲。闻听黎元洪玩笑之语，他也随之淡笑，“见过大都督，觉生另有事务忙碌，未能一并前来，还请大都督原谅！”

　　汤化龙跟在后面慢走：“觉生兄今日赶往汉阳，据说兵工厂出了些许问题。似乎是前段时间供应咱们硝酸的日商，如今出了什么问题，货到了上海，船却过不来了。孙部长还有事情，他便请缨过去看看，兴许能够通过关系，跟日人调来一些应急！”

　　汉口战事打得惨烈，光靠楚望台军械所内的物资坚持不了多久，因此汉阳兵工厂的生产对于前线战事至关重要，军政府自然无比关心。

　　宋教仁点头，他很少过问军务，知道的并不比汤化龙多。招呼两人坐下，便将早就准备好的文案递了过去。

　　“遁初今次之所以要请来大都督跟汤部长，主要还是为了这‘鄂州临时约法’。再次遁初要跟汤部长道一声谢，在我编辑临时约法的过程中，汤部长多次指点为我解惑，阁下不愧为日本法政大学毕业，对于这现代法律之认识堪称国内第一人。好了，闲话少说，两位还请帮忙看看这‘临时约法’是不是还有不妥之处，若有不当，还请指出！”

　　汤化龙之前已经看过了，这文案自然是递给临时大都督黎元洪的！

　　黎元洪点头接过，口中却是笑道：“遁初先生见笑了，屋内没有外人，直接称我表字即可，何许‘大都督’、‘大都督’的叫个不停！”

　　话虽是这么说，但是对于这位同盟会的巨头这般表现，他心中说不舒服是不可能的。

　　接过那文件仔细看了起来，临时约法本就是他借汤化龙之口最先提议的，因此对于这发案却不陌生。唯一令他有些陌生的便是，这后来加入了同盟会跟宋教仁的主张，不看一遍他也说不出什么来。

　　快速的翻看了一遍，这临时约法共7章69条，与他看过的只有3章31条的初稿相差甚远。这其中他最关心的大都督的定位跟权力正如他之前设定的那样很大，可以任命政务委员、议会、法司，有公布法律、宣战、媾和、统率水陆军、任命文武官员、宣告戒严、赦免等权力，也就是说，只要这约法一出，他这大都督的位子就坐稳了，并确定了对军政府的指挥权。只是，令他皱眉的地方，比如汤化龙之前偷偷知会他的议会等问题，宋教仁果然添加在了约法之中，都督对议会负责，议会有制定法律、审理预决算、议定条约、向政务委员提出条陈，质问或弹劾的权力，竟然凌驾在大都督之上了。而且随时有弹劾大都督的权力。除此之外，宋教仁还添加了一项限制，那便是大都督的任期，规定都督由人民公举，任期3年，连任以一次为限，只有短短的六年。

　　虽然已经有了准备，不过一看到这文案，他的眉头还是皱了起来。

　　宋教仁何其聪明的人物，一直在等候着他的答复，见他皱眉，以为他不愿答应，忙询问道：“大都督可是有感觉不对的地方，遁初才疏学浅，大都督不妨指出，咱们讨论讨论。”

　　他对美国式的三权分立甚是喜欢，总想将它也照搬来，应用在未来的新中华中。这湖北是他的一个实验对象。他知道军政府内有不少旧官僚出身的官员，甚至连这大都督都是清将出身，以为他看到议会不满，却是做好了与他辩论一番的准备了。

　　衣角微微一动，黎元洪顿时反应过来了知道是汤化龙提醒他，脸上表情一缓，笑道：“遁初先生误会了，遁初先生大才，这法案条条皆是良策。黎某皱眉不过看到这都督任期为3年，想起三年任内多数官吏只怕难有作为，方才不解罢了！”

　　他手段十分高明，知道同盟会之所以要建议会，便是为了防止大都督落入孙武跟他手中，到时也好有个掣肘。议会是同盟会的根本，因此绝不会动的，所以干脆避开中心，直接捡了个无关紧要的问题打发过去。

　　“原来是这个，”宋教仁松了一口，可叹他才华过人但是在心机、经验上却差了黎元洪等何止一筹，竟然没有发现黎的前后反差，真当他是不解大都督的任期问题。心中松了一口气之后，他直起身子，为他解释起来，“这事解释起来倒也方便。大都督，如今天下局势一日胜过一日，直隶一乱北方必乱。而南方都在我革命辐射之中，唯独北方影响力不足。因此如今直隶一乱，北方诸同志必定揭竿而起，鞑子覆灭之日举日可待。所以，我们有意迎先生回国，待南方平定之后，便组建中华民国临时政府，到时一旦拿下鞑子，便要学习西方先进政体，从此军权收归政府，地方不管军权。议会为根，内阁为本。这大都督不过是个过渡，日后民国建立之后还要撤掉的，料想平定鞑子不需三年，因此我在设定的时候，才会定下三年的设定！”

　　他笑着解释道，殊不知对面连声叫好点头的黎元洪、汤化龙二人隐晦的交流了一个眼神之后，心中已是转过了万千心思。从宋教仁的口中，他们已经听到了太多的机密消息了。

　　似乎是感觉两人比较好说话，宋教仁话也多了起来，只见他起身说道：“自革命以来，各地同志不畏艰辛、不怕委屈才有了今天的胜景。如今汉口有失，本不该在这时候提出议案，欲要规定章程什么的。只是前几日两位也看到了，许多民军将领不服克强指挥，才导致乱局横生，最后咱们丢了整个汉口，局势也对武昌，对我湖北不利了起来。”

　　黎元洪眼皮一阵抽动，微微侧了侧脑袋，发现一旁的汤化龙一副眼观口口观心的模样，已是神游太虚去了。心中暗感好笑，这宋教仁是话中有话，明着是解释为什么这个关键口出台临时约法，实际上却是暗中指责‘有人’给黄兴下绊子，为他洗脱汉口之时的罪名。也未尝没有警告黎元洪的意思。

　　“看来这同盟会是打定主意要靠‘民选’，选出一任大都督了！”

　　心中阴沉一片，他从宋教仁的话中品出了不少信息来，已是肯定自己若是再没行动，恐怕他图谋已久的东西就要飞了。

　　场中气氛这下真的冷下来，宋教仁也察觉到了，他今日要做到的事都交代完了，忙拿起桌上的帽子跟文案，一脸歉意，“两位不妨在这里好好享受一阵，遁初还要去拜访几人，还请大都督，请汤部长多多包涵！”

　　两人见礼之后，他便整了整身上西装，带着东西下了楼去。

　　待脚步声远去，汤化龙看着黎元洪，苦笑道：“听宋遁初话里的意思，似乎咱们辛苦了这么久，就要竹篮打水一场空了。同盟会似乎要来真的了！”

　　黎元洪板着脸，眼中一阵发狠：“咱们准备了这么久，付出了这么多，还连累的你丢了部长之位，哪能他一家说了就算了。民选……民选，哼，什么时候真正让民选过，看来咱们还真要再与他斗上一番。济武兄，回头烦劳你帮忙游说同盟会那边，孙武那边交给我去，他李易之不是想要鄂西吗？给他！鄂西唐牺支得了军政府的知会之后编练了三协新军，李易之出策引他调了两协去当什么北伐军总司令，还剩一协我也借口兵力不足，为他拉来汉阳防守。不过这议会会员，跟他说分给鄂中的名额，咱们全要了，还要他全力助我争取这大都督之位。大都督，大都督我要定了，至于鄂中李易之，先让他得意几天便是了！”

　　一侧汤化龙点头，面上也是阴沉不定，他知道，这一次若是真没有鄂中的助力，恐怕黎元洪真要与那‘大都督’之位，失之交臂了！


第二百九十六章 何进续职

　　夜，应城军政府驻地临时办公处李汉的办公室内一片欢声笑语，警卫方才送来了些许瓜果便退了出去，只留下了屋内李汉跟他的副官陈天祥、张梅生已经另一个年轻的军官，李东来暂时还没过来，他在情报司等着河南那边的情报，有消息称情报司运作了许久的河南起义将要在今天行动，不过到目前为止，眼看着这一天已经过去了大半了，他还在等待着河南的消息发回来。

　　“标下何进，见过大帅！”

　　这年轻军官正是何进。

　　“坐吧，不比拘谨，这里都是自己人！”

　　李汉抬起头，看了一眼面前这个面色略有些黝黑的年轻人，满意的点了点头，示意他先坐下。他手上是荆州镇守使张炳乾今日叫人送来的公文，全都是在军政府攻陷了荆州之后，从满人、旗人手中没收的土地资料，由于规模太过庞大，军政府连连加派人手，也用了近二十天的时间才统计完。

　　“一百六十五万亩土地！按照后世的计算单位来换算，差不多有十几万公顷了！”

　　一想到这文件上从万余满人、旗人手上抄没的土地，他便胸中愤怒难当。根据地方府记，整个荆州府在乎田地不过一百四十四万亩，其中二十一万亩在汉人手中，其余为满人、八旗财产。不提他二十一万亩汉人手中的土地数据是否属实，但只看他手上自满人、旗人手上查没的土地，便远远多于荆州府所记载之资料，而且因为时间关系，还有些地区牵扯到少数民族的，只是匆匆计算一下，以待日后解决了同当地土著居民之间的矛盾之后再行统计。但是，单单只是这一笔，也足够李汉愤怒的了。整个荆州府内汉人何止数十万，但再观满人、旗人，以不足当地汉人百分之一之人口，占去了八倍于其的土地，还有林场、河渠等更是不计其数，满清鞑子对汉族之欺压与掠夺之恶毒，从中可见一二。

　　不过这么多的土地，留在军政府手上却不是完全之计。他本打算将其便宜一些贱卖出去，可是自己才不过露出了一点意思，这些时日张梅生反应就有不少荆州地籍以及附近府县的乡绅富户前来询问，意思已经再明显不过了，就是要从军政府的手上趁价格低廉买下一批土地。虽说从安抚地方的角度出发，张梅生等建议他不妨做个好人，便宜与那乡绅、富户卖去一些，不过被他思量了一番之后，摇头拒绝了。

　　清末地方土地兼并何其严重，一旦他腾出手来之后，光是这段时间来他派人统计的鄂中本地乡绅之中，拥有百亩以上土地的比比皆是。军政府即将要上架大铁路工业建设法案，一旦跟奥匈帝国或者德意志帝国搭上线，得到其官方支持之后，他就要开始组建铁路建设兵团、铁路公司，并以军政府跟即将修建的铁路为名义，发行建设公债、招募入股资金了。对于铁路的好处，想必这些挨着京汉铁路，早就看到铁路沿线变化的一帮老顽固们眼馋了。除此之外，他很难想到还能用什么手段，让一帮恨不得将所有钱都变换成土地跟白花花的银锭子带到地下去的乡绅、地主老爷们自愿出钱出力，化为大工业发展之动力。

　　因此，这个关卡上，早就盯上了那些乡绅、土财主们钱包的他是绝不会允许他们动了军政府已经看成自己的钱包，更不会再让土地往他们手上集中了。中国拥有世界上最多的人口，四亿民众中九成以上都是农民，一旦土地过分集中到地主、官僚手中，农民没了收入就会有不满、社会就会动荡起来，所以他不但不能卖给这些地主乡绅们土地，还要想方设法的从他们手中抠出更多的土地来交到农民手中。

　　眉头微微皱起沉吟着，关于土地这一块实际上他早就已经有了腹案了。后世共和国政权在建立之初实行的‘打土豪、分土地’，这里是不能直接拿出来用的，因为如今国内的环境不比原来历史上的十几年后，那时经历了十几年的军阀混战导致民不聊生，众多的地主恶霸趁势而起大肆挤压农民，扩充自己的土地。如今虽然各地都有这样的恶霸，但是到底深受儒家教育的各地乡绅不少都是当地知名的人物，在当地有着不小的影响力。军政府要强从他们手上征地，只怕日后免不了要留下祸根，将这些颇具实力的人物赶到自己的对立阵营中去。当初共和国政权也是因为领导阶层错误的认识了本国国情，结果照搬苏联那一套模式，结果生生将自己变成了国内除农民跟少数知识分子之外的对立派，导致遭到了全国上下其他阶级的联手打压，最后夺取全国政权的速度明显要晚了不止一年。

　　摇了摇头，相比较那套苏联式的‘消灭富农’，后世陈诚在台湾的那一套借鉴了红色经验的温和土地政策反而更适合现在的军政府实行。

　　“啪”的一声将那份资料扔到桌子上，他道：“这满清覆灭绝对是有其根本道理的，区区不足万余的旗人、满人，却占去了整个荆州八九成的土地，只留下不足两成给人口百倍与其的汉人租种，这等民怨积压起来，才成今时今日这般情况，炳乾在荆州做的对，有脏活累活就应该全交给那些被俘的旗人贵族们，让他们也感受下被他们欺压的百姓之辛苦。”

　　张梅生道：“大帅，此时正值秋耕，这批土地在军政府手中也是荒废了，不如就便宜一些变卖出去吧？这段时间战事频繁，虽说借助大军的连胜，咱们得了百万善款，不过大炮一响黄金万两，短短十日光是各地征召民夫、战死士兵的补偿等就有过百万的缺口，还不算武器磨损加子弹消耗，这些又是一笔不低的天文数字。大帅……”

　　“变卖土地的事情就不要再提了……”李汉眉头一皱，摆手作罢了他的提议，只听他道：“咱们是革命之军政府，革命是为谁革命，还不是为了天下的黎庶百姓，为了咱们亿万同胞。军政府调查的五府土地报告先生不也看过了吗？那些个乡绅、财主们哪个真正的告诉了咱们自己手上准确的土地数目？恐怕一个也没有！饶是如此，咱们军政府治下的五府之内，七成以上的土地都在他们手中了，这是个非常危险的数字，咱们国内九成九的同胞都是农民，农民没有了土地就吃不饱、穿不暖，就会有意见、有怨气，孙先生的三民主义里不是有一条吗，叫平分地权，我是个革命者，如今我在许多革命同志的帮助之下获得了革命的初步成功，保卫了军政府的安全。因此，我提议就从这批土地之中挑出一部分来，分给阵亡将士们的家人。而土地我看就以十亩为地，并补偿一部分银元。其余剩下的土地全部低价出售或出租给军政府管辖各府之内的百姓，需要由军政府管辖范围内的身份证明才能认购。除此之外，他们所种植的粮食作物，将由军政府出资收购，保证价格以市价为准！”

　　他摩擦着下巴说道，这是他如今能够想到的最好方法，尤其是可以趁机推行他准备已久的身份证制度，方便了军政府的管理。

　　张梅生眉头暗皱，还要酝酿说辞。不过那何进却先他一步，站出来向李汉肃穆敬了一礼，“标下带所部战死之一千一百多兄弟跟大帅道声谢！”

　　这一场战役外人不知道，但是军政府高层哪一个不清楚，他们收获的不过一场惨胜罢了。论起装备来说，革命军各部装备的都是奥匈帝国制式武器，但以火力而已还在清军单军之上，而且还是占着守势。宜昌本不该死伤惨重的战役，军政府却前后付出了五六千人死伤的代价，仅仅只比清军稍稍好了一些。原因正是因为各部新兵太多，很多都是匆忙接受了一点训练之后便被拉上了战场，论起素质来其实比起清军各地巡防营还要稍差一些。若不是战时士兵敢效死力，兴许有一场庚子年式的败局也不是不可能。当年驻守天津、大沽口的守军武器、火力比起洋人联军也不差，最后还不是宜昌惨败。

　　何进是第一线的将领，自然明白这其中的道理。


第二百九十七章 图谋四川

　　李汉分明感觉到了张梅生轻叹了一口气，顿时面上一阵抽动，看来这张梅生只怕老官场的毛病又犯了，手上兴许收了人家不少好处。

　　他微微皱了皱眉，旋即将这想法压了下去。张梅生在他手下做的不错，至少军政府的一干琐事杂事他都帮助自己接了过去，让他从一堆的杂物之中解脱了出来，全力经营军政府的各部战略。

　　有点小毛病是难免的，毕竟这张梅生乃是原湖广总督瑞澄府上出来的。这一次的事情就算是敲打他一下吧。

　　他知道何进这话的意思，有心借这件事情，将军心彻底掌握在自己手中。方才有了这一方案。

　　“人人为我、我为人人。军政府是革命之政府，将士们为国尽忠，在前线不畏生死、奋勇杀敌，军政府自然也不能让将士们受到了委屈。这事就这么订下来了，先生，烦劳你时候起草一份文书，将军政府的计划草拟出来，也好吩咐各地张贴出来，好叫各府百姓知道我军政府的惠民政策。至于前去叨扰你的那些乡绅之流，你统计一下名单，挑个日子我要亲自与他们见一面。他们那个不是富甲一方的财主之流，钱在他们口袋里躺着太浪费了，我有几个赚钱的计划，不过，哼……”

　　他笑着对张梅生说道，张梅生对他也算忠心，有点小毛病敲打一下就够了，李汉手上现在能用的也就这么些个，自然不愿意敲打过头了。

　　“是！”

　　张梅生耷拉着脸抱了个拳。他这一脸不情愿不想却给一侧何进看了个正着，脸上顿时不好看了，只见他站出来道：“标下还有一事相求，恳请大帅跟军政府能够应下来。”

　　李汉不知是何愿意，只是摆手：“这里没外人，说吧！”

　　“是，标下想肯定大帅自应城、汉川、荆州等富庶地区调粮北上，缓解襄阳府、光化等地饥荒！”

　　何进说道。

　　“什么！”李汉身子一震，忙站起来追问，“秋粮刚收，军政府在战前便组织两地民众转移，怎么两处还有饥荒发生？现在饥荒程度如何？”

　　“回大帅，标下在战前便跟马总参谋长一同疏导民众南下，不过成效甚微。不少民众都不愿意离开故居，标下等不好用强，只能放任自顾。结果战时清军以抓捕我党人之名义骚扰四邻，掠夺粮食财物，尤其光化县如今更是宛若瘟疫过后一般饿殍遍野，战时双方炮弹炸毁了不少房舍，如今谷城县、光化县、均州等地到处是拖家带口的乞丐，衣不蔽体的小孩子拖着鼻涕，见人就抱住大腿下跪，婴儿吮吸着母亲干瘪的乳房，却吸不出一滴奶水，饿的哇哇大哭。到处都是食不果腹、衣不遮体之难民，甚至每天都有饿死、冻死、病死者。标下无能，清将张怀芝强攻襄阳之时为逼城中守军出城，命人搜罗周围府县粮食于一处看押，又命人到处搜刮民间储粮，更在败走时一把火烧毁数十粮仓，如今眼看天气越加转冷，北线百姓缺衣少粮，只怕至少要有数万百姓难过今年寒冬，可能数量还要更多一些。所以，标下等恳请大帅命令从其余各府调粮北上已解粮荒！”

　　“啪！”

　　手中握着的铅笔不知不觉之间已经被他折断，李汉脸上阴沉一片。不用他再说下去，他已经能够想象到这将会是怎么一副惨象了。

　　‘巡防捂着鼻子充当苦力，把一具具饿得青白、冻的僵硬的尸体用芦席草草收敛，芦席不够甚至就这么抬上了收尸的板车，准备拉到城外扔进乱葬岗’。

　　而一想到离那里不远，可能就是装饰的极尽奢华的洋行、斗拱飞檐的富户乡绅府邸他的脸色就更加阴沉起来！

　　朱门酒肉臭路有冻死骨！说得可不是就是这么一副光怪陆离的乱世之景吗？

　　深吸了一口气，他面上的脸色好了一些，坦白的说，自打穿越之后，他便一直忙于战事、忙于布局、忙于战略、忙于算计，兴许还要加上一句不敢也不愿意看到，所以，直到现在他都几乎没有看见过这个大变年代底层社会的真实面貌。因为他怕，他怕自己的力量不够，即便看到了也只能眼睁睁的看着更多自己救不了的同胞饿死、病死、冻死在面前！

　　而当何进将这一切真实的摆在眼前的时候，他心底升起浓浓的哀伤，他知道无论自己有多少的能力，他都必须去做。因为中国不应该是这个样子！

　　“你先坐下吧！”

　　他叹了口气，将手上断成两截的铅笔放到一旁。揉了揉太阳穴，他询问道：“北部因为战事平增了不少饥荒，你可知饥民有几何、所需衣服棉被多少、所需粮食多少，有多少青壮年沦为乞丐，又有多少老幼妇孺不得食？”

　　何进显然已经有了准备，略微沉吟了片刻，回答道：“均州、光化曾经落入清军手中，歹人凶残，致两地黎民多受摧残，受困之民不下五万，尤其是光化，几场大仗已经基本上摧毁了两县，恐怕没有几年的光景，都不可能恢复到站前的模样了！谷城县也是战区，不过谷城县比起光化要好不少，只有一两千百姓在战时失去家园。至于襄阳那边，马参谋长统计只怕不会少于七八万。其中青壮劳力不会约占三四成，不会低于四万人，其余都是老幼妇孺。标下请教了几个测绘学堂的学生，他们计算第一批至少要调五千担米粮北上。若要保证灾民们安度这个冬天，至少……至少需要十万担以上！”

　　李汉点头，面上又阴沉了几分。军政府管辖的五府之内，因为战事的原因，这一段时间来粮食价格疯涨，比起战前已经涨了三成左右。借助着大胜之势，他有把握从粮商手中以战前价格购来粮食。只是若是十万担大米，根据战前一袋大米5.3-5.4银元的价格，不算衣物、棉被什么的就需要最少五十万银元，约合三十五六万两白银。这可不是一笔小数字。可是问题是，他又不得不掏。因为饥荒多少是因为军政府的原因才出现的，并且受灾的有不少青壮年，若是不救助，落在民间生了怨气，府内刚被他犁了一遍、已经已经没有多少像样子的土匪强盗又有了生源了。

　　揉着脑袋思量了一阵，他还是没有想出两全其美的办法。

　　这时一侧的张梅生突然在旁边道了一句：“大帅可是欲拯救灾民于水火却苦无方法？”

　　李汉点头，“怎么，先生有方法教我？”

　　张梅生一笑，“良策谈不上，但是方法还真有几个！某还在湖广总督府内司职的时候，曾经查阅过这五年来省内的水位、降雨、旱涝记录，发现五年来省内降雨逐年递增，几年来汉水沿岸年年旱涝，多地堤坝都是道光、咸丰年间修建，只有少数也是前朝光绪年间修建，有几十年的历史了！如今我在修建沙洋堤坝时便发现，上下游不少地区河坝都已年久失修，只怕再遇一场大雨便要出事了！北方几府既然因战多有灾民，大帅不妨招募些灾民沿河修建堤坝，开挖河渠。一来可以吸引一部分灾民南下帮忙修建堤坝以工换食；二来可号召府内富商乡绅捐款减轻修筑负担；三来可省去招募民夫之花费，剩下的钱还可多置办些米粮、棉被；四可传播大帅跟军政府之美名。此乃一箭四雕之计！”

　　一侧何进不禁对他高看了一眼，他本人常在外地领兵，因此对于这张梅生却不甚熟悉，方才见他要把土地卖与乡绅等，普通出身的他自然明白没了土地老百姓的日子有多艰难，自然瞧他不起。如今听他一番话，对他印象不禁改观了一些，心想能入大帅的办公室内的果然不是简单之辈，不过他仍皱眉道：“这位先生法子虽好，不过最多分走三分之一的灾民，还有许多该如何处置？”

　　“军政府最近正要扩兵，可从中择青壮编练一军！”

　　一侧陈天祥加了一句，“这样约莫能够消化一万人！”

　　如今仅靠六个协不足一万五的残兵守着军政府管辖的大半个湖北，兵力不足已经成为了制约军政府前进的主要障碍之一了。因为在北线战事方才打响的那一刻，李汉便制定新计划要在战后重新招募三万五千新兵，配合如今他手上的兵力，组建四镇革命军。张炳乾已经得了他的命令，在荆州先一步招募了三千多人训练了起来，这一次短时间之内倒是不用担心大战，因此新招募的新兵们有了足够的训练时间。陈天祥的提议也很不错，应城等地的确不适宜再招募新兵了，否则他麾下的士兵就有太多的鄂中籍，日后若是发展起来了，太多同乡军官不方便军政府的指挥，因此他的副官一提醒，他便点头应了下来，可以从饥民中招募一些精壮便编入军中。

　　不过饶是如此，面对着十数万的饥民，他发现还是不够。仔细思考了一阵，突然之间他心中一阵明悟，这一次的饥荒未尝不是一次机会。他一直都想改变国人的不健康饮食习惯，想要用更加营养且产量更高的土豆代替北上惯食的小麦跟南方的大米。省内多有种植土豆的，不过因为很难卖出去，所以一直种植都不多。他本已经开始着手安排军队将土豆替代面粉、大米成为主食，即使不能成功，他也要令土豆顶替了糙米、杂粮成为大众口粮。比起廉价的糙米、杂粮，土豆的产量数倍于其，无论成本跟收益两者都远不能想提并论，唯一掣肘了土豆进入千家万户的除了本土品种产量没有明显优势外，剩下的便是不能给种植者带来获益，以及千百年来民众早就习惯了大米跟小麦。论起品种，他已经找人从汉口租界区联系了美国商人，采购了一批美国优质的大西洋土豆的种子。至于民众的习惯，难道都没东西吃了，军政府送上掺杂着土豆淀粉制作的杂粮窝头，还有人会跟自己的小命过不去不成。

　　这一段时间来，由于军政府大量采购土豆，连带的省内不少地方都开始种植起土豆来了，这是个好习惯，民众真正从种植土豆之中获利了，才会自发的去种植这种比之小麦、大米更加高产的作物。

　　他之前本就有打算，招募一批熟悉农事的百姓来帮忙种植土豆。为此还准备将雇人购买的大西洋土豆种子全播下去，虽然没有大棚，不过土豆是适应性非常强的作物，加上荆州地区算是南方多过北方，虽然因为温度的原因，产量可能会减少许多，不过比起到明年三月才能发芽的其他作物，土豆最多再迟一些便能收获了。

　　摩擦下巴思考了一阵，他终于拿定了主意，“先生，晚些时候由你起草文件，责令光化、襄阳一代饥民南下赶往荆州，沿途命令各地方筹备粮草供应，明日军政府会拜访府内所有粮草商人，大量收购粮食以应付饥民。若是有人再赶推说没有，哼……”

　　他冷哼一声，“这鄂中还是军政府说得算，区区几个粮草商人也敢猖狂，便叫他永远不得踏入军政府的势力范围内！命人加大土豆的收购，我命人往租界区采购的压磨土豆淀粉的机器最迟半月便能从上海运来，到时便能彻底解决了饥荒情况了。”

　　土豆淀粉的磨制跟传统的大麦、杂粮不同，国内一般是很少能够见到的。不过所幸经过奥匈帝国的洋商卡尔牵首，为他介绍了上海的一家德国机械，他们刚巧有一套专门磨制土豆淀粉的机械在上海港，不过运抵鄂中差不多要月底才能，还要等待一阵。

　　“是，大帅。”

　　张梅生起身应了下来，面对着面前这位威势越来越重的年轻大帅，他如今越发肯定了自己当初的选择。

　　饥民跟荆州收缴土地的问题算是解决了。

　　这事门外传来一阵淡淡的口号声，不久之后，在手下的搀扶下，如今已经好了七七八八，最多再半月就能拆了腿上那笨拙石膏的李东来带着他最关心的文件走了进来。

　　“先生，让您久等了。方才收到属下的人从重庆发回来的电报，他们是四日才刚抵达重庆。那边已经传来了一些对于我们来说不是很好的消息，原任清陆军十七镇军官的同盟会成员夏之时，已经在11月5日夜间聚集武装兵230余人在成都龙泉驿起义了，如今夏军已经途经简阳、乐至等地一路南下直逼重庆，路上吸引了不少起义士兵携械投靠，如今他的队伍已经发展到了七八百人。人数虽然不多，但是‘同盟会重庆支部’主盟杨沧白已经提议尊他为蜀军大都督，四处活动拉拢哥老会大佬为他造势。如今他已经打出了中华革命军蜀军总指挥的大旗，现在正在安岳休整！不过重庆府内的形势不甚明朗，传杨沧白要推夏之时为都督惹恼了另一位重庆同盟会巨头张培爵，加上属下的人出面拉拢了几位当地的哥老会大佬，就等军政府的大军开过去了！”

　　一进入屋内，李东来发现屋内都是认识的人，方才挥去手下，道出了声来。

　　张梅生不懂军事，不过这里对于政治最了解的便是他了，这几日李汉常常拉他过来询问一些有关夺取四川的手段，因此，他此时却显得胸有成竹，先开了口：“四川形势复杂，保路同志军号称数十上百万，几乎遍地都是义军，荣县、广安等地也都成立了军政府，只是各路义军不相统属，战力也并不甚强，前任四川总督赵尔丰手下的武力，虽仅有第七镇的两个标和巡防军的六个营，死守成都尚可，却无力平息川乱。新任四川总督瑞方如今才不过刚刚剿灭内江义军一部，已是陷入左右皆敌、四处救火的不利局面，昨日大帅与我还曾提到他之麾下士兵多有抱怨，恐怕日后可能激起军变。重庆虽然有所行动，不过我军政府已有两营新军赶到巴东。大帅也已经密令李将军（指李秀昂）率军火速赶往巴东，预计最迟今夜便能抵达。还有何将军的一协，足够为我军政府平定川东、川南之乱了！”

　　到底是老人精了，这张梅生对于人心把握的极准。李汉赞了一句，不错，这日后追随瑞方兄弟入川的两标新军果然军变，砍下了他的脑袋。不过他突然想起了一件事，抬头正看到李东来再看他，扔了个询问的眼神，见他点头之后才松了口气，虽然不敢保证，不过照他猜测，八成能成。

　　“大帅，您是要我入川？”

　　何进并不知道李汉为什么要把他从前线召回来，一张木讷的脸上的难得布满惊讶，他真是不知道李汉的打算。

　　“对，今天晚上你好好休息一下。晚饭的时候已经收到消息，唐牺支率军已经抵达当阳埋灶做饭，看样子是准备连夜行军，估计明天清晨便能荆门。等他过了荆门之后你的人就南下，正好军政府也要趁机准备一下。我跟汉口洋商协议租借几艘货船，已经得到洋商的同意，最迟明日晚就能抵达荆州城，后天你们就可以趁机登船赶赴重庆了！”

　　李汉冷静的点了点头，“四川自来有所谓‘天下未乱蜀先乱、天下已治蜀未治’的讲法，四川义军虽有同盟会居中联络，但各路义军良莠不齐，有的甚至就是用义军的名号，行着打家劫舍的勾当，且省内哥老会等势力庞大，会党武装虽然也能成为革命的重要力量，但大多数却举着革命的大旗劫掠一方，跟土匪、贼寇之流无甚区别。一旦得势，就难免为祸乡邻、扰乱四方。这几年蜀中大旱加上保路之乱，如今民心思定。天府之国物产丰富、一旦掌握全省则我军政府势力必增。我正是有鉴于此，才要派你出马率部进入四川。你对军事指挥极为擅长、我在为你派上几员精通政务之人辅佐，还有李副官也先一步派人入川铺垫，并且已经与端方带到资州的两千多湖北新军取得联系，若能接管这两千新军，再收编部分当地义军之后，则你部完全可以一镇，这样就有足够的力量统合川东川南各方面的势力，等我腾出手来编练完三镇新军之后，我再潜一镇入川，为我军政府拿下四川省！”

　　对于四川之野心李汉从不掩饰，在座大多知道他祖籍四川，因此倒是免去了他不少口舌。

　　何进低头思量一阵，刚要应下来却被李汉打断了，只见他缓缓起身，来到何进面前道：“你此行虽然辛苦却并不困难，我已联系了一位重庆的哥老会龙头，由他出面为你打通入重庆码头大小事务。又跟洋商协议，你此行船上可升起洋人旗帜，料想没人胆敢栏船，可一路直抵重庆。”

　　他的目光直视何进，看得他微微心中有些不安，想要扭过头去，“当然，这只是你的第一个目标，你还有一件事要完成，便是为我拿下川南，阻挡了云南对四川的影响力！”

　　屋内一阵短暂的沉默，好一阵之后何进的声音方才响起，“是！”

　　已经交代的都交代的差不多了，这时夜也黑透了。大街上更夫敲响了二更天的最后一次梆子声，已经十点钟了。把李东来带来的一堆情报留下来之后，李汉便让几人先回去休息吧，自己却带着一堆文件坐回了自己的办公桌前。

　　带人走远了，屋内陷入了好一阵的死寂之后，他方才抬起头来，深叹了一口气。然后拉开桌子，从抽屉中取出几张纸片状的东西扔到了桌子上。

　　其中一张印着英女皇的头像，只是重影的厉害，并且色彩比起真正的50英镑钞票又黯淡的多，正是他亲手实验的一张伪钞。

　　这已经是他实验失败的一百多张了，由于总是摸不准那特制油墨跟颜料还有勾画的功力，他浪费了不少的材料，结果一直做不出合格的东西来。如今眼看着军政府需要用钱的地方越来越多，而他身上的假钞算起来还有约合五百万美元，但是不少不是今年能够使用的，能使用的也只有区区两百多万美元的假钞罢了。他之前实验了一番，发现果然这个年代的手段发现不了其中的真假，才有了这一批数目庞大的军火，跟军政府如今的这般成绩。因此这两百多万能用的伪钞都被他收好当成了宝贝，不到万不得已的时候，是坚决不会拿出来用的！

　　材料已经不是很足了，他也只好暂时熄了自己动手调制的念头，如今一心便只等待京城那边，希望全云南能够马到功成了！


第二百九十八章 河南举义

　　“人心思汉，胡运将终。武汉振臂，全国景从，我豫绾毂南北，举足轻重……此间同志谋据省垣，共图大举。成则促鞑虏之命，则败为共和之魂。”——张钟端。

　　也亏得这一夜李汉休息的比较早，第二日他方才醒来不久，副官陈天祥便焦急着从外面走进来，带来了一个他等待已久的好消息。昨天晚上，河南洛阳、开封几乎同时于八点前后宣布举义。

　　对于河南举义的消息，虽然心中欢悦，但是他却没有太多的惊喜感觉。一来历史上本来就有一次不成功的河南举义，只不过时间要稍微迟一些，约莫在一个月之后罢了。虽说这里面有不少军政府的推动，甚至不惜前后向河南援助了数百武器子弹等，不过河南举义却比他原本估计的要稍迟一些，等到军政府的北线战事都已经基本上结束了之后才发动，丝毫没有起到他原本想要的牵制一部分河南清军的意思。

　　当然，积极的意义却不是完全没有！思考了一阵之后，他立刻命人去请来何进跟李东来，同时自己口述，由陈天祥起草两份文书，派人加急送往当阳，分别交与何进的副官跟已经抵达当阳正在休整的唐牺支，其中一封是命令何进部南下荆州，准备在荆州府枝江县登船，即刻赶赴四川。至于另一封交到唐牺支手上的也很简单，只是将那河南举义的消息搬上，顺便催促几句让他尽快北上就任北伐军总司令。

　　河南举义乐坏的可不止他一个，直隶保定——石家庄一线，正在与曹锟的第三镇残部，周符麟的第六镇第十二协，自山东而来的第五镇一部交战的燕晋联军大都督吴禄贞闻之大笑，整兵命令固守直隶首府保定，同时命破坏保定周围铁路，致使南北交通陷入瘫痪之中。南方之兵不能北上、北方物资无法南下，从而严重影响了袁世凯调兵遣将镇压直隶、河南之乱。河南一乱，朝廷催促袁世凯原本定下河南防守，先从信阳、南阳抽调大军北上。面对近在咫尺的直隶之乱，朝廷当真是慌乱了，不但不顾国防，欲要从那虎狼觊觎的东北调兵，还从强敌环视的山东调来一部，若不是安庆此时举义，甚至还有意再从安徽调兵。丝毫不顾此时地方仅有巡防编制，新军不是响应举义便是南下镇压湖北举义，哪里还有兵员北调。

　　如今河南举义一起，直隶三路举义大军压力顿时一轻，原本清廷还想从山东、河南调走的军队，现在却是顾虑连连，不敢动了。吴禄贞压力一减，他本是桀骜之人、又好为人上，于是派遣使者联络山西阎锡山、滦州张绍曾、承德蓝天蔚，欲要成立“北方革命军政府”，自立为军政府大都督。却不想他这一步却是为自己败亡埋下隐患。

　　武昌得到这消息并不比毗邻河南的鄂中分军政府晚多久，细节上还要详细的多。

　　消息传到武昌的时候，居正、谭人凤、宋教仁、张世膺、蔡济民等同盟会要员聚于武昌城中一处同盟会的产业，朗朗笑声不断。

　　“今日临时约法一出，国内革命之事业又往前迈出了一大步。吾观古来民乱，最终莫不是先败在自己手中，而后才输给敌人。有了这约法，军政府各部各司其咎，临时议会负责裁议法案、大都督行掌兵权，总领战事。以点而观面，我看这日后，先生回国之后，咱们联合各省响应的同志成立中华民国临时政府，这约法完全可以拿来使用吗？”

　　居正坐在一侧笑着说道，这半个月若论约法成立谁居功甚伟，恐怕除了宋教仁跟可以撇清关系的汤化龙、黎元洪之外，就属他功劳最大，最是忙碌。宋与湖北人事不通，与军政府各部高层甚至前线领兵将领之间的协商、通气都是由他来做，也算功劳不浅。

　　宋教仁浅笑点头，“临时约法一出，我心事已了，湖北如今形势大好。正巧英士来信催我返沪，欲要商量先生贵国之事，这几日忙完架设湖北议会之后，我便动身返沪！”

　　几人大惊，蔡济民激动的问道：“先生要回国了吗？”他原本是没有资格加入这等盛会的，不过军政府成立后他代为管理原来的谋略处，现在更是任了方才改编为参谋处的总参谋长，又是黄兴的经理部副部长，每次战斗，必亲往督阵，黄兴赞其为“鄂中军人之巨擘”。他本就是同盟会的湖北分会参议部长，这次借着回来续职的机会，黄兴亲笔提了一封信，希望谭人凤等对他多多照顾一些。

　　孙文要回国的消息早在武昌首义不久就开始传了，只是至今都没有确切的贵国日期，因此谁也说不清楚。

　　一侧张世膺也十分激动，“我上次见先生还是在东京的时候，一转眼三四年过去了，也不知道先生现在身体如何，是否还是那么硬朗！”

　　宋教仁笑，摇了摇头，“这事英士比较清楚，我也只是听他提到，先生已经在欧洲登上了船，至于何时抵达，还要我到上海才能问个清楚。不过英士在文中提到了大致时间，下月月初或者最迟中旬。”

　　“太好了……太好了！”

　　屋内顿时多了几分喜悦，气氛也活跃了起来。

　　宋教仁一抬头，看到一侧谭人凤皱眉不语，敲他眉头凝结，知道心中有事。收束面上笑容之后问道：“谭公可是心中有惑，为什么半天不见欢笑？”

　　谭人凤叹了口气，“我还在想临时约法的事情，遁初，你看那大都督是不是权力过大了一些，主管军政财务，军政府大权几乎尽入其手，若是落入他人手中，恐怕会对我革命不利！”

　　原来是为这事担忧。

　　居正与他亦师亦友，不好开口反驳，只得眼神示意宋教仁，让他来答。宋点头，道：“谭公所言即是，不过却不需太过担心。这临时约法是我依照美国三权分立的制度设定的，在所有西方国家之中，就属英法德日美四国需要我国学习的地方最多。先排除虚君至上的英、德、日三国，与我国当前之形势存在根本差距，难道还要我天下四万万汉人同胞尊那鞑子小皇帝为君，行那君主立宪制度吗？”

　　谭人凤点头，当前革命形势大好，好到连他们都没有想到，自然不愿意再尊一个鞑子伪帝统治这个国家。

　　“排除了这三国之后，便只剩下法、美两国了。法国也是从君主过渡到共和国，与我国有些相似。不过我对法国法律政治研究了一番之后，却放弃了学习法国。英法等国本国狭隘，铸就了国家若要富强，国民若要富裕必须通过对外掠夺，获得更多的领土、更多的殖民地。我等是革命者，自然知道被掠夺、被入侵、欺辱的痛苦，这等国家吾不屑学习。剩下的便只剩下美利坚合众国了。”

　　“比之法国，美国同我国之间存在更多的相似之处。比如广阔的领土、比如众多的人口。美国，文明之国也。本国不欲对外掠夺，乃是通过强大自身，国内三权分立行那廉洁政治；大兴实业壮大自身，成就世界强国之位。我与先生几次赴美，不但接触了不少旅美同胞，也见识了美国之强大潜力，比之日本远要强得多，只是不兴军事罢了。尤其该国之民主、人权，尤其令我喜欢。此次修订临时约法，我方才借鉴了不少美国宪法的经验，以此为根基制定了临时约法。即大都督（总统）拥有总揽一切政治、军事之权里，拥有各部官员任免之权力，但却不是完全不受约束。比如，大都督为民选，需要经选民选举，然后通过了议会的认可之后，方才能就职大都督，并且任期只有三年，还只能连任一任。谭公但请放下，大都督虽然权力不小，却没有立法权，临时约法中规定，只有议会才有权力制定与修改法律……”

　　一提起议会跟美国式的三权分立，宋教仁顿时话也多了起来。居正等人面上无奈，同盟会内高层少有不知道他对于美国政体跟法律之推崇的，寻常只要一提到这方面，很少说话的他便完全变了一个模样一般。

　　张世膺笑着连连点头，“全赖几位先生之助，直隶战事不利，清军集结几路欲要先行拿下吴帅。我此行之后便要南下江西，本就心中有些顾虑，如今看到湖北、河南、安徽之清军不能北调之后便放心了。李帅曾提到，他已经派人秘密送了几批武器弹药补给河南的革命同志，从他们哪里得到的消息，河南不出意外举义就在这几天！如此，我也可以放心的南下了！”

　　李汉援助河南同盟会的事情不是秘密，张钟瑞是东京总部亲自派往河南的负责人，他早在上月李汉派人联系上他后不久便派人通知了武昌这边，居正等人是知道的，因此除了不清楚的蔡济民之外，倒是没有多少人动容。

　　反倒是他提到的南下，引起了几人的好奇，居正开口问道：“华飞着急南下，可是江西出了什么问题？”张世膺曾是孙文亲指的江西负责人，不仅在江西同盟会中有大威望甚至连共进会跟当地的绿林之中名声也不低，这一点连巨头林森都不如他。

　　张世膺脸上微微变色，有点难看的点了点头，“林老派人北上寻我，要我迅速南下江西。江西最近不稳，南昌尚未光复，江西巡抚冯汝癸效忠清室，指使马献廷假意投诚，暗探九江都督分府活动情况。前几日，马潜入总参谋长办公处，偷阅文件，被总参谋长李协和发觉，交付军法处会审，查出密信及其他罪证，立即判处马献廷死刑，清除了一大隐患。不过军政府隐瞒了一些外界不知的消息，从马献廷处搜出的迷信中有几封他与九江军政分府都督马毓宝之间的往来书信，马毓宝乃是新军出身，不但手掌军权身边也有不少不明他之本质的同志跟随，军政府不能动他。只得先斩断他之党羽，调走炮台司令徐公度，李参谋长领军占领长江要塞金鸡坡炮台和马当炮台。因为这件事，马毓宝借机大闹军政府，先声夺人污蔑李参谋长暗投清廷。结果闹得九江不得安生，偏偏省内还有南昌之敌环视，一些共进会的同志也趁机往咱们身上泼污水，总之现在九江十分混乱，林老希望我能尽快赶过去，安抚九江局势，好聚集兵力收复南昌！”

　　谭人凤看了一眼居正，见他面皮一阵抽动，摇了摇头却不说话了。

　　这事多少跟同盟会有些关系，上月末的湖南之乱中被杀的湖南都督焦达峰跟孙武关系莫逆，又是共进会的元老。不过因为共进会也是同盟会的外围组织，居正见他积极出兵援鄂，便写信希望他能出走共进会，为同盟会管理湖南事务。不想拉拢书信不久之后便出现在了孙武的手上，被他拿来暗讽了一通，令他失尽了面皮。这也是后来的湖南之乱后，立宪派的谭延闿之所以能够那么快坐稳湖南的原因之一，这其中就有他下的指示，谭延闿表示了湖南唯湖北军令以调之后，湖南同盟会以及亲近同盟会的一些红帮组织便默许了他就任湖南军政府大都督的位子，他的大都督位子顿时便稳了起来。

　　天下消息没有不透漏的墙，军乱之后临近湖北没有一点声音，没多久经孙武之手，一些经过加工之后的墨汁便从湖北流了出来，长江中下游不少地区都是共进会成员的活动范围，江西也不例外，虽然势力远远不比同盟会，但是九江的一些听到风声的共进会成员依附在马毓宝身边之后，还真给江西同盟会添了不少麻烦。

　　如今九江军政分府都督马毓宝势大，又掌握了大量新军。军政府民政部长林森惟恐李与马发生争执，最后那马毓宝真投效了南昌，因此主张他外出避祸一段时间，直到九江局势平稳之后，再做打算。李烈钧年轻气盛，自然不肯，才有了为防局势糜烂，林森派人北上请张世膺南下的举措。

　　这事不好与他细说，因此屋内顿时安静了下来。连带其他几人交谈的声音也小了下来。而这种尴尬的气氛持续了好一阵。直到不久后，屋外一阵喧哗，方才转好一些。

　　吱的一声响，门被打开了。推开门走进来一个年轻三十多岁模样的高手汉子，看样子还是熟客，不然外面的守卫断不可能放他进来的。

　　才一入屋，屋内居正便高兴着迎了过去，“原来是春三兄，怎么，这一大早的是什么风把你给吹倒我这里来的，快请进……快请进……”

　　原来来人不是别人，正是如今名震天下的武昌三武之一的张振武，他是共进会元老之一，更是军务部副部长。不过这段时间来由于对孙武专权独断的行为越来越不满，虽说没有彻底倒向同盟会这边，却也跟居正等来往多了许多，有些机密的情报，都是他从军务部弄出来的。

　　张振武摆了摆手，示意自己喘口气，显然一路跑得不慢，喘了一阵气之后，方才慢慢的说道：“我刚从……刚从军务部过……过来，看到一份刚收到的通电……抄录了一份，给你们带过来……好消息……河南……河南举义！”

　　“什么？”

　　张世膺一惊，也顾不得其他了，连忙站起走了过来，居然抢在居正之前，接过了张振武递过来的抄录文件。

　　“河南举义！”

　　他口中喃喃，面上却有遮掩不住的兴奋，就连喘气都粗重了起来。

　　居正歉意的点了点头，从旁边拉了个板凳方才张振武一侧，道：“春三兄莫见怪，育和也是心忧直隶战事，莫见怪……莫见怪……”

　　张振武点了点头，也不客气的坐在板凳上。这张世膺在前两日的招待会议上他见过，因此倒不陌生。这休息了一下缓过气来，他见其余几人还不知道河南举义的具体消息，也就不官一旁愣神的张世膺，为其余几人说了起来。

　　原来，就在九日武昌刚通过了临时约法的这天，洛阳跟开封几乎同时闹起了声势浩大的举义。先说洛阳这边，早前在李汉没有主动联系河南会党之前，河南同盟会成员杨源懋、刘纯仁等本打算在开封举行武装起义，但由于清军戒备森严，遂决定把中原革命中心转移到洛阳，因此这里反倒成为了中原举义的中心。杨源懋早年为宣扬革命，曾经以办教育作掩护。因此洛阳城内不乏他的学生、弟子，其中有一个早年的学生刚巧混进了巡防营，还成为了一营的管带。在杨源懋待人联系上了他之后，他便果断的加入了革命的行列之中，允许杨派人混入巡防营中，秘密处理了不少不愿革命之人，留下的都是革命同志。历史在这里小小的转了个弯，原本历史上，本会以联络城中乡绅、开明阶层的他如今直接将注意力投向了城中帮派势力跟新军，结果至九日前愣是给他说动了七八百人的巡防、巡警之流，其余有王天纵出面，为他联络了不少当地的势力，结果也是说服了两位大佬愿意一同革命，被他许之以将军衔之后，爽快的带着麾下千余号人，响应了革命。

　　九日中午用过胜利饭之后，王天纵亲率绿林武装千余人下山集结，拉开了洛阳起义的序幕。由于得到了鄂中的数百杆快枪支援，远远比历史上实力强出不止一倍的他们当日仅用去不足一个时辰就攻占了嵩县田湖镇，迫使清守军一个巡防营投诚。下午三点强攻下嵩县县城，然后又攻克白沙、彭婆，兵指龙门，一路上接纳一些乡亲参军。到天黑时手上兵员已经接近五千人马了。义军高呼“打下洛阳城，杀了狗知府；赶走宣统帝，孙文坐天下”的口号，目标直指洛阳城。

　　于此同时，洛阳城中不知何人泄露了‘在园’也要响应王天纵举义的消息，起义计划泄露了，洛阳城内气氛大变，官府严加布防，城门楼上的炮口都调好角度对着城外，并且派出了全部的巡防士兵，抓到‘在园’成员便是当场处死，根本不留给他开口的时间。杨源懋等见情况不妙，知道再耽搁下去定会更加糟糕，一方面派人出城联系关林的南大定，一方面联系几位愿意响从举义的帮派大佬，趁着城中清军还不知道有一部分巡防也加入了革命之中的时候，占领了城中军械库，然后死守军械库附近街道，待会党一众赶来支援之后，强攻城中知府府衙，打死了河南知府文悌。知府府上升起革命大旗之后不久，城中各部清军士气大跌，在革命军的喝令之下纷纷缴械投降，结果杨源懋等仅付出了不足千人的死伤，便拿下了雄城洛阳。而这损失的千人之中还包括被残杀的在园成员合计约七百多人。义军真正死伤并无多少。

　　于此同时，关林镇南大定接到杨源懋提醒之后，果断着急了一帮穷苦农民，高举着竹竿、锄头，缴了镇上清军的武器，然后配合王天纵部，助他过了龙门，今早时分经过一夜疯狂赶路，王天纵的先头一部已经抵达洛阳地界，眼看两部就要回合。

　　而另一边在得到了鄂中军政府的支援后，张钟端返回开封后不久，便召集了拉拢到的新军、五区巡警和近汴各县的革命党人和民间武装代表，在政法学堂召开秘密会议，商定在九日配合洛阳那边一同举义。张钟端被推选为河南起义军总司令、周维屏为参谋长，王天杰为敢死队队长，他们拉拢的学生、商会武装、会党等两千人首先起事，攻占铁塔寺旁的弹药库，将起义人员中备足弹药后继而攻占巡抚衙门。豫东各县军民和新郑、中牟援军埋伏于城郊，待城内打响后发起攻城。

　　不过计划虽好，张钟瑞手下也有王天纵派去的弟兄帮衬，加上也多出了两百杆快枪武装，实力比之前开会时要强上不止一倍，但是开封守备要比洛阳严密的多。尤其是之前乃是第十一协的驻地，虽说第十一协已经北上直隶，但是城中还有一个营的精锐北洋新军驻扎，同时还有绿营、第二十九混成协两营新军、巡防等清军三千多，举义难度比起洛阳那边要困难的多了。

　　不仅如此，其实早在10月14日，同盟会就已经在开封发动过一次不成熟的举义了。当时革命党人吴沧洲游说时任新军驻汴第二十九混成协协统应龙翔并转述了起义计划。应龙翔为人怯懦，借口已请调回京。河南巡抚宝棻对应有所察觉，决定先发制人，以防不测，将应骗至巡抚署扣押。并在随后不久将第二十九混成协大部调往信阳，起义在发动之前即遭破坏。

　　这一次欲要革命，张钟瑞在了解到留在城中的还有第二十九混成协的两营新军，并且因为之前协统曾妄图参与革命之后，遭到清廷的打压，已经一个月没有领到饷银了。得知这一消息之后，他先是安排手下准备，然后只身一人冒险亲自前往面见二十九混成协两营新军军官。在会面过程中，他反复劝说诸位军官响应革命，不但坦然告知其等人洛阳举义也在今日的消息，更是诓骗其湖北新军也在今日就将入豫反攻南阳、信阳清军。结果虽然只说服了其中一营的管带，但是另一营的两位督队官都被他说动，又得了他的许诺，打下开封之后便拿库银兑现饷银，还要加封三个月的起义功臣银之后，同意举义。于是乎趁城中其余部军不备，第二十九协两营士兵偷偷调转炮口，对准了当天正在接受河南布政使齐耀琳检阅的北洋第十二协留守一营。有消息传他极有可能顶替巡抚宝棻就任河南巡抚。

　　炮击打了一营北洋新军一个狼狈，不但折损了半数，就连这几日被风传即将顶替巡抚宝棻就任河南巡抚的河南布政使齐耀琳都在炮火中成了一滩烂泥。不过解决了北洋新军的威胁之后，张钟瑞等得举义并不一帆风顺，原因无它，张钟端在前日刚拉拢的巡防营稽查张光顺、江玉山临时反水不愿举义了，并在他前往二十九混成协说服军官举义的时候，偷偷将起义计划密告河南巡抚宝棻。宝棻又惊又怕，连忙着急各部清军趁城中义军将要起义之前，先行攻打各藏兵处。索性宝棻未料到第二十九混成协两营新军会参加举义，结果虽然在开始打得义军一个措手不及，等到张钟瑞亲自指挥冲锋之后，很快清军各部就被打散溃逃往城中各处，一部随他逃进了巡抚府衙，架起了两挺机枪防护。

　　城中恶战持续了七八个小时，直到天黑之后，王天杰亲率敢死队扛着火药包付出了二十余人的牺牲之后，才炸开了巡抚府衙的墙壁，各路义军发动总攻，一句拿下了抵抗了五个多小时的巡抚府衙。河南巡抚宝棻乃是镶黄旗的满人，惟恐投降后遭敌虐待，于是在府衙被攻破的一刻服毒自杀，成为继湖广总督瑞澄、山西巡抚之后阵亡的第三位关内一省最高长官。

　　“好消息……当真是好消息……”

　　河南乃是清廷兵防重地，之前虽然从张钟瑞那里听到了李汉援助举义的消息，不过说真的，湖北武昌这边不少人都对河南举义并没抱有太大期望，却不想，先是洛阳、再又是开封，短短一日之间河南两大重镇全数落在义军手中革命局势可谓一片大好！

　　张世膺面上有些赤红，分不清是激动还是不好意思，他将方才看完的文件递给一旁的蔡济民，来到张振武身边抱拳，“张部长，方才乃是育和局促了，您可别忘心里去！”

　　张振武洒脱一笑，“老弟乃是关心直隶战事，无妨。吴大都督英雄了得，我素来佩服。这一番河南一乱，直隶之危解矣。李易之倒是办了一件好事，也不枉上一次尧卿出示鄂中来信，希望武昌能够补给一批军械与他时，我点头应了下来。这个李易之，我可是听闻他麾下装备可比北洋新军也不差分毫。”

　　提到孙武的时候，他面上微微抽动了一下，显然心中有气。他是个实在人，有什么就说什么，从来不在人后谗言，倒也没趁机抱怨什么。

　　居正点头，“李易之倒是办了一件好事，也罢，之前咱们的一点矛盾也揭过去吧，从他现在的举动看来，倒也不失为一个革命同志！”

　　屋内大笑，显然河南举义成功的消息令几人心中欢喜。

　　宋教仁在一旁沏了一壶茶水，亲自端过来给几人各倒了一杯，道：“前两天他提议要组建北伐军，觉生可不是这么说的，非要说他打了什么鬼主意。你看，现在自相矛盾了吧。他推说前番战事鄂中损失惨重也许确有其事，我可是听闻张怀芝退走前放火烧毁了数十粮仓，损失可不是一点两点。古来战事都逃不出杀敌一千损兵八百之说，他提到鄂中各部损失惨重，听说在孝感还跟一帮学生伢子报了一个数字，不比咱们打听到的清军损失差多少。他李易之便是再能打，也不可能平白变出人来吧？宜昌唐牺支也是得了他的庇护，自打消灭了清军之后就基本上没再战过，这次战事就叫他北上支援河南的同志吧！”

　　“嗯，也对。来喝茶，大都督派人送来了，上好的龙井！诸位可得好好品一品！”

　　谭人凤开口结束了这个话题，众人齐笑，低头美美的品起了茶水来。


第二百九十九章 枝江（上）

　　清廷快完了！

　　这大概应该是最近所有人现在的心思吧。几乎就在河南举义的声音传遍天下的时候，广东、福建响应举义之声传来，在某些人的惊恐眼神之中，长江以南诸省基本上全都投入了革命阵营之中，剩下的便是省内可能还有少数地区尚存部分清军，只是已经造不成什么威胁了。

　　借着这大好的局势，李汉连夜带人离开了应城南下，当夜快马加鞭便抵达了荆州府。

　　第二日

　　原荆州枝江县衙，现枝江县军政分府。

　　“北国风光，千里冰封，万里雪飘。望长城内外，惟余莽莽；大河上下，顿失滔滔。山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高。须晴日，看红装素裹，分外妖娆。江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。惜秦皇汉武，略输文采；唐宗宋祖，稍逊风骚。一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。俱往矣，数风流人物，还看今朝。”

　　书完一首沁园春·雪，李汉停笔休息，旁边自有侍卫上前，递过毛巾与他擦去额上汉水，李汉面上多了几分笑意，昂声笑道：“先生，你看我这晚生的毛笔如今可算是入了门了！”

　　原来他正在练习自己那粗陋不堪入目的毛笔字。

　　一旁陈天祥偷笑，他还记得大帅那一手不堪入目的毛笔字不知道引来多少私议，他也曾劝李汉好好练一练，不过都没被他所接纳。最后还是张梅生几次催说，才叫李汉改为每日练习一个钟头的毛笔。

　　张梅生在一旁端坐小酣，今天的太阳暖暖的，他所坐的位子比较靠近窗户，暖暖的太阳一阵阵的洒下来，难得老天爷这些时日连日放晴，沙洋堤坝终于在军政府拨派了三百多军士的帮忙之下，仅用了十数日便完成了大半的工程，如今之前采购的几批洋灰已经用光了，剩下的工程只好等从武昌那边运来货，才能继续返工，因此这两日他倒是难得清静了下来。

　　张梅生听到他说话，忙放下手中端着的紫砂茶壶。这紫砂茶壶可不简单，相传乃是乾隆年间一位品尽天下名茶的异人自己跟那匠人拜师，用了十年的时间才造出来的一把最合适自己的茶壶，乃是沙洋本地一位几十年前从安徽为躲避太平天国之乱而逃来的世家老爷收藏的宝物。这一次张梅生代替军政府坐镇沙洋，亲自调兵遣将甚至调来军士帮忙修建沙洋堤坝，福泽一方之土。传沙洋镇上如今再修的一处最大段堤坝不但已经被改名为‘张公堤’，那位老爷更是在打听到张梅生除了古董字画之外，由好那品茶。便将家中传了几代的紫砂茶壶送给了他。

　　当然这是张梅生的说法，李汉派人查了一下，发现修堤坝的过程中没有发生徇私舞弊、克扣修筑堤银之后，也就睁一只眼闭一只眼，全当不知道这件事了！

　　“沁园春·雪？”

　　张梅生接过他递来的稿纸，看到那名字顿时一愣才明白，感情这位主是作了篇词啊！

　　他轻笑，看那纸上字迹，只怕还不如他刚入私塾那一阵，不过想到大帅久居海外，多年未曾碰过这祖宗传下来的东西，也就不在非议，全神看向那首词了！

　　“北国风光，千里冰封，万里雪飘……好词，好气魄，我只知大帅精通军务、西学，没想到大帅连填词也做得如此气势磅礴，我看那，日后这一篇文章必将名传天下！”

　　一旁张梅生惊声赞道，表情倒是没有一点做作！

　　李汉笑了笑，“可别误会了，这可不是我作的词。乃是我在国外之时遇到一位异人所作，他老人家乃是当时少有的词法大家，也是一位革命者！”

　　瞧见陈天祥好奇的眼神，他也仅是随意将那稿纸用了一方砚台压在了桌上，然后摆了摆手，“好了，言归正传吧。我今日的书房课程也算是结束了，伯庸，你也来了一段时间来，都跟我说说，带来了什么好消息吧！”

　　“是！”

　　陈天祥敬了一礼，然后拿起自己的笔记本宣读：“11月10日下午五时，宜昌唐牺支率部抵达襄阳，马参谋长发挥电报，已按照对等标准予以口粮、辎重补给，唐牺支就任北伐军总司令，下令各部集合，马参谋长按之前协议，说动唐牺支允许我鄂中单独组建一协北上，唐已同意，北伐军已与今日上午七时祭天之后，宣布北伐。目前先头部队已经抵达省界，最迟午时将与南阳清军交火！”

　　“这倒是个好消息！”

　　李汉笑道，一旁的侍卫早早为他端来一盆清水，洗去手上的墨汁之后，他擦干水渍，方才整了整身上的军装，戴上了被他置放在一侧的帽子！

　　“先生用过餐了没有？”

　　眼看着午时将至，李汉笑着询问张梅生。

　　“还未来得及用些餐食，不过，大帅……您让李副官寻来的那位大龙头，昨晚也已经抵达了荆州，我方才来的时候，他已经到了县衙，您看是不是去见一下！”

　　一侧张梅生提醒到。

　　“哦？”

　　他面上惊喜，“怎么，那位大龙头来了多久了？为什么没人来通知我？”

　　“人才方来了不久，他带了不少弟兄过来，需要安置的功夫多了点，所以，耽搁了些时间！”

　　李汉点头，旋即跟陈天祥问道：“参谋处那边还有最新的战报没？一并交代了吧……等会我要亲自去见见那位大龙头，论起革命来人家可是前辈，咱们这边却是不能怠慢了他！”

　　“是……”

　　陈天祥翻了下手上的笔记本，“大帅，还有两个……属下便一起念了！”

　　“嗯！”

　　“11月10日，河南王天纵部回合杨部于洛阳，听闻我湖北新军出师北伐的消息之后，与洛阳合军南下，欲要与北伐军两路合击南阳。同日，平靖关外清军撤离一部，余部驻地防守。据信阳处探子打听消息，昨夜一部清军趁夜摸黑出城，前往何方暂时未知。疑为支援南阳！”

　　“10日清军持续强攻汉阳，汉口民军总司令黄兴于战时至前线督阵，被流弹误中，索性只是擦伤了一层皮。据汉阳那边传来的消息，这两日来民军战死超两千人，损失不计其数，尤其是炮兵损失甚重。有消息称，黄兴曾在昨晚渡江抵达武昌拜访军务部长孙武、大都督黎元洪，欲要军政府下令调集湖北之军集结汉阳迎敌，尤其提到要调我鄂中之兵赶赴，已被孙武拒绝。不过今日居正亲至大都督府，同黎督密议一个钟头方才离去，具体情况未知。麻城传来消息，清廷几艘军舰失去联络下落未知。据打探，第一军总统官冯国璋已命令黄州等地清军往汉口集结，以补充损失之兵力，争取早日拿下汉阳！”

　　“还有一份是来武昌大都督府的信件！”

　　李汉、张梅生相视一笑，张梅生抚须道：“这信不看也罢！”

　　李汉点头微笑，不过还是接过信件看了一笑，昂声笑道：“果如先生所料，黎元洪如今对我多有依仗，他便是知我军政府要拿宜昌，也只能答应了我们。不过先生的画饼之策才是无上妙计，河南……河南他同盟会想要与他便是，我只不过写了一封密信，欲要推拿唐、杨、张三人之中一人为河南都督，并愿意供给北伐军所需粮草，便换来了他之松口！心中虽未提到密议内容，不过先生请看这是什么……”

　　他笑着指着信上黎元洪方才许他的新任官职，张梅生定睛一看，顿时大乐：“荆楚镇守使，好……宜昌已入我瓮！”

　　荆楚何地也，湖北俗称荆楚大地……黎元洪的这一手不可谓不高明，他已经瞧出李汉跟他不是一路之人，奈何此时手上实力不足，还要拉拢与他，便许了这个空有其名的荆楚镇守使，却不知李汉早就拿定主意要先行趁湖北军政府无力掌握湖北其他地域的时候，吞并了大半个湖北省。

　　荆楚镇守使与他当真是非常合适！

　　“不错，如今武昌各部畏战，又多有不服那黄克强，不愿听他指挥之将。民军虽然不差，但是到底不如我鄂中方便指挥，被那清军压在下风狠打也在情理之中，不过我不出兵则武昌无兵矣，让他自宜昌调兵最好，最好全都调走，也方便我派兵接管宜昌……第二协已经在荆州停了许久，也该动弹一下了！”

　　他笑道，旋即将密信签上自己的名字，盖好了印章之后，将那密信交给陈天祥，“派人送回应城送去李副官那里！”

　　“是！”

　　李汉做了个手势，张梅生顿时会意，两人一同出了屋子，在几个士兵的引领下，往张梅生之前提到的那人所在的宅院赶去！

　　……

　　“先生请用茶！”

　　“有劳这位小哥了！”

　　鄂中分军政府枝江分府驻地内一处雅苑内，一个看上去约莫四十多岁的白面中年人冲那位为他斟茶的年轻士兵笑了笑，端起那年轻士兵为他斟的茶水，小饮一口！

　　“好茶！”

　　他眼睛一亮，刚要开口说话，突然只感觉胸口一阵憋闷，捂着胸口咳嗽了几声，却没忘记从小褂口袋中取出一抹手绢擦拭一下嘴角……没多久，咳嗽止住之后，他方缓了口气一般，深吸一口气……面上苍白色却是又浓重了几分。

　　“大哥，不要紧吧？”

　　旁边一个正在无聊查看地图的黑面汉子粗声问道。

　　白面中年人心中一暖，看到周围几个围上来的兄弟关怀的眼神，微笑着点了点头。他摊开手绢看了一眼，手绢上一抹血红色是那样的刺眼。看的周围几人心中俱是一紧，旋即都不开口说话了。

　　良久，一个黑面汉子才不耐的站起来，“大哥，是他孙文如今瞧不上咱们了，咱们又何必再跟着瞎掺和，你身子不好，柏念兄弟建议你最好老老实实的养个半年……就算你不放心弟兄们跟革命，如今天下这局势，正是革命大好的时候，您就跟我回去，好好养段时间吧！”

　　“老四，怎么说话的”，白面中年人瞪了他一眼，面上不悦，“孙先生……孙先生怎么对不起咱们了，以后别乱说话，让外人听到了不好。我的身体不要紧，现在正是革命的关键口，趁我现在还有些力气，就更应该到处多奔走一下，尽力为先生的大业再出些力了！”

　　“哼……”

　　黑面汉子冷哼一声，“大哥，都什么时候，你咱们还护着他……孙先生……孙先生，他现在也配被叫做孙先生。自光绪三十二年，咱们拼光了手上的力量之后，你看他的同盟会现在是怎么对付咱们的？当年老子手上有人，走到哪里不是四爷长四爷短的叫着，现在……记得你的称我一声四爷，更多的连正眼瞧我一眼都不给。咱们在长沙经营了多久，现在他们倒好，就差没直接出面逼咱们离开了。这帮两面三刀的小人，现在绑上新军了，瞧不起咱们这些会党出身的弟兄了……湖南……他孙文之前说的多好，湖南不是留给大哥你的吗？结果……结果呢，先是姓焦的不讲义气，仗着自己跟武昌有关系，瞧都不瞧咱们一眼了！同盟会……哼……同盟会现在宁可扶持跟咱们不对路的谭延闿上位，再也绝口不提推大哥做‘湖南军政府大都督’的事情了！论革命资历，难道……”

　　黑面汉子显然憋了一肚子怒气，也不顾房门外还有几个军政府的士兵守卫着，越说越过分了。

　　“老四，住口……咳咳……”

　　白面中年人被他气得面上一阵难看，连忙喝止他不要开口，而却不想他一开口，气得自己又是连连咳嗽，结果那一抹白手绢上的血红色却是越来越刺眼了！

　　“四爷，您少说两句吧……”

　　“是啊四哥……这里不是说话的地方！”

　　屋子内其余几人劝说道，黑面汉子看他又气得面上一阵苍白，心中也是生出了几多悔恨。有心给自己几巴掌，不过最后还是倔脾气上头，拧过头去，不说话了！

　　“咳咳咳……哎……老四，这里不是说话的地方，有什么话咱们回去再说！”

　　白面中年人心中未尝是个滋味，不过，这里毕竟是人家的地方，他收起手绢，苦笑着摆了摆手，示意大家都做好。

　　原来是听到外面的脚步声，跟那小院外警戒的士兵经历的声音了！

　　一众连忙回到自己的座位上，不在说话了！

　　来着正是李汉跟张梅生，因为耽搁了些时间，不过才刚进入了院子，他的声音便传入了屋内众人的耳中。

　　“十分抱歉，让军务耽搁了些时间……让诸位老前辈久等了……后进晚生李汉这里见过几位了！”

　　他带着张梅生、陈天祥还有几个参谋，一入了屋子便看到了堂上坐着的几个彪形大汉，为首那人四十左右年纪，白面方脸，不像个跑江湖的龙头大佬，倒像个乡村塾师更多一些。看他一脸苍白的样子，显然应该身体有恙。

　　“前辈不敢当，鄙人龚春台，拜见巡检使大人。”一见他入了屋内，李汉注意到的那个为首的汉子扶着椅子站起来冲着他一见礼，虽然是位江湖龙头，不过他身上的江湖味道却是很淡。

　　“见过巡检使大人！”

　　有他带头，与他同行的一众汉子自然起身见礼，不过大多都是行的江湖味道十足的抱拳礼。

　　李汉倒也洒脱，他虽然对于那些打着革命大旗却干些见不得人勾当的势力瞧不上眼，但是对于面前这些个真正对得起‘会党’两个字的前辈倒也尊重。只见他学着一众也抱了抱拳，说道：“受得起……受得起，龚龙头见外了，众位前辈想必都是当年领导过萍浏醴起义的洪江会的老前辈了，李某这里跟各位见礼了。诸位不必拘谨……快请坐……”

　　一众人互相看了一眼，方才抱拳见礼，道了一声：“请！”方才各自坐下，静等他开口。

　　不错，他派人前往湖南寻来的正是当年领导了震惊了清廷的‘萍浏醴起义’……号称百万洪江会的龙头大佬——龚春台！

　　龚春台苦笑道：“大人客气了，闻之大人派人寻我，某自带着一帮弟兄赶来相投。只是大人究竟何时相招，龚某不敢妄自猜测。结果到现在还心中猜测不到，大人派人前往长沙去寻我等，却是到底为何？”

　　李汉给自己倒了杯茶水，道：“龚龙头见外了，莫要再‘大人’、‘大人’叫个不停了，说起辈分来，易之不过才刚回国投身革命，自然比不得诸位劳苦功高……前几年中华国民军打出了我天下汉人的士气来，洪江会的一众前辈们提出的‘平均地权’更将用留史册，不比当年太平天国时，洪秀全的‘天朝田亩制度’差多少，乃是真心为天下黎庶百姓求个公平说法……我这一声前辈，诸位当真当得起！”

　　他这一番夸奖，顿时一众脸色都好了起来，尤其是龚春台……那平均地权便是出身贫苦的他提出来的，如今便是连孙文的三民主义中，也将他这一条建议加了进去，可见他之影响力，因此李汉这一番话，倒是说得他面上好看了许多，连带着他带来的一帮弟兄，看李汉的眼色也和缓了许多。


第三百章 枝江（下）

　　说起来，自从这几年来发动各地会党起义连连失败，以孙文为首的一干革命党便将目光由内里倾轧不断、纠纷不少、纪律又差的会党转移向了新军之中，自然的，原本被同盟会等势力看重的会党，现在他们眼中也就失去了足够的分量了。龚春台正是其中一个例子，说起来早几年前他发动的起义可是十分有名的。1906年长江洪水，湖南等地区发生饥谨，民变蜂起，同盟会决定利用这一有利时机在湖南发动起义，便联络萍乡、浏阳、醴陵的哥老会和武教师会等江湖会党，以他的洪江会为骨干，于当年冬天发动起义，宣布组建“中华国民军”，分兵掠地，声势浩大，清廷一时惊惶失措，不得不调集各省新军前往镇压。不过由于会党武装的种种缺陷，以及敌我力量对比悬殊，那次起义与同盟会发动的其它起义一样很快就被清军淹没在血泊之中，以失败告终，而且还间接导致了湖北革命组织日知会的解散，甚至第一个同盟会在新军内部组件的组织——军队同盟会的失败，也多少跟它有关系。

　　一场‘萍浏醴起义’彻底震惊了清廷，结果当年剿灭了中华国民军之后，清廷高举屠刀，在两湖、江西掀起一场大屠杀，先后绞杀了不计其数的会党武装，血腥之气直扑云天，导致五年之后的今天，三地会党势力至今还未恢复到起义之前的光景，可见一般。

　　龚春台等现在的日子很不好过，身上背着清廷的通缉。加上同盟会也不似之前那般倚重他们了，李汉曾经听到风声，传说举义之前，那位满口跑火车的孙先生曾经许诺湖南大都督日后与他，可如今换了一任又一任，结果现在跟穷苦出身的龚春台等最不对眼的湖南立宪派摄取了一省大权，也没看到那位孙先生的承诺再那里。

　　龚春台跟他的洪江会如今势力是大不如前了，不过李汉却不敢小看他，准确说是他这位洪江会龙头在两湖、江西等长江流域省份的影响力，因此派人寻来了他，却是当真有事要寻他帮忙！

　　“承蒙大人过奖了”，龚春台叹息一声，“当年一场大难，我若不是有几个兄弟拼死保护，想必现在也是一堆白骨被抛尸荒野，哪里还有现在的苟延喘息？”

　　“龚龙头不必灰心，此次革命之火燃遍我中华，就是要推翻满清，为死难的革命同志报仇。另外，这‘大人’两个字我可不敢当，咱们干革命，就是要扫除封建陋习，所以，这‘大人’、‘小人’的话以后是不必说了，你若不嫌我自抬身价，叫我李老弟便是。”

　　“这……也罢，大人既然瞧得起龚某，也不要叫我这落魄之人什么‘龙头’了！”

　　顿时气氛和缓了下来。

　　“敢问李……李老弟，你派人南下长沙寻我所为何事？”龚春台揉了揉有些憋闷的胸口，问道：“老哥我现在只剩下这贱命一条了，若有用得着的地方，尽管开口！”

　　他只提自己，却闭口不提自己手下弟兄，不愧是个在江湖上打拼了多年的老前辈了。

　　李汉暗道一声厉害，摩擦着自己的下巴，却也不打算隐瞒。直接说道：“不瞒老哥您，易之这一次派人去寻老哥你来，这里面还真有些事情需要你的关系来帮忙……半月前我收到四川乡绅的联名信件，一致要求我领兵入川……之前我忙于应付北线战事，一时之间腾不开手来分兵入川，如今直隶乱、河南动，清军自命不保，短时间之内无力抽调兵力南下，我遂应下了四川一众同胞之邀请，准备派兵入川。四川会党势力众多，袍哥众多……我恐派兵入川之时与一些当地势力引起误会，因此，还想借用一下老哥的关系，为我说服一些为我革命所用！也好为我大军省些力气应付川内清军！”

　　重庆那边传来了一些不太好的消息，他虽然先一步派人拉拢了一些势力。不过比起经营许久的同盟会，却还差了不少。当地不少势力都对他派兵入川隐有敌意，令他有些皱眉。加上如果他没记错，这就是今天云南的那位‘护国军神’就要派兵入川了，若是他这边再晚上一些，只怕就要错失如今这天时地利人和了！

　　屋内一众大惊……这龚春台到底不是一般人物，又如何品不出李汉嘴里的意思来，他的口中提到的一些当地势力，只怕绝不是四川当地的会党那么简单了。

　　跟他手下的弟兄交流了一个眼神，他思考了一阵，额上已经隐隐能够见到汗珠了。心中暗道一声后生厉害，他已经猜到了，这位年纪轻轻便名满天下的军政府大帅，已经不满足他现在‘荆襄五府巡检使’的身份，欲要对川督下手了！

　　只是……李汉要夺川督，必然要跟同盟会对上……他是知道四川那边的情况的，毕竟洪江会倒下之后，他这位湘江大佬也经常跟船来往长江沿岸，四川他也经常过去，重庆那边的局势他并不陌生。

　　也是因为如此，他才突然沉默下来了，不知道该不该应下这极有可能得罪人的事儿来。

　　李汉面上微笑，瞧见他不愿开口，但是李汉却有办法说动他出手……这龚春台到底是个过了气的老人了，同盟会现在已经很少有人愿意卖他面子，他手下还有一帮老兄弟，会看的开的！

　　他拍了拍手，一旁的副官陈天祥上前，将他早就准备好的纸笔递给了他。然后就依着旁边的茶桌，快速的草拟一份任命状。

　　一边还不忘开口道：“老哥的洪江会中多有精通水性的弟兄吧？我刚跟洋人采购了一些内河炮舰，准备在我掌握的汉江跟上游段长江内组建内河舰队，需要很多精通水性跟船务的水手。除此之外，鄂中发现了几处较大的盐矿，我也跟洋人追定了一些采购机械……并且联系了几位有志盐务的商贾，日后若我平复了四川，千年盐都自贡也在我之手中，如今虽然南方平复，海盐可自上海、广东运来，到底没有自我湖北、四川来的方便……我有意任命老哥为内江河运总办……日后长江、汉江防务就由老哥代为管理……至于众位兄弟，若不嫌弃，我可批上一条任命，日后几年湖北、四川所产之盐都交由众位洪江会的兄弟代卖如何？”

　　他开的条件何止丰厚，至少比起在自己的老巢湖南遭到立宪派打压、排挤的情况，李汉给出的条件不可为不丰厚！

　　莫要说他那一众兄弟，便是这几年来颇受人情冷暖的龚春台一瞬间鼻息都重了几分……差点就要当即应了下来。

　　只是，他怀疑李汉真有那个实力吗？

　　任命状很快便写好了，李汉拿起看了一眼，笑一笑，递到他的面前过目一下。

　　“兹委任龚春台为长江内江河运总办，总管鄂中军政府所管辖境内一切水上军务！”

　　龚春台看了一眼，心中微微一跳……因为这份任命却没有盖章，他却不明白李汉这是何意？

　　李汉从他的军服外兜中掏出自己的官印，正是半月前黎元洪派人从武昌送来的‘荆襄五府巡检使’印，不过他却只是拿在手上不停把玩，瞧见龚春台看它，才笑道：“我的新官印却还要等两日武昌才从送来，现在再用这旧印盖章，却是不美！”

　　他还有一枚官印，乃是鄂中分军政府的大印。不过奈何比起武昌，鄂中最近虽说频繁上报，但到底比起湖北军政府却差了一个等级，先天上不足明显，人气比不得湖北军政府。即便是他不愿承认，也在拿下四川之前，不得不暂时继续披着湖北军政府任命的外衣。

　　一旁久未开口的张梅生放下了手中的茶杯，趁机插了一句嘴：“几位可能还不知道，大帅方才被任命为‘荆楚镇守使’，督管荆楚之地的一切军政民务，这新官印可能还要等两天才能给大帅送来！”

　　他却趁机卖了个巧，知道一众并不知道这‘荆楚镇守使’的来历跟真实权力，却是借着‘湖北军政府’的大旗，有心为李汉粉饰一下。

　　李汉脸上只是微笑，却不说话。

　　龚春台等大喜，这荆楚之地可大可小，真要算来连湖南也有一部分地区被包括在里面，李汉如今升了官，他们现在又混的越发不如意，便是革命之心比较众的龚春台本人，这两年来也被劳累拖垮了身子。都说大树底下好乘凉，李汉这一会扔出了橄榄枝，并且为他们所画之饼着实不小，也难怪他们如此欣喜了！

　　“如此倒是要恭喜大人了……”

　　一众人齐声，连那龚春台，现在也决口不叫‘李老弟’了！

　　李汉拿出印泥，先用自己的五府巡检使的官印在任命书上重重按下，然后递给了他，道：“老哥先且拿着，等过两人官印送到之后，我必重新起草一份任命，到时再派人为老哥送去！”

　　这一次，龚春台却只是略一迟疑，便将那委任状收下，拍着胸脯说道：“大人放心，四川我有不少老友尚且话事，军政府大军既要入川，我便走上一趟，为大人说服几位……好叫大军抵达之时不愁粮草……只是同盟会那边稍微麻烦一些，我也收到风声，他们最近正准备在四川举事呢！”

　　李汉笑道：“这事老哥不必担心，我派兵入川乃是应了川内名流邀请，这两日必会闻之天下，不会令老哥难做。何况我之一路数千精兵已经抵达巴东，只待军令便要兵发四川。除此之外尚有一路大军已经开始整装登船，我从交好的洋人处租来了十余艘万石大船运送，最迟两日便能抵达重庆……川乱久矣，如今却是到了该平定的时候了！”

　　他站起身来，说得斩钉截铁，令龚春台等心中暗惊。听他口气便知他已打定主意要夺川督，甚至不惜派出两路人马！

　　李汉将自己身上的一支早就准备好的从北洋军那里缴获的崭新自来得手枪取下，郑重其事的交给龚春台，说道：“老哥乃不世英雄，常言道宝剑赠勇士、好马配英雄，易之这里没有好马相赠，便将这柄缴获自北洋陆军第六镇一位指挥军官的好枪送给老哥，日后希望它能随老哥再创一段不朽伟业！”

　　他说得极为动听，龚春台听得激动连忙接下手枪抱拳道：“如此，龚某就不客气了。镇守使大人如此年轻便已名传天下，创造一番伟业，丰功伟绩足以青史留名，他日定是人上之雄。”

　　“谬赞，不敢当！”李汉连连摆手。“还望老哥不嫌弃这任命，日后军政府之河道防务还要多多劳烦老哥维持了，对老哥的威望，我是信服的，此番四川之行定然能马到功成，再创一功。”

　　从他这里闻之了大军即将开拔四川的消息，龚春台等立功心切，很快便带着几个老弟兄告辞而去，却是要骑上快马，先一步入川去与川内哥老会大佬碰面了！

　　“会党，还是有些用处的。”

　　望着龚春台远去的背影，一旁正在端着茶水品尝的张梅生若有所思。

　　1911年11月11日下午三时，枝江县内临时扩建了的简易码头内。

　　十数艘悬挂着奥匈帝国国旗的数千吨级的货船被分成三批之后，极其勉强的停靠在了码头内。

　　今天的枝江码头十分热闹，不过老百姓们只能远远的看着。因为临近码头附近的数条街道跟地区都被强制暂行关闭。军政府调来百余巡防持枪守卫，一旦有人妄图靠近，警告之后还不退下者，允许当场枪决。这般杀气重重的戒严，着实打消了不少好奇之人的目光，保证了突袭的秘密性！

　　这一批卡尔调来的货船之中，载重最大的是一艘近五千吨级的货船，这个年代的长江水文还算不错，至少前往重庆段五千吨级的货船通行并不是多苦难，加上江底淤积的沙石并不多，完全不似日后那般不堪。除此之外，剩下的都是些两三千吨级的货船。

　　从这些卡尔帮忙调来的货船之中，李汉明显看出了其他的意思来。虽说洋人无利不起早，但是这一次他却仅用了一万两银子，就弄来了这一批船只一周的使用权，何止便宜，简直跟白送没什么区别。要知道船上运送的不但有数千士兵，还有高达数千吨的武器装备……而且现在虽然英美法等国列强现在还表面上保持中立，但是各国暗中拉偏架的小动作谁不知道，卡尔愿意调来这批货船帮他的忙，少不了日后暴漏。要受到其他各国责难的。

　　这其中，他却是看到了自己最想看到的东西……支持力度！

　　很明显，面对着如今远东最大帝国——清帝国南方全线沦陷之后，奥匈帝国，不，也许仅仅只是有些人……有些人已经看到了远东大变局的光景，加上有他主动投诚，怕是有人已经忙不迭的准备开始物色远东代言人了！

　　而他，绝对是最佳的人选之一！

　　几艘船的船上船员、水手都是卡尔安排来的洋人，其中也夹杂着一些中国水手在其中，不过大多都是做些拖地之类的脏活累活！没办法，这年头跟在洋人船上混饭吃的国人当真不少，不过国势不兴……连累的国民也跟着直不起腰杆来……

　　“快点……快点搬……别偷懒……”

　　“那边，小心一点，别沾了水……”

　　“喂喂喂，你那边的火炮注意点，你们几个小心点……”

　　不知道是不是因为下午李汉亲自来视察的原因，总之临时招募的数百民夫工作十分卖力。洋行的货船是上午九点多才抵达的枝江港，现在码头堆积的子弹、火药、大炮，军衣、辎重等运输已经基本上接近尾声了……剩下的只有一些口粮跟止血药草等，船预定在四点前出发，晚上本来不适合行船的，不过为了隐蔽，这时候却顾不得了！

　　“大帅，龚大龙头又来了，正在分军政府驻地里等你。他带着几个弟兄捆着一人过来的，据说是方才来时忘了跟您说了，这又把人给带回来了！”陈天祥从后面出声打断了正站在那艘五千吨级的货船上往远处江面眺望的李汉的思绪。

　　“哦？也罢，随我去看看吧。”

　　“是！”

　　“见过大人，我已经安排了几位跟我最久的老兄弟，骑乘快马赶往四川拜访我那些老关系去了！”

　　两人才刚回到枝江县分军政分府驻地，就看到了在等待的龚春台了！

　　“老哥多费心了！”

　　他看出来了，这龚春台只怕现在身体不是很好，至少那长途跋涉的旅程就不是现在的他能够负担起的，对此倒也并不强求。

　　瞧见屋内还有他带来的两个弟兄跟一个被捆绑着的人物，他愣了一下，一时之间没摸清楚，这龚春台是什么意思！只好闷声问道：“老哥，你这是什么意思？”

　　龚春台笑道：“大人，我可给你送来了一份好礼物，那，你看，就是他了！”

　　见李汉看了一眼被他捆绑上的陌生男人不解，他只能继续说道：“大人不知道他倒也不奇怪，说来我之前也不认识他。至少有些凑巧，他要北上却是乘坐我手下的船，结果有个贪心的帮众看他不像是好人，趁机摸了他的包裹，才发现他的身份可不简单！他叫靳云鹏乃是第19镇总参议！”

　　“19镇！”

　　李汉眉头微皱，这19镇他并不陌生，这段时间来军政府一直在收集十九镇的情报，原因无它，十九镇驻扎在云南，如今已经大半落入了蔡锷手中，成为了他问鼎西南第一都督的王牌劲旅。

　　“还不止这一点呢，”龚春台笑道，“我手下从他身上搜出了一封贴身信件，乃是他与汉口清军第一军总统官冯国璋的来往书信，他却是要北上投效冯国璋而去的！”

　　“哦！”

　　他摩擦着下巴，眼睛却是盯着那被捆缚在一旁的靳云鹏多看了几眼……如果他的记忆没错的话，这位主未来也是位纵横民初官场的了不得的人物，甚至当过两任国务总理……只是，如今落在了他手中，却是要好好计较一番，好算一算，如何才能从他身上获得最大利益！

　　想罢，他笑着抱拳跟龚春台道：“多谢老哥将人送来，我不日便将他审讯之后，送去武昌问罪……”

　　龚春台等自然连称不敢，稍稍又停留了一阵，便起身想他告辞，只留下了被捆缚着的一脸狼狈的靳云鹏！


第三百零一章 劝进（上）

　　不理会国内局势风起云涌，京城这边也分外精彩。

　　11月11日，直隶战事不断，刚刚就任内阁总理大臣的袁世凯调兵遣将，虽说还未解决直隶三路革命军，却也将北方军政府的三路大军分别困于‘承德’、‘唐山’、‘保定’几处，眼看在努力一把就要将直隶作乱的三路大军彻底解决了！

　　这一日，终于将自己的亲信跟北洋系的老人都安插进内阁，并且踢出了所有原摄政王一系势力的他自然是志得意满，方才从已经改组的内阁总理衙门出来，回到自己在锡拉胡同老宅子内。这一处他置办了多年的产业，早在三年前他被狼狈驱赶出京城的时候，也给爱新觉罗的一帮所谓宗贵抢夺了去，最后让一位连他都记不清楚的皇亲低价买去。

　　如今他不但重新复出，官爵反而因为朝廷有求于他而更上一层，连带的一群所谓皇亲宗贵们如今见他也是畏之如虎。听闻他又回来了，袁世凯抵达京城的第二天，这一处原本属于他的宅院就被重新收拾一新，不但将房契等送到他面前，连带的还有数万两的银票……可见他如今混得是有多春风得意了！

　　不过这几日来老袁的烦心事可着实不少，南方越闹越乱，眼看着已经无法收拾了。偏偏清廷调往南方抚乱的近十万清军如今都被困在湖北境内，战局宛若陷入泥潭一般不可收拾。冯国璋、王士珍、段祺瑞，他手下三杰之中冯国璋坐镇湖北滠口调度战事；王士珍亲临信阳指挥，只有段祺瑞最近才被他调回直隶，联手曹锟应付直隶战事。可是若是如此，湖北战事已经整整持续一个月，到目前为止也不过才方攻陷了武昌三镇之一的汉口，距离平乱湖北也不过才迈出一步而已。

　　而且因为河南之乱，如今王士珍已经明确来电，要暂时进攻武胜关，先将大军调往四处扑灭河南举义义军，还要面对北上的湖北北伐军。

　　战火绵延到直隶也是令他懊恼的另一件事了，若不是吴禄贞等作乱，他早就趁机清平了朝廷里摄政王载沣的势力了，他可现在还记得呢，当年载沣将他逼出朝廷时的仇恨。

　　这几日每日回来袁世凯都要召集府上的几员心腹，商讨局势。今日自然也不例外，才方入了院子，他便命人快速去请如今已经候着点来他府上等候的几人了！

　　这两个心腹并非寻常人物，乃是跟随袁世凯多年的旧人，一个叫阮忠枢，字斗瞻，举人出身，奏章写得花团锦簇，是袁幕的总文案，另一位叫尹铭绶，字佩芝，前任两广总督谭钟麟的孙女婿，翰林院编修，虽从未入幕袁府，但与袁世凯是莫逆之交，也是他的智囊。

　　袁世凯在书房落坐，端起一杯热茶，放到嘴边，小饮几口之后，面上火气去了几分，又读了几份有关曹锟、段祺瑞等发来的较近的直隶战报，果然精神好了许多！

　　“芝泉善指挥，第二十镇素有他之旧部，调他北上抚乱果真合适。你看，张敬舆的锐气已消，最多再给芝泉三五日，便能平息第二十镇之乱了！”

　　他放下段祺瑞派人送来的书信，笑着跟两人道了一声，“张敬舆我素知道，其人性子稍显懦弱，非是成大事之人。他之所以举事，内里想必少不了吴禄贞捣乱，哼……早晚收拾了他！”

　　阮忠枢一旁赞道：“仲珊在保定做的也不错，所说之前不备受了些挫折，不过如今他能指挥几路，将燕晋乱党压制在保定处，连老家石家庄都被他攻陷，成了无根的飘萍了！”

　　尹铭绶点头，面上有些古怪色：“令吾奇怪的是，为什么山西乱党突然安生了下来，眼看大人就要指挥各部消灭掉保定乱党，也没有救援的意思？难道这里面另有蹊跷？”

　　提到曹锟，袁世凯脸上突然一沉闪过一丝心痛，冷哼一声却不说话了。北洋六镇都是他之心血，便是清廷赖以为能够指挥得动的第一镇中，也有他秘密发展的心腹，数量之多，绝对影响要超过满清的那帮自以为是的宗贵们。可以说，这次他能够重新复出若不是在六镇之中他的影响力要远超清廷之想象，也不会是如今这模样。是以，某种程度之上，六镇新军在，则他的内阁总理之位无忧；六镇新军有失，以他对爱新觉罗的那帮宗贵们的了解，平息了各省兵乱之后，自己免不了又要来一次被驱逐出京了！

　　正是因为如此，对于各自败掉了北洋六镇一个精锐协的李纯跟曹锟，他恨不得派人之前过去取了两人的顶上首级来泄恨。虽说湖北战乱至今，冯国璋倒在汉口的北洋新军已经不下一个协，但是他到底是北洋老人了，前期战斗总是想方设法的督促其余各部清军为他做前军，像李纯、曹锟那样真正整编制的被消灭却是没有。

　　直隶大战后无论朝廷胜负，可以肯定的一点就是他都是失败者。因为根据下面领兵之将的不完全统计，如今除开被清廷宗贵拉到京城驻守的第一镇之外，已经第三镇、第六镇、第五镇、第二镇各有一个协的兵力损耗，他辛辛苦苦编练的北洋军，已经在战中被消灭了两镇了！

　　不过，他之心腹王士珍已经亲笔上书要保李纯，对于王士珍他多有倚仗，便暂时压下来处罚李纯的想法；曹锟也算是戴罪立功了，知道自己给老帅损兵折将，这段日子来每战必亲临前线指挥，看在他屡次挫败吴禄贞北上之功，他也不好战时换帅，寒了下面军心士气。

　　也是因为不好发作，他心中生气时难免的。老袁纵横清末官场几十年，哪里还不清楚山西那些事，哼了一声道：“山西姚、阎二督不和我有耳闻，他不愿支援保定更好，命令下去。娘子关那边先别动，除了先前入晋的各部外，暂不派遣新军入晋了。叫仲珊击中兵力，先行拿下贼首吴禄贞……”

　　尹铭绶笑：“大人，张绍曾……”

　　瞧见袁世凯走了一步臭棋，他在旁边点了一句，顿时袁世凯面上一惊，起身冲他鞠了一躬，道：“宫保险些误了大事，还好有你二人助我。不错，我却是走了一步臭棋。张绍曾的第二十镇无险可守，其人性格软弱，比起吴禄贞，他却心中还惦记着朝廷，对付起来却要简单的多了。”

　　“不错，大人可潜一有大威望之人前去唐山见他，告知他大人奉行立宪之决心。然后敦促芝泉强攻他部，只要他一松口，则滦州兵乱解矣！”

　　袁世凯轻抚胡须，眼中闪过几个合适之人，“不过他手下却有几员果要革命之将，那王金铭、施从云、冯玉祥等人都是同盟会成员，铁杆的革命者，却是不得不除！这时就交给芝泉去办吧，他做事我放心！”

　　两人对视一眼，齐声道了一声‘是’之后，阮忠枢显然有些心事，跟坐在他对面的尹铭绶交换了一个眼神之后，见他点了点头，方才起身站了起来，道：“大人今日可是遇到了什么烦心事了，为何情绪不高呢？”

　　袁世凯叹气，指了指自己的脑袋道：“我这内阁总理可算是从朝廷的那帮宗贵手中强抢过来了，你当他们真就放心了？这几日来，没少有人跟我找麻烦。那肃亲王善耆、恭亲王溥伟、海军大臣载洵、军谘大臣载涛、还有那禁卫军统制良弼、江宁大臣铁良等，这几日来处处与我为难，尤其是那溥伟，我听说他还将手伸向了北洋新军，哼……难道我袁世凯保的不是他爱新觉罗家的江山吗？早晚收拾了他！”

　　二人都是他之心腹，前几年他落难，这两人也是始终跟他不离不弃，因此得了他之信任，有些话也愿意在两人面前说。

　　这几日来，袁世凯没少在他两人面前抱怨，愤怒京畿之地的军队他指挥不动，尤其是禁卫军更是在统制良弼的带领下，公然违抗他之调令，迫使他最终不得不从东北跟山东调兵，结果有情报……胶东半岛跟东三省的局势这段时间不甚明朗。一帮子目光短浅、贪生怕死的所谓权贵，置国家利益于不顾，结果南方祸乱还未平息，恐又要引来虎狼觊觎。他袁世凯自认有些贪恋权势，却还未到置家国利益于不顾的地步，但是清廷却做到了！

　　阮忠枢道：“朝廷最忌讳的就是有臣子人望太高，盖过朝廷，大人之前不也是因为新君继位，老太后去后遍观朝野一众大臣之中仅有老张大人能与你相媲美。而张大人年迈体衰，朝廷将他调来京城之后便随手安排满人任了湖广总督。只是大人，北洋六镇新军多少将官出自您麾下，更添洋人与您亲近，如今这世道是旗人横行，咱们汉人再怎么忠心，那也是他们的奴才，叫咱们做事可以，但要把权交给咱们，那是缘木求鱼。前几年大人入京之后圣眷衰了，最后不得不被迫离京返乡，怎一个凄凉。如今若不是南方祸乱无人可平，难道紫禁城里的那帮爷们会想到大人的好吗？”

　　这话说到袁世凯的心中去了，他叹了一口气，只是饮茶却不说话。

　　“大人也不必灰心。”尹铭绶摇了摇头。“自从朝廷新政开启，大人夙夜誓心，勤勉辅政，废科举、兴实业，练新军、倡立宪，新政蒸蒸日上，成绩有目共睹，天下如今谁人不知大人威名？连洋人的报纸上都说大人乃是‘开明之巨手’，如今立宪风潮日急，大人一向主张君主立宪，正是天下归心的时候，待平定了南方祸乱之后，大人威望更胜一筹，看他一帮小人还敢再动大人不成？”

　　“尹兄读得君子书多了些，对人心险恶看得还不太清楚。”阮忠枢苦笑道，“今番若是没有南方之乱，朝廷焉敢再请大人出山？前后三年之鉴在，满人在朝野中大肆打压大人故旧属下，收拢了大人兵权，正是畏惧大人如虎的表现。如今又有南方之乱，现在的朝廷，对我汉人的猜忌之心日重，大人柄政日久，门生故旧遍天下，推行新政又颇得人心，倡议立宪更是被人推到了风口浪尖上，皇族内阁……皇族内阁一动，咱们可就真跟那帮宗贵们结下仇怨了。从来只有他们与人夺权，如今却被大人借势清走，虽大快天下民心，却也令大人得罪光了一帮小人。你看那庆亲王，原先与大人关系多好，如今虽说他口称是要避嫌……但是见面连个招呼也不打，这可不是个好现象。大人，咱们现在可是一个不慎，便是万劫不复之下场。自古以来，大臣功高而不赏的例子实在是太多了，如今的大人，也可当得上‘功高震主’这四个字。大人出山就任内阁总理，却得罪光了一帮爱新觉罗氏的宗贵们，禁卫军不听命令可见一斑，实则是处处提防着大人，怕您重掌兵权，对朝廷不利。日后一旦南方祸乱平息，全国各路勤王大军一到，恐怕便是卸磨杀驴的时候了。”

　　说到这里，三人都是唏嘘不已，袁世凯心中更是酸甜苦辣，诸般滋味一一涌来。

　　经历过甲午中日战争的他至今还对那个以不过大清一省之力走上强国之列的邻居忌惮不已，尤其是日俄战争之后，日本以小搏大成就列强之名后，他更是满心恐惧，惟恐某年某日这个邻居便要吞并了大清。这也是为什么前几年他忙前忙后的一心编练新军、热衷推行新政，倡议立宪，改革官制的原因之一。当然了，这里面也包含了他不少的私心，若是当真实现了君主立宪，就凭他袁世凯这么多年的功劳、苦劳，到时候那内阁首相的位置还不是为他预备的？再说了，这宪法一立，皇帝要想再杀他袁世凯，也不是一句话的事了，那得按照法律来。

　　但是袁世凯万万没有想到的是，自己忙前忙后，到头来却是偷鸡不着蚀把米，那帮旗人亲贵倒是赞成“新政”，但他们主持新政的目的可不是为了叫他袁世凯上位，更不是为了限制君权，所以，官制一改，他袁世凯立刻丢了几顶官帽，兼差连续被革了几个，到了最后，连北洋军都叫旗人给拿了去，只剩下军机大臣、外务部尚书的头衔，地位虽尊，但实权已去，若不是他在军中素有威望一帮旧将拼死保他，加上又有洋人护他，只怕三年前摄政王要拿他开刀的时候，他就死在那场暗杀之中了。

　　仕途险恶，官场中人的座右铭啊。

　　“官场如戏场啊。”袁世凯又想起了早年伯父对他讲过的那句做官秘诀，这么多年下来，他也算是将这演技练得炉火纯青了，若非如此，早几年前便丢了性命。

　　当然，实力永远是第一位的，没有实力，再好的演技也没用，对于这一点，袁世凯深信不疑，一帮皇亲宗贵们现在请他出山，除了南方祸乱难平之外，未尝没有顾忌他在军中影响力的原因。曾经差点失去了对北洋新军的掌握，如今沉寂了三年，更是令他领悟了掌兵的重要性，因此一就任了内阁总理之后，他便连下数十道军令，将山东、河南等省之兵掌握在了自己手中，甚至不计较北洋六镇之中一群曾经背叛过他的将领们，重新接纳了小站系的军官们。正是通过这些手段，如今的他不断比以前站得更高，甚至隐隐已经掌握了北疆十数万大军，日后便是朝廷想要对付他，也得看看他手下的兵愿不愿意了！

　　见他沉默不语，感觉前面已经铺垫好了的阮、尹二人对视一眼，均是一笑，然后由跟袁世凯关系更好的尹铭绶站出来，突然道了一句：“还请云台公子出来说话！”

　　“什么？”

　　老袁正在低头沉吟日后对策，被他一句话喊得一惊，连忙抬起头来，就见与他交情莫逆的尹铭绶一脸严肃的行了个跪礼，道：“之前是吾欺瞒袁公，但请袁公稍稍等待，待云台公子出来后，我而二人必将给大人一个解释！”

　　话刚落下，便听到他这厢房房门被人轻轻推开，一脸笑意的袁克定带着一个有些矮瘦的文人模样的男人走了进来。

　　“云台、皙子？”袁世凯看了眼面前两人，眉头微微皱了起来。他被弄了个糊涂，不过看到他之长子袁克定跟素有君宪旗手之称的‘杨度’站在一起时，他眉头微微一皱，已经有些明白这几人如何走到一起去了！

　　“云台，通知下面没事不要来打扰……让外面的人都退去吧！”

　　他皱眉跟长子袁克定道了一声，心中虽然不喜他这一次没经过自己便私自联系其余三人的举动。不过对于他这个心气十分高的长子，他还是比较满意的。

　　“是，爹！”

　　袁克定见他没有责怪的意思，顿时心中大喜，连忙应了一声，出去吩咐下去了！

　　“皙子，坐！”

　　这杨度虽然不是他之心腹，但是两人之间私交甚好，说起来杨度与他还有救命之恩呢。当年西太后西去，摄政王上台之后高举屠刀，欲要以杀震慑群臣，确立自己的威严时，选中的目标不是别人，正是被一群皇室宗贵们联手搬倒的他袁某人，也亏得与他有知遇之恩的杨度在接到摄政王命他起草诏书的时候，一边派人秘密通知自己，一边与他举例论证，方才打消了摄政王杀他之意，保住了他的一条性命。

　　袁世凯也是知晓报恩之人，待他成功就职内阁总理大臣，组阁之时便强压下属下不满，将与他北洋系无甚瓜葛的杨度调来认了学部大臣。就是为此，这段时间来，老袁可是没少被下面的人埋怨过。


第三百零二章 劝进（下）

　　说起来这杨度还真不是个一般人物。

　　杨度，字皙子，湖南湘潭人，是当世大儒王闿运的得意门生，醉心于帝王之学，当年戊戌变法时“六君子”中的刘光第、杨锐都是他的同门师兄，戊戌变法之前，谭嗣同、唐才常等人在长沙举办时务学堂，杨度亦曾入堂听课，从此与“维新”结下不解之缘。

　　光绪十九年，杨度考中举人，但之后屡试不第，庚子年后，求变心切，于是自费留学日本，直到光绪二十九年，朝廷举办经济特科，杨度回国应试，得以高中一甲第二名，排在他前头的是梁士诒，由于“维新乱党”的魁首康有为原名康祖诒，当慈禧询问军机大臣这个一甲第一名的状元公是什么来历时，那位军机大臣为了交差，只好胡说梁士诒是梁启超的亲戚，而且名字最后一个字与康有为一样，所谓“梁头康尾”，必非好人，结果慈禧震怒，下令查办阅卷大臣，取消众人功名，如此一来，杨度的“榜眼”是做不成了，而且由于他曾上过时务学堂，是谭嗣同、唐才常等人的学生，朝廷要严办“乱党余孽”，杨度心灰意冷，淡了功名之心，随即再次东渡日本，继续学业。

　　在日本留学期间，杨度先后结识了梁启超、黄兴、汪兆铭、蔡锷等人，思想变得愈发激进，虽不赞成同盟会的革命主张，但也不满君权统治，开始认真研究君主立宪。清廷宣布“预备立宪”，派五大臣出洋考察宪政，五大臣走马观花，又对宪政一窍不通，自然写不出考察报告，无奈之下只好派随员熊希龄赴日本向杨度求助，杨度也不客气，拉来“乱党魁首”梁启超一起写，之后，一份周详妥帖的宪政考察报告就摆在了慈禧的御案上，所以，清廷立宪新政的指导原则实际上是两个“乱党”写的，这个秘密官场上众人皆知，惟独慈禧被蒙在鼓里。

　　杨度也借此而声名大振，被人誉为“君宪旗手”，他的大名很快传到主持新政的袁世凯耳朵里，一心想靠宪政限制君权的袁世凯有心收纳此人，便联络张之洞联名会奏，保举杨度为四品京堂，任宪政编查馆提调，在王府里给旗人亲贵讲授君主立宪的好处，后来袁世凯更是将他延入幕中，礼贤下士，倾心结纳，杨度感激莫名，士为知己者死，从此便成了袁世凯的左膀右臂，袁世凯总督直隶行省时所举办的新政措施多半出自他手。

　　前几年袁世凯被迫辞官归乡，这杨度本要与他一同辞退。却被老袁劝了下来。开玩笑，他并不是真心要彻底退出官场，自然希望在京城内还有他之眼线。当时已经凭借着出色的口才在摄政王载沣心中留下了深刻印象的杨度便入了他的眼，当时他虽跟那庆亲王乃是利益同盟，但是旗人的本质他比谁都更清楚，一旦他短时间之内不能复出，那么他早年苦心经营的利益集团则可能瞬间分崩离析，因此他却不敢完全指望庆亲王奕劻！

　　不得不说，他这棋子走得够妙！

　　后来的种种迹象都证明了，庆亲王奕劻果然很快便忘却了他这个曾经最好的利益合作伙伴，转而开始扶持起了小皇帝，借助着德隆太后之势，加上他的庆亲王身份，依旧是混得要风得风、要雨得雨，哪里还记得他的存在。

　　反倒是并不是他之心腹的杨度，这几年留在京城兢兢业业，不但为他发展了不少的新关系网，还攀上了摄政王的高枝，更是在后来的皇族内阁内任了统计局局长，在京城混得好不风光。要说这杨度却也是一个忠君之人，初时他一心以为袁世凯就是他要找的“非常之人”，日后定能成就无量伟业，说不得他也能因此做个‘帝王之师’，也正是因为这种执着，在袁世凯失势之后的几年间，每年他都不忘记派人送些钱财过去孝敬袁世凯，并且为他复出上下奔走，搜索京城内的情报。

　　这些袁世凯都看在心中，对他，某种意义上来讲，袁世凯比身边的所有人都信任。

　　“袁公看来对于皙子此番来意已经了然与胸了！呵呵！”

　　这杨度到底是一妙人，他在袁世凯面前很懂得分寸，跟阮、尹二人见过礼之后，略有些玩世不恭的说道。

　　袁世凯面上苦笑，伸手指了指他，摇了摇头，“你啊……算了，佩芝你也起来吧。我已经知道你们今天的来意了。云台尚且年幼，你们不要跟他一般见识……有些事情，你我明白就行，说不得，也做不得！”

　　“谢过袁公！”

　　见他面上真的没有生气的意思，那尹铭绶方才起身见了一礼，回到自己的位子上坐下。

　　杨度在一旁只笑不语，像是在等待一般。袁世凯不开口，阮、尹二人知道自己私自联系大公子犯了袁世凯的忌讳，因此这时也不好开口，直到好一阵门被推开之后，袁克定走了进来，屋内方才复又有了声响。

　　瞧见袁克定走了进来，袁世凯冷哼一声，“云台，为父交给你的任务完成了吗？这次你怎么这般糊涂，险些酿成大祸你可知道！”

　　袁克定一见他发怒，顿时跪了下来，道：“爹，您交代的事情，云台正在办。您放心，这段时间来云台一直跟那汪兆铭打交道，发现他并不似表面上那般视死如归……他已经牢中被关了一年有余，云台不过多探访了他几日，昨天暗示他的时候，却发现他并没有反对的意思。以我猜测要拉拢他却并不困难！”

　　这袁克定虽说心气身高，不过到底自打小就跟在老袁身边，官场的条条道道见得多了，一腔心计虽然比不得其父，却也学了几分。前几日袁世凯抵京之后不久，天下局势风起云涌，变局之快，甚至连袁世凯自己都没料到。短短不过几日的时间，连原本他以为稳固的河南、直隶等地都闹起了兵乱来。甚至眼看着就要打到京城来了！

　　失去了三年的权势，如今才一复出就遇到这样的事情。袁世凯自然心中不愿，不过他到底乃是当世枭雄，眼光何其毒辣，已经从种种之中瞧出了，这大清帝国只怕真是走到尽头了！南方战局不利，大清国几乎丢光了长江以南的所有富庶省份，偏偏得去的还是他最头痛的革命党，眼看着乱党势力一天天壮大，就要追赶上清廷跟他手中所掌握的力量了，这些日子来每日对着从直隶、河南、山西甚至南方各省发来的电报，他都有种寝食难安的感觉。

　　也正是因为如此，他才派出自己的长子袁克定，让他以革命身份出面，看能不能拉拢那在天下革命党人心中有大威望，并且已经被关在监狱中一年之久的革命党人——汪兆铭！

　　这件事情他做的十分隐秘，除了他本人之外，就只有长子袁克定一人知道，却不想他这长子也不是个一般人物。用了几天的时间，袁克定反复品味，自觉品出了父亲交代他去办的事情的缘由之后，不由开始怀疑父亲是准备要对满清的一帮宗贵复仇了，并且这天下局势怎么看都是对清廷不利，若是他真准备在这个时候推上一把，没准，这个已经入关两百多年的老大帝国，真要结束了他对远东的统治了！

　　如是一想，他越发拿捏到了父亲的心思。只是袁世凯不同与他，他明白今天的权势都是朝廷给的，某种意义上来说，一种叫做‘利益’的无形线却是将他跟清廷这个腐朽的庞然大物绑在了一起。革命党多半是些穷光蛋，他们革命若是成功，未必不能皇袍加身，可袁世凯是什么人？那是堂堂一品大员，权利、财富、美女，对他来说都是已经到手的东西，是继续做忠臣，还是做乱臣？史书上会怎么安排他的位置？……袁世凯要顾忌的方面太多，即便现在他看出了朝廷的颓势，看出了这夕阳将落，他自己心中也有了抛弃它的打算。但是，难道他这堂堂大清国的内阁总理大臣，还要去学各地忙乱响从革命的那些官员一般掉价吗？

　　加上这段时日来，他发现自己的内阁总理大臣别看风光，实际上一帮满清宗贵虽然没站出来惹事，却在背后不断的给他穿小鞋，不时捅他几刀。令他完全不能集中兵力解决直隶兵乱。眼看着江山就要不保，一群目光短浅的旗人自语贵族，还要搞什么满汉之见，没看到南方多少汉官因此跟朝廷离心离德，最后革命军还未到，干脆自己就换了身袍服，响从了革命去。

　　还是这帮每日只能躺在烟榻上潇洒的王爷、贝勒们逼他做出了决定，袁世凯到底不是爱新觉罗的后人，一看到风头不对，他也生出了小心思，这才派了长子袁克定秘密拉拢汪兆铭，欲要从他身上出手，跟南方的革命党搭上线……只是具体以后该怎么做，目前他心中也仅仅只有一个腹案而已，其余还要多多思量一番。

　　袁世凯却不想，他这小心思还没拿定，自认揣摩透他意思的长子袁克定顿时来了精神。比起经历了大半生大起大落，早就对‘权势’二字看的很透彻的袁世凯，三年的彰德府提心吊胆的生活已经在他心中留下了阴影。国人有个很不好的劣根，想当年他贵为北洋大臣兼直隶总督兼军机大臣长子时，不知多少豪富权贵之子在他身边溜须拍马，只为博他一笑。而在彰德府的三年间，不知道多少眼见他落魄了的早年随拥，后来变了模样百般羞辱与他，着实让他感受了一番什么叫做世态炎凉。也令他更加认识到了权势的重要性，因此眼看清廷不保，又见父亲还没能下定决心……于是他便暗自联系了父亲麾下几员心腹，光是阮、尹二人分量还是不足，于是他又联系上了早有劝说袁世凯再进一步的杨度，才有了今天这一幕！

　　见父亲没有让他起来的意思，袁克定连忙给一旁的杨度使了个眼色，杨度微微点了点头，仰起头，看着那房顶上的洋灯泡，说道：“世界局势日新月异，咱们大清和洋人比起来，差得太远了，要想不做亡国奴，咱们只有奋起直追。如今这帮旗人是指望不上了，他们除了架笼子溜鸟，就是下茶馆听说书，对咱们汉人是防范愈严。前几年西太后还在的时候，招我入境为诸位王爷贝勒宣讲立宪时我便看出来了，这帮子旗人宗贵对于立宪并不热心，我给他们讲授宪政的时候，那帮王爷、贝勒都是躺在烟榻上听讲，我在上头讲得吐沫四溅，他们却在底下议论是日本烟土劲大还是印度烟土味正。以前有西太后压着，这帮旗人还不敢明目张胆，后来太后一薨，你看吧，旗人们一个个上蹿下跳，急着抢权。新君嗣位三年，宵小弄权，咱们汉臣苦心维持了三四十年的势力，转瞬三年就给他们败了个精光。看看这帮爱好抓权的主子们都干了些什么混账事情了吧？袁公，保路之乱可罪不在民。盛大人虽然干了些混账事情，不过铁路国有到底是谁经手，又是谁逼出来的，为的又是谁，咱们在座的那个心里没有盏灯……袁公，我可是听到了丰盛，东北日俄两国都有动静、山东也隐隐不稳。这帮子旗人尽干混账事情，早年西太后丢了咱们多少汉家河山，如今这帮子觉罗们又想卖国了，这祸乱要继续下去，只能便宜了一旁的觊觎的虎狼强敌。当年庚子之祸，这帮子畜生干出了多少伤天害理的事情。袁公，逢乱世必有圣人出，而您，正是结束这天下乱局之人。再乱下去，到时候，咱们就等着做洋人的二奴才吧，旗人才是大奴才，咱们汉人抢不过他们的。”

　　这杨度果然不负其狂名，当着屋内几人之面，竟然直言欲要反清，却是说的几人面上齐齐变色。就连那将他找来的袁克定，这时也怀疑自己是不是找错人了。

　　“皙子，够了……”

　　眼见杨度越说越过分，袁世凯怒喝一声，打断了他的话，他突然站起身来，怒视坐在他下手位的杨度，杨度面上微笑，竟然与他对视。

　　良久，袁世凯叹了口气道：“今日这时不许外传，否则咱们谁都要掉了脑袋，祸及九族的！”

　　阮、因二人对视一眼，起身站起来道：“我等省的！”

　　他点了点头之后，两人方才坐下。

　　见杨度还要说话，他叹道：“我何尝不知国事败坏的根由？别的不说，就是那旗饷，一年耗费国帑一小半，可养出来的却是一帮只会比谁的辫子油光的饭桶！旗人成事不足败事有余，这个道理我懂，无奈袁某世受国恩，生是大清的人，死是大清的鬼，要我做对不起大清列祖列宗的事，那你们还真不如绑了我，送去给革命党。”

　　杨度说道：“我们并非是逼袁公做大逆不道的事，只是如今天下乱局已现，旗人不得人心，一帮宗贵排挤汉臣，导致南方数省汉官剪了辫子、脱了官袍、放了爆竹之后投入革命党的行列之中！乱世当有圣人出，此时却还需要一大威望、大能力之人力挽狂澜，方才能够止住这天下颓势！咱们只是想利用这个千载难逢的机会，一举定乾坤，将这君主立宪的事尽快定下来。若是立了宪，虽说剥夺了一些君权，但这大清国的国祚却没被咱们灭了，大清国还是大清国，只不过不再由旗人亲贵说了算了，那得全国士绅说了算，得袁公说了算，得议院说了算！当年英国‘光荣革命’，迎去继位的可也是个异族人，这么几百年下来，国祚未断，皇位稳固，这足见立宪的好处啊。若是立了宪，对那爱新觉罗家族只有好处，没有坏处，否则，就等着被革命党押上断头台吧。”

　　“皙子，不可胡说！”袁世凯脸一沉。

　　杨度并未住口，侃侃而谈：“现在摆在咱们大清面前的只有两条路：其一，革命，如那法兰西大革命一样，轰轰烈烈，杀得天昏地暗，人头滚滚，满地腥膻，将全国折腾个几十年不得消停，然后从头开始收拾旧山河，至于收拾得好收拾不好，那还两说；其二，改良立宪，便如那英国‘光荣革命’一样，和风细雨，润物无声，于无声处听惊雷，若干年后蓦然回首，却已是旧貌换新颜，国强民富，雄立于列强之林。袁公，国家安危系于你身，在于此时，能不能抓住机会，就看袁公的了！今日大公子来找我，商量来商量去，如今正是逼迫清廷立宪良机，不可错过。袁公如今这内阁总理虽然舒服，但是在旗人那里受的气恐怕也不少吧？若不是有滦州兵谏威胁，一群旗人怎么舍得放权。便是现在看似放了权，也未必心中就甘愿了。日后一旦袁公平息了祸乱，少不了又有人要站出来闹事，兴许再来一出三年前的脚本也不是不可能！袁公唯有趁机确定立宪，组建议院，颁布宪法，如此，天下士族归心，再调大军平乱，不出数月天下革命自然烟消云散。到时遍数天下，还有谁威望能在袁公之上，未来的大清内阁，袁公内阁总理之位稳也！”

　　袁世凯脸色变了又变，这次却没有再打断了杨度的话，因为他这段话当真是说到他心眼里去了。他摇头道，“我何尝不知道这些说法。只是由俭入奢易，由奢入俭难。过惯了众星拱月的日子，谁又甘心再去做那凡夫俗子？旗人亲贵可是享了二百多年的福，可也没见着他们愿意将这些荣华富贵拱手让人。立宪……立宪，英人因立宪而富强，成就世界第一等的日不落帝国之雄；日人因立宪而强，先战我大清、割去台湾、赔了数万万饷银，又战俄罗斯，成就了亚洲第一强国美誉。我有叹息三，一叹国事艰难、二叹强敌环绕、三叹生不逢时，如今国库空而旗人奢，天下乱而旗人尤欲夺权……可笑，当真是可笑，如今我大清除非圣皇在世，否则单只靠一个立宪，却不知何年何月能够实现富强！”

　　杨度大笑，“有袁公这句话皙子便心安了……敢问袁公，皙子手上有三策可令袁公得天下……你可愿听之……”

　　袁世凯不语，一旁袁克定心中大急，人还跪在地上，却急忙询问道：“皙子先生有何策……不妨说来听听！”

　　杨度好似没有听到一般，面上只是微笑，却不回答。他一直盯着面上阴沉不定的袁世凯。

　　袁克定到底经验却是不比袁世凯，一旁阮、尹二人却已经听出了杨度的意思来，两人对视一眼之后，阮忠枢站了出来，跪下道：“皙子先生所说句句在理，大人，放眼天下，如今谁能与大人比肩？行新政，倡立宪，大人功绩彪炳，天下归心，六镇北洋军更是大人一手锻造，大人振臂一呼，天下谁人不应？现在南方革命军兴，清廷抱着君权冥顽不灵，列强又环伺一旁，若不速定国策，消弭战乱，只怕又是一场瓜分危局啊！大人，我中华是亡是兴，便在此一举，得君则兴，失君则亡。大人，便是你夺了他爱新觉罗氏的江山，只怕也没人敢说半个‘不’字！”

　　尹铭绶走上前来，撩起棉袍下摆，膝盖一弯跪了下去，一字一句的说道：“袁公，您就算不为自己着想，也该为袁氏上下几百口想想，也该为天下黎庶百姓着想，国家兴亡只在您一念之间，请务必三思！”

　　袁世凯面上阴沉不定，右手之上带着的两个玉扳指被他摩擦的啪啪作响，显示了他如今心中的不平静。他知道杨度等三人是在逼他表态……不，或许应该用劝进更准确一些。

　　对于爱新觉罗氏，西太后死了之后，一帮子旗人是如何对付他的，他至今还记得清楚。当年被狼狈逼迫离开京城的事情也还都记得，那份怨恨……他又怎么能忘记……哼，给爱新觉罗家当狗，他真的当够了，如今有这机会……做了！

　　猛地抬起头来，眼中霸气尽显，袁世凯微微压低了声音，却依旧显得洪亮无比，“皙子，说吧！”

　　杨度大喜，他这表态，可不正是应下来了。

　　连忙跪下道：“恭喜袁公、贺喜袁公，袁公愿意为天下黎庶请命，乃是我万民之福。皙子这几日来苦思冥想，有三策赠予袁公，可助袁公创不世之伟业！这三策分别为‘强攻、夺权、助力’……”

　　“强攻、夺权、助力？”

　　袁世凯眉头微皱，口中默念。

　　“没错，正是这三策。第一，我听大公子说，直隶战事最迟四五日将解决，这是好事。不过却也太慢了一些。袁公还要叫大军加快进攻，最好三日之内便能解决直隶战事。同时，河南、山东、直隶、安徽绝不能丢，欲成大事必要有根基。直隶、山东袁公经营多年，河南有第三镇、安徽富庶又有便利交通，这四省便有万万民众，得知足以成就大业。同时，袁公还应催促汉口继续强攻，能够拿下武昌三镇，则足以威慑天下矣！第二，加紧争夺清廷大权，袁公乃是朝廷指派的内阁大臣，更应借口掌握财政、人事任免大权，趁机架空清廷。此外还应派出几员说客南下，不仅要夺清廷之权，连南方也可搀上一手。有消息称孙文将要回国，如今上海、武昌都在召集天下总督，欲要成立中华民国临时政府……袁公乃是汉人，又是清廷内阁总理，只要您稍微露出一点意思来，则南方必有人会站出来为您摇旗呐喊，欲要推选您为领袖。当务之急，袁公还应早早派出几员说客，不过最好不是以您的名义，而且还要做得隐晦一下莫要给清廷探子听到了风声！”

　　“嗯……”

　　袁世凯听得连连点头，杨度到底有大才之人，他这两策都是上等之策。

　　“最后一个呢？”

　　“助力……”杨度面上严肃的盯着袁世凯，道：“袁公……您需要来自洋人的助力……比如您的老朋友，大英帝国驻华公使——朱尔典大人……光有他的友谊还不够，您需要大英帝国的友谊，更需要大英帝国的支持……”

　　袁世凯低头思考了一阵，突然轻拍桌子道：“好……都起来吧……”

　　“是……”

　　几人俱都起了身来，他坐在太师椅上，不断转动着手上的玉扳指，脑袋却是快速的转动了起来。

　　良久，他方才面上带上一丝笑意道：“斗瞻……准备笔墨纸砚……”

　　“是……”

　　“写……命芝泉三日内必须解决张绍曾的第二十镇跟承德第二混成协，然后准备前往汉口，接任第一军总统官；命第一军五日内必须攻入汉阳，责令第一军总统官冯国璋准备动身北上来见我；招刘承恩、蔡廷干来见我，我要他二人南下武昌诱和；顺便派人去见季直先生，告诉他我很想念他……云台，你等会去准备马车，我要马上动身前往东交民巷……”

　　杨度惊奇，问道：“袁公，您招华圃北上是准备……”

　　“拿下禁卫军！”


第三百零三章 荆楚新政（一）

　　何进跟他的第三协还是敢在下午天黑之前乘船离开了。一行合计三千人，加上现在正在巴东休整的李秀昂的一个标，四五千人作为鄂中入川的先行军，暂时已经足够了。荆州的第二协在击败了刘温玉之后便一直处于修正中，张炳乾将他的练兵命令贯彻的很好，待在荆州的这段时间里，他为军政府训练了四千多新兵……嗯，这多少是因为王进新更当地共进会的关系……荆州乃是鄂省重镇，清廷曾在荆州立满城以震慑汉民，城中驻防多为八旗子弟，这无疑与革命不利。

　　因此早在共进会跟文学社的一群人定下来武昌举义的计划之后，王进新就带了着不少相熟的共进会成员，潜伏至荆州部署……他们拉拢当地巡防编练地方武装，在被军政府收编之后，张炳乾快速的以这一批人为骨干，组建了第十一标，虽说是新兵，不过随时都能拉上战场了！

　　李汉曾经试想过命张炳乾带兵入川，不过后来还是压下了这想法。他之才学、指挥多不如何，四川又是个混乱的地方，势力众多、盯上这块肥肉的人也多，还是留给何进过去应付吧，他之第三协战斗力不凡，李汉又拨了不少的经过初步培训的学生兵进了他的第三协，若论起对第三协的指挥，他自认不会比何进差多少……这才放心命他入川！

　　随着时间进入11月中旬，意味着最先点燃了革命之火的湖北武昌举义已经一月有余。湖南、江西、陕西等最先响应的省份，革命军政府建立的时间也已经超过了半个月。如今放眼天下，南方各省纷纷投身革命，北方陕西、山西恶战连连，就连北方河南也随着湖北革命军的北伐，河南这个原本历史上直到南北和谈时还被北方派牢牢掌握在手中的省份，也随着被卷入了大革命之中。

　　此时的直隶正是战到正酣，虽然革命党不愿意承认，不过困守保定的燕晋联军败势已露，袁世凯果不愧其‘治世之能臣、乱世之枭雄’赞誉，在战初第三镇曹锟部付出巨大死伤之后，又从山东、河南的第五镇、第六镇各调一协北洋新军北上，不但攻陷了燕晋联军的老家石家庄，更是分兵封堵了山西革命军经娘子关入直隶的道路，彻底斩断了两部联系。除此之外他又派出几员说客，暗自潜入保定之中，大肆拉拢吴禄贞麾下各部将领。若是吴禄贞麾下都是一心革命之人此计倒也不能行通，无奈他手下倚之为助力的两协新军皆是被他胁迫而反的清军。初时战事有利于燕晋联军，加上他大肆许之官爵、饷银才能维持住手下的兵力。如今眼看战事不利燕晋联军，顿时不少人心中慌了神，闻得朝廷派人前来，又得知朝廷不会计较之前的过错之后，不少人的心思都随之变了。

　　加上前几日在协议成立建立北方军政府之时，原本以为能够争得一个好名声的山西都督阎锡山最后却只在军政府之中挂了个西路军总司令的头衔，莫要说是那大都督，便是连副都督都被蓝天蔚、张绍曾得了去，这让刚刚驱赶了老对手姚以价，独占了山西军政府大权的阎锡山如何能够咽下这口气。加上姚以价跟吴禄贞很谈得来，他率领自己一部山西大军加入燕晋联军之后，被吴委以重任，统领联军之中所有山西士兵，惟恐老对手战后回归之后借功上位的他，在得知清军派兵封锁阻断了娘子关入直隶之路后，便秘密下令不许攻打，只叫属下看守好娘子关，不再运送物资补给保定。受到诸多影响，燕晋联军战败只是时间问题。

　　北路蓝天蔚部，久攻京师北大门——滦平镇而不下，不但损兵折将，还导致失去了战略缓冲之地，被赶来的北洋第一镇第二协联合奉天左路巡防营冯麟阁、第二十三镇孟恩远部死死围在了承德城中，双方恶战数日之后，冯麟阁部损失惨重，被迫撤回山海关休整，不过在第二协跟第二十三镇新军的强攻之下，蓝天蔚部也不好受，已经开始出现逃兵情况，眼看承德就要不守。

　　东路第二十镇张绍曾部也不轻松，面对第一镇第一协以及第五协以及附近自唐山、天津调来诸军围攻，第二十镇攻势明显受挫，张绍曾这时明显又变得有些患得患失了。一方面他依旧是北方军政府的两大副都督之一，并兼职东路军总司令；另一方面他又再一次派人联系卢永祥等，阐述自己只是希望清廷能够解释十二条建议。比起蓝天蔚、吴禄贞，他到底是个立宪派多过于革命者，因此总是患得患失。不过他虽然不是个合格的指挥者，但是手下却有三员小将——王金铭、施从云、冯玉祥，在他们的带领下，第二十镇还在唐山至天津线同清军顽强的扳着手腕。

　　这个时候，国内的局势已经表露无疑，纵使北方朝廷仍旧在国内拥有着强大的影响力跟军力，无奈多年的腐朽统治早就败光了他的统治根基。这时候明眼人都看出来了，这个老大的帝国已经距离灭亡不远了，如今他仅剩下最后一口气还在强撑着，若不是北边还有袁世凯在坐镇京城指挥调度，兴许早就灭亡了。

　　可惜袁世凯纵使有回天之力，也难以拯救这个早就失去了统治根基的老大帝国了，何况他也不想救。

　　革命，革命已经成为了当前时下最流行的话题。不仅南方已经宣布举义的各省再说。甚至北方，还处于清廷统治下的其他省也在说，各地官员也是睁一只眼闭一只眼，眼看革命势大谁也不想在这个时候得罪了可能存在的革命党。万一这日后真举义了，那些被自己杀了同伴的革命党们还不得要了自己的小命。因此对于各地的议论之声，他们也就睁一只眼闭一只眼的，全当看不见听不到。革命局势越来越好，着实欢喜了一群妄图投身革命的少年郎们。面对着众多的军政府，这些接受了最新西式教育的少年们经过了最初的犹豫之后，终于有了动作。不少人结合各省军政府对地方的掌控和治理能力、政治的廉洁跟军队的强弱，选择了自己投奔的目标。

　　最令人瞩目的自然是湖北武昌跟上海两地。湖北作为首义第一省，最先响起革命枪声的地方，在国人心目中先天便拥有着独特的影响力，甚至称呼其为革命圣地也毫不夸张。这个年代的可不是后世那个名利至上、道德沦丧的社会，恰恰相反的，正是因为如今湖北局势最是危险，武昌三镇之中汉口失陷，其余二镇也面临清军强攻的危险，甚至前几日还传出清军舰队炮击武昌的消息，不过如今那批炮击武昌的清军舰队被传已经投效了九江分军政府。

　　这是个为了革命，人们可以抛头颅、洒热血的年代，湖北作为革命的第一线，自然吸引了最大愿意为革命而献身的青年们。在这一场旁人看不见的隐形战争之中，武昌占尽了首义优势，连带的湖北鄂中也跟着沾了不少光，吸引了不少青年小将。

　　在当下临时中央政府尚未成立的时候，于多数省份主事者的心目中，湖北隐隐就是“临时中央”，但凡别省有何纷争或者建议，报告通常都是首先发往武昌，请求鄂督黎元洪代为调解，这一点便是眼红久矣的上海一众革命党也是只能叹气。

　　当然，上海的地位在各省之中亦是举足轻重。这一方面是上海本身的地位之重要，为中外舆论所重；另一方面，光复会、同盟会几大巨头合聚于此，这些日子沪督陈其美不止一次拟议着急各省至上海开会，欲要召开临时中央会议，组建临时政府，好聚集天下之力，共讨清廷。

　　另有消息称，在继湖北北伐军出兵河南之后，他也有意在上海组建北伐军。不仅是组建北伐军，传他欲要联络江浙两省都督，组建江浙沪联军合攻南京，欲要拿下这一座清廷南方重镇！

　　无论是湖北黎元洪还是上海陈其美，在组织中央政府时两人都欲争那首议之名，因此导致湖北跟上海之间越发不对路，甚至隐隐出现了火药味，从而导致出现了两个中心：一个是最早起义的武昌；一个是同盟会中部所在地上海。两地为了争夺中央政府控制权，几乎同时发出函电，邀请各省派代表商讨组织中央政府，各自吸引了不少的眼球！

　　鄂沪之争闹得不可开支，知道最后两虎相争却白白便宜了江浙派的李汉却丝毫没有掺和进去的意思……先不说如今的鄂中分军政府根基有多薄弱，如今已经被四川吸引去了大半精力的他却已经没有多余的精力去关心鄂沪‘临时中央政府’控制权之争了！

　　11日送走了借助奥匈帝国商船秘密西进重庆的何进跟他的第三协，李汉等根本来不及在枝江县稍作休息……几乎是当天晚上，一行人便抵达了荆州府首府——荆州城。等待他的不仅是巡查已经完全恢复了战斗力的第二协，还要亲自坐镇荆州城，完成他刚刚完成的‘鄂中土改计划’中的第一步，也是最重要的一步……为此，他不但请来了不少的鄂中各府的乡绅之流，连带的连汉口礼和洋行跟奥匈驻鄂中代表博德曼中校……因为，一旦他真启动了土改，所需面对的阻力甚至不比在战场上转一圈小多少，论起内里龌龊，甚至还会更肮脏几分，由不得他不做好完全之准备！

　　“将军阁下，您好……好久不见了……”

　　“维尔纳少校，见到您真是高兴，欢迎再一次来到鄂中……请坐！”

　　礼和洋行这次派来不是别人，正是之前与他打过交道的维尔纳少校。他这次前来荆州，一是迎他邀请，要来跟他谈一笔生意，二则是要恭喜他升任荆楚镇守使，成为了如今湖北军政府内名义上仅次于军政府大都督跟军务部长的三号人物。

　　不过令李汉惊喜的却是，维尔纳少校此次前来不但带来了四艘满载的3000吨级货船，还为他带来了几条好消息。他的那份‘陆地巡洋舰计划’已经经德意志帝国驻华公使之手传回了柏林，并且因此了陆军部跟克努伯、西门子等辛迪加垄断组织十分感兴趣……虽然他只是送上了一份简稿……并未提及到数据，只有一份简化版的外部参考图……也引起了德国陆军震动，这几年来德国陆军每年军费逐年日下，早就对这几年德国上下兴起的大建海军之势不满的陆军部不少实权将领借机发难，借他之助谎称英国在用海军竞赛拖垮德意志帝国经济的同时，内部却开始了加强陆军之计划……而一旦法兰西共和国获得英之技术，则，欧洲大陆之上，德意志帝国并不稳固的欧洲霸主地位将会受到冲击，近用去区区不过几百万马克便能获得的一大战争利器，陆军部支持得到他手上的相关计划！

　　反对方则借口英国军方未采纳攻击，最后还是克虏伯、西门子等德国军事企业经过研究之后，证明了‘陆地巡洋舰’计划的可行性……并且获得了参谋部的支持，因为根据他们的研究，他们认为报告内那位东方将军提到的观点基本属实。比如李汉在那份情报中详细分析了‘陆地巡洋舰’计划为什么在英国失宠的原因。一是因为英国国内陆军势力远差于海军、加上陆地巡洋舰只有在铁路交通发达的地区才能发挥出惊人的实力，而英国本土数百年无战事，本土又与其他国家不接壤，因此才会受到英国军方冷落。反倒是若是落入了德法这样铁路密集又互相有领土接壤的国家之中，它却能发挥出巨大的作用来。

　　‘陆地巡洋舰’计划的确打动了德国军方，不过却不是他引起德国关注的主要原因。

　　德国对于远东之野心，早在德皇威廉二世上台之后尽显无疑……无论是当年强占胶州湾还是之后的八国联军侵华中，德国都扮演着绝对主力的角色，若不是英法俄三国不允许，他早就把变远东为德国之印度的想法付诸实践了！

　　这次听闻远东之乱局，虽说正在欧洲大陆上忙着跟法国扳手腕，德皇还是亲自下了赦令，要参谋部考虑扩充德国在远东地区影响力的可行性……这一次李汉的画饼一抛出来，顿时引起了德皇的注意，他似乎对于李汉跟他的鄂中分军政府十分感兴趣，不但强行制止了海军、陆军之争，甚至越过了议会，直接下令军方批准通过支援李汉的谢意，并且，据维尔纳少校的意思，似乎德皇已经亲派了一支人数约在百人上下的使团，最迟月底就将抵达远东与他详谈合作的事情。

　　不得不说，德国人的野心跟效率绝对在奥匈帝国之上，他先一步向奥匈帝国示好，却不想反倒是在晚了几天的德国人那里提前得到了消息，由中看到了德国人之效率的同时，也令他对德国人的戒心又强上了几分……对于这个一直盯着远东的国家，无疑，他心中是十分忌惮的！

　　他在合约中要求的全部机械设备已经订购起运，从上海发往鄂中，其中无论是他要求的发电设备还是挖矿等设备，都是德国最新也是最先进的生产设备。另外维尔纳少校还面色有些古怪的告诉他，他可以通过礼和洋行，帮他招募了近百名他急需要的相关技工，足以维持并培训鄂中的生产工人了。当然，消息灵通兼后面势力强大的礼和洋行自然不会如此好心，他们不知道从哪里打听到了李汉正在跟奥匈帝国的人协商修建铁路的事情，他们提出要求，希望军政府如果需要修建铁路，他们愿意为军政府效劳，获得其中的某些线路的修筑权，比如在他规划之中的襄阳至荆州段铁路……再比如应城至襄阳至郧阳段铁路……而这些都还在他的规划之中，他也仅仅只是派出了几只测绘学堂的学生兵负责勘探地形，选择最合适的修建路段……却不想，连奥匈帝国也仅仅只是收到了点风声，德国人就来了兴趣了！

　　虽然他并不像这么快就让德国佬注意到他，不过迟迟等不到奥匈帝国的支持，由不得他不加上一把火了！

　　“看来奥匈帝国那边还需要加一点力道……难怪历史上势力原本在普鲁士之上的，后来非但被排挤出了德意志联邦，最后更是从第一等的世界级强国名单之中滑落，不是没有原因的！”

　　知道德国人对于在湖北省这个英国人的传统势力范围内获得铁路修建权十分动心，李汉不由的心思活络了起来，他感觉可以借机再为自己谋夺一些好处，鄂中分军政府的家底实在是太薄了，比起袁世凯的北洋集团远没有可比性，由不得他不认真敲打琢磨这每一笔生意！

　　既然有了给奥匈帝国上点眼药的意思，他心中已经打定了注意，有几条原本准备交付给奥匈帝国修建的铁路，如今看来也可以转给德国佬，反正如今距离一战也没多久了，一战之后德国的苦日子长着呢……到时候跟新政府便宜谈合约可就轻松多了！

　　当然，维尔纳少校还隐晦的指出，比起他委托卡尔招募的教官，他能够帮助李汉招募一批合格的军校教员，其中不乏来自柏林军事学院的毕业军官！

　　对于柏林军事学院这一所创建于1810年拿破仑时代，为德意志帝国崛起输送了无数合格军官，号称当前世界最顶级军事学院之一的圣地，对于李汉的吸引自然不少……不过稍稍犹豫了下之后，再考虑到他正在筹建中的属于鄂中分军政府自己的军事学院，他当然欢迎这样的人才……自然乐呵乐呵的就同意了……当然，他也提出了自己的要求，如果可以，尽量‘招募’一批精通教学跟中文的军官……除此之外，他还需要一些懂得飞艇、飞机跟潜艇的专业人才。

　　最后一条好消息是礼和洋行联系到国内现有一批欧洲某穆斯林国家的军火订货，因为客户无法按约付款，军火公司决定低价转售。共有毛瑟1892式5000支，最新款毛瑟1898式1000支，德产MG08式马克沁重机枪五十挺，60mm，75mm各型火炮共七十多门。如果李汉需要，只需国际武器市场价的八折就能拿下。

　　“武器吗？似乎暂时不需要采购了！而且钱也是个问题……”


第三百零四章 荆楚新政（二）

　　“武器吗？似乎暂时不需要采购了！而且钱也是个问题……”

　　李汉知道他口中的某欧洲穆斯林国家应该是奥斯曼土耳其帝国，他记得历史中这前后十几二十年的时间，奥斯曼帝国的局势都不是多好。国内跟中国一样兴起了革命党，国外四周还有英、德、奥匈、沙皇俄国同时盯上了奥斯曼土耳其帝国，英国、德国跟沙皇俄国明显对奥斯曼帝国所属的中东地区大有兴趣……而奥匈帝国则跟沙皇俄国对着巴尔干地区眼馋不是一天了……这个节骨眼上，照理说德国想要拉拢土耳其，想他出售武器是再合适不过的选择了！

　　不过，为什么生意最后没能谈成可就不是他该关心的内容了！

　　军火是个暴利，维尔纳少校所谓的国际价格的八折，礼和洋行跟它后面的实力已经能够从中牟取暴利！

　　这些李汉心里其实非常清楚，上次从奥匈商人卡尔处买的那批枪械价格很高，让他们狠赚了一笔。然而在力量有限的时候，李汉何尝不是利用利益捆绑，借助洋人的势力，达到自己的目的呢？要知道，如此数量的一批军火绝对会影响一个国家军事力量平衡。如果没有绝对的利润，卡尔他们又何苦费尽心机，回国四处游说，打通内里的一些关节呢？否则，他如今又如何能够入了奥匈帝国高层之眼，继续他的下一步‘代理人’计划呢！

　　不过对于质量优良的德械，他的确十分喜欢。德产MG08式马克沁重机枪可是一战期间德国军方的制式重武器，曾经创下了一天内射杀六万英军的神话记录，而且他如今的兵工厂遥遥不见踪影，多储备些武器也是好的……毕竟虽说民国将要成立了，不过民国成立之后，这个国家可不意味着就真正的和平了，需要大战的地方、时间多着呢，手上有枪他的底气也要足得多……何况德国人要卖他武器，未尝没有其他意思在里面。他自己至少品出了两个，这第一，德国人似乎已经知道了他接触奥匈帝国的事情，有意思踢开它的所谓盟友，扶持、或者干脆吞并了他这个远东军阀势力……这第二，极有可能是德国人收到了他海吹的归国华侨的身份，想要趁机摸摸他的底……

　　面上表情不变，李汉笑着跟他点头示意：“维尔纳少校，我对贵国的武器十分喜爱，对于礼和洋行的善举，此番我是十分感谢……这批武器，我要了……不过需要稍等一段时间，可能要一个月左右……”

　　维尔纳少校见李汉全要这批货时，忍不住喜形于色。但见见他又要推后一个月，脸色瞬时露出为难道，“将军阁下，不是我不愿意帮忙，只是您应该明白，我只是一个小小的传信人。您跟帝国之间的合作，我可以帮您将消息传达一下，但是对于礼和洋行，恐怕您太高估我的影响力了，请恕我直言，我恐怕不能为您说服礼和洋行的几位大人物……”

　　李汉笑道，“少校，我想您可能误会了我的意思了……我身后还有海外数千万的侨胞为助力，我回国时带了的钱物，如今都已经使用的差不多了……不过请给我一个月的时间，最迟十二月底，我将会用贵国货币进行结算，购买了这批货物，你看如何！”

　　维尔纳少校眼睛一亮，无比意外道，“尊敬的将军阁下，如果是这样，那么我可以帮您跟几位洋行的高层协商一下……我想，您或许只需要付出一小笔的保证金，就可以保证，这批货物一定会留到您需要的时候！”

　　“这是自然了，少校。除此之外，我前几天跟您提到的希望由礼和洋行出面，为我置买五十万美元的黄金，不知道礼和洋行办得如何了？”

　　一听他提到这个，维尔纳少校脸上一变，苦笑道：“将军阁下，请问您需要这么庞大的一笔黄金用来做什么？”说完，他便眼神紧盯着李汉。

　　“告诉阁下也无妨……”

　　他抖了抖肩，浑不在意。

　　“阁下，这笔黄金我要来自然有大用处。我的鄂中分军政府如今已经占据了大半个湖北省，很快，它将会再扩充一倍，甚至更多……随着领土的扩大，我需要一间中央银行，为我管理财政、发行货币，而黄金正是我发行货币的底气来源……因此，我需要购入一笔黄金，以作为黄金储备使用！”

　　维尔纳少校眼睛一亮，顿时就不在追究这个问题了！

　　的确，这个年代的国家银行发行货币大部分是需要衡量黄金储备的，像后世横行的那种债务与信用货币，这个年代还只是处于萌芽状态……这是常识，倒是没引起他的怀疑，不过德国佬显然收到了不少风声，只听他旁敲侧推的询问道：“将军阁下，您跟您的士兵是要有所行动吗？请原谅我的鲁莽，事实上，我并没有试探贵方军事机密的意思，不过，你知道的，我国对于远东事务十分关心，对于您这种接受过良好西方文明教育的将军成为这个国家的领袖之一，我方是十分欢迎的……所以，如果能够得到您的承诺，允许我国在您的通知范围内拥有优先开采矿井跟修建铁路的权力，您将获得德意志帝国真诚的友谊……是的，将军阁下！”

　　“铁路吗？的确，我的祖国拥有着比之整个欧洲还要辽阔的领土，可以，如果贵国真有诚意，我手上正好有几条铁路需要修建，到时候全交给贵国也不是不可能！”

　　李汉抿了口酒，笑着缓缓道来，“不过阁下，相比之这个国家，我所统治的领土还是太少了一些……如果能够获得足够的武装跟支持，我想，贵国会收获一份巨大的回报的！”

　　“请您放心，帝国将是您忠实的朋友！”维尔纳立马就开口保证道，“我会立即发报公使先生，不过您嘱托礼和洋行代为采购的黄金，我们临时只购买了约200千克（1911年黄金一千克约莫729美元），至于剩下的，则需要半个月的时间，月底前将会送到您的银行保险库中，请您放心！”

　　“这样最好了少校，对于贵国的友谊跟效率我是十分欢喜，这样吧，看在这批货物的效率至上，我也要告诉你一条消息！”李汉端起酒杯，好似不经意地道。

　　“请讲，将军阁下，随时洗耳恭听……”维尔纳少校身上有着日耳曼人特有的严谨跟不苟言笑，虽说此行的此行目的已经达到，他却浑然没有放松的意思，只在李汉提醒他又消息要说的时候，他方才精神一阵，认真盯着他的眼睛。

　　“我曾经仔细的研读过欧洲数个国家崛起的事迹，其中尤以拿破仑时代的法兰西跟你们德意志帝国前身的普鲁士王国历史颇有研究。从贵国经历数场战争跟几十年的努力，完成了从欧洲二流国家过渡到欧洲霸主的过程。在这段历史中，我读出了一个道理。一个民族的崛起必须要经历‘铁与血’的磨练，我国有四亿国民，不畏生死者比比皆是，但是却唯独缺少了崛起所必须的‘武力’。在我的统治地域内发现了不少矿藏，其中虽说没能发现富铁矿，但是小一点的还是有几座。我原本有意跟奥匈帝国的洋行订购了一个钢铁厂跟最先进的枪械军火生产工厂。博德曼中校向我推荐奥匈帝国的曼丽夏和斯柯达公司，并说这两家兵工厂都是优秀的枪械制造公司！建议我采购奥匈帝国的设备……”

　　维尔纳少校一双眼睛飞速地闪动着，不着痕迹地问道，“将军阁下，建造一座钢铁厂跟枪械工厂，可要耗费不低。比如贵国的汉阳铁厂，实际上前后共花费约一千五百万帝国马克……而汉阳兵工厂，也前后花费了近三百万帝国马克……而且，请恕我直言，在贵国生产枪支，造价并不比购买低廉多少。将军阁下如果需要购买大量枪械，我可以为您争取以更优惠的价格提供给你最精良的枪支！”

　　对于汉阳铁厂跟汉阳兵工厂，常在武昌三镇停驻的维尔纳少校并不陌生，事实上这两座张之洞为后人留下来财富，所用机器大多是跟德国洋行采购，其中绝大多数都是礼和洋行经手的，他曾经看过第一手的数据！

　　李汉笑了笑，放下酒杯，微微松了松军服上衣的铜扣领子，吐出口酒气道，“没有自己工业基础的势力，永远没有资格成为真正的朋友，不是吗，少校……这件事我知道你做不了主，回去可以跟贵国请示，我需要一位能够做得了主的来跟我谈……请不要怀疑我的决心跟实力！”

　　他这话说得有些难听了，不过维尔纳少校却好似没有听到一般，只是看了一眼他的表情，然后点了点头，“请放心阁下，等会我就去联系公使大人，争取在最短时间内，派出专员前来与您协商这些事情的！那么，将军阁下，如果没有什么事情，我先离开了！”

　　“这是最好的，阁下，请便……”

　　维尔纳少校急匆匆而去，他这次来荆州，所获可是无比丰厚啊。不但谈成了全部军火订单，又提前得到了李汉要建设自己的钢铁厂跟兵工厂的事情，并且为帝国探明了他之态度，至于那份文件……他虽然没有提起，不过李汉在清点了船上的货物之后，自然会派人给他送去的……所以，跟李汉碰了个面之后，他便回到荆州城内，李汉为他安排的住处。

　　次日，李汉来不及休息，就开始匆匆忙碌起来。首先是建设他的‘黄埔军校’的选址问题，应城等地不太适合，毕竟现在应城太小，将来又在他的规划之中，成为轻化工基地，不太适合建立军校。思考了一阵之后，最终还是张炳乾的提议打动了他，在解决了荆州满城之后，荆州府空闲出了大量的土地，加上荆州挨在长江这条黄金水道，交通十分便利……无论怎么看，都比偏僻的应城更适合成为军校的选址地点。

　　他还没拿定主意，毕竟荆州虽然有它的优势，但是他也有自己的看法，他始终认为，军校是以培训合格的军官为首要认为的地方，而它不应该被建立在经历太过繁华的地方，年轻的目光总是很容易被身边的其他事物所吸引，他自己曾经亲身经历过，自然对此更了解。

　　除了军事学院的选址工作，然后是扩建新军军营，军政府如今面临着无兵可守的困局，仅仅只是北线襄阳、武胜三关便集中了军政府一半以上的力量……虽说是为了抵御清军南下，但是如今抽调了第三协入川之后，他所掌握的大半汉江平原之上就只剩下一个第二协了……这样很不稳妥……面对着武昌三镇随时可能被攻陷的困境，再加上他还要分兵推进四川，征兵已经是箭在弦上不得不发之举了！

　　如今他已经在起草军政府令了，预计就在这两日之内出台，除了颁布标以下革命新军新编制、规划各地分军政府管理措施、推行仿照后世身份证实行的新户籍方案、发布经济振兴计划、鼓励并保护工商实业、并出台荆州土地改革计划草案之外，征兵令也一并出台。

　　剩下的便是安置数千死伤士兵的家属与安置问题！

　　结合后世西方诸国以及共和国的一些经验，酝酿了大半个月之后，在后世被大书特书，曾号称开创新共和之始的‘荆楚新政’！

　　11月13日，李汉以荆楚镇守使之名义，宣布鄂中分军政府第一号军政府令，宣布自即日起鄂中军政府所管辖之荆楚五府实行初定新户籍身份证明制度，所有五府之内百姓需在一月内至各地军政府办事处内更换军政府认定之新户籍。一月后，所有原清廷施行户籍将全员作废，一切原清廷认可之户籍所属田亩、财产均得不到军政府承认。当然，为奖励更换新户籍之百姓，凡新户籍身份证明入库者，军政府宣布将全免其未来三月赋税，已上交十月赋税者可凭借证明至缴纳处军政府办公处获返还50%十月上交税款！

　　之所以宣布免除未来三月内百姓税收，主要原因还是因为战事，多数地区都有户籍损毁、遗失之情况。清朝统治多年，又因为境内有京汉铁路经过，他所管辖之地区内，有不少地方都出现了户籍缺损，或者干脆有些村庄、乡镇瞒交赋税的情况。加上军政府新建，不少地方的底层政权都跟全国其他省份一样，干脆就是些原清廷官员，上梁揭了几片瓦、放了几节爆竹就混入了各地军政府政权之中。这其中虽说有不少在当地名声不错的乡绅之流，但是作恶多端欺诈一方的恶吏也不少，私吞赋税的事情没少干，甚至也有少数的他任命的年轻革命者都被带坏了。

　　李汉之前腾不出手来收拾他们，如今却是要趁机狠狠清理一批变了质的官吏们！当然这些还都不算是最主要的原因，最主要的还是，他要借实行新户籍的机会，统计自己统治范围之内的乡绅、地主之流到底麾下有多少田产，好为日后的军政府的真正土地改革收集数据。

　　何况统一了税收户籍之后，军政府对于地方各地的管理也将上了几个台阶，才能彻底将五府掌握在自己手中！

　　随后，军政府宣布第二号军政府令，颁布‘关于革命军士兵奖励与受伤、阵亡保障法案’，以法律的手段保证了革命军中有功之臣所享受之物质奖励、精神荣誉，并且重点提及因保卫军政府而受伤战死的士兵之补偿问题。在法案中，对于参军超过三个月的新兵，或在战中获得战功之普通士兵，除去军队之中的奖励与正常军衔晋升之外，其参军期间，父母、妻儿可凭借新户籍身份证明获得军属身份（家庭军属身份持续时间为家人参军时间+三年），享受特别福利体系，其家庭每月所需缴纳之税务将减免50%，每户每月将获得军政府发送食盐一斤、猪肉三斤、杂粮面粉（以玉米、土豆面粉、红薯等高产作物所打面粉为主，小麦跟稻米成本过高不适合，谢谢老猫书友的建议）二十斤，绢布一丈，凡家中父母、妻儿均有者可凭借户籍享受双倍军属福利！此福利将持续至其退伍之后三年！士官除可享受此福利之外，还将每月获得一定的钱财、绢布奖励！

　　轻伤士兵将获得除获得以上福利之外，将享受三个月到半年伤病补助，每月可领两枚银元。

　　至于重伤士兵，除家中可享受以上福利之外，每月军政府将按照其军衔所对应之薪酬，连续发放五年薪酬。并将为其家人购买一块最小为三亩之土地，其家庭免除五年全部赋税！

　　特别值得注意的是战死士兵补偿计划，其战死之后，军政府除支付一笔不低的战死补偿外，其父母妻儿将父母、妻儿可凭借新户籍身份证明获得永久军属身份，享受永久军政府特别福利体系，其家庭二十年内缴纳之税收将免征，每户每月将获得军政府发送食盐一斤、猪肉五斤、杂粮面粉三十斤，绢布一丈，领取五枚银元补偿，并将获得一块五亩耕地，此土地过户后五十年内不得转卖，五十年内军政府将为其免除一切土地税收！

　　或许这份补偿法案在后世的一些人眼中可能低到没影了，但是在这个年代，却无疑是国内最好的补偿法案。对于他制定的这份法案，无论是陈天祥、李东来还是张梅生等几个被那找来参考的人都站出来，明确的表示了反对。

　　虽说三人中只有张梅生对于财政略有涉及，但是三人都知道，这一份计划一出虽说军政府从此无兵员不足之危机，但是，其高昂的补偿，绝对不是军政府现在的财政所能支撑起来的。

　　但是最后在李汉的一力力行之下，三人还是无奈的后退了！

　　不错，李汉计算了一下，如果实行了此法案之后，比方说之后他麾下将有五镇约四万士兵，按照该福利提薪，军政府每个月需多花费近十一到三万两白银，这还是不完全的计算。因为李汉只计算了如今军政府的重伤跟牺牲士兵。战事还没结束，也就意味着牺牲跟伤亡名单随时都可能再继续增加……或许就如张梅生所说的那样也就意味着，这一份保障体系所需开支日后只会越来越多，直到拖垮了军政府的财政！


第三百零五章 荆楚新政（三）

　　张梅生的担忧并不是没有可能，当然也要看什么人来应付了，事实上，李汉之所以敢制定这么一份计划，心中确实已经有了完全之策了！

　　不错，若是只从短时间比如三五个月、甚至一年来看，军政府的确很有可能陷入财政困局之中，但是也不妨换个想法来看。

　　比如，张梅生因为时代跟自己知识的局限性，只看到了眼前，却没有看到长远的利益。

　　没错，李汉这一计划却是应用了后世各国政府已经普遍实行的‘财政赤字刺激国民经济’的手段。即，通过政府短时间内的透支性财政采购，刺激国民经济的长久发展。

　　或许跟他的职业有关，李汉也许对于战事指挥不如麾下几员正在快速进步之中的将领，但是对于经济却十分了解。

　　一战眼看就要到来，中国若想借助着一战之风获得大发展，离不开合理的引导跟一个初步的工业基础，而这一切他如今都还不具备，只能一点点的慢慢建设。而欲要完成国家的初步工业改造，离不开三样最关键的东西。即国家支持、经济允许跟基础。关于政策支持上他已经在着手出台制定一系列的扶持实业法案，尤其是对重工业、化工、航天、特种合金等一系列现在国家还不具备的都做出了明确的定位，当然，在初期是不能指望一心求财的国内的实业家们进入其中的。基础包括科技基础跟教育基础，国家欲要完成工业改造，需要太多太多的各式人才，这些暂时对于他来说有些遥远，只能慢慢引进加培养。

　　而他现在最需要做的就是培养出一个适合工业发展的土壤。所以，李汉准备通过初步军属福利加军方、政府采购合并为一处，在没找到合适的人选之前由他亲自过手负责，利用军政府的巨额采购订单，合理引导军政府统治范围内的民众，完成他计划中的国民经济体系的第一步。

　　比如在军政巨量的采购猪肉、绢布、土豆、玉米、红薯等，短期之内或许看不到什么，但是只要过了一年甚至半年。通过军政府采购所造成的影响就会扩及到整个社会的各个方面上了。大量猪肉的采购促进养殖业、皮革业跟一二级食品加工、饲料生产的出现；布料的采购能够盘活整个纺织、生丝甚至棉花种植跟纺织机械制造、电力与蒸汽动力企业的出现，既然社会出现大量的雇工，吸引大量因乡绅、地主兼并土地出现的大量失去土地的农民；土豆、玉米、红薯等如今国民还不清楚其真正营养价值的农作物大量被收购，必然导致社会的关注力将会从小麦跟稻米等低产作物转向这几种能够创造大量财物的高产作物上，不但可以改良国民单调的饮食结构，还能够通过合理引导，通过大量种植土豆等高产作物，解决小麦、稻米等因产量不足跟天气影响导致的米价、粮价大幅增长。并且，借机他准备已久的化肥工厂也能趁机投入使用，并且完全不必担心销路问题了。而化肥恰恰又是化工系产业诞生的根基……

　　利用政府采购刺激国民经济，在后世有两个国家做的最成功。其中之一便是美国。美国每年通过数千亿美元的军用订单，盘活了自己国内近十万亿规模的重工业企业跟数十万亿规模的相关服务业跟制造业、是最成功的典范。当然，共和国也很成功，通过每年数千亿的公车消费，养活了世界十大汽车品牌中的七家跟数十个奢侈车品牌；其次在来自地方跟中央的某些政策支持下，通过刺激楼市，盘活了钢铁、建材、装潢、家居等数十个行列因此被盘活，诞生了上下游约近十万亿规模的庞大市场，造就了全世界均价最贵的楼盘神话……（吐槽一句，国际数百家大型企业，每年通过中国楼市，赚取中国近万亿利益，这其中包括世界五大家居集团、油漆等装潢业巨头、世界三大矿业集团、世界各国投行等……不能再说多了）

　　初期军政府的经济负担的确是要重了一些，不过钱从军政府的口袋之中流出去，到了农民跟军属的手中，被他们拿来购买各种生活必需品，辐射到社会的各个层面，最后又会以税收的方式，回到军政府的口袋之中，只不过这其中兜了一个大圈罢了！

　　当然了，这些涉及到宏观经济学、国民经济学、产业经济、经济学的话题，他跟张梅生等是解释不通的，只能动用自己的威望强行通过这一法案……按照他的初步估算，最多这方案施行两三个月后，这一计划带来的初步富民政策将会显露无疑，到时候张梅生等就会明白他的良苦用心了！

　　同一日，军政府颁布第三号军政府令，成立工商总署，所有民族资本凡欲在军政府所统治的五府境内开厂经商，只需在工商总署处获得成立企业之批文后，可凭批文，获得厂区完成后一年内免税之优厚福利，但凡欲长期于鄂中发展之资本，只需在签署所需采购之原料优先于本地区采购的合约后，获得最短三年，最长五年之半税特权。除此外军政府将筹备成立‘中国银行’，银行成立后，凡签署在军政府管辖范围内建厂经商之合同的有一定技术含量或能够带动当地经济发展、富裕民众之企业，可在银行成立后经工商总署审核后，于‘中国银行’处申请获得一定额度的三年无息贷款！

　　在第三号军政府令中，李汉特别指到，自十一月起，军政府管辖境内所有企业在两月内至工商总署完成产业资料报备，日后完成报备的纺织、火柴、肥皂生产、机械制造、发电、铁路运营、运输、化工、矿产开发等四十三个行业，将获得一到三成税减鼓励，持续时间视其对当地经济贡献力度而定。

　　除此之外，军政府将在半月内就每月所需采购之布料、土豆、红薯等作物、以及牲畜、军靴、手套、服装甚至每日消耗之蔬菜等作物进行招标采购，别看这些东西都是不怎么起眼的小物件，但只是军政府一个月的消耗就有近四五十万两白银之巨，放在那里都是个不小的数字，自然能够吸引一大批的商贾前来。

　　相比之前三号军政府令，第四号军政府令也是重量级的，那便是兴修水利跟道路。

　　……这里李汉思考了好一阵之后，考虑到如今天下战乱之后，民间之混乱情况定下来的。据李东来分神派人大致收集的数据，五府之内如今至少有数十万流民，并且随着河南乱起来，每天都有不少流民从河南越过省界南下，逃往他通知下已经结束了战事进入休整之中的湖北荆襄五府……现在倒也罢了，毕竟各地虽然流入了不少流民，但到底现在天气还不算多冷，没有出现大面积死人的情况……但是，一旦冬天来临了，问题可就麻烦了！

　　正是因为如此，他在结合了历史上经济危机时代第三帝国跟美国的经典措施，加上后世共和国的一些例子，定下了以工代赈的计划。

　　李汉到底不是个冷血的人，面对着数十万甚至可能还要更多的随时可能牺牲在这个寒冬中的流民，他自认不能做到无视，但是仅靠军政府现在有限的财政，却完全不足以在维持一万多老兵，还有即将到来的接济这么多人。不过军政府不能养活数十万的白吃白喝的流民，却不代表整个荆楚之地养活不得数十万的劳工……在思考了一天之后，他便敲定了主意……修路、修水利。

　　张梅生曾跟他提到过，江汉沿岸多处水利年久失修，短时间之内倒是罢了，只是再来一场暴雨，就有可能引得多处泛滥，甚至引起洪涝灾害……他当时还没有拿定主意，毕竟真要修起来，一来时间较长，至少前后需要半年甚至更多的时间，毕竟整个汉江沿岸可不比张梅生之前接手的沙洋一处；二来修建起来需要耗费的银子不菲，其中光是工钱就要占去大半。既然现在多出了数十万流民，哪怕其中只有四分之一的青壮劳动力，他再从荆襄五府内招募一些，足够应付整个工期了！

　　李汉却是已经打定了主意，既然要修建水利利民一方，少不了要地方的那些田亩数千顷的大地主乡绅们掏些腰包了……因此，他这第四号其实就是说给天下人看，说给那些家产万顷的富户们看的……军政府掏钱给你们修水利，最大的获利者却不是当地民众，而是这些占去了大半地方田亩的地主、乡绅们，不需要他们掏钱也就罢了，但是若是连那些以工代赈的青壮们跟他们的家庭吃住都不能解决，可就由不得他不出台一些管制地方势力扩张的政策了！

　　除此之外便是修路了……说是修路其实却不算准确，荆襄五府内的多条官道都是上个世纪太平天国后修建了。久一点的距今已有半个时间，便是短一点的也有二三十年的历史了，不少地方原本铺垫的石子已经消失无踪，更多的道路甚至出现杂草丛生的模样，多少年朝廷都没再拨款修葺过了，若不是寻常还有商旅经常路过，只怕已经找不到路的样子了，确实该稍微修理一下。

　　比起修建水利，这道路花费就少得多了，他有心先修一些简单的石子路或者干脆就只是对以前的倾听开辟的官道做一些简单的维护，因为柏油路的修筑成本太高了，加上技术也不允许，还要等到他的工厂组建起来的时候才能进行真正的公路建设！

　　前四号军政府令关系到民生，所以被李汉排在前面发布。第二日，即前一日颁布四号军政府令之后，第五号军政府令颁布——征兵！

　　不错，这第五号军政府令正是他准备已久的征兵令，军政府打出了支援武昌跟邻省革命的口号，公开征召新兵三万……除此之外，在一同发布的第六号军政府令中，终于以官方名义，重新编排了革命军标级以下各编制。即从低到高，依次为班（棚）、排（哨）、连（队）、营（营），相对应的，各编制指挥名称也依次改为班长、排长、连长、营长，至于标统以上编制，由于何进、季雨霖等一众将官反对，李汉只能息去了一次将原清廷制定的新军编制全部西化的想法！

　　第七号军政府令为‘规划各地分属军政府管理草案’，箭头直指各地混乱的底层政权。这一份草案花费了李汉不少的心思，几乎都是他本人起草动笔，每一条逐词逐句都是经过反复的斟酌的！虽然不愿意承认，但是李汉无法反驳，如今的军政府虽说名义上接管了五府的政权，实际上不少地区自从归属了鄂中分军政府之后，军政府却没有派出哪怕一个官员前往接管当地权力。结果正是这种迟钝性，令不少当地势力夺取了地方政权，他们借着军政府的名义，私自征收重税、鱼肉乡里的也不在少数，这种情况尤以新占的襄阳府、郧阳府、荆州府三地最多……

　　之前李汉的确收到了一些风声，苦于清军大军压境，他实在是腾不出手来，加上也确实没有那么多的人手，才暂时将这件事缓了缓，放在一边。

　　如今清军压境之危已经解决了，他却不准备在跟这些披着军政府的外套，行得是败坏军政府威望的无耻之辈妥协了，虽然他们身上多少都披着些乡绅，当地名流的身份……

　　第七号军政府令规定，鄂中分军政府为五府唯一之统治机构，有权任命各地分属政权之管理，并规定各地最高管理为一正二副，严禁贪污受贿、严禁私设税种，一旦发现军法处置……军政府将在半月内逐步派出足够的官员接管各地领导，对于非本地、本镇、本县人士概不承认之地区，军政府只能动用必要之手段，以保证军政府之权威了！

　　而在这两日所颁布之军政府令之中，无疑，第八号也是最后一号军政府令才是重之之重，也是最吸引眼球的地方！

　　第八号军政府令所涉及之问题正是荆州那里的一百多万亩土地问题，也是当前吸引了鄂中不少有实力的乡绅、地主注目的一块肥肉。李汉自然知道盯上了这块肥肉的人实在是太多了，这一次他有意出售荆州土地的事情被传出之后，顿时吸引了不知多少眼光。待他亲自抵达荆州的消息传开之后，这几日还没等他主动派人去请，就有不少势力驱车亲自赶往荆州，这几日来几乎每天中午、晚上都有人欲要宴请他。

　　如果不让这些富户、地主阶级从中获益，李汉毫不怀疑从中得不到好处的这些阶级会逐渐的将他排挤出拥护者的行列之中，甚至未来一旦他跟武昌闹了起来，少不了有人背后联络武昌那边，欲要对付他这块挡路石。

　　这些李汉都明白！

　　不过，这段时间来李东来收集了不少鄂中地方名士的资料，其中光是被他圈了红圈特别备注的家中拥有超过万亩田地的就不下十数人，拥有数千亩良田的也有百余人……其余拥有数百亩土地的由于人数实在是太多了，以至于以情报司现在的实力，实在是没有能力在短时间全部收集完，但是，这个结果对于他来说已经够了！

　　来自统治阶层数千年来的奴化统治，这个民族只要还有一口饭吃，人们哪怕是活的很没有尊严，也会忍耐着。农民自古以来便占去了这个国家九成九的人口，遍观历朝历代，每一次乱世莫不是因为土地的高度集中导致的农民们大量失去土地，连活下去的保证都没了，最终才引发了混乱、暴动跟农民运动，导致一个朝代的灭亡。清末也是一样，革命……革命如今正在这个国家，这片土地上进行的如火朝天，但是究其真实情况，高呼‘三民主义’的同盟会什么时候分出神来去完成自己平分地权的承诺了吗？

　　李汉冷笑，后世数十年的混乱，虽说有既得利益阶层的冲突，但是直到后来的国民党是如何被缔造了共和国的共产党从大陆赶下海的就知道了……他们偏离了自己的承诺，直到灭亡都没有实现自己‘平分地权’的许诺，结果在后来的几十年之中，中国民间的土地兼并到达了极致，最终导致穷苦老百姓跟低产阶级认识到了只有共产党才能旧中国，导致共和国的诞生。

　　土地革命势在必行！

　　这一点是他结合了后世近百年的经验得出来的答案，短时间之内，以他的力量或许只能缓和治下部分的穷苦民众跟地主阶级之间的矛盾，但是等到中国式的工业革命开始之后，中国需要数千万，不，需要数亿的民众投入其中，他的胸中已经制定了一份完善的工业发展计划，只要撑过这段最初的事情就行了！

　　从张炳乾传来荆州没收数百万亩土地的时候，他就决定了在荆州，为日后的土地革命做一次实验。历史上的改朝换代，无不是土地所有权的一次大变革。对于中国这个传统的巨大农业国家来说，某种意义上，革命事业的成功与否，就要看能否解决土地改革的问题。

　　如果不能让占据大对数群体的农民，感受到革命所带来的实惠，那么革命成功与否，跟他们又有什么干系呢？那么新的中华民国，和原先的清王朝，又有什么不同呢？仅仅只是剪掉个辫子吗？

　　土地改革，能让农民的生产积极性调动出来，解放巨大的生产力。更能让拥有丰厚资金的地主乡绅们，不再把目光局限在土地上，逼着他们把闲余的资本投入工业生产，而不是无休无止境地进行土地兼并，客观上提供个加速整个社会工业变革的可能性！

　　土地改革对于李汉跟鄂中军政府有着显而易见的好处，首先享受土改所带来利益的农户，必然会对李汉报以巨大的支持。这样，对于李汉推行他的工业计划有着极大的便利。部分土地消除地主的田租分成，解放了农户的劳动积极性，还会迅速增加李汉的田赋赋税，提高财政收入。另一方面，地主们失去了继续购买扩大土地的权利，必然会逼着他们投资工商业，转而变为新兴的资产阶级，将迅速地扩大工商业规模，加快整个社会的工业化进程。解放生产力的农民，将可能会增加收入，产生积蓄，从而产生一定的购买力。而购买力，更是一个商品市场繁荣与否的关键点！

　　好处是巨大的，危险也是相伴相生的。无需置疑，即使是如此温和中庸的土改措施，也必然会引起许多顽固地主，尤其是大地主土豪们的激烈反抗。这也是李汉筹谋已久，却一直迟疑着没有推行的原因，直到现在也只能在荆州暂时进行试验性的实施！

　　正是因为土地改革，这一条路前途坎坷！

　　当初孙文在创立同盟会时，就提出民族，民权，民生的三民主义政治纲领。其中民生主义的重要部分，就是平均地权。主张核定全国地价，现有地价归原主所有，革命后社会进步所带来的土地增值，则归国家所有。

　　但此条土改措施明显不具备可操作性，且民国初建，也根本没有精力关注这个事情，最后不了了之，导致了所谓国民革命的失败跟不完全性！

　　荆州土改，李汉经过几日的反复修改之后，终究有了一份不算完美的完案。

　　除去用于奖励有功士兵跟伤亡士兵家属之外，军政府所统计的荆州府内缴获土地尚有一百五十多万亩土地……黑心肠的满清旗人在荆州搜刮的太厉害了，区区一个荆州府，八成以上的土地都给他们占了去，这里面好多都是旗人贵族在荆州满城建立之后的两百多年间通过各种手段从当地汉民手中强抢的，大多数都已经无法统计是从哪家哪户手中强夺，只能暂留在军政府手中，由他拿来进行土改！

　　荆州土改，李汉主要借鉴的是后世国民党高层将领陈诚在台湾使用的那套土改方针，因为后世共和国土改的局限性在二十一世纪已经暴露无遗，共和国的新土地纠纷与矛盾已经到了中央不得不重新计划土改的地步了。加上时代的不允许，他反倒更加认可陈诚的那套和平土改！

　　首先，军政府将成立‘国土资源管理局’负责全权管理荆州土改，由于没有合适人选，这个管理局局长的任务暂时由他本人来担任，这样虽然分了他的一部分神，却足以威慑下面的一些手上沾上了坏毛病的官吏，让他们不敢把手伸向‘土地改革’这个肥的不能再肥的大肥肉上！除了国土资源管理局之外，一并成立的还有‘军政府统购委员会’，负责所有军政府每日、每月所需之蔬菜、粮食等必需品，直接同国土资源管理局配合优先采购在土改名单之中的农户所产农作物。

　　土改共有四条，第一，规定所有军政府管辖范围内月收入不得高于十银元，并拥有军政府承认新户籍、身份证明之农籍百姓，可在‘国土资源管理局’登记，经军政府审核确定其身份、收入、户籍等正确后，将可凭借‘国土资源管理局’所开发之证明，于荆州府内以十五两或鹰洋二十一元每亩（抱歉，我能查到的1897年河南省某县土地价格为17.4两一亩，所以，如果有不准确的地方，请不要见怪）价格，最高可购买五亩耕地，所有土地购买款项可由购买农民分10年20期平均摊还，不必负担利息。（也意味着不被负担因通货膨胀率或货币贬值所造成的差额利益）不过，但凡购买土地之农民必须要与军政府签署一份协议，其本人所购买之土地，五十年之内不得私自出售与他人，否则一旦违规，军政府将依法收回其购买之土地……

　　第二条，自本日起（辛亥年己亥月丁亥日，也就是1911年11月13日）暂定荆州府为‘试验区’，凡荆州府内完成户籍审核之农籍百姓，将在三月免赋结束后，享有永久土地二五减租。军政府以法律条例限定租额，所有私人土地地租（上交军政府的）不得超过全年主产品收获量的25%；所有租种土地地租减免15%，减免一成五，这已经是军政府现阶段通过跟荆州府内一众地主乡绅协商之后，所能争取到的最好结果了……如果没有军政府前段时间北线战事的连连胜利，加上谈判期间，又有消息传军政府的年轻大帅从北方抽调数千大军南下，准备一旦计划未谈拢，使用武力手段解决冲突的小道消息，恐怕最多一成就已经是极限了；要知道自庚子之乱后，清廷向民间转移战败所需赔付的巨额战败款项，加上地方阶级趁机掠夺，荆州地区不少地主外租土地地租已经高达五成，有些甚至高达六成，他能叹下来这一成半，可是费了不少的功夫。处于公平起见条例也保障地主利益，佃农按时纳租，欠缴两年地租地主可以解雇等。

　　第三条，自本日起，荆州府内个人或家族最高所拥土地上线不得超过一百亩，凡拥有土地过百亩之家族，其子弟、亲戚以及本家族之成员，不得以任何理由新购买土地，否则军政府有权止住其购买行为，所购买之土地将由军政府以同样价格赎买，低价转卖与其他民众（未免有人借此漏洞，通过私下协议低价购买土地，然后卖家卖给军政府。但凡得军政府警告两次者，将以法律形式强令其出售手中所有50%之土地，由军政府以市场价格购买，转入特价保障田体系中）。

　　这第三条，荆州府内的一众地主、乡绅自然不满意，纵使当日有李汉在场，还是遭到了一众荆州本地乡绅的不满与争议，最后能够通过完全是因为他的一些利益补偿，即第四条！

　　第四条，荆州府内凡同军政府签署减租协议之乡绅、家族，可以以军政府募股价格80%认购不定限额的军政府已组建或正在组建的‘水泥、造纸、肥皂、火柴、渔业、盐矿开采’六大公司股票份额，所有土地三年内需上缴之赋税减免一成。

　　这当然就是打一巴掌给一个甜枣了，这段时日来自从几乎掌握了湖北境内的汉江水系之后，他就已经募集人手，采购渔船，成立了渔业大队，每日仅汉川、襄阳、光化县等几处就能捕获近十吨各式鱼类，即便是低价就近在港口码头出售之后，也能获得数千两银子，战事结束之后，他便有了成立渔业公司的打算，等到湖北境内的长江水系都落入他的掌握之中后，新堤、荆州、宜昌等地都要纳入其中，想必这些荆州本地的乡绅们应该是受到了风声了，所以对于入股他划出来的渔业公司十分感兴趣！

　　除此之外，在第八号军政府令之中，他还提到，若三个月至半年内，荆州府所行土地法案获得成功，将推行至整个鄂中军政府所统治之地区内！


第三百零六章 影响与实业

　　两日内连续出台八号军政府令，李汉自然不愿意放过这个宣传的机会，除了在五府内各处县乡城镇张贴告示以外，还特别命人以通电告知全国。

　　熟知后世各种各样的丰富宣传手段的他可不会错过这个出名的机会，之前仅仅是一场武胜关大捷，而且还不是他经手的，便给军政府吸引了足够的注意力跟人才、捐款等。如今军政府出台了最新的利民保民、鼓励经商、征兵扩军、保障士兵权利的政策，他也不会放过这个吸引眼球的机会，除了通过通电的方式告之天下外，被他委以重任的军政府的咽喉报纸——‘中国之声’，这几日来也连续加印了近六万份。

　　除了他统治范围内的五府，甚至连如今已经失陷的汉口租界内，都能看到卖报小童的叫卖声。包括他本人、军政府内督管民政的张梅生、报纸主编易均室以及鄂中不少名流，比如在京山等地颇有些名望的实业家盲公等，比如荆州府内一些接受了军政府土改合约的地主、乡绅、甚至采访了一些荆州本地借助了地利，快速完成了户籍更换，并在荆州府内‘购买到’一块土地的百姓。

　　连续数日的报道，种种开革命党先河的政策跟宣传手段，原本一份本不算完善的政策，却生生的被抬高到了一个极高的地位，这几日遍数南方诸省，出现最多的词语莫过于‘鄂中新政’、‘土地改革’、‘士兵保障福利’、‘李易之’、‘荆州镇守使’、‘免税’、‘减租’、‘荆楚新政’等一众字眼……

　　“俺叫大牛……俺，俺来自荆州府枝江县，这……这是俺刚在军政府更换的户籍……大人提醒俺满足农籍保障田体系资格，然后，俺在大人的关照下，只用了半天时间，俺就分到了三亩土地……大人告诉俺，土地的钱俺只需要在明年获得收成之后开始偿还，可以选择在十年内还完土地欠款……还完之后，这土地就是俺跟俺娘的了！俺在这里给军政府的各位大人们磕头了，俺大牛不识字，但回头一定请先生帮俺订一块李大人的长生牌，天天给您上香！”

　　摘自——《中国之声》报纸，1911年11月14日采访的第一位通过荆州土地改革计划，成为第一位保障田受益者的答话。

　　“感谢军政府，我跟兄长两人还年轻，在大人的建议下，我们俩每人买了五亩土地。我跟兄长两人都上过两年私塾，会些简单的算数，我算过了，我们俩正是年轻力壮，如果每年收成好，加上军政府的政策又好、还为我们免去了不少的地租，这样算下来，我们俩买了十亩土地，其实只需要五年甚至更短的时间就能还清土地欠款……感谢军政府的大官们……”

　　中国之声报纸的新招募的记者在荆州府国土资源管理局前采访到的一位似乎正在等人的年轻小伙，他笑着摸着刚剪不久的头发，晃着手上盖上了军政府大印的土地契约，笑得很甜也很健谈。

　　看到有一位老人在一个憨厚面相的中年汉子的搀扶下，刚从国土资源管理局走出来，记者顿时跟了上去。

　　“老人家，请问您也是来办理保障土地的吗？”

　　老人眼眶有些红红的，瞧见他问话，他说话明显有些不利索，“娃，不是，俺是来领取军属保障土地的！”

　　他掏出一个红本本，是军政府新办理的户籍身份证明，不过老人手上的封皮明显跟一般的户籍身份证明有些不一样，那记者仔细一看，才发现右上角处出现了两个模印出来的小字——军属。这是得到了军方征兵资料证明后，户籍身份管理处加印的军属证明，有了这个证明，以后每个月可以手持户籍身份证明，在军政府处审核资料无恙之后，可以获得对应的军属保障。

　　旁边搀扶那老人的汉子接过了话茬，“俺兄弟月前入了伍，前几天军政府下达了战死通知……今天俺是陪俺爹前来领取军属保障用地的！”

　　这记者乃是学生兵出身，闻之肃然起敬，道了声失礼了。也不好在开口询问什么了。

　　却不想那老人抹了一把老泪，哽咽着道：“前段时间朝廷（老人错把军政府叫成了‘朝廷’）通知俺，俺娃战死在前线了，还托人送来了一笔钱……俺在这里给各位官老爷磕头了……娃儿虽然战死了，但大道理俺懂，没让北边那些天杀的蛮子来抢来砸，娃儿死得值……这朝廷变了天，如今新朝廷心里有俺们这些穷苦人儿，以后每个月还能领到补偿，足够俺一家老小生存了……”

　　“爹，别说了……小哥儿，俺知道你们是来写报道的……报纸俺看过，俺们种了一辈子庄家，大道理不懂，但是政府对俺好，这道理俺是懂得……俺不给政府添乱子，你去忙吧，若俺的话哪天也能上报纸，你加上句……如果北方的蛮子再杀来了，政府还要招人，俺家老小都有政府帮照顾了，这条命，俺送给政府了……”

　　……

　　这些是这几日来李汉命令《中国之声》报纸派出的一众新嫩记者在荆州府内的所见所闻，由于军政府令上强制限制了购买保障田的必须是月收入在十银元一下，并且收入越低的农籍，获得保障田通过的可能性就越大，所以，记者所采访的大多数人在接受采访时使用的都是地方方言……湖北这地方因为早年的太平天国之乱，尤其是鄂中这一块大多数移民都是来自那是入楚躲乱的河南跟安徽籍，因此方言中有些偏安徽、河南化。

　　由于得到了李汉的批示，这些新嫩记者们完整了保留了全部的地方方言或白话版的采访记录。后来在排版时主编易均室还闹过小脾气，他认为太过白话的行文，有损《中国之声》报纸的形象，毕竟如今大多购买报纸的都是知识阶层跟富人，寻常百姓大都是从茶楼等地方跟买了报纸的茶博士闲聊时才知道的。

　　对于这一点，李汉详细的于这位最近一直苦心于经营报纸的主编耐心讲了一番。他认为，这一次正是报纸借机打开临近的湖南、四川、江西等地销路的时候，借助着已经吸引了天下注意力的荆楚新政。而新政主要是要介绍给谁看的？还不是天下的百姓……清末民治不开，虽说大多数人都会写自己的名字，但大多数都是只认识几个简单的汉字。所以，相比之大多数报纸的繁体字跟严谨的文体，以白话行文，叙事说理深入浅出，晓畅明白，只要粗识文字，就能读懂，无疑更加方便报纸的传播！

　　最后还是报纸以成绩说服了易均室，在加印的报纸上连续刊登记者以白话才方的一些获得保障田跟领取军属福利的介绍之后，在各地只要报纸一送到，几乎不出一个时辰就能被抢购一空，连带着连湖南长沙已经即汉口租界、武昌之后，成为了《中国之声》报纸的第三大销售城市后。

　　最终，中国之声报纸还是改为白话行文，舍去了复杂严谨的文体！

　　不仅民间尤其是缺衣少食的穷苦百姓叫好，在文人知识分子之中，李汉跟鄂中军政府也博了一个不错的名声。比如曾经曾经跟徐念慈一同1904年在沪创办《小说林》社，笔名‘东亚病夫’的曾孟朴写文赞之曰“观天下革命之人何止十万，然功成之后仍不忘革命之诺者，首推公也！”

　　这曾孟朴不但文章写得好，在清末文坛尤其是江浙界内当是一员巨匠，他之《孽海花》天下读书之人少有不知者，因此他一动了笔，顿时引来不少文人呼应。

　　先是他之好友，原清吏出身如今却就任江苏军政府常熟民政长（县长）的丁祖荫也是开口称赞。相比较曾孟朴，刚刚经历了一场天灾人祸的丁祖荫反倒是逐词逐条，尤其是将李汉的荆州土改拿来称赞了一番。也难怪了辛亥初秋常熟、昭文两县遭受严重水灾，殃及27乡镇，20余万人遭灾，灾情延至十一月中仍不见退去，如今他治下的常熟地区灾民无数、食不果腹，倒是跟刚刚经历了战事的荆楚北部光化县、襄阳府有些相似。现在常熟、昭文两县之内局势隐隐不稳，他几次恳请治下乡绅、大地主等开仓接济灾民，却换来的是乡绅、地主催促交租，导致县内局势越发混乱了起来。乡区发生农民联合抗租斗争不说，连带的那些能力不凡的地主阶级又闹到了江苏军政府去，大都督亲自下令要他安抚一方，尽快驱散当地民乱，甚至他本人如今都已经动了捕杀大义地保李同、王庄千人会领袖周天宝等人的主意了！

　　然而就在这时，荆楚新政伴随着李汉铺天盖地的宣传，传扬到了江苏省内。得知了荆楚新政之后，他顿时骇出了一身冷汗。这丁祖荫虽然为官多年，却到底是个文官，身上的书生气太足了，导致地方势力很少有人买他的账，时间久了，他的性子也就软下来了。就如他事后跟好友曾孟朴书信中提到的一样，险些酿成大错，多年之声望毁于一旦。遂决定依照荆楚新政之土改方案，拜访不少当地乡绅，希望能够为民减些负担，遭到拒绝之后，加上江苏军政府连连催促他尽快解决常熟民乱，叹息了几日之后，随修书一封，挂冠而去，却是带着家中老小，扮作寻常百姓一般，往湖北鄂中而去！

　　除此之外，文人之中为他叫好之人还有一员朝廷命官，而这人便是朝廷也不能拿他怎么样，只能干起的吹胡子瞪眼，假装没有看见。此人不是别人，正是曾经赴英国入格林威治海军大学深造。后转入伦敦大学，习物理数学，转习文学……历任日本大使随行、出洋考察宪政五大臣的一等参赞、学部二等咨议、海军部顾问兼一等参赞、后任海军部军法司、军枢司、军学司司长的伍光建……他还有一个特殊身份，那便是中华教育会的副会长，文坛响当当的巨头人物。

　　面对的清末的糜烂局势，穷苦出身……至今保留一身清贫之风的伍光建甚为痛心，他曾经多次过府上书摄政王载沣，希望他能宽松民赋……奈何旗人贵族一个个鱼肉汉人，过得是神仙般的生活，那里会去愿意管汉人的死活，结果原本有意推荐他为帝师的摄政王载沣在被他打扰了几次之后，索性将他拉入不受待见的名单之中……着实伤了这位一直将‘位卑未敢忘忧国’挂在桌前的文人，才有了他用自己的字在报上为‘荆楚新政’叫好的举动。

　　还不止如此，荆楚新政在李汉铺天盖地的宣传之中，所造成的影响无疑要超出了一切的始作俑者，也就是他本人的想象。

　　在湖北武昌，已经完成了‘鄂中临时约法’，又连续多日接到上海那边希望他抵沪电报，正在收拾行囊准备离鄂的宋教仁第一个站出来为荆楚新政中的土地改革叫好，他亲自发了一封电报给李汉。在电报中他道：“平分地权乃我同盟会之教条宗旨，然武昌首义之后，遁初多有惶恐，经久研究之后，发现‘平分地权’与‘土地属于私人财产，神圣不可侵犯’相互矛盾。但纵观天下，但一些大土豪，坐拥上千乃至几万亩良田，并依旧在无休止境地继续兼并土地，造成无数的失地农民变为流民。这对整个社会乃说，是一种不稳定的因素。先生之名遁初早有耳闻，虽未蒙面却多有相较之心。荆楚土地改革一处，先生以平和之手段，欲要行改革之良策，实乃上上之策……为我民国日后成立后普行利民之策奠定基础，特此拜上……遁初不日将亲自过府与先生一谈，往不怜指教！”

　　除他之外，另一位湖北军政府高层——司法部部长张知本也对荆楚新政十分赞赏。这张知本曾经公费赴日本留学入法政大学攻法律，他与宋教仁一般，对于法律却是看得极重。对于在荆楚新政之中鄂中军政府以法律形式保障底层农民利益，并且也补偿了乡绅、地主等利益受损阶级的表现给予肯定。并且，他对于荆楚正在实行的新户籍制度很感兴趣的同时，也带有一定的警惕心，据传他曾在湖北军政府的例行会议上直言认为荆楚之地的新户籍改革一旦成功之后，则鄂中分军政府将能完全掌握荆楚地界，到时候若李汉有意对抗武昌，则可能出现武昌政令不在荆楚行使的情况。

　　据说有不少的湖北军政府高层都对此提高了警惕，开始关注起李汉跟鄂中分军政府的威胁来！

　　当然，也不是全都是称赞声……对于荆楚正在实行的军人保障计划，讽刺跟不和谐之声在所难免的……申报、民报等非鄂中军政府的报纸上都出现了一些不好的言论，比如民报上就出现了一些隐去了性命的报道，据说受采访者乃是荆州府的乡绅，他在民报之上大倒苦水，甚至将李汉曾经命人可以传播出去的，一旦可凭谈判不能说服荆州府内的一众乡绅、大地主，就采取武力的手段强行命令降租的消息传播了出去。结果或同情或辱骂，总之吸引了不少外界的注意力，甚至连黎元洪都被吸引了过来，通电希望李汉在处理荆楚土地改革的过程中手段不妨和缓一些，并表示，湖北军政府将会监督鄂中土地改革……显然心中已经对李汉多了不少警惕！

　　他之所以没有什么举动，一来现在李汉还没有什么过分的举动，二来他现在的位子还不是很稳，加上十分怀疑以鄂中的财政，如何支撑得起荆楚新政之中高昂的财政支出……武昌曾经有人玩笑的估算一番，鄂中要维持不比武昌三镇少多少的财政，每月仅此也需要约二十万两白银的开支，要知道，比起武昌，鄂中的待遇在国内只比北洋军稍差一点……如今再加上军属保障，虽然短时间之内收拢不少民心军心，但是绝对不利于财政的长久支撑……这才抱着看好戏的态度，就等着鄂中财政出现困境之后，由他出面接管鄂中五府！

　　其他批评也大都是冲着他的军人保障计划来的……

　　当然，无论外面如何传播，已经将宣传任务安排下去的李汉也不再理会这些了……

　　该做的他都已经做了，至于成果却要等上几个月才能看到，而他如今还有更多事情在等待着他去做！

　　伴随着北疆战事的结束，军政府逐渐走上了发展正轨。随着新征兵的出台，与之快速扩充中的兵力一起得到快速发展的，则是在李汉的特别关注之下，前段时间分神置办的几份没有太多技术含量的实业——火柴、肥皂、面粉、水泥！

　　德国人的效率很高，不到二十天的时间内，一笔约莫几百万马克的机器被从天津、广州、上海集中到了汉口，然后又在得到了国内的批示之后跟随着维尔纳少校抵达了鄂中，算是解了他的燃眉之急……

　　德国人的合作态度的确不错，虽然可能也有其他意思在里面，不过暂时势力不足的李汉只能装作不知道，不去理会了。随着维尔纳少校一同前来的还有十数名礼和洋行招募的技师，大多都是德国人，其中还有一名意大利人、一名美国人，都是安装、调试机械的好手，而且在华多年，能够用比较清晰的中文与人交谈……显然，维尔纳少校考虑到了即便是将机械运来，李汉跟鄂中也没有足够的技工安装的问题……不得不说，他的细心的确帮李汉解决了不少困扰……

　　江汉平原之上拥有个丰富的水电资源，无论是汉江还是长江沿岸府县都有不少便于安装水电发电机组的地方……前段时间李汉派出了不少的测绘学堂的学生兵外出考察地形时就已经吩咐注意一些比较适合发电的地方，在荆州、襄阳、郧阳府内斗发现了多处适宜安装大型水力发电机组的地方，不过考虑到他手上跟德国佬弄来的水电机组实在是不够，最后他还是只在应城留下了四组240千瓦的小水轮，四组448千瓦的水轮发电机组留在荆州，至于襄阳等地，却还要晚一些才能真正用上电！


第三百零七章 实业

　　荆州，随着一应新购设备已安装调试完毕，实现了最初级的机械生产。机器面粉厂才一挂牌之后，就完全进入了满负荷运作状态。一方面军政府从流民之中招募了不少不需要支付多少薪酬的低廉劳动力，另一方面，依托江汉平原跟两湖丰富的粮食产出。经过改装之后，机器面粉厂可同时生产军供、军政府统购所需之土豆面粉、各种杂粮面粉；二来也能生产出小麦面粉，并且面粉厂的机器还有一定的豆油压榨功能，只不过需要在经过技师的调试改装，成本也会因此升高了许多，暂时没人回去做那赔本买卖罢了！

　　面粉厂的名字暂定为荆州面粉厂，目前的产能经过洋人技师调整之后估计，在原料充足的情况下，一个日夜可生产面粉800包（约80吨）上下。不过考虑到两湖多种植水稻，小麦却需要自河南、安徽运来，加上即便是将每月统购的军属保障粮算入军政府平均每日所能消耗掉的面粉之中，一日消耗量也只有60到80包，加上鄂中五府的消耗，也不过刚刚过了250到300包，面粉厂却是存在着一定的开工不足。

　　好在之前在选择跟德国人谈条件的时候，李汉已经认真的考察过当地的市场了。以他们的机器来说吧，采用的乃是赫赫有名的欧洲工业巨头西门子所生产的机器，虽说产能有些不足，不过比起市面上国内面粉公司所采用的英制、日产、美国机器跟法国造，却要先进不少，生产成本评估要比如今的国内面粉巨头——中兴机械面粉有限公司、茂兴还要低廉两成左右……加上中国古来都有‘民以食为天之说’，历史上民国实业之始可不就是开始于面粉跟纺织两大行业……以他的计算，在面粉厂投入生产之后，每日可获得收益约80两至120两左右，约盈利能过两千两，已经算是不错了！

　　何况这面粉厂虽然没在跟荆州本地乡绅、地主的协议之中写入其可入股之公司名单中，但是他的目光却没有这么短浅，区区一个面粉厂还不在他的眼中……北边京城那边已经传来消息了，他派过去的几人已经盯上了目标一众，并且摸准了对方的作息规律，就等选准了合适的机会，就要动手拿他……等到那些专业的人才来了之后，他的财政就能轻松了不少，到时候……莫要说一个面粉厂了，只要那些地主、乡绅们愿意卖地，全送给他们也不是不行。

　　出于未雨绸缪的打算，在荆州面粉厂投入使用的第二天，他便已经做好了准备，将整个工厂的机器成本略微加了一点水分之后折合成了十四万两银子，折合约一千四百股，全在他手中。就等着荆州的一群闻到腥味的乡绅、地主上钩……

　　不过比起这日后不需要他再多费神的面粉厂，相比较之，军政府费了好大的功夫才完成的另外两大公司才是他今天参观的重点！

　　正是火柴跟肥皂！

　　千万可别小看了这两个并不起眼的小东西，在20世纪初的中国却是不折不扣的高科技。遍观肥皂制造，不要说鄂中一带没有类似产业，举目整个两湖之内都是第一家。火柴倒是有一家，正是曾经在京山与他有一面之缘的京山实业家——盲公家中产业，不过他那采用的技术乃是荷兰上个世纪末的生产技术了，比起洋人来的确落后了不少，李汉也曾经买过两盒他生产的火柴，经常出现火柴头受潮，点不起来的情况。最终他才下定决心，由军政府出面建立一家火柴厂。

　　火柴俗称自来火，是太平天国以后才流传入华的稀罕货，最初产品全部来自欧洲，又以瑞典居多，甲午战争之后，日本输入的火柴又占据了近乎99%的份额。李汉穿越后第一个感觉生活不习惯的就是用火，要想起火非得耗去老半天的功夫，他带来的那个打火机已经快要没气了，所以，平时若是烟瘾犯了，还是要随身带上几盒火柴的！

　　以国内现在的技术，打火机自然是没能耐生产出来的。不过，打火机是造不出来的，但火柴便没有那么高不可攀。军政府做过调查，进口火柴几乎都是黄磷火柴，使用起来虽然性能不错也容易着火，但由于黄磷含有剧毒，误吞食一二火柴头便有可能中毒，在各开放商埠每年都有无知国人因此而招致身亡的。除了误吞食导致毒身亡外，制造过程也极为有毒有害，根据德国技师透露的消息，此时西方各国的火柴工业在采取严格防范的措施之下依旧每年都有不少工人因为黄磷引的职业病而死亡。倘若能制造出安全可靠的火柴，岂非是利润丰厚的买卖？

　　制造火柴的技术并不复杂，说穿了关键就在物料和原料两种。物料又分木材和纸张，前用来制造梗片，后用于糊盒包装之用。根据经验，制梗的木材以白杨木为最佳，椴木、槿木、美杨又次之。而长江流域恰恰是白杨木的产地之一，虽然没有黄河中下游分布那么广，但是在各县城、乡镇郊野也都能看到成片的白杨树林。

　　于是物料问题不费吹灰之力便得到了解决。

　　原料是火柴制造根本，尤其是火柴头上面的药料更是生产的核心技术所在。李汉的化学学得还不错，上化学课的时候，还模糊记得上化学课时，老师为了激发他们的兴趣，找来了简易火柴的制作方法，在当时的课上，李汉由于操作的不好，被老师亲自指点了两堂课，因此记忆犹新。不过那份在后世二十一世纪很简单的方法，在这个年代却不简单，因为那个老师选择的正是后世早就被发明了几十年的后世安全火柴的配方——说穿了便是氯酸钾、红磷、白蜡、牛胶、红矾的混合物。氯酸钾和红磷听上去吓人，实际都是烟花爆竹制造的主要原料，老祖宗早就打好了基础，方便易得，至于白蜡、牛胶等主要用于凝固定型，量并不大。

　　当然，火柴虽小，制造起来却很麻烦，整个流程包括制梗、整梗、排版、调药、烘干、刷边、涂沙、糊盒、装盒、打包等工序。除了制梗和糊盒可以在外进行外，其余都需在厂内进行。而整串流程中最重要的工序便是把火柴梗夹起来，使火柴头可以成批量的蘸油、蘸药，否则一根根操办岂不要急死人？

　　当时日本在排梗时还是采用手工，不但速度慢而且并不整齐，李汉当时在跟德国人谈判时，便趁机引进了德国生产的整梗机，能使生产效率大大提高。

　　通常情况下，火柴厂所用的火柴梗都是预先交由家庭作坊制作成型的。由于精力有限，李汉便采纳了一个美国技师的建议，用了外包的办法，将制造轴木和糊火柴盒这种最没有技术含量的活放在厂外加工。一般现由火柴厂厂供应梗片和纸张，然后交由家庭带回去制作，到时候采用计件方式，既清晰又简便，既自由又轻松，还能带动当地经济……因此他稍稍考虑了一下，便接受了建议……

　　不过，虽然火柴厂规定了长度和粗细，但家庭作坊毕竟不是精密机器，哪有那么精确，略微有一些误差在所难免，所以收拢家庭作坊递交上来的火柴梗后第一步工作便是整梗，就如同一群散布四处的士兵先要排队报数一般。

　　整梗过程难免会遇到折断弯曲、长短不齐的火柴梗，如果像日本人一样一根根手工挑出来着实太过费事，有了机器以后，不合长度的火柴梗便一律由机器剔除，然后依次整齐地放置在方形木盘里备用，这才便进入了排版。李汉等人前去参观之时便目睹了整个制造流程。

　　排版机是一块很大的铁板，板上则有无数小孔，孔径一般不过3个毫米，正好可供一根火柴梗钻孔穿过，树立起来便形成火柴梗冒头的景象，然后便可上药。上药时机器先夹住木梗一端蘸上蜡油以助燃烧，然后再蘸上早已调配得当的药水，用轧板轧过之后使每一根火柴头都大小均匀。

　　调药也有专用的调药机，各种化学原料经粉碎后，先碾成粉末然后加水、胶混合成均匀的半固状物，这样才能方便火柴梗的黏附。整个流程完成之后还需干燥，否则带着湿气的火柴头是起不了火的。日本当时用自然干燥法节省能源，但有利便有弊，整个干燥时间大大拉长，在阴雨天甚至天气寒冷的日子里都有不少麻烦。李汉则要求德国技师搭建专用的干燥烘房，反正煤有的是，节约时间方便制作才是最紧要的。

　　干燥过的火柴才能装盒，这个流程便是纯手工操作了，李汉等人放眼望去，工人排成一排坐在长台边，身边则堆放这一大摞已经干燥完毕的火柴，只见工人们麻利地将火柴排放整齐后放入盒内，不到20秒钟一盒火柴便“齐装满员”。

　　李汉拿起一包火柴，正面商标是苍劲有力的“自强”两字，笑道：“这牌子不错，谁的主意？”

　　“回大帅的话，是盲公给取的，他说咱们国家积贫积弱已久，希望能从火柴这样的小节开始做起，自强不息！”

　　“好！火柴事小，自强事大！”

　　他的副官陈天祥接过递过来的一盒火柴，打开随手取出一根火柴，“嚓”地一下，一团火苗便顺从地燃起，“不错，没了那刺鼻的味道了……”

　　“确实做的不错，看来我将这火柴厂交给盲公经营却是对的……你看这伙计们的生产速度，可比咱们军政府管理的那几天效率快多了……不错，不错……”

　　李汉也在一旁开口赞道，他为什么会有这种说法却是有原因的！

　　说起来这火柴厂他其实花费还不足五千两，不过这火柴才刚生产出了几盒，却已经给他挣下了不少于五万两银子了。你道为何？原来京山的那位同样经营火柴生产的盲公，在得知军政府获得了生产最新式火柴的技术、又能从洋人那里采购到最新的机器之后，便带人送京山赶来，前日连夜拜访了他，经过与他的一番详谈之后，李汉爽快的同意了将军政府组建的火柴厂生产安全火柴加整梗机跟6亩土地作价八万两，募800股，由盲公买下了400股，获得了代为经营权……而在他的影响之下，荆州的几乎地主、乡绅买去了200股，出于对清末官商经营的恐惧，军政府还同一众签署了一份合约，保证在火柴厂非遭遇特种情况，只享有股东定期分红的权力，经营权将由跟火柴打了半辈子交道的盲公家族代为管理……

　　所以，这火柴厂如今却是成为了股份企业了，军政府如今就只有25%的干股，享有每月分红的权力！

　　由于机械的路上搬运十分不便，因此无论军政府新组建的面粉厂还是火柴厂、肥皂厂都在挨着长江的荆州郊外，附近紧挨着各驻扎着一个连队的配置两门60mm口径速射火炮的跟机枪的士兵驻守，即便是有人眼馋，也根本没人敢打三个厂子的主意！

　　离开了火柴厂之后，李汉一行人骑马很快便到了十几里外地肥皂厂……远远的还未靠近，便闻到了一股淡淡的扑鼻响起，顿时勾得一群人精神一阵。

　　“真香！”

　　陈天祥道。

　　李汉得意的点了点头，与火柴相比，肥皂厂的出现可就要简单的多了。

　　说起来，自美为天朝上国的我国大概是世界上最早发明洗涤类东西的国度了。比如民众一贯惯用的只有皂角与胰子，这两样东西虽然没有洋人制造的肥皂那样，却也有不错的去污力，虽然还是会残留一些异样味道。

　　国人善用的皂角乃是取自我国特有的一种叫做‘皂角树’上的果实熬制而成，但是另一种有刺鼻味道的胰子，却是使用的跟肥皂相同的原理所制造的，只不过洋人一直未将制作肥皂之中的几个简单却又必要的窍门没有完全传给国人，才导致至今国内寥寥的几家能够生产肥皂的工厂，质量完全跟洋货没有可比性！

　　而这几个必要的窍门，后世稍微懂一点化学的其实应该都记得比较清楚！

　　即‘烧碱’跟‘盐’！

　　肥皂所用原料主要包括油类和烧碱两种，油类包括柏油，牛油、棉子油、鲸油、椰子油等数种，除鲸油和椰子油外，国内均能自产，特别是牛油和柏油，几乎到处都有。鲸油和椰子油便要区别对待了，鲸油价格十分低廉，属于舶来品中最低档的廉价货色，堪称是牛油的绝好代用品，而椰子油就较贵，当然一分钱一分货，质量也不错，更适合做香皂。

　　烧碱以国内的技术完全无法自己生产，因此倒是只能完全需要进口。好在汉口的礼和洋行跟奥匈帝国的洋行都有存货，价格虽贵却还在能够承受的范围内，在短期内国产烧碱不能自制的情况下，便成了唯一的选择。不同的肥皂有不同的原料需求，香皂除了两大基本原料外，还需要各种香料和颜料，药皂则需加入石炭酸和红色颜料，好在各色材料均由德国礼和洋行提供，这家远东巨无霸般的企业下面有不少的关联洋行，比如以经营染料起身的谦信洋行……德国佬似乎对他的崛起已经抱有了一定的支持态度，因此他只是稍稍提到了一句，礼和洋行那边便帮他联系上了，然后他也舍得出钱购买国内暂时无法生产的各种原材料，也算是方便亦得。

　　等原料凑拢之后，肥皂厂便开始正式投产。肥皂的生产并不难，麻烦的是各色物料的提纯和制型，以鲸油、牛油等为例，中间通常混杂着泥土、砂石，甚至还有其他的有机物残留，因此在熬制时需要将其煮热，然后用网兜将其漂浮物或沉淀物去除，等到大锅中不再散臭味及没有明显的颗粒状后，提纯的工作告一段落。

　　提纯之后便是与烧碱一同熬制，在一个密闭的容器中，混合了烧碱的鲸油在热的状态下与之生反应，一般半个小时便能熬制完毕，浓厚的肥皂原水顺着管道一滴滴地落到铁制磨具中，像极了琥珀状，但却是浓郁的肥皂味。待得冷却之后，肥皂便制造完毕，通体散着黄色。而黄色的纯度便反应着原料的纯度，纯度越高，则黄色越明亮，纯度越低，则黄色通常会接近黄褐色。不过，到了这个时候去污效果已经大体一致，远比土法熬制的番碱要好得多。

　　香皂、药皂的制法同样如此，椰子油价格高，但纯度也好，因此操作反而不难。滚热的肥皂在流淌过程中需要填入各色香料与颜料，然后再制作成型。一般而言，香皂的形状总是要比肥皂精致些，体积也要来得小。

　　随着一块块暗红色、棕黄色的药皂、肥皂被生产出来之后，同样加入了香料，变得五颜六色的香皂被生产了出来……

　　不过，自洋人处购买的肥皂价格约为70到80文（没查到具体价格，见谅），而荆州军政府自产的肥皂由于原料都是从洋行买来的，虽说大量的购买原料价格拉低了不少，但是每一块肥皂的生产成本依旧高达30文上下……这可是个危险的数字，因为算上了运费、经手费等他代表着军政府生产出来的次级品需要卖到50文左右才能保证赚到钱……而五十文的价格显然竞争不过品色更好的洋肥皂，价格也竞争不过北边卖四十文左右的番皂……

　　当然，这个问题难不倒李汉。

　　他只是命人严格把紧了肥皂厂，并严令生产的师傅不得外传之后，拿出了自己的‘秘方’，在熬制最后关头，在未冷却的肥皂汁液中撒了些盐……然后，肥皂的成色便完全的上升了一个等级，成为了只比洋人所制肥皂所差有限、却光泽更好、甚至隐隐有些透明的肥皂了……正是利用高中化学课最后面的皂化反应……制出了不算合格的‘透明皂’！

　　经过了这一道成本几乎为零的工艺之后，肥皂厂所生产出的产品品质顿时上了一个台阶。于是他便命人将肥皂的价格定在了60文、成本低一些的药皂定在了50文，至于香皂，直接定上了400文的价格，只比中国古来就有的‘肥皂团’贵一百多文而已……反正这香皂暂时的定位为乡绅、地主比较富裕的阶层才能消费起的东西，趁着国内头一家，不多赚点钱太亏了！

　　香皂试制成功之后，李汉便派人将第一批产品送了一些给荆州府内的富户人家，收获的都是一片啧啧赞叹声，尤其是各家的夫人、小姐、丫鬟们得到香皂后更是爱不释手。洗了几次之后浑身香喷喷的，果然不同反响。这一次不止荆州府，甚至鄂中其他地方的乡绅、富户都眼红了，吵着嚷着希望能够在军政府新建的肥皂厂入股……这一次李汉可没跟他们客气，直接将加上机器跟第一批原料也不过用去了七八万两银子的肥皂厂估了个六十万两的高价，用他的话说，肥皂厂内掌握的是洋人最新的技术，谁要是不信，呐，看成品，可不比洋人的东西差……就要作股六千股……最后，虽然吓退了一批人，不过还是有不少人眼光不错的富户瞧出了这里面的商机，不过几日的时间，前后便有三十多波人跟他协议了一番，最后这六千股里有两千多股都给人买了去，足足为军政府财政又贡献了二十多万两银子。

　　连李汉自己都不得不承认，在没经历三十多年的国内动荡之前，清末民初的一阵，其实中国民间还是十分富裕的，只不过中国人历来推崇财不外露，民间不知道隐藏了多少家产万贯的富户人家！

　　李汉初试身手，置办的四处实业个个都是拿捏准了时代的命脉，结果在张梅生等啧啧称奇中，为军政府贡献了数十万两的资金。

　　十六日下午，离开了肥皂厂才刚回到荆州城中不久，还没来得及用晚餐的李汉便被他的副官扰到了，只见陈天祥匆匆忙忙拿着一份刚从四川发来的电报与他……

　　是何进发来的捷报，原来为了防止偷袭重庆的计划暴露，船队这一路来都是昼伏夜出，也断了跟荆州和应城的联系。经历了一番颠簸之后，大部队终于在十五日上午抵达的重庆地界……经过一天地休整（好多士兵晕船）之后，于十五日晚发动突然袭击，至十六日已经完全掌握了重庆府……


第三百零八章 战重庆（上）

　　时间回到11月14号下午，夕阳已经落去了大半！

　　“又起雾了……大人，没关系吧？”

　　打了个哈欠，码头上一个有些衣冠不整的黄牙老兵揉了揉眼，看了眼已经雾蒙蒙一片的减免，身上背着的枪随便一搭，有些讨好的跟旁边的一个矮胖中年人问道。

　　“呸，又他妈的起雾了，真晦气，前个赵爷的船就是因为起了雾出了事，结果我姐夫跟着挨了知府大人一通臭骂，还亲自带队下去捞货，连带着发烧几天都不见退……真是晦气了……叫弟兄们精神点，哨楼上都给我注意点，可别再让入了港的船乱撞，翻了可不好……”

　　矮瘦中年人似乎是个军官，身边跟着十几号扛着枪的把式，只不过将熊熊一窝，个个无精打采、哈欠不断。即便是停了他训斥，也都是焉吧着应了一声，“是！”然后四散往周围哨岗走去……

　　黄牙老兵似乎跟他长官很熟，看到一众人走远之后，舔着脸媚笑着围了上来道：“大人……大人，赏小的一口烟来尝尝吧……几天没沾上，我快撑不住了……”

　　矮瘦中年人冷哼一声，“就你最贫嘴了……拿去，晚上好好乐乐，等会大人我走了，给我在这里看好了，可别再出事了！”

　　说罢从怀中掏出了一个半掌大小的油布纸包扔给了他，显然早有准备。

　　“谢大人赏……谢大人赏……”

　　黄牙老兵接过油布包，赶忙跪下来磕了几个响头。然后一脸陶醉的将油布包放在鼻子下面闻了一口，顿时眼睛一眯，“好货……”

　　正是鸦片！

　　他是多年的老烟民了，这包里什么品色的货儿，只用闻他就能把握个八九了！

　　“大人，下面都在传，前几天曹大人跟巡防营的弟兄们捞了不少好处，赵爷的船上听说这批货里少了一箱……”

　　他话还没说完，矮瘦中年人脸上猛地一变，冷哼一声，“陈五，放聪明点，有些事没亲眼看到可别乱传……否则出了事情，可就难办了！”

　　黄牙脸上一惊，知道自己无疑说错了话了，连忙又跪了下来，“大人，您瞧我这臭嘴，平时就爱听人胡言乱语，该扇……该扇……”

　　说罢狠狠扇了自己几个耳光。

　　矮瘦中男人见他识相，方才哼哼一阵，左右看看无人之后，道：“这里没什么事情了，我先回府上处理点事情，码头这边你带着弟兄们跟着处理吧！”

　　“好咧……大人，您走好了！”

　　黄牙老兵自然不敢抱怨一句，恭敬着目送他走了老远，方才呸了一口……回过头去，从怀中又掏出一包，比那矮瘦中年人赏赐的鸦片还要大上几倍，而且成色也更好一些……

　　知道他离开之后就不会再回来了，黄牙老兵哼哼了一阵小曲儿，几次馋虫儿上来了，想要抽上一阵大烟都给他压了下去。直到快忍不住的时候，两个士兵毛急着跑了过来。

　　“五爷，大人走了没……陈爷那边催着呢，说货到了……就要进港了，他要派人过来了……”

　　“陈爷！”

　　听两个手下提到这个名字，黄牙老兵顿时精神一振，这陈爷可不是一般人物，那可是跟他口中的那个赵爷一样，重庆府的哥老会大佬，手下只怕有不下四五千号弟兄的存在……这次难道那位爷要自己帮忙办点事情，以后他若还想吃码头这碗饭，可千万不能得罪了陈爷。

　　抹了一把额上冷汗，将鸦片又放回怀里去。黄牙咧了咧嘴，“陈爷交代，他在汉口租界区跟洋人谈了笔生意，运了些不好搬运的东西，要暂放在离码头最近的五号仓、六号仓……今天咱们忙了半天，六号仓才整理完了，赶紧把钥匙给陈爷的人送去，对了，陈爷交代，他会派人看守的，叫附近咱们的弟兄度撤下来吧。嘿嘿，陈爷出手阔绰，一打赏就是五十块大洋……跟弟兄们说，晚上汇香楼，我请……”

　　“好咧！”

　　两人欢呼一声，接过他递过去的钥匙之后就赶忙赶去回复了，却丝毫没有看到黄牙脸上的表情。感情这老油条把陈爷赏的大洋吞了一半之后，还把等同价格的鸦片也私吞了！

　　夕阳眼看就要落下了，黄昏的江面上泛着黑色的波涛。

　　沿码头一带靠江生活的船民都在生火作饭，袅袅的炊烟萦绕着这个码头。小孩子们从这条船到这条船的跳来闹去，惹来父母亲的一阵阵喝骂声。

　　七艘乌篷大船，带着很深的吃水，正下了篷，慢慢的朝码头五号仓附近靠了过来。岸边，守卫在五号仓前正准备离去的一队守卫清兵中，一人疑惑的看了一眼，皱着眉头问身边的人道：“这些船吃水这么深，运什么来的？前几天才出了事，大人昨天不是还下令，让咱们弟兄晚上辛苦点吗？”

　　身边的人也不敢肯定：“鬼才知道呢，是五爷下的命令……兴许有什么买卖吧……上个月，五爷不是也用过五号仓吗？据说是从湖北买下来的粮食，南城梁掌柜腾不开身，不是也在这里放了小半个月吗？别多管闲事，五爷那边来了生意，咱们少不了好处的！”

　　不过话是这么说，那清兵显然心中也十分好奇。一般像他们这种看守码头的油水可真不少，平时有人要用码头仓栈存放东西，都少不了的药给些好处费。

　　不过像今天这样，连仓库附近的守卫都要撤去，换上人家自己人守卫的，两人还真没碰上一次。

　　“咳咳……你们两个没见识了吧……我可告诉你们了，少嚼舌头。”

　　旁边明显一个老资历的清兵，看到不远处，多了一队魁硕的彪健大汉走了过来。看腰间鼓鼓囊囊的，不是带了小刀、匕首之类，就是装了其他武器，总之个个看上去都不是善类。

　　老兵赶忙低下头，小声交代了几句：“看到了没有，个个都是有功夫在身的练家子。小心点没错……这事以前我也遇到过，估计船上的货不简单……”

　　几人心中一惊，知道这货只怕不是鸦片之类就是军火，也只有这样的东西，才能引得如此大动干戈！

　　赶忙转过了脸去……这个年头敢动这东西的，那个不是脑袋别腰上的亡命之徒，一般等闲谁人敢惹，连官府也得让三分！

　　船慢慢的靠了码头，几十个短打扮的汉子跳了上来，都盘着辫子，身上鼓凸着结实的肌肉。忙着在那里系缆。清军头目走了过去，就见船上又跳下来一个着装整齐的中年汉子。辫子每一结都缠着花布，落腮胡子乱遭遭的纠在一起。那头目眼前一亮，忙上去请了个安：“原来是三爷！怎么，贵船帮要求准备的仓库，咱们已经给准备好了，这不，我正准备带着弟兄们去其他地方巡逻呢……”

　　那被他称之为三爷的汉子朝他笑笑：“陈爷在汉口跟洋人做了笔不小的买卖，东西都在船上，太过金贵了，却不得不小心点……得，这里有点酒菜钱，算我们船帮请诸位弟兄吃酒的了。请了诸位，咱们这些货不方便见光……”

　　他从怀里摸出一个沉甸甸的钱袋，递给了那清兵头目，言下之意就要打发一群人快些离开了！

　　那个清兵头目手底下暗暗掂了一下，知道钱袋里怕不有二三十块的洋钱。平时这三爷见面不过十块八块就打发了他们，这次出手却这么大方。心里面不由起了狐疑，越发感觉他们运来的这批货物不是大烟就是军火……不过，看着三爷带来的数十号持刀好手，甚至其中不少人还背着长枪，看样子还是新买不久的东洋货，可比他们身上背着的好多了……

　　这般明目张胆，显然货物不简单。

　　他又摸摸那包洋钱，管他妈的，这年月还是钱最实惠。为朝廷每月给自己的几吊薪水，犯不着那么认真。

　　他顿时笑得见牙不见眼的：“凭三爷和咱们管带的交情，还有什么说的？每次还打赏，兄弟一定把那些闲杂人等赶得远远的，您尽管放心。”

　　说罢回头跟一队人喝了一声，“弟兄们，收功……”

　　那三爷和他没什么说的，点点头就回到了自己船上。左右看看，就下到了船舱里。

　　船舱里满满的一船士兵，整齐的坐在那里，神色都有些紧张。三爷把船里的煤气灯打亮。顿时两个年轻军官模样的青年便围了过来。

　　仔细一看，这两个年轻军官可不正是曾经得到过李汉亲自接见的白崇禧跟张本尧二人。原来那日接见了几人之后，李汉便有意吩咐下去，好好磨练一下几人，于是六人被他打散，最是年幼又锐气十足的白崇禧被他安排到了第三协协统何进的身边做了个副官，跟他一起进入第三协的还有六人中看起来最不显眼的张本尧。李汉发现他的经验十足，又十分精通交际，叫他给白崇禧做个搭档最好不过了……

　　这一次入川之战，李汉特别吩咐何进好好磨练一下两人，因此他俩却是被何进任命为先锋军官，带着近两百号士兵先潜入重庆内，准备到时候大军开战的时候，他们能先一步拔出了码头附近的清军防势。

　　三爷道：“码头已经妥当了，但是咱们目标太大，耽搁不了几天。”

　　白崇禧笑道：“这次还要多谢三爷相助，否则咱们这两百多号人，想不惊动清兵就上了岸还真有些苦难呢。”

　　张本尧感激的握住三爷的手：“三爷，这次全靠你们帮忙。事成之后，大帅跟军政府一定重重酬谢。”

　　三爷慨然道：“两位小哥说什么呢，这次莫要说有龚大龙头嘱咐，便是没有，咱们帮里可没有一个孬种、怂货。陈爷让我跟各位带话了……有了李帅赠送的这两百多杆枪，咱们会里有把握在举事后闹他个天翻地覆，给何大人他们留出时间来……”

　　白、张心情有些激荡，这些江湖汉子。自从接受各种民党联络之后，起事发难，义无返顾。虽然死伤累累，但是也成功的使满清千疮百孔。这一次虽说是看龚春台的面子，不过能够说服在重庆有巨大影响力的陈爷倒向军政府，当真是一桩美事，不但立即便壮大了军政府在当地的影响力，甚至不比在重庆苦心经营了多年的同盟会差多少。这不，在他的帮助下，一群人有惊无险的便潜入了重庆，已经占据了有利局势。

　　“两位，叫大家伙先忍耐一阵，等晚上天黑之后，咱们再藏匿在五六两号仓库之中。军政府前段时间派来的专员已经到了。我把人带来了，就藏在附近一处客栈之中，走，你二人随我去见他一见！”

　　“好！”

　　两人对视一眼自然没有拒绝的意思，当下点头脱去军装换了身衣服便陪他下了船！

　　沿街的煤气路灯，一盏盏的被燃亮了。两人在三爷的带领下在码头中的几处兵防重地四下转了一番。

　　离开了码头之后，张本尧低声道：“刚才码头几个要紧的地方，我看除了岸防炮台，完全可以兵不血刃就拿下来……就是那连炮衣都没退去的岸防炮营，也不会多难打，明日举义，我带五十人去解决码头城防，健生你带人去进攻巡警局跟关道衙门吧，地势都很方便咱们进攻的。”

　　白崇禧点点头：“咱们兵力虽然单薄一点，但是在重庆还有同志策应的力量，这么干一下，还是很有把握。”

　　张本尧应了一声，眼睛却盯着将要经过的巡警局看个不停。这群建筑占了好大的地方，水泥的围墙有二人多高。四面都有角楼，楼上架了挺马克沁重机枪，看起来格外刺目。大门口还站着几个巡防营的士兵，虽说是在站岗，不过身上的枪都歪歪的放在一边，懒洋洋的打着哈欠。

　　两人对视一眼不由精神一阵，看情况这重庆因为地处内地，到底是防务松懈了些……看那防势也是最近几月才加上的，估计要不是有保路运动，只怕现在连守卫都撤了……不过这样最好，城中清军警备越松懈，革命成功的可能就越大。

　　天色不知不觉之间已经完全黑透了，而几人的身影也随之没入了黑夜之中，消失不见了！

　　1911年11月15晚9点，几艘悬挂着奥匈帝国旗帜的货船已经逐渐的放缓了速度。在其中最大的那艘货船上内的临时指挥部内灯火通明。现在船队已经抵达了神不知鬼不觉的抵达了重庆城区外的江面上，距离重庆港码头已经不远了。

　　今夜的天竟然意外的没有起雾，在明亮的月光下，江面上的众多大木船里的士兵都一反前几天闷在船舱里，经过了一天的休整之后他们的精神明显恢复了许多，如今都跑上了甲板上，一个个用木桶从江里面打上江水来洗漱。

　　几乎所有的船上都飘来了饭菜的香味，闻着味就能猜出来有些什么。从荆州带出来的咸肉，就地从长江里捞上来的鱼虾，一桶桶的被抬上了甲板。把这些上了船就一直肯啃干粮的士兵们给馋疯了，一个个不停的朝着炊事班的大桶挤去。大战当前，谁也不知道自己能不能活着吃到下一顿饭，临死前一定要做个饱死鬼。

　　死亡，士兵们没有一个人感觉到恐怖……如今军政府实行的军属保障计划已经传遍全天下，即便船队这几日来一直连夜赶路。但是每逢抵达一些偏僻的县城，船队都要稍稍耽搁些时间，派人上岸搜集重庆跟荆州的消息。自然，军政府传遍天下的军人战死补偿与保障计划也随着报纸上了船，在第三协中的第一批随军教导员的宣读下，如今船上的近三千士兵已经知道了消息，个个在激动之余更是士气高昂。一想到即便是自己战死了，只要军政府不倒，大帅不倒，他们的家人就能每月都从军政府得到源源不断的福利。

　　这一刻，连死亡在他们眼中都已经变得不重要了，因为他们只有一个信念，那便是杀进四川，推翻清廷的统治，为了革命！

　　而此时的鄂中革命军第三协协统——何进正站在指挥部里的会议桌旁，面对着一群年轻的军官发号施令。

　　他的第三协如今刚经历过一场战事，损失可谓惨重，至少减员近两千人……要知道第二协、第三协跟第四协都是加强编制，在战时他的第三协可是拥有五千多人的大编制。

　　“周标统，你们第三标负责第一批登陆……先锋营任务由你去安排，作为第一登陆梯队。在得到了码头那边的信号之后，开始冲锋。据传回来的消息，码头上只有不足一个旗队的水警巡防营的兵力，大概在七十几个人左右、战斗力很低，张副官传过来消息，他们能够快读解决码头守军。记住，你一登陆就立刻派人去接管了岸防阵地，然后在确保占领码头之后，并抓紧时间布置好机枪阵地，并向码头外进攻，速度一定要快。”

　　周标统叫周正林，字章正。也是老湖北武昌系出身了，跟着李汉一同从武昌杀到鄂中，然后一直跟在何进身边，久经战事，如今已经获得了军政府的晋升令，接替何进就任了第三标的标统！

　　周正林站起来立正大声答道，“请何帅放心，标下保证完成任务。”

　　“崔连长，咱们的骑兵不足，大帅派人张罗了许久，也只弄来了两百多匹战马，如今我全划给你的骑兵连了。城中虽说有会党一同起义，不过会党有多少战斗力我心中有数，你的任务最危险。上了岸之后，立刻发挥骑兵快速行动优势，上岸后不要停留，直接带人冲击府衙、县衙、还有警察局、巡防军大营，这几个地方不要求你强攻进去，只要你把他们挡在那边暂时不能动弹就行了，我算一下，嗯，只需要半个小时……半个小时后面的援军就能源源不断的赶来支援你……另外，叫弟兄们多带些手榴弹跟炸药包，这一次入川，大帅下了血本了，咱们的东西充足着呢，争取十二点之前，咱们要在城中的其他势力都没反应过来之前，快速的拿下城中所有要地……”

　　崔连长是个年长点得汉子，个头有点矮瘦，不过似乎马术不错。他严肃的敬了一个军礼，道：“请何帅放心，大帅待我等军士不薄，哪个敢不效死力。莫要说这任务危险了，便是刀山火海，咱们也敢下去把阎王老子拉出来给大帅瞧一瞧，请放心，标下保证完成任务！”


第三百零九章 战重庆（下）

　　何进脸上微微露出点笑意，挥了挥手，“不必那么紧张，会党虽说战力不行。不过根据情报，大帅已经命人在重庆周围拉拢了近七八千的会党武装……以这人数，哪怕只是在城中摇旗呐喊、顺便到处放放爆竹、点把火，也能吸引去不少的眼光……你们骑兵连的任务倒也不是完全不能完成！”

　　“是……”

　　崔连长只是敬了一礼，却不说话！

　　第三协如今就只有第三标一个标级编制，除此之外暂时还编有两个加强营。

　　“郭营长、陈营长，你们的七营跟八营多以新兵为主，就作为第三登陆梯队和我一起上岸。上岸后七营立刻直扑川东道署辖炮队，八营赶往巡察总署遇敌，务必争取在天亮之前拿下重庆。”

　　“是，标下保证完成任务！”

　　两人敬了一礼便退下了。

　　何进又转过脸去，看向了身边的一个年轻军官，和颜悦色的道：“吴副官，你是曾经留学日本，精通法律的高才，这一次大帅担心咱们鄂军入川，跟当地百姓起了争执，让你随行组建军法处。请吴副官务必要做好处理军法的准备，我们第三协里有不少的新兵，虽然第三协历来比较重视军纪，对于纪律一定要严格执行，无论是谁，都必须遵守军法。不过还是要请军法处多留心一些。另外，等我们控制重庆全城后，你们军法处要分派出人员跟着巡逻队四处去巡逻，防止有士兵扰民。”

　　年轻的吴副官是个帅小伙，上海人士，叫吴常毅、字醒汉。他因为家中经营几间店铺，因此接受过不错的教育，曾经东渡日本学习过三年的法律。

　　武胜关大捷消息传来后，鄂中第一次进入世人眼中。吴常毅也就是在那个时候，拜别了父母，带着一腔革命热血，从上海西进，来到了鄂中，加入了军政府。

　　吴常毅站起来点了点头，板着脸又坐下了。他是一个很年轻的小伙子，不过因为形象太过和蔼的话，无法震慑一帮闹事的士兵、因此被李汉认命为随军军法处处长后，就总是板着个脸，结果一群士兵的就还真吃这一套。如今第三协内很少有士兵会惧怕比较和蔼的统制——何进，但没有不怕吴黑脸的。

　　“杨处长，你们后勤处要作好重庆各个政府仓库的接管，保证不让一钱银子从我们手中白白的溜走，明白吗？接管后要立即现行封存，等到安稳下来再说。我从第三标抽一个步兵连给你，你用他们守好库房，切不可被乱军冲击了。”

　　“是！”

　　何进也不管他，哗的一声，拿起桌子上的水杯猛喝了一大口，然后看了看拿在手中的怀表，低声道：“差不多了！”

　　顿时，所有人都迅速的站立了起来。何进的目光又从面前的众人面前一一滑过，“现在是晚上九点四十分，进攻计划将在十点准时开始，大家如果没有不明白的话现在就可以回去布置了，此战是我们第三协入川的第一仗，我希望我们第三协能打出威风来，大家一起努力，散会。”

　　众人没有多做停留，依次的退出了议会室。船舱内顿时只剩下何进一个人站在舷窗帮，看着外面漆黑的江水，不知道在思索些什么。

　　空气中都好像有了一丝大战的硝烟正在酝酿！

　　1911年11月15日，即辛亥年己亥月己丑日。

　　时间一点一点再向夜晚十点靠近，几艘货船已经悄悄借着夜色，驶到了距离码头只有几分钟航程的地方了！

　　因为重庆有日租界区，未免落下口实，在行动之前，奥匈洋行的货船船长便主动找到了何进，要求将奥匈帝国的国旗降下来……对此，已经得到了李汉指示的何进自然照搬。

　　何进一丝不苟的盯着手上的怀表，虽然这已经不是他指挥的第一场战事了，但是临近那个时间的时候，他的心中还是会有着一点点的激动。

　　此次入川行动对于军政府来说意义重大，登船之前李汉特别将他拉到了一旁，身边一个人都没有留下，详细的跟他分析了一遍，也令一直在外的他第一次见识了李汉的布局跟战略意图，手心却已经在战前就已经汗湿了……

　　一定要拿下重庆，不，是最低要把川东地区掌握在军政府的控制之中……

　　当分针终于走到十点钟方向和时针重合的前两分钟，突然，重庆城方向传来了一阵爆炸声，借着便是刺目的火光燃起……

　　“开始，行动了吗？”

　　何进口中喃喃。在他旁边，传令兵早就清号了喉咙，只等他的命令下达，便立刻高声传达下去。

　　“命令，行动！”

　　何进一把抓起桌上的武器，另一只手将怀表快速的收在了他的怀中。

　　“大帅令，行动！”

　　“传令，行动！”

　　船上顿时响起了此起彼伏的口号声，五艘从哥老会那里弄来的大木船快速的离开了停驻在码头之外江面上的船队，向码头上划过去，靠岸后，作为第一梯队登陆的第三标的先锋营约四百多名士兵和军官在营长的带领下快速的从船舱里涌出，上冲上了码头。

　　岸上已经响起了枪声，正是前一日抵达码头的白崇禧、张本尧带领的近两百人，在临近十点的时候，他们早就摸黑到了要强攻的位子附近，当城中传来喊杀声跟骚乱声的时候，他们立刻发动了对码头守军的强攻。

　　战斗来的十分仓促，也结束的很快。除了码头不远的南区巡警局跟岸防炮阵地声音持续的久了一些，其余几处战场在先锋营上了岸时，已经基本上结束了！

　　看到如此轻松的就拿下了码头，先锋营营长一边命令士兵们搬运沙石土兜甚至木箱等在码头搭建几处临时防势，一边还不忘叫人带着一发烟火弹，对着江面方向的上空发射！提示码头安全可以登陆！

　　看到火把，江中央的船队中终于过来了三艘两千吨级的洋人大货船，还有几条木船靠上了岸。这次从船里出来的是骑兵连的骑兵们，他们小心翼翼的牵着他们的战马从跳板上跳上岸。崔连长带着两百多骑兵全部上岸后，调整好队伍后，刷的一声拔出马刀向江面的方向敬了一个军礼，就毫不犹豫的冲出了码头仓库区。他们将在城中已经投效了军政府的哥老会成员的配合下，迅速的抵达控制重庆城中的几处重要的战略要地，阻挡、滞缓清军的行动。并按照何进的命令要把一切敢于走上大街的两条腿都赶回去，使清政府的指挥机构全部失效，官找不到兵，兵找不到官，无法进行有效的抵抗。

　　何进站在码头上，看着密密麻麻的士兵从船上走上岸，军官不停的挥舞着手臂，小声的喊着命令，整顿着队伍。三千多人同时下船，虽然显得有些杂乱无方，但是除了脚步声，步枪，水壶的碰撞声，军官的指挥声。除此之外，这些刚训练了二十几天的士兵没有发出一丝一毫的声音。一支支队伍在军官的带领下慢慢的排成整齐的队列，只有步枪上的刺刀在火把的火光中闪闪发光。

　　何进看着的整齐的队伍，敬了一礼大声道：“礼毕”。

　　“这是我们第三协入川之后的第一战，我们第三协一定要打出咱们鄂中军政府的威风来，别叫四川的同胞们看笑话了！时间紧迫，我就不多说什么了，第一点，作战要勇敢，但是要听从指挥，另外还要注意自己的安全，记住了你们的家人还在后方等着咱们推翻了满清统治后的团圆；第二点，要遵守军纪，不许扰民，否则军法从事，毫不留情。出发。”

　　何进转身从身后的一个警卫手里抢过一支曼丽夏步枪背在肩上，第三协之所以能够保持着强大的战斗力，他这个一军之帅每战必以身作则就是其中的一个原因。

　　深夜的重庆本该是一片漆黑，但是今天在深夜之后，突然从城中各处传来爆炸声跟喊杀声，一时间整个城中都陷入了混乱与惊恐不安之中！

　　第三标确认了码头全部掌握在第三协手中之后，一个营的臂缠白毛巾的军官士兵快速的在营长得指挥下，先占领了码头附近的栈房、仓库，然后留下一队人跟岸边惊恐的渔民们解释，让他们回去休息之后，其余士兵快速再兵分两路，一连推着小炮往攻势受阻的南区巡警局赶去支援，而另一连则在哥老会的一个帮众指点下，往稍远一点的一个旧巡防营驻地赶去！

　　“快，再快点。”军官不时超身后的士兵下达着命令，偷袭的精髓就在于一个字，快。

　　现在骑兵说不定已经和重庆的巡防营交上火了，自己一定要抓紧时间带着后续部队赶到巡防军大营。否则的话，一旦让敌人反应过来，把战斗打成胶着，或者让城中的呃其他人反应过来了可就麻烦了！

　　源源不断的军队从码头往城中各处要地赶去，沿途遇到一些巡警，不是被他们下了武器，就是自发的加入了他们的队伍。有些胆大的老百姓碰上了他们，还跟在后面。更有人为他们指路出谋。这一切说来可都是同盟会重庆支部跟保路军同志会的功劳，在他们的不断宣扬之下，重庆的民众私下里其实已经觉察到了这重庆光复是迟早的事情啦，象在等什么节日一样等着这一天。

　　另一边的巡防军大营处，骑兵连也跟重庆照着新军编练的新巡防三营对上了。隆隆的爆炸声不断从明显被打愣了的巡防三营营地传来……是手榴弹跟炸药包，因为骑马不方便携带重武器，所以，骑兵连带上了大量的手榴弹，骑马摸黑往还不清楚发生了什么事情的巡防军大营内扔个不停，巨大的爆炸声响个不停！

　　轰的一声，整个重庆城都被震醒了。

　　是一个重伤的骑兵，被集中了胸口之后，他一把抱住两个炸药包，骑马冲进了刚刚搭起防势的巡防军大营内，巨大的爆炸声波传来，这一下，整个重庆都该知道了！

　　变天了！

　　烟雾过后，大门和一段围墙都飞上了天，成为了一段废墟。往里看，可以看到不少的巡防营士兵穿着还在乱七八糟的穿着衣服背着枪在训练场上集合。

　　许多年后，原来站在训练场地一个巡防营士兵回忆起当初的情景，仍记忆犹新。

　　“我们在夜里睡得正熟呢，突然听到了城中传来一阵阵嘈杂声，似乎还有枪声跟爆炸声。正目感觉不对，赶忙把我们叫了起来。那段时间重庆到处都在传要举义，我们还以为也是本地革命党起义了的。在正目的喝骂下，我们急急忙忙的拿上枪跑上训练场集合，有很多兄弟当时都没穿好衣服就被稀里糊涂的赶到了训练场。忽然，轰的一声，大门和围墙一下子飞上了天，上千黄乎乎的步兵排成数道散兵线出现在我们的视线里，缓缓的朝这边压过来，当时我们几乎都被吓傻了。然后一排排的弟兄在他们的枪声中倒下，整个训练场都被染红了。”

　　爆炸声击垮了巡防三营的抵抗，骑兵连载崔连长的带领下，举着马枪高吼缴枪不杀往的口号，往大营内冲将进去。

　　谁料到这一次却再没有遭到抵抗，不少巡防兵直接把武器扔到了地上，蹲在地上抱头。

　　不过，他们也遇到了一点小小的意外！

　　比如，当他们杀进大营之中的时候，却发现营中竟然也有三四十号手臂上绑着白布，还留着鞭子的巡防兵，在一个军官的带领下，往他们这里靠拢！

　　几十个全副武装的巡防营士兵整齐的走了过来，啪的先朝崔连长行了个礼：“巡防三营革命士兵已经全部在此，等候官长交接。”

　　竟然碰到了革命士兵了！

　　领头那军官面上有些古怪，他左右冲着崔连长看了一阵，才开了口道：“怎么回事，是不是出了事了，不是说好了22号举义吗？怎么提前了这么多天，沧白兄怎么也不派人过来通知一声。万一咱们这边没跟上，耽误了革命可咋整！”

　　他有些抱怨的道，末了又问了句：“你们是哪一部的？我记得城中没有你们这种军装？”

　　崔连长下了马，面无表情的道：“既然你们也是革命士兵，那么就跟我们走吧。另外，我不知道什么庶堪兄，我们是鄂中革命军第三协士兵，接到四川同胞的求援书，大帅派遣我们前来支援四川同胞的！好了，解决了巡防军营，跟我往巴县知县衙门赶去，重庆知府衙门有人盯上呢……走吧……”

　　那军官明显脸上一愣，鄂中革命军……这名字怎么听着那么熟悉呢？只是一时之间他也想不起来是哪里听过，只知道他们不是本城的军队，可能是从外面过来的。

　　面上古怪了一阵之后，又听到那刚才跟他交谈那人询问军械库在哪里，他索性不去想了，干脆自己亲自上阵，带领几个骑兵连的士兵，去接管巡防军的军械库了！

　　而此时，城中一处宅院内。同盟会重庆支部主盟杨庶堪闻之城中有一军先行举义，先是一喜，突然面色难看了起来。另一处宅院，城中喊杀声传来之后，张培爵便派人出门去打听消息，得知是会党跟一群不知来历的新军正在强攻城中重要据点时，他气得脸都白了。

　　说起来张培爵绝对称得上是四川革命党人之中的先驱，从五六年前就开始谋划四川革命了。前段时间杨庶堪等未经过他同意，擅自要迎接之前名字连听都没听过的夏之时为蜀军大都督时，他便几次反对，最后才定下了以他为都督，夏之时为副都督的计划，就等夏之时带队抵达重庆，而他们就会在21日深夜发动举义……没想到这个节骨眼上，却给一帮他不知道底细的人先夺了去。

　　要知道重庆这地方，他们可是准备了几年之久，也难怪他会如此气急败坏了！

　　经过几个小时熙熙攘攘的战斗，巡防军军营，川东道台衙门，重庆府府衙，巴县县衙，水警衙门，重庆警察局等战略要地被一一攻破。战斗出奇的顺利，一千七百余人的巡防军加巡防营和六百多人的警察、水警除了伤亡的三四百人后，其余的都被俘虏了。甚至一部分警察和水警在何进他们开始进攻巡防军大营的时候，就赶忙给自己手臂上绑上白布宣布起义了。

　　三更天的梆子声才刚敲响第三声，但是街道上到处是扎着白手巾反正的警察和第三协荷枪实弹的士兵迈着整齐的正步在不停的来回巡逻，家家户户男人女人们都偷偷摸摸的从窗户里朝着外面观望，他们不清楚外面到底发生了什么，但是他们知道这种情况下还是有点警惕性的好，万一乱兵闯进家门，也好早点逃跑。

　　杨庶堪和张培爵站在川东道台衙门的门口，身后还跟着从被窝里面拖出来的，睡眼惺忪的十几个同盟会重庆支部成员。

　　他们先是在城中转了一圈，结果发现凡是他们之前联系过的武装，不是如今已经被这不知名的势力吸收了，就是在之前的混战之中被打死了。最后得出的结果是，他们辛辛苦苦在重庆准备了许久的力量，都在这一夜后消失的七七八八，几个人气得面皮都一阵青白，要多难看有多难看，更有人喋喋不休的骂了起来！

　　不过这一路上见到的一队队全副武装，迈着正步巡逻的士兵令他们心中底气越来越不足。

　　“沧白兄……看出什么来了没？”

　　张培爵在路上脸色难看的问道。

　　“嗯！”

　　杨庶堪点了点头，目光未定：“应该是新军吧，暂时还不确定是来自贵州还是云南的！”

　　11日，云南都督蔡锷自称接到四川乡绅邀请，派兵两部入川……目的十分明显，云南贫瘠、他就是要夺去四川自贡等地，如果可能，甚至吞下整个四川……

　　张培爵等对于蔡锷入川之事初时还十分欢喜，不过很快便认识到了他的险恶用心了。

　　滇军入川走得乃是川南道，直奔叙州府。与此同时，保路同志军川南大将——同盟会员赵端则早于是年6月由日本东归，在关河流域秘密组织反清起义，11月3日，赵端乘胜率义军战于河口，11月4日，再战于麻柳场，11月5日，进围键为城。朱登武不敌，向成都逃窜，黔军逃往宜宾城。接着胡重义又引兵牛华溪与嘉定败绩的罗子舟会合，经清水溪渡铜河，过雷波、马边，包围屏山，驻屏山的清滇军不能抵御，仓惶撤回云南，川南革命军攻占屏山。庚卯，川南革命军又率师经安边、柏溪而下，包围宜宾城，周围同志军蜂起响应，一时号称14标统，兵力二万余人。

　　11日，滇军入川之时，蔡锷上“援蜀案”三大宗旨：“1、天府之国为形势所必争，川乱平，则鄂无牵制，2、铁路风潮起，各省次第反正，应扶助之，稗五族早定共和，3、赵端大肆淫威，政学绅商，死亡枕藉，宜披发缨冠往救。”

　　却是因为赵端占去了云南军政府早就相中的川南地区，结果云南都督蔡锷直接将其打入‘敌人’的行列之中，逼迫杨庶堪等不得不在云南援军跟会内同志之间做出选择……倒是那赵端深明大义。昨日方才派人书信一封送来重庆，言到自己不欲阻挡滇军入川，愿意激流勇退，将川南革命军交胡重义指挥。自己则率军北上。这才解决了滇军跟保路同志军之间一触即发的战事。

　　因为这件事，之前提议邀请滇军入川平乱的杨庶堪这段日子没少遭到会内同志问责，他之所以退出蜀军政府大都督的争夺之中，未尝没有这个原因。

　　因此，两人如今都对外省的军队多了几分戒心，就是因为这件事！

　　他们赶到川东道台衙门时，已经是凌晨三点半钟。就见门口站的全是神情警惕，军容整齐的兵士。说什么也不让他们进去。门口已经贴了光复启事和安民告示，凑上去一看，川东军政府以及川东镇守使的大印盖得是分外的醒目。只是上面的名字很陌生，何进。他们在心里把这个名字咀嚼了半天，隐隐感觉似乎听过，却实在想不出是何方人物。

　　再往下看，才看到了鄂中革命军第三协的字眼，再往下看，分明看到李汉自称接到四川本地乡绅邀请，方才分兵一部入川……竟然用的是跟蔡锷一模一样的理由，连半个字都懒得改了，当真是讽刺……

　　两人顿时对视一眼俱都面上苦涩……感情如今这四川还成了香饽饽了，不但云南都督蔡锷想来吃一口，连湖北那边刚腾出手来的新上任荆楚镇守使，也分兵入川，抢在他们之前夺了重庆……

　　面对着这群前来强夺胜利果实的恶狼，两人心中说不出的憋屈与忿怒。只是面对着城中全副武装的数千新军，那可是上过前线，跟清军血拼过的鄂中精兵，他们只能憋着心中的愤怒无力抗议……

　　默默站在告示牌看了一阵，最后还是杨庶堪先反应了过来，制止了身后一群怒骂连连的同盟会同志。同时张培爵也回过神来，目光冷冽的扫了一眼原道台衙门大门上，用红纸刚糊上的‘川东军政府’五个大字，冷哼一声，拉起杨庶堪等也不去拜访新上任的川东镇守使——何进，直接往自家住处赶去。


第三百一十章 鄂西之变

　　“川东军政府成立……重庆已在我之手中！”

　　16日夜色已深，不过在命陈天祥招来第二协统制张炳乾之后，他仍旧兴奋的在荆州府的临时驻地内，对着一副张炳乾从清将手中缴获的一副光绪三十四年绘制的全国地图不断的思考着。

　　“大帅，应城送来的急电！”

　　张炳乾二人入了屋内，见他正在对着地图皱眉苦思，本不欲打扰与他，不过最终，还是张炳乾推催了他一声，陈天祥才想起来情报的重要，赶忙出声道。

　　“你念吧，应城那边送来的情报是武昌还是北边……”

　　李汉根本没有动身的意思，突然好想想到了什么，拿起铅笔在地图上的一点轻轻圈了一下，张炳乾凑神看了一眼，顿时面上说不出的古怪，虽然奇怪大帅缘何挑中了那里，却没有发出声音来。

　　这几日鄂中是清闲下来了，但是整个天下越发乱了。

　　前几日，清军分三路自汉口强攻汉阳，战中一度将战线推至汉阳兵工厂外七里。最后黄兴几乎投入了手上的所有兵力之后，同清军与汉阳三眼桥一线展开激烈战事。最后，民军组织近两百人的敢死队，趁夜色肩扛炸药发动拼死反击，方才在敢死队死伤过半、民军战士死亡逾两千人的代价，击退了冯国璋指挥的清军对汉阳民军发动的最后一次强攻。

　　前日，黄兴组织汉阳民军反击汉口，梁氏兄弟亲率八百汉川健儿为先锋，一度重新夺回玉带门一带，战事对民军有利。不过随后北洋军调集重炮营火力覆盖整个玉带门，梁氏兄弟一人重伤断臂之后撤出玉带门……晚，湘军甘兴典部未及时赶至指定地点支援，民军无力死守汉口收复战线，被迫退回汉阳防守！值得一提的是，刚刚抵达湖北的广西援鄂将领赵恒惕在战中表现的不错，被大都督黎元洪越过军务部跟黄兴，任命为左翼军司令……全权指挥他带领北上的一千多广西士兵！

　　武昌三镇战事陷入胶滞，北疆却在手段非常的袁世凯的指挥下，已经逐渐显露出了败像。承德，蓝天蔚跟他的第二混成协到底最后还是没能突破清军防线，反倒是被从关外、东北调来的清军团团围住，已经被困在承德内陷入死守之中。

　　第二十镇在唐山遭遇大败，第四十协潘榘楹心腹趁机作乱驱逐了施从云、冯玉祥三人，救出了协统，潘榘楹一转身便投自缚前去面见段祺瑞，自称乃是遭到乱匪囚禁才导致第四十协遭遇叛乱。得到袁世凯的特令免罪之后，立即调转枪口，开始强攻张绍曾部！第二十镇落败已成定局！

　　燕晋联军局势也不必说了，吴禄贞虽有大才但是为人太过骄横，有些刚愎自用。失去了山西都督阎锡山的援助之后，燕晋联军四面受敌，如今却是跟蓝天蔚一样，被死死围在了保定府内，听闻吴禄贞因为连番战败，如今已经快要控制不住手上的兵力了。前段时间朝廷悬赏十万要他顶上首级，想必盯上他脑袋的不止一个人吧！

　　相比之直隶的不利战事，河南局势却是一片大好。唐牺支自打任了北伐军总司令，率领六千宜昌民军北上河南之后，在王、杨、张三路大军的配合之下，同清军杀了个难分难舍，并且几乎是略占上风。张怀芝如今已经退出了南阳往许昌方向遁走，南阳已经被唐牺支占去。信阳王士珍有心救他，不过鄂中军政府最近可是经常派兵出关骚扰清军，牵制了信阳万余清军不敢动弹，结果挤出了三千人支援张怀芝之后，只能下令收缩兵力，听从了老袁的命令，死守信阳，防止湖北新军北上！

　　除此之外，这几日内还有值得一提的便是在江苏、浙江、上海三位都督联名致电各省军政府代表至沪开会之后，势单力薄的黎元洪还是败下阵来了。不过黎元洪也不是一点表态都没有，在他第三次拒绝派遣代表前往上海参加会议之后，陈其美妄想的中国民国临时政府中央所在地投名再一次流产了。以一省之力，吸引了清廷一半以上兵力的湖北，在一众省份之中的地位自然不低。结果在沪各省代表议决，以武昌为民国中央军政府，黎元洪为军政府大都督，又议决各省代表赴鄂会议。

　　当然，这几日内发生的事情远远不仅仅只有这几件，不过其余大多要不会影响到军政府的战略，比如仅仅坚持了半天就被镇压的山东举义；也有军政府比较关心，但是却得不到准确消息的事情，据武昌那边情报司新近培养的外围收到的风声，似乎北边派人来到了武昌。但是具体来者是谁，北边哪位派来的，来武昌又带了什么使命……由于武昌已经对鄂中的存在感到忌惮，军政府已经很难从武昌得到自己想要的情报了！

　　陈天祥上前一步，面上有些阴沉，显然情报并不是什么好消息：“大帅，河南那边传回消息来，今日午时保定燕晋联军中有军官在军议会议上突然发难，北方军政府大都督吴禄贞已经得到确定消息身亡，听说首级都被人割了去，想必此时应该有人拿去跟朝廷换赏银了才是。其余将领姚、何等人或伤或逃，目前燕晋联军已经向第三镇统制曹锟投降……”

　　‘啪！’

　　他的话刚才落下，那边……李汉手上的铅笔脆响一声，已经被折断成了两节。他停下了手上的活儿，沉默了好一阵方才抬起头来，脸上却看不出半分神色来。

　　“是吗，燕晋联军还是失败了！”

　　他的声音很淡，像是在跟两人说话，又像是在自言自语……却多了几分感慨的情绪在里面！

　　燕晋联军跟吴禄贞的三路大军会京师计划会失败在他意料之中……三路大军会京师的计划虽然雄伟，但是根本没有半点可行性……即便是三路大军能在一夜之间抵达京城外，但只要京城守军坚守一两日，源源不断的清廷勤王军就会从各处被调来……满人的江山是从汉人手中夺来了，以区区几百万人口统治一个百倍于其的民族，也难怪清廷不放心了，在京畿之地留有驻军不说，附近三日内可调集赶来支援的大军就有几处！

　　不过，从7日通电挥师北上到今日，吴禄贞跟他的燕晋联军能够坚持十天的时间已经完全是出乎李汉的预料之外了。也为天下革命争取了足够的时间，因为在这段时间里，南方所有省份已经悉数宣布光复，北方诸省之中，安徽、江苏已经被立宪派掌握，山西、陕西战火还未息去，山东举义虽然第二天就被袁世凯调兵镇压下去，但是北疆不稳已经凸显无疑！河南如今更是牵制了大批的清军南下……配合鄂中军政府，袁世凯再想像历史中的那样调兵南下已是不太可能，至少短时间内他未平息河南乱局之前，或者拿下安徽。

　　陈天祥敬了一礼：“是，大帅……据说有人看到了吴禄贞的无头尸体被随意扔在城中……况，燕晋联军向第三镇统制曹锟投降的消息已经通过通电传遍天下了！”

　　李汉叹息，“吴大都督乃是一代人杰，保定之败只能叹清廷不该终结在他手上……罢了，晚些时候跟武昌那边确定了吴大都督身亡的消息后，以我的名义发一封吊唁吧……”

　　“是……”

　　陈天祥敬了一礼后退下。

　　瞧见张炳乾跟他一起来了，他脸上多了几分笑意，“炳乾，荆州这一块你做的不错……多费点心，不久后我可能要亲赴四川指挥攻川行动，倒是还要用到第二协……不要让我失望了……”

　　“是！”

　　张炳乾敬了一礼，然后犹豫下问道：“大帅，宜昌守军原定将于14号开赴武昌，可是如今已经延误了几日，据宜昌发回来的消息，宜昌民军第三协根本没有动的意思……属下已经按您的吩咐，第二标已经抵达枝江休整，随时都能登船……”

　　“哼……”

　　李汉鼻哼了一声，转过身来：“咱们前段时间的动静太大了，武昌那边只怕是已经感觉到了鄂中的威胁了……不必管他。胡鄂公已经被黎元洪逼离了武昌北上，他的高侦科掌握的权力的确太大了……这样更好，他一走黎元洪的手下不能完全控制住都是党人的高侦科，高侦科已经不想以前对我鄂中威胁那么大了。李副官已经开始着手安排人员重新渗入武昌，回头我命他加紧收买、发展外围……武昌那边的第一手信息咱们要实时掌握。”

　　又低头沉吟一下，才道：“不过你倒是提醒了我，燕晋联军一败，唐山跟承德估计也坚持不了多久了。清廷解决了直隶之乱后，极有可能重新调兵杀回河南。到时候唐部战败重回宜昌的可能不是没有。宜昌……不，鄂西已经不能再等了，必须尽快行动！”

　　“大帅，武昌那边怎么办？”

　　张炳乾问，“大都督已经对咱们有些警惕了，您昨天不是说，原本要调来经咱们鄂中支援河南的武器，已经又被召回武昌了吗？”

　　李汉皱眉一阵，突然一动，“伯庸，前几日施南府的宜防营管带陈金瑞不是自称乃是主名后裔，又提到施南府分军政府司令部部长李汝魁私扣军饷，希望鄂中支持能够支持他清理了李汝魁吗？”

　　陈天祥闻言，在自己的笔记本中翻找了一阵，道：“回大帅，11月4日、9日、11日、昨日，陈发文四次，希望军政府支持他任施南府分军政府军务部长，并表示将服从我军政府之调度……您的意思是？”

　　他跟在李汉身边已经差不多有一月了，如今已经勉强能跟上他的跳跃性思路了！

　　“没错。”爽朗的笑了一阵，“唐牺支倒是不简单，将宜昌治理的很不错，也看到了施南府的资源跟位置。不过，他挑人的眼光还有待加强！李汝魁虽然跟他同为新军出身，但是李性子有些暗弱，没有陈金瑞来的阴狠，早晚要在他手上吃亏……前段时间咱们分不出神来，不过现在却用得到他了……吩咐下去，立刻发电给他，就说他要的军务部长身份，我以荆楚镇守使的身份许给他了……我倒要看看，动了亲近宜昌的李汝魁，宜昌是什么反应！”

　　陈天祥快速的摸出笔来记上，写了一阵，突然他抬起头来道：“大帅，咱们不是也接到了施南府三营驻军中的另一施防营管带王泽吾的投靠信吗？陈金瑞小人也，为人阴狠，难不保他解决了李汝魁之后恐我革命军进入又投效了宜昌……您看……”

　　李汉心中一动，一想还真有这种可能。之前陈金瑞之所以跟李汝魁对上，就是因为李提议迎宜昌军入施南府。后来更是要两府合并，他自知实力远不如宜昌，一旦两府合并之后地位必然远远不如以前，所以宁可驱赶了宜昌派遣的官员，跟李汝魁彻底成为对头，都不愿两府合并……军政府为保证鄂西安全，肯定是要在施南府驻军的……到时候势必要跟妄图独霸施南府的陈金瑞对上。

　　他点了点头，想到施南府有三营驻军，顿时有了主意了，他立刻起草了一份任命，交给了陈天祥，“吩咐军政府在施南府的人员小心陈金瑞，派人把这份任命交给施防营管带王泽吾，告诉他，我以荆楚镇守使的名义，任命他为施南府司令部部长……让他以施南府司令部部长的名义，邀请我鄂中军队赴鄂西坐镇……”

　　“是！属下这就去安排！”

　　11月16日，伴随着保定失陷，燕晋联军或死或降的消息证实了吴禄贞已死的消息；一时之间举国上下尽是悲痛吴禄贞已死的消息，几天之内，长江南北电波不断，或通电、或吊唁，出现最多的字眼便是‘吴禄贞’、‘北方军政府’等词语。

　　直到两日后的十八日，另一则消息通过重庆日租界传了出来，这股吊念之风方才淡去了一些。取而代之的又是一番争论，鄂中分军政府派兵入川，已经拿下重庆附近府县，同一日荆楚镇守使李汉通电，受四川乡绅邀请，不得不派一军入川帮助平定四川乱局……17日，川东镇守使何进邀请重庆本地党人杨庶堪、张培爵等加入川东军政府遭拒绝，当日，张培爵通电武昌，谴责荆楚镇守使李汉私自派兵入川强抢川东地区的霸道行径；同一日，李秀昂的第十一标入川、领鄂中军政府令，抢在滇军入川之前加紧争夺控制更多的四川领土；至十九日，入川鄂中军队已经完全控制整个川东地区，控制地域约莫相当于后世川东行署区全部加川北、川南一部，控制地区约相当于四川省的四分之一。（此时的四川省并不包括西康等川边地区，因此面积要小不少）

　　在这两件传遍天下的事件背后，另一件事情的影响就微乎其微了。17日夜，施南府已经改名朱扬武的陈金瑞借口商议同宜昌分军政府合并事宜，邀请司令部长李汝魁赴宴详谈。吕大森、康建唐、向炳焜、王鸿猷等革命党人感陈金瑞突然邀请，事出古怪，劝他不要赴宴。李汝魁本打定主意不去赴宴，不过经不住手下士兵徐战龙、刘彩章、曾楚藩等劝说，最后决定带他几人一同赴宴。结果离开了他之军营，徐战龙、刘彩章、曾楚藩几人突然把枪指向了他……原来几人曾经在李就任分军政府司令部长之后跟他求官遭拒，心中愤怒之下投靠了陈金瑞，这次正是受他之命，将李汝魁劝出了其所在的三十二标三营新军军营之后，中途杀害与他。李死之后，是夜，陈金瑞突然改口称会党出身的王鸿猷伙同民政使康代裕私吞施南府库银七万两，命其与一日内归还军政府。未等王、康二人反驳，他便派人强行闯入民政使康代裕府中，将其活活打死之后，伪造了一份康‘亲自’画押的认罪书，同时口称得‘荆楚镇守使’——李汉任命，就任施南府军务部长。同时大肆逮捕或驱赶宜昌系革命党人。

　　王鸿猷连夜拜访向炳焜之后躲入三营驻地寻求庇护，第二日清晨，陈金瑞带兵强闯三营驻地被拒之后，任命徐战龙、刘彩章等三十余人为三营参谋官。王鸿猷在向炳焜帮助下逃往宜昌之后。陈金瑞方才满意离开，随后任命胡凤喈为恩施书记官、张九槐为书记。同时，陈金瑞派人妄图控制与他联系的鄂中情报人员扑空之后，心中不安的他下令招募新兵三营，并增加兵饷，在向炳焜怒而告知无银可用时，下令增加施南府税三万两，将由各军政府分部组织强制摊派下去，已达到自己的扩军效果。

　　18日夜，铲除了自己心中大敌——李汝魁的陈金瑞心中得意，在得知与他亲近的施防营管带王泽吾在城中摆宴为他庆祝就职之后，得意忘形的他只带领十余护卫便前往赴宴，宴中王泽吾埋下数位精通枪术的杀手，待他喝到正酣之时，突然出现当场击毙了他。

　　同日夜，王泽吾出示盖有‘荆楚镇守使’李汉大印的任命书，宣布就任施南分军政府司令部长，同时派人致电鄂中，称施南府内仍有清兵、土司作乱，希望荆楚镇守使李汉尽快派兵抵达施南府，协助施南府防御。

　　19日，李汉以荆楚镇守使名义回电王泽吾，宣布应其要求，鄂中不日将派兵抵达鄂西协助防御。

　　同日，第二协第二标乘船沿江西上，张炳乾原副官崔寅任第二标标统，李汉调来他重点培养的年轻军官李济深任崔寅副官，协同指挥！


第三百一十一章 接管宜昌

　　对于武昌责问其派兵入川的指责，李汉的回答只有一个，受四川乡绅邀请，除此之外连多一点的解释都没有！

　　云南都督蔡锷派兵入川的确是受到了黄兴等人的邀请不假，但是四川除了同盟会成员外，无论是省内乡绅还是各大势力，可没有一个希望蔡锷派兵入川的……李汉乃是四川人，他的父亲又是研究近代史的历史系教授，对于这位登上了历史书，被国民党跟我党大肆宣传的‘护国军神’所作所为十分了解……若不是其英年早逝加上民国建立之初，其人的确对国家有功……单是其派兵强行控制黔、川二省，致使在其就职云南都督期间，以云南都督之名市值控制滇、黔、川三省这一条，就足以证明了，这位主不简单……也不是位真正淡泊名利权势之人。

　　蔡锷能够借口受到川人邀请派兵入川，凭什么他李汉就不能！

　　他如今已经控制了四分之一的四川，情报司先一步派出的人员已经接触上了刚刚抵达资州第八镇十六协的新军，预计这两日那边也要有所动作，到时候鄂中军队所能控制地区还能继续扩增一些。湖北他已经占去了一半之多，到了口中的美食，哪里还有吐出来的可能……何况河南乱起之后，如今他已经能够从北部调动军队南下了……新招募之兵还在组建之中，并且因为前段时间的新军人福利计划，如今在鄂中各地的征兵点出现了人山人海的情况，原本将招兵年龄上限定在三十五岁、下限定在十五岁的他一得到消息之后，顿时将征兵年龄重新做了修改，将招兵年龄提到了十八岁至二十五岁之间，全都是学习能力最佳又身强力壮的青状，只要接受过几个月的训练之后，新军的素质还要在之前招募的一批士兵之上！

　　坐拥这等势力，他如今底气却是不比各省都督差上多少，如今对于武昌虽有忌惮却不如之前那般了。有了背后四川为根基，即便日后清军退后黎元洪要秋后算账，也要看看他手上的兵答不答应！

　　乱世，武力才是说话的底气！

　　对于鄂中摆明了应付的回答，武昌显然是不能满意的。未料到还没等到，武昌发文责问，十八日，鄂西巨变……施南府传来内乱之消息，新任司令部长王泽吾手持印有‘荆楚镇守使’印的任命，就职分军政府司令部长，并要迎接鄂中派兵进入鄂西接管防务……对于此，当真是气煞了一群人。

　　19日，武昌，大都督府内，汤化龙赶来拜访他的时候，黎元洪正在自己的书房之内发脾气，甚至摔坏了不少旁人送来的瓷器玩儿。

　　“黎公息怒……黎公息怒！”

　　自从前段时间，黎元洪耍了手段，借着宋教仁提议的民选上位，成功得到了大都督的位置之后，汤化龙立刻改了称呼，原本的‘宋卿’也不叫了，每日见面人前必称‘大都督’，便是只有他二人，也少不了‘黎公’的敬称，可谓是把恭敬做足了！

　　黎元洪冷哼一声，道：“真是气煞我也，济武……我早观那李易之必不会甘于立于人下，早前若不是我手上实力不足，还要多多依仗与他，方才假作未看见……如今直隶、河南一乱，他倒是好手段，趁机入川便也罢了，我巴不得他将注意力全都投向四川……让同盟会去闹心吧……只是，看他急不耐的出兵鄂西，虽有打通入川通道之可能，但，却却将其统治之地区连成一块……我派人潜入鄂中打听消息，听闻虽然因其实行的荆楚新政致使鄂中不少势力都对他不满，不过听闻这李易之手段也不凡，听闻他张罗了几处实业，个个都是能赚大钱的买卖……有些人不满、也有人动心了，想要观望一下……”

　　汤化龙面上倒只是微皱眉头，“这到底好解释……我府上也买了几块荆州产的胰子，你还别说，荆州产的胰子虽然贵了些，但是洗过澡之后身上香喷喷的，弄得我拿家中几房都是不依，最后不得不人人买了一份，方才息去了争议！那李易之当真不简单，只看其扩军的同时，不忘发展实业、收拢民心这几点，日后就可料定，其必是黎公之心腹大患……”

　　黎元洪叹息。

　　汤化龙接着道：“黎公此刻想必心中颇为矛盾吧……只能说那李易之选的时间太好了，这几日汉口清军攻势猛烈，虽有传闻北京的那位欲要将清军统帅冯国璋调回北京续职，但至今还未消息传出。汉阳战事愈发艰辛、黄克强几番要求我等说服李易之出兵汉阳协助战事，一来他必不愿为我所用，二来同盟会跟咱们也都不甘愿，都道是请神容易送神难，咱们再算计鄂中，那李易之想必也再打咱们武昌三镇的注意，黎公，他要争夺鄂西，与他便是……咱们现在主要还是要应付与清军的战事，跟北方来使……”

　　黎元洪点头，“济武说的是，我只是心中不忿罢了。早知他有逐鹿之心，我悔不该将那荆楚镇守使许之与他……荆楚、荆楚，我湖北可不都属荆楚范围之内，这厮拿捏着官印到处行事，不明真相之人少不了要糟蹋蛊惑……悔不该……悔不该！”原来他是懊恼之前轻言许之李汉以荆楚镇守使的官衔，军政府内高层皆知，此不过虚衔一个罢了，奈何到了李汉手中，就给他拿来大用特用，以至于令不少不明真相之人真以为他这荆楚镇守使成了仅次于湖北军政府大都督的实权存在，令他受了不少指责。

　　不过他到底不是一般人物，很快就回过神来，问道：“你方才是从哪来？可取拜访了那两人吗？”

　　他口中的两人不是别人，一名蔡廷斡、一名刘承恩，都是北边袁世凯派遣南下的幕僚、说客，他二人此次南下首站便是游说黎元洪跟湖北军政府，劝说其等拥护袁世凯跟君主立宪……

　　远东混乱已经持续了一月之久，如今整个华夏大地稍微有点眼力的都看到了满清这个统治了华夏两百多年的势力，已经走到了尽头。袁世凯纵使雄才伟略，一来他本就无扶清之心，二来也知自己最好能够确保北方不失，南方如今遍地十八星旗，又是革命党的影响范围内，只能缓缓除之，短时间之内却无回天之力。

　　11月11日，黄兴曾致函袁世凯，呼吁袁拥护共和，并以中国之拿破仑、华盛顿相期许。这让袁世凯看到了胜利的曙光，于是在安排好了直隶战事之后，12日他便派出了蔡廷斡、刘承恩等人武昌诱和……

　　对于君主立宪，莫要说黎元洪不愿答应，便是天下的革命党人也没有一个会答应的。黎元洪自知自己非是党人出身，一旦应了下来，日后定然有人要借机攻击与他。而如今天下革命之局势对于革命党人何其有利，因此，哪个愿意继续接受与他们有些还深仇的异族侩子手当皇帝！

　　因此，第一次跟蔡、刘二人之接触自然不利，而两人在抵达武昌同黎元洪及同盟会一众党人碰了一面之后，当天晚上便回到汉口清军占领区，等待北方答复。

　　16日，蔡、刘二人第二次来到武昌，这一次所待的时间倒是比较长，从16日一直至今，都在跟黎元洪等商谈停战之事，只是蔡、刘二人得了袁世凯的吩咐，所以一边慢慢妥协、一边拖延时间，就是在等为北方袁世凯争取时间。而这几日的表现无一不证明了这些，蔡、刘二人至今死死的咬住‘君主立宪’不妨，口气却越来越软，又给了武昌一众人以希望……加上汉阳战事不利，湖北军政府内和谈派势力大增，结果这几日几乎是一日两谈，持续到现在还是没谈出什么来。

　　蔡、刘二人的手段，武昌没有本人，哪个参与和谈的不是老狐狸，个个精明了的。只是武昌战事不利，被天下引以为衡量的三镇如今一镇已失、一镇随时都有沦陷之危，武昌也不时遭到清军炮舰骚扰，只能装作不知，一边不断催促汉阳黄兴发动反击，务必要将清军赶出三镇，另一边则联络湖南、江西、安徽等附近几省都督，令其派兵来援。

　　汤化龙摇了摇头，“我方从蔡、刘二人处回来，居正还在那里……跟前几日一样没有任何成果，不过我此行也不是全没收获！”

　　“怎讲？”

　　“那刘承恩言语之中多了不少底气，甚至居正怒起与他争执之时，他口中多了几句威胁……我料，最近清军极有可能加紧攻势，黄克强已经再三督告汉阳防线不稳……黎公，又到抉择之时了！”

　　黎元洪一阵沉默，良久叹了口气。汤化龙的意思他懂了，江西援军还要几日才能抵达，如今为了争取和谈有利地位，却不得不保证武昌三镇不失，还要战场上分个高下。

　　他端起桌上茶水，欲要饮上一口，谁知那茶杯端起之时，他才刚感觉，杯水已经凉透……无奈放下，叹道：“多谢济武提醒，你之意思我已明白。罢了，便先让李易之得些好处，宜昌那边我会过去跟谭人凤说说……先把宜昌那近三千守军调来汉阳吧……”

　　汤化龙起身见礼，“这样最好，黎公，李易之走了一步好棋，我等也不可在乎一城一地失……如此，济武拜别，我还要去蔡、刘二人处，看能不能在得到些什么风声……就此别过……”

　　“请！”

　　19日，张绍曾在得知吴禄贞死后，失去主心骨的他无心再战，在段祺瑞保证袁世凯将捍卫‘立宪’的承诺之后，宣布第二十镇投降。随后，大部分的厌战士兵选择向段祺瑞投降。张绍曾算是士官三杰之中下场最好的一个了。得知他投降的消息后，袁世凯连忙入宫请示隆裕太后，下了一道懿旨，免去其第二十镇统制之职，清廷不追究其‘叛乱’之过，封其为长江宣怃大臣，责令其南下抚乱。第二日夜，伴随着清军记录大军攻破承德，蓝天蔚随第二混成协狼狈逃往山西方向，轰轰烈烈的北方军政府三路大军会京师的宏伟蓝图宣布失败。

　　19日下午，运载鄂中革命军第二协第二标抵达宜昌附近江面。宜昌江防水师封锁江面，阻挡第二标继续南下。

　　下午五时，荆楚镇守使李汉通电宜昌，命宜昌江防水师撤离江面阻碍未果之后，下令第二标戒备，护航数艘炮舰将炮口对准宜昌江防水师……同时，船队开始挑选登陆地点，准备强行登陆！

　　下午六时，李汉再一次以荆楚镇守使名义，督令宜昌撤离江面阻碍未果之后，通电武昌，宣称因宜昌设防阻碍船队西进，未免局势换乱的鄂西等地落入清军跟亲近清廷的当地土司手中，不得不采取一些必要之手段。

　　六时半，西进船队称遭到宜昌江防水师枪击，不得不进行反击。同时，第二标强行与东湖县登陆。

　　七时，武昌致电宜昌分军政府，下令撤去江面阻碍船队，允许革命军第二标船队通过。晚，宜昌撤去江面阻碍船队，第二标占领东湖县，于此同时随行船队抵达东湖县内停止前进，颇有长久滞留之意。

　　当夜，武昌一封电报发至荆州，不久后，同一波段的电波又从荆州回复至武昌。也许除了武昌跟正在荆州的李汉之外，没有人知道电报的内容是什么。

　　第二日，武昌电令宜昌分军政府留守胡元龙等人，言到汉阳战事不利，命宜昌守军立刻登船上岸赶赴汉阳支援。同一日，武胜关外，停歇了几日的枪炮声再一次响起，鄂中军队主动出关进攻清军大营，逼迫清军大营后撤十五里。战事持续两日后停歇。

　　11月22日，第二标接替已经乘船赶赴汉阳的宜昌守军驻守宜昌分军政府。同日晚，鄂中低调合并宜昌分军政府，取消宜昌分军政府编制，改设鄂西镇守使，原荆州镇守使张炳乾调任鄂西镇守使……同日，调武胜关河南混成协协统孙国安南下，任荆州镇守使！第六协协统季雨霖晋任北部防务司令官，总管北部防务。

　　夜，笼罩荆州府。

　　方才自酒宴之上出来的李汉明显身上一股酒气，不过他的精神确实很好，在即将离开荆州的张炳乾的陪同下，带着副官跟一队警卫，沿着江边散步。

　　这酒宴是荆州城中的几乎想要参股面粉厂的乡绅设的宴，考虑到自己最近的土改政策的确得罪了不少的本地乡绅，因此这一次有人宴请，他却没有像之前一样推辞，亲自赴宴与一干乡绅详谈！

　　酒宴还算成功，面粉厂的股份基本上卖出了大半，有人愿意经营，他自然乐得手上只保留两成干股每月吃红利，也跟之前一样签署了协议，保证军政府除非遇到特殊情况，否则不会介入工厂经营管理之中。

　　都说民以食为天，这话确实不假。这清末民间民生疾苦，生活物资远远不像后世改革之后那般充足，因此南北地域之间虽有饮食诧异，但是穷苦百姓之中，却没有后世那种北面南米之争。加上军政府所采购的机器乃是西门子最新产，生产效率要比市面上的英制、法制跟日本产好了许多，成本低了、价格自然也就低了……虽然面粉厂才开张一段时间，但是低廉的面价如今已经开始供销荆楚大地，不久之后也许还能行销天府之国。看到了李汉如今越发的位高权重了，自然有心思活络的想跟着讨碗饭吃，形如日后还能随着权势越发了得的李汉上位呢！

　　有这种想法的人如今可真不少，尤其是看到军政府一面在应付北方战事，一面还在李汉的掌控之下布局四川、西进新近接管了宜昌鄂西等地之后，看到连武昌都默许了李汉的扩张之势……又听说军政府新招募了三四万新兵，如今正在训练之中……眼看着这原本的鄂中分军政府已经成了一条巨鳄，便是有些小想法的，也都只能暗中骂他几句，明着还巴不得的能够得到他之接见，跟着混些好处呢！

　　肥皂厂的股票也趁机在宴会上又为他带来了七万多两的真金现银，这令一众原本还在非议他为什么还要分神搞什么实业的军政府高层没有了异议……

　　很明显的，搞实业本来即便是能赚到钱，也不可能如他这般这么快的回笼资金，只是李汉却拥有着几个优势。第一，他能借助奥匈帝国跟德国佬妄图从他身上分得一块巨大蛋糕的机会，趁机购买到一些原本不该出现在远东这个工业极其贫瘠地区的先进机器，这其中的巨大差价就是一笔获利。毕竟以军方名义的订购跟远东商人的采购，之间至少有四成左右的价格悬殊……一些价值高昂的精密机器之间可能还要更高一些。

　　第二，他选择的几个实业类型，面粉厂不愁销路，价格又比市面上的所有面粉价格都低一些，自然卖得火热；安全火柴去除了黄磷火柴的剧毒性，没有了刺鼻的毒位、在这个年代可是不折不扣的高科技，国内生产不出来的东西，旁人或许不懂，但是盲公这样跟火柴打了半辈子交道的实业家却懂得，所以，火柴厂也卖了个高价；肥皂厂也是一样，用低廉的肥皂跟药皂与洋商的同类商品争夺销路，同时有用高价的香皂创利，自肥皂厂建立以来，香皂的生产量虽然第三，但是却创造了比之肥皂跟药皂加在一起两倍还要多的利益，可见一般。不过在一众人都劝说要肥皂厂开足马力只生产香皂的时候，却给他止住了。因为香皂的市场很容易就饱和，他如今没能能力将香皂卖到全国去，只能在湖北周边买卖，会买香皂了除了夫人就是青楼之类的地方……人数比起广大平民百姓只有不足百一，因此普通的能洗衣、能洗澡的肥皂、药皂虽然短时间之内获利不如香皂，但是长远来看，这个市场才不过刚刚打开一个小口罢了。

　　“炳乾，鄂西不比荆州，当地的局势比较混乱，尤其是恩施地区……你此去肩上担子不轻，行事之前且要仔细小心，切不可有一点疏忽。”

　　宴会结束，李汉喝了不少酒，不胜酒力的他正巧也要跟即将离开荆州的张炳乾交代几句，因此几人便弃了马，来到江边吹吹风、散散步。

　　“是，大帅，炳乾省得！”

　　张炳乾道。

　　李汉摸了摸头上的雾水，呼出一口冷气，笑道：“你心中不要有情绪就好了，我本要调正夫来任鄂西镇守使。不过，考虑到北部可能会有战事发生，最后，我才选中了性格稳重的你就任鄂西镇守使……你只管去做，要注意安抚恩施地区的本地土司，都是我炎黄子孙，虽不同族却也同源，如无必要莫要轻易挑起争端来。但是，你也要记住，他代表的是军政府，行使的是军政府的威严，若是有人肆意挑衅或勾结外人寻事，不要怕事只管镇压便是！”

　　清廷的民族政策基本上承袭的是元朝那一套，拉拢少数民族，给与其次于满族之权力，对于其与汉民之间的争端，一向都是偏袒少数民族，一力打压漱口百倍与他的汉族。正是因为这种政策，导致知道新中国建立之前，各地少数民族聚居之地汉人很难管理，寻机闹事的势力不在少数，才有了他这一番话。

　　张炳乾敬了一礼：“请大帅放心，炳乾省得如何去做！”

　　“好好去做……给你一个任务，给我彻查鄂西所有身上不干净的土司、乡绅，尤其是那些民怨比较大的……等稳定了鄂西的初步管理之后，少不了要刺刀见血才能稳定管理！”

　　“是……”

　　几人又走了一阵，见江风逐渐打了起来，便打道回府了！


第三百一十二章 资州军变

　　且说此时的四川境内，正是处处烽烟。

　　这一个月来风起云涌的革命风潮，推源溯始，就始自于四川境内的保路运动。“天下未乱蜀先乱，天下已治蜀未治”，古人这句总结当真精辟。

　　四川虽然偏处西南一隅，但其战略位置却得天独厚，历来为兵家必争之地。巴蜀之地易守难攻，粮草充足，因此每当统一王朝瓦解之时，这里的起义和割据就闻风而动，纷纷竖立旗帜，宣布独立自治戊进入无政府状态；而当天下巳定，硝烟散尽之时，这块窝在山地里的盆地尚未被纳入统一的版图，臂要统治者尽最后的努力来收复它。因为通往巴蜀的道路很险峻，所以一般都是到最后大局已定的时候来平定这块地方。

　　这一月来的局势，无不向世人证实了这一点。四川保路运动还要早于武昌起义之前，虽说影响力不足武昌那边。但实际上，称呼其为开辛亥革命之前凑毫不为过。甚至后世学者多有争议，应该将四川保路运动纳入辛亥革命之中，称其为打响武装推翻清统治第一枪！

　　本来武昌起义之前，经历了清廷一个多月的调兵遣将之后，四川省内原本声势浩大的保路运动已经基本上算是被镇压了下来。不过随着天下革命局势的变化，逐渐的，外省的风起云涌又反过来影响到了本已经陷入低潮的保路同志军起义。四川的同盟会和哥老会乘势而起，混入了革命队伍之中，四川局势登时又变的混乱起来。

　　11月22日，资州城！

　　朝廷新任命的四川总督端方正一脸愁色的坐在原资州知府府衙之中叹息个不停……原来重庆被那来自湖北的革命军攻陷第二日，他便得到了川东军政府成立的消息。只是在他封锁了几日的消息之后，就在昨天，他还是发现了军心有所不稳，派遣几员心腹去打探了一下之后，果然，手下的士兵们都已经知道了重庆举义的消息。一听说是也是湖北的新军，已经杀到四川来了，不少士兵明显表现的十分兴奋……这令他十分的不安。

　　“兄长……兄长，你潜人着急请我而来所为何事？”

　　来人名叫端锦，乃是端方的兄弟，见到他来之后，端方脸上苦笑连连，忙挥手散去周围仆人，靠在椅子上只是苦笑不说话。

　　比起他这位兄长，端锦最近的日子可是过得春风得意。端锦是端方的弟弟，他的一个女儿过继过了端方，后来端方又将此女嫁给袁世凯的儿子，因此，不惟端方与袁世凯是姻亲，端锦也应该算是。而且，他那女人与他最是亲近，至今还念着家人。早些年因为这关系，端锦、端方兄弟二人在袁世凯倒台时也遭到连累，被罢黜回乡思过。但是如今袁世凯一朝复出，高居内阁总理大臣之后，他二人也因为这亲家关系，顿时不一样的！

　　这不，虽说如今四川还在混乱之中，大兄端方又总是担心乱党杀来。不过端锦在袁世凯复出的那几日便派人火速赶往京城联系上了袁世凯，如今，他已经得了老袁承诺，日后他二人因川乱可他往陕甘地区，袁世凯必保他二人为陕甘总督。

　　手上还有四营新军，那可不是那些只懂得耍些把式的老百姓组建的乱军所能媲美的，因此，端锦如今需要做的就是说服其兄端方，尽快离开四川这个混乱之地！

　　端方沉默好一阵之后方才抬起头来，苦笑道：“你道还能笑得出来，你可真咱们已经是大祸临头，眼看小命就要不保了，还能笑出来！”

　　端锦大惊，连忙询问道：“兄长，兄长，可是发生了什么事情了？快快告诉于我！”

　　“叔絅，早知今日，悔不该不听你的劝告，来趟这一趟浑水！”端方也不知叹息了多少次，一脸颓然得背靠在椅子上，一声长叹。

　　自溥仪登基、载沣摄政，端方被罢职归家，晃眼就过去了三年。但做惯了封疆大吏的端方，如何能够受得了寂寞，因此一直在钻营复出。

　　川路风潮一起，摄政王载沣在现任官员中实在找不到合适的人选，去办理铁路事宜，只好用邮传部大臣盛宣怀之议，重新起复赋闲在家的端方，担任“督办粤汉、川汉铁路大臣”。

　　端方不是不知道盛宣怀的提议包藏祸心，川路风潮是盛宣怀的“铁路国有”政策酿成的，而盛宣怀之所以会有‘铁路国有’之策，完全是摄政王等一群不通国事的无能之辈瞎折腾。结果这个国家几年来没有了西太后老佛爷时的奢侈铺张，但国库空虚却比那时来的更猛烈。最后才有铁路国有之错招。

　　祸事一起，老奸巨猾的盛宣怀推病不出，却举荐自己出来“顶缸”，端方不是傻子，个中情况怎么会不清楚？

　　他欲复出之时，本想去争那湖广总督之位，不想那之前不被他放在眼中的瑞澄，却借着张之洞遗荫把湖北经营的小有成绩，结果最后没争过他。加上复出的机会难得，而且那时候的端方，还以为只要朝廷措置得宜，并不难把风潮平息，他当时绝然想不到，不过数月之后，形势就会发展到无可挽回的地步，因此端方犹疑再三，半推半就，最后还是接下了朝廷的委任，领命入川平乱！

　　转眼间数月过去，困处资州城的端方，终于为自己当初复出的决定，感到无比的后悔。他今年不过五十岁，远远算不得老迈，然而，入川之后的心力交瘁，已经让他显出了衰老之象。

　　“兄长，事已至此，后悔已是无用，现在应该思量的，是接下来该怎么办？我已经知会了宫保，他保证，我兄弟二人抵达陕甘之后，必为我等争取陕甘总督之职。陕甘虽然苦贫，但到底祸乱不比这天府之国，早早离开了这混乱之地才是！”站于一旁的端锦，看着自己原先意气风发的大哥，这一个月来似乎一下子苍老了十几岁，心中很不是滋味。他本来随同大哥南下，是想用自己的专业知识，对办理铁路事务有所补益的，哪里想得到，自己所学，根本就没有用武之地。

　　说话之间，又有下人报了一声，领着两员身穿袍服的将军走了进来，端锦顿时迎了过去。

　　“茹香、福田，你二人来了？”

　　来人不是旁人，乃是随行的部队官长，湖北新军第十六协协统邓承拔、第三十一标标统曾广大。他二人进来之后也未行跪礼，脸色颓丧跟端锦点了点头，便默立于一旁，不知道想着什么心事。

　　“茹香老弟来了？”

　　一听到邓承拔来了，端方顿时来了精神了，连忙抬起头来，期待的望向他。

　　“老弟，怎么样了，如今你之十六协士兵可还能抚慰住？”

　　邓承拔脸色颓丧，道：“回大人的话，卑职已经尽力了。不过军心不稳，鄂籍士兵多有返乡之心，卑职前几日还能劝说的住，如今城中传来重庆已被鄂省入川革命军占领之后，军中每每多有高声畅谈举义之人。因涉及士兵过多，未免激起军变，卑职不但妄自行动，还请大人原谅！”

　　端方苦笑，这一次面上竟然真得溢出泪花来了，只见他猛地从椅子上跌坐了下来，哭道：“莫非是我做了什么伤天害理之事不成，天欲亡我……天欲亡我……”

　　端锦不欲让外人看了笑话，赶忙上前欲要扶他，也被他一把推开，坐在地上痛哭。

　　趁着两兄弟不注意，第三十一标标统曾广大隐晦跟邓承拔使了个颜色，而他却先是点了点头之后，突然眉头一皱，又微微摇了摇脑袋。

　　“大人，您在湖北、以及这入川以来的一路上，待弟兄们十分亲厚，只要大人吩咐下来，弟兄们无有不遵！”

　　端方坐在地上痛哭，任由弟弟如何安慰都不愿起来，哭得那叫一个伤心。最后没办法了，邓、曾二人也跟着劝勉道！

　　老实说封疆大吏做到端方这个份上，也真的算是大清国独一号了。入川以来，端方一路上对民对兵，可谓竭尽赤诚，他每饭只有白饭咸菜，沿途所住房屋无非是“养猪堆粪”之屋，每到一处，他必命士兵鸣锣聚众，宣示朝廷“德意”，劝说川民不要加入“动乱”。对待随同官兵，他更是倾心结纳。他甚至能够放下钦差之尊，与那些队、排级的军官们拈香结拜。途中有士兵抱怨脚痛不能行军，他立即雇人抬轿扛着这些士兵上路。每有兵士患病，端方即命弟弟端锦，亲入营中，端汤伺药。

　　虽说这乃是端方兄弟的笼络之术，但是贵为一声总督的端方愿意这么做，的确拉拢了不少军心，至少，邓承拔若不是为了保命，也不愿意跟他对上的！

　　但是，士兵中的革命党人，是不是吃端方的这一套，二人心中毫无把握。随端方入川的这四营湖北新军，自原湖广总督瑞徵以下，都十分清楚，新军之中党人甚多，所以才调离武昌，以免他们留在湖北发生变乱。现在，全国各地响应武昌起义的消息纷纷传来，端方所部又困守资城，前后左右都是义军，随时都有可能发生“兵变”。邓承拔本人甚至已经闻得风声，军中的革命党人正在密谋起义，只要时机一至，立刻举军皆反。

　　这四营湖北新军，都是邓承拔带了几年的老兵，因此军中上下，他有不少的亲信，军中有什么异动，也很难瞒过他。昨天，他往日里的一个亲信，就过来找他隐约的说道，弟兄们最近恐怕会有举动，希望他与端方保持距离，以免受累。邓承拔闻言，立时知道，这四营湖北新军，恐怕都有了反意，甚至自己往日的亲信，也在逐渐的疏远自己。

　　邓承拔自问不是很有魄力的人物，要他带头“造反”，他是不能，但若手下要造反，要他与手下官兵对抗，他也不敢。

　　加上今日有人秘密前来拜访过二人之后，终于，两人下定了决心。

　　没错，如今被端方引以为心腹的两员领兵大将——邓承拔、曾广大二人的确已经动了杀他之心。

　　只因为二人已经得了荆楚镇守使李汉的承诺，杀端方兄弟、迎入川鄂中革命军进资州，保他二人一身无忧，也可加入军政府之中为将。

　　原来，鄂中情报司在派遣了几员说客提前抵达资州之后，混入城中已经联系上了军中的一些革命士兵，秘密商议举义之事。

　　不过，情报司很快打听到了随端方兄弟入川的两人都跟军政府有些关系。第十六协协统邓承拔在武昌虽然没有黎元洪出名，但是他却有一员大将如今投效了军政府，即河南混成协统制—孙国安（原三十二标标统）；而曾广大早年看重的一个手下，如今也在军政府混得风生水起，即第六协统制—季雨霖，说来这曾广大与季雨霖还有救命之恩，因此在情报人员请示李汉之后，他便同意，由孙、季二人亲书一封，快马加鞭送到了资州，又在今日送到他二人手中……

　　端方哭成了泪人，两人也看的心酸，很快就跟端锦告了声罪之后，出了知府府衙，停在了府衙外不远的一个巷口之中。而在这里，赫然已经多出了几队全副武装的士兵等候在了那里，领头的一个军官名叫刘怡凤，带来的数十士兵都是邓承拔之心腹，早在二人进了知府府衙的时候，这队士兵便悄悄的围了过来，已经将知府府衙团团围住了！

　　他二人出来时，带来的一群手下正在交谈，临挨着走近了，邓承拔赫然听到了一段对话。

　　“弟兄们，要是我们留在了武昌多好，那样我们也能做首义的功臣！”

　　“是啊，要是没有跟随端方老贼入川，指不定咱们如今也是军政府说得上号的一员大将了……你们知道那鄂中分军政府的张炳乾吗？嗯，就是现在的荆州镇守使……咱以前跟他还曾经一同受过训呢，结果人家参加了革命，现在都成为协统了……手下数千人不说，如今还管理荆州府，我的妈呀，早知道就不该入川，留在武昌多好！”

　　“是啊是啊，如今可惨了，跟着端方那匹夫到了这个倒霉的地方，进退不得，还处处受到川民的敌视，幸好大人要举事，弟兄们可一定要把握住这个好机会！”

　　“说得对啊，弟兄们再不起义就晚了。没看到南方各省都举义了吗，如今各省纷纷独立。李帅雄才伟略，他欲争夺四川之心如今天下皆知，我听说云南大都督只派了不足两千滇军入川，而人家李帅前后调动了近万人……妈呀，咱们虽然晚了些却不迟，正好能赶上！”

　　“那还用说，只有杀掉端方，用他的头颅为我们开路，咱们这就去重庆迎革命军来。到时候参加了革命，这起义之功是少不了的，还不用再像现在这般提心吊胆的，连睡个觉都害怕！”

　　“是啊，是啊……”

　　邓承拔二人听得面上难看，对视一眼均是心中害怕，才知道便是他们的心腹，这如今个个也都起了革命之心。恐怕如不是他二人如今有了动作，只怕到时候举义时可能又要多出两个亡魂了！

　　刘怡凤瞧见二人出了府，连忙咳嗽一声之后，顿时还在交谈的士兵们看到他二人出来了，不在说话围了过来。

　　“大人，弟兄们都准备好了，就等您的命令了，您看是不是让弟兄们杀进去，解决了端方老贼！”

　　刘怡凤上前一步道，却是急不可耐的催促二人快下命令。

　　曾广大有些犹豫，道：“那不太好吧，端大人一向待弟兄们不薄，能否留他一命？”

　　“端方待咱们弟兄确实不错，但那是私恩，今日之事，是要报国仇！武昌起义，天下汉家儿郎，理应相应才是。若咱们不杀端方，湖北的弟兄和四川的革命党人，都会把我们视作附逆之人！”刘怡凤说得大义凛然，竟然还有一群士兵附和！

　　“说得对，大人。咱们既然要举义，自然要借端方老贼的顶上首级一用，好昭告天下，咱们是革命党，是举义士兵，不是盲目响从者！”

　　见曾广大不说话了，邓承拔却还没表态，那面上满是狰狞之色的刘怡凤突然上前一步，狞声冲邓承拔道：“大人若是下不了手，就让标下代您举刀吧……标下手下有一勇士，有一刀夺命之能耐！”

　　然后转过身去，喝道：“卢保清！”

　　“标下在！”

　　队伍之中走出一员士兵，果然生的虎背熊腰，背上还背着一口大环刀，一副彪悍模样。

　　“两位大人乃是知恩之人，不欲为难端方兄弟。但是这二人又非杀不可，你可敢为先锋，领兵斩杀了端方匹夫！”

　　那汉子怒目圆睁，裂口笑道：“吾善用刀，杀之不过一刀罢了。敢不从命！”

　　刘怡凤满意的点了点头，回过身来已是一双眼睛赤红一片，说不出的狰狞！只见他又上前一步道：“恳请两位大人下令！”

　　邓承拔一看这态度，知道若是自己还要拦着，恐怕未等到军中革命党人起事，他这些心腹就要先解决了二人了，连忙点头应下。

　　刘怡凤得令之后大手一挥，一队数十士兵不由分说便冲将出去，直扑不远处的知府府衙。

　　没多久之后，府内一阵喧杂声。未几，传出两声惨嚎声。

　　小巷之中，邓承拔面露一丝悲意，到底若不是危及生命，他还是亲近清廷更多一些。

　　曾广大也是一样，见左右无人，小声道：“大人，标下观这城中之兵已是疯癫，未免日后危急生命，咱们还是趁机逃了吧……”

　　邓承拔一阵紧张，注意左右无人注意之后，方才回道：“小点声，我如今也不敢确定这城中到底还有多少心腹之兵可用。罢了，党人到底与我不是一路，你准备一下，晚些时候挑个时间咱们弃城而走吧！”

　　“是！”

　　可笑二人一心为那朝廷，却是放弃了一个大好的机会，日后不免念之叹息。

　　11月22日，入川鄂省四营新军称接‘荆楚镇守使’李汉之令，于资州斩杀端方兄弟反正，欲推原第十六协协统邓承拔为举义军总司令，迎川东之军接管资州。当夜，邓承拔、曾广大等清将弃军而走。

　　23日，川东镇守使何进询问荆州之后，命白崇禧领一营入资州接管资州城防，同时任命刘怡凤为举义军一营管带，管带李锦标、陈荣钟、萧国斌三人因出走，由白崇禧自三营之中另挑选三人补上……

　　夺下资州对于川东军政府可谓吞下了一块巨大的蛋糕，趁滇军尚未抵达川南（云南入川之路十分难走，远远比不得湖北沿长江西上方便），迅速吞并资州附近川东、川北、川南数十县镇。正是北望成都不过两百余里，南抵千年盐都自贡之北二十里，约莫占领四川四成以上领土，成为四川省内最强势力。

　　与此同时，十二标也在李秀昂的带领下在川北攻城掠地，占去了十数县城，眼看鄂中入川新军大势将成……而这时，李汉终于松下了一口气，离开了自己已经待了十几日的荆州，回到了鄂中分军政府的临时所在地——应城。

　　而随他一同抵达应城的，除了出动了数百民夫、牛马方才运来的各种机械之外，还有……


第三百一十三章 整顿与联合盐业（上）

　　应城“兰亭居”，鄂中大盐商刘伟元宅！

　　“啪”的一声，正是棋子落在棋盘上的脆响。

　　刘伟元苦笑着推枰认输：“李兄不但经商乃是一把好手，这棋力也不差寻常国手，子路今天倒是见识了李兄棋力……佩服……佩服！”

　　坐在他对面跟他对弈的是一个四十多岁的中年男子，略有些消瘦的国字脸，却生得一副鹰眉虎目，说不出的威势，只见他身上虽然只是穿着一套寻常的蓝灰绣花金文长袍，带着一顶宝毡帽，单身周自由一股凛然之气令人不敢小瞧。

　　“是刘兄承让了！”中年男子笑道：“你我相识数载前后交手何止百次，能赢刘兄一盘棋，我可要欢喜半个月了！”

　　刘伟元微笑，他的棋力的确是在对面中年男之上，之所以有今天之败，不过是因为心已乱、无心下棋罢了！

　　笑过之后，他却不忘吩咐下去，道：“福叔，茶水有些凉了，去吩咐厨房重新温一壶热茶来！”

　　“是，老爷！”

　　老管家早有准备，听得他吩咐，立刻便唤来下人，很快就送来了一壶刚烧好的热茶，冲了一壶上等龙井！

　　“好茶，多谢刘兄招待。李某这次不请自来，一来多谢刘兄之前为我在大帅面前引荐，才叫军政府所采之官盐销售分了大半与我，才解了我黟县盐行之危……我待我黟县四十三家盐行跟刘兄说声多谢。日后有能用到咱们的地方，刘兄一句话，咱们徽州人最讲信用，刀山火海都愿为您走上一遭！”

　　中年男子结果新斟的茶水喝上一口之后，立刻跟他抱拳感谢道。

　　刘伟元扬眉道：“李兄小瞧刘某了吧，天下谁人不知你黟县盐商最是诚信，早年刘某还在底层混饭吃的时候，这第一碗饭还是你老兄施舍与我……要不然哪来我如今。报恩之事莫要再提，莫要再提……你真该感谢的应该是那位大人，可不是我这个小角色！”

　　两人咦嘘感慨，跟刘伟元碰面的那中年人不是别人正是黟县大盐商李宗湄（注，已经解释过一遍了，真实历史上的李宗湄此时已经去世了，因为剧情需要，所以，我保留了这个人物，大家就当是我原创吧！）早些年跺一跺脚几省盐价都要翻一番的存在，徽商两大派系之中盐商一脉的最后顶梁柱。

　　说起来也是令人叹息，徽人最是团结，出了个李鸿章之后，整个徽商一系大半团结在了他之身周，形成了一个巨大的淮系集团，巅峰之时便是如今的北洋集团都难望其背，当真是动一动天下震的存在。

　　可惜徽商集团经过了数百年的发展之后，逐渐的根本上时代的脚步了。就拿徽商以往拿手的纺织，逐渐在败给了欧洲货、败给了美国货之后，又败给了日本货，最后甚至连一些东南新起来的国内民间纺织，都比徽商产品要来得价格便宜。

　　除此之外，满清朝廷过分忌惮李鸿章之权势，甲午中日之战后便在西太后的密旨之下，开始了不断的敲打他的势力。而第一个遭难的不是别人，正是依附在李鸿章麾下的这些商人们。这种敲打到了李鸿章死后更是到达了巅峰。徽商不但要面对来自旁边崛起的江浙系商人的竞争，还要应付自中央到地方的打压，日子一日不如一日。

　　李宗湄乃是盐商世家出身，经历了其祖父得到淮盐南运许可之后家族的繁荣昌盛。尽管清末国力渐弱，内耗日增，但是沉醉在花天酒地中的两淮盐商此刻却浑然不觉，虽然来自朝廷的捐输、赈灾和助饷之令隔三差五，但是纲盐带来的二十倍，乃至三十倍的高额垄断利润让他们依然日进斗金，高枕无忧。终于，一道“改纲为票”的圣旨惊醒了尚在梦乡中的徽州盐商们，让刺骨冰寒灌顶而入。从“纲盐制”到“票盐制”，虽是一字之差，却让大批中小商人得以进入盐业自由经营，这对于垄断两淮盐业的徽州盐商来说，无异于釜底抽薪。特权的丧失，再加上豪奢的生活成本，他们很快江河日下，举步维艰。昔日有着鲜花着锦，烈火烹油之盛的烟柳繁华处，已是一片衰草枯杨。

　　不过到底是世代经理盐务的家族，虽说经历了‘改纲为票’初期的艰难，不过到底还是苦撑着经营了过来。然而真正摧毁了徽州盐商的却是爆发于道光三十年的太平天国战争，如同徽商的灭顶之灾一般，徽商所涉足的盐、典、木、茶、粮、棉等行业均在战火中遭到毁灭性打击。咸丰三年春，作为徽商木业基地的南京和盐业基地的扬州先后被攻破，太平军对商贾的洗劫让徽商们无法立足，只得携妻带子，仓皇逃离。李家就是在那个时候进入了没落，直到战后李鸿章跟淮军的崛起，李宗湄父亲凭借着跟李家有些远方亲戚关系，又舍得送出厚礼打点，终于在李鸿章节节高升的过程中重新获得了独家垄断淮盐南运的权力，将已经没落的黟县李家重新带回徽商大族之中。

　　可惜好景不长，甲午之败后，李鸿章的北洋水师精锐尽去，刚刚成年接手了家族生意的李宗湄就遭到了迎头一棒，独家垄断淮盐南运的特权没了，随后更是处处遭到挤压，他虽有满腔韬略，奈何独木难支家势日下，到了今年更是在新近的山上帮的打压之下，到了十月，他已经断了整整一月未能弄来份盐，损失财务是小，但是却因此丧失了不少的原属市场。

　　若不是他意外在圈子里得到了湖北应城大量产盐的消息之后，又打听到早年曾经帮衬过的一个京山籍的盐商如今混得风生水起，他方才想要试试，看能不能从鄂中弄些盐来，一来因为战争，盐巴因为陆运困难加朝廷封锁，正是暴利之时，二来，也未尝没有打探一下，看能不能开辟新的盐源，毕竟朝廷一下令淮盐禁运之后，可真是断了他的财路了！

　　意外经刘伟元之手搭上了鄂中军政府之后，虽说不是独家，但是每月运出去的盐，都能获得几倍的暴利，虽然不比几十年前，但也是不折不扣的好买卖。这不，短短半月的时间，打点了上下之后，他依旧获利近十万两。最近又看到掌握了鄂中的革命军将领——李汉那是节节高升，从一个小小的标统，到控制了湖北五府的荆楚五府巡检使，又到了如今的荆楚镇守使，麾下军队不但成功击溃了南下的数万清军，前几日更是传出其麾下已经挥军四川，眼看着已经占去了重庆等地。

　　四川，这个地方李宗湄太熟悉了。鄂中军队打下的川东军政府距离一个地方实在是太近了，这里不是别处，正是号称川地银矿、千年盐都的自贡。眼看着鄂中的军队就要打下自贡，李汉也极有可能成为下一刻李鸿章一般的人物之后，李宗湄坐不住了，同黟县的一些同行相商之后，几人一同匆匆上了路赶往应城，不想才刚抵达就收到了鄂中军队接管了四川资州的消息，心中愈发确定自己的猜测，这才有了今天这一出！

　　“刘兄，李某此次前来可不是别的，正是跟你老兄讨饭来了！”李宗湄笑着道。

　　“你这话说的，这天下谁人不知徽商之富，而徽州又有哪个不知道你这位大盐商！李兄可是在徽州跺跺脚，几省地皮都要颤，找我讨饭？你要臊死我啊？”不过刘伟元虽然这么说，面上却掩不住的得意。他之前帮助这李宗湄传递了清军两路南下的消息，可是帮助军政府早早做好了准备，结果打了一场大胜。对于他的帮助，事后李汉可没少让军政府多多关照一下他的买卖，才有了他现在短短一个多月，便赚到了以前几年都赚不到的财富！

　　都说买卖、买卖，这天下有什么买卖比投资一个势力的崛起跟赚钱的？

　　有，只有投资一个国家了！

　　“刘兄说笑了，李帅如今这官位是越来越大，鄂中的地盘越打越大，我可是听说，他现在连武昌的那些湖北军政府的大都督之流都不买账，这乱世啊，到底还是有枪便是权，你看，李帅如今是摆明了车马要去争那川督之位。兄弟是做买卖的，四川有什么好东西我还不知道吗？”

　　“川督！”

　　刘伟元吓了一跳，连忙挥退周围下人之后道：“李兄，你从哪听来的消息，这事在咱们应城也不过才刚传出点风声来！”

　　李宗湄笑道：“这事还需遮掩吗？天下可都传开了，听说李帅前后调动了近万军队入川，如今又传来他拿下了资州……”他声音突然低了几分道：“天下都在传，说李帅打着应邀入川平乱的口号，实际上却撇开了四川的党人，自己成立了川东军政府，这还说明不了情况吗？李某虽说愚笨，却也有识人之能，你看前几日不都在传鄂西也被军政府给吞并了吗？可别自欺欺人了，那位主的胃口可是很大很好的！”

　　刘伟元抽了一口烟，小声道：“莫乱说、莫乱说，万一要是军务可如何是好。”

　　李宗湄不理会，他今天来了便是打定了心思，只听他道：“外面都在传，说李帅乃是从海外归国，回国时携带了大量的海外侨胞捐款，军政府最近又扩充了几万兵力，听说还跟洋人交情不浅……刘兄，咱们可是老交情了，你就在这应城，若是有什么好买卖，可别忘了李某！”

　　李宗湄不停的夸赞刘伟元，听的他心中欢喜，仿佛像是吃了人参果，全身三百六十个毛孔都开了，无一处不熨帖！

　　要知道这李宗湄原先可是位需要他瞻仰的存在，如今对他如此客气，奉承话也没少说，虽说是沾了军政府的光，但是他心中的确欢喜。

　　刘伟元心里明白，李汉跟鄂中军政府已经今非昔比羽翼渐丰。他依附军政府，看来是一步好棋！不过他也知道自己之所以能够得到军政府的关照，多少跟李宗湄的情报有关系，因此，这才点头道：“你这位大财主别在我面前哭穷，我不信。得，你我也算是老相识了，正巧我收到消息，李帅今日就要赶回应城，应付另一桩好买卖。你要是有兴趣，可与我一同合作，咱们到时候也参个股，跟在后面吃吃分红，你若是有意，倒是我倒是可以给你引见一下！”

　　“那太好了！正想拜见这位少年英杰呢！”李宗湄大喜过望。

　　刘伟元压低声音，神秘的道：“我可告诉你了，咱们这位大帅可不简单，那可是在洋人国家待了几十年的，学得东西多着呢，前段时间的自强火柴知道吧？那可是只有洋人才能生产的东西，听说咱们的那位大帅就办了个工厂，又从洋人那里弄了一批最新的机械来，现在，不知道多少人为此入了股赚了钱。还有那香胰子，家里的女室都喜欢，那颗真跟抢钱似的……我也跟着参了些股，200股可花了我两万两银子。除此之外，大帅手里还有能赚钱的东西呢，你可不知道吧，这次我可是提前收到风声了……大帅这次跟洋人花了一百多万辆银子，订了一套宝贵的机器设备……据说在咱们应城地下发现了宝贝了……”

　　“哦？”

　　“看时间也差不多该到了，走吧，李兄，陪我一起出城迎接李帅去……”

　　“好！”

　　……

　　“吁……”

　　拉紧马缰，李汉扬起手上的马鞭，指了指远处已经依稀能够看到的应城县城，笑着转过身来跟骑马跟在身边的副官道：“又回来了……虽然这应城比不得荆州来的繁华，不过真要论起来，我反而更喜欢这应城多一些！”

　　望着身后仿佛遥遥无际一般的车队，尤其是其中几台需要几匹高头大马合力才能勉强拉动的马车，他的脸上掩不住的喜色……那几台看起来并不是很显眼的大家伙，可是他好不容易才从德国佬手中抠出来的好东西，这个时间段世界上最先进的陆地开矿设备，尤其是其中的能对地下四百五十米处开凿的钻头，可是货真价实的大工业制造，这个世界上暂时只有德国才掌握的技术，甚至号称世界头号工业强国的美国都还未完全掌握的神器。

　　有了这一套价值一百六十多万马克的机器，他之前的计划，很多都能投入实践之中了！比如这一次，随他一同回到应城的还有不少的乡绅之流，因为在荆州短暂置办的几处实业大赚，不少人都盯上了军政府眼前的活动了，加上他又派人放出风声来，说应城地下发现了宝贝，至于是什么矿他却没提到，但是几件巨大笨重的机械自打卸下了荆州码头，每日都有不少商人过来围观，发出一阵阵的惊叹之后，消息越传越邪乎，加上他派人在中间添油加醋，如今已经变成了他派人耗费一百多万两白银置购了一套了不得的机器，自然有人打起了注意来！

　　人是越来越多了！

　　“大帅每次回来都要感慨一次！”

　　陈天祥暗感好笑，不过他却是无法理解李汉那种心路的变化，刚要接口，突然看到远远骑来几骑，近了才看清楚身上穿的乃是旧式的清军军服。

　　是巡防队，如今鄂中已经开始装备新式军装了，正规编制的军队已经开始淘汰这种服饰了，还在穿的就只有巡防队了。

　　又近了一些，李汉等才看清楚，原来是张梅生，他被护卫在队伍中间，也骑着一匹马颠着赶来！

　　“原来是先生！”

　　李汉扬起马鞭轻挥，坐下战马顿时快了几步，很快就跟张梅生回合了！

　　“大帅，您可回来了！”

　　张梅生喘着粗气，他乃是标准的书生体质，莫要说骑马了，连寻常多走些路都感觉气喘！

　　李汉笑着道：“我听闻沙洋堤坝修建的不错，料想先生也差不多该回应城了，果然今天见到了！”

　　“不回不行……”

　　他喘了一口气，“大帅提到回来要看到过去一月军政府的所有开支加采购数据，我却不得不回来准备一下，顺便为您介绍一位才学出众之人，顶替了我出任河川渠道修筑总管。这每天来回沙洋、应城之间的跑着，我这身体有些吃不消了！”

　　“哦？”

　　一听到张梅生要为他举荐贤才，他不由多了几分兴趣，不过却还要他亲自考核一下才成。张梅生既然来了，他也有些事情需要问问。

　　“驾……先生，你这马术可骑得比我也好不了多少，来，眼看要到地方了，跟我简单说说上一月的财政状况吧？”

　　“是，我鄂中军政府上一月的盐务总岁入217889库平两，折合银元约2927645元，税务总岁入因减税政策基本为零。除此之外还有转让中小盐矿获利175634银元，实业招股315000两，约合432682银元。除此之外军饷开支约银元235420元，城防协管开支31200元，采购开支195264元。除此之外行政方面，包括公署管理、外务（情报司的所有开支挂在外务处）、司法、公用、典礼等方面，一共开支256408元；民政方面，包括教育、民政、财政、实业、建筑、交通等一共为327654元；总之，财务情况绝对谈不上好。”

　　这张梅生显然是早有准备，也是李汉之前便已经知会了应城方面，因此他却已经先行将资料都背熟了！

　　李汉微微皱了皱眉头，“军政府开支这一块太多了，之前你统计的时候，不是提到剥除了外务开支外，最多三万吗？”

　　“这……下面几处城防修建款项都有问题，学生也只是根据各地报来的数据统计了一下，具体还要等大帅派人详查各地之后，才能有准确的答复！”


第三百一十四章 整顿与联合盐业（中）

　　“吁！”

　　皱了皱眉，李汉勒了勒马缰，面上明显十分不愉。

　　“这事你就不要管了，下面最近的确太乱了。之前军政府腾不开手来清理，如今我们的初步战略已经实现了，下面的一些迅速腐化掉的官员跟原清廷的官员，有些还拿着那套官老爷架子的，这一次趁着改革的机会，一并清扫了吧！”

　　他冷哼一声，令张梅生脸上微微色变，知道这位大帅心中已是动了大怒！

　　“不过，大帅……咱们军政府的新军开支太多了，已经超出了武昌的一倍还多，您看，是不是该削减一些？”

　　“不行！”

　　李汉果断的拒绝了，“以后的军费支出只会越来越多，断无削减之可能！乱世，武力才是军政府存在的唯一保证！为什么咱们明目张胆的抢夺宜昌、鄂西的控制权，武昌只能发发通电？因为武力，武昌知道只要我手上的革命新军只要一日不失，他就只能干看着着急！”

　　“不过你倒是提醒了我了，军费的超额支出已经成了拖垮军政府财政的隐患之一了，还需要重新开辟财源，才能维持军政府的良好财政……这事你放心，我自有安排。对了，让你邀请的咱们军政府之内的所有的商贾、乡绅之流，你可将他们请来了吗？”

　　“回大帅，都请来了……不仅咱们请的都来了，甚至还有一些没受到邀请的也主动来了。如今都在城外等着您呢！”

　　李汉点头，突然回过头去和跟在身边的陈天祥道：“伯庸，你去安排民夫们把机器送到一号营地吧，吩咐城防队仔细看好了！任何未持有我的军令的人靠近立刻警戒，警告之后还不离开的，允许直接逮捕、反抗或意图破坏者允许当场枪毙！”

　　“是！”

　　他的副官敬了一礼，双腿轻轻夹了下坐下的战马，顿时，控制着战马往后面骑去。

　　一会工夫就听到后面他的喊叫声：“所有人听令，跟我往这边走！”

　　陈天祥带着车队往郊外军政府划出来的一号营地赶去，那里是李汉根据记忆画出来的一块富盐矿，似乎储存着近三十亿吨岩盐矿，更重要的是它是李汉记忆中整个应城盐矿之中最方便采集的地点之一，地下埋藏深度似乎只在三百米到三百五十米左右！按照他的计算，如果调集近千民夫开始架设盐井，只需要一个月左右的时间，如果他想要更快一些，可以再调集更多的民夫！

　　当然了，这些只是他自己的计算，真实的地下盐井建设起来，肯定要麻烦的多，具体还要听取几位他从维尔纳少校处重金聘请来的德国技师的意见，他们前几日已经在他的安排之下先一步抵达应城对一号营地地下的岩盐矿藏进行评估，并开始着手安排建设一号营地了！

　　经过了一个月的透支性的过度开采，应城的十几米、几十米的石膏附生盐矿都已经到了不得不封井进行第二度蓄水的时候，预计鄂中军政府的主要财政收入之一——盐务，最多还能为军政府创造半月左右的收入，就不得不暂时封井！何况现在随着东南沿海诸省接连宣布光复之后，眼看到两湖等省因食盐不能自足而引起的食盐暴利，已经不知道多少盐商有了行动，现在湖北的盐价比起一个月前已经普遍降低了两三成，预计到了十二月中旬，还要再降几成。

　　但是，盐业的利润实在是太大了，就如目前军政府的计算，因为跟诸多盐商的合作，刚刚精炼出来的食盐就能卖掉，扣除掉了成本、也免去了运输费之后，几乎是6500%的暴利！便是粗盐也能达到3000%的暴利，数十倍的利润，难怪在中国数千年的历史上，盐务成为了传统政府收入的巨头款项之一！

　　所以，随着石膏矿的伴生盐矿进入蓄水期，他从一个月前就开始计划的联合盐业公司的成立已经迫在眉睫了，一旦应城的地下优质岩盐矿得到开发，未来几年之内，仅靠应城盐业，他就能保证维持五镇新军全部军费开支还有富余，并且，在他的工业蓝图之中，应城将代替孝感，成为军政府新规划的交通枢纽之一，是连接湖北、湖南、河南、四川的交通动脉，轻化工的中部轻化工基地之一！

　　脑海里瞬间转过了很多的念头，李汉脸上不自禁的带上了一丝微笑，扬起马鞭一指应城方向道：“这就好，走吧，咱们也别让那些乡绅等久了，一个个的在我眼中可都是钱袋子。现在军政府财政稍微有些困难，我可是做着梦都在打他们的注意。难得这一次他们送上门来了，咱们还能没有一旦表示吗？”

　　“呵呵……”

　　张梅生呵呵大笑，“大帅请放心，我已在城中安排好了餐宴，等会可直接去赴宴即可！”

　　“走！”

　　……

　　“呦，这不是盲公吗？您老最近生意兴隆，买卖可是越做越红火了，瞧见没，自强火柴，咱们现在用的可都是您生产的国货！”

　　“承蒙诸位看得起，多赖大帅看得起……”

　　“呦，成德公也来了……”

　　“失敬，原来是刘掌柜，见好！这位是……”

　　“来，我来介绍下，这位是黟县李掌柜！”

　　“原来是李掌柜，成德见礼了！”

　　应城南门前，一群乡绅、商贾之流互相作恭问好，到场的都是在这湖北省内的商贾乡绅，当然临近的河南、安徽、湖南也来了不少人，甚至较远一点的四川都来了几位，只不过一比起湖北省内的，明显占不了多数！来的都是消息灵活之人，眼看着李汉的权势越来越大，如今想在湖北吃饭的多少都要给他几分面子，加上前段时间军政府弄的几个实业的确让不少人瞧见了军政府的实力，有些是想跟在军政府后面吃点好处，有些是想分口饭吃，当然也有眼光不错的从几处工厂之中瞧出了一些别的东西来，比如军政府跟洋人之间的不寻常的关系，再比如那生产安全火柴的技术跟那香香的洋胰子技术明显国内只有洋人才掌握的技术，加上面粉厂的那些先进的机器，比国内的一些面粉大厂还要先进一下，这一下子没人怀疑军政府的实力跟洋人之间的关系了！

　　这一次又打听到军政府有大计划，一时间不少闻到风声的都匆匆赶往应城，准备在可能存在的蛋糕上，狠狠切上一块来！

　　远远看到李汉等一队人策马赶到的时候，待在城门处吹了半天冷风的一群人顿时闹腾开了，纷纷往他这个方向聚来！

　　“大帅，您回来了！”

　　“见过大人！”

　　“给大人请安了！”

　　“吁！”

　　李汉笑着跟一众人点了点头，看到人群之中，赵家小姐也在，顿时脸上又多了些笑意，跟她用眼神微微打了个招呼，在距离人群约莫还有十几米的距离时，一勒马缰停了下来。

　　在警卫的搀扶下下了战马之后，他笑着朗声道：“李某何德何能，能叫诸位顶着寒风来城外迎我……快快，诸位，咱们还是入城吧！”

　　众人齐声：“不敢！”

　　场面一时安静下来之后，张梅生很有眼色的上前一步，道：“大帅，我已经在城中安排好了酒宴，诸位不如就跟大帅一起用宴如何？”

　　见一群人想要开口发问，又有些拘束，李汉倒也帮衬了一句，“罢了，诸位今日所来欲求何事我已心中有数，随我一同用些酒菜吧。我这一天一早便策马上路，路上因为车队行进缓慢，这都过了吃饭的时间才回到应城。正巧我此时腹中饥饿，诸位莫要嫌弃……”

　　“不敢……不敢！”

　　“请！”

　　“那，我等便打扰了！”

　　李汉等得马匹自然有人帮忙打理，一群人跟在张梅生后面，很快便到了城中一处装潢不错的酒楼——万香楼，据说是曾经跟军政府打过交道的杜家的产业。

　　“大帅到……”

　　一行人方才刚至酒楼门口处，便有眼色机灵的伙计往里高扬这喊了一声，“大帅，请，鄙人万春楼掌柜杜世俊，在此恭候大帅的大驾光临！”

　　李汉等在张梅生的引导之下，才方来到门口，那万香楼的掌柜便亲自迎了出来，脸上说不出的惶恐与激动。

　　李汉见他有些面善，跟张梅生扔了个询问的眼神之后，他上前一步来到他耳边小声道：“大人，这里是杜家的产业。前段时间您让我放出风声去，结果杜家老爷子也有意参股，于是示意家里的酒楼主动联系上了咱们，说如果有需要可以随时使用！大帅，杜家在鄂中还是有点影响力了，已经下令解散了他们的武装家丁，您看是不是……”

　　原来是杜家示好，他微微点了点头，这才抱拳笑道：“今天却要麻烦杜掌柜了！”

　　“不打扰……不打扰！”

　　瞧见李汉没有其他意见之后，那杜世俊脸上才松了一口气，连忙迎着他们一行人进去！

　　“二楼就不必了，杜掌柜，把一楼准备一下吧，咱们今天有些事情要谈，这二楼想必应该是些雅间，却不适宜咱们今天聚餐，下一次吧！”

　　入了酒楼，看到那杜世俊要迎一群人上楼，他顿时便唤住了他。

　　“是是是，大帅，还有诸位请稍等片刻，我这就去安排小二来收拾！”

　　那杜世俊一听说他们就在这一楼的大厅之中用餐，顿时额上急出了汗水来，他原本以为李汉等会去二楼雅间用餐，所以只将二楼雅间收拾了，没想到却是一楼，当下安排小二立刻去收拾了起来。

　　这一番约莫耽搁了几分钟之后，一行人才入了桌，跟李汉一桌的除了张梅生之外，还有盲公、赵家小姐、盐商刘伟元以及一个不认识的中年人，除此以外还有几人、莫不都是此次前来应城的省内重量级人物，最后还剩下一个空位，他本以为无人可坐了，没想到没多久之后一个略显老态的老者在那杜掌柜的搀扶下入了坐，是杜家老爷子，与他有过一面之缘。

　　杜老爷子跟他见了一礼，李汉点了点头算是回了。事情已经查明了，错误在他的两个儿子身上，对于这位不愿意接触大烟的老人，他倒是有些好感，因此，也不欲让他难看了！

　　因为很多人都不是很熟，他也只是略微点了点头，便看向了张梅生。他这一桌乃是主桌，入座的每个人都要经过张梅生安排的，几个能够入座的应该都不简单才对！

　　“诸位还请入座吧，趁着这酒水、菜宴还没送来，咱们夜来闲聊些大家都好奇的事情吧！”

　　李汉抱拳入坐，脸上微微带上了几分笑意，倒也格外亲切，不似许多人猜测的那般不好相交。

　　“我等洗耳恭听！”

　　一众人暗叫果然，今天果然没有白来，想必能够听到什么好消息了！

　　张梅生跟李汉点了点头，招来一个他带来的士兵耳语了几句之后，那士兵顿时便下去了，没几分钟便走进来了六位精壮的军士，每人怀中抱着一叠高高的文件，在他们后面，还有几位他请来的德国技师。

　　“请诸位稍等，想必不少人都听到军政府最近有大动作的事情了吧？确实不错，这一次的动作的确比较大……说来一个月前，我曾在京山指挥战事之时提到过这件事情，军政府聘请了几十位洋人技师，经过一个多月的探查之后，发现了一件天大的好事。诸位，省内皆知我应城乃是膏都，只是，很少有人去探究，为什么膏矿却能孕盐吧？告诉诸位一个好消息，上一次我提到的军政府在应城地下发现一处储量高达数十万万担岩盐的消息已经获得证实，是真实的！根据从事地下探矿数十年的洋人技师的经验，这一次发现的这一处巨大矿藏储量可能还要更多一些，达到数百万万担也不是不可能，而且品质均是上乘，比起四川千年盐都自贡不差分毫！”

　　望着下面惊成一团的一群人，他脸上微笑，“诸位皆知‘盐’乃百姓之民生也，我国每年民间需盐共计1000万担（50万吨）到1100万担（55万吨）每年可创税收逾一千五百万两银子，这数据还是光绪年间的，据传去年朝廷收纳盐税共计一千九百万两。这是个庞大的产业，不是吗？”

　　他笑着说道：“军政府有意要开发这个巨大的盐矿，机器已经在一个月前便向‘德意志帝国’订购，最近才运送到荆州，然后在今日抵达应城。目前，盐矿区的厂房已经在建设之中了。军政府也开始着手招聘盐矿工人，由于矿藏之大出乎军政府的意料之外。李某回国之时虽然也带了些财务回来，不过要独自开发这个巨大的宝藏却是有些困难了。这不，光是前期原本准备的两百多万两银子，现在在第一批机械采购之中就已经花费一空。为了进行第二批机械采购，同时扩大即将组建的盐业公司的出盐能力。我有意多找些有实力的势力一同入股，诸位都是我荆楚精英，可能大家都知道如今我鄂中军政府仅靠产盐一项便已做到日进万两，在你们面前的便是这盐业公司的招股书，有兴趣的可以看看。全当打发时间也好！”

　　“嘶……”

　　屋内一阵抽吸冷气的声音，顿时一众老狐狸的眼睛都眯了起来，个个激动得找不到北了。这清末最赚钱的是什么，也许很多人说不清楚具体，但是中国最有钱的团体之中，盐商绝对能够排进前三甲，甚至明清时期，皇帝南下都是盐商招待，每次花销都不在数十万甚至百万两，但是盐商却能轻易咽下，可见其财力之雄伟！

　　要真如他所说，这应城发现了一个巨大的盐矿，有成为第二个千年盐都的潜质，那么，趁现在入些股日后肯定是要大赚特赚的！

　　当下便有人忍不住，着急的翻开刚刚被放在自己面前桌上的招股书，认真看了起来。

　　“联合盐业招股书，军政府制！”

　　翻开之后，第一页上便可看到这几个大字，上面还分别盖着鄂中分军政府的官方印鉴跟李汉的荆楚镇守使印。

　　纸张乃是采用的电报专用纸张，因此质量非常好，加上排版也很工整，第一页上也出现了军政府的官方印鉴，李汉正是想通过这些细节，像一众乡绅、商贾证明，军政府有心也有势力组建一个联合的股份制盐业开采公司！

　　黟县大盐商李宗湄因为沾了刘伟元的光，加上他跟张梅生之前便已经碰过一面了。得知当初告知军政府清军可能分二路南下消息的便是他，并且，他的盐行也跟军政府有不少合作。因此，被安排在跟李汉一桌，面前也分到了一份招股书。

　　强忍住心中的激动，他翻开认认真真的逐词逐条看了起来！


第三百一十五章 整顿与联合盐业（下）

　　“……首先建立一个大型的联合盐业公司，根据欧美技师的评估，第一期工程完成之后，联合盐业工厂拥有年产岩盐80万担（约5万吨，13年前以十六担为一吨）的能力，预计整个生产基地的建设将耗费两个月的时间，在我同意将派出超过千人劳动人进行三班倒的工作之后，洋人技师估计，可能工期缩短四成左右，而且，第一口盐井可以保证在一个月内投入使用！军政府曾经派人探查淮盐、海盐、自贡盐矿，其中淮盐每斤成本价为13文、海盐为12文，自贡为14文，全国平均盐价成本价为12文，出售价格平均为110文上下，如今因战事，盐价剧增，以两湖上月盐价为例，约为500文上下，部分地区甚至高达600-700文，这是不折不扣的暴利！”

　　看着一众乡绅之流对着招股书看的认真，李汉端起桌上方才送来的茶水，小饮了一口：“联合盐业公司一旦投产完成，因采取最新技术，盐价成本可降至9到10文，比之全国平均盐价还要便宜，即便是以战前的价格普降一成，我应城所产之盐也可以保证获利远在全国其余各处盐商之上！”

　　“除此之外，根据洋人技师的建议，我们所发现的盐矿产能还能再提升一些，比如我准备跟洋人追加款项订购的机械，在送来之后，盐业公司完成第二期工程之后，产能可提升至年产300万担，约相当于全国一年需盐量的四分之一左右，凭借着这样的产能，试问全国各地的盐商有谁能够同我联合盐业公司想抗衡！至于各位所担心的市场完全不成问题，我可以保证，在湖北跟四川之内，我们的盐无论流向什么地方都将畅行无阻。而省外，湖南省我们有天然的优势，政府方面将由我出面，诸位不需要担心政策跟盐税方面会出现大的波动，每担出盐税收暂定在两元（没确定说是1银元，他这是一语双关，留下了一个伏笔），浮动最多上浮50%，远低于全国盐税的平均3.6到4.2银元。根据计算，若每年产量为80万担，联合盐业的年盈利将达到750万至850万银元，而若产量提升至300万担，则联合盐业一年盈利可达到3500万银元左右！”

　　“嘶……”

　　下面越来越多的吸气声，不少人听得浑身激动的颤抖，虽说大家都知道他说得话里面应该会有些水分。但是在招股书上，李汉详细清楚的介绍了所探测出的盐矿具体地点，占地规模，洋人技师于地下多少丈发现巨量岩盐储藏。并且还白字黑字的写明了，在选择入股之后，所有人可凭借印有军政府印鉴跟他的官印的凭证，选择在联合盐业公司成立三个月内自由退出，签约入股仪式可以邀请国内所有报业进行监督，一旦三月后食言，那么李汉跟军政府就真不用在这个国家待下去了！

　　“这……”

　　李宗湄强忍住心中的激动，首先站出来问道：“请大帅勿怪，在下李宗湄，黟县人士……我有些疑惑想跟大帅询问一下，不知可否！”

　　“李宗湄”，李汉口中默念一下他的名字，顿时感觉十分熟悉，不过他却没有太在意，笑着点头道，“请随意问！”

　　这时他身边的张梅生方才靠近一点说道：“大帅这李宗湄乃是京山籍盐商刘子路带来的，说来跟咱们还有些关系，大帅可能忘记了，他曾经跟咱们密报过清军秘密与南阳集合的消息？”

　　“哦，原来是他！”这一下李汉立刻便想起他来了！

　　李宗湄站起来说道：“大帅，这招股书上要将联合盐业公司做十万股，每股一百两银子，也就是说，这联合盐业的总估价为一千万两银子！您说这地下有矿产，咱们相信，何况您也保证了，将带大家伙去参观一下。只是，军政府以所采购的机械加聘请洋人技师以及地下的矿藏，合计算做八万股，这……是不是太多了一些了！”

　　李汉点头，“你请先坐下吧，我来为各位解释一下！首先，各位需要明白一件事情，即这联合盐业的第一批机器我们军政府都已经完成了采购，公司厂址也在建设之中，预计最迟再半个月，便能初步投入使用，三个月内已经足够形成规模生产。这一次我们划出的储盐区仅面积就有一万六千多亩，并且军政府拥有完整的地下矿藏探测图，已经明白的掌握了矿藏的所在。这就直接节省了再去探矿所需的半年甚至几年的时间。除此之外，我们所采购的机械也是德意志帝国已经全世界最先进的地下钻井机械，这种机器即便是我跟德国朋友之间拥有着不错的交情，也花费了一百多万两银子才购来。除此之外，再做的诸位，有多少知道，食盐并不是最赚钱的？开采盐业的过程中，所诞生的氯酸钠、纯碱、氯化铵、烧碱、盐酸、氯气、氢气、金属纳等将是化工与军事工业的必须品，有些东西甚至价格还在黄金之上，而这些……诸位即便是知道了，也没办法从国外请来专业的技师提炼。恰恰相反，军政府跟德意志帝国以及奥匈帝国之前关系密切，如果我需要，我可以从这两个国家之间招募到我所需要的足够技师，将这些价格还在黄金之上的宝贝一并提炼出来！”

　　看到很多人在沉思，他微微撇了撇嘴，然后继续说道：“除此之外，军政府还能为联合盐业提供必要的保证。比如派兵守卫矿井，驱散想来闹事的人员。光是纳税一项，日后中华民国成立之后，政府欲要联合盐业公司缴纳不合理盐税，军政府也可以以曾经承诺联合盐业一段时间内免税打发。对于临近几省以恶劣手段打压或排挤我联合盐业所传之盐进入之时，荆楚五万新军将是回击一切恶劣手段的保证！”

　　该高调的时候就需要高调，当四川已经半数落入自己掌控之中后，李汉毫不掩饰自己对于武力的推崇，因为没有人比他更清楚，这个世界，即便是到了一百年之后，依旧是强权跟武力才有发言权的时代，看看后世的共和国到处撒钱买出镜便知道了，没有武力，就只能在被人一次次欺负之后，还要撒钱买面子！

　　他这一番宣言，等同是隐晦的保证了日后军政府甚至不惜武力为联合盐业争夺其他省份的盐业销售的决心了！

　　李宗湄等在座的每一个傻子，自然看出了这乱世，武力的重要性。不过他是点头坐下了，但是还是有人有问题，起来的是一个气质不凡的中年人，他抱拳道了一声：“见过大人，在下陈子珍原先经营些生丝买卖，大人这次既然公开招股，在下也来了些兴趣，只是不知道，这公司日后的经营该当如何？”

　　在座的哪一个都没少跟清末的官员打过交道，自然最是恐惧所谓的官督商办了，因为官员的权力实在是太大了，恰恰相反的是，大多数官员都不同管理经营之道还要瞎指挥，结果多好的企业也能给这些不心痛的官员们败光！他问这话就是这个意思，不过这联合盐业，在座的很多人都很感兴趣，有些人也亲自前往荆州，见识过了那些庞然大物般的采矿机械了，更有些准备工作还要更足一些的，曾委托自己在洋行的熟人，帮忙问一下机器的价格，结果无一例的，俱都是告诉他们，这种器械太先进了，以至于国内根本没有货。不过估计价格不在百万之下！

　　都说只要有一人知道的消息，那么它就成不了秘密。这话尤其是在经商的行列之中表现的最是贴切。

　　有人搞到了这情报之后，没多久这消息顿时就传遍了这些一直在注意军政府动态的乡绅、商贾之中。加上有李汉一个月前就开始放出了声音，没人会认为这军政府会胆大到愿意那价值过百万的机器来做一个谎言，那么剩下的，便只剩下一个答案了！

　　应城真的发现了一个巨大的岩盐矿，这块贫瘠之地极有可能因为盐矿的发现而成为下一个淮南也不是不可能！

　　“这一点我知道因为清廷的确产生了一些不好的案例，结果大家比较担心。不错，官督商办的确可能出现这样、那样的问题。不过，诸位，各位不相信军政府的管理，请诸位来告诉我，军政府前后投入了数百万，以后还有政策的倾斜跟政府的扶持，换过来让出资远远不及军政府的诸位来管理。机械损毁、请问谁负责？工人闹事、请问谁负责？厂区公司规划、谁负责？有人私自侵吞财务，谁负责？”

　　“这……”

　　他一连问出几个问题，果然立刻便少了很多声音。没错，一群人不放心军政府的管理会导致不通管理之人乱指挥，导致联合盐业公司出现亏损。可是出资占了大头的军政府何尝不担心他们掌握了管理权之后趁机渔利、瞒报收益等，这些都不是不可能的！

　　不过很快李汉便接了一句，“这样吧，咱们各退一步。军政府所持有的八万股股份我化成四份，第一份，我本人保留一万股；第二份三万股划入军政府正要成立的中国银行，这四万股日后将用做我军政府军属保障体系跟军费开支，需要在联合盐业出矿销售之后第二月起，每月按股份领受月度红利；三万股划归军政府财务部，将用作财政经费、扶持本地教育、道路修建、河渠灌溉规划等，跟划入银行的股票一样，日后可每月领取红利，也可在与公司协商之后，将按月领取之红利用于公司发展所需之机械采购等；最后一万股我可以拿出来，暂时归在军政府名下，各位若是想要购买，也可在同军政府协商之后，付款购买，如何？”

　　“除了让出一万股可以转为贩卖股本外，我也考虑到了军政府少有善于经营之人才。这样吧，就由在座诸位中所有购买股票超过一百股的，组成一个股东大会、每月定期聚会两次，或者有人对盐业公司的经营与业绩产生怀疑时，可以主动要求召开股东会议，若是超过一般的股东认可，即可立刻召开股东会议。盐业公司的管理者，军政府可以让出，交由在座的诸位之中选出，对于公司的经营策略，我也可以保证军政府不在合理之时进行插手。但是……”

　　虎目略带煞气的扫过厅堂之上，没有一人敢与他相对视，停顿了一阵之后，他方才开了口继续说道：“联合盐业公司的所有销售以及每月收益业绩、财务数据，军政府有监督的权力……我想，比起清廷鞑子的那一套官督商办，军政府的退步已经显露出我们的诚意了吧？都说有钱大家赚，军政府还有许多的政策需要大家的配合，当然，不要以为跟军政府合作便是吃亏。我在国外时，国外有一套理论我十分赞同，在大海彼岸的世界第一工业强国——美国，那里提倡一句话，以商兴国！我对美国式的商人很有好感，因为他们明白一个道理，对于社会付出的越多，你能享受社会回馈的权利也就越大……诸位，联合盐业只是军政府跟诸位合作的一个开始罢了，日后，等到我的军队拿下了四川之后，铁路、机械制造、化工、纺织、电力等等，所有你们想不到的行业，只要你愿意，军政府都可以为你大开关门……所以……”

　　他双手交叉拖着下巴，一双虎目炯炯有神的盯着一众。

　　“我赵家愿意出资两万两购买两百股！”

　　第一个出声的是他旁边的女孩，也是今天所有来客之中的唯一一个女宾。在座的不少人都知道李汉跟她之间的一些暧昧，在身边同伴的催促下，顿时小声眉飞色舞的交代了起来，很快的，人群之中便多了些浅笑声，不过却没人敢多说什么！

　　“若是没跟随军政府做生意，哪来我刘子路今天的风光。大帅，这联合盐业股份我要一千股，回头我就叫人去取了钱，给军政府送去！”

　　这刘伟元本打算第一个站出来应和的，不过李汉话刚停下他正要站起来应和的时候，突然看到李汉身边坐着的女孩身子动了，他便强忍住了抢第一个附和的功劳，甘心的让给了小姑娘！

　　应城，不，是整个荆楚大地如今都在传这位英明神武的李帅跟赵家四小姐之间的暧昧关系，他可不愿意抢了赵小姐的风头！

　　“谢谢！”

　　李汉微微转了转脑袋，便看到了旁边女孩一双秋水般的美眸，闻着她身上淡淡的玫瑰花清香，是他派人送过去的一盒香皂的味道，他微笑着轻声道了声谢。这才站起身来抱拳跟刘伟元说了声谢，道：“感谢刘掌柜的支持，很多人都认为，这革命其实不过把满人赶走了，夺回咱们汉家的河山。错，这种想法大错特错。英人用了三百年国人经商置业，打造了世界最强的日不落帝国，我在国外之时曾经坐船系数去过，领土数倍与我华夏神州！法国大革命之后，国人富裕而经商，百年后国力蒸蒸日上，成就了世界最强陆军之一；德人以战养战，五十年战争以养工业，造就了世界第一大陆霸主；美人全民经商，造就了世界最强商业国家；日人后来居上、以战养战之余不忘对外掠夺、内养工业，造就了远东第一强国！革命，什么是革命，革命就是革除了咱们脑袋里数千年的老封建，要全民经商，要扶持实业，要造就十万公里的铁路、两百万吨巨轮，五百万带甲雄兵、千万富豪之家、万万书香门第，唯有如此我华夏终有一日将重回世界之巅、天朝上国之列。实业，全世界数十万万的人都已经用行动证明了这条道路的正确，没道理在我中华行不通。因此刘掌柜、赵小姐购买的不仅仅只是联合盐业的股票，还是一份支持，支持我们这些革命党人，支持我们将革命一直持续下去！这里只有一杯浓茶，我敬你们二位了！”

　　“请……”

　　“请……”

　　刘伟元一副受宠若惊的模样，毕竟他知道自己面对的可是这荆楚大地现在的统治者，在李汉举起茶杯之后，他便连忙站起身来，举起身边的茶杯、跟赵家四小姐一样，一饮而尽！

　　“啪啪！说得好，让你们这两位后生抢先了一步，不过，老朽虽然老迈，却也对这实业很感兴趣，大帅，不知老朽有没有资格购买一些联合盐业公司的股份？”

　　三人才刚坐下，还是他们这一桌，杜家老太爷开口询问道。

　　“杜老爷子说笑了，您想买多少，军政府就卖多少，怎么可能存在什么偏见、资格之说？”

　　杜老爷子老怀大慰，亲自举起面前茶杯站起身来道：“老朽管教不严，导致家门不幸。子嗣不听我之教诲，动了大烟这种东西，还犯了些过错。多谢大帅不计较，老朽如今也已经不惑之年了，也改为家中几个不争气的后生置办些家业了，我出三十万两购买三千股，三日内我便将购买所需之款送到军政府内，请！”

　　李汉面上惊讶，心中一转顿时就明白了他的打算，好笑之余暗叹一声可怜天下父母心。不过，想必这老爷子也没有料到，他这个破财消灾的打算，日后说不定还要为杜家几代后人带来无尽财富呢！

　　感慨之余，他也起身回了一杯茶水，算是应下来了！

　　有了这三人的以身作则，随后的气氛就热闹起来了，今天收到风声赶来的各地乡绅商贾不下百人，很快的功夫，一万四千多股股票就被卖了出去。这其中又出现了两个令李汉注意的人，盲公一出手便是十五万两，买下了一千五百股，除此之外，之前跟他询问了一番的李宗湄也开口要去了两千股，竟然愿意出资二十万入股联合盐业当真是让他欣喜异常。

　　大家的支持自然令酒宴气氛热闹了起来，在宴会上，一众经过商量之后，决定将联合盐业公司的成立定在两日后的黄道吉日——二十五日。

　　中午，用过了酒宴之后不久，李汉便被赶来的陈天祥中途叫走了，因为，一南一北，他得到了两个自己现在最关心的消息！


第三百一十六章 大动作

　　鄂中，李汉这几日悠悠哉哉的日子里，武昌局势可谓是急速日下，越发不利于湖北军政府！二十日，袁世凯秘密调刚刚平息了滦州起兵的张绍曾跟第二十镇的段祺瑞南下汉口任令段祺瑞南下兼任第一军总统官，并署湖广总督，官位正二品。二十二日，段祺瑞与冯国璋移交第一军军统关防要卷，为震慑汉阳民军，下令驻师汉口距离民军阵线二十五里外，全权主持前线和革命军作战任务，以武力压迫革命军。同日，冯国璋日夜兼程返回京城，辅佐已经生出二心的袁世凯争夺禁卫军统制之位。

　　与此同时，已经基本上掌握了直隶、山东、大半山西的袁世凯开始发力，二十日，命曹锟率第三镇残部西抵娘子关，第五镇第九协调转兵锋，南下河南回合张怀芝、王士珍，准备剿灭河南革命党！

　　同时，袁世凯借安徽革命党人实力薄弱，安徽军政大权仍有亲近清廷的立宪派、前任安徽巡抚朱家宝旧部掌握等优势，强势插手争夺安徽控制权，安徽形势顿时有倾覆、步上山东后尘之危。面对安徽局势不稳之情况，安徽革命党人不得不向邻近的江苏、江西二省同时求援！江苏军政府因为正在联合浙江军政府以及上海军政府合并强夺南京，无力回应安徽之请。江西九江军政府总参谋长李烈钧趁机呼应，承诺不日将带兵入皖维稳！

　　有道是新官上任三把火，段祺瑞南下时曾与袁世凯秘密相商，得其指示，不惜一切手段，尽快攻下武昌三镇，掌握南北议和主动权。

　　二十一日，南北秘密和谈第三次接触无果，南方革命党人不愿放弃如今天下的大好局势，改天下共和为君主立宪，而北方袁世凯仍感觉未得到自己想要的东西，于是立刻电令汉口停止同湖北军政府接触，命令段祺瑞尽快拿下武昌三镇！

　　湖北战事重启，二十二日，段祺瑞领第一军总统官的第一天，下令调集大军持续强攻汉阳，与民军激战，当日午时清军进占汉阳琴断口。激战持续至第二日下午，清军进占美娘山，仙女山、三眼桥失守，民军不得不继续后退！

　　二十二日夜，黄兴调集汉阳民军反攻仙女山，未得手，退守扁担山至汤家山一线。同日夜，武昌军政府派队自青山渡江至汉口袭敌，次日败返。

　　二十三日清晨，湖南援鄂军刘玉堂—标到汉，黄兴随即调其强攻仙女山，战事持续至中午，刘玉堂标始终未能攻克仙女山清军防线！与此同时，应城接到汉川江防水师报，宜昌军一协刚过汉川，预计三十三日晚就能抵达汉阳前线。

　　应城，关于军政府一直计划了依旧的联合盐业公司招股酒宴正到了快结束的时候，李汉还在陪着一众商贾、乡绅喝着酒儿，他的副官，陈天祥匆匆赶来，在他耳边轻轻耳语两句之后，他的脸色微微一变，说不出是欢悦还是激动，总之听过之后他立刻跟张梅生小声交代了几句，然后跟一众宴请的宾客道了个罪，唤上了他还有些事情需要谈谈的赵家四小姐，三人一同离开了酒宴，改由张梅生负责为他招待宾客们。

　　这军政府平日里的民务政事都是由张梅生待他来处理的，因此留下他来待他招呼一众客人倒也不显得怠慢了。

　　“多谢小姐之前为我解了围了！”

　　三人出了万春楼，陈天祥知他不喜欢骑马，早就准备好了一辆马车等在外面，李汉领着赵家四小姐上了马车之后，陈天祥也上了马，跟在外面催促赶车的军士，将马车驶往军政府临时驻地办公处！在那里腿伤已经基本上好了的他的情报官——李东来已经等在那里了！

　　马车上只剩下二人，因为车厢乃是中式的布置，两人并肩坐在一起。闻着少女身上的淡淡玫瑰香气，李汉轻声跟身边的可人儿道了声谢。

　　“大帅哪里的话，方才即便是没有诗嫣出马，招股会也能顺利开下去，不是吗？”

　　少女心思聪巧，在会上就看出了，如今旁边的男人愈发位高权重，手握数万带甲之兵，管辖地图横跨两省，不比天下哪位军政府大都督差分毫，甚至犹有过之。当真是一位跺跺脚天下都要震几震的人物。即便是那联合盐业赚不到钱，也少不了有愿意拿出万两来买他欢心之辈，总之招股会最后结果绝不会出现冷场的！

　　这事她其实在会议后不久就明白了，不过在会议开始之后不久，见到会上短暂冷场之后，她就没有忍住，站起来为他响应了一把，就是不知道旁边的他能不能明白自己的心思呢？

　　少女美眸偷偷扫过他的脸，发现身边的人儿也在低头看着她。眼睛相对的一瞬间，她似乎从他的眼中看出了什么，脸上顿时浮现出了一抹红晕，连忙低下了头去，一对白玉般的柔荑不安的放在腰间外衣一角。不时扭捏着衣服的一角显露出了主人心中的不安。

　　“呵呵……”

　　李汉轻笑一声，他突然感觉来到这个年代其实并不全是坏事，家中能有佳人等待，在外跃马南山、逐鹿中原。这种原本他从未想过的，如今可不都在他的身上一点一点实现！

　　笑过之后，他的眼中多了几分柔情，轻轻伸出右手，揽住了旁边的可人儿，手臂微微一发力，将她的娇小身子靠向自己。

　　少女只是微微挣扎了一下，便不在挣扎，被他轻轻一挽，靠在了自己肩膀上！

　　李汉脸上多了几分温柔，柔声在她耳边说道：“不要再到处乱跑了，去把赵家的产业都搬到鄂中来吧。过段时间我本打算要去四川的，不过如今看来可能走不了了，把生意都转到应城或者荆州等地吧，有我吩咐，下面不会有人为难你的！若是还有多余人员不好安置，我在城西还有一处房产，前段时间挑来之后一直忙于战事，还么来得及搬去，你可将家中随拥先搬过去住吧！”

　　“嗯！”

　　少女不敢抬头，只是在他身边轻轻应了一声，声音很小，甚至李汉也只能模糊听到。说起来，自从李汉将军政府的前后几批军装订单交给了赵家之后，如今赵家的纺织厂虽说初建，却也借着革命军的节节胜利，引起了武昌那边的注意。赵家虽说新建的厂区搬来了应城，不过最大一处制衣厂还在汉口租界内，因此，倒也给她接到了一些武昌方面的订单，虽然比不得鄂中量大！

　　少女低着头，宛如凝脂美玉一般的脖颈展露在他面前，淡淡的处子清香混合着玫瑰香气扑鼻而来，令他感觉到无限的诱惑。突然间，他的心中一荡，不自禁的低下头去，在她纷美动人的脖颈之上轻轻一吻，怀中佳人微微有些挣扎，直到他用力将她抱紧了一些，才软在他身边不动了！

　　吻吧，李汉在她耳边轻吐了口暖气，柔声道：“赵家的事情，给我一个月的时间，最迟年底我便叫那义庄不存，到时候，我再派人前去提亲，娶你过门！”

　　他的下巴微微摩擦着少女的粉白脖颈，“等会先别走，我从洋人手中订购了五十套最新的缝纫机器。如今这些机器也一并运来应城了。处理完了公务，我去吩咐下面给你送去吧！”

　　“嗯！”

　　少女软软的被他搂着，小脑袋靠在他的肩膀之上。李汉心中欢喜不过却没有再做出什么过分的举动了，这个时代的女孩对于跟异性之间的接触，尤其是在未出阁之前是十分严格的。少女跟他如此亲昵已经是芳心暗许的表现了，所以，他也不准备再做什么让女孩会感觉到害羞的事情了！

　　马车之中一阵沉默无声，气氛却显得十分温馨。不过很快的马车速度越来越慢，不久之后终于停了下来，然后外面传来他的副官的声音：“大帅，到了！”

　　“嗯！”

　　李汉轻哼一声，被他半搂着的少女却有些害羞的推开了他，叫他心中微微闪过一抹失落。不过看着正在低头整理身上衣物的女孩，他却知道，如今等待他去做的事情还要很多。轻轻拍了拍少女的手背，他便先一步下了马车！

　　“李副官来了没？”

　　马车外，陈天祥已经下了马恭敬的候在一边。

　　“回大帅，应该已经来了。属下方才入城之后便遇到了李副官，是他让我前去通知大帅，应该已经到了！”

　　“好，走吧！”

　　两人稍微缓了缓，等待马车上的少女下来之后，三人方才一同步入了驻地内！

　　“敬礼！”

　　李汉三人来到自己的办公室时，李东来果然已经等在了屋子内。他腿上的石膏已经可以拆除了，不过李汉却没让他急着拆下来，再养一段时间，可别日后留下了什么毛病了！

　　“先生，您来了！”

　　“嗯！”

　　三人一同进了屋内，瞧见傻女跟在他的身后亦步亦趋，李东来脸上却没有任何的表示。先生跟这位赵家小姐之间的关系，城中多有相传，甚至先生还亲自从自己的警卫之中，调离了几人过去护卫少女，这其中的味道，不是傻子早就已经明白了，所以他倒没有多少惊奇！

　　“说吧，什么事情吧！”

　　将手上带着的白手套脱了下来，扔到了自己的办公桌上，他对着自己的手哈了哈气，十一月下旬，江汉平原之上已经能够感觉到冷意了。

　　“坐吧，咱们坐下来说！”

　　眼神示意三人坐下来，他看到少女面上有些犹豫，知道这女孩担心自己不该出现在这种场合之中，于是说道：“天气有些转冷了，军政府还要跟赵家追订一批能够抵御风雪的棉衣军服，诗嫣，你也留下来等一会吧，等会咱们还要谈一谈预订军服的规格标准！”

　　听他这么一说之后，少女方才犹豫了一下，道了声喏，坐在了一旁！

　　“先说武昌吧，伯庸提到，是不是那边打听到什么消息了？”

　　他在屋内稍微活动了一下手脚，又点起了屋内的暖盆，等到感觉身体暖和了之后，方才坐下！

　　李东来面上严肃，“回先生，武昌那边已经从军务部的那位得到了证实，北方的那位的确派出使者南下汉口，二十一日已经是第三次跟武昌接触，密议南北和谈的事情！”

　　“意料之中！”

　　他冷笑一声，“这样这几日清军连续不顾死伤强攻汉阳就能够解释了，和谈……哼，袁世凯八成是背着清廷走得这一步棋，不愧国之枭雄之称，打下了武昌三镇，他就掌握了和谈的主动权了。汉阳那边情报收集的怎么样了？我要知道黄克强的民军还能坚守汉阳到什么时候？”

　　一旁陈天祥站起来，走到他的办公室的一张地区前，正是武昌三镇的局势图，翻到汉阳一页之后，他拿着指挥棒，在上面圈画道：“前几日战事对于民军十分不利，北洋军南下共有六个接受过几年新军训练的重炮营编制，而民军只有两个……在前期的战事之中，民军虽然占有楚望台跟汉阳兵工厂的优势，却一直都在清军面前占不了上风！”

　　“失去了炮兵的火力压制，步兵只不过是移动的靶子罢了，也难怪！”

　　李汉叹了口气，“你接着说！”

　　“是，大帅。二十二日，清军占领琴断口，后占领美娘山、仙女山”他在汉阳城防图上用指挥棒将三点连在一起，这一下连不懂军事的赵诗嫣都看出来了，汉阳同汉口交界的东北角已经被打开了一个口子，换言之黄兴环绕江水打造了汉阳方向已经被突破了！

　　“这是这两日得到了军报，如今梁氏兄弟跟汉川的千人援军被调到了后方休整、湖南援鄂军队甘兴典部在这里，防御清军从东南突破，王部与他相邻。新抵达武昌的刘玉堂标被调到了仙女山防线，与他一起的还有熊秉坤部，不过熊部在之前的战事之中多有死伤，战力还剩下几许已不可知！”

　　陈天祥简单的把前几日他知道的军务布置说了一下，然后李东来站起来补充道：“汉阳的局势基本上跟陈副官所说的一样，据最新情报，只不过将左翼赵部调到了琴断口阻敌、甘兴典部可能被调往最前线的三眼桥反击，汉阳民军暂时还能守住现在维持的扁担山至汤家山防线，前提是宜昌三千援军作为后援，抵达之后被黄兴调往前线！”

　　李汉微微眯起了眼睛，抱拳摩擦着下巴道：“也就是说，清军现在只能维持重点突破，没有全线进攻的能力。而汉阳民军虽败，但是湖北军政府还能再将僵持的局势维持一段时间了？如今就看谁先撑不住？”

　　“基本上是这样”陈天祥将指挥棒放在了地图下面，回答道，“现在是清军掌握了汉阳上风，不过民军因为地理上的优势，还能坚持下去……至于能够坚持多久，就要看谁先撑不住了！”

　　李汉点了点头，眉头紧锁起来。

　　如今清军虽然掌握了主动，但是也掩饰不了自己损兵折将的局面，援军……援军在什么地方？宜昌的两千多不足三千新军只能小解汉阳民军燃眉之急，帮助黄兴稳固现在的战局，反击却根本谈不上。但是清廷的援军又在哪里呢？安徽？黄州？

　　等等，如果清军在等待的援军不是来自自己这边呢！

　　他的脑海中突然有如一道闪电划过一般，想起了之前发生的汉阳宋部溃逃的情况！

　　“东来！”

　　“在，先生！”

　　“马上叫你的人给我全力盯紧了汉阳局势，重点注意湖南援鄂的甘、王、刘三部，以及广西援鄂赵部，至于宜昌……就不必了！”

　　“是，东来等会就去安排。不过，先生，您的意思是？”

　　李东来还没弄明白他是什么意思！

　　李汉揉着太阳穴，面上表情十分不好，“我有一种很不好的预感，汉阳局势这几天之内就可能有一场大变化。湖南援鄂军队接连面对清军失利，恐怕会引起一些不好的连锁反应。前一段时间宋部率兵逃往湖南不是特例，很可能只是一个前兆。不，是警告！”

　　陈天祥微微思考，心中却十分怀疑，外省援鄂军队难道还能逃走不成！

　　“不行，这些都还不够！南北和谈，南北和谈，看来如今的局势已经到了黎明前的最后黑暗了，我命令！”

　　“是！”

　　陈天祥一个下意识动作，掏了出纸笔准备记录他的吩咐！

　　李汉来到地图前，将地图返回最前面的全国地图，在湖北跟河南的交界处点了点，“河南不能有失，马参谋长的第四协休整了这么长时间了，该有所行动了。命令第四协即日赶赴河南援助唐部强攻张怀芝，拿下许昌！”

　　“是！”

　　“信阳的清军一直待在那里让我十分不安，第一协跟第六协也休整了一段日子了，命令强攻信阳，驱赶信阳清军后撤！”

　　“是！”

　　“让孙国安的河南混成协立刻南下，告诉他，局势有变，叫他不要着急去荆州上任，命令他的河南混成协赶赴孝感警戒，告诉他等我命令，拿下红安县跟黄陂县……”

　　“命令，新堤第九标留下一营戒备，其余部署撤回沔阳县等待最近军令！”

　　“是！”


第三百一十七章 来自四川与北方的消息

　　陈天祥快速的着笔记录起来，如今这一番调兵遣将，几乎将军政府现在除第十一标之外的所有能动的编制全部调动了……当下记录完之后，陈、李二人对视一眼，脸上都已经变了色！

　　他们都看出来了，军政府这次是准备有大动作！

　　陈天祥好奇，问道：“大帅，咱们这一次几乎调动了整个军政府所有可用之兵了，可是有什么大动作吗？”

　　李汉脸上带笑，“罢了，屋内都是我之亲近，告诉你们也无妨！大部分都正看到我派兵入川，以为我着急争夺川督之位！其实若无滇军入川，我恐无兵可守的四川落入云南军政府的掌控之中，我是断不会选择在这个时候分兵入川的。因为比起天府之国——四川，如今却是争夺交通便达、物产同样丰富的湖北却是最好的争夺时机！鄂督，我也要了，这么好的时机，我是绝不会放过的！川南地区暂时不宜动，滇军虽说入川人数较少，但是云南都督蔡锷的资料我看过，是个极难缠的对手。所以，我命令何进拿下自贡之后便在附近设防，挡住滇军北上就行了。至于成都那边，暂时不需要理会！”

　　“最好的时机？”

　　三人中，除了女孩不清楚军政府的战略，对他欲要争夺川鄂两省满是惊讶。陈天祥跟李东来都表现的很平淡，从军政府平日里的一些战略，他们早就猜出了个八九，缺少的不过是他本人的承认罢了。因此，这会得了他的亲口承认，两人都没表现出多少惊讶。

　　“对，是最好的时机”，他面上冷峻，“洋人或许除了日本之外，没有一个国家希望远东在这个时候乱起来，因为这个国家一旦乱了，获利的将会是日本跟美国，而欧洲现在正爆发了一些矛盾。结果牵扯了他们太多的精力了！美国的工业潜力实在是太大了，大到没有一个国家不对它感觉到忌惮，所以，欧洲诸国不会允许它再通过插手远东事务，从混乱的中华摄取巨额利益。日本也是一样，亚洲只有三个国家洋人没办法吞并，中国太大，没有一个或者几个国家能够吞并；暹罗太巧，这个国家的地理位置刚巧位于英法两大强国的利益范围之间，利用英法矛盾，得以保存；而日本，这个拥有亚洲第一世界第三海军的国家又太强大了。没有一个国家会允许它插手中国，再一次壮大自己！因此，远东混乱了一个月，有些势力已经心慌了。东来，你打听到的消息不是说，曾经见到汉口区的洋人领事出入大都督府吗？我跟洋人同样有秘密协议，因此，我知道北方的袁世凯已经得到了洋人的支持，由他出面收拾远东混乱的局面！”

　　“可惜，这个国家的局势发展的太快了，洋人没想到、袁世凯也没想到，如今面对着整个南方的光复，失去了来自整个南方富庶地区的财政支援，他那个内阁总理应该比谁心中都明白轻重才对，所以排出人来接触南方革命党！不过，我们革命就是为了推翻清廷的通知，这一点若是不解决，南北断无和谈之可能。谈谈打打、打打谈谈，战争不过是政治的延续，如今的汉阳战事就是如此……你问我为什么说现在是最好的时机？好好想想，假如清军攻占了汉阳，军政府要员被迫离开武昌暂避……”

　　不用再说下去了，因为李汉已经看到陈、李二人脸上闪过一丝明悟。没错，历史上汉阳被攻陷的时候，鄂督黎元洪的确被吓得狼狈逃出武昌至郊外躲避，这一逃不要紧，却连湖北军政府大都督印都带走了，结果导致英人盘恩至武昌，与蒋翊武、吴兆麟接洽停战时。蒋、吴二人无奈，只能临时招募能工巧匠，用萝卜雕刻了一块大都督印，拿来与北军签订停战协议。

　　历史上，汉阳的失落标志着持续了近两个月的辛亥革命主要战事的结束，同样要标志着异常惨烈的阳夏战争的结束，民军付出了惨重的死伤，却没能阻挡清军夺下武昌三镇之中的江北二镇，结果在随后的南北议和之中失了先机，加上安徽、江苏等几省军政府担心袁世凯结束了湖北战事之后，能腾出手来攻打他们，最后更是在议和之中底气不足，白白给老袁占去了太多的好处！

　　汉阳的陷落有着太多的原因了，比如清军的炮兵火力可以在压制了民军炮兵之后，持续覆盖步兵阵地上，导致大量民军士兵或死或伤；二来，从湖南、江西、广西等几处赶来的援军不通配合，黄兴也无法完全掌握这些军队，导致战时没有配合，大家各守一块，结果给清军找到了机会，趁机突破了汉阳几处关键阵地；三，湖南王、甘两部新军久战不胜，导致恐清之心越来越重，最后干脆在清军大举进攻时，整部出现溃逃情况，直接导致清军几乎没付出什么代价，便占领了两部所守卫之阵地，直接连累了整个汉阳战线；最后则是来自湖北军政府内部的矛盾，失去了军权的孙武一系、实力最强的同盟会一系、先天不败的大都督一系，三系之间内部矛盾不断，往往前线有什么要求、战略，后面都要一番争论，三系人马对于前线军中将领拉拢、排挤对方派系将领，最后南北接触之后，更有依附于黎元洪一脉的立宪派亲近袁世凯，受其拉拢之后不断影响黎元洪的决策，最终导致谈判期间清军连连强攻，而军政府却对于战事犹豫不决等等，多不可数！

　　汉阳的陷落无可避免，李汉自认没有通天之能。不过若是他出兵，趁机保住汉阳的一处或几处地方还是能够做到的，比如汉阳铁厂、汉阳兵工厂！毛圣人曾经说过一句至理名言——‘枪杆子里面出政权’，如今却是再适合这个年代不过了！

　　李汉回过神来，突然看到一旁女孩无聊的看向墙上一幅字画，不由心中闪过一丝愧疚。是了，女人天生对于政治跟战争这些不如男人敏感，他却凭着自己的意志，把她拉来旁听了一阵，他自己是说得尽兴了，却冷落了佳人儿。

　　脸上闪过一丝歉意，他回过头来跟女孩说道：“是我忽略了你的想法了，诗嫣，你先回去吧，我等会派人将缝纫机运进城，送到我城南的府内，明天我派人领你去看。对了，吩咐你们赵家的商号，多多准备一些棉絮，这一次军政府需要采购大量的御寒棉衣，初步估计可能不低于二十万件！”

　　“是，那诗嫣就先回去了！”

　　女孩起身跟三人见了一礼，陈天祥二人因为她跟李汉之间的关系自然不敢受礼，很快李汉便换来一名警卫，小声耳语交代了几句之后，那警卫领着赵家四小姐离去了！

　　女孩离开之后，李汉回过身来，看着李东来问道：“你眉头有些郁结，可是收到了什么不好的消息，方才不便说出！”

　　“回大帅，川北有变，第十二标标统李秀昂昨日调宋韬赶往重庆续职，据可靠情报，有人见到日人进出第十二标所在的巴州跟重庆！”

　　李汉面上登时阴沉下去了，“日本人？”

　　自从来到这个年代之后，日本这两个字就成为了他心头的一块大石，沉甸甸的压得他都快要喘不过气来了，对于这个中华民族永远的敌人，他的心中除了忌惮之外还是忌惮！

　　自鸦片战争，中国的衰弱暴露在世人眼中之后，一向只能仰望着中国的日本，开始野心膨胀起来，尤其是日本明治维新之后，其国力逐渐增强，其国民也日渐狂妄，以为日本争霸的出路就在于逐步蚕食中国，于是，在1894年，日本举倾国之力，作赌“国运”之豪赌，突然向中国方面开战。不幸中国方面虽然有李鸿章建设起来的强大海军，但清政府实在不堪，无可救药，当关系着两国命运的甲午战争爆发时，政府最关心的，却是慈禧即将到来的六十“大寿”。结果自然不问可知，中国一败涂地，丧师割地，赔款达至二万万两之巨。

　　中国的洋务运动受此打击，数年间都一蹶不振。而日本发了战争横财，从此更加坚定了只有蚕食中国才能成为真正的世界霸主的决心。不过，日本野心虽大，但狭小的国土制约了日本的发展。要想吞并中国就无异于蛇香大象了。甲午战争中日本从中国抢掠去的庞大的财务，在一大批才思卓越、善通谋略的政客指挥之下，这个没有多少家底的国家却在邻国陷入发展停滞之后，不愿意放弃仍和一个机会，充气一般的快速壮大了起来。壮大自己之余，这个国家的决策者们还没有忘记制定长远合适的计划，看似甲午战争之后，日本放缓了对中入侵，实际上却换了一种被他们高层称之为‘扶持革命’的谋略，暗地里则积极鼓捣和制造着中国的分裂与混乱。

　　讽刺的是，号称‘国父’的孙文，正是日本军政高层一手扶持起来的对华第一号大杀器！

　　李汉还清楚地记得后世著名报人王芸生先生对日本行为的精辟论断：“（甲午战争之后），日本对华之一贯政策，为煽动内乱，破坏中国之统一。清末之排满革命，日本实援助之，助款济械，历有年所。然彼非同情中国革命，其真正目的，系欲中国长久分裂，彼可坐收渔人之利。在辛亥革命时，日本一面援助孙黄，一面又帮助满清反抗民党，而彼于首鼠两端之际，备取得其操纵与干涉之代价焉……”

　　除此之外，李汉还从历史书上看到，同盟会高层、南阳同盟会、东京同盟会等，都有受日本政府和黑龙会之命混入其中的日本人，这其中多以有着隐秘身份的日本军人跟情报系间谍为主，上海光复之后，沪督陈其美身边迅速聚拢了，日本浪人萱野长知等人，后来个个位居顾问要职，可以说，这一场最高智慧与战略的对决，中国还未下棋便已经先输了何止一手！

　　经过百年的时间沉淀之后，很多的秘密以及不能被称之为秘密了。后世大多数的国人都能通过互联网，从爆炸的信息之中看到一条他们不愿意也不敢相信的真实消息，那就是同盟会总理孙文返国之前经过日本，曾与日本有关方面达成若干协议，其中每一条在国人眼中都跟卖国没有区别。

　　历史上辛亥革命之后，日本虽然因为国内军政高层正在争夺本国政权而分不开精力，不过这个贪婪成性的国家还是在分不开身的情况下，不忘宣布，中国革命只能限制在“本部”，若及于满洲，日俄两国将不与列强相商，立即出兵，扑灭革命。

　　中国人内部的纷争，有日本深深地插足其间，本来已经足为耻辱，而日本俨然以太上皇自居，对中国革命指手划脚，稍有血性的中华儿郎，能不感觉刺痛？

　　当然，同盟会之中的亲日派系实力强大，却也不是所有人都对日本的所作所为没有警惕之心的。宋教仁一系主张内阁总理制、为此还跟主张总统负责制的孙中山争吵不知道多少次。而黄兴这几年也逐渐察觉到了日本对于同盟会的影响力，为此还跟孙文等人有过争吵，最后恼怒之下去了南洋负责同盟会南洋支部。

　　种种的种种，无不显示了日本战略的高超，对于大多数革命党人受到日本人‘大亚细亚主义’的洗脑，让他们对于日本有着过于一厢情愿的看法，以为日本与我“同文同种”，在欧美诸列强面前，中日未尝不可以结成相互提携的友邦盟国。他们不知道，相比于欧美诸国，日本才是中国的生死大敌，日本才真正具有对中国的狼子野心！

　　因为不高明的一群革命党人犯了一个致命性的错误——强国身边岂容另一个强国存在，看看日中、日俄战争吧！

　　“该来的总是会来，仅仅是担忧并无用处，好在，如今对中国有着领土野心也能付出行动的只有日、英、俄三国，英国有法国跟德国扳手腕，最多只能在西藏跟云南闹点事，俄国也是、新疆跟外蒙、东北一战之后还有更佳的时机收回。反而是日本却要倍加小心。未卷入一战的它凭借着一战的东风大发战争财，到时候实力确实不减反升，麻烦……”

　　想到这里他的眉头都快郁结成一团了，这个时候欧洲列强都忙着在欧洲争霸，有些无暇东顾，但是，日本在华势力的扩张，是与它们自身利益相冲突的，只要运作得宜，一战之前还是能够借助列强制衡日本在华的过度扩张！原来历史上，日本虽然叫嚣若发生革命，就出兵东北，企图借机分割中国，但一经美英等国警告，便不敢明目张胆地动作，可见，日本此时的国力，还难与欧美列强抗衡，日本能够做的也不过是把水搅浑，以便它浑水摸鱼。

　　不过，李汉也深深的明白，倚赖外人的臂助终究并不可靠，英美等列强对中国也不是毫无野心，但是短期内，一个分裂的中国，的确无法独自面对日本的威胁，因此，借助外力也是迫不得已。

　　“日本，头痛。这么一个离中国这么近，实力又远在中国之上的邻居真是让人难受……不过现在实力不足，有些事情还要睁一只眼闭一只眼！”

　　心中虽然愤怒，不过李汉很快就调整过来了，知道了现在军政府根本没有跟日本对上的实力，只能苦笑着强忍下怒气。

　　不过，他眼中寒气浓烈了几分道：“情报司是发现了什么吧？第三协跟第十二标的反应呢？”

　　“回先生，第三协有些异声，不过何帅只在日人第一次面见之时接见过，其后几次莫不是避而不见，据说已经惹得日人不快；至于第十二标，李秀昂部的反应就大得多了！听说这一次，他要自立川北军政府，要任川北镇守使之位，可惜宋韬反对，就被他借联系之名，送到了重庆去！”

　　“哼……”

　　他冷哼一声，“看来军政府迟迟未将第五协协统与他，他心中已经有些心思了！之前你来密报与我，说第十二标抓到了清将邹等，收获不菲。我几次发电询问有无邹之踪影，他都报称走失，看来早生不臣之心了！吩咐你之手下，巴州那边盯紧点，这个关键头，不宜出现什么事情。伯庸，你也吩咐下去，襄阳所有云集物资，没我的批示，不准再调往郧阳府！命令第十一标的张国荃，让他接管郧阳府，断了十二标的根基！”

　　“是！”

　　“至于何进……”

　　何进未尝没有上进之心，李汉心中明白，日人拜访他想必少不了一通蛊惑，他们最擅长这个了。何进若是一心只有军政府只有他这个大帅，直接第一次见面之时轰走便是，日后何须再见！中原鹿正肥……他突然想到了老袁的这句诗，说得可不正是现在这种情况。两人走得远了、军政府的影响力弱了，少不了有人心中动摇，想要在这个乱世创出一番事业来！

　　“头痛”，他揉了揉太阳穴，第三协不能大动，因为四川不适宜动荡，错过了这个机会，再想谋夺四川就困难了。不过他却也不是没有手段应付，他站起来走了几步，说道：“派人发电给第三协，告诉何进，若重庆日本租界有人闹事，只管解决了便是。告诉他，有军政府在后面给他撑腰！另外，告诉他，因为鄂西第二协换装，入川物资需要等待一段时间，叫他打下自贡之后便开始整顿地区，不需要再主动出击了！”

　　“是！”

　　他的副官赶忙记下来，暂时断一断第三协的物资，警告重庆一下无疑是最好的手段了。而且，李汉的意思已经很明白了，若是何进真有了其他心思，估计等待重庆的不久之后就将是‘换完装’的第二协了！

　　听到有日人插手四川事务，李汉的好心情顿时去了不少，拿出了对策之后，他便挥手，示意两人没事就先离去吧。

　　陈天祥立刻便起身离去了，不过他的情报官却在离开之前给他看了一份令他心情好了不少的东西，一封来自京城的密码信，是全云南。

　　信上内容不多，只有一句简短的话，“已准备完毕，不日回！”

　　一步埋了许久的棋子，现在终于动了！


第三百一十八章 目标汉阳

　　时间进入了十一月末，天下局势当真是风起云涌一般精彩！

　　11月23日，清军以大炮猛攻汉阳兵工厂，驻守龟山的民军与清军对抗，同时在赫山、仙女山、锅底山民军都与清军展开了激烈的炮战。当日盘踞蔡甸的清军与自新沟渡河的三千清军汇合，力量大增，很快占领了马鞍山、米粮山。第二日，又占领了锅底山，清军主力兵锋直指民军主要阵地磨子山——扁担山——汤家山防线！同日夜，宜昌援军两千多人抵达武昌！

　　省外，商议了多日的江浙两府终于合兵一处，组建了江浙建军，将一心定都上海的上海都督陈其美排挤在外，议定出兵攻克南京！

　　24日，围绕民军主力阵线，清军、民军展开残酷的争夺战！至傍晚时分，磨子山民军阵地失守，失去磨子山民军守军配合之后，扁担山岌岌可危，随时可能陷入清军之手！下午五时，扁担山失守，民军随即组织敢死队夺回扁担山，但由于无后援，但由于约定好的湘军没能赶来支援，至晚九点得而复失！至午夜，花园山阵地失守，民军被迫退往十里铺。距离汉阳兵工厂已经没有多少距离了！夜，据民军器械处统计，仅民军各部所消耗之子弹就有四百多箱，几乎相当于之前一个多月所有战役总和的十分之一！

　　同一日，鄂中分军政府下令北线反击，第六协统制合第一混成协共计四千余人，集中四十五门山炮，向河南信阳清军展开强攻，清军一时不查一个照面损失近六百人，随后，王士珍亲赴前线指挥战事。信阳车站，原本已经完成整装，就要登上火车北上的两千四百清军被重新调回信阳防御鄂军北上！

　　同日晚，第四协约两千鄂军进入南阳，协助唐牺支部强攻张怀芝部残军。25日，经荆楚镇守使李汉调解，争议多日的唐、张、王、杨四人经协商，宣布成立河南豫汉军政府，张钟瑞任豫军军政府大都督，唐牺支任副都督兼军务部长，王任副都督兼西路军总司令、杨任副都督兼北路军总司令，共同抵御清军南下！

　　同一日，驻守新堤的鄂中军政府第九标北上，至沔阳县停驻不前，距离汉川却只有半日路程！与此同时，川东镇守使复电应城，已攻陷自贡，大军停止战事进行修整！

　　25日，荆楚镇守使李汉再调孙国安的河南混成协约一千六百人南下，至孝感休整，同日，往孝感运十一车皮物资！

　　同一日，京城袁世凯借禁卫军疏于训练，任命冯国璋为禁卫军督练总办，大肆安插自己心腹，架空统制良弼实权。

　　同一日，荆州驻军第二协十标士兵登船，当夜抵达汉川同提前一日连夜赶至汉川的第九标回合！与此同时，荆楚镇守使李汉秘密抵达孝感检阅孙国安的河南混成协，26日，段祺瑞下令清军各部对汉阳民军进入总攻之后，当夜，经一日浴血奋战，清军攻陷汤家山，扫除了十里铺前最后一处民军阵地，是役，援军王、甘部擅自退却，导致民军阵线崩溃。汉阳局势的不利令黎元洪心中十分不安，汤家山之败后，黎元洪派人请袁使用宴，遭婉拒！当夜，黎应军务部之求，恳请他这段时间来他一直忌惮不已的荆楚镇守使李汉发兵援助汉阳之危！

　　当夜，应城回电武昌，不日将分兵支援汉阳！

　　27日晨，李汉宣读大都督令，命河南混成协统制孙国安领兵出孝感直扑红安县，路上未受阻力轻松接管红安之后，兵锋直指黄陂县。下午三时，与清军一部交战，击伤数十清军士兵，其余狼狈逃往县城，下午四时攻占黄陂县城！于此同时，数十艘货船在几艘洋人武装商船的护送下，自汉川出发，目标直指即将失陷的汉阳！领头的一艘刚才重庆回来的货船船长室内，跟几个洋人正在闲聊的人不是别人，正是离开了武昌一个多月，如今又领军杀回来的——李汉！

　　与之前不同的是，这次他是以荆楚镇守使的名义前来支援，而且，借助着洋人几艘武装商船的掩护，他们却是要直指武昌三镇之中的汉阳！

　　能够说服奥匈帝国的博德曼中校，让他跟背后的势力协商，允许军政府再一次使用奥匈帝国的商船，秘密抵达汉阳，是他这几日来取得的一项重大外交胜利！

　　想到这里，他的嘴角便不禁露出一抹笑意。他已经感觉到了自己接触德国已经令效率明显要比德国慢上许多的奥匈帝国感觉到危险了。的确，尤其是在他已经占领了半个四川已经大半个湖北，势力初成的此时，眼看着他跟德国佬走得原来越亲近，终于令某些人感觉到威胁了！

　　这不，二十四日他只是派人请来一直待在应城的博德曼中校，跟他商量了一番。然后第二天便收到了准确的消息，并且还有几艘武装商船也从汉口赶来，这对他来说可是个好消息！

　　天色已经逐渐黑去了，江面上波浪也开始大了起来，不过李汉却没有一丝紧张。方才他跟船长询问了一番，已经得到肯定答复，最迟半个小时吗，货船就能抵达汉阳，他们还有时间！

　　在洋人商船的掩护下，浩浩荡荡的数十艘货船借着逐渐黑去的夜色，已经离战役接近尾声的汉阳越来越近了！

　　11月27日下午，清军攻陷十里铺，并相继占领梅子山、赫山，民军且战且退。受连续战败影响，不少编制成批退往武昌和鹦鹉洲，这其中，尤以援鄂军为主！

　　“轰！”

　　一声炮响，一枚重炮的炮弹飞到几里之外，击中一处目标，一股黑烟腾空而起，将那座漆黑的建筑遮蔽起来。

　　爆炸处附近不远就有一栋不小的建筑，正是汉阳城忠烈祠，里头供奉着数千个牌位，都是清朝尽忠王事而死的将士的神位，当年太平军攻打汉阳，一把火将原来的那座忠烈祠烧得干干净净，现在这座忠烈祠是同治年间重建的，里头的牌位也多半是湘军战死者的，至于最早的那些八旗将士的牌位，则早已随着太平军的那把火灰飞烟灭。

　　现在，那座建筑就是汉阳城外民军的最后一道防线了，以忠烈祠为基点，民军在汉阳城西门外构筑了一道防线，以密密麻麻的民居为抵挡组建了一道防线，再往后便是汉阳城了！

　　汉阳不比武昌，这里既有兵工厂也有钢铁厂，战略上来说，军政府宁可丢弃武昌都不能失陷了汉阳。不过军政府缺乏真正富有谋略之辈，自阳夏战争开始之后，武昌城中就聚集了数个完整的编制未投入战斗，这几千人马虽说不能立刻扭转一处占据，但是却完全可以令汉口、汉阳两镇抵挡的时间更长一段时日，到时候天下局势巨变，谁人能够料到，北方、南方，到时谁先撑不住呢！

　　民军不清楚汉阳的重要性，但是袁世凯却明白！甚至在二十六日段祺瑞掌握了汉阳战事上风之后致电京城，袁世凯特别下令，不计损失、越快拿下汉阳越好，因为掌握了汉阳铁厂跟兵工厂之后，南下清军的军火供应，就地就能解决部分，一旦清军的炮营补充了炮弹之后，民军根本没有抵抗之力！

　　根据审问的抓获民军俘虏，清军得知黄兴将民军的指挥部就设在忠烈祠，摧毁了它，城外还在抵御的民军就会真的群龙无首了，到时候，他们需要对付的就只剩下一座几乎不设防的汉阳城了！

　　败了！

　　民军总司令黄兴回到位于忠烈祠的指挥部时，面对败局已定的局势，短短数日的时间好似苍老了十几岁的他满是叹息。汉阳城的失陷在即，如今城外虽然还有数十队被击溃、散乱到各处抵抗的民军存在，但是成编制的民军主力，就只剩在他身边正在设防的不足两千多人跟跟龟山炮兵阵地上的几百人了。

　　对于自十六日来的民军接连失利，黄兴痛不欲生，方才传来十里铺等最后几处可守之处失陷时，他表现的无奈之中带着一抹愤怒，以至于蔡济民劝说他离开汉阳时，都被他果断拒绝了登船，并跟他说道：“战事一败至此，官兵无一人用命，眼见汉阳已失，我亦无面目见一般同志，惟有一死以谢同胞”。

　　这话确实是他的心里话！

　　自十月二十八日接任民军总司令之后，每战他必至一线指挥，几次司令部选址，都挑在距离战场最近的地方，可见他之认真。而且论起能力，自清末开始领导了数十次大小起义，跟清军交手无数次的他能力自是不凡。可就是这么一位人物，却在占据天时地利人和的情况下，指挥着民军在汉口、汉阳两镇迎战清军败多胜少，先失汉口、损兵折将，如今却又到了失去汉阳的时候了！

　　平心而论，他之战败虽不如他口中所言‘官兵无一人用命’，但是，下面的军官将领之中，的确或听从与军务部长孙武、或干脆就是黎元洪旧将以及清军降将、或者干脆就是外省援军，人多了、心思也就多了，想要将这些力量聚拢到一起。革命党出身的黄兴顾虑影响、恐惧影响到同盟会的形象，几次都失去了震慑群将的机会。最后导致他之军令，能够认真百分百实行的就只有少数几员将领，难怪几次大战都在关键时候掉了链子，原本应当赶到的援军未在指定时间内赶到指定的地点！

　　“先生，快走吧，再不走就来不及了！”

　　忠烈祠外炮声不断，黄之麾下一军官大声劝说道。广西援军已经撤走了、汉川援军也都走得差不多了，如今城中宜昌两千多进来之兵还在拼命阻敌，眼看汉阳城失守在即，不走可就真没机会了！

　　“你们走吧……我留在这里！”

　　黄兴叹气，“眼看先生将要回国，我却将湖北的大好败尽，克强无颜再见先生、无颜面对天下万万同胞，莫要再提撤离之时，你们快些随船离去吧！”

　　左右再劝，依旧劝说不动他，眼看着炮声虽然因为清军炮弹的消耗而逐渐息去，枪声却愈发的密集起来，知道已经被击溃了的民军各部没有个主心骨根本无力抵挡清军进攻，忠烈祠中，几个胆小的参谋、军官已经遁去无踪了，剩下的几位都是真心追随黄兴的年轻革命党人，见他已抱死志不愿离去，他们干脆也不走了，直接给身上的枪装上子弹之后，就要坚持着战斗到最后！

　　战事越发激烈了，忠烈祠中安静了约莫一刻钟的时间。很快又被一阵脚步声给惊动了！

　　“克强……克强，你怎么如此倔强？若不是香圃派人过去通知我跟谭公，岂不让你于此丢了性命？”

　　来人乃是居正，看他身上还有些泥泞，裤腿之上明显湿了一块，显然船到码头还未停稳他便匆忙跳下传来，结果一不小心一脚踩空。十一月末的江水可不是一般的寒冷，这会的他已经冻得面上青紫，不过他却浑不在意，一路几乎小跑着在蔡济民的领路下，赶到了这忠烈祠来！

　　“走吧，克强，汉阳失陷已成定局，你已经尽力了，走吧！”

　　居正见他瘫坐在屋内没有动静，脸上说不出是气恼还是什么，直接上来拉他起来！

　　“觉生，我愧对同志、愧对先生，汉阳、汉口皆是失陷与我手上，无颜苟活，只求一死！”

　　黄兴惨笑道，脸上老泪纵横！

　　“胡说什么”，居正怒道，“汉口之失乃因奸细投敌，汉阳不利却是军令不得通达，快走，我方才跟大都督讨来的快船，就在码头等着呢！”

　　见他还无反应，他气得拽他就走：“先生眼看就要回国了，英士下午刚刚前任拍来的电报，说先生的船只已经要到香港了，眼看我等之夙愿，中华民国临时政府就要成立了，莫要在此行这般小女儿之色！”

　　“先生要回来了？”

　　果然一提到孙文贵国的消息之后，黄兴脸上顿时来了精神了。

　　居正点头，“走吧，英士还在电文之中欲要推举你为民国大元帅呢，北方鞑子还未倒下，你怎可因一城得失而如此作态，岂不让外人看了笑话。走吧……”

　　居正到底文人，拉不动身体比他健壮的黄兴，刚要催促蔡济民帮他，突然又听到屋外一阵脚步声，抬头看去，又进来几人，领头一个不是旁人，正是跟黎元洪走近的汤化龙。

　　“黄将军（黄兴喜欢别人称呼他将军），大都督派我前来接你回武昌呢！”

　　他一进来便直言开口道。

　　居正几人疑惑，照理说，这汉阳一旦有失，肯定要影响到黎元洪的大都督地位，他怎么会这么好心派人前来迎接黄兴往武昌去呢！

　　他们想的没错，黎元洪的确是老成谋国。他已经看到了汉阳之失不可挽回，索性决定干脆放弃了汉阳，将汉阳守军全都撤回武昌守卫。之所以不让黄兴死在汉阳，一是因为这黄兴乃是同盟会大佬，影响力非同小可；二来却是为了把汉阳丢失的罪名全都推到他头上去。

　　你说这汉阳失陷了，主帅却丢弃了前线战士，回到江南武昌去了，这天下人该如何看他？如何看待汉阳之失？

　　汤化龙道：“将军，我军政府的数万儿郎在汉阳汉口坚守了一个多月，已是筋疲力尽。清军歹毒、军力又远在我之上，会有今天之败意料之中。将军已经尽力了，将军莫忘，我军政府可不只有江北二镇、丢了汉口、汉阳，咱们还有武昌，还有万数士兵可战，留得青山在不愁没柴烧，快，将军，你们几个帮忙，请将军上传，咱们快快离开这危险的地方吧！”

　　听他说得恳切，加上居正也的确不想黄兴死在这里，所以看到他嘱咐随行的军士过来搀扶黄兴登船离开之时，他也未再多想。跟蔡济民使了个颜色之后，两人顿时也跟在人群之后，消失在了忠烈祠之中！

　　可叹居正、黄兴等直到抵达武昌之后，才顿悟黎元洪之用心。只是黄兴已经离开汉阳，知道别的不说，但是主帅擅自抛弃士兵离开前线一条，这个黑锅他就必须背下来。倔脾气的他看到武昌局势已经危急到了这关头，背后还少不了有人使手段，心中一是恼怒个中龌龊，二是惭愧自己丢失阳夏二城之败，自感无颜面对鄂省同志。于是倔脾气又上来的他不顾居正、谭人凤二人苦苦挽留，当夜便乘船离鄂，与他随行的还有汤化龙等几人，欲要赶往上海，迎接即将到来的孙文回国！

　　可惜，不听几人劝告离鄂的黄兴却未想到，在他乘船离开的当夜，汉口民军士兵还在苦苦坚守最户一道防线的时候，汉阳江面之上，一支规模庞大的船队已经悄悄抵达了距离汉阳码头不远的地方，而湖北之局势，也因为这支船队的到来，变得更加浑浊了起来！


第三百一十九章 袭击

　　汉阳码头外几里处，借着夜色、密密麻麻的数十艘货船携带了近五千士兵，以及近百门大小火炮，悄悄的往汉阳码头停靠而去！

　　李汉站在为首一艘数千吨的货船之上，身上披着一件军用大衣，举起望远镜，眼睛一眨不眨往向汉阳港。

　　“先生，洋人那边传来消息，他们派出的船已经回来了，码头如今还在民军的占领之下，不过只有不足百余士兵了。由于汉阳失陷在即，原先停靠在码头的船只大都离了港驶往武昌了。咱们登陆吧！”

　　李汉身边，赫然还站着几员身着鄂中革命军新式军装的将军，其中为首一人不是旁人，正是他的情报官李东来。陈天祥已被他留在应城坐镇，考虑到武昌三镇局势复杂，他对于这一次要争夺湖北的控制权又势在必行，所以临行便将情报官李东来一并带来了。到时候肯定会有一些不适合自己亲自动手的事情！

　　“民军高层呢？”

　　他收回望远镜，因为江面上起了风，所以镜片上也被怕打在船身上溅起的水花模糊了！

　　李东来微微皱眉，“属下已经排人坐快船先行上岸打探了，不过听码头那边的民军守兵所说，武昌基本上已经对坚守汉阳不抱期望了，因此基本上民军还有战斗力的编制都已经完成了撤离，剩下的不过这几天战事之中，被击溃了编制的一些残余部署罢了，目前据估计，整个汉阳还留有的民军已经不足五千人了。不过清军还未攻进汉阳城中，正在城西忠烈附近，围攻民军最后一道防线！”

　　“很好！”

　　他松了一口，毕竟准备了这么久，对于汉阳实际上他早已经打定了主意了。即便是付出五千人全灭，也要保住汉阳铁厂跟汉阳兵工厂！

　　再同德、奥匈两国协商之后，他才发现了，建设一处兵工厂跟铁厂，想要达到汉阳兵工厂跟铁厂的规模，没有三四年的时间加上前后千万两白银的投入是根本不可能的！所以，与其再去考虑跟洋人大费周章的订购机械、选定厂址等，耗费几年的时间重新建立自己的重工业基础，还不如就近一点，在汉阳失陷之前控制汉阳兵工厂跟铁厂呢！

　　所以，这一次行动的最低目标就是控制汉阳兵工厂跟铁厂！

　　“命令下去，第十标为先锋，准备登陆！”

　　“是！”

　　身后一位参谋军官敬了一礼，立刻下去颁布命令了！

　　一刻钟之后，数艘乌篷船载着第一批士兵开始登陆，在第十标先锋营出示了刻有大都督印跟荆楚镇守使印的军令之后，码头处镇守的民军士兵兴奋的让出了守备，在得知原本负责督管码头的民军管带已经先一步乘船携带心腹离开了汉阳之后，李汉立刻下令第十标将码头处的百余民军士兵编制打乱，重新编入第十标的各营之中！然后在留下一队人马看守码头之后，快速往汉阳城方向赶去！

　　约莫半个小时之后，随后的第九标也完成登陆。在确定了忠烈祠一线附近还有整编制的民军在与清军交火之后，李汉立刻下令赶去第九标赶去支援。与其同行的还有一个炮兵营，共有三十六门60mm小炮，跟四门75mm口径的重炮，此行他还从鄂中招募了近一千七百民夫，帮忙为部队搬运物资，因此部队的推进速度十分的快！

　　除此之外，他还派出一部士兵立刻赶往龟山，手持他之军令，接管龟山炮营阵地！

　　“快……快，务必要赶在清军入城之前占领汉阳城！”

　　“前面，就快速度，跑起来！”

　　为了更快进入汉阳城中，赶在前面的第十标几乎放弃了所有辎重以及笨重的火炮，只携带了十几挺机枪！他们与第九标的任务不一样，第九标是赶往忠烈祠支援民军，而他们却是要忙着接管汉阳城城防，以防忠烈祠一线民军阵地失守之后，好不至于完全无险可守！

　　第十标抢占汉阳城的行动十分顺利，几乎没有接收到什么阻碍，不过等到后面的李汉等看到汉阳城的城防情况之后，顿时傻了眼。也明白了缘何黄兴等不依靠汉阳城抵御清军坚守，等待援军到来了！

　　这汉阳城最早建于东汉末年，原为鲁山山城。唐武德四年，汉阳城在鲁山城的基础上扩建。城周围3.54公里。有八个城门：东名迎春，南名沙洲，西名孝感，北名汉广，东南名朝天，西南名汉南，东北名庆贺，西北名下议此城“东南枕大江，北控月湖”，包容风栖山和龟山一部分。北宋年间汉阳城被大水冲毁。南宋嘉定初年，汉阳知军黄干多次呈请修复汉阳城，并提出城北由大别山退至风栖山的修复方案。咸淳十年，始按黄干方案修筑城墙。元末遭兵灾，成断垣残壁。明初，知府程瑞重修，恢复南宋基础，“东南临大江、西北跨凤栖”。城墙周围2.5公里，为单墙无里城。有4个城门：东为朝宗，南为南纪，西为凤山，北为朝元，每个城门建有谁楼。不久，朝元门被塞。嘉靖年间，始筑里城。汉阳城在明清受战火、风雨、水患影响，屡毁屡建。至清光绪三十二年（1906），知府严防、知县林瑞枝重修城墙及东谁楼，不过因为经年失修，加上城防款项不足，汉阳城的所谓城防只有几堵不高的城墙，用的还是青灰土砖，以泥土居多，清军一轮炮轰下来半堵城墙就要塌陷，根本无力抵挡。

　　有人说为什么不退守城中同清军巷战，事实上这提议确实有人提议过，不过很快就被黄兴否决了。比起民军，无论是北洋军还是清军其余编制，对待敌人都堪称残忍至极。在汉口城将失陷的时候，黄兴提出据巷而守，结果清军便移动大炮炮轰民军可能躲藏的民巷，造成了无数杀孽！不仅如此，在随后的汉口战事之中，为避免巷战出现大量的死伤，冯国璋下令清军放火焚烧前进，几乎焚烧光了半个汉口城，可见清军之歹毒、凶残！

　　汉口之役后，武昌上下多有借口此事问责与他之人，国人别的能力没有，埋讨别人的能力绝对世界第一。不是什么圣人言论，就是古来仁义，着实令黄兴感觉战未始自己却先被捆缚了手脚。结果，他却放弃了借助这汉阳城那低矮的城防跟清军再打一场残酷的巷战！

　　不过黄兴显然错误的估计了形势，他却没有猜到，在坚持了数天的高强度战事之后，清军的损耗还在民军之上，尤其是汉口清军。自从京汉铁路被他拿下了之后，原本南下清军的物资都是走得安徽境内。如今可好，连安徽也光复了，就算有英人偷偷帮忙通过海运运送一些，到底远水解不了近火，加上这几日的炮战不断，清军短短几日之内几乎打光了库存的炮弹，可叹黄兴若能狠下决心来再选择坚守几天，就能够获得同清军在汉阳僵滞的局面了！

　　拜他那位喜欢近代史的父亲之助，李汉的近代史所说并不是很好，不过辛亥革命这一段他却知道不少后人的点评。比如汉阳战役，战后第一军总统官段祺瑞曾经在跟故友的书信中提到过，二十七日若民军再坚守一日，则伤亡不比民军差多少的清军各部将不得不选择暂时收缩防线停止进攻。他说这话一是因为清军连日进攻，军中疲惫兼损失不轻，下面军中多有怨言；二是渝口车站所存物资已经所剩无几，武器弹药更是消耗的厉害，民军尚有楚望台跟汉阳兵工厂补给，但是清军却是打一发少一发，至二十七日，清军各部损耗已经到了一个临界点了！

　　正是因为读过这一段历史，虽说如今的民国已经被他把局势更改了个地朝天，但是也是因为他将原本这时正在鄂中、鄂西同清军大战的京山部分民军、汉川梁氏兄弟、以及宜昌民军等三部约五千多人送至了三镇，在经过了武昌的补给之后，这三支力量虽然不比新军，却也在战场上为民军分担了一些压力，造成了清军人员跟弹药的更大消耗。于此同时，虽说黄州等地的清军都被调集到了汉阳、汉口，但是更精锐的北洋军几镇却被挡在了北边。此消彼长之下，清军虽然依旧如历史上随上演的那般攻陷了汉阳民军防线，却消耗了更多的力量。

　　所以，在跟洋人打过交道得知自己的铁厂跟兵工厂很难在短时间之内建成并投入使用之后，李汉便开始布局插手汉阳战事了。如今第十标几乎已经控制了无险可守的汉阳城，加上他也派出部队去接管了汉阳铁厂跟兵工厂，虽然还没传回来消息，不过汉阳城如今还未有失，料想应该没有多困难！

　　果然，李汉等随着后面的辎重跟炮营入了城之后不久，就传来第十标拿着他的军令，接管了铁厂跟兵工厂的消息，令他松了一口气。

　　很快，他便下令解散兵工厂的工人组建的防卫队，命令工人复工继续生产子弹跟炮弹之后，下令炮营于城墙上架设炮台，准备炮击忠烈祠处清军！

　　没多久之后，龟山炮营阵地也传来好消息，传令兵已经解除了龟山炮营守军，不过也遇到了一点小麻烦，那就是在接管龟山炮营的时候，遭到了守军的拒绝，他们称必须见到来自武昌的军令之后，否则不会移交龟山炮营的驻守。

　　对于这一点，李汉并没有计较，他派人立刻从兵工厂提出了一部分的炮弹，派人送去龟山阵地之后，随后又派遣了百余人留下龟山建设防线。得知原汉阳分军政府的负责等人都已经随船逃往武昌之后，他立刻下令分军政府残余人员于城中拿盖有他之印章之布告于城中各处张贴。

　　在布告中，他夸说清军若攻陷了汉阳城之后，则可能如汉口一般，借口瓦选隐匿于民间之民军士兵，大肆搜刮掠夺、杀人放火。若不想妻儿子嗣遭了清军毒手，也不想美满家庭被敌人所破坏，必须同军政府一道，死守汉阳城，击退城外清军。

　　他称自己这荆楚镇守使乃是蒙大都督号召，特别率军自鄂中赶来支援，最迟明日之后，还有数十船士兵将赶到，只要坚守过这一晚，明日便有无数援军赶来支援！

　　除此之外，他还命令汉阳分军政府在张贴的布告中称，军政府只招募一些民夫负责搬运武器弹药，帮助建设城防。一旦建设完毕之后，蒙召之人便可回家。

　　也是得了清军的帮助，他们在汉口拿一把可真是吓坏了不少人，因此不过短短半个多小时的时间，军政府便招募了一千多的精壮民夫，在城中到处奔走搬运石料、物资，搭建防御工事！

　　面对着清军极有可能还不清楚他们这一股援军抵达的情况，李汉在派人骑马至各处张贴布告命令溃散民军往城中集合之外，令搭建完的炮营调集炮口对准了城外悄声最密集的地方，同时派人前去忠烈祠跟还在坚守的民军取得联系，然后，命第九标跟坚守民军为炮营提供目标坐标位置，好方便炮击。

　　“近失弹！调整方位角×××，高低角×××！……预备，放！”

　　“轰！”

　　经过了一阵耽搁之后，李汉等登陆一个半小时之后，早就按耐不住的鄂中革命军炮营终于开始了怒吼，一发发炮弹射往城西聚集了约五千多清军强攻的忠烈祠阵地，一个照面便令清军损失不轻，不得不暂缓了进攻！

　　“怎么回事，哪来的炮击？”

　　黑暗之中已经杀红了眼，正陶醉在即将第一个进入汉阳城中方才的某个清军管带顿时心中的大怒。方才突然打来的炮弹令他在短时间之内损失了过半的手下，这叫他如何不愤怒呢！

　　跟他一样情况的还有很多，跟忠烈祠民军回合之后，第九标带去的数十门小炮顿时也跟着怒吼了起来。它们虽然没有后面那些重炮的威力，但是李汉带来的炮弹中多以开花弹为主，落在清军人群之中，造成的威力可不比那自身后飞来的一门门炮弹威慑力差多少！加上第九标携带的机枪，虽然因为笨重，为了方便快速行军它们只带了少数，不过将机枪集中搭建了一条防线之后，短短十几分钟的时间，整整将正面冲击的两个清军营打残，可见这种现代大工业杀器的威力！

　　第九标的标统名叫段金标，也是第一批跟李汉自武昌出走的士兵之一。当时他还只是一个普通士兵，不过在进攻应城时立过功，得了枚奖章，后来更被掉入了将官团训练新军，然后在襄阳清军南下之后，他就被调往刚组建的第九标任管带。后来拿下了新堤之后，原第九标的代标统因被军政府查出私自接受新堤富商贿赂之后，被军政府调回了应城，便由他接管第九标。

　　二十七日夜，天上乌云缭绕，加上见不到月亮，地面上的环境越发显得黯淡不轻。

　　此时的段金标正匍匐在前沿阵地一个刚刚开挖，还未完工的散兵坑里，观察着远处清军的枪火确认还有多少的敌人。好一阵，他才放下望远镜，向身边一名副官说道：“咱们对面似乎有一个精锐的清军营，可能是北洋新军。这可不成，他们还有几挺机枪。传令下去，让炮营给我集中火力，猛轰前面的河滩不远的小树林方向，争取将它的几挺机枪完全摧毁！还有，让旁边的民军配合咱们，他们那边怎么回事，都没指挥吗？方才从他们那边过来了两批清军，弟兄们没注意差点吃了亏了！”

　　“是，标下这就去传达！”

　　副官快速的将命令记在笔记本上，匆匆跑去传令，但刚直起腰，还没跑出散兵坑，整个人一个踉跄，向前扑倒，同时，从远处传来一阵“哒哒……哒哒……”的机关枪点射声。

　　“快，快把人救回来！”段金标气得眼睛通红一片，那小树林里绝对埋伏有敌人的机枪兵，只不过敌人太过狡诈，躲在他们的步枪子弹打不准的地方，阻挡了他们过去跟民军合在一处设防。从点射声来判断，机枪手是好手，这么远的距离能将人击倒，肯定使用得是重弹。而且，估计也早就发现了他待得这个地方了。

　　赶忙矮着身子换了一处低地，他气得连连骂娘！

　　“啪！啪！”

　　第九标阵地响起零星的步枪射击声，试图压制清军机枪火力，但距离太远，而且准头太差，再加上那挺机关枪上加装了钢板，普通子弹很难将它击穿，这是日俄战争的经验，显然已被北洋军学会。

　　第九标阵地很快又沉寂下来，子弹不足，无法长时间与清军对射，宝贵的子弹只能用在反冲击中。

　　“胸口被贯穿，当场阵亡。”

　　他的一个手下抢回了倒下的副官，不过却是一句尸体。段金标很快知道了这消息，不过那副官跟他算是半个老乡，因此气得眼都红了！

　　可惜革命军没有足够的财力装备远程的野战通讯设备的话，这种损失本来是可以避免的。压下心头的怒火，他抬起手向清军阵地一指，呵道：“炮兵上来后，集中炮火，先给我来一个急速射！把那边炸毁！”

　　“我去传令。”另一个副官立刻便起了身离开散兵坑，在机枪的点射声中，高姿匍匐，连滚带爬的摸向后方炮兵阵地。

　　不久之后，第九标一同赶来的炮兵营迅速分出了一个小队，推着几门小炮往他这里移动了阵地。知道大帅心中炮营最是金贵的段金标也没忘记分出两个班的士兵，跟在炮兵附近戒备着！

　　随着指挥官一声令下，炮声隆隆作响，雨点般的炮弹飞了过去，落在那个机关枪阵地附近，顿时泥土纷飞，浓烟滚滚，机关枪哑了片刻，但不久之后又有一处机枪声音怒吼了起来，继续向革命军前沿阵地倾泻着弹雨。

　　“哒哒……哒哒……”

　　清军机关枪抬高了枪口，用机枪重弹跨射革命军炮兵阵地，但距离太远，子弹根本射不到地方，只能泄愤似的落在第九标的临时阵地上。

　　炮兵继续向清军阵地投射火力，最终使这一挺机关枪也哑了下去，但是否已被消灭，谁也不知道，毕竟，那是训练有素的北洋军，绝非巡防营的那些排枪兵可比。

　　“轰！轰！”

　　不需要他在指示了炮兵调转炮口，向河滩边的小树林处疯狂怒吼了起来。

　　“轰！轰！”

　　小树林那边很快的便传出了哭骂声，接着炮兵又打了两轮炮之后，方才停下了攻击。这一次段金标派人再上去就没有遇到什么麻烦了，很快第九标便突破了这一块地区，跟死守在忠烈祠附近阵地的民军回合了！


第三百二十章 汉阳一夜

　　清军的又一轮炮击开始了，不过之持续了不足一刻钟的时间，又重新没了声息！在炮击中已经赶到忠烈祠处同民军残部回合的第九标损失了百十人，甚至前沿阵地一度被炮火硝烟笼罩，呛得人喘不过气来。不过清军的炮弹很快便打光了，炮营哑了火之后，第九标带来的小炮就开始反击了起来！

　　正在忠烈祠坚守的不是旁人，乃是如今民军的第一协残部，原统制为宋锡全，乃是日知会的老人出身，不过他因为怯战，前段时间领军逃往湖南方向，还是被鄂中分军政府下令调集第九标阻挡了他的难逃，最后第一协内的革命军官这才反应过来，趁机举事捆缚了宋锡全。后来他被带到了武昌，以畏战等罪名下令枪决之后，第一协的代统制就换成了现在的胡玉珍。

　　胡玉珍也是个老革命了，他16岁投湖北混成协第四十二标当兵。先与同志组织益智社，后任文学社四支部支部长兼四十二标代表。说来他跟李汉还是有些渊源的，因为武昌起义当晚，李汉派人在清军未反应之前乘快船渡江联系汉阳的同志举义，当时他派出的人联系上的就是胡玉珍。得知武昌举义之后，胡玉珍自知威望不足于服众，于是举右队队官宋锡全为指挥官，占领兵工厂，以王金山为工厂总理。接收工众3000余人，步枪7000把，子弹5百万发，山炮150门，炮弹6000发。

　　有了这层渊源在里面，当命令第十标留下一营督管民夫加建城防之后，李汉亲率余部赶往忠烈祠支援战事时，还在坚守忠烈祠的胡玉珍部跟已经同民军回合的第九标标统段金标一同迎了出来见他。

　　“敬礼！”

　　“标下段金标，见过大帅！”

　　“卑职胡玉珍，见过镇守使大人！”

　　两人上前见礼。

　　那段金标倒也罢了，乃是跟随李汉的老兄弟出身，平心论，当初跟随李汉出走武昌的近四营兄弟，如今除了战死的跟那些党见极深的，多数最低都已经是个班长之类的军官了。加上现在军政府的士兵补偿与保障体系出台，革命军士兵的地位几乎一瞬间被拔高到了仅次于军政府官员的存在。所以现在，他在军中以提高士兵基础素质为名义，建立了随军教导员体系之后，有些军官将领虽然感觉到自己对军队的掌握出现了问题，但是却没有人愿意站出来闹事，因为底层的士兵不会愿意、也不会站到军政府的对立面上去。

　　何况，所有军官阶层都通过军属保障体系获得了丰厚的物质保障，这对于这些大多数在一个月前都只是个普通士兵的军官们来说十分满足，根本不会有人想要闹事！

　　段金标就是其中的一个，他对于自己现在的地位十分满意，因此对于带给了他现在一切的李汉十分尊敬！

　　“敬礼，大家辛苦了！”

　　李汉摘下手上的白手套，向他两人敬了一礼。

　　“胡将军客气了，不嫌弃唤我一声易之便可！”

　　李汉跟他握了握手，脸上带着笑跟这位看上去比他还要小几岁的年轻人见礼。胡玉珍看上去只有二十一二岁的样子，跟他麾下的一帮年轻将军们一样，各自并不是很高，约莫一米六八上下吧。他虽说顶着民军第一协代统制的帽子，却看上去跟个普通士兵没什么两样，身上的几处军服都明显的磨损的不成样子了，脸上还有未擦干净的炮灰，连头发一侧也有些被火烧过的焦灼状。看到他来，这位年轻的将军明显情绪十分激动，眼眶明显有些红彤彤的！

　　“卑职不敢，若大人不嫌弃，卑职就称呼您一声‘李帅’吧！”

　　他的样子略微有些拘谨，身体站得笔直道。事实上，李汉在打量着他，这汉子也在认真的盯着李汉再看。

　　说起来，对于这位曾经的五位标统之首，后来出走武昌打下了半个湖北的年轻大帅，在武昌三镇民军之中没少议论过他。以前只是下面好奇他是不是如三镇传闻的那样，被某些人逼迫离开武昌的。后来荆楚新政消息随着报纸传遍了天下时，武昌、汉阳的民军之中讨论他的声音登时多了好几倍。

　　中国古来因为本身价值观的原因，历朝历代自统治者到大臣官员、再到这个国家的各层各界都有一种恐战之心。皇帝恐战而亡国，大臣恐战而劳民伤财，民众、商贾恐战而赋税增加，几乎所有人都选择性的忘记了，历朝历代一个诞生于华夏大地的新王国建立之初都是通过强权与战争，扩充了自己的领土与生存空间，奠定了其后几百年的繁荣与昌盛。看不到这一点的国家当真是可悲可叹，举国恐战之下于是不修兵甲、不精武备，民间更是传出‘好难莫当兵’的观点，结果几千年下来，当真让‘当兵的，都是没出息的’、‘只有吃不饱饭，养不活家的人，才会去从军’、‘只要刻苦用功，去京城赶考，求个一官半职，才能前途无量’等观点被流传了下来，导致国家越发恐战，以至于形成了一个恶性循环。

　　然而，军队又是一个国家类以生存的保证。清廷自鸦片战争之后，被洋人轮、日人奸，昔日的世界第一强国、今日的第一人口大国，被狂扇海揍，挨了一顿又一顿之后，终于，某些人才被扇痛了、打醒了，于是开始重视武备的重要性。可惜新军虽说待遇不错，但是也只是相对于清末贫苦的民生跟其余巡防等编制而言，尤其是民军前后招募了共计两万五部之后，算上抵达武昌援助的外省士兵也需要武昌财政负责，结果导致民军的待遇莫要说跟北洋新军想提并论了，甚至跟当年张彪为提督时的湖北新军也不如多矣。

　　荆楚新政实行之后，已经颇具影响力的‘中国之声’报纸根据李汉的经验指导，连续半月来每刊都要写上一些记者跟踪报道的受益军官家庭，并且拍下了不少的照片！为了封住某些质疑荆楚财政能不能保证完成‘军保’的报纸跟某些势力，原本改在下月上旬发放的第一个月军属保障，如今军政府已经对军队中第一批完成了户籍登记的在军政府统治范围内的士兵家庭发放的第一个月的保障。有着盐政收益跟联合盐业股本招募资金的军政府出手可谓阔绰，完全是实打实的完成了承诺之中的军保！受中国之声报纸采访的家庭很多，其中有战死补偿家庭、有重伤致残家庭、有轻伤、或者普通士兵家庭，总之，他却是仿照后世的美国，将自己的贵军计划执行到了极致！

　　也因为如此，面对着各省军政府财政的入不敷出，各地民军饷银明显远不及鄂中革命军，便是现在的北洋新军，比起革命军队来也不在一个档次。湖北军政府未禁止民军下属购买报纸带进军队中，便是有心禁止，禁也禁不住。结果不但外省不少省份的革命新军都对鄂中的军保眼馋，尤其是距离鄂中不过咫尺的武昌三镇，听说下面还有士兵为这事闹过军政府。士兵们的理解很简单，为革命献身我们愿意，但是，也请你们在我们受伤或死后，能够得到跟荆楚镇守使李汉施行的一样的补偿就行了！

　　为了这件事，湖北军政府不少人都闹心透了，可惜武昌三镇虽说才是省垣之地，但到底比不得应城占去了大半个湖北的李汉手上所掌握的资源来的丰厚，只能干瞪眼生气。

　　李汉当然知道这些，面对民军的欢迎，他心中得意，脸上却不显露出来，只是小声询问道：“虽然比起李帅，我更希望将军直呼我之名讳，不过将军既然不愿，李某也不强求！”

　　“啪！”

　　不远处传来一声枪声，彭玉珍微微变色，道：“李帅、段将军，咱们还是先到那边祠内去吧，这里不安全！”

　　李汉点头，由胡玉珍带路，他带着几个参谋军官一同跟着。

　　“对了，胡将军。李某自昨日接了大都督军令之后便星夜兼程调兵赶来支援，却不知这汉阳现在的局势到底到了什么地步了？黄司令呢，还有其他的各部编制呢？”

　　他虽然知道，却还是故意询问道。

　　走在前面的胡玉珍闻言身体一顿，停下叹了一口气之后才继续带路引几人前行。

　　“李帅，你是刚来却不知道。人都走了，就剩下咱们第一协留下来戴罪立功了。这一回您要是没来，没准我们也该准备撤退了！”

　　他深叹一口气，背后几人虽然看不见他的脸色，不过想来不会好看！

　　“这是何解？”李汉假装诧异道。

　　很快几人就到了后面的忠烈祠了，不过祠堂的主要建筑已经崩塌了一般，似乎方才被炮击中，因此几人却到了旁边临时整理出来的一间房待着。

　　“李帅请坐，这里没有外人，方今便与你说了吧！”

　　找人搬来几张椅子，招呼几人坐下之后，胡玉珍叹了口气，方才缓缓道来。

　　“昨天，清军拿下了十里铺，大家都猜这汉阳是守不住了。于是，外省援军今天上午就开始撤走了，借着便是五协等几支编制完整战力还在的部队。剩下的只有咱们曾经外逃过的第一协留下来殿后，顺便召集溃散各处的民军至此集合。黄司令本来是要留下跟兄弟们一起的，不过你们才来前，从武昌赶来几波军政府的高层，最后把他也给架走了。现在遍观整个汉阳，估计还有五六千散兵游勇，不过完整的编制就只剩下咱们第一协不足一千六百人了，其余都被打散散落到各处了！”

　　他苦笑道，又指了指自己道：“让我冲锋陷阵，在最前面打仗我是毫不怯场，但是让我这个只读过几年私塾，腹中对于指挥好不精通的庸人指挥几千人。这不是要拿兄弟们的性命开玩笑吗？不过，我估计现在遍观整个汉阳，我这第一协的代统制，还是最大的官了！”

　　他连连摇头，不过实际上胡玉珍却是贬低了自己了。他也是湖北陆军学堂出身的，虽说当年成绩并不是多拔尖，不过也能算上中上，指挥能力还是有的。他之所以这么说，不过是有自己的打算罢了！

　　李汉安慰道：“汉阳城还未失，咱们还能守住！只要坚守到明日天明，料及大都督他们得到了消息之后，肯定还会派兵重新来援的！”

　　胡玉珍苦笑：“李帅，方今只是担心咱们能不能撑过今晚，要知道丢了忠烈祠，汉阳城就无险可守了！”

　　话才落下脸上又有些苦恼，“不瞒李帅，因为前任统制擅自带兵出走，虽说我跟其余兄弟及时在第九标兄弟的帮助下止息了第一协外逃，不过祸根已经埋下了。前些时候汉阳守军之中，所有主要阵地都不许我第一协驻守，背后传说则是惟恐咱们第一协再临时做出了出走的举动，给清军白的了好处去。大都督亲自下令要我来担任这第一协代统制之后，下面闲言蜚语都更多了。前任统制乃是我在举义当晚推荐的，文学社的同志都是看我面子，才推选他任了后来的第一协统制。谁知道他做出了那样的举动，连累了弟兄们不说，这现在大家都撤退了，军务部亲自下的令，指明要我第一协坚守汉阳，最后一个撤离。下面怨气很大，当时第一协出汉阳，乃是宋统制诳言得了军政府令弟兄们才跟着走的。你看现在，这冤气受的！”

　　他起身从上衣口袋里摸出一封军令，递给李汉：“您看，是大都督府的军令，下午四点来的，大都督命我带兵立刻撤离汉阳，说要保全咱们第一协的精锐。这军令中肯，汉阳眼看不守非我一协所能挽救，下面的意见是大家也跟着撤离。可是，您再看……”

　　他显然是怒急了，又从身上摸出一封军令，“这是军务部来的，也是四点前后到的，却是要我们坚守汉阳，保证各部撤离！这些好了，连总司令都逃了，就剩下我们了！”

　　李汉眼中精光一闪，却不动声色道：“胡将军不要生气，李某这一次带来了五千多精锐，除此之外还有两个完整编制的炮营，咱们赶快布置防线，守住这一夜还是有希望的！不过龟山炮兵阵地那边有些麻烦，我自鄂中带来一些重炮，奈何龟山炮兵阵地指挥程颂云不让我之士兵将重炮架设在龟山炮兵阵地上，我听说炮团指挥乃是曾继梧，不知道他现在何处！”

　　胡玉珍苦笑，“曾继梧一早就跑了，第一批船，现在估计早就到了武昌了！”

　　他又低头一阵，才道：“李帅可是要接管龟山炮营？”言罢，眼睛略有些期待的看着他。

　　李汉心中诧异，不过却不隐瞒，点头道：“那是自然，我自鄂中带来的重炮，都是从洋人那里高价买来的，比起龟山炮营的还要好些，威力足够射到清军阵地了。况，我鄂中军队指挥独成一体，战事我之指挥一下，任你军务部还是大都督，都要给我军令让开，就是未免延误军情。所以，这龟山炮营我却不得不接管！”

　　胡玉珍估计吃足了军务部跟大都督府争权的苦头了，闻言竟然点头，兴奋道：“这就好办，咱们第一协的士兵们多有听说过李帅指挥的战事，您在鄂中跟清军交战无往不胜，卑职自知不善指挥，如果可以，您看咱们汉阳现在军官都走得差不多了，不过，这第一协您也一并领了吧，由您指挥，咱们弟兄们也放心！”

　　他连忙站起来激动的道，看来之前就打了这打算了。

　　李汉当然愿意，不过还是装作犹豫一下，才道：“胡将军，你我都是军人，我也不与你多话，莫要说这第一协，便是整个汉阳所有的民军部队，我都有意接管了，只有集中了力量才能对抗势大的清军。不过也还是这句话，清军势大，未免出现军令下而兵不从的情况，我可能会根据军方，严惩一些不服军令之人。甚至为了不至于战事延误，有些不服军令者，我必用雷霆手段已处置。你可要想清楚了！”

　　“请放心，卑职原以身作则，您是军政府任命的荆楚镇守使，军令等同大都督令，如今本就该是咱们汉阳的最高指挥，一切民军统帅，卑职愿服从指挥！”他敬了一礼，然后换来一个士兵耳语了几句，方才取出一封信件递给了他，“李帅，您可安排几人跟随他一起去接管龟山炮营。我与那程颂云有些交情，加上有大都督新发来的命令汉阳各部守军撤离的命令，定可让他让出龟山阵地，您的人只管去接收吧！”

　　“如此最好，多谢胡将军之助！”

　　李汉连忙起身，回了他一军礼！

　　27日夜，荆楚镇守使率军抵达汉阳，并下令接管汉阳一切民军防务。深夜，趁清军疲倦加准备不足，第九标、第十标携炮兵火力压制，至凌晨，击退已围至汉阳城处清军，清军伤亡近两千人后，后撤至十里铺处设防。民军趁机收复一些阵地设立防线，不过未免分散兵力，李汉下令只收复几处可互为犄角之地势，拱卫汉阳城！

　　同日夜，龟山炮兵阵地指挥程潜接大都督府撤离军令后，随即让出龟山阵地，登船赶赴武昌，由于正值战时，所以程潜未带走一名炮兵，只身离开。鄂中炮营接管龟山阵地，随即在民工的努力之下，数门重炮被假设在了龟山阵地之上！


第三百二十一章 动

　　“子春，怎么回事？不是探子打听到民军都撤离了汉阳了吗？”

　　四更天的梆子声敲响了第二声之后，清军最终还是没能趁夜拿下汉阳最后一处龟山与汉阳县城。

　　汉口，清军第一军统帅行营内，段祺瑞得到清军突遭民军炮击，仓皇之下丢弃了几处阵地的消息，气得面皮一阵抽动。不过面对着行营之中的几员将官，他心中虽说愤怒，最后却强自忍住，不叫自己发作出来。

　　王占元、鲍贵卿对视一眼面上难看，尤其是王占元，清军强攻汉阳的战事是由他来负责的。相比较死伤惨重的民军，其实清军也付出了巨大的死伤。得到下面报告说最迟午夜彻底拿下汉口的消息之后，承蒙段祺瑞召见，他也保证必将拿下汉阳城，献给刚上任的第一军总统官——段祺瑞，甚至，私下里段祺瑞也跟他表示过，拿下汉阳城以此军功，如今空缺着的第二镇统制之位他就是最有利的竞争者了！

　　“子春无能，还能大人责罚！”

　　一看段祺瑞面色，王占元知道他是强压下的怒火，只好主动站出来请罪。

　　“哼……”

　　段祺瑞闷哼一声，眉头微皱：“下午探子不是才打听的情报吗？如今除了溃散的各部外，就只剩下两千多编制死守了？现在这突然杀出来的民军是从哪里来的？”

　　鲍贵卿道：“回大人，末将方才派人潜进城中的打听了一阵，才知道来的乃是鄂中的军队，编制为第十标跟第九标，至于人数吗，暂不清楚，不过估计至少四五千人！”

　　他想了想，又道：“还有几个炮营！”

　　“是鄂中的军队？那可就有些麻烦了！”

　　轻捂额头，段祺瑞眉头郁结起了身来。看到王占元还跪在哪里，挥手让他起来，“起来吧，子春。”

　　又看向鲍贵卿，他与鲍贵卿之间也算交情不错了，王占元也是知道这一点，前来请罪的时候把他也带来了，叫段祺瑞不好发作。

　　“霆九，你说是鄂中来的士兵，可是探查清楚了？”

　　因为王士珍的第六镇之败，袁世凯大怒之下曾经亲赴信阳，而后命人潜入鄂中仔细打探鄂中军务之后，回来明显对鄂中忌惮很深，仅仅次于武昌三镇民军，还在月初闹腾的北方不稳的吴禄贞等之上。用他的话说，鄂中兵员虽在武昌党人之下，声势也不如燕晋联军，但却胜在掌握、装备也不比北洋新军差。武昌几方夺权之下，导致黄兴指挥十分不易。燕晋联军就更不用说了，直接不过关押了几员清将之后，强行令其举义，结果战事一旦不利，吴禄贞也丢了性命！

　　如今汉口、汉阳集结清军军资消耗过多，外加清军因为前几日连番战事，导致士兵疲惫，虽说民军援军甚少，只是已经人疲弹尽的清军，拿什么来对抗来自鄂中援军的炮火呢？

　　他在行营之内来回渡走了一阵，有心趁此机会一举拿下汉阳，不过又担心在民军炮火之下损失惨重，这般患得患失一阵之后方才拿定主意，叹息一口气，道：“罢了，子春，命令下去，再发动一次攻击试探下民军援军的炮火威力，若是不足便趁机一鼓作气彻底拿下汉阳城，若是超乎想象，就收兵把守各处已经占领的地区，待我催促后面的物资尽快送来之后，再行决战吧！”

　　“谨遵大人令！”

　　两人连忙应道，然后退出了大仗，才方走到行营门口，尚还能听到段祺瑞的叹息之声，“可惜了这么好的时机了……可惜……”

　　于此同时，武昌大都督府内！

　　黎元洪高坐主席之上，端起一杯已经冷去的茶水，小饮起来，看他之脸色、显然有些心不在焉。

　　“这番我请那李易之发兵前来支援是对还是错呢？”

　　小饮一口，他将茶杯轻轻放在了一侧桌上，脸上说不出是什么表情。有些阴沉不定、有些欣喜、有些焦躁不安，这就是现在的他了！

　　“早知道如此，就不该答应了济武东行之请求了，他这一走，我之身边连个说话的人都没有了，有些什么事情，还要自己拿主意！”黎元洪苦笑着独自坐在屋内自语，他方才送码头赶来，是去送黄兴、汤化龙等一众乘船赶赴上海的。说起来也是黄兴太过倔强了，任谁劝他都止不住他离鄂之心，黎元洪虽然心中欢喜，却也跟着挤出几滴眼泪，连连安慰黄兴，让他千万别忘心里去，只当汉阳之失非他之过。

　　黄兴等人船还未动，汉阳局势当真是一波三折，又传来了荆楚镇守使李汉带兵星夜兼程，终于在今晚抵达汉阳，方才趁着清军不备发动一波进攻，不但保住了汉阳城，还趁机拿回了几处清军占去的阵地，战绩可是喜煞了不少人！居正等人趁机进言，欲要已经登船的黄兴留下继续指挥三镇民军，黎元洪也摸准了他的性子，跟在后面一同请他留下，结果果如他所想那般，黄兴在闻之李汉连夜带兵赶来支援暂时保住了汉阳城的消息，脸上郁结明显纾解了不少，不过虽然多了几分笑意，他却如何也不愿留下来了，直言道自己指挥不利连累的民军接连战败，已是无颜面对湖北同志。而后又到陈其美邀其东行，一是先生即将回国，他却要过去准备一番。二则是江浙联军欲要请他为联军总司令，这邀请他虽然未接下来，但是已是心动了。总之一句话，这湖北他是不会再待下去了！

　　黄兴出走，无疑对于如今武昌的最强势力同盟会是一个巨大的打击，因为除了黄兴之外，同盟会已经没有一位能够与他争夺民军控制权的重量级存在了。蔡济民？还不够格，连黄兴都不能让民军各部将领服气，更何况他蔡济民在聚义之前不过小小官长一个，莫要说他黎元洪瞧不起了，甚至后来投效军政府的一些原新军管带、标统出身的军官、将领可都不会服气与他的。

　　那么，剩下的对手，就只剩下一个这一个月来遭到同盟会不间断打压而势力大减的孙武了！

　　对于孙武，他手段多着呢，不怕他能跳出来，如今名传天下的湖北三武之中的两个都与他不对付，而两人又都在军务部，这段时间来听说这两人跟同盟会十分走近，已经从他手中分了不少实权了，有他在背后帮衬一把，对付起他来可就简单多了。到时候也不怕他不倒向自己！

　　黎元洪面上闪过一抹思索，不过很快心头就出现了一丝阴霾。

　　那李易之……会不会成为与自己争夺三镇军权的对手呢？

　　想到他之根基并不在此，料来多数军官必然不服气与他。不过，他的羽翼已经丰满了，要收拾起来可比孙武、同盟会还要麻烦，若他有意跟自己争夺三镇兵权，还真有些麻烦呢！

　　“真头疼，早知道就不该让济武也跟那黄克强一同前往上海，现在倒好了，身边遇到事情了，连个商量的人都找不到了！”

　　黎元洪挠了挠头皮，“同盟会现在把麻烦扔给我了，让我去挑选合适的新任民军总司令。八成是要挑拨我跟孙尧卿先斗上一场吧？算了，前几日来拜会过我的那个万廷献倒是有几分才华，听说他也跟孙武走进，不如就让他任护理总司令职吧。哼，同盟会不是要推拿蒋翊武任民军总司令吗？孙尧卿是断不可能答应的。不过我若监军与他，也可坐观他两派先斗上一斗，我在一旁坐收渔翁之利！妙哉妙哉，不过拉拢的几员将官那里还要先吹吹风才是！”

　　又端起旁边已经冷去了得茶水，才喝了一口顿时脸上变色，“来人，给我换一壶热茶！”

　　“是！”

　　二十七日可谓是传奇性的一日，这一日湖北清军调集诸部强攻汉阳民军守军，至傍晚已经基本扫清了民军在汉阳城外的所有防势，只剩下城西忠烈祠一线民军还在坚守。正在清军调集王占元、鲍贵卿等四部合计六千七百余人，准备趁夜拿下汉阳城，将民军彻底赶下江去的时候。当晚，荆楚镇守使李汉接湖北军政府大都督黎元洪之请，率军星夜赶赴汉阳，趁清军不备调炮营开道，击溃来犯之敌，至午夜，已将民军防线重新推向了汉阳城西的十里铺、徐家湾一带，并分兵一部，呈扇形展开，扑向琴台方向，进行火力侦察和战术牵制。

　　当夜，清军不甘心就此放弃战略优势，重新组织约三千人自十里铺处强攻民军阵地，第十标不查之下，遭失利，已退守七里庙。随后李汉命炮营于方才攻克的黑山设立炮兵阵地，策应进攻十里铺，交战至五更天，清军损失惨重之下，被迫让出十里铺，民军拿下十里铺重新构建防势，不再继续进攻！

　　琴台方向，清军令清将何丰林督二营以镇守琴台，第九标尝试进攻未果之后撤回，停止继续进攻琴台。

　　至此，由段祺瑞指挥的，持续多日的汉阳战役以攻陷汉阳大半民军阵地，掌握了汉阳战场主动权宣布告终。民军丢失除十里铺至黑山至徐家湾一线外所有阵地，陷入被动局面之中！

　　不过清军可没有汉阳兵工厂可以就近补充物资，导致随后的两日之内，两部战事都只能维持在千人以下的小冲突之中，在北方清廷的炮弹跟子弹等军资未送到之前，清军炮营只能对着民军于十里铺一线新搭建的几处炮台无能为力！

　　1911年11月27日之所有将成为未来历史书上需要大书特书的一天，不仅仅因为汉阳战事，在这一天，另一场决定了南北议和局势的战役也跟着打响了，那便是由江浙联军发起的南京战役！

　　继十一月初的第九镇进攻南京失败后，第九镇统制徐绍桢赴上海与革命党洽商。上海都督陈其美与江、浙各省起义将领集会，后决定组织江浙联军，攻取南京，支援汉口、汉阳保卫战，发展东南各省的革命形势。会议推徐绍桢为总司令，设司令部于镇江，设总兵站于上海。

　　借着从十一月中旬开始，各处革命军陆续集中于镇江及其西南地区，总兵力达1.4万余人。联军的作战方案是先驱逐南京城外清军，夺取各要塞炮台，再攻取南京城。具体部署是以淞军为右翼，攻乌龙山及幕府山炮台；浙军为中路，由麒麟门进占紫金山，向朝阳门、太平门进攻；江苏军为左翼，经淳化镇向雨花台进攻；镇江军为预备队，随中路前进，攻天堡城；沪军担任警戒；海军配合陆军进攻，掩护、运载陆军登岸；镇江军一部与扬州军进攻浦口，断敌退路。

　　联军夺占外围各据点的战斗于1911年11月23日打响。

　　当日夜，右路淞军和一营浙江军，乘兵舰直趋位于城北的乌龙山麓，在守台官兵内应下，很快攻占炮台。24日晨，又攻占幕府山炮台，并从幕府山炮台发炮向清军北极阁司令部及狮子山炮台猛烈轰击。同一天，中路浙江军进至马群，击毙清军统领王有宏，攻占孝陵卫，前锋抵达紫金山一线。25日，清军反攻幕府山、孝陵卫，被联军击退。此时，左路江苏军也进展顺利，在占领上方镇、高桥门之后，进逼雨花台。至此，南京城外制高点大多为联军攻取。

　　11月25日晚，江浙联军进行攻城准备，当日中午，中路浙江军向朝阳门发起攻击，左路江苏军进攻雨花台。清军在天堡城发炮轰击攻城江浙联军，顽强抵抗。进攻没有取得进展，第一次攻城遂告失败。为了迅速攻下南京城，联军司令部被迫考虑将沪督陈其美拉入联军之中，于是派人至上海同陈其美密谈之后，随后陈其美发兵一千五、而后又调两千士兵至镇江集合。

　　27日，在集中镇江军、浙军、沪军近万人后，联军重新开始合力进攻天堡城。另以江苏军一部进攻雨花台，作为牵制。天堡城位于紫金山半山腰，地势险要，上筑要塞炮台，有炮10余门，机关枪4挺，由江防兵一营和旗兵400人防守。上午，联军向天堡城发起攻击，清军据险顽抗。在敌火炮和机关枪封锁下，联军伤亡较大，难以前进。联军随即组织敢死队，以一路从正面进攻，另一路从侧背进攻。第二次攻击开始后，敢死队勇猛冲锋，各军相继跟进。清军不支，遂佯作投降。联军信以为真，放松警惕。清军遂以枪炮还击，联军死伤百余人。革命军愤怒，冒死前进。经一夜激战，将天堡城守敌全部歼灭。联军控制了这一俯瞰全城的制高点后，即于次日凌晨用缴获的大炮向朝阳门、富贵山、太平门等处轰击，连连命中目标。此时，雨花台也被江苏军攻占。南京城处在联军火力威胁之下，城内清军军心动摇。张人骏、铁良当夜乘隙逃出，张勋也率部由汉西门逃出，经浦口逃往徐州，城内残存清军开城投降。

　　至11月28日晚，联军正是进入南京城。至此南京光复。

　　“南京就这么打下来了？”

　　28日晚，刚刚巡逻完前线阵地，赶回汉阳城中的李汉骑着马，手上捏着这份情报，脸上说不出的激动！

　　光复南京是武昌起义的最后一个重要战役，如果他没记错，这一场南京光复战之后，南方基本上就没有什么大战了！

　　清军在南方的大部分实力都在这一战中损失殆尽，如今除了聚集在湖北省内的清军之外，清廷已经拿不出任何的兵力，来威胁南方革命党人了。也是这一场战役打疼了清廷跟袁世凯，让他明白了议和已是不得不走得选择。

　　说句实在话，这场战役中，江浙联军在数量上并不占优势，但却能在短短的几天内克复防守严密的战略重镇南京，取得重大胜利，其原因一是由于来自不同地区的各支部队能够团结一致，在联军司令部的统一指挥下，协同作战，一致对敌；二是指挥得当，注意集中兵力各个攻占制高点，特别是主攻方向正确，全力攻克天堡城，迫使清军丧失守城的决心，从而比较顺利地夺取了南京城。可叹这样的配合，即便是在几年后的护国运动之中也再也见不到了！

　　看到李汉眉飞色舞，跟在他旁边的一众将领也明白，这光复南京的积极意义可不仅如此！它也大大减弱了昨天清军几乎攻陷汉阳对革命局势造成的不利影响，如今开始惶惶不安的反倒不是三镇民军，而是仍停驻在汉阳、汉口的清军了。

　　“驾！”

　　骑马快走了几步，赶上了在前面的李汉，李东来小声道：“先生，这是孙部长那里传来的第一手消息。他希望明日您赶往武昌时，能在军务会议上推选他为民军总司令！”

　　李汉哼哼一声，“告诉武昌那边，就说汉阳局势未定，我不便离开。武昌的军务会议我就不参加了，不过，我愿意推选孙部长为民军总司令，并坚决服从民军总司令的指挥！”

　　他笑着扬起马鞭，“这民军总司令看着是一块大肥肉，不过盯上它的人太多了，咱们这些‘外来户’是根本没有争夺到的机会的，所以，不去争这些不现实的东西才是正理。”

　　瞧见跟他们一起视察前线的第一协代统制胡玉珍正在跟旁边的段金标说笑，没有注意他们这边的情况，他方才压低了点声音：“武昌民军将领大多都被清军打怕了，今天出乎意外的，武昌竟然只派出了宜昌的两千多人赶来支援，那万廷献要任护理总司令，也要看我手下认不认他，这可是个好机会！自我张贴了告示之后，这两日已经收拢了近两千前几日被击溃的民军，全部大乱编入了第九标跟第十标之中。你多有点累，到处看看，有闹事的军官，直接拿我的命令带走，做得干净点！”

　　“是，先生！”

　　李东来小声应了一声，旋即看了一眼后面的胡玉珍，道：“胡将军似乎注意到了您在清理不听话的军官，不过他却没说什么，先生，我看他倒是可以拉拢一番，咱们鄂中实行的是‘贵军’‘优军’政策，天下如今有多少军人能够抵挡得了，我看，不如趁机把他的第一协也吸收了，第一协之中可有不少老兵，咱们鄂中崛起的太快了，底子太薄了！”

　　“嗯”，他点了点头，“不错，东来，你的建议很好，回头我就以荆楚镇守使的名义，收编了他的第一协。湖北兵工厂跟铁厂你多累一点，可要给我看住了，决不能有失。任谁，便是大都督来了，没有我的命令，一发子弹也不许提出来。还有那些不服我的军官，你也不要手软了，军政府一日未决出一位能在威望上压过我的总司令，汉阳这边我有挽救之功，暂时还是我说了算，尽管去把那些人清扫出去！”

　　“是！”

　　二十八日，荆楚镇守使以加紧战备应付汉阳清军，任原第一协代统制胡玉珍为统制，咱归革命军管制。


第三百二十二章 历史在这里稍稍走偏

　　历史在这里稍稍走偏了！

　　炮声渐渐息去了，李汉立在汉阳码头不远，身边只有几员亲近的参谋相陪着，却多出了一个已经有些生疏了得面孔——熊秉坤。

　　码头上，数十艘乌篷大船渐渐靠岸，船抵达码头，随着码头上站着的几员手持红旗的旗手指挥，船上，一队队身着崭新军装，看上去虽有些生涩，却勉强还能保持着最起码军人姿态的新兵们跟随着指挥，排着还算整齐的队伍，登上了码头！

　　三个新兵营，合计一千三百人。这是第二批、也是李汉能从鄂中调集的最后兵力了！不过令他微微松了口气的是，这里面有一个炮兵营，虽说没有携带任何火炮，不过背倚着武昌又是为了保卫汉阳而战，从汉阳兵工厂跟武昌各自拉出了十几门小炮，又从龟山搬下四门重炮，一个炮营也能成型了！

　　十二月一日了，李汉亲自立于汉阳指挥了民军四日战事，在这四日之中汉口清军果然十分不甘心，有先后数次调集兵力强攻民军阵地。不过，又能如何呢！果断的放弃了反攻抢夺回早前民军丢失的一切阵线之后，李汉下了死守命令，用战壕、土包、机枪、火炮，自十里铺一线搭起了一条民军防线，用他带来的第九标、第十标跟拉拢的胡玉珍的第一协还有收编的溃散民军合计九千余人，足足坚守了这道防线三天之久，打退了一次又一次的清军进攻，最终令武昌下定了决心重新死守汉阳，武昌三方势力经过一番明争暗夺之后，历史在这里稍稍走偏了。三方妥协之后的结果竟然由被闲置了许久的吴兆麟重新出山任护理民军总司令（万廷献仅上任一天，就在发现赶到汉阳之后完全指挥不动李汉麾下的军队之后，向武昌辞职，然后追随黄兴的脚步，乘船东行），蒋翊武任监军，无论是孙武的人还是黎元洪的人都控制了一部分的兵权，损失最大的还是同盟会！

　　李汉现在已经轻松许多了，伴随着援鄂湘军、江西援军的到来，还有已经撤退到武昌的民军编制重新回到汉阳，他如今虽然依旧是汉阳最强势力，却低调了很多，除了依旧死死的把持住龟山、汉阳兵工厂跟铁厂外，剩下的就只有码头、十里铺等一线还在他的掌控之中，对于炮营的指挥，他是断不会允许别人插手的，除他以外谁都不行，吴兆麟调不动、蒋翊武也不可能！何况两人如今还在武昌未到汉阳指挥，此时的汉阳，论起威望最大的还是他！

　　“战事基本上算是结束了！”

　　李汉感慨的道了一句，身边一个月不见，已经消瘦了一圈的熊秉坤在一旁点了点头。望着码头处排列整齐的登岸的鄂中新兵，脸上说不出的感慨与羡慕。同为武昌起义的老人了，当时的五大标统，现在一个是湖北军政府的领兵大将，民军第五协统制；而另一个当年都不被看好，根基也是最为浅薄的李汉，如今却反而成为了几人中成就最高的一个——荆楚镇守使，当初只身领兵出走，他本都以为这支孤军早晚要折戟荆楚，消失无踪！未料到才多久的时间，他便一步步壮大、只身打下了大半个湖北，如今非但挥军一部入川争夺川督，现在竟然还能分出神来，亲自领兵支援汉阳！

　　这份魄力，这份实力，再看看两人不过相仿的年龄，如今却是一个被人指挥，来回几处奔走不得自由，而另一个却是挥斥方遒、天下为棋，不可谓不令人羡慕加嫉妒！

　　至少以熊炳坤自己过人的心胸，在面对他时，他明显感觉到了，自己心中生出了一抹妒忌！

　　人比人当真是气死人呐！

　　感慨一句，熊秉坤才开了口道：“李帅这批调来的是新兵吧？”

　　李汉点头，“载乾兄，你我结识于武昌举义之日，同为革命之同志，我可不敢接你这一句‘李帅’，若不嫌弃唤我一声‘易之’便可，又何须客气！不错，就如此所猜测的，这三个营都是月初才招募的，训练也不过十几日，都是新兵。这一次汉阳局势危急，我一接到大都督的电报，便连忙安排士兵备装了！不过时间还是太紧迫了，我之麾下精锐或在北线、或入川抚乱，现在省内能调集的只有新兵了！”

　　他指点了一个因为有些紧张，连齐步走脚步都迈错了的士兵，笑道：“你看，还有些新兵太紧张了！”

　　熊秉坤感慨，“李……罢了，这李帅我还真叫不习惯，你也莫见怪了，我虚长你一岁，便称呼你一句易之老弟吧！”

　　这熊炳坤到底是个心胸阔达之人，否则也不会在一众革命首义功臣遭到打压之后，唯有他跟吴兆麟任劳任怨的为军政府奔走，最后能走到现在第五协协统之位，他的这种性格也是主因！

　　“自然！”

　　熊秉坤笑道，“也好，趁机磨练一下，今后估计不会有什么大的战事了！”

　　李汉点头，两人立在码头吹着江风不语。

　　十二月一日了，伴随着南京城的陷落，南方革命党人无不欢呼雀跃，庆贺这一座拥兵数万的南方重镇被克，清廷已经失去了最后两座南方暗堡之一，至于另一个汉口也是岌岌可危，因鄂中的突然插手，段祺瑞未能在预期范围内拿下汉阳，为袁世凯争取到议和的主动权，与此同时，经过直隶之战后损兵折将的第三镇、第五镇残部也未能回合信阳的王士珍部，合理拿下河南。湖北鄂中分军政府先后派出第一混成协、第四协、第六协入豫，帮助河南革命党人抵挡清军争夺河南，虽说区区几日，李汉便收到了北线近两千士兵伤亡的消息，不过战术上的失利掩盖不了战略上的成功，河南省目前开封、洛阳等重镇依旧被革命党人掌握在手中，反倒是张怀芝被迫撤离了许昌之后，几部民军隐隐有合围信阳清军之势。信阳，如今尚有王士珍部万余清军，一旦遭遇记录民军合围，大有全军覆灭之势。加上汉阳战事不利，荆楚镇守使李汉在继二十七日率军支援汉阳之后，三十日再次发布调兵令，诳称要从四川、省内调集万余军队，合围全歼汉阳、汉口民军，并通电江西、安徽、湖南派兵配合。

　　这一步当真是吓到了袁世凯了，他之所以能够在议和之中对民军占据上风，完全是因为手中握有北洋新军这一底牌，加上又能节制北方兵马。若真被安徽、江西几省派出军队配合湖北合围全歼了汉阳、汉口清军，那么，他可就失去了对南方和谈的一半底气了！

　　所以，在李汉发布调兵令之后，北边袁世凯在询问了段祺瑞知道短时间之内若安徽不能被清廷掌握、京汉线不能重回清廷手中，物资跟援军不能源源抵达，则汉阳短时间之内无被彻底攻下的可能之后，他一方面命令汉阳清军决不能停下攻击，尽可能的拿下汉阳，为他争取战略主动权。而另一方面，又连夜拜访了老朋友朱尔典，请他居中调合，秘密联系南方，这次才是真正的准备谈判！

　　跟历史上一样，十二月一日，也就是熊秉坤开拔的今天，得了大英帝国驻华公使朱尔典的指示之后，汉口租界英人盘恩至武昌，待汉口、汉阳两镇清军同湖北军政府大都督黎元洪递交了停战协议，已经手上没有多少牌的黎元洪自无不可，爽快的在停战协议上盖上了自己的大都督印，自明日起，北方清军同南方民军将暂时签署停战协议。这和平，估计能维持一段时间。

　　“和平？也许吧，不过的确能磨练磨练这些新兵！”

　　起风了，李汉抹了抹脸上，已经被江风夹杂着的水汽吹得一层水雾，他笑着接了一句。今天晚上武昌有军政府所设的停战宴会，大都督黎元洪邀请北军将领跟汉口租界区的外国各领事来聚，虽说暂时有多少人回去还是个未知数，不过李汉已经接到了邀请，今天晚上无论怎么说，他都是要去的！

　　“怎么，难道易之还担心北军作假？趁我不备反悔不成？”

　　熊秉坤也是一妙人，听他开口在那和平两字上音稍稍重了些，顿时脸上微微变色，小声询问道。

　　或许李汉临战指挥战事的能力远不如他，不过对于这战略的把握跟阴谋诡计或者干脆钻空子耍手段，却比他可要纯熟的多了，闻言沉声点了点头，“没错，今天可能要出事！”

　　伸出唤来背后一参谋，命他过去准备了等会渡江的船只之后，他方才转过身来，“走吧，载乾兄。天晚了、起风了！”

　　熊秉坤才刚被他提醒，又见他不说话了，面上不由苦笑。

　　摇了摇头赶上了李汉之后，道：“易之，易之，快快说吧，你肯定是发现了什么，难道今晚会发生什么事情吗？不会跟清军有关吧！不可能吧，咱们不是已经签署了停战协议了吗？而且是在各国领事的共同见证下签署的，料及北军也没那个胆子反悔才是！”

　　李汉摇头连连叹息，这个年代的革命者不是太过理想、就是缺少成功所必须的阴狠与手段了。没错，北边清军与南方革命党签署是签署了停战协议，也的确是在各国领事的共同见证下签署的，袁世凯若不想破坏日后的国际公信力，是不能擅自违反了停战协议。

　　不过，在这里太多人都犯了一个错误了，那就是停战协议规定，自明日起北方清军同南方民军全面停战，可没有说今天就开始停止了战事！现在才不过下午三点，距离明日停战协议生效还有足够的时间，清军这时若是借助民军不备，大肆展开攻击估计没有防备的民军可是要吃个大亏的！虽说现在南北军两房已经开始比较克制的稳定了自己现在的阵地之后，便开始逐渐停息了冲突。只是汉阳民军这边在他的指挥之下都是只求汉阳不失的死守方针，从不主动攻击的。所以说上来也很有可能是清军趁机为了迷惑民军，而下令在暂时撤军休整、或补充。等到晚上民军不备的时候再行进攻，说实话，这种可能性非常大，以历史上老袁的手段跟心机，为了争取南北议和的主动权，他会用出这种手段来绝不为奇！

　　河南信阳那边，他在得知了南北停战协议的内容之后，便下令致电武胜关那边，然后派人快马赶去通知季雨霖等小心戒备。

　　而汉阳这边，却还需要早早做了打算才是。

　　“你，过来！”

　　他唤来一员参谋。

　　“大帅！”

　　那参谋对他敬了一礼，李汉回了一礼道：“备上快马立刻去通知李副官、段标统、王标统（第十标标统）跟胡统制，让各部士兵加紧戒备，命令第十标、第九标、第一协严密警戒对面清军阵地，若有清军主动踏过界，无论以任何借口理由、立刻枪击。命令各部炮营通宵戒备，命令汉阳兵工厂再提一千炮弹往各处炮营阵地，命令龟山阵地通宵戒备。还有汉阳铁厂，告诉负责人，再给我以原料不足借口不愿开工我就毙了他，让他给我动用储备的铁矿石，我要足够的钢铁！命令下去全军戒备，告诉各部士兵，清军可能在今天晚上发动全面进攻，甚至很可能动用超过两万以上兵力，告诉下面各部，谁敢给我松懈了一点，丢了阵地，不要再活着了！”

　　“是，标下这就去通知！”

　　做完了这些安排之后，他方才转过脸来，跟有些错愕的熊秉坤歉意一笑，道：“载乾兄，还要麻烦你的第五协晚上也要小心戒备了。停战协议签署的生效日期是明天，洋人虽说贪婪逐利，但是对于公信力还是比较注重的，清廷无有可能公然违约，不过，以我对清廷的了解，什么样的卑劣手段用不出来，想必清军今晚极有可能趁我等被停战协议所麻痹、不备，连夜发动突袭。只要在明日停战协议生效前停止战事，他就不算不遵守停战协议，咱们吃了亏生气也是枉然，想报复还要面临咱们这边违约的事实！”

　　熊秉坤停下仔细一想，顿时惊出了一身冷汗。可不是，这种卑劣的手段，说不出清军还真用得出来，当下连忙与他请辞，道：“全赖易之你提醒，否则我可真要松懈下去了。如此我便先行告辞了，我要回第五协负责阵地告知部下加紧戒备。易之，等你从武昌回来之后，我请程兄、吴兄他们一同出来喝个酒，大家聚一聚，你这个如今的荆楚镇守使可不要嫌弃咱们如今不如你，瞧不起一帮老弟兄了！”

　　李汉当即微笑，点头道：“这是自然，随时恭候。去吧……”

　　“请！”

　　下午四时，安排好了汉阳防务之后，李汉这才带上了一队警卫，在副官李东来的安排下，与他随行的还有一个连约莫百余名士兵，甚至带上了几挺机枪，这叫李汉好笑之余却没有拒绝，武昌，眼红他如今成就的人很多，这个如今鱼龙混杂的地方，想他死的人实在是太多了。

　　晚上七点不到，军政府的大礼堂传出西洋音乐声，一群穿着西服的洋人乐手，在一个法国人的指挥下，演奏着巴赫的《勃兰登堡协奏曲》。看得出来，这些都是从汉口租界区请来的洋人乐队，就是不知道是军政府还是洋人领事带来的了！

　　宴会还未开始，长袍马褂的中国商人、拿着文明棍戴着高礼帽傲慢的英国人、西装革履却难掩骨子里的桀骜不驯的美国人，拿着酒杯不停的和女人调戏的法国佬，还有胡子留到胸口的俄国商人，把西装穿的像军装的德国人！以及小心游走在各处的日本人！今晚的宴会赫然好似后世的联合国会议一般，各国的人都能看到。

　　侍者川流不息的送上威士忌、白兰地、荷兰水、雪茄烟，桌子上摆着神户的霜影牛肉、法国的黑松露、北海的龙虾，这种高规格的冷餐会，别说是武昌，即使是在领风气之先的上海租界也很难见到。

　　湖北军政府大都督黎元洪自然不会放弃这么好的一个结交洋人跟三镇颇具财力的商贾、实业家的机会。甚至连一只不愿脱下的大都督军装都换取了，该换上了一套贴身的英式西服，西装笔挺，站在门口，见了来客就面带微笑或握手、或抱拳，偶尔还要拘谨的跟一些热情的洋人拥抱，不过虽说连他本人也不自在，却不愿意放弃这个跟洋人打交道的机会。停战协议已签，他的心情自然大好，加上又逼走了黄兴、导致同盟会的实力巨损，不过唯一有点遗憾的便是，那原本已经被打压的没有多少话语权的孙武，在他亲自任命的荆楚镇守使李汉的力挺之下，又获得了一部分的兵权。这叫他心中憋屈异常，却不敢说什么。如今因为恐惧汉阳有失，前几日军政府都几乎没调动军队前往汉阳，结果只留下了李汉带来的军队，竟然生生挡住了实力数倍与他的清军，保住了汉阳城……这叫还不清楚清军已经基本上弹尽人疲的他心中更对李汉多了几分忌惮，不愿过分得罪了他！

　　为了筹备这个宴会，他可是费尽了心思。客人基本上都是汉口租界内的洋人洋行大班和实力不凡的买办，除此之外不是对军政府捐款不菲的商贾便是实业家，再不就是军政府跟清军高层将领，虽然清军将领只来了王占元跟少数几人，第一军总统官段祺瑞本人未到，不过原本没同意过来的汉口租界洋人领事竟然一下子来了英、德、日三个，还有几位影响力不凡的奥匈、法国、俄国跟美国人，这叫他心中惊喜更多于一点点的小小不爽，却忽略了清军前线的将军，仅仅只来了王占元一个的疑惑了！

　　当然，能够请来这么多人，多少还是因为李汉的原因了，只是，他现在却还不知道！

　　“敬礼，荆楚镇守使李大人驾到！”门口护卫拖着长音喊道。

　　李帅一身全新的将军服饰，身后的带着一个八人队的高大警卫队，面上带着微笑，冲黎元洪走来！

　　“卑职见过大都督！”

　　他走到黎元洪面前，恭敬的给他敬了个军礼，可谓是在人前给足了他面子。这叫老谋深算的黎元洪面上满意的同时，心中却对他更加忌惮起来了。

　　傲慢的对手并不可怕，因为这样的对手，一个捧杀就能基本解决了他。但是，不在乎自己面子的对手才是最令他感到难缠的，如今李汉已经占领了大半个湖北，并且对于军政府派遣前去接管的人员，不是养在应城做样子，便是直接因为‘匪乱’在路上便消失无踪了，说起来，如今的湖北军政府还没有李汉的鄂中分军政府来的正。而且，他拥兵数万之余，现在还控制了半个四川。这么一位实力比之各省都督还要强上几分的任务，在他面前谦称下属，丝毫不在乎面子问题，才叫他感觉到难缠呢！

　　“原来是李将军来了，果然是英雄出少年，好一副雄武不凡的模样，快快快，李将军快请进，大家都等候多时了！”

　　“是，易之督署汉阳防务耽搁了些时间，让大都督您费心了，卑职这就进去！”


第三百二十三章

　　李汉拜别了黎元洪之后，就要进了会场内，跟身边的警卫队长卢三点了点头之后，他一挥手，几个警卫会意的没有跟进来，安静的站在会场外驻守了起来，只有卢三一人跟着他一同走了进去！

　　瞧见他走了进来，正面对着大门方向再跟人聊天的英国驻汉口总领事葛福顿时眼睛一亮，连忙跟旁边的法国领事侯耀道了一声‘失陪一下’之后，端着酒杯往他这里走了过来！

　　葛福在汉口的地位就如英国在世界中的地位一样，即便是跟他最不对眼的德国领事都要给几分面子，自然一路走来洋人贵妇轻撩裙裾微蹲行礼，男人则脱帽致意，他也不忘微笑着示意，脚步却没放慢一点：“哦，年轻的东方将军，能在今晚的宴会上看到你真是意外！”

　　“威士忌，谢谢！”

　　李汉打了个响指，跟旁边的洋人侍者要了一杯威士忌，隔空跟他微微一碰，用纯熟的英语跟他说了一句：“敬您，领事先生！”

　　葛福笑了笑，上前同他亲热的握了握手，“将军阁下，您来的有点晚了！”

　　李汉刚要开口回答，突然看到不远处一个留着长辫子，穿着北洋新军军服的中年男子正看向他这个方向，虽然不知道是谁，不过他脸上微微一动，微笑着略微提高了一点声音，“领事阁下勿见怪，未免汉阳民军各部跟清军在停战之前发生一些不必要的麻烦，在下不得不稍稍吩咐下面准备了一下，以免引起纠纷！”

　　他说得是英语，不过看到那清将旁边还有一位正在交谈的洋人，估计也会些英语，这话却是说给他听的！

　　英国驻汉口总领事葛福摇晃着手上酒杯的手，在他说话的瞬间一滞，心中暗猜莫非他发现了什么不对吗？

　　不过他却没有多想，只是拉着他要往角落僻静的地方走去，显然在看到了远东革命的大势已定之后，英国人也忍不住想从革命之中分些利益了，而他们显然瞧上了李汉这个势力横卧两省的荆楚镇守使！

　　两人才刚走远一点，那员清将也就是今晚代表北军前来参宴的王占元面上微微有些难看，英语他懂一些，早年他也如果北洋陆军学堂，学过一段时间的英语，基本的交流虽然费劲，但是却不成问题。听到李汉跟英人领事交谈提到乃是因为准备防务晚到了一些，他脸上明显有些不自然，暗猜莫非南方民军已经猜到了他们的计划了？

　　不过很快他就将这一丝不安甩了出去。

　　不可能的，停战协议今天才刚签订，但是计划却是前几天就开始着手安排的了，王占元暗思以民军的能耐，应该没人能够发现才是。至于李汉张罗汉阳防务，兴许也不过是出于小心起见，料想经过今天的麻痹，明天说不得这正式开始的和谈会双方底气会变个模样也说不定呢！

　　想到这里，他脸上富有带上了微笑，跟旁边的一个对他们多有照顾的德国洋行大班交谈了起来。

　　另一边，李汉示意卢三跟在身后之后，在英国驻汉口总领事葛福的示意下，两人逐渐走向了会场一处偏僻的角落里。

　　“领事先生，这里已经没有外人的，您把我带到这里来，该不会只是想跟我说些私密话吧？”

　　他摇曳了一下手上的酒杯，微笑着询问道。

　　“这位是……”

　　葛福笑着示意他身后的警卫队长——卢三。

　　李汉道：“很抱歉，领事先生。我的这个警卫不懂英文，所以……”言下之意你有什么话尽管说吧，别再耽搁了！

　　葛福这才微微一笑道，“那真是有些遗憾，不能跟您的这个警卫先生打声招呼！”

　　旁边有个侍者端着盘子要走过来，被他微微挥了挥手之后，那侍者顿时会意的离开了。他道：“将军阁下，您的年轻跟能力让我感觉十分震惊，事实上不只是我，在汉口租界区，我跟几位领事绅士们都有提到您跟您的军队，我们对您很感兴趣……是的，大英帝国对您很感兴趣！”

　　李汉假装没听懂他的意思，笑道：“阁下说笑了，远东中国正处于革命所造成的短暂混乱之中，崛起的年轻英杰何止数百上千，比起他们李某自愧不如。”

　　他饮了一口酒，接着道：“英国几年前的时候我曾经去过几次，大工业革命带给这个国家的力量跟自信深深震撼了我，为大英帝国干杯，强者值得尊敬！”

　　他笑着举起酒杯，葛福自然不会拒绝，两人微微碰上一杯，同时道：“干杯！”

　　一饮而尽，葛福道：“没想到将军阁下也去过我的祖国？如果有时间，您再一次抵达那个美丽的地方，请允许我为您当一次导游，带您游览下爱尔兰的风光，当然，我在苏格兰有一处农场，如果您不介意，我可是对招呼一位从远东来的年轻将军十分感兴趣！”

　　“自然！”

　　李汉笑着回应。

　　似乎感觉气氛酝酿的差不多了，葛福看到左右没有旁人之后，小声道：“将军阁下，事实上请允许我在这里为您的能量惊讶之余，也要提醒您一句，您有大麻烦了！”

　　李汉脸上微皱，拖了拖手，示意他接着说。

　　葛福继续说道：“事实上，日本帝国驻汉口总领事馆总领事松村贞雄阁下曾在二十八日照会租界区各国领事，出示了一份证据显示，您的军队在二十七日是乘坐奥匈帝国的货船抵达的汉阳军港，武昌三镇为交战区，根据我在华十六国关于不干涉贵国内战的协定，在交战过程中，任何外国船只不得为贵国军队运送军队、物资、军火等。松村贞雄总领事请求我们联手制裁阁下跟阁下的军队，目前关于这件事情，各国领事馆区正在为这件事情闹得不可开交，您有大麻烦了！”

　　说完，他便开始注视着李汉的表情，却不想李汉只是微楞了一下，脸上浑不在意，“让阁下费心了，日本领事既然有心追究，就让他去追究便是了。我们跟奥匈帝国的洋行签署租船合约时，奥匈方并未提到这件事情，即便是要追究责任，责任也不该在我方。松村贞雄总领事如果有意追究，那么，就让他去跟奥匈帝国领事讨论制裁事宜吧，与我方何干！”

　　他冷哼一声，脸上浑不在意。

　　“我跟奥匈帝国驻华公使阁下也算有过书信往来，如果有必要，我想公使先生应该不会坐视其国货船用于正常商务用途期间，他国恶意寻衅的问题！”

　　你会讹诈，难道我不会吗？

　　他心中冷笑一声，耍手段，他李汉若是没有些手段，早不知道现在已经躺在那一处下水道了！

　　“呃！”

　　意外没有取到意想之中的结果，英国领事葛福脸上也只是微微有些错愕，不过，对于李汉的诳言，以他的智慧是不可能完全相信的。但是，低头快速酝酿说辞的时候，他的心中却是记下来了，面前这个年轻的远东将军跟奥匈帝国的关系不像他自称的那么密切，也绝对不一般。只看在协议期间，奥匈帝国的洋行几乎着急了它在远东的近半的货船，为这位年轻将军运兵，时候更是决口反驳便知道了。虽说那份战时中立合约不过为了堵南方民军之口罢了，德国人曾光明正大的在白天为汉口清军运送火药、炮弹，英人也曾帮助清军运送过武器，日本人跟俄国人、法国人甚至美国人都干过同样地事情，但是偏袒向革命党一方，这还是第一次。

　　“看来这位远东将军的能量不小，有消息称德国佬也曾几次派人前去他的统治地区，这下可麻烦了……看来要通知朱尔典阁下，早早做好准备才是！”

　　葛福心中暗暗自语。

　　不过抬起头刚要继续说下去，突然看到不远处，一个矮瘦的身影往这边走过来之后，他脸上终于变了色，只好直接摊牌道：“看来我们的交谈要有人来打扰了，这么说吧，将军阁下。有消息称您希望在您的统治区域内建设几条铁路，是吗？”

　　“当然，铁路是大工业的灵魂，我的确有意在统治区域内建设几条南北纵贯，东西交接的铁路，现在已经派出了专业人士开始勘测地形了。怎么，领事阁下莫不是有意？”

　　“当然，”葛福骄傲地道，“大英帝国是第一个开始建设铁路的文明国家，我们拥有着世界上最先进也是最丰富的铁路建设经验！”

　　对此，李汉嗤之以鼻，英国铁路的确建设的最早，但是经验却不如美国，技术也不如德国，勉强只能算是世界第三。

　　不过比起一穷二白，基本上除了詹天佑就没有能够拿出手的铁路人才的他来说，英国的技术的确很丰富、也很先进。

　　“阁下既然有兴趣，那是最好了。我们军政府最近正在跟德意志帝国以及奥匈帝国还有美利坚合众国接触，想要聘请一些专业的技术人员，当然，若是能够请到第一流的铁路建设公司来为我设计铁路干线跟建设是最好了。领事阁下既然有意，那么等到南北战事最终结束，民国成立之后，我能腾出来精力之时，您跟您的国家可以考虑来找我，商量督建铁路的事情！当然了，若是您带来的建设成本超过了我们预期，那么，很遗憾了……”

　　他咧开嘴，微微笑着说道。

　　一抬头就看到一个微微有些秃顶的中年人走了过来，看面相应该是日本人，又结合葛福看到他时脸上微微有些不自然，他心中已经有数了！

　　“那么，年轻的将军，我要失陪一下了！”

　　葛福晃了晃手上的空酒杯，指了指远处在吴兆麟等几人陪同下一起走进来的军政府大都督黎元洪，歉意一笑。

　　“您请便！”

　　他点了点头，招呼不远处的一个侍者往这边走来。

　　葛福跟那个略有些矮瘦的中年人点了点头就离开了。

　　头上微微有些秃顶的中年人来到他的面前，向他微微鞠了一躬，“李君，在下松村贞雄。大日本帝国驻汉口租界去领事，请多指教！”

　　他用的是汉语，略有些偏北方河南音，倒也不难辨认。

　　李汉在他到来之时脸上就像是学了川剧里的变脸一般，脸上突然带上了几分不耐，似乎在强压着心中的愤怒一般。

　　“指教不敢当，松村贞雄总领事。”

　　松村贞雄脸上有些诧异，不过他的脾气似乎很好，眼看李汉脸上很明显的不耐，依旧没有半点生气的意思，仍然和颜悦色道：“怎么了，李君，阁下似乎对我有些不满？”

　　李汉冷哼一声，道：“领事阁下说笑了，李某不过区区一个小小的军政府将领，哪里敢对您有不满。不过您也的确看得起李某了，若不是葛福总领事跟我提到，我还不知道自己得罪了您这位大神呢。阁下，我租用奥匈帝国货船的事情，等会宴会结束之后，我会亲自写信知会奥匈帝国领事，到时您若是还有要制裁的想法跟注意，那么，请去跟他谈吧。我跟奥匈帝国洋行之间只有正常的商业往来，在签署租船合约之前，他们也没有提到过有哪里违反了贵国的法律。如果您认为在下好欺负，可以，我手上还有几万士兵，大不了老子这个军政府的将军不要了，也要带兵趟平了贵国的重庆跟汉口日租界！哼，话不投机半句多，告辞了！”

　　他抱拳跟他冷哼一声，立刻便带着自己的护卫卢三离开了！

　　只留下背后，一个面上满是错愕跟憋屈的日本总领事松村贞雄。李汉都说得如此明白了，他哪里还不知道自己是被英国佬给耍了一把，顿时再好的脾气也变得不忿起来。

　　“这该死的英国佬，果然每一个好东西，真该死！”

　　他心中连连暗骂了几句，方才感觉解了气。又想到了帝国从北边传来的让他务必跟李汉攀上线的要求之后，脸上苦笑连连，只好再起身去找他，心中却是盘算着该如何拉回葛福捣乱，在这个支那将军心中的不好印象。

　　“大帅，没事吗？”

　　走得稍微远了一些，跟在他身边很少说话的卢三突然开口询问道。

　　李汉脸上微笑，哪里还有半点方才不忿。

　　他压低了声音道：“日本这个国家离我们太近了，从甲午战争跟庚子之乱来看，中华民国欲要崛起，这个国家将是最大的绊脚石，没有之一。这个国家太危险了，所以，如果可以，我不想跟他们掺和在一起，一点也不！”

　　卢三默然。

　　李汉随即自己又摇了摇头，“可惜早晚都要跟他们打交道的，不过我还没准备好，所以能晚一天是一天，现在跟日本人打交道，咱们，还不够格！”

　　宴会很快就开始了，李汉本来对这宴会还有些兴趣，不过在打发了法国领事侯耀跟担任汉口租界领事团首席领事的俄国领事敖康夫之后，他顿时明白了现在自己已经成了别人眼中的香饽饽了。也只怪他前段时间的荆楚新政闹腾的太大，加上如今他的控制区域自湖北至四川，横跨两省。汉口租界区的几乎各国领事都对他十分感兴趣。甚至据说原本只有三四个国家领事愿意过来的，随后在得知他也将来之后，就连比利时领事都赶来了！

　　苦笑的他只能找了个隐蔽的角落躲了进去，没办法……军政府现在的确是没有那个实力同时应付这么多的觊觎目光，只能选择避退。

　　他预料之中的清军突袭最终还是发生了，炮声响起的时候，礼堂周围红旗飘扬，鼓乐喧天，黎元洪正拉着清将王占元，也就是他之前见到的那个清将的手，在亲密的交谈说笑着。

　　炮声一响起之后，顿时礼堂之内安静了好一阵，初时连黎元洪都没反应过来，还以为是下面安排的礼炮呢，直到炮声隆隆响个不停，民军护理总司令吴兆麟变色的吐出‘龟山’两个字之后，他才回过神来，脸上已是难看至极。

　　“报……报大都督，汉阳、汉口清军突然全盘出动强攻汉阳我民军阵线，还有一部清军自黄州朝我武昌扑来，请各位大人立刻离开，这里马上就要打起来了！”

　　一个民军士兵来报，顿时惊得礼堂内被邀请参加今晚宴会的民军将领心中愤怒，顿时就有人破口大骂清军毁约，要求捆缚了前来参加宴会的第二镇的王占元跟他手下的几个高级参谋军官，要将他们一网打尽，全都收拾掉了！

　　面对黎元洪等责问，王占元等清将毫不惊讶，面色如常的与他们狡辩。原来早在制定了突袭计划的时候，段祺瑞便亲自以湖广总督的身份，拜访了汉口租界区的各位洋人领事，葛福等自然是心向袁世凯的，而德国佬也不知道是出于什么目的，竟然跟奥匈帝国都没传出一点消息给李汉，若不是他知道历史上袁世凯曾经干过这样的事情，兴许这一次还要吃个大亏了！

　　王占元之所以敢领命前来，一是洋人保证护住他之性命，二是不无带罪立功，恕去自己没能攻下汉阳的罪责。

　　没等到黎元洪等问罪，李汉便率先出来跟黎元洪请示，急忙赶往汉阳，应付战事。


第三百二十四章 兵临武昌与先生回国

　　“清军这一次是要豁出去赌一把了！”

　　李汉等一行人才方登上船驶出码头没几分钟，武昌方向便响起了隆隆的炮声跟冲天的火光。

　　船上一行人登时脸色微变，即便是他自己也倒吸了一口气，没有想到清军是如何瞒过民军的眼线，在武昌悄然不查之下，已经打到了武昌的眼皮底下。

　　不过他们倒是不担心会在江面上会遇到什么危险，因为他们乘坐的这艘货船来自奥匈帝国，船上还悬挂着奥匈国旗，是他下午特别派人去寻来的，倒是不担心万一真遇上了什么清兵水师挑衅了。虽然随着海容、海琛、海筹等舰在九江反正之后，长江之上已经基本上没有清军的战舰了！

　　很快，船抵达了汉阳码头，登岸前他终于想明白了，清军能够神不知鬼不觉的出现在武昌附近，唯一的可能就是学他那般，得了洋人之助，才能神不知鬼不觉的抵达武昌附近！

　　如果真是如此，那，可就麻烦了！

　　才一登上汉阳码头，一行人便发现汉阳府知府李斌等已经在那里等候多时了！

　　原来这一次清军当真是要豁出去了，也不知道从哪里弄来的炮弹等不及，数十门几日都听不到声响的重炮重新怒吼了起来，射程甚至覆盖了小半个汉阳县城，没办法，李斌的知府行宅刚好就在射程之内，只能先行撤往码头处办公了！

　　“李帅，您可回来了，前线的战事十分不利，十里铺那边正在激烈交战，您刚从武昌回来那边怎么样了？怎么武昌那边也传来了炮声？”

　　李斌是河南信阳人。二十岁入湖北将弁学堂，毕业后任清军鄂军二十九标一营左队队官，因参加革命活动被革职。后加入日知会。1906年日知会被清政府破坏时，他遭逮捕。清按察使梁鼎芬鞭其背以逼供，他坚贞不屈，次年六月，移禁汉阳县监狱。在狱期间，以“上逸”为笔名撰文，鼓吹革命，刊于沔阳陈少武所办《通俗白话报》；并参加军队同盟会。辛亥武昌起义后出狱，被孙武任命为汉阳府知府。李汉倒是挺佩服这个年龄只比自己大了五六岁的汉子，二十七日眼看汉阳城就要被攻陷，整个汉阳民军走得只剩下胡玉珍跟第一协了，而军政府在汉阳的军政府机关之中，也只剩下他这位汉阳府知府还在留守县城。因此，自打二十七日夜抵达汉阳接管了汉阳防务之后，这汉阳府知府这么重要的位子，他也没有执意换人，依旧是李斌督管！

　　“亚东兄，祸事，当真是祸事！”

　　抹去方才站在船头吹得一脸水汽，李汉脸上苦笑着摇头，“我在船上时听武昌那边炮声是从花园山、凤凰山那边传来的，估计已经交起火来了……我去之前本来还担心清军耍诡计，趁机偷袭咱们，没想到这短短几日，清军竟然好像完成了补给一般，看样子，怕不是整个南北战场都打起来了！”

　　“这可如何是好？可如何是好？”

　　李斌跟着苦笑连连，“李帅，您懂军事，可知道这清人是从哪里过去的？汉口吗？蛇山炮营都在干什么？”

　　起风了，江风一吹身上有些湿的李汉感觉有些不适，连忙说道：“方才谁了些江风，我如今有些不适，走吧，咱们先回县城，边走边聊！”

　　码头附近的守军很快备好了快马，几人一同上马快行，李斌也跟在一起会县城了。在马上他又问了同样的问题，显然十分关系武昌那边。

　　李汉无奈，只好把自己的想法跟他说了一下，“亚东兄，这一次恐怕是咱们给清军钻了个空子了。停战协议生效日是明天，方才我们正在宴会上时，突然有人来报清军突然从黄州方向出现，已经跟民军交上了火，甚至炮弹都能落在武昌城附近了。没错，清军的确用了些卑劣的手段，不过咱们有人欲要揪拿前往武昌参加宴会的清将时，却给洋人护住了。英人总领事葛福坚称清军没有违反停战协议，协议上的确写的是自明日也就是十二月二日南北停战。这个哑巴亏咱们必须要吃下来了！”

　　“荒谬……”

　　李斌气得面皮发紫，不过却没奈何。

　　他继续道：“洋人何止无耻，这简直就是在拉偏架”，他摇了摇头，“京汉铁路湖北境内段大半在我手中，北方信阳总调度站处，我的手下士兵也在跟清军交战，安徽李都督（李烈钧，只做了几天）控制了安庆等几府，北边虽然还在清廷手中，但是短时间之内是根本没有能力运送这么多的炮弹、军资赶到汉口的。哼，清军的军资哪里来的？还不是从租界弄来的，洋人……洋人每一个好东西，我怀疑洋人甚至动用了货船，直接帮助清廷运送士兵瞒过民军眼线过江。哎，为今之计，咱们也只能相信我们的战士能够应付的清军的拼死反扑了，这一夜……很快就过去的！”

　　李斌气得说不出话来了，他也没了再说下去的念头。

　　两人赶到城中，才发现局势可能比自己想象的还要凶险。李东来坐镇城中居中调度，在他赶到的时候，从各处传来的战报都递到了他面前。匆忙翻看了一遍之后，李汉才发现，还是小瞧了老袁的手段了。

　　琴台，二十九晚他们才借着清军守军不备，从清军手中夺回来的阵地。本来这一处阵地已经距离清军的防线太近，给他移交给了宜昌一协驻守。之前他也派人过去通知了宜昌守军，守军统制也的确督促下面加紧了些戒备，谁料到最终却还是在清军发动突袭之后，一个协约莫两千守军竟然只坚守了不足半个小时，就在清军重炮的火力覆盖之下损失过半，甚至连协统跟指挥处都被连锅端了老窝，一发炮弹稳稳的击中了宜昌援军的指挥部。宜昌援军到底训练还不如鄂中的军队，在失去了指挥之后，结果仅仅坚守了半个小时不到，就给奋勇而来的清军攻陷了琴台，被迫往后撤离，已经跟后面的徐家湾处，已经被驻守在那里的第九标标统段金标吸纳，补充到第九标的编制之中去了！

　　清军今晚的攻势十分凶猛，不仅从十里铺、徐家湾等一线集中了三个协的优势兵力强攻，数十门大炮不间断的往第九标、第十标还有胡玉珍的第一协驻守阵地轰去，晚一些时候，他又收到了来自黄陂县孙国安的求援信，言到约莫四千左右的清军强攻黄陂，似乎有打算经黄陂绕过他用近三个炮营加近百挺机枪搭建的坚固阵线。河南混成协因为重武器不足，加上人员只有一千多人，估计很难守住黄陂县城！

　　对此，李汉只派人飞马送去一封简短的信——坚守！

　　战事一直持续到凌晨时分方才停止，第九标、第十标损失不小，短短几个小时的时间，四百多士兵阵亡、受伤七百多人。枪炮声息去之后，他派人前去询问了一下熊秉坤，算上宜昌援军跟熊秉坤的第五协，这一晚民军付出了近三千死伤，丢失了琴台一处跟大半个黄陂县，不过却最终保住了汉阳的不失，也不算完全失败！

　　说起来清军到底还是对洋人有些畏惧，至少他们虽然钻了空子，打了民军一个措手不及。不过租界区十二点的钟声响过之后没多久，从黄陂到汉阳、再到武昌，来自清军的战火逐渐的息去了。

　　李汉这一夜都没合眼，带上一队参谋军干到处视察了各地的战线之后，命令连夜征召了两千民夫连夜加固各处城防，在他的记忆之中，清军跟民军的谈判一直都是在打打停停之中度过的，不过因为当时老袁心中已经确定了要推倒满清这棵大树，因此战事倒是以充场面跟威吓居多，不过他还是要小心戒备一番，以免再给清军留下可趁之机！

　　还好，战事至此算是彻底结束了。临近二日的黎明时分，他在汉阳接到了从应城转过来的电报，交代的是河南的战事。河南那边有好有坏，好消息是，在五路大军的围攻之下，王士珍最终还是撤离了信阳往开封方向撤去了，季雨霖率第六协接管了已经被破坏的不成样子的信阳。而第一个坏消息则是清军是主动撤离的，只在五路大军的合围之下付出了不足三千人的牺牲，却带走了慢慢的数十车皮的物资；第二个坏消息则是河南大都督张钟瑞在自己的军务总顾问——原陆军二十九协协统应龙翔的要求下，接到了来自应城的警告之后却没做准备，原来那应龙翔已经秘密投效了袁世凯，结果给第十协攻破了开封府，曹锟等已经往开封府集合，王士珍北上开封府之后，河南省内的清军新军总数将突破一万五。

　　第二日一早汉阳这边便派人赶往武昌打探情况，探子回来之后，正在李汉处询问昨晚各处战损情况的熊秉坤当下脸都黑了。

　　昨晚清军果然是乘坐洋人货船渡江，避开了民军的耳目悄悄潜伏入了武昌府内偏僻县乡镇聚集，战起之后清军纠结近百门大炮炮击黄鹤山、凤凰山等民军阵地，至清晨时一度攻占黄鹤山，占去了洪山、凤凰山等地区，并且一部分清军已经攻入了武昌城中，虽然只占去了东北角一处，却委实吓坏了不少人。

　　这不，自昨天晚上，军政府就找不到大都督黎元洪的身影了，却是避往武昌郊区王家店。不仅如此，炮声响起之后，不少刚刚抵达湖北的各省代表也慌了神，据说有不少人已经不顾军政府的挽留，踏上了货轮之中，看样子，是准备往南京或者上海赶去！

　　现在城中负责指挥的是蒋翊武跟吴兆麟，孙武也没了影子、不知道是逃走了，还是在昨晚受了伤。

　　不过虽说愤怒清军突然发动的袭击战，不过在洋人出面调停之后，民军跟清军还是以如今各自占领的地区勘测，划定了几处隔离带，看样子是准备熄火了！

　　当然十二月二日并不都是坏事儿，也是在这一日下午时分，上海吴淞码头。

　　随着一声汽笛的长鸣，在引水船的带领下，一艘白色的欧洲轮船缓缓的驶了进来。吴淞码头已经被鲜花彩带装饰满了。码头边，赫然还站着数百个军服整齐的新兵们，排成两列，个个面上激动的红彤彤的，不过头却高高的抬起，看上去格外神武。军官们都马靴铮亮，佩带的军刀碰得互相叮当作响。码头上挤满了人群，各色各等的人物都有。黄浦江上的轮船，甚至包括一些外国军舰，都升起了彩旗。

　　站在码头上等候的人更是充满了大人物，从武汉回来的黄兴、宋教仁，从香港赶来的伍廷芳，沪督陈其美，青洪帮大佬一众租界的各国领事，以及各省赴沪协议成立中国民国临时政府的代表等等等等……

　　当轮船甲板上一个穿着黑色西服，戴着礼帽的中年男子走到舷侧的时候，码头就象突然点燃了什么一样，爆发出了巨大的欢呼声。帽子，彩带都飞舞了起来，镁光灯隔得远远的就啪嚓连闪。整个吴淞码头，就象疯狂了一样。

　　1911年12月2日，同盟会总理孙文先生经过欧洲——南洋——香港——广州等地暂留之后回到国内，这是他被通缉十年以来第一次回国。虽然他在欧洲争取列强承认的活动中一无所获，但是整个南中国，仍然为他的回来而疯狂。

　　当天先生就召开了记者招待会：“余此次归国，就为组织一共和的新中华而来，现今全国二十三省已有十三省光复独立，苏省光复已在眼前，满清政府的未来趋势，已不待卜龟，我期待与北方有力人士，做开诚布公的谈判。共同为中华的复兴而努力。”

　　当记者好奇的问起先生这次回来带了多少军火，多少钱财时。先生微笑着回答：“余此次归国，无一件军火，亦无一块洋钱。所携带而来的，惟有革命精神而已！”

　　陈其美在门口焦急的等待，晚饭时间过了很久。才看见孙文和宋教仁两个人说笑着踱进了庭院。陈其美迎了上去：“先生，等你晚饭已经很久了，怎么和遁初兄去了这么久？”

　　孙文微笑道：“英士，真是抱歉。张季老特地设晚宴邀请我，季老是袁蔚亭的老师，对我们和北方居中联络，很有些用处。不能不去听听他对时局的意见，他硬要留饭，所以就多谈了些时间。季老很客气，用他自己的马车把我们送回来了。克强呢？”

　　陈其美扶着孙中山朝里面走，看他面色微有些红润，知道已经喝过了酒，勉强笑道：“克翁从武汉回来就身体一直不好，早早就休息了。克翁最近情绪不是很好，他说明日和先生谈上一天。”

　　他迟疑了一下，看宋教仁对他微微点头示意，压低了声音，对孙文道：“先生，你最好还是去看看克翁吧，从湖北回来之后他不是一个人喝闷酒，就是把自己关屋子里，宫崎先生去拜访他，都吃了个闭门羹，回来跟我提到，克翁有心事！”

　　孙文诧异了一下：“怎么了，连宫崎先生都吃了闭门羹，克强这一次看来真是有心事了，你给我说说，可是湖北那边发生了什么事情了？”

　　两人口中的宫崎先生不是旁人，正是宫崎寅藏，又名宫崎滔天，是日本“大陆浪人”中少见的“异类”，孙文的日本好友。也是远东最早的社会主义学者，少有的投身中国革命而不是为日本政府工作的几人之一。孙文甚至曾在后世在他去世时称其为中国革命之父，言道早年若不是他从中出力甚多，加上孙黄当年争夺同盟会领导权时也是他从中代为引导，甚至可能就没有了后来的同盟会！

　　正因为如此，那宫崎滔天不但是孙文的至交好友，也是黄兴的日本好友，连他都吃了闭门羹，可见黄兴这次是真有什么心事了！

　　这时，因为江浙联军联手拿下了南京，中华民国的临时政府所在地虽然还未公认，但是却依旧被默认为‘南京’了。因为跟黎元洪争夺临时政府所在地，结果导致上海错失此机会的陈其美对于湖北怨言极深，自然娓娓道来，把湖北省内的乱局，还有外围组织共进会夺权、黎元洪趁机夺取鄂督，清军攻进了武昌。甚至荆楚镇守使李汉派兵入川夺权的事情都给倒了出来，就这么站在那里说了十几分钟，才有些意犹未尽的道：“湖北局势复杂，鱼龙混杂也不过如此，其中有我等真心革命之士，也混入了不少非是一心革命之人。有这些败类，湖北局势便一日不但安稳，如何能够集中力量对付南下的清军？”

　　孙文静静的听着，并没有插话，不过他却看到了一旁宋教仁几次想要开口，不过都忍住了没打断陈其美的话。只是到了最后才微微一笑：“没想到我才回国，这湖北就乱成这个样子了。孙武、孙文，呵呵，他也算是首义之大功臣，便让他用我名字扯面大旗如何。你看，我这个当事人不都没在乎多出一个本家兄弟吗？不过这黎元洪既然投靠了革命，昨日不是同志，今日会是同志，今日不是，明日也有可能是的……咱们这革命可还未成功，革命革命，要革掉的满清鞑子政府都还在，现在正是要团结一切力量的时候。不过，那李易之，我对他好奇得很，总是要见上一见的。你看，我在海外到处跑，也没拉到多少赞助，可是人家不是也有咱们海外侨胞资助。看来回头我得去跟他拜师求求指点，看看如何才能把咱们在海外的影响发展壮大吗？”

　　陈其美一下愣住：“先生，这是……”

　　孙文活动活动有些麻木的腿脚道：“我今天很累，明天还要见客，先去休息了。”

　　看着孙文摆摆手就走了开去，陈英士在后面跌足长叹：“先生就是好心！”

　　宋教仁跟他并不熟，因此打个招呼之后，就跟在孙文后面离开了！


第三百二十五章 棋局

　　“停，你们几个在这里等我！”

　　“是，大人！”

　　一挺官轿停在了袁世凯的府邸门前，轿子内传来一声吩咐，轿夫们老实的应了几声，从轿子内走出来一中年文人，身上袍服都没来得及换下，赫然是阮忠枢！

　　阮忠枢夹着南边刚送到总理衙门的情报，下了轿子回头又吩咐了一声之后，立刻便一溜小跑的朝总理大臣的官邸内直跑了进去。门口的几个守卫对他也多是见怪不怪，便是正在前门处寻常的袁府管家，见了他也是恭敬的低头道一声‘阮先生好’，大家都知道这位阮先生一直是现在自家老爷的心腹参谋。都是不需要通传就可以直进内堂的，也没人问一下他为什么这么行色匆忙。现在这个局势，京城里面也不太平。

　　阮忠枢这几日没少往袁府跑，袁世凯干脆吩咐下去了，他若来了只管直接过府来见他，任何人都不得拦着！

　　阮忠枢直走进了袁世凯寻常一直待着的书房，一进来看到没人，后面管家上气不接下气，匆匆跑过来告诉他，他才知道总理大臣上午忙着在衙门处理公务，知道快三点了才来得及回来用饭，这会估计正在大公子的陪同下，在后花园散心呢！

　　阮忠枢多精明的人了，瞧见管家脸上有异，连忙追问了几句，才知道原来跟袁世凯一起的可能不止大公子一个，似乎还有那位大公子新结拜的兄弟——汪兆铭。

　　一听到此人也在，阮忠枢顿时脸上眉头微皱。知道大人是在下一盘很大的棋局，不过，他现在带来的情报似乎不太适合在那位‘革命党’面前说出来，只好请那管家为他去请老袁，而他本人则止住了脚步，留在书房等待。

　　没多久之后就听到外面一阵爽朗的笑声传来，听得出声音的主人心情十分欢悦。

　　“斗瞻，你来了！怎么样，是不是又给我带来了什么坏消息了？不要藏着掖着啦。”

　　书房门被推开了，很快走进来了一个略有些矮胖的男人，他说着一口河南口音的官话，但是语气并不疾厉，反到是很温和的辞气。外貌也不见得如何的威武，眼睛长得还有些象女人。正是如今北方清廷的内阁总理大臣——袁世凯！

　　“大人”，阮忠枢行了个礼，打开护书拿出一纸电报：“江南提督张绍轩发电报来求援，南京城破之后，他跟铁良等便逃到了徐州，据说铁良已经北上，根据良弼府中传出来的消息，是他邀请铁良回京城议事的！”

　　袁世凯冷哼一声：“军谘府汇报的南京局势我也看了，他张绍轩的江防军还有几千人，可比安徽江苏两省革命党也不差多少。战前他还不是口口声声简称南京绝不会有失吗？现在倒好，南京丢给了革命党，我几次招他都被上都拒绝，江防军也不愿由我派去的人接管。现在干脆占了徐州，他还有胆跟我要兵要枪，不要理他！”

　　对于张勋，袁世凯可是积怒已久，他复出之后，清廷下旨由他节度各省兵马，偏偏这拥兵数万的江南提督张勋就不听他调令，跟江宁将军铁良一道，几次把他派去调兵的使者拒之门外，摆明了跟他不是一路人。若不是他不愿意配合，早在九江起义之时，他就安排好了，从南京调兵平叛，安徽也是一样，可惜张勋跟铁良一个鼻孔出气，根本不给他插手江南防务的机会！

　　他沉吟了一下，脸上笑意浓烈，“看来华甫为我争夺禁卫军控制权的事情已经引起旗人不安了，这是简单也麻烦，你先放这里，晚些时候我自会处理的！对了，昨晚的情况如何了，芝泉领兵我素放心，你看若是不利，他恐怕拍了电报了，没拍电报，就代表着情况很好吗？”

　　阮忠枢恭谨的道：“大人料事如神，段军统用兵如神，昨晚的突袭在洋人的帮助下，基本上取得了预期的战果。只是汉阳那边稍稍出了点混子，荆楚镇守使李汉似乎早早察觉了咱们的行动，下令汉阳全线严守，结果咱们只多了大半个黄陂跟一处民军阵地，不足以威胁到汉阳城。倒是武昌那边战果显赫，段军统命陈光远、王占元两部联手，午夜前一部已攻入武昌城中。根据咱们的消息显示，那湖北革命军大都督黎元洪仓促已经逃离了武昌，避祸往其他地方去了。各省聚集在武昌的革命党代表也大半都离开了，总之，军事行动已经停止，段军统在前面约束着部队，和民党已经开始谈判停火。有他湖北主持大局，您尽管放心。”

　　“汉阳不要也罢，能够兵临武昌，连革命党的大都督都吓跑了，很不错吗？看他们现在还剩下多少底气跟咱们谈判！”

　　袁世凯脸上微笑，不过很快皱了皱眉，道：“荆楚镇守使李汉不是欲要去争川督吗？这个年轻人不简单，搞不好日后又是一个吴禄贞，咱们的北洋三杰，两个都在他手上吃了亏，你回头拍一封电报给芝泉，叫他小心一点汉阳，这个时候可不能再出什么岔子了！对了，斗瞻。你点子最多，帮我看看有什么主意，把他的威胁降到最低！”

　　“宫保这是再考验学生吧？”

　　阮忠枢刚要开口，一抬头却看到袁世凯嘴角的一抹玩味的笑意，顿时心领神会，旁边左右无人，便与他嬉笑了一番！

　　“你啊，还真是我肚子里的虫儿！”

　　袁世凯大笑，“不错，自打第六镇在信阳吃了亏，我可就吩咐下去多方收集他的情报了，还别说，真给我发现了这个年轻的一省镇守使的能耐了，次子不简单，你看那荆楚新政，这乱世什么最重要？无外乎民心跟兵权，他借核定户籍加免税掌握了自己治下的所有百姓情况，又借军政府出面低价售卖土地，实际上你看这现在都还未平息的报纸争论就知道了，他这却是走了一步好棋，一步争夺民心的好棋！再看他的军属保障计划，说实话，我都感觉比起他来自己做的还不足，你看那黄克强不是都没争来民军军心，但是他却能说动汉阳民军为他所用。不简单，不简单。”

　　能让他连说出几个不简单的，阮忠枢至少只知道两个，一个是如今正在府上暂居的大公子的结拜兄弟——汪兆铭，而另一个，就是那位远在千里之外的荆楚镇守使了！

　　“不过咱们也不需要担心多久，你看，他呆在汉阳倒是十分老实，但是他的根基却在鄂中，汉阳他待不了多久的。我估计，他之所以星夜带兵赶赴汉阳，怕不是看中了汉阳最著名的两样东西了。香帅啊，你走了之后，却给我留下了这么大的一个烂摊子！”

　　汉阳最著名的两样东西？阮忠枢低头思考了一下，又想到他话里感慨张之洞，顿时脑中拨开云雾见日出，原来是为了汉阳铁厂跟汉阳兵工厂！他越想越觉得可能，这两处早年的湖北财政大漏洞，却耗费了几人湖广总督前后的照顾，占去了这两处就如平白多了近千万的收益一般，逮谁都不会错过的！

　　袁世凯冷笑几声，道：“这革命党也不都是一颗心，这里面混入的猫狗耗子多着呢，不是问道臭味、就是嗅到腥味了。也好，他们不是一颗心最好。斗瞻，你回头给芝泉那边再拍一封电报，叫他私下里派人去跟那荆楚镇守使接触一下，叫他尽量把湖北的水搅浑了，南方牵制了咱们太多的兵了，北方才是咱们的根基所在，京城最近的一帮人不安生，看来我得给他们找点事情做！告诉他，底线是一省都督，他李汉不是想争川督吗？告诉他，我支持他做湖北大都督……”

　　“宫保这是……”

　　阮忠枢脸上惊诧，这一招可当真是太毒了！只要那李汉是有野人之人，这个革命党心中的第一大都督，足够杀死他了！

　　袁世凯哼哼了一声，“河南那边稳定了吗？”阮忠枢恭谨的回答：“第三镇进展很顺利，应龙翔配合着里应外合，咱们已经拿下了开封府，王军统也率军北上开封跟曹大人回合了，不过昨晚只灭了河南大都督张钟瑞一路！王、杨两路都收到不同程度的打击，不过湖北几路北上大军都没多大损伤！”

　　袁世凯眉头微皱，很快就又笑了，“连革命党的河南都督都给解决了，这收获已经不小了。湖北入豫的军队不需要多担心，尤其是那李汉的部队，他无论要夺川督还是鄂督，都必须很快把军队从河南撤回去，河南已经坚持不了多久了！北方是咱们的根本，北方稳了，咱们北洋的班底团结了，那就什么也不必怕。这乱世，终究还是要靠枪炮终结，对了还有什么消息吗？”

　　阮忠枢点了点头，道：“最后一件，上海地方报纸都在传，孙文回来了！”

　　“是吗？”

　　袁世凯眼睛猛地瞪得很大，随即嘴角笑意浓烈了起来，阮忠枢离得近，分明能够听到一句喃语：“回来了，终于回来了。那么，我的这步棋子终于可以动了！”

　　他可能觉得自己话说得多了，挥手让阮忠枢退了下去。只留下自己一个人待在屋子里不知道在想些什么！

　　随后的几日之中，中国大地上出现了很奇怪的景象。在长江中游一线，南北两军已经完全停火。但是北洋军的举止很奇怪，一会通电南方说不要忽略了北方军人的战斗力和决心，一会又联名通电请清室退位。在北方，北洋军却盯着那些起义的民党军队狠剿猛打。河南因为在李汉的运作之下，被纳入了停战协议的省份之中，导致第三镇跟第五镇、第六镇回合之后，似乎为安南方之心，很快第五镇就被调往山西强攻大同、太原。山西大都督阎锡山没多久就被赶出了太原，往晋西地区逃去。

　　在南方，十三省的代表都盯着才回到上海的孙文。各省内部现在也是纷乱不堪。湖南起事的两位正副都督焦达峰等都已经被杀，各省的军政分府四下林立，荆楚镇守使李汉派遣两军入川，分别成立了川东跟川北军政府，拒绝承认成都政权跟川督，同时，湖北地区开始传出拥立荆楚镇守使李汉继任鄂督的呼声，尤以军队声音最为响亮。面对着革命之后各省混乱的局面，大家都在等着孙文这位传说携带巨额革命款项归国的同盟会总理来收拾局面，结束混乱。

　　03日，各省代表会议决定临时政府改设南京，并决定会议移往南京召开。陈其美、程德全，汤寿潜三都督约集各省留沪代表开会，议决暂以南京为临时政府所在地，举孙文、黄兴为正副元帅，并推大元帅负责组织临时政府。同时，各省代表会议议决‘南北议和条款’，以伍廷芳为代表与袁世凯议和。

　　第二日，清廷授袁世凯为全权大臣，令其委代表驰赴南方商讨大局。次日袁以唐绍仪为全权代表南下议和。而大清，已经不是在等待咽气了，而是正在死亡，只差发丧了。

　　同日，清廷授袁世凯为全权大臣，令其委代表驰赴南方商讨大局。次日袁以唐绍仪为全权代表南下议和。而大清，已经不是在等待咽气了，而是正在死亡，只差发丧了。

　　于此同时，汉阳城中，李汉跟他的情报官独自两人待在一间屋子内，屋内的气氛并不算多好！李汉面前摆着两份情报，都是他的情报官从各处弄来的。

　　“是吗，我还在奇怪呢，武昌在么突然传出来要我继任鄂督的风声呢……这股风吹得有点邪，背后若说没有人在推动那是不可能的！东来，这几天辛苦你了！”

　　李汉揉了揉太阳穴，“昨天，先是胡玉珍拐弯抹角的跟我询问是不是有这个意思；接着熊秉坤也过来问我，是不是要争鄂督之位。我当时还好奇这是怎么回事呢，而看他的表情，却明白的告诉了我！这很不好，刚刚送走了吴兆麟，我们谈不上什么好关系，不过他却也出来劝我，湖北已经乱不得了！又把我弄得一头雾水，感情是有人在后面煽风点火，这是逼我尽快做出抉择呢！”

　　他的脸上表情说不出的难看，从前几日开始军中就开始传他要争夺鄂督之位，并且这消息越传越夸张、越穿越过分，以至于等到正在忙于处理其他事情的他反应过来的时候，已经来不及收拾局面了，不仅汉阳，甚至武昌那边也都传开了，这叫被打了个措手不及的他十分恼火！

　　湖北，李汉从来都没想过要放弃，但是鄂督，这个位子他暂时却没有任何的想法。天下第一都督是非太多了，以至以他的威望，是根本坐不稳这个位子的，还是留给黎元洪去吧！

　　可是，他心中的算计自然不能说出来，因此面对这不知道来自什么方向吹来的邪风，他只能被动的应付着，以助于这一场无形的战争还未打响，他便已经落入了下风了！

　　“东来无能，先生！”

　　李东来弓着腰站在一旁低着头，他腿上的石膏刚刚拆掉，腿上已经好得差不多了！

　　“头痛，是谁在母口操控的这一切呢？东来，你带来的人到现在还没查到任何风声么？”他询问道。

　　李东来摇头，“只能确定最早是从汉阳城或者驻守在汉阳的民军中传出来的，不过是谁，东来无能，没法追查下去了！”

　　他见李汉还在苦思，便道：“先生，黎元洪今天才刚刚重回武昌办公，因为他临战当晚逃走的原因，总之现在武昌不满他的人很多。东来以为，现在有威望领导三镇民军的只有先生您一人，而且，这件事最早似乎是从汉阳的民军之中传出来的，以咱们鄂中的军保，加上咱们的实力，比起黎元洪只强不弱。您看现在咱们接管了汉阳造跟汉阳铁厂，不也没有人说什么闲话吗？熊将军似乎也有推您为大都督的意思，以东来之见，应该是军队自发传播的吧！”

　　李汉苦笑，这事情怎么可能这么简单。你当在武昌三镇苦心经营了这么久的同盟会、孙武的共进会、还有依附于黎元洪的立宪派跟旧清将势力谁会同意他一个外人夺了自己觊觎已久的位子，不过问他们在汉阳的举动不过是因为势力不足的一种暂时妥协罢了！

　　不过他这个手下做情报确实很出色，也很会学习。但是在阴谋跟手段上却依旧失去了一些必须的敏锐察觉力。

　　他只能摆摆手道：“你先坐下吧，这事没那么简单。风吹得太快也太邪乎了，摆明了是要逼我做出抉择来。争夺鄂督、或者立刻离开汉阳以表明自己没有争夺鄂督之心。这两条无论哪个，都少不了武昌三镇几大势力的影子。兴许可能还不止一个势力在里面推波助澜呢！黎元洪有些可能，不过不大。倒是孙武跟同盟会很有可能，让我跟黎元洪拼个你死我活，再出来收拾局面，也不是没这种可能。除此之外，咱们离开了汉阳，清军也能得利，他们也有可能！”

　　没办法，可用的信息太少了，以至于他根本没办法做出准确的判断。

　　“算了，这件事情你多受累一点，给我彻查清楚。”

　　“是！”

　　剩下来的烦心事情还有呢，他的眉头皱成了一团，当真是小看了日本人的能力，或者说是‘中原鹿正肥’的力量了。未经军政府跟他的批准，入川的第十二标标统李秀昂自立为川北镇守使，成立川北军政府的消息已经确立了，虽说前两日他把才刚刚恢复了一点元气的张国荃的第十一标派去接管了李秀昂的根基郧阳府，不过最终还是没能改变他的决定，果然还是成立了‘川北军政府’。

　　不过让他松了一口气的事情也有，比如川东镇守使何进似乎终于下定了决心，在跟军政府断了几日的电报往来之后，终于重新拍发了电报，言到愿意领兵解决第十二标的公然不尊军政府号令的行动！

　　对此，松了一口气的同时，他多少也明白了这其中的原因。在鄂中的第一批军保之中，有三个编制不在军保之中的，第十一标、第十二标以及孙国安的河南混成协。河南混成协是以为多是河南籍士兵，统计起来困难，只能暂时推后。而第十一标跟十二标一个是因为几乎在之前的战事之中全部遭到毁灭，后来仓惶成军的第十一标有太多的会党势力混在其中，李汉本来打算日后腾出手来清理了十一标之后，再普及军保。而李秀昂的第十二标则干脆是因为得知李秀昂私瞒占去了清军在光化县所掠夺的财务不报的惩罚。

　　所以，第三协若是何进要变心，首先要面对的就是第三协的士兵们会不会跟随他的问题，而李秀昂部却没有这种顾虑了。

　　眉头微皱，他叹道：“通知川东何进，让他以川东镇守使的身份，宴请李秀昂商谈推选川督的事情吧。告诉他快些动手，叫你安插在李秀昂身边的人注意点，如果两天内还没解决，未免迟则生变，就让你的人动手吧！”

　　他沉吟了一下，接着道：“吩咐张国荃领第五协协统，责令他入川配合何进接管川北军政府，下令将十一标、十二标纳入军保行列，通知地方军政府开始准备更新第十一标跟十二标的家属户籍。”

　　“是！东来这就去安排！”

　　李东来起身敬礼，不过出去之前却略微顿了顿身子，脸上莫名：“先生，北方的最后一封密码电文，今晚行动！”

　　等待他的却没有回答，只有深一口的吸气声！


第三百二十六章 12月7日，黑风山事件

　　公元1911年12月7日，前两日北京城刚刚下了一场雪，今天正是雪后初晴，但那晴朗的天空只是转瞬即逝，那天上很快又堆积起了厚厚的阴霾，一场更大的暴风雪眼看着就要过来了。

　　这里是北京城，大清国的国都，如果从明代算起的话，这座城市已经历了近五百年的风雪侵袭，城市岿然不动，但王朝已换了两茬，明代早已湮没在历史长河之中，而眼下这个满清王朝也正在风雪中瑟瑟发抖，它赖以生存的统治基础早已被内忧外患掏空，倒塌之势已是不可避免的了。

　　街上的雪铺得并不厚，但却冷得厉害，街上几乎看不见什么行人，只有那街边的馄饨摊上坐着几个没生意可做的力巴，几个人凑到一起，笼着袖子，倚着那暖和的泥炉，与同样没有生意可做的老板天南海北的闲扯一通，打发着这难熬的严冬。

　　京城，某处临近城郊的偏僻胡同之中！

　　一所毫不起眼的四合小院，由于位置偏僻，平时这里安静的很，很少有人往这边过来。不过今天，从天还未亮时，便不断有人形色匆匆的从城中各处，避开一道道的耳目，来到了这处毫不显眼的四合小院之中。

　　“大哥，放心吧。弟兄们都注意着呢，外面没有外人，怎么样？”

　　四合小院内的一处旁院之中，十数个精装的汉子聚集在一个屋内，不过屋内虽然点着火炉，但是这北方的天气实在是太冷了，因此几个人说话之间呼出一阵阵的白雾，显然很不适于这北方的天气。

　　“裴兄，如何？”

　　开口说话的是个中年汉子，面上一道刀疤显得格外狰狞。此君不是旁人，正是已经北上了一个多月的全云南。

　　虽说下面的老兄弟已经告诉他很安全了，不过他还是侧首跟旁边的一个身穿青白色皮袄的年轻人温和询问了一句。因为这个年轻人不是旁人，正是如今已经掌握了川鄂两省大半地区的荆楚镇守使李汉派遣跟随他北上的一队神枪手的首领，无论马术还是枪术都远在他之上的年轻人。

　　“全指挥说笑了，大帅吩咐了，咱们在北边的一切行动都听从全指挥的安排，我等只负责执行就足了！”

　　姓裴的年轻人笑着说道，“既然李兄弟说没问题，那肯定就没问题了。还请全指挥带大家准备一下吧，好叫弟兄们做好准备。眼看着南边的弟兄们在大帅的指挥之下取得了一个一个的胜利，咱们弟兄在北边可是眼谗死了！”

　　说起来这一月还真是漫长，一个多月来，他们也曾争执、也曾胆怯过，甚至连全云南自己都想过逃走。不过随着南边李汉跟鄂中分军政府的威势越来越盛，慢慢的已经成为了能够影响到天下局势的大人物时，全云南等这才按下了心中的一些想法，老老实实的在北边准备着，如今，经过了一个多月的仔细考察地形，挖掘逃跑密道，安排逃走路线之后，到今天，他们终于要行动了！

　　跟全云南手下的一帮江湖气息十足的汉子一起待了一个多月，即便是李汉派来的一干年轻军人身上也多少沾染了一些江湖气息，这倒是好事，至少证明这两群人在一起相处的不错。

　　全云南一笑，收起了头上带了多日的假辫子，拎起了桌子上的一盏小油灯，在前面带路道：“各位，跟我来吧！”

　　他示意旁边的两个站着的弟兄推开了不远处的一个橱柜，后面赫然露出了一个能供一个健壮汉子弯着腰走过去的密道。

　　“大家注意点，由于时间比较匆忙，加上未免引起外人怀疑，这一处密道是从三处一同开工的，直通数百丈外的一间草棚，咱们的快马都备在那里了，我已经花了五千两贿赂了城门官，到时候他会给咱们开门连夜出城，到城东十五里处的土地庙，由裴兄带着目标等骑快马直奔山东，我带一队人伪装成商旅，携带准备好的货物往天津方向走，沿途在保定、邯郸、周口、信阳等地都准备了快马，具体联系方式我就不重复了，裴兄等应该都还记得，只要抵达了信阳之后，裴兄等就算是安全了，第六协跟第一协如今都在信阳，到时各位只要出示大帅的军令，就能得到军方的庇护！”他边走边说着。

　　“这是自然。”一行人在这里憋了一个多月了，早就心中按耐不住了，如今得知马上就能行动了，一个个顿时喜笑颜开。

　　“这密道里有几处都有炸弹，咱们的弟兄都过去之后，若是遇到了危险，后面的兄弟别忘了点燃炸药，炸毁了密道之后，至少能够延误一部分的注意力，让他们要耽搁更多的事情，才能追查到咱们的行踪！”

　　密道内，全云南指着几处藏着炸药包的地方，小声跟身后的人说道。

　　“记住了，全指挥！”

　　后面的一队人跟着应了一声，几人沿着密道穿行至数百丈外一处挨着民居的草棚处，然后方才顺路归来。

　　拍去身上的灰尘之后，全云南表情严肃的跟屋内的几人道：“经过了一个多月来的准备，咱们也都弄清楚了目标等人的每日行动时间了，那么，计划就在晚上，万望诸位记清楚了，每个人都做好必死的准备，一旦受伤，立刻引爆身上的炸药！”

　　“大哥放心，这次跟来的都是老兄弟，绝对没问题！”

　　下面有人应了一声，裴姓的年轻人也是一样表情严肃的点点头，他带来的都是从军队中挑选出来的人，是断不会有问题的！

　　一众人都点头应下来之后，全云南果断的一挥手，“都回去休息吧，时间在晚上，现在还有时间，大家好好休息一下养足了精神等待晚上逃命吧！”

　　“好！”

　　12月7日，在南方，起义的十四省代表齐集南京开会，商议欲推选‘号称携带巨款归国’的孙文为中华民国临时政府大总统，并准备议定临时政府成立章程与时间等。同时，各省代表希望孙文能够拨款各省，用于支付所募民军饷银，对此，同盟会与孙文回应称需要等临时政府成立之后方能批准。

　　同一日，孙文为争取争取党内意见统一，在住处召开同盟会最高干部会议，讨论总统制与内阁制之取舍，决定总统之人选。

　　因为当时一些依附于同盟会的地方势力经过革命之后势力壮大，与同盟会之间越发走不到一起了。孙文归国之前，同盟会的官方报纸一直致力于宣传孙文旅经欧美、南洋后而回国，乃携带大量海外侨胞捐款，是以，各省势力才愿意服从同盟会跟孙文为领袖。不过在各省代表几次要求拨款发放举义士兵的饷银，都被孙文跟同盟会拒绝之后，有些聪明人率先回过味来了，顿时，党内的声音多了起来。甚至围绕着宋教仁、黄兴、汪兆铭以及孙文，出现了所谓的四大派系。

　　就如会后胡汉民所记述的那样：“国内同志以先生既归，乃共谋建立政府，举先生为总统。时章炳麟、宋教仁已先在沪。章曾言若举总统，以功则黄兴，以才则宋教仁，以德则汪精卫……又造为‘革命军起，革命党消’之口号……江浙之立宪派人，如张謇、赵凤昌、汤寿潜之属，阳逢迎之……遁初居日本，颇习政党纵横之术，内挟克强为重，外亦与赵、张、汤化龙、熊希龄相结纳，立宪派人因乐之以进，宋之声誉乃骤起，故章炳麟才之。然终以党人故，克强不敢夺首领之地位，遁初始欲戴为总统，己为总理，至是亦不得不服从党议，然仍主张内阁制……选举及组织政府问题，当然由党决定。遂开最高干部会议于先生寓邸，讨论总统制与内阁制之取舍。”

　　孙黄之间的矛盾最终以黄兴出动退出宣告孙文胜出，而孙宋二人之间的矛盾却居然大增了起来。宋教仁曾经手制定‘鄂州临时约法’，更是亲眼目睹了黎元洪如何通过夺取鄂督之后，一跃势力跃居革命党之上。因此，在临时政府为总统制或内阁总理制的问题上，他与力推总统制的孙文之间冲突剧增，而在这个问题上，因为黄兴也隐隐赞同宋教仁的意见，最终，还是在北方的汪兆铭亲自写信表示支持‘孙’为临时大总统后，孙派实力方才大增，又得沪督陈其美之助，方才压过了宋系。最终，孙文以“内阁制乃平时不使元首当政治之冲，故以总理对国会负责，断非此非常时代所宜。吾人不能对于惟一置信推举之人，而复设防制之法度。余亦不肯徇诸人之意见，自居于神圣赘疣，以误革命之大计。”

　　张人杰率先应从，“先生而外无第二人能为此言者，吾等唯有遵先生之意而行耳。”

　　方才结束了政体之争，不过经此一会，孙文等人也认识到了光复会欲脱离同盟会而独立的念头，甚至同盟会内有激进者如陈其美等，更是在会后私下里称‘要其好看’，才有了后来的‘刺陶案’。

　　当日上午统一了意见之后，黄兴遂赴南京，向各省代表会议提出三项同盟会会议之后决定的议案，一改用阳历，二以中华民国纪元，三政府组织取总统制。

　　而孙文则继续逗留上海，当天下午召开‘答记者问’，与会参加者甚多，国外有日美英法等政界、民间和记者人士，国内有同盟会员、原立宪党人、反正官员、议和代表、地方绅商、广东老乡和帮会中人。

　　会上，有记者问曰。

　　“问：闻北方来使唐等人将于明日抵达上海，未知南北和谈何日可开始？”

　　“孙文答：吾方已推佳贤数人等待，北使随时抵达、我方随时可谈！”

　　“问：近有传先生回国之前贵方报纸所传先生于海外募集巨额资金为谎言，旨为诓骗天下举义之人推举先生为大元帅，先生何答？”

　　“孙文答：报纸之传恐经有心之人故意篡改，吾归国唯带一腔热血与斗志，仅此而已！”

　　“问：日本报传先生即拟将满洲委之于日本，以此希求日本援助中国革命。”

　　“孙文答：满洲乃我国之土，虽寸土而不可失！”

　　“问：代表团拟举先生为临时大元帅，先生之意如何？”

　　“孙文答：要选举，就选举大总统，不必选举大元帅，因为大元帅的名称，在外国并非国家之元首。”

　　“问：在代表会所议决的临时政府组织大纲，本规定选举临时大总统，但袁世凯的代表唐绍仪，到汉口试探议和时，曾表示如南方能举袁为大总统，则袁亦可赞成共和。因此代表会又议决此职暂时留以有待。”

　　“孙文答：那不要紧，只要袁真能拥护共和，我就让给他。不过，总统就是总统，临时字样，可以不要。”

　　“问：这要发生修改组织大纲问题，俟回南京与代表会商量。”

　　“孙文答：下月十一日为阳历一月一日，如诸君举我为大总统，我就打算在那天就职，同时宣布中国改用阳历，是日为中华民国元旦，诸君以为如何？”

　　“问：此问题关系甚大，因中国用阴历，已有数千年的历史习惯，如毫无准备，骤然改用，必多窒碍，似宜慎重。”

　　“孙文答：从前换朝代，必改正朔、易服色，现在推倒专制政体，改建共和，与从前换朝代不同，必须学习西洋，与世界文明各国从同，改用阳历一事，即为我们革命成功第一件最重大的改革，必须办到。”

　　“最后道：兹事体大，当将先生建议，报告代表团决定。”

　　是日问答，约三小时，其中出席报纸甚重，国内民立报、申报甚至英法日等国也多有报纸记者赶来，李汉也没有忘记责令应城提前准备，‘中国之声’报纸也加入了问答之中。问答过程之中不乏刁难性问题，都被孙文轻松挡下，不得不说，比起政治，孙文虽然比不得袁世凯老练，但是黄兴与宋教仁等二人却完全不是对手。

　　租界区各国领事系数出席，由于记者会于宝昌路408号，孙文临时住处召开，当地位于法租界内，法租界麦总巡另派安南巡捕十名，均各擎枪在辕外轮流梭巡；另派华探四名及两号西探保护。一应闲人，不准入内，关防严密异常。

　　七日晚，孙文秘密召见了沪督陈其美详谈三个小时之后，方才熄灯睡去。由于这几日忙于接待拜访者太过劳累，先生一觉睡到第二日日上三杆，然后就被一匆匆前来拜访的胡汉民、伍廷芳跟陈其美等惊起，一见来拜访之几人面上或喜或忧，矛盾异常。赶忙询问才知道，原来在昨日，京城出了一件古怪之极的案子！

　　仔细询问之后，他才知道原来在昨晚，清政府不惜重金，从美国聘请到度支部印刷局工作的雕刻师海趣等五位美国技师，在接受同为度支部同事的毕辰年、李甫、阎锡麟、吴锦棠等人邀请之后赴宴畅饮，结果却一去无踪。直到深夜酒楼打烊之时，酒楼老板命伙计前去催促客人离去时，才发现十余人所在之雅间早早人去楼空。因为当时已经有人付过了酒钱，所以酒楼只当忘记了，却没有在乎。

　　却不想美国技师海趣乃是清政府通过‘美国老旗昌洋行’邀请来华传授印刷货币知识的，他的一位好友就是美国老旗昌洋行在华的一位领班，而当夜他因为一批度支部将要更换的机器，前来拜访海趣，希望海趣能够通过他在度支部印刷局之内的关系，让清政府把机器的采购交给老旗昌洋行。久等友人不回，他在询问了家丁之后，得知了其乃是前往某处酒楼赴宴，怕海趣喝多了忘事的他便前往找寻，谁知道一去之后却发现那酒楼已经打烊了，一询问才知道几人早早已经走了，再询问下去，酒楼处却问什么都不知道。

　　初时见事情古怪，那位‘美国老旗昌洋行’的洋人领班只当他喝多了酒忘事，又回到海趣府上等候，结果等到天将明亮都还未等到他，这时才慌了神感觉不妙了，连忙询问府上家丁时，才知道在昨晚，有个乞丐上门送了一封信，指明了海趣亲启的。赶忙吩咐下人去报了官之后，待到官府的人到了之后，有人询问之后拆了信封，看了之后才知道是一封绑票信，有伙自称‘黑风山’的胡子称绑架了几人，勒索在三日后往城外五十里处某处置放二十万两现银，否则就撕票了几人。同时在信中还放言，若是在规定时间之前发现有人报告了官府，或者偷偷前往交钱处埋伏，就撕票了几人。

　　这事可大可小，但是问题是被绑架的几人身份实在是太特殊了，包括海趣等五位美国技师都是洋人，在清末流传着一个说法——事关洋人的就是再小的事情，它都是天大的事。除此之外还有同在度支部印刷局工作的毕辰年、李甫、阎锡麟、吴锦棠等九位精通制版、制色（制油墨）、印刷、选材的国内技师，算起来几人都有官职在身，最低的一个也是从六品。

　　因此，这事情根本掩不住，很快就因为全城戒备捉拿犯人而惊动了法部甚至内阁总理大臣袁世凯跟紫禁城内的一帮满人宗贵们。当年庚子之乱的起因他们至今还记得，不就是几个危害乡里的洋人牧师给打死了，结果引起了后来的一场动乱。这一会又出了这样的事情，还没等到美国驻华公使嘉乐恒不满，紫禁城内就先混乱起来了，甚至隆裕皇太后亲自下了一道懿旨，责令内阁总理大臣袁世凯限时一日内追查出猖狂匪徒下落，以免外国友人寒了心。不久后，袁世凯还没来得及前往总理衙门办事，就给美国驻华公使嘉乐恒堵上了门，希望总理大臣袁世凯能够尽快捉拿真凶，否则，他将不得不派遣美国驻军插手此案。

　　北京那边乱了起来，虽说胡汉民、伍廷芳等人都担心再酿成一次庚子之乱，不过眼见南北和谈的关口上，袁世凯跟清廷又遇到了一件麻烦事，当下脸上是即喜又忧。

　　不错，北边的袁世凯当真是为这件莫名奇妙的案子伤了神了，他又如何知道这不过是绑匪的一个脱身之计罢了。连忙下令关闭了京城各处城门之后，下令到处搜查民居、酒楼、客栈等处，除此之外，有下令逮捕了几人当晚吃饭的酒楼老板及所有伙计、小二严加拷问。这一番搜索用去了大半天的时间，等到发现歹人可能已经出了城时，半天的时间已经浪费去了。等到老袁查到昨晚为全云南等私开城门的城门官时，时间已经到了晚上。结果一去捉拿那城门官时，才发现他已经发现了不妙逃走了，又花了一番功夫捉拿到他时，第一天已经浪费了，虽说已经派人八百里加急在整个直隶、京畿之地张贴了布告，并派出了数百人往京城附近各处偏僻的乡镇、村落搜集去，他却没想到有了这一天的功夫之后，一队人早就快马加鞭，快要出了直隶了！

　　发现事情古怪的袁世凯很快便使了手段，在朝会上口称乃是因禁卫军不听调令，无法派兵大举搜索各处，要求清廷立冯国璋为禁卫军统制。小恭王溥伟、良弼等人当场出面讽刺，而袁世凯则趁机自称能力不足，绝口不再提禁卫军之事，也顺道将案子督管让了出去，最后改由已经丢了大权的摄政王负责。

　　九日，京城继续戒严，于此同时，清廷开始派出三千武勇，到附近地区搜查线索，重点搜查地区为绑匪所提到的缴款地点附近村镇。到十日还未发现有任何线索之后，摄政王不得不自己掏钱二十万派人送到了绑匪制定的交易地点，结果等到十一日都未有人前来领取，也不再接到任何的信件了。

　　这时傻子也都发现了不对了，于是京畿地区各种流言说法从出不穷，几日之后就变成了乃是南方党人为破坏大清之财政所为，为此尚在上海的孙文还亲自召开记者会，驳斥清廷的说法，口称断不会使用这等卑劣之手段。

　　最后，十二日再一次面临美国驻华公使嘉乐恒的堵门之灾后，袁世凯不得不请动老朋友朱尔典出面，最后清廷爽快的愿意为神秘失踪的五位美国友人支付一百万两补偿，并允许美国人在满蒙地区探矿之后，这件事情才到此告一段落，国内之报纸乱战也才息去。

　　很多年后，尚有人问起孙文是否还记得此事时，他笑道：“怎不记得！”因案件到当时都未告破，他又笑称其为‘黑风山事件’。


第三百二十七章 离开汉阳前的准备

　　“东来，咱们来了汉阳多少天了？”

　　脸上带着一抹浅笑，李汉把那封赵诗嫣嘱咐送来的书信放在了桌上。他脸上带着笑，任谁都能看出来心情不错，所以，屋子内坐着的几人也都一样不再拘谨。

　　李东来算了一下，道：“回先生的话，从二十七日至今，算起来有十七日了！”

　　“是吗，都已经十七日了！”

　　点了点头，他笑着看向陪同吴兆麟一同过来拜访他的熊秉坤笑道：“载乾兄，咱们几位也算是老交情了。我对畏三先生的品质也是十分佩服，坦白的说，当日革命之时，若不是李某当时失手，不然我与畏三先生此时也早该把酒言欢了！”

　　今天早晨熊秉坤突然派人过来递交了拜帖，言到午后要带几位武昌举义时的老朋友来拜访。当时他便在猜会有谁来，结果真给他猜到了其中几位了，如今与他同坐一屋内的几位哪一个身份可都不简单！

　　坐在他下手第二位，一身民军将军服饰的汉子，正是吴醒，湖北陆军特别小学堂和将校讲习所参谋班毕业。早年加入共进会。武昌起义时，武昌起义爆发，任第一路指挥官，参加攻打湖广总督署。湖北军政府成立，赞画军谋。武汉保卫战，任汉口刘家庙前敌指挥官。汉口失守后，出任战时总司令部作战主任参谋。黄兴离鄂之后，他刚刚就任湖北都督府军务司司长，少有的几位举义之后没被挤出鄂军政府高层的革命功臣。李汉对他印象很好，因为当初在举义当夜的临时会议时，他对自己比较照顾，估计也是算计到了这一点，今天他才会出现在李汉的面前吧！

　　而坐在他下手第一位的更是了得，曾经的武昌起义总指挥，现在的护理总司令，名义上武昌三镇所有民军的最高指挥官——吴兆麟。

　　而坐在左边的两位，熊秉坤就不用解释了，这些日子自从被调到汉阳协助李汉督管汉阳防务之后，他倒是经常往李汉这边跑，当然，李汉这段时间为了拉拢他，还特别从汉阳兵工厂拉出了六门新产的60mm后膛炮给他。这是汉阳兵工厂几年来生产的第一批火炮，要知道从前几年开始，汉阳兵工厂就开始停产火炮了。索性虽然几年不生产了，不过机械跟技术人员都在，直到现在李汉才感觉到了自己当初冒险接管汉阳铁厂跟兵工厂的正确性，仅仅接管汉阳兵工厂，就让他获得了熟练技工1700多人，外加后来因战事补充的700多已经大致掌握了初步生产技能的工人。加上铁厂的钢铁工人跟技师，合计约六千之众，汉阳钢铁厂跟兵工厂不愧为近代中国最大的钢铁联合企业。根据他自己的统计，光是这批技工的价值，就不下千万两。因为培养出一个合格的熟练工人至少需要一年以上，不才，他现在最缺乏的就是时间了。

　　跟熊秉坤坐在一起的民军将领李汉也不陌生——蔡济民，现任的湖北军政府总参谋长，也是民军后勤经理部的副部长（正部长原为黄兴，黄兴出走之后空缺）！

　　这加上手握数千民军的熊秉坤，这四位可都不是简单的角色，他们今天联手来拜访李汉，若说没有愿意，别说旁人不信了，李汉自己都不信。

　　“李帅说笑了！”

　　吴兆麟感慨一笑，看着面前这个比他还要年轻的英武将军模样，心胸扩大的他甚至也生出了一丝嫉妒的情绪。这也不奇怪，谁让面前这个年轻人实在是太出色了，几人同为革命之夜因武昌起义而相识，说起来当初他还因为故交被李汉击杀，心中泛起其他的心思。甚至当初李汉选择出走鄂中之时，连他本人都认为，是李汉为了避免与他跟共进会起了冲突，才选择的这步棋。结果当真是出乎所有人的意料之外，没想到他这一步出走却盘活了整个棋局，自己也是步步高升，如今已经成为了名动一方的荆楚镇守使，更是挥军纵横川、鄂、豫三省的强势人物，也难怪有人笑称其虽然现在还不是一省都督，却是国内崛起于革命之中的年轻辈大都督中的第一人！

　　李汉微皱眉头，脸上不悦道：“莫非畏三兄现在心中还在怨恼易之不成，莫要再提‘李帅’，今天难得咱们这些武昌系的将领能够聚于一堂，我不日将要离开汉阳应付四川事宜，咱们下次再见面就不知道要到什么时候了！”

　　他假装不悦，不过再做几人突然听到他口称不日将离开，吴兆麟等面上都有些惊愕未定，不知道他所说是真是假！

　　吴兆麟跟蔡济民、吴醒汉三人对视一眼，都把目光看向了这段时间来已经跟李汉混得比较熟的熊秉坤，他会意，笑道；“怎么了，易之缘何要在这时离开汉阳？”

　　李汉揉了揉太阳穴，脸上似乎颇为苦恼道：“行了，诸位。咱们这里没有外人。你们今天的来意我已经心中明晓了。虽然不知道你们是受黎都督之请过来，还是受到了孙部长或者其他人，不过，诸位，咱们开诚布公吧。”

　　这一阵他脸上苦恼却不是装假的，事实上，自从几日前武昌三镇开始传出他率大军前来支援，就是为争取鄂督之位后，他的日子就开始烦恼了起来了。身边多了不少的觊觎目光，也多了很多的敌意，以至于他原本的一些计划都没办法按照计划实行了。要知道他之前可是准备计划看能不能插手即将到来的南北和谈的，结果却不想出了这一码子事情。更令他愤怒的是，连李东来的情报司都追查不到什么有用的情报。只能说这一次隐藏在黑暗之后的对手实在是太狡猾了，当李东来追查到最初消息传出来的地方时，却发现所有的线索都随着最早开始传播的几人死亡而变得根本无法再追查下去了！

　　不过愤怒之余也更让他确认了，能够用出这一招逼他表态的必是他之前列出来的几方势力之一，只是现在却无法确定到底是老奸巨猾的黎元洪又或是重新复出的孙武，还是势力不凡的同盟会，甚至虎踞一旁的清军所为了！

　　自从武昌三镇都在传他要夺鄂督之后，李汉就知道肯定要有人来拜访他的，却没想到，这一次来拜访自己的竟然会是这几人。

　　他苦笑着说道，“不知道从哪里传出来的谣言，说我要争夺鄂督之位。诸位，嘘话就不需要多说了。咱们诸位自从武昌举义之后便很少再联系了，这一期却一下都聚集到了一起，想必也是受了别人的嘱托吧！”

　　几人默默不语，只有熊秉坤一个坐在一旁倒是没有其他表情。一直以来他都是领兵在外跟清军作战，倒是很少留在武昌结束那些派系争斗，所以，这一会就属他最是逍遥了！甚至之前他还有怂恿李汉争夺鄂督的意思呢！

　　几人不语李汉却要把话题接下去，“咱们开诚布公吧，我对鄂督之位无意，所以，无论是谁能有能力说动几位过来，烦劳诸位帮我回去回答一声，只要他答应了我一个条件，李某不日便动身离开汉阳，如何？”

　　几人对视了一眼，吴兆麟道：“既然李帅爽快，我等也不隐瞒。还请李帅多多见谅了，如今武昌的局势已经够乱了，却不适合再乱下去了！”

　　李汉点了点头，“诸位是受谁嘱托前来的我也不多过问，若是为了同盟会的那几位，烦劳回去帮我说一句，鄂督之位李某没有争夺之心，但是川督之位我要定了。未免日后引起矛盾，李某还是提前说一声的好。无论是成都、川南、还是川中的那几位，待我腾出手来之后，引起什么纠纷可就不好了！”

　　这是李汉第一次在外人面前承认他对四川的觊觎之心，如今他在四川的布局已经掌握了四川过半的领土，等到结束了汉阳之行后，就将是他对四川发动全面进攻的时候了！

　　蔡济民端着茶杯的手一颤，顿时茶杯不稳洒出了不少的茶水，他连忙手忙脚乱的给自己清理了起来。

　　吴兆麟脸上一沉，虽说得到他的亲口承认不愿去争鄂督之位，几人心中俱都是松了一口气。不过，面对着这位曾经还在他之下的年轻人，如今却已经成长成了可以左右三省局势的强势人物时，曾经贵为武昌起义总指挥的吴兆麟心中也是一股失落感油然而生。

　　不过他到底不是一般人物，很快便收束了心神，道：“李帅有什么要求只管提出来，我等虽说是受别人嘱托前来，不过到底权力还是有一些的，只要不是太过分，我们都能决定的！”

　　李汉摆了摆手，旁边他的情报官顿时会意，从他书桌前的地图卷之中，抽出了两张地图，放在了他的面前。

　　李汉看了一眼没错之后，打开，不是旁的，正是汉阳兵工厂跟汉阳铁厂的规模图！

　　把地图摊开，露在了几人面前，他微笑着道：“武昌似乎没有合适的经营者，导致这两处曾经号称亚洲第一的这两处实业在之前的表现谈不上多好。所以，我要了！”

　　几人心中一噶，虽说之前从他在兵工厂跟铁厂附近布置重兵把守，甚至架设机枪、炮台，下令没有他的命令任谁都不能自由进出两处。以及他在接受之后颁布的第二道命令便是两处工厂工人、技师等加薪五成，而且钱财全都是从他从鄂中带来了！这种种无不表示出了他对这两处汉阳重工业的兴趣，甚至来之前已经有人吩咐了，但是，真当他说出来的时候，几人还是不由心中一惊。要知道这两处可是价值何止千万实业，当年几乎掏空了十数年湖广财政才用白花花的银子堆出来的亚洲第一！

　　不过虽然心痛，但是几人都明白，面前的这位可不是党人，并且从他的一贯作风来看，是位只认实力不认人的狠角色，虽然心痛，但是那边已经吩咐了，可以暂时先许与他，等到南北和谈结束之后，军政府腾出手来之后不妨在于他争夺一番。

　　当下，似乎是几人之首的吴兆麟点头应了下来，“没问题，武昌的确没有合适经营之人，既然李帅手下有合适的经营者，那么，汉阳两处产业现在交与李帅接管再合适不过了！”

　　李汉听懂了他话里的意思，心中冷笑，却好似没听懂一般，笑道：“爽快，几人诸位答应了我的要求，那么给我两日的准备时间，李某很快就会离开汉阳。”

　　很快结束了跟几人之间的会见，送走了几人之后，李汉脸上笑意顿时散去了。他的确已经做好了离开的准备了，因为从应城跟重庆已经接连发出了几封电报，都在催促着他回去了。


第三百二十八章 四川变局

　　应城倒是没有什么大事，之前因为战事，结果原本准备要在上月末召开的联合盐业成立大会却是一直推到现在。张梅生拍了封电报过来，不过是为了提醒他千万莫要忘记了，最好尽快抽出时间来重启联合盐业的成立。到目前为止，第一号矿井的机械都已经在洋人技师的帮助之下安装完毕了，甚至他随后加订的用于生产沸水的锅炉跟抽水机等都已经送到了应城了。

　　当然这些都不是他需要担心的事情了，以军政府现在的威望，大可不必担心有人会有意见，不过推迟了一段时间罢了。

　　不过应城发来的另一封情报倒是令他紧紧提起了一个多月的担心终于放下来了，昨天，情报司在开封刚刚建立的新站点发回来消息，一个月前他秘密派往北京的一队人，如今终于安全抵达了开封。在潜入了开封府的情报司人员的帮助之下，经过修正之后他们将放弃走之前准备的周口，伪装成商贾，借着南北议和的短暂停战，直接从开封星夜兼程赶赴信阳，预计也就是明后两日，就能抵达信阳，得到第六协跟第一协的庇护了！

　　这的确是个好消息，得知一月前派遣北上的全云南等终于功成归来，他都恨不得立刻命令信阳那边派兵前往开封护送几人南下了。

　　不过，他很快的就打消掉了这种可笑念头了。因为从重庆传来了几封情报，原归属在鄂中革命军编制之中的第十二标标统李秀昂最终还是没能经受得起逐鹿中原的诱惑，据情报司安插在他身边的人员传回来的消息，他似乎跟原隶属于同盟会的夏之时碰上了面，有人也看到了，在日本人的穿针引线之下，原同盟会四川支部负责人杨沧白、张培爵等也多次出入李秀昂的川北军政府，不过何进在李汉的指示下，暂时没有透漏一点消息，导致李秀昂等还以为他也有心脱离鄂中的掌握自创一番事业来。于是，几人密议之后，李秀昂、夏之时等拒绝承认成都的四川大汉军政府，密议推选何进为四川大都督，公然欲要分裂了李汉的势力。

　　李汉冷笑，这背后若是没有别的势力插手，打死他都不相信。可惜，他们却疏忽了李汉自从来到这个年代之后，因为心中的危机感导致他对麾下的每一位将领都不敢完全相信，他只是死死的控制着李东来，然后通过他的情报司在第一协到第六协等所有编制内都安插了情报司的人手，由于这一机会从革命军的初组建之时就开始准备，导致到现在了，一些安插的人员赫然已经成为了个个编制内权力不小的实权人物，甚至是各位协统、标统的贴身护卫，关节时刻，他想要谁的性命，并不是多困难的事情。

　　情报司的存在后来才加入鄂中编制的李秀昂可能收到了一些风声，但是绝对不如何进等更清楚它的实力，所以，何进会有忌惮，知道一旦脱离了军政府，自己很有可能要折在潜伏在自己身边的情报司的特殊人员手中，李秀昂却没有这种顾忌。

　　前几日，李汉下令何进见机行事之后，今天重庆那边终于发回了电文，何进今晚将宴请李秀昂、夏之时等几人，到时将会一举解决了四川纷争，在电报中他希望李汉尽快解决了湖北事宜入川。不仅是因为重庆将由变局，成都那边最近也是风起云涌！

　　成都一直都是清王朝统治四川的政治中心，也是四川立宪派的活动中心。武昌起义后，这两股势力出现了合流的趋势。尤其是李汉下令鄂军入川‘援助革命’之后，面对着川东军政府的建立跟数千精锐鄂军的武力威胁，前任四川总督赵尔丰被迫释放了蒲殿俊、罗纶等人，希望用立宪派的力量去瓦解四川的起义。不过他的打算注定要失算了，后来更鉴于四川局势已经复杂到完全无法控制的地步，不得不采取以退为进的策略，打算暂时让权给立宪派。而立宪派头目蒲殿俊等也企图抢在革命派前面，以自治的名义，掌握四川政权。因而双方谈拢之后，于1911年11月29日订立《四川独立条约》。不过立宪派的实力不足，却使得前任四川总督赵尔丰得以保存了一部分力量，立宪派抢在保路同志会跟同盟会之前摘取了革命果实。11的最后一天，在成都宣布举义，成立了立宪派和旧清廷官员组成的联合政府———大汉四川军政府。蒲殿俊任都督，原新军十七镇统制朱庆澜任副都督，握有实权。四川出现了入川鄂军在重庆所组建的川东军政府和成都大汉四川军政府两个政权对峙的局面。

　　只是大汉四川军政府在成立之后，却完全不似重兵在握的重庆川东军政府地位那般稳固。在重庆等地，的确有不少四川本地人反对湖北军队入川，不过何进手握重兵，自然不惧，即便是下面民心不喜却丝毫无法撼动川东军政府的地位，何况自从他在李汉的示意下，将荆楚新政的第二个试行地区将放在重庆地区之后，果然民心思变，在新政府减免税收并招募川人加入军政府新组建的军队的承诺下，一些有心人妄图煽动民心逼迫鄂军退出四川的计划顿时流产了，被迫将注意力转向了其他地方，比如成都！

　　平心而论，前任四川总督赵尔丰是个能力上佳的封疆大吏，督管川边事务多年，从未轻易让英人分裂西藏的阴谋得逞，更是数十次避退了来自西藏本地分裂势力的进攻。在清廷愚蠢的宣布‘铁路国有’之前，他在四川的名声非常不错。可惜在立宪派发动群众请愿的时候，最终他没能顶住来自朝廷的压力，命令武力驱散群众请愿，却不想酿成了一桩数十人死伤的惨剧，结果害他在四川经营多年的威望，一日之间荡然无存。蒲、赵订立《四川独立条约》之后。人们预计“不出十日，芙蓉城上将白旗飞矣”。然而，12月5日起，经某些人之手传出了蒲赵订约，狼狈为奸的消息。成都人民愤慨至极，酝酿再起革命。但当时成都的同盟会员都到专县发动起义去了，人数很少，势微力弱，无法采取有效的行动来制止蒲赵的勾结。

　　当时的重庆已是李汉派遣入川的鄂军势力活动的中心，川东军政府之武力也远在大汉四川军政府之上。这时候川北地区李秀昂也自立川北军政府，任了川北镇守使之位。川东、川北两大势力严厉谴责立宪派人士勾结赵尔丰，出卖革命的行径，拒绝承认成都大汉四川军政府的地位。省内同盟会党人也趁机闹事，称：蒲罗根本不能代表全川人民，赵尔丰又乃“亡国大夫”，他们无权签订任何条约。同盟会党人愿意“与七千万同胞起而共击之”。

　　赵尔丰宣布“独立”不甘愿，这一点是没错。不过面对着局势的不利，加上天下革命局势风起云涌，手上兵力又大都留在川边地区警惕西藏的赵尔丰自从宣布将四川权力移交给了大汉四川军政府之后，就老实的在家养病，虽然偶尔接见几位早年的老部下，却很少再提及反复之时，因此这股宣传其实不过有人之人妄图争夺成都权力罢了。

　　果然，没多久之后阴谋者的阴谋顿显无疑，12月8日，由同盟会策划成都兵变，导致了蒲殿俊、朱庆澜的垮台。随后，成立了以尹昌衡为首的四川军人实力派和同盟会、立宪派组成的联合政府———四川军政府。9日晚，尹昌衡借口‘赵尔丰正密书调兵入川，企图卷土重来’，下令兵围赵尔丰所在的原四川总督府。似乎有要将他缉拿问责之意。

　　除此之外，12月6日，援川滇军第一梯团抵达叙府，第二梯团抵达沪州，第一梯团长谢汝翼见叙州府已宣布独立，建立了军政府，便召集川南军政府全体职员和胡重义等14名民军领袖，以及叙城绅、商、学界人士开会，当众宣言：滇军是率师北伐，借道叙府，数日后便开拔，决不干涉地方事务。川南军政府职员及川南革命军首领胡重义、罗子舟等皆深信不疑，遂下令为其补给，却不想谢汝翼就此停驻在叙州府，不再北上！于此同时，抵达泸州的李鸿祥部妄图北上的意图却十分明显。12月7日深夜，李鸿祥潜部下黄毓成连夜行军，赶至自流井地区。当时川东军政府已经接管自流井，因其隶属自贡乃是四川产盐重地，下令留有一营约四百余人驻守。深夜，黄毓成部赶至自流井地区，口称“成都叠遭兵变，财产损失，不下千万，若井盐复不能保，全川财源绝矣”，命令鄂军让出自流井地区防务，自流井地区为张本尧督管，得了李汉亲自批示要他严守自贡地区的他立刻派人拒绝了“滇军”的无礼要求，并下令全军戒备。果不然，黄毓成外号“黄毛牛”，乃是一刚愎自用之人，得知入川鄂军不愿让出自流井之后，立下下令推来携带的两门小炮，炮击川东军政府编制，被张本尧指挥鄂中军队反击，调集数门火炮反击，依托着防势击杀数十人之后，俘虏近百人，其余一百多人趁夜色方才逃回泸州，入川滇军方才不敢再行北上。

　　这算是入川滇军、鄂军之间的第一次交锋了，收到这消息之后，何进学足了李汉的手段，下令重庆等地报纸大肆宣传，导致滇军未入繁华地区，名声却已经臭了起来，落下了‘强盗’的骂名！

　　除此之外，因为此时清帝尚未退位，清廷正以重兵侵犯潼关，意欲在西北取得军事上的胜利，牵制东南革命党的活动，于是，东南、西南各省形势紧张。贵州军政府致电川东军政府，表示愿意派兵，与川东军政府一道防范清军兵犯潼关，甚至组建北伐联军。四川省内革命党人也认为，“论川局则统一为先，论大局则北伐为急”。不过因为愤恨李汉派兵入川强夺革命果实的行为，却根本不与他联系，甚至绕开了川东军政府跟他，直接急电孙中山等，谓之曰“若西北各省为虏所得，则南北对峙之局势危”，请求联合各省军队，共谋北伐。1911年12月9日，四川同盟会负责人杨沧白、张培爵等更是亲自赶赴川南，同入川的滇军协商，议决北伐。因为前段时间鄂军、滇军之间在自流井发生的一些矛盾，滇军拒绝将川东军政府纳入北伐军之中，后来不知怎么的又说服了贵州军政府大都督，令他绝口不提川东军政府，改为推选四川同盟会成员张培爵为“组织川滇黔三省会师北伐代表官”，以副都督夏之时、川北镇守使李秀昂分别为“北伐团总司令官”、“北伐第一军总统官”，趁机提出了北伐计划。并将这一计划电告湖北、陕西、云南、贵州、湖南都督，希望各省能“取消和议，锐意进取”。

　　虽说南北和谈在即，不过深懂政治的孙文先生也在上海主动出面表态支持四川同盟会的北伐之举，不过他对联军将兵多将广的荆楚镇守使李汉排挤在外的行为略有些不满，不过在询问过四川同盟会遭到四川同盟会成员的断然拒绝之后，绝口不再提令李汉加入北伐联军之中的事情。

　　不仅如此，很快，四川同盟会又发电湖北，道：“鉴于鄂军入川之后占去了重庆等地区，导致川内民军军械缺乏，不能追剿清军”，恳请湖北军政府接济，并下令命荆楚镇守使李汉调回入川鄂军，由川人自己管理四川事务。

　　四川最近的乱局还不仅只有这些呢，当时，川汉铁路已经停修，股款保存在重庆驻沪商代表童子钧、陈少谷手中，四川同盟会员准备利用此款筹组“蜀军”，认识到武力重要性的四川同盟会希望能够通过组建‘蜀军’，迫使入川强夺革命果实的鄂军离开，并作北伐之师。孙文先生了解到这一情况，他认为，“该款本系商股，若由私人借用，事前既易纠纷，事后恐难予归还，不如改由四川军政府之公债证券。……既有裨于大局，复无损于商本”。因此，1911年12月12日，孙文命令四川同盟会员黄复生、熊克武等抵达上海接收路款。同时又叫童子钧、陈少谷向黄、熊二人点交川路股款。同时考虑到四川同盟会欲要组建蜀军的意向，他又借自己的关系网，为熊克武等人联系上了日本大仓洋行上海分行，在其处购买了价值25万余元的俄式步枪2000支、子弹200万发、机枪12挺、山炮6门，以及其他军需物资，至于其余百万路款却不得而终！

　　已经先一步抵达上海的几位同盟会成员熊克武、彭家珍等随即正式在上海成立了蜀军总司令部。孙文随后以大元帅的名义，授予熊克武为左将军军衔（相当于中将），任命他为蜀军总司令，彭家珍为副总司令，为防止荆楚镇守使李汉阻扰其在四川征兵，却是准备在上海招募了两团六营，约莫近两千新兵，预计最迟十七日就要自上海开拔返回四川！

　　如今眼看四川鱼龙混杂，日本人、同盟会、立宪派、入川滇军等都想趁着川督未出，在这个拥有七千万人口的第一大省内谋夺一份好处，也是因为如此，何进已经明显感觉到了以他的能力已经不足以掌握整个四川局势了，这才连续拍发了几封电报，希望李汉入川亲自督管。

　　“先生，您是不是准备一下要入川了？”

　　送走了几人之后，李东来回来见到他的沉思，连忙询问道。

　　李汉点头，“嗯，四川局势复杂已经超乎想象了，我想轻松一下都不可能了。看来我是该准备一下亲自入川指挥了。”

　　他冷哼一声，这眼前的复杂局面，看起来都是奔着组建蜀军，合议北伐上去的。实际上，无论是四川同盟会代表七千万川民接管了百万之巨的路款，并用它从日本人手中购买武器枪械；还是入川滇军跟即将准备动身前往四川的黔军；甚至成都变局、川北军政府的建立。这背后都有一双幕后黑手在推动，其目的却只有一个，那就是入川鄂军跟他们背后站着的荆楚镇守使——李汉！

　　看来，他的休闲日子过的太舒服了，有些人已经急不耐的要给他上点眼药，好叫他记得，这里是乱世了！

　　“你等会发电回复重庆，就说我同意了他的计划，让他尽快动手，先解决了川北李秀昂吧。重庆那边你安排了多少人手，何进提到今天晚上欲要宴请夏之时、李秀昂几人，未免出现纰漏，叫你的人也准备下，必要时除了不能暴露了第三协内的人手外，其余人手都可以动用帮他一把吧！”

　　“是！先生请放心，第十二标内虽然我安排的人手被清理出了几位，不过还是有几个有威信在李秀昂出事之后，保证第十二标不乱！”

　　“你办事我放心，去准备一下吧！”

　　“是！”

　　李汉确实发愁的是该挑选谁来在他之后接管汉阳防务，南北一旦议和之后，汉阳基本上已经没有再战的危险了，即使中途谈判谈崩了，清军欲要再起战事，也会注意着控制战事的规模，不然牵一发而动全局，在引起南北之间的全面战争，老袁可不愿意赌这一局！

　　“头疼，我手上合适的将领还是太少了，没办法，先把伯庸调来管理一段时间吧，等到马荣成那边弄好了之后，把他从襄阳调回来，给我守汉阳吧，他的性子稳重，做这事最合适了！”

　　到底还是手上能用的大将太少了，叹息了一口气，李汉起身摊开了桌上的四川地图，很快整个精神都投入了其中，欲要盘活这一处处凶险的棋局了！


第三百二十九章 河南！四川！

　　12月13日，南北和谈在上海英租界正式进行。

　　12月13日，荆楚镇守使李汉令入豫鄂军第四协回师，当晚，第四协统制马荣成被委任为汉阳镇守使，第四协随后往宜昌集合，等待休整之后，将由李汉亲自统帅入川。

　　当晚，川东镇守使何进于重庆宴请川北镇守使李秀昂、同盟会将领夏之时，于会上设伏兵枪杀李秀昂、夏之时二人，旋即命令入川鄂军强攻夏之时部，夺渠县、达州等地。同一夜，巴中入川第十二标部发动兵变，兵变将领杜筝尽杀原标统李秀昂之心腹，传布迎原参谋长宋韬为第十二标标统，宣布川北军政府同川东军政府合并，成立四川军政府，迎荆楚镇守使李汉为四川军政府大都督。

　　第二日，李汉下令任命宋韬为第十二标标统，再三推辞无果之后，宋韬任第十二标标统，同一日，新任第五协协统张国荃自达州往营山前进，同一日，新成立之四川军政府派兵夺取南充。与此同时，亲近四川同盟会的相关报纸开始对李汉口讨笔伐。

　　14日上午，信阳城新建鄂军行营之中，季雨霖刚刚送走来前来相商军事的唐牺支，匆忙带上几员警卫、参谋，往北城区的第一混成协驻地赶去。等到他赶到了地方，却发现第一混成协的统制陈穆坤已经一身戎装，手下参谋刚刚拉出来的马匹，看样子是准备要离开驻地。一见他到来，陈穆坤一愣，季雨霖刚刚被晋升为北方战线总指挥，节制河南省马荣成的第四协、他的第一混成协以及第六协，在官职是在重庆何进隐隐传出不稳时李汉下令晋升了，一是要警告何进，二则未尝没有考虑到万一何进真要闹山头，重新培养出一位军中的新明星将领。

　　“卑职见过总指挥！”

　　“好啦，好啦，正夫兄。这里就你我两人，还要装样子吗？”

　　季雨霖勒紧马缰下马，爽朗的笑着跟他道了一句。他如今在军政府待着的确很舒服，先不说短短两个月的时间就成为了军政府之内指挥整个北方战线近万鄂军的统帅，但只是李汉这一份知遇之恩，就令他感觉无以为报。加上荆楚新政之后，鄂中军心凝结，包括他现在光是吃军饷加军保一起，一个月就有三百多银元，可比做什么小买卖几年的收益了。如今南北和谈，眼看着李汉也将由荆楚镇守使完成向一省总督的转变，在外面流浪的几年的他算是看明白了，无论是现在正在争取河南大都督的唐牺支，还是湖北军政府大都督黎元洪，比起年轻且能力不凡的李汉都没有可比性，所以，他虽然不是李汉麾下的嫡系出身，如今却老老实实的在北线给鄂中军政府看守北线，一点异心都没起。

　　这也是李汉放心他的原因。

　　陈穆坤也跟着下了马，苦笑道：“良轩兄，你就别挖苦我了。正好我也要去你那里，你既然先来了，走吧，进去聊吧！”

　　季雨霖点头，唐牺支一早过去拜访了他。一是这位李汉推上去的北伐军总司令在张钟瑞遭了清军毒手之后，隐隐有争夺河南大都督的意思，这段时间来，不住的拉拢两个同为鄂系出身的将领。早前他跟李汉之前的确有些不对付，不过如今眼看着李汉势力已成，加上他分神往四川争夺川督，却没有觊觎河南之心。于是，唐牺支便将李汉引以为援，希望能够借他之力，压下河南本地的王、杨二人，尤其是杨，他在河南同盟会之内的影响力还在张钟瑞之上，若不是张乃是东京同盟会亲自指派的河南负责人，恐怕之前的豫督就是他而不是张了。这唐牺支虽说也是同盟会出身，但是同盟会就是一个大集团，下面各省都是一个分公司，每个分公司因为经营理念的不同、地域的不同，集团内部也是矛盾重重的。这不，他这位湖北出身的北伐军总司令，在河南却处处受到掣肘，王天纵乃是河南绿林大佬，如今纠集了近两万绿林人士，虽说战力连唐牺支的五千人都不如，但是胜在人数最多。杨源懋虽说手下只有四千多人，却因为收编了三营巡防，两营新军，势力却是与唐牺支不相上下，又有雄关洛阳在握，当张钟瑞死后，河南同盟会残余人员尽皆推选他为豫督，隐有排挤唐牺支的意思。

　　当然，唐牺支一早来拜访他这只是其中一个原因，第二个则是因为昨晚沉寂了许久的河南省再度战火飘飞了起来。袁世凯狡诈，前段时间知道第三镇、第五镇、第六镇损失不少，加上直隶之战导致前线军队物资补给不便，这才在签署了南北停战协议之后，虽然依旧在陕西、山西两省疯狂打击革命党，却没有拿硬骨头河南下手。如今在经历了十几日的休整之后，又从东北、山东、直隶调兵遣将、运输物资，云集开封府的清军人数已经抵达两万六千人，足以压制河南省分成几路的革命党编制了。

　　就在昨晚，曹锟亲率完成补给的第三镇残部，强攻直隶州，至今晨已经拿下了荥阳县了。这荥阳西望古都洛阳，南眺中岳嵩山，北濒九曲黄河，东接省府开封，是河南省内最重要的战略要地之一，之前一直是在革命军手中的，张钟瑞牺牲、开封府失守之后，由洛阳杨源懋派兵把守，清军拿下了荥阳县，目的已经十分明显了，就是要强夺洛阳！

　　自从情报司的开封站点开始运营之后，隔三差五的都有情报从开封府送来，第一协跟第六协都有份，两人虽然比起唐牺支得到消息晚了些，却也没多久。

　　“怎么办？大帅的意思呢？”

　　陈穆坤询问道，第四协九号从叶县撤回南阳，昨日才撤离河南，谁知道在昨晚就出了这事了。

　　季雨霖道：“我正是为这事来的，大帅猜测清军可能已经猜到了他要从河南收缩兵力，争夺川督了，所以才挑准了在这个时候开始发兵。大帅命令咱们即刻起赶往汝南，他的意思是，要咱们沿着京汉铁路往北推移，争取在本月内结束河南战事！”

　　陈穆坤脸上错愕，愣了好一会神之后，才摇头道：“你看清军的第三镇直指洛阳，其实咱们这里才是清军重点盯着的地方呢，西平、项城、周口一线，清军调集了豫军十六个营守军，许昌三千、开封未知，这仗不好打！”

　　可不是，沿着京汉铁路，一路北上碰到的都是硬骨头，以第一混成协跟第六协现在加一起不过六千多人，甚至能不能过了西平、周口、项城一线的清军防线都还是个未知数呢！

　　“不好打也得打，放心吧，一同北上的可不止咱们，唐牺支方才拜访我，就是有意跟咱们联手，集中他的北伐军五千多人，咱们八千多，他负责西平，项城由咱们负责，结束了两地战事之后，合兵一处强攻周口。王大脑袋（王天纵）那边由他出面去说服。我拍电询问大帅，他的意思是配合，咱们只要把北洋军打出河南，这北伐的任务就算是完成了！”

　　陈穆坤皱眉，“唐司令怎么这么积极？”

　　旋即很快就回过神来了，苦笑道：“原来是为了豫督，我早该想到了。咱们这种笨脑子果然只适合打仗，玩这些东西，指不定给人玩死了多少次了。”

　　他摇了摇头，然后笔直的站直了身子，跟他道：“请总指挥下令，我第一混成协一部已做好准备，随时可以拔营出发！”

　　12月14日，河南战火重燃。驻守信阳的入豫鄂军开拔，只留下了一营卫队和在信阳设立了总兵站负责调度管理自应城运来的物资之后，入豫鄂军主力都全部出城北上沿着京汉铁路往北推进。沿途经过的地方全部军管，沿着京汉铁路一路打了过去。正阳、汝南都不战而下，然后在遂平，鄂军分兵两路，北伐军总司令唐牺支亲率一部强攻西平、季雨霖率部往东北方向的项城推进，迎战驻守项城的赵倜部毅军！

　　入豫革命军完全投入了军事行动当中，每天里忙忙碌碌。第一协跟第六协虽然士气高昂，装备精良，但是新兵实在太多。之前河南战事暂时结束之后，李汉就从襄阳抽调了马荣成之前编练的五营新军补充进来，这些新兵蛋子没赶上打仗，一路上光旅次行军闹的笑话就不少。随行的青年军出身文化程度比较高的军官们在老兵跟已行伍许久的老军官的带领下，下到各个部队切身体验，这些李汉从青年投军者里挑出来的精英，都在飞速的成长着。而季雨霖、陈穆坤两位手握数千人的年轻统帅自己也在学习，从一个只接受过低级军官训练的底层军官到一军的统帅，他们要学习的东西也太多太多。

　　“第四标到哪里了？才到上蔡？什么已经跟毅军交上了火？怎么回事？发现了四个营的毅军编制？探子在做什么，怎么这个时候才发现？”陈穆坤一边记录着底下参谋的回报，一边还下达着命令：“第四标没有重武器，想拿下上蔡有点困难。命令下去先行戒备，等待后面的第一标。通知第一标，他们的前进速度太慢了，必要时可以舍弃一些笨重的重炮，由后面的部队接收。必须在今天晚上七点前赶到上蔡，会合第四标拿下那里！我们的司令部马上组织迁徙。明早抵达上蔡。”几个骑马通讯兵领命去了。

　　季雨霖刚从电报处要来开封那边的最新消息，一出来就看到陈穆坤在大吼大叫，不由笑道：“正夫，别责怪侦察了，这几天咱们已经折损了不下二三十个探子了，毅军统帅赵倜是一员老将，打过的仗比咱们加起来都多，吩咐下面小心就行了。开封那边意外得到一个好消息，你猜是什么？”

　　看来真是好消息，不然他也不会有心情玩笑。陈穆坤闷闷的道：“能是什么？不会告诉我毅军也都是新兵，炮打上两轮就都趴下了吧？”

　　季雨霖笑道：“你还别说，还给你蒙对了一小半了？”

　　“什么？”正拿起圆规在衣服作战地图上规划着的陈穆坤闻言抬起了头，“快说吧，良轩兄，你可把我急坏了！”

　　季雨霖抖了抖手上的手抄电报，“开封得到确切情报，赵倜的十六营毅军只有十八门炮，其中只有两门重炮，都给他宝贝的留在周口了！”

　　陈穆坤猛地站起身来，眼睛赤红一片，“真的？”

　　他兴奋的不得了，也顾不得跟他说话了，赶忙就出门呼唤参谋，欲要下达新军令。

　　季雨霖一把抓住了他，“不要急，我已经命令第七标急行军赶去支援了，算一算时间，最迟两个小时就该到上蔡了。你的第一标可是重炮编制，走得慢点可以体谅！”

　　陈穆坤冷哼一声，“就怕这些混小子一离开了我的眼就开小差，一个个怕吃苦受累！对了，都三天了，收到了大帅的消息了吗？”

　　季雨霖点了点头，脸色微微沉了下去，把有关李汉的手抄情报递给了他。

　　12月15日，上海英租界，南北第一次和谈在仅仅持续了三天之后宣布结束，因双方意见过于相左，北方坚决不承认共和制度，宣称最多只能接受君主立宪制，而且南方各省需重新向清君礼拜。这一点太过强人所难，以至于占据了天下大势的革命党自然不愿承认，南北议和第一次和谈宣告流产。

　　同一日，李汉的原副官陈天祥被调往汉阳暂代汉阳镇守使，马荣成需要先回应城完成续职跟襄阳移交之后，才能赶赴汉阳任汉阳镇守使。因为要交接审核襄阳等地户籍等资料比较多，估计最快也要到二十日后，他才会离开应城赶赴汉阳。

　　16日，武昌三镇战火重启，段祺瑞下令清军炮轰汉阳、武昌，汉阳镇守使陈天祥命令龟山、十里铺等地炮营反击，互射半日后，清军避开汉阳强攻武昌，陈天祥坚决执行李汉离开之前对他所说的坚守策略，绝不主动进攻汉阳清军，只下令各部对汉阳各处阵地严加防守！

　　今日，已经抵达宜昌的李汉下令在宜昌休整了两日的第四协登船，预计三日后可抵达重庆！

　　当然这些都是应城那边发过来的情报，看到李汉亲自赶赴四川着手安排争夺川督的消息，两人本该兴奋更多一些的，因为之后就不需要再顶着鄂中分军政府的头衔了。不过看到下面电报员手抄的一扎手抄报纸跟通电之后，两人气得脸都青了。无论是申报还是民报、民立报等，一开口一个国贼，再换一句就是强夺革命果实、再不就是无耻之类，反正对于四川军政府的成立跟强势的荆楚镇守使终于要开始争夺四川总督，从南至北、除了跟李汉沾边的湖南不咸不淡的说了两句，陕西、山西根本没有说话的力气，甚至河南、山东这些地方，一群还要多多依仗鄂中军队的地方都敢出言谩骂，似乎这一次同盟会是铁了心了，要把李汉的名声给搞臭了！

　　陈穆坤气得大骂，季雨霖却摆摆手：“别管他们，大帅是做大事的人，几时在乎这些风言风语，咱们老老实实的把大帅安排的北伐任务给完成了，把清军逐出河南，咱们就班师离开，看看到时候没了咱们帮衬，他们哪个能够在清军的威胁下撑下去！而且，你看，这各省大都督、孙先生他们除了贵州跟云南大都督外，哪个亲自通电了，咱们的实力放在这里呢。你看那唐牺支吧，早前大帅吞并了宜昌，他脸色难看了几天不也没敢说什么吗？老弟，我跟着革命党混了六七个年头了，见过真正的革命党，也见过形形色色的其他人，现在革命局势眼看明朗了，都想站出来抢攻。大帅不过是有人嫉妒罢了！”

　　陈穆坤哼了一声，“我就是看不惯他们，大帅带着咱们兄弟从武昌出走，苦心经营了多久才有了今天的局面，现在一个个都跳出来闹腾，你看这些通电、报纸，张嘴一个倒行逆施、再来一个三思而后行、什么破坏南方一副大好革命局面。屁屁屁全都是废屁，一个个文章写得不错，却都是草包小人，算了，这些电报都留在我这里吧！”

　　季雨霖诧异，他哼哼道：“可笑、荒唐、无耻，都说文人最是误国，我看兴许就是这个意思了！普天之下最可笑之事莫过这些！”，他扬了扬手上的手抄报纸、通电，“最近不是急行军就是打仗，累得脑袋都大了一圈了。留下这些笑话自娱自乐，闲时看看倒也能聊解寂寞，舒缓心情。”

　　听他说得好笑，季雨霖呵呵大笑了一阵，拍了拍他的肩膀，出去安排行军了！


第三百三十章 恶战

　　正如开封所传回来的情报一样，赵倜的十六营毅军果然如开封那边打探到的情报一样，根本没有多少重武器，结果没等到陈穆坤的第一标赶到，回合了第七标跟第四标之后，时间不过晚上九点前后，北上革命军便拿下了上蔡，四营毅军丢下了五百多尸体之后，狼狈往项城方向逃去。深夜，唐牺支那边也传来了西平被拿下的消息，三营驻守西平的毅军几乎全灭，唐牺支显然是拼命了，调动二十多门火炮轮番轰击，导致西平守军损失远在上蔡之上。

　　随着西平、上蔡被拿下，入豫北伐鄂军沿着京汉铁路发动的攻势已经完全展开了。西平方向，唐牺支短暂休整一夜之后，第二日征兵继续言京汉铁路直逼毗邻周口的郾城而去。

　　北伐两路鄂军合击周口的计划不得不暂作修改，因为在聚集豫南的万余入豫鄂军一动，开封府清军大本营立刻就反应了过来，当晚北洋军第五镇北洋十九标、二十标就被下令调往豫南，除此之外据说还有一个炮营，第五镇是北洋系的老编制了，实力自然不用说。虽然还不清楚南下的一协是被调往驻守京汉铁路枢纽——郾城，还是往周口去，或者干脆分兵两处。总之，未免露出破绽被清军趁机偷袭侧翼，两路合围豫南重镇周口的计划不得不落空了。

　　季雨霖接到唐牺支的战报之后并没有多少紧张，相比较而言，他跟陈穆坤的第一协共有四千多老兵，都是经历了之前几轮惨烈战事的幸存者，已经能够称得上是勉强合格的老兵了。虽说他们带着不少新兵，却不似宜昌的军队，之前只跟荆州八旗清兵编制打过交道，战力要低不少。

　　当然，安排还是有的。拿下上蔡之后短暂的一夜休整，第一混成协第四标、第六协第七标为正面支队，负责快速行军强占有利地势，顺便防备沿途可能的清军袭击，指挥为第一协统制陈穆坤；除此外，第八标负责保护行军速度较慢的炮一标，速度可以押后一点，由他亲自指挥，在正面支队后跟进。

　　17日，经过骑兵连在前线的渗入侦察，也初步判定在项城至周口一带有赵倜毅军七个步队营，一个编制不完全的炮队营。还有北洋第五镇二十标的主力，炮兵一营。集结了五千余人死守。在后面的许昌，据说还有约莫六个营的清军编制，只不过因为不清楚是毅军还是巡防编制了。这么算起来，加上驻守郾城的第五镇十九标跟毅军编制，在郾城——周口——项城一线，清军集中了一万四千多人，郾城——周口位于豫东平原，地处沙河、颍河、贾鲁河交界处，自古以来就是西北与江南物资交流的重要枢纽，1901年京汉线铁路修建之后，又借助着京汉铁路，成为了河南省内的河运跟铁路运输的两大枢纽站，繁华程度只能“用万家灯火侔江浦，千帆云集似汉皋”来形容，自然是清军重点把守的地区，甚至还在重镇许昌之上。清军要控制河南财政，此处断没有放弃的道理，所以，第五镇第十协协统张树元在接到老袁密旨之后秘密南下，仗着手上有两营重炮（张树元乃是炮兵标统出身），他亲率第二十标坐镇项城，又跟赵倜协商之后调来七个步兵营，摆明了车马要在项城至周口跟北伐军大战一场，北伐的真正大仗就要打响。

　　前哨战是在12月18日打响的，第二旅在由南到北十余里的战线上全部展开，轮番发起了攻击，攻击重点指向沙颍河沿岸清军阵地。清军战前焚烧、凿沉沿岸数百渔船，炸毁数十里内沙颍河上石桥、木桥，又在北岸用木石、土包、机枪等构件数十处阵地，严密的防守之下，第一协、第六协经过18日一天的激战，几乎是毫无进展。老北洋第五镇果然名不虚传，以第二十标为主的六段主要战线历经第四标跟第七标五个营士兵的反复冲击。甚至后来炮一标的一个山炮营先一步赶来加入战场之后，炮火打得是连天接地。但是这些老北洋都很沉得住气，火力组织得极好，射击也极准确。第四标在主阵地前丢下了百多具尸体，伤员更多，第七标也在一天的战事之中损失不下百人，但是却拿北岸的清军阵地毫无一点办法。连带的，在第二十标清军的顽强死守之下，其他阵地的毅军步兵营也受到鼓舞，守得也很顽强，数十挺机枪顽强的将第一协跟第六协压制的不得动弹！也牢牢的守住了阵地。

　　天色已经黑了下来，敌人的炮弹不足，已经停止了发炮。只有炮一标先赶来的一个山炮营的十二门山野炮还有一发没一发的朝敌人阵地发射。偶尔炸出一团红光和烟雾。阵地前第四标跟第七标死伤士兵的尸体，在这点光线之下，更显得醒目。

　　陈穆坤红着眼睛，头上的军帽都不知道扔到哪里去了。呼出一口热气，怒喝道：“这仗打得真操娘，周副官，快派兵去给我看看炮一标到哪里了？他们比预定时间晚到了四个小时，四个小时，老弟手下的兵被北岸的那群北蛮子压得根本抬不起头。人都死光了，老子没脸去见大帅了！玛德，通知下去，山炮营给我打准一点，瞧瞧人家北洋的重炮营，一炮打下去老子手下就死了数十兵，丢不丢脸，大帅亲题的炮一标，以后还有脸跟弟兄们提吗？”

　　一转脸看到他的副官只是在记录，还没记录完，不由脸上怒气冲头，“这仗打得真他妈的窝囊，咱们第一协什么时候打过这种窝囊仗，连死在前沿的忠勇弟兄的尸体都抢不回来！我们这些当军官的，平时都指挥弟兄们上去拼命，今天也该咱们为死去的弟兄上去拼命了！把尸体都给我抢回来。我命令，立即发动夜袭！老北洋有什么了不起？我倒要看看到底谁才是爷们！”

　　一个冷冷的声音道：“陈统制，命令取消。”

　　陈穆坤回头就骂：“操……”刚要骂下去，才看到是季雨霖，他的脸上因为吹了一天的冷风红灿灿的甚至有些干裂，进了这间某处民居改建的指挥部之后，一边示意参谋官在炉子中加点柴火，连身上的新制风衣都不脱下，一边哈气摩擦着双手，一边跺着脚。在他身后，十数位军官不是各营营长就是标统，听到外面的隆隆炮声也没了，显然是季雨霖方才下了命令停止对备案清军进行炮击！

　　季雨霖虽说是后进加入鄂中革命军的军官，但是如今被任命为北线总指挥，总管北线所有革命军编制的士兵，代表的就是李汉的意志。大帅的意见他是断然不敢不听的，加上季雨霖的确有才学，把北线革命军指挥的很不错，所以，一听到他驳回了自己的命令，陈穆坤也只是冷着脸，没说什么。

　　季雨霖热了热身子，感觉到有些暖和之后，方才吐了口气，道：“这里没你们的事情了，先下去吩咐烧点热汤，晚上给弟兄们加一餐，弄得好一点。这鬼天气说变天就变天，连河面都冰封了，弟兄们在外面受了一天冷风了，想必身子都该冻僵了吧！”

　　“是！”

　　十几位军官对视了一眼，笔直的敬了一礼之后才出去了！

　　“哼！”

　　陈穆坤冷哼一声，一拳落在了旁边的柱子上，“这仗打得真他妈的憋屈，我们弟兄的尸体还在前面，有些都落在了河面的冰面上了，总指挥，我的心象被刀子在戳！死了至少三四百兄弟，我他妈的对不起大帅的嘱托！”

　　外面，枪声逐渐息去了！

　　季雨霖叹了口气，给两人各倒了一杯热茶，“来，正夫。喝点热茶暖暖身子吧！”

　　看到陈穆坤怄气不愿意喝，他也只是摇了摇头，看着这位比自己还要年轻三四岁的革命军统制，摇头道：“我算是知道为什么大帅昨晚刚到巴东就派人发了封电报给我了！”

　　“大帅来电了？”

　　陈穆坤闻言一惊，忙追问道。

　　“嗯，这几天长江那边水路也不好走，大帅不得不暂时停留巴东休整一天，不过估计就是这两天就能抵达重庆了！”

　　季雨霖从风衣内兜里掏出一封手抄信，“自己看吧！”

　　陈穆坤连忙接过去认真看了起来。

　　季雨霖在一旁叹了口气，对于这位料事如神，不、应该说是知晓自己麾下优缺点的年轻大帅，他是真心的心折了。

　　原来，开封府打听到了北洋军南下的消息之后，不但他们两处都发了，甚至也将这些信息汇总之后发回了应城，又从应城发到了宜昌，然后由张炳乾派兵备快马赶在李汉等入川之前送到了他的手上。李汉对于手下的军队优缺点十分清楚，优点是忠诚、装备精良、以及不畏生死。但是缺点也十分明显，先比如军官吧，革命军的底层军官不足，军官普遍文化程度较低、指挥能力远不如清廷的新军军官，尤其是缺少合适的高层将领。为什么情报司传来，第三协协统何进曾经起了另起炉灶之心，李汉却没有追究他的责任？还不是因为他麾下如今真要说合适的将领只有两位，一个是在北边给他带兵的季雨霖，另一个则就是带兵入川为他争夺川督的何进了！至于其他将领如陈穆坤、张炳乾、马荣成、张国荃等都不合格，孙国安倒是有能力，不过他现在却在顾虑孙国安能倒向自己，未尝不会在袁世凯的拉拢下倒向权势还在他之上的袁世凯，所以现在连他自己都在犹豫要不要重用他呢！

　　为什么李汉俘虏了清将靳云鹏之后，他压下了所有消息，甚至没有将之献给武昌那边请功，也没有交给至今还悬挂着他悬赏令的云南军政府，因为他知道这个清军将领曾经担任过第十九镇的总参议，后来甚至还任了段祺瑞的第一军的总参赞官，更是后来民国历史上留下重重一笔的人物，能力还是得到了历史承认的。因此想要在自己势力有成之后，尝试着将他收拢到自己麾下。

　　之前的鄂中战事之所以这么成功，一来革命军占据了天时地利人和，二来借助着自己的精良装备，或者干脆就是以守代攻，在众多重武器的帮助下，清军自然不可能拿下重兵把守的几处雄关，而他们反而能够凭借着磨耗去了清军的锐气之后，最终拖垮了远道而来的清军。

　　论起野战能力，革命军其实勉强能够凭借着装备的优势，跟各省的新军打成平手，但是对上了号称国防军的六镇北洋军，北洋系新军不可能每一次都那么疏忽警惕的，所以，再想上演一次武胜关大捷式的伏击已经基本上不可能，剩下的就只有凭借着自己的实力，跟清军硬碰硬了。所以，在接到北洋系新军南下之后，担心手下可能要吃亏的他，立刻写了封书信，叫人快马送到宜昌之后，最后转送到他手上的，书信很短，除了分析了敌我优势、劣势之外，其余内容总结起来很简单，戒骄戒躁、不必拘泥于一战得失！

　　季雨霖来时曾经查看了一下对面的清军阵地，十二月中下旬的天，河南多处河流都已经开始结冰了，今年的冬天很冷，所以在清军焚毁了船只、炸毁了桥梁之后，陈穆坤命令手下士兵通过结冰的河面冲锋并没有错误，但是，他能想到清军何尝想不到，对面安排防务的清军将领很明显想到了这一点，甚至还巴不得他从河面上冲锋呢！

　　河面路滑、一不小心士兵就会跌倒，加上河面结的冰并不如所想的那般厚，稍微多一点人数，冰面就可能因为承受不住压力而碎裂。这个天气，一旦士兵落入了冰冷刺骨的河水之中，即便是再好的水性，在清军的威胁下得不到同伴救助的士兵们，坚持不了多久也会因为体温的快速下降而死掉。

　　不得不说，清军当真是打了个好算计，可是偏偏这一条并不算多宽的淮水之流，此时却宛若长江天堑一般，逼得他们只能待在南岸干瞪眼。

　　陈穆坤看完了李汉的书信之后，脸上表情逐渐舒缓了一些，季雨霖端起茶杯递给他，“呐，喝点水吧……正夫，别着急，清军在项城最多四五千人，他们能炸毁五十里内的河流、建造五十多里的防线。不过，我问了附近老人了，这条沙颍河全长千多里，他还能把整个河上所有桥都炸了、船都烧了？放心吧，我已经派人骑快马沿岸搜索清军防守薄弱处跟没被清军炸毁的路桥船只，咱们现在需要做的就是耐心等待，以及命令炮营炮轰北岸清军阵地，对手是老北洋，我们又多是新兵，一次打不下来也很正常。晚上组织部队将尸体拉下来就是了？”

　　说罢拍了拍他的肩膀，笑着下去了！

　　陈穆坤没了言语，看着季雨霖转身离开。今天折了三四百的兵、光是子弹就打光了四十多箱，炮弹也有两三百发，却碰到了老北洋这个硬钉子。这个第一次受挫的年轻的第一协统制第一次觉得原来打仗并没有他之前跟在大帅他们身边是那么简单，他默默了喝了杯热茶之后，感觉到身子暖了一点，又把李汉的书信贴身收好，这才从角落里捡起方才被怒急的他扔到角落里的军帽，拍干净上面的灰尘之后，给自己带好之后眼中重新带上了几分坚毅的神色，转身出了临时指挥部，往前线巡查去了！

　　到了午夜之后，陈穆坤下令组织几十个小分队，趁天黑偷偷的摸了上去，将自己战友的尸体拉了下来。季雨霖知道他心情不好也陪着他站在前沿，看着这个年轻的将军泪眼朦胧的看着一具具身上已经被冻成一块的尸体被抬了下来，嘴唇打着颤却一直倔强着不愿意转过脸去，每当他的士兵被一具具的经过他的身边抬下去，他就抬手敬礼、然后再敬礼，目送被抢夺回来的战士尸体们被送完后面安置。

　　季雨霖叹了口气，又想起了今天报纸上传来的上海，南北两派的议和代表在英租界重新展开了第二轮的谈判，对于那几张出现在报纸上笑脸，他的胸口就好像被什么东西堵住了一般，噎得难受。似乎报纸上还出现了北方和谈的代表，借口战起的河南，攻击入豫鄂军肆意挑起战火，公然违背南北停战协议。更令他气恼的是，竟然从江浙、上海等早些光复的省份之内，出现了不少埋怨他们不顾和谈大局、肆意挑起北省战火的革命党人发表的言论。虽然知道这些不过是有些人借机攻击他们背后站着的那人的，但是，这样的公然扭曲了真实的言论还是令他心中别提多憋屈了。

　　摇了摇头，他也曾经参加过革命组织——日知会，后来在被驱逐出了湖北之后流浪多省，见多了所谓革命党派之间的尔虞我诈，更不要说如今天下革命局势一片大好，有些革命党人一跃掌握了南方的富庶一省大权，为了自己到手的权力跟利益，他们已经急不可耐的要出卖了北方革命了！

　　心中逐渐闪过一抹冷意，他的眼睛深邃而平静，有件事情或许那位已经已经知道了吧，他暗猜，湖北总督黎元洪前段时间曾经亲自书信一封，派人秘密送到信阳与他，希望他能够服从湖北军政府、服从他的指挥，而不是荆楚镇守使李汉。他早年曾经在湖北新军第三十一标三营任督队官。后来因参与响应萍浏醴起义而被捕，在狱中遭严刑审讯。第二年，因病由协统黎元洪、标统曾广大保释就医。算起来黎元洪也是他的救命恩人之一。不过这一次知恩图报的他却断然拒绝了服从湖北军政府跟黎元洪。这段时间来他已经确认了，那位即将抵达四川、年纪比他还要年轻的男人绝对是这个国家的佼佼者。未来，或许正如那深入民心，如今传遍了天下得到了整个天下赞誉的荆楚新政一般，也只有他才有心机、有手段也有能力解决了这个国家的混乱，带领这个国家走向最强吧？

　　叹了口气，起风了……这冬天的风打在脸上跟刀子一般刺痛，今晚看来是没机会了。


第三百三十一章 抵达重庆

　　沙颍河两岸现在暂时打成了胶着，陈穆坤这次很沉得住气，组织好火力兵力，炮一标跟上来之后他调集了三个炮营重点轰击对面的清军炮兵阵地，结果在传来一声大爆炸之后，对岸的清军炮兵阵地果然哑了火。随着太过靠近前线的北洋军炮营哑了火之后，南岸炮兵开始重点逐渐扫清北岸架设机枪的清军阵地，直到几个小时后，清军那弱了不少的炮声响起之后，才开始重新寻找清兵炮营阵地，对其进行火力压制。新兵们经受了战火的熏陶，也逐渐成熟了起来。这些部队本来就士气很高，缺的只是训练和经验而已，真刀真枪的干几仗下来，新兵也变成了老兵。有些作战的技能，自然而然就学会了。

　　但是敌人依然很顽强，特别是第四标对岸的老北洋，更是难打得很。以现在这个进展速度，莫要说大帅提到的半月内把清军赶出河南了，明年也不见得能突过清军项城至周口防线。郾城那边唐牺支部也传来了不好的消息，他们在郾城撞上了北洋军第十九标，加上几营毅军的帮衬，现在战况陷入拉锯中，好在张树元把他的两营炮兵都拉到了项城阻挡鄂中革命军，郾城那边打得虽然辛苦了一些，但是唐牺支的能力不错，据他自己的意思，最迟明晚就能攻入郾城。

　　为了争夺豫督，唐牺支准备拼命了。

　　这几天的时间，经过了季雨霖前后派出了数十骑的探查之后，终于在四十多里外地一处隐蔽河口发现了一座未被炸毁的渡桥。而后，他秘密调动第七标跟四标，只携带少量重武器，带上了方便行军的山炮营，嘱咐陈穆坤继续安排强攻北岸清军、不叫对面清军发现了他们的隐晦动作之后，由他自己亲率两个步兵标，连夜赶赴数十里外的渡桥，准备绕道安徽阜阳县沈丘镇（今临泉），自东侧强攻项城！

　　如果能顺利完成包抄项城的后路，这前沿阵地不用打敌人也就崩溃了。

　　不过四千人的急行军，又要考虑到不能给项城的清军发现不对。最麻烦的是安徽北部如今也不太平，武卫右军行营左翼翼长倪嗣冲率领数营毅军，在袁世凯复出之后就被调往安徽阜阳坐镇。虽说前段时间安徽北部爆发了淮上军起义，占领了寿州、六安一代，不过其在蚌埠一线面临着张勋的江防军的压力，在阜阳一线也在同倪嗣冲交战。季雨霖欲要绕道安徽入豫，恐怕会被倪嗣冲发现，先行一步派兵通知了项城清军。

　　除此之外最令他头疼的还是无线电报机太过沉重了，李汉虽然下了狠心被德国人敲了一笔，给自己麾下的各标装备了一台，但是携带起来太麻烦了，严重影响速度。不带吧也是问题，又不方便跟南岸的陈穆坤部联系。

　　当然了，即便是有困难，这仗还是要打的！

　　把一些不必要的物资能省就省，除了武器、弹药之外，甚至连干粮就精简到没人只携带两天份的之后，终于，这大部队借着夜色上路了。他们的任务只有一个，一天之内必须要先穿过豫皖交界，然后绕到安徽省内北上，绕过沙颍河畔的清军防线，直逼项城。

　　二十日清晨，季雨霖呼着寒气，把自己手里最后半块大饼狼吞虎咽的吃了下去。这是他们最后的干粮了。第七标跟第四标组成的急行军到底还是没能完成在一日内抵达项城的艰巨任务，不过在他的努力之下，四千多人马还是在只晚了五六个小时后，绕道安徽境内，渡过了沙颍河绕道了清军背后之后，又重新进入了河南项城境内，在北岸没有清军阵地的地域里做了更大的迂回！一路上不少人掉队生病，和他的指挥部也失去了联络。但他还是咬着牙命令加快行军速度。终于在连续行军近三十个小时之后，项城已经在望。这三十多个小时里，他的部队拖着大炮，扛着子弹箱，一路行军一百三十多里，遇到有人烟的集镇都绕路，在十二月的深冬里夜里甚至还要顶着寒风赶路，可谓是尝尽了艰苦。这不，短短一天多，就失踪或倒下了近两百士兵，都是训练不足的新兵！

　　第四标代标统古蔺刚从前面跑了回来，因为这一段时间李汉都没在几处奔波，他的任命到现在都还没批下来。如今只能继续顶着代标统的头衔，继续指挥第四标。因为昨天晚上行军吹了一夜的冷风，这个祖籍贵州的汉子明显没能适应，结果染了些风寒，只听他不断抽着鼻涕，低声道：“季帅，项城就在前面。标下刚刚带人过去打探了一下，发现城墙虽高且厚，不过没有多少守军，估摸着只有几百，而且大多数的兔崽子还在睡大觉，看样子北洋军都调到前面去驻守了，我们几个营都已经运动到出发位置了。就等季帅你下命令啦。”

　　季雨霖用力的把嗓子眼里的大饼咽了下去，旁边参谋趁机递过一壶还温热的辣椒水，虽然不喜欢，不过为了暖和身子，他还是皱着眉喝了一口，然后府中一股热辣传来，呛得他连连咳嗽了一阵，才点点头道：“很好，不过现在先别急，等咱们的炮兵放列，机枪也到位了之后。再一鼓作气的冲进去！我们带的弹药不多，经不起反复的进攻。”

　　古蔺揉了揉通红的鼻子笑道：“这些我都知道，季帅您就放心吧。下面我都安排好了。终于可以不用过着混账日子了，我可是答应了弟兄们，拿下了项城，怎么说都要请弟兄们饱餐一顿。”

　　季雨霖点头，放下装满辣椒水的水壶，看了一眼怀表道：“现在是凌晨三点四十，四点以炮声为命令，准时发起进攻！”

　　项城内的确没有多少守军，张树云知道北上的鄂军总兵力远在他之上，所以只在重镇项城留下了一个毅军营护着，毕竟项城是袁大人的祖籍，否则你当清军为什么要在这里安排防线守着，许昌、周口一个千年古城、一个河运重镇，可比在项城守着方便多了。不过城中的毅军官兵并不知道，他们很多人已经见不到1911年12月20日升起的太阳了。不足二十里外的前线打得很紧张，虽然还能保持住阵地，但是伤亡也在随着民军的重炮营跟上之后，开始出现了损伤。陈穆坤的第一混成协的火力在如今国内的军队之中，绝对算是最猛烈的。为了给迂回的季雨霖部吸引住注意力，昨天整整一天，陈穆坤命令炮一标的三个重炮营（炮一标是三个重炮营加一个山炮营的编制），持续强攻北岸阵地，守在沙颍河畔阵地上的清军根本抽调不出兵力回防项城。

　　城中的一营毅军也是最近才抵达的项城，因为是袁世凯祖籍，所以上面早就吩咐过不许骚扰百姓、勒索地方，不过地方上也有乡绅会做人，送上了不少的孝敬，结果，被选中了留守项城的这一营毅军日子可谓是过得可是滋润得很。却没想到在这么一个寒冷的凌晨。本该被阻挡在沙颍河南岸的民军一部却在季雨霖的率领之下，从安徽阜阳绕行穿过了清军的防线，直接出现在了项城一侧，已经对他们形成了包围攻击的态势。

　　随着季雨霖手中的怀表时针和分针合在四点这个位置。季雨霖举起手中从清军那里缴获的一把崭新的大沽产自来得手枪朝天开放。他身后几百米处放列的十几门山野炮猛的抖动了起来。先是剧烈的震动和气浪推得何燧朝前一颤，然后就是咝咝炮弹划过空中的声音。这些被炮手们千辛万苦背到这里的炮弹，全部都准确的落进了项城城中。巨大的爆响和烟尘火光将项城照得通明。即便是站在城外也可以想象那些在睡梦中被惊醒的敌人是什么样的心情！

　　五分钟的急速射之后，项城的围墙已经大大小小的全是缺口。几十架重机枪的火蛇又开始发射。密集的弹雨将项城城墙上的守军阵地整个笼罩在死亡当中。本来有些反应快的毅军兵士已经纷纷冲上项城的围墙，这一阵弹雨扫过，又将他们按倒。爆炸的火光当中，就看见数百士兵矫健的身影争先恐后的朝着项城冲去。待看到有士兵已经从缺口冲进了城中之后，季雨霖却如释重负一般的松了口气，接着放下了手中的望远镜。这一仗，已经没有悬念啦。

　　偌大的项城的陷落是两个小时之内完成的事情。当太阳探出冬日的低云的时候，季雨霖已经开始下令打扫战场了。第四标跟七标虽然没带上多少重武器，不过却因为战斗的突然性，伤亡出乎意料的轻微。稍微有点意外的就是，城中竟然有几户乡绅不自量力的命令家中乡勇依托自己的府堡袭击入城革命军，被他发狠下令调来火炮一通炮轰炸死了数百之后，顿时这个项城都老实了！再也没有人敢为了抱上袁世凯的大腿，得罪了源源不断入城的革命军。

　　项城被革命军占领，也就决定了北洋第五镇十协协统张树元亲自指挥的第二十标跟几营毅军的命运。占领了项城断了张树元的后路之后，季、陈耳部联手南北夹击张树元的不足三千人了。革命军以八千兵力、四个炮营合围项城守军，最终，在这一日夕阳落下的时候，幸存的三营毅军宣布投降，张树元携不足一营残部逃往周口方向，是役，革命军付出八百多死伤于项城一线歼灭清军两千多人，俘虏一千四百之众，第十协第二十标被打残，革命军兵锋直指周口。

　　晚，郾城传来唐牺支部击溃北洋军第十九标攻入郾城消息。歼灭、俘虏清军近两千人！

　　“不错，良轩这一战打得漂亮！”

　　长江之上，一支浩浩荡荡直奔重庆的船队中，突然传出了这么一句赞誉。

　　李汉笑着把手上纸条递给了他的情报官，脸上带着笑，轻抚桌子上一支灰褐色的信鸽，不注意远远一看，还以为是雄鸡、海东青呢，这信鸽长得着实骇人。从身上摸出一个小兜，到处一小把玉米粒放在手中，“辛苦你了，小家伙，这么冷的天还要在外面飞那么久，真难为你还能找到这里了！”

　　“这是专门聘请的师傅喂养的，据说他家祖辈都是给朝廷饲养信鸽的，到现在都传了二十多代了。这只是鸽王，这天气照理说是不适合放鸽子出来的，而且咱们又在江上飘，江风太大了，老先生给的香囊一般信鸽都闻不到，只好请了它出来受了趟累！”

　　说话的是李东来，饲养信鸽的师傅是李东来亲自安排的人打听了半个湖北省，才请来的。军政府现在也不过才二三十台无线电报机，很多地方都只能依靠传令兵跟信鸽，情报司每天需要接受的大量消息中，四成都是通过信鸽传递，因此他倒是不陌生！

　　“已经拿下了项城了吗？”

　　李东来接过那粗略介绍了河南战事的纸卷，皱眉看了一阵，不解道：“先生，请恕东来愚笨。咱们在河南劳师动众、损兵折将，之前不是派人暗会唐牺支，与他签订了秘密协议，一旦河南战事停息，清军退出河南之时，就是我鄂中军队退出河南之日。算起来，咱们前后在河南折损了不下两千士兵，浪费物资、粮草等价值不下三四十万之巨，已经不比前番战事损耗差多少了。这，到底是为何？”

　　“啪！”

　　外面，江风怕打着船身，即便是这艘数千吨的大货船，也被那浪头拍打的一阵摇曳。

　　点了点头，他道：“疑惑很久了吧？”

　　“是！”

　　李东来老实的回答道！

　　李汉点头，却没急着回答他，而是叫来一员参谋，询问一下还要多久船队才能抵达重庆。在得知前面的船只已经抵达重庆码头，而他们最迟也不过十分钟之后。他才命令那参谋去把他的那套赵家新近为他赶制出来的新式元帅套装拿来，这才回过头来，关上了门，笑道：“这江风迎面吹来倒也十分冰凉，才不过迎面的功夫就手脚不听使唤了。”

　　叹了口气，他才回答道，“这个问题不只是你，下面的一群将军部下都不清楚是为什么。罢了，今天有时间，我便顺便跟你聊一下吧！”

　　把他在屋内的炭炉上烤着，他接着解释：“你们都太在乎战术上的取舍，却忽略的战略上的胜利了！河南北伐，我很支持。一来你也知道，这河南战事其实是清军先挑起来的。你也收到了消息了，若不是有雄关洛阳守着，杨部的民军早就被曹锟的第三镇给攻下来了。若是没有咱们在这个时候北伐，吸引了清军大半的注意力，清理了洛阳民军之后，下一个不是唐牺支就是王天纵，最后是咱们。袁世凯的目的很明确，南方和谈，咱们可以谈，但是北方是清廷……不，现在清廷在北方的兵权已经基本掌握在了他的手中，如今说北方是他老袁的地盘也不为过。宜昌革命把长江以南的省份却给整没了，袁世凯不心痛，南方革命势力由来已久了，他心里比谁都清楚，可是北方……那是他的根基，直隶是、山东是、河南是、山西陕西也是，甚至穷得什么都没有的陕甘他也要。因为他知道，人数多的省份大都在北方，你看直隶、河南、山东这三省，人口就不下一亿，革命党在北方的势力薄弱，只要他平息了现在的乱子，他就能凭借着北方的人口优势，再组建五镇、十镇、二十镇，总有机会把南方再给夺回来的！河南不能失，我的底线是，河南宁可给了跟我不对付的同盟会，也决不能留给袁世凯。要夺四川需北稳陕甘、南御滇黔，还要兼顾川边地区。因此，未来几个月内我是要源源不断从湖北调兵入川的。按照参谋处的计算，至少需要在四川安放两道三镇，才能震慑滇黔、陕甘，稳定川边跟省内。湖北我也不会放弃，京汉铁路跟长江水道在我手中，那就是两条黄金命脉，源源不断的财源，加上湖北我经营许久，已经有了根基，岂能够这么轻易就放弃了。所以，河南必须稳，稳到我从河南抽兵之后，只需要在武胜关跟襄阳放置一标士兵足矣。否则既要兼顾四川、又要对付武昌，还要再分神应付河南，半年之内新兵可以出师之前，军政府是没有能力办到的！”

　　门外参谋敲门进来，给他带来了赵诗嫣亲手为他缝制的军服加风衣，知道船要到岸的他便穿边道：“河南若是掌握在革命党手中，则北有直隶、东有山东、安徽北部也有清军觊觎，河南这处中原之地可不是那么好守的，咱们即便是撤离了河南，就算是唐牺支得了豫督，日后他也需要咱们的帮助。不然，让他指望谁去？山西吗？阎锡山被打得连太原都扔了，哪里能腾出手来支援他？有他给咱们守门，假设驱逐了清军之后，唐牺支在很难招募五千民军，就相当于袁世凯要南下打咱们，也要先面对这五千给咱们守着北大门的。眼光看远一点，唐牺支是聪明人，这一点他不可能看不到的。而且他是鄂军出身，在河南受到同盟会当地势力的排挤不比咱们差多少。所以，我才会放弃了河南同盟会出身的洛阳跟开封的杨、张二势力，改由扶持他上位！”

　　船舱外突然传来欢呼声，正在给自己扣扣子的他脸上多了些笑意，“走吧，咱们到了……吩咐下去，由我训练的一营先上岸开道，其余士兵上了岸之后暂且入驻港口码头。何进拍电，说我今天抵达时，重庆本地的乡绅、名流都会抵达码头迎接，据说日本领事跟租界区的商人也是一样，虽然麻烦一些，但是不得不去！”

　　1911年12月20日，晚上8点，经历了数天的漂泊之后，荆楚镇守使李汉正式抵达重庆，开始亲自上阵，争夺川督之位！


第三百三十二章 就任川督（上）

　　“荆楚镇守使——将要抵达重庆！”

　　这消息自从前几天不知道从什么地方传出来之后，只用了不到半天的功夫，就成为了整个四川无人不知无人不晓的话题，甚至一度高过了四川省内民众跟各大势力讨论的北伐与全国性话题——南北和谈。四川自保路运动以来动乱眼看几近半年，川中民心求稳，相比之已经安定下来的南方其余各省，却明显更加关注四川省内相互倾扎的几方势力，最后谁能一跃上位，争得川督之位。

　　也难怪，李汉在江面上漂泊的这几日，四川局势也因为他的到来又变了一副模样。

　　1911年12月14日，在派兵包围了前任四川总督赵尔丰宅几日后，闻之入川鄂军将领何进借宴会伏兵杀同盟会领兵大将夏之时跟另一位谣传被同盟会拉拢的鄂军将领——李秀昂，成立四川军政府、欲要迎荆楚镇守使李汉赴四川接任川督。此时已经基本上控制了成都的新军将领，此时正当年轻，欲要开创一番事业的尹昌衡思索几日后，单骑拜访被困于府中修养的赵尔丰。并施计假意与赵结盟，说服赵尔丰将他到任之后训练的三千巡防军名义上交军政府接管。又设法说服了刚刚接到东三省总督邀请，即将离川的前任大汉四川军政府副都督、原陆军第十七镇统制——朱庆澜，让他帮忙出面说服赵尔丰。第二日，赵尔丰经朱庆澜劝，同意将三千巡防军交由军政府接管。其后，尹昌衡借邀请巡防军将领过府商议军务，派杀手尽出六位管带，然后立刻将手下两千士兵跟三千巡防军大乱编制，掌握了成都城内全部兵权，一跃成为四川第二势力。

　　于此同时，再被何进趁机消灭了省内的势力之后，同盟会四川分会也不甘示弱。略微耽搁了一日，18日，以熊克武为蜀军总司令，彭家珍为副总司令的‘蜀军’在上海完成了招募，最终共募集两团六营，约莫近两千一百新兵，其中一千五百多人都是四川往江浙地区奔生活的年轻劳力，其余还有不少上海跟江浙地区的学生兵。18日晚，又经同盟会总理孙文亲自帮忙奔走联系之后，租借日本货轮鸟羽丸、东升丸、季赛、井野丸四艘三千吨大货轮，其余船只若干。19日正式离开上海往四川而去，预计28日可抵达四川！

　　除此之外这几日已经入川并抵达川南的滇军也不安生，在之前妄图争夺自贡盐业控制权失利之后，即联系云南之后，决口不再提及滇军入川之时所提议之保路军为匪类的‘入川三原则’，积极联络荣县、威远一代保路军，最终还是四川同盟会分会长吴玉章出面相助，说服了四川东路革命军副统领——王天杰，一同进攻自贡张本尧部。说起来这王天杰还有一个身份，那便是哥老会大佬。何进入川之后鉴于四川局势因保路之乱而导致各县匪类齐出，因此以川东镇守使名义，下令强行解散川东地区所有不服从军政府之哥老会帮会、组织，只保留了少数一些龚春台力保或何进入川之时对军政府帮助甚大的组织，因为他这一冒失的举动，结果虽然立竿见影的取得了不错的成效，川东治下所有地区逐渐恢复了安宁，但是，却也得罪了不少四川哥老会势力，这也是为什么如今入川鄂军成为了多数势力的攻击目标的原因。

　　18.19二日，经过两日恶战加川东援助之后，张本尧终于击退了来犯的滇军一部跟王天杰等保路军势力，军政府趁机拿下了川南煤铁重镇——威远县，驱散了盘踞当地的保路军势力。第二日，荣县破，川东军队攻入荣县之中，王天杰等保路军势力被迫撤往川南或川西地区。

　　李汉就是在这么一种复杂又混乱的局势下，抵达四川重庆的。

　　不过李汉跟川东军政府都还是小瞧了他现在的影响力了，自前几日起，许多重庆本地的年轻人在听到了他即将亲赴四川这个消息，丝毫没有犹豫就都偷偷的瞒着家里人一下子的跑出去了，他们要去找自己的同窗、好友，大声商量着一起去加入川东军政府，不，此时已经改称为四川军政府新招募的新兵营。

　　最近，军政府的咽喉报纸——中国之声也在重庆开了一家分支机构，负责重庆这边的新闻收集跟印刷，不过排版跟编辑还是要交到应城那边，主要还是专业人手的不够。早在确定了重庆安稳之后，他便命令报社派出一些年轻人来重庆架设分支机构，待他到来的时候，铺天盖地的报纸已经宣传了几日军政府招募新兵的新闻了，并且在报纸上同样承诺，所招募的所有川籍士兵，在完成了户籍审核之后，也将同样获得军保保障。这个时代的青年永远都不会缺乏热血、勇气和对革命的向往，只要给他们一个机会，他们就会义无反顾的投身到革命当中，用他们年轻而短暂的生命为革命事业添加一份力量。再加上军政府的军人保障计划十分动人，早有不少空有一身蛮力却没有多少生存技能的青年或者拥有一腔报国之心的年轻人迫不及待的想要加入革命军队伍之中！

　　不仅他们重庆城中绅商，富豪们则是另一批着急的人了，自打传出了他要赴川的消息之后，便有不少人上串下跳的或打听他的消息，或联络下人把府中的财富转移到外地去。四川是人口第一大省不假，同样也是全国土地最集中的地区之一。不少视土地为命根子的财主们显然是不愿意他在荆楚的那套新政在四川实行的，因此，决定先离开重庆，然后再联络其他势力收拾他的就有不少这样的人。当然也有例外，比如一些眼光不错的，看到了荆楚新政之中通过实业补偿赚到了钱的开明乡绅跟富豪们，或者对军政府控制下的应城、自贡两处新旧盐都感兴趣，或者干脆就是准备花钱给自己多买条出路，准备在他这位最有可能成为川督的人身上打点打点，趁早参与进去，等到他夺了川督之后也能跟着沾点光。

　　二十号中午，自川东镇守使府内传出李汉将要抵达的消息之后，从中午开始从重庆西城门到由原重庆知府衙门改建的四川军政府驻地之间的道路两边站满了前来欢迎李汉跟随他一同赶来的革命军入城的百姓。他们手里多半拿着由何进吩咐临时赶制好的条幅和铁血十八星旗，也有些心目革命的年轻人自发准备的东西，在等待大军的入城仪式。他们之所以前来，除了一些是真正来欢迎革命军的，其余的多半还是好奇那位传说很爱民，为民减免繁重赋税的年轻大帅，是不是真的想传说中那般是岳武穆转世的青天大老爷。

　　理由就是这么可笑，甚至前来围观的不少重庆百姓甚至根本分不清革命军到底与那些八旗、绿营、巡防营有什么区别，虽然都在传说这些革命军都是老百姓的队伍，只打满清，不随便欺负百姓。只要来了革命军，自己这些小老百姓也就能挺起腰杆，就能不再被欺压，就能吃饱饭，过上好日子。但是这样的豪华谁都会说，百姓们的眼光雪亮着呢！

　　码头那边是不允许一般百姓过去的，因为不少的革命军军火物资都存放在码头的库房中，加上也是担心其他势力的探子趁机渗透，打探到码头不愿新建的炮营阵地，所以，只允许少量的军政府内部人员跟依附于军政府的哥老会大佬以及富豪乡绅，真正的入城仪式却还是要在西城门处才算是真正开始。

　　晚上才过八点，照理说寻常这个时间街上应该都没人了才是，不过今天却是个例外。何进特别命人在西城门至驻地的这段路上部署了至少四百多投靠了军政府的原籍警察，考虑到四川地区有不少人想要他跟李汉的性命，还不放心又从第三协调来了一个营的士兵荷枪实弹的把守各处，结果还真给他发现了不少行踪可疑之人，一下午的时间就逮捕了十余人。

　　码头那边礼炮声响了二十四声之后，城中人群开始躁动了起来，大家都知道，他们今天等了大半天的人要到了，尤其是不少的年轻人，更是一脸激动与兴奋。

　　“向前！向前！向前！

　　我们的队伍向太阳，

　　脚踏着祖国的大地，

　　背负着民族的希望，

　　我们是一支不可战胜的力量。

　　我们是工农的子弟，

　　我们是百姓的武装，

　　从无畏惧，

　　绝不屈服，

　　英勇战斗，

　　直到把敌人都消灭干净，

　　革命的旗帜高高飘扬。

　　听！风在呼啸军号响，

　　听！革命歌声多嘹亮！

　　同志们整齐步伐奔向解放的战场，

　　同志们整齐步伐奔赴祖国的边疆，

　　向前！向前！

　　我们的队伍向太阳，

　　向最后的胜利，

　　向全国的解放！”

　　果然没多久，远处传来一阵哒哒的军靴碰撞地面的声音，接着西城门轰然大开，激昂奋进的军乐声从城门外响起，军乐手奏响了如今随着鄂军攻入河南、四川，而开始在全国范围内开始流行起来的《革命军进行曲》！穿着上面镶着金线的雪白色军装，戴着金边大檐军帽的军乐队走在最前面，迈着整齐的步伐从西城门缓缓入城。后面是整齐的连队方阵，以四人为一排，整整排出了长长的一列，个个扛着崭新的军枪，穿着新式军装，有心细的百姓仔细望去，顿时抽吸了一口冷气，原来这黑压压的方阵迈着大步走进来之后，大家伙才看清楚。他们竟然迈着整齐的步伐、每一纵横队伍之间的距离都相差无几，整齐的军靴声踢打在地面上，在加上这一方阵的士兵一眼望去，个头竟然都差不多，格外的刺目。他们中的大多数都是英俊挺拔，而且他们作为一个整体，充满了朝气。当他们肩上扛着上了刺刀的步枪，穿着他们备用的崭新的军装，被擦得铮亮小牛皮军靴整齐的踏在地面上时，看上去有说不出来的威武帅气。

　　“哗！”

　　人群之中顿时被震惊了。

　　“这才是铁军呐！”

　　有百姓在感慨。

　　“我一定也要参军，要穿这种军装，唱这种军歌！”

　　老百姓不知道什么样的军队会是真正战无不胜的军队，他们只能用自己的眼睛去感觉。因此当教导连出现在他们的面前，他们果然被眼前的这支队伍惊呆了，因为他们从来没有见识过这样威武而又帅气的军队。“难怪，报纸都在传湖北的军队都打到河南、四川去了，看这模样估计连朝廷的北洋新军都不是革命军的对手”，这样的想法一下子布满几乎所有围观的百姓心中。

　　李汉的目的达到了，事实上所有人都想错了。随他入城的这支队伍可不是什么铁军、老兵，而是根本就是一群新招募的新兵蛋子组成的全新编制。在荆楚新政实行之后，军政府超额的完成了招募了士兵的人物，因为从其他各省赶来的年轻人也有不少，为了不打击到大家的积极性，所以，趁机他又从这些学生兵之中招募了几个特殊的营级编制。比如教导营，都是由曾经在陆军学堂学习过或者参加过兵，或者上过五年以上私塾或师范院校的学生，由他跟招募的洋人教官一起，在他心中的军校未组建完成前，先在几处为他们普及指挥与军官的基本技能！除此之外还有几个，其中一个便是这个编制，都是他挑出来的好苗子，每天苦练走正步、左右转、齐步走等，就是为了在欢迎仪式或者阅兵式使用的仪仗营。有些人该说浪费了，不，合理的使用跟宣传，会起到意想不到的效果，比如现在，他组织这场宏大的入城仪式，用仪仗营的整齐、干练与纪律，将‘铁军、强兵、纪律、威武、不可战胜’等标签深深印入了重庆城里每一个百姓们看，晚一点还会随着报纸传播到湖北到全国各地，让他们知道自己的革命军的强大，更能震慑一群妄图与他争夺川督的势力。

　　“全体都有，革命者之歌，齐声唱！”

　　随着最前排的仪仗营指挥开口指挥之后，几乎没有杂音，队伍开始转换另一首歌曲，开始唱了起来。

　　“听吧！战斗的号角发出警报

　　穿好军装拿起武器

　　革命战士们集合起来踏上征途

　　万众一心保卫国家……”

　　李汉骑着一匹枣黄色的雄壮战马在十数位年轻的军官的簇拥下，也随着三人一排，慢慢的跟在仪仗营的后面入了城。今天他特意穿上了一身华丽且整齐而又威严的仿第三帝国元帅服，以至于连他身边跟着的，穿了一身督军服饰的何进都给压了下去，给人一种威武不凡的感觉。更是突出了他的年轻和权势。

　　“大声唱起来，我们自幼所心爱的一切，

　　宁死也不能让给敌人

　　革命战士们集合起来踏上征途

　　万众一心保卫国家

　　我们再见吧亲爱的妈妈

　　请你吻别你的儿子吧！”

　　在马上，李汉一只手控制着马大声跟着唱歌，另一只手不停的向人群敬了军礼示意。看着下面朝他不停欢呼的人群，他也几乎控制不住内心的激动，只有不停的向下面的人群微笑致意。人群看着他的微笑，变得更加的激动，返还给他的是更大的欢呼声。

　　周围不时亮起镁灯光的刺眼光亮，一个个世纪初的报社记者们不停的对着他跟队伍拍着照片。队伍慢慢的走着，留给了人群一个挺拔而又英俊的背影。在夜晚街道两侧悬挂的灯光的照射下，在一群同样年轻的军官的簇拥下，在一群昂首挺胸，威武雄壮的士兵的包围下，缓缓的朝着原重庆知府衙门走去。

　　人群看着这幅奇妙的场景，甚是忘掉了自己的呼吸。青年，骏马，笔挺的军服，闪亮发亮的刺刀，还有那勃勃的生气，什么都不缺少。一切都仿佛是从大革命的油画里走出来的一样，充满了华丽而又热血沸腾的色彩。

　　李汉的那个挺拔的背影，就这样深深的印刻在重庆群众的脑海里，几十年后，依然会有人把李汉的这个背影拿出来，津津乐道，而那个年轻而精力充沛的身影就好像被定格在历史的那一刻。

　　入城浪费了太多的时间，以至于等到李汉等赶到朝天观的时候，时间已经耽搁了大半个小时。

　　此时的朝天观里同样也已经挤满了人，主要的是全城的官、绅、商、等各界代表，青年学生。园子的正中搭起了一个木台，台子上有十来个座位，座位的上面有一条巨大的横幅，红字鲜艳得醒目“四川军政府大都督就职仪式”，木台后面交叉着两面才赶制出来的旗帜，一面是代表五族共和的五色旗，一面就是铁血十八星旗。显然，连何进跟重庆这边都明显准备不足。

　　李汉赶到的时候，他们中有些面上带着掩饰不住的兴奋笑容，有些虽然带着笑却明显看不到喜悦，有些甚至干脆或苦着、或本着一张脸。没办法，原本何进代表军政府通知他们的今天是来参加荆楚镇守使李汉抵达重庆的欢迎仪式，谁料到等到李汉的船队抵达了码头，这群原本到了码头去欢迎他的人才知道，那个就要抵达这里的男人，却是用了些手段将他们中的一些不甘心的人哄骗来，因为，通知他们的人根本没有提到，在抵达四川重庆才刚下了船甚至都来不及休息一下的李汉，要做的第一件事情就是在他们这些四川省内的名流、富豪，甚至日租界的各国领事、洋商们面前，宣布就任四川大都督，当真是令人愤怒被打了个措手不及之余，心中也不得不佩服他的果断跟无耻！

　　这下好了，他们如今根本无法找到理由中途离开不愿出席李汉就任四川大都督的就职仪式，除非他们愿意摆明了车马得罪了那位权势横贯川鄂的实权人物，否则就只能咽下这个苦果，明天见了报纸之后，兴许铺天盖地的宣传都是那位荆楚镇守使——李汉在四川各界的热烈欢迎下，就任四川大都督！

　　何进亲自安排下去，紧急调来了四百多个警察加一个连的士兵警戒着四周。

　　军政府的一些成员忙的要死，不停的招呼各处的代表站好队形，又把标语旗帜分发了下去。还要抽出一只眼睛来看着园子的大门，那些需要坐到主席台上的重量级人物一般都来的比较的晚。这些人物就需要在他们一进入园子就上去忙不迭的招呼，送他们上主席台就坐。由于他们也不过一个小时前才知道了大帅要在此就职四川大都督的事情，导致也被打了个措手不及！

　　不过看他们脸上兴奋的表情就知道了，这里有不少都是跟着李汉从武昌一路走到现在的老兄弟了，如今眼看着大帅就要就任一省大都督，恐怕没有逼他们感觉更兴奋与激动的了！


第三百三十三章 就任川督（下）

　　时间一点一点渡过，过了九点一刻，就听见马蹄声响亮，人群中闪出一条路来。十几匹马载着一队青年军官走了过来，最中间一个大概二十五六岁的年纪，穿着一身众人从未见过的华丽新式军装，看上去格外的威严与肃穆，他戴着大檐军帽，穿着高及膝盖的崭新马靴，马刺铮铮，可不正是李汉！

　　李汉在马上四下顾盼招手，无论下面甘不甘愿，人群看着他挥手，都非常给面子的爆发了一阵巨大的欢呼声。

　　李汉等在刚过了朝天门之后便下了马，方才大步的走上了木台。然后在木台上漂亮的一个转身，啪的向台下的人群行了一个庄重的军礼后，然后就朝木台上的主席台走去。人群看着他的这一个动作，更是爆发出更巨大的欢呼声。

　　主席台上坐着几人，何进跟在李汉后面上来，为他自己介绍几人。其中有两人需要他特别注意。

　　第一个乃是个约莫四十岁上下的中年文人，身上穿着一件清末很常见的普通青灰长褂，外面套着个棉袄。看得出来他头上的辫子才刚修剪没多久，脸色略有些发黄、看上去似乎并不是多喜悦的样子。一看到李汉看向了他，那人明显愣了愣神，不过还是抱拳朝他一躬，算是打了个招呼了。何进连忙上前给他小声耳语，这人不是旁人，大名——萧湘！

　　萧湘，字秋恕，清朝四川省重庆府涪州武隆分州人，对于中年人李汉其实并不陌生，因为他也是重庆涪陵人，对于这位重庆涪陵的老乡的纪念馆在未来没少看到。他1871年生于武隆巷口镇，后来迁居涪陵。他于光绪二十八年（1902年）31岁时乡试中举。光绪二十九年（1903年）中进士，授刑部主事。后来他被派赴日本法政大学留学。其间，他和蒲殿俊、梁启超来往密切，他还参加了中国同盟会。1906年5月，萧湘、蒲殿俊等在东京成立川汉铁路改进会，要求清政府将川汉铁路由官办改为商办。1908年秋，萧湘、蒲殿俊从日本回国，被清政府授法部员外郎。1909年10月14日四川咨议局在成都成立，他任四川咨议局董事议员、副议长、董事，曾发起成立宪友会，曾参加国会大请愿和保路运动，结果被湖广总督瑞澄拘押于武昌，直到武昌起义后方获释。有消息称他还是最近都在传刚组建的‘各省都督府代表联合会’的代表之一、只是不清楚他是代表的四川还是湖北都督府了。

　　跟李汉一样，他也是最近才刚刚回到四川的。

　　对于这位在四川很有些威望的中年人为什么对自己有些不满，李汉还是知道的。一来萧湘乃是四川同盟会的重量人物，虽然他一直反对暴力革命、主张立宪的观点令他逐渐被省内同盟会之中的激进派所排挤，但是四川咨议局副议长的身份，还是令他成为了省内关注的重量人物，他会出席李汉的就职川督的现场，还被请到了主席台上，只怕会后少不了要遭到有心人责难。

　　李汉跟他点了点头，又看向了他旁边的另外一人。这人年龄也在四十多岁的样子，是个长相英俊的洋人，出乎意料的是，能够坐在主席台上的他既不是各国驻重庆领事，也非欧美来华商人，他只是一位普通而又有些不普通的美国传道士兼教育家——毕启！而他旁边的另一个洋人也很特殊，他的名字叫做启尔德。

　　毕启，英裔美国人。1899年，受基督教会差遣只身赴华传教。1903年，来到四川，眼见当地教育落后，便亲自筹资并聘请教师，先后创建了重庆求精中学，成都华美中学。1904年，创建成都华英中学，并任校长。1905年，参与筹建华西协和大学，去年华西协和大学这所成都乃至中国西部所建立的第一所现代化意义的大学正式成立，学校欲推选出力甚多的他为校长，都被他几次拒绝了。坦白说，来华洋人之中能配得上‘国际友人’这个称呼的寥寥无几，但是毕启绝对能配得起。

　　教育是衡量一个民族强弱的主要砝码之一，就想后世欧美教育界公认共和国已经灭亡一样。每年共和国培养出的中高等人才之中，五成最终选择了移民、还有两三成在申请，剩下的是暂时经济环境不允许的。而在底层人才之中，向往欧美富强的更是不在少数。也难怪这么一个沦为外国培训机构的国家，会被认定为已经灭亡，连自己国家辛辛苦苦培养出的顶级人才，都不愿意待在你这个国家之中，甚至甘心情愿的换肤色、换发色、换国籍，将一身所学用于帮助外国打败自己的母国，这样的国家未来在何方？

　　真的很渺茫！

　　启尔德，1867年生于加拿大安大略省的弗兰克威尔，他是四川成都西医院的最早创建者。1892年到四川后，他与斯蒂文森在成都四圣祠北街12号开办了一所小福音医院，后有加拿大的余安、赫尔和王春雨等医生加入。虽为一个诊所，但仍是四川成都最早的西医院，也是华大附属医院最重要的渊源之一。1905年他得到了四川政府1500两黄金的补助，修建四层楼的大楼，于1907年峻工，设病床120张。后来医院与红十字会达成协议，命名为“四川红十字福音医院”，开院典礼时，四川各界均来祝贺。

　　加拿大启尔德家族在四川很著名，李汉小时候便听说过这个家族。跟为中国教育牺牲了一辈子的毕启一样，启尔德家族先后三代十四人为中国医学跟教育贡献了七十二年青春，也是近代少有的配得起‘国际友人’称呼的洋人之一。

　　李汉在入川之前便命令何进四处搜罗精于教育的教育家，并向他们发送邀请。毕启跟启尔德就是其中两位，尤其是毕启、他的华西协和大学成立之后，苦于教学楼过小、宿舍楼简陋、办公处甚至根本没有，面对这种情况，他一边委托好友同样兼任了华西协和大学校董事会主席的启尔德帮忙，另一边也不忘跟大汉四川军政府大都督尹昌衡求助，尹馈赠一千两根本不足以解他之难，在接到了重庆传来的邀请之后，他想都没想到就拉上了本不愿离开医院的启尔德，一同前来重庆希望能够说服李汉给华西协和大学捐款！

　　至于主席台上的其余几位，都是军政府的要员跟将领，李汉基本上都认识。走到主席台，又和主席台上的所有人都一一打了个招呼，给何进打了个招呼之后就坐在了主席台的最中央属于他的那个位置。当他坐下后，园子里面的人群也渐渐地安静了下来。

　　川东镇守使何进会意，起身走到台前，扯着嗓子向大家发话：“诸位同胞们，重庆的各界代表和朋友们请暂且安静一阵。今天是重庆历史性的一天，也是四川历史性的一天。相信数十年后，每每有人谈起这段历史，也会想起今晚待在这里的每一位，因为这一天它注定会永远的被记载在历史之上。有人或许该好奇为什么了，因为今天是我们四川军政府正式成立便宣誓接管整个四川军政权力的日子，也是李帅宣布就任四川军政府大都督的日子。从今天起，被满清鞑子统治奴役了二百六十九年的四川又重新回到了我们炎黄子孙、华夏儿女的手中了！”

　　顿时，响彻天边的欢呼声从园子里猛地爆发出来、不过高声欢呼的都是。不过下面的情况，站在主席台上的何进一目了然，除了少数一些真心依附军政府的商贾跟哥老会势力之外，其余大部分人都只是象征性的拍了两下手，脸上或鄙夷或气愤，更多的却是面无表情根本让人分不清他们心中所想，好似完全跟自己无关一般。

　　何进冷笑，不过旋即小心的看了主席台上坐在正中的李汉一眼。瞧见他正小声的跟旁边的那个叫做‘毕启’的洋人耳语，他方才松了口气，以后有的是时间收拾这些人。

　　何进等着下面的人群慢慢的平静下来才继续道：“其他的我就不多说了，大家一定很期待我们的闻名全国的武昌首义功臣、荆楚镇守使——李汉、李帅为大家讲几句。这里我就不耽误了，下面，就有请这次我们即将就任四川军政府大都督的李帅为大家讲几句。”

　　看着台下的人潮汹涌，挥舞成一片的标语和旗帜。李汉跟身边正在小声交谈的毕启说了声抱歉，然而站起身来，站在这高台正中。也像是站在了这个大时代的风头浪尖之上。他又一次的给下面的所有人行了一个军礼，这次没有巨大的欢呼声响起，所有人的目光都集中在他的脸上。

　　不过，他还没来记得开口，便听到下面一声冷哼，然后一个声音响了起来。

　　“请等一等！”

　　李汉只是微微愣了愣神，对于这个不礼貌打断自己讲话的行为，他也只是嘴角冷笑，心中暗道终于有人忍不住了吗？面上却微笑着很有风度的冲着那位打断了自己讲话的男所在的方向做了个请的姿势，笑着道：“看来有些朋友有问题已经急不耐的要先行开口了，也罢，本来李某是准备将问答设在就职仪式之后的，那么，既然有朋友忍不住想要先行发问，这位开了口的先生，请您先发问吧！”

　　朝天观内顿时所有的注意力都哗的一下投向了捣乱的声音方向了，那里站起来一个三十多岁的男人，身着一身黑色西服，脖子上还打这个蝴蝶结，看上去略有些瘦、不过倒是书生气十足，跟他坐在一起的还有几人，看他们在下面拉着他衣服的样子，似乎都没想到他会突然开口扰乱了会场秩序。

　　那人明显没想到李汉竟然未生气，本还想借他忿怒而趁机讽刺一般，好叫他在四川省内名流之前落脸，日后看他如何还能在四川待下去，现在看来，这个能在武昌起义之后短短两个月之内影响力扩及到川鄂豫三省的年轻将军，还真是不简单！

　　不过他身份特殊，根本不害怕得罪人。

　　只听他起身抱拳先跟附近诸位建了个礼，又跟几位洋人领事小声道了声抱歉，晾了李汉一阵，做足了姿态之后，才说道：“鄙人吴玉章，字树人。李帅方才提到吴某有惑可先行发问，如此吴某便起来，代表我四川七千万同胞问上一句心中疑惑！今个这会议委实突兀，看着横条字符，乃是四川大都督就职仪式。吴某不才，敢问李帅，是谁给了你权力，任命你为四川大都督的？是孙大元帅还是黄大元帅？如果是，请出示两位先生的任命书，好叫我七千万同胞瞧个清楚明白，免得给某些人打着迷糊上位，误了我们四川的革命大业！”

　　瞧这话说得多打脸！

　　下面顿时有人叫起好来了，李汉看了一下，暗自记下了几个，嘴角冷笑更多了三分。

　　下面有心人都在等着看他出丑呢，这一点从集中在他二人身上密集起来的镁光灯就知道了。

　　不过李汉很有风度的依旧用他温和的语气，盈盈带着笑意询问道：“原来是四川同盟会分会的会长吴先生，失敬……失敬！怎么，吴先生只有这几个问题？没别的了？”

　　他说得清淡中带着一些淡淡的惊讶，似乎很惊讶他如何问出一个低级的问题一般，盯着他敲了一眼，直到看到吴玉章脸上略显不耐，他方才点头，“看样子吴先生是没有其他的问题了，那么，李某就来回答你这几个小小的疑惑吧！”

　　“小小的疑惑！”

　　吴玉章冷哼一声，抱拳一敬，“在下跟七千万四川同胞洗耳恭听！”

　　李汉点头，走出了主席座位，经过何进身边的时候他微微欲上前，却给他眼神制止了。见李汉面上丝毫没有变色之后，猜到大帅可能已经想明白了该如何应付，他方才松了口气，待在一旁静等他开口了！

　　“第一，你的问题中包含着一些小问题。你张嘴闭嘴每每开口必带上‘我七千万同胞’，阁下，李某数算学得自然还不错，横数竖数，都只发现阁下只有自己一人，即便是带上你身边几位方才附声应和的同盟会同伴，也不过区区把救人罢了，何来七千万只有？”

　　他斜着眼看了吴玉章一眼，然后继续说道：“第二，李某十分好奇，我李汉就任四川大都督，的确需要川人七千万同胞的认同，却合适需要去迎合‘孙黄’二人？孙先生乃是革命前辈、黄将军前段时间还与我共事，并且两位都是你同盟会的领袖。敢问阁下，如今这天下是都在传孙先生将就任中华民国临时大总统，不过，谣言终归是谣传，李某一不是你同盟会成员，二来孙先生也还不是这中华民国的大总统，阁下莫非认为推翻了满清之后，这大总统就是皇帝了？李某就任四川大都督还要他任命？这不是皇帝是什么？”

　　他厉声反问道！

　　“你……你……”吴玉章被他偷换概念的反问气急，不过到底不是一般人物，冷笑一声很快就反应过来道：“阁下莫要偷换概念了，孙黄先生贤明天下皆知，还轮不到阁下来质问。莫非阁下妄图借机打诨避过回答吴某问题不成？”

　　李汉笑道：“罢了，你既然没有底气回答我之疑惑，那么，就让李某来回答你的问题好了！”

　　他走出了主席座位，来到了主席台的正前方，高高站在上面眯着眼睛俯视下面，回答道：“你要问我谁给了我权力，这个答案很简单……”

　　他的目光远眺会场周围守备的士兵们，突然抬起手，道：“阁下已经没有眼疾，那么，就用你自己的眼睛去看吧。这就是我的回答，是他们任命我为四川大都督！”

　　吴玉章等顺着他的手指望去，赫然正是站在会场周围荷枪实弹警戒的士兵们！

　　“士兵们，告诉我，清军来了怎么办？”

　　他突然开口大喝。

　　门外一阵沉默，然后第三协的警戒士兵们左右互相看了看，还算齐声的回答道：“杀！”

　　“很好！”

　　李汉满意的点了点头，接着道：“那土匪来了怎么办？”

　　“杀！”

　　这一次已经整齐了很多。

　　“敌人来了怎么办？”

　　“杀杀杀！”

　　数百人齐声高吼。李汉侧耳倾听，脸上说不出的写意，他低下头去，俯视着吴玉章等人道：“你问我谁给了我权力，这就是我的回答。是我手下五万枕戈待旦，随时可以杀向川边、杀向陕甘、杀向云南的士兵给了我权力让我就任四川大都督。因为只有我，能够在一个月之内扫平四川省内一切抵抗的力量。河南战役一旦结束，我将再从河南、湖北调集三协入川。成都若敢抵抗，便要问问我手下数百火炮答不答应。土匪、马贼欲猖狂，问问我麾下数万铁军答不答应。滇军欲夺四川盐税，问问我的第一混成协、第四协、第六协答不答应！川边地区敢有乱，问问我李汉答不答应！”

　　李汉负手台上，声音不大却压得整个会场之内无人敢语。若不是担心鄂中久经战事的军队，四川省内各势力又如何会心中不安。这乱世，即便是原清吏跟立宪派等混入革命之中，也要给最积极披上一层革命的外衣，然而，他却毫不掩饰自己欲武力争夺四川大都督的决心。

　　“阁下似乎对我这位四川大都督有意见是吗？还是四川同盟会对我这位即将就任的四川大都督有意见呢？”

　　他冷冷的哼了一声，开始转守为攻，“吴先生问了我几个问题，李某也有几个疑惑欲要请问先生。不知可否？”

　　说罢根本不等脸色难看的吴玉章回答，便开口问道：“阁下口口声声说要代表四川七千万同胞，是谁给了你们同盟会这个权力？李某也是四川人，虽然少时随父母远渡重洋，但是一直不忘故土。我四川自古‘蜀道难’，于是到现在，七千万同胞节衣紧食凑出了二千万又四百万银两用于修建铁路。给清廷的一帮鞑子贪官贪污了几百万，剩下的财富又给招股局贪污了不少，但是剩下还有数百万之巨，股款保存在重庆驻沪商代表童子钧、陈少谷手中。这可是我七千万川民的血汗钱！是谁给了你们四川同盟会权力，让你们未经过七千万川民同意，便跟日人购买了军火？是你们同盟会，还是你们的孙先生？”

　　“你……你……”

　　这个问题吴玉章真没办法回答，因为同盟会联手四川商人跟日本人吞下了数百万川汉铁路股款是事实，即便是吴玉章都没办法回答这个问题！总不能说是恐惧你鄂军赖着不走，夺了四川同盟会对四川的控制权才出此一计吧！

　　李汉冷笑，别人经他一尺，他便还人一丈。若是有人找茬，若不是他已经认出了这位就是后来的延安五老，掌握同盟会不少小辫子的他还有的是墨水给他们上上色呢！

　　不理会哑口无言的吴玉章跟同盟会，他低头看向下面，和声询问道，“还有谁有疑惑吗？”

　　开玩笑，已经见识了他的伶牙利口，下面谁还敢出来找不自在，自然没人说话了。李汉点头，清了清喉，道：“重庆的父老乡亲们，四川的七千万同胞们。李某站在这里，在这个光荣而伟大的日子里，实在有很多话想对大家说，却又一时不知从何说起。咱们中华悠悠历史数千年，在古代有着灿烂的文化。本来，我们中华民族在不停的进步着，前进着，凭着我们中华儿女的优秀，我们一定会站立在世界民族之林。可是现在，由于满清的入关，粗暴的打断了我们中华民族的不断进步。现在，我们被外人称为睡狮，称为病龙，已经在东亚昏睡了几百年。几乎所有的列强都能来欺负一下我们中国人。哪怕是东邻的那个小小邻居在臣服我们中华数千年后也开始打起我们的注意了。甲午，两万万两白银，就这么被清政府送给了他们。这些钱难道是清政府自己的吗，不是，那是从咱们这些千千万万人民头上剥夺的。”

　　“现在，我们中华的儿女站起来了，我们从国外学习到了先进的知识和民主的思想。有着无数的革命先行者在推翻满清的道路上牺牲了自己的生命。但是他们的这些牺牲并没有白费，他们使革命的思想不断的得以传播。现在，武昌起义终于成功了，全国许多地方也起义了，重庆也成功光复了，眼看着四川也要接受混乱了，但这些不都是我们这些活着的人的功劳，我们要记住那些为革命而牺牲的同志，要让他们在我们的心中永垂不朽。”

　　“今天站在这里，说实话我很紧张，心中有着太多的惶恐，我生怕自己做得不够好，不够多，从而辜负了革命前辈和千千万万的民众对我们的期望。我们四川自古就被称为天府之国，各种资源尤其是我们革命现在急需的各种矿产资源丰富。而且四川的人民自古就有着光荣的传统，四川的人民从不畏惧流血牺牲。但是四川太重要了。我们临着川边，一旦国乱还不结束，西藏那边就有人要捣乱。四川已经乱了太久了，已经到了必须用武力强行结束的时候了！

　　重庆的光复，只是四川光复的第一步，下面，我们还要继续前进，光复四川全境。这个旧时代将从这里开始一去不复返，崭新的大时代已经开始了。我李汉在这里向重庆包括以后四川的七千万同胞谨誓，将在此就任四川军政府大都督一职，李某承诺，一个月……给我一个月的时间，任何敢于阻挡四川统一，妄图挑起战乱的都是我们的敌人，我将用尽一切能力打倒他们。为推翻满清，建立新中国而奋斗终身。如有违誓，天实鉴之！”

　　他又用力的向台下群众行了个军礼，大步的走下台去。

　　人群安静了一下，转眼间整个观天朝像是煮沸了的开水，一下子沸腾了。无数的人都不停朝前挤，他们都冲上去想和这个年轻的都督说上一两句话，哪怕是握个手也行。欢呼声，喝彩声，还有口号的呼喊声，震动了整个重庆城。

　　李汉骑在马上，在人群组成的海洋里，向着原来知府府衙的都督府缓缓行去。他有些头晕目眩，刚刚他把自己心中的话都说了出去，来到这个时代，自己第一次显的这么的真诚。心里舒服多了。

　　看着人们一张张狂喜兴奋和充满希望的面庞，李汉一下子觉得自己的肩上好像突然有了一股压力一般。

　　既然自己莫名其妙的出现在这个风云激荡的时代，那自己为什么不能真正的带领他们建立一个崭新的中国。

　　少留点血，多留分元气。强国之路，始于四川！


第三百三十四章 动

　　二十一日，天气微有云。

　　地点上海公共租界南阳路的惜阴书斋里，南方北方几个代表正襟危坐。惜阴书斋的主人赵凤昌坐在中间不停的打着圆场。这个惜阴书斋就是他的产业，他曾经做过湖广总督张之洞的总文案，当年东南互保的条约就出自他手。唐绍仪来上海后，就住在他的家里。这里自然就成了南北和谈的会场。

　　唐绍仪板着一张脸，对着南方和谈代表伍廷芳郑重的道：“阁下，今日你我南北各位其主商谈和平，贵方擅自出兵挑起北方动乱，河南战事已经持续五日。今番我等还未谈妥鄂军入豫之事，又传出贵方欲要组建川滇黔北伐联军。秩庸先生，我代表北方向贵方便是严重愤慨。前次早已议定南北双方就地停火，等待和平解决。昨日却传出贵方入豫鄂军攻陷项城、郾城，贵部擅自挑起战火，导致我北军损失甚重。在此，我代表北方对此予以强烈抗议，和谈之中若南方长行于此，则南方和谈诚意、信用如何彰显，你我双方敢问又将如何还能继续和谈下去？”

　　伍廷芳心里冷笑，面上却依旧彰显风度。先不提如今南京临时政府还未成立。但只是各省都督对于孙文绝口不提同盟会相传自海外携带回国的海量捐款，以及多次拒绝包括江浙、湖北等几省都督索要军饷，现在各地都督实权过大，莫不是掌握一省军政大权，中央政府还未成立根本对其没有束缚之力。何况荆楚镇守使——李汉的革命军他最近也因为湖北传出他欲争夺鄂督而关注过，那个年轻桀骜的将军似乎跟洋人之间关系不错，并且传说归国之前便在国外联系好了军火商，这才能在回国之后不久，就发展到了这般规模了。荆楚镇守使有饷有械，自由度大得很。同盟会海外几处分部追查了许久，都未查询到有关他在海外活动的消息，对于他携带的巨额归国款项，令人眼红之余不得不叹息。这么一位地方实权人物，他跟他背后站着的同盟会几位大佬是管不住的。

　　而且，据消息称河南战火可是北军先挑起来的，却没料到入豫鄂军反应这么激烈，这下好了，洛阳没攻下来，南方先失了项城跟郾城，北方有人坐不住了！

　　当下，伍廷芳微笑道：“少川兄说笑了，河南战火乃是北军挑起天下皆知，阁下莫要与我打这个马虎眼。我南方自停战协议签订之日起，便再无主动出兵之举动。反倒是贵方，袁大总理在北方可是忙个不停，先是攻入了山西太原，又从甘肃调兵陕西，对我革命势力围追狠打，大有灭我之势。文爵不才，想问阁下一句我方没有诚意谈何说起？还请贵方代表谨言慎行！”

　　到底是搞外交的，两人磨起嘴皮来都不简单！

　　又见唐绍仪要说话，忙加了一句道：“如今清室尚未退位，袁宫保也至今未对反正事宜做确切答复。贵方又在北部大起兵戈，我方也认为贵方和谈诚意不足。至于战事休要再提，当清室退位，袁宫保反正来归，一切军事行动自然收束。”

　　一旁，北方和谈代表团的首席随员——杨度伸手在屋内炭炉上烤了烤手，表情惬意的插了一句话：“文爵兄，你们老实承认无法约束那荆楚镇守使——李汉的行动不就得了吗？也不必扯那么多遮掩。河南战事对我们北方而言，不过一点麻烦罢了。这里没有旁人都是咱们南北的代表，和谈协议第一条都还记得吧，双方以南北划界，北方归咱们管，可不许外人插手的！这个话题就揭过去吧，休要再提。和谈照常进行，至于河南跟北方咱们凭实力来。”

　　杨度别号皙子，是王闿运的得意弟子，醉心于研究帝王之术。他是袁世凯的心腹，跟袁世凯之间的关系可不是一个密切能够形容的，自打认定袁世凯便是自己苦寻多年的帝王不二人选之后便一直忠心追随，也是袁克定的半个老师。南北和谈之后他又有了一个新身份，即北方和谈代表团的首席随员，明摆着说就是袁世凯派来监视北方使团代表——唐绍仪的。

　　听到杨度的话，伍廷芳被噎得一口气差点上不来。唐绍仪也不满的看了杨度一眼，拿他也没什么办法，只得朝伍廷芳苦笑道：“皙子老弟说得不错，荆楚镇守使李汉的行动，必须停止。南方干不了，咱们北方代劳。这种破坏南北和谈局面的事情，必须有所约束！文爵兄，这事情明日之内贵方必须有所答复。不然一切后果，大局破裂，都由贵方承担。”

　　伍廷芳也不气恼，脸上很快恢复了平定，跟几人岔开话题闲聊了几句，今日的和谈又结束了。

　　眼看日上三竿，伍廷芳起身告辞，临走之前跟唐绍仪使了个眼色，唐绍仪回了个，却不想两人这点小动作都被一旁杨度看了个清楚明白，他却也不点破，只是脸上淡笑看着两人，便惬意的烤着火。

　　唐绍仪送着伍廷芳出了屋子，很快就回来了，进来屋内还未坐下，就看到杨度一直带着莫名的眼神看着自己，似乎自己脸上有花一般。

　　他笑着道：“怎么，皙子老弟，是不是我身上有秽？”

　　说罢还望身上其他几处拍打了一阵。

　　杨度摇了摇头，对于面前这位精通外交的北方全权代表，他真不知道该说什么好了。

　　南北传出议和的消息后，唐绍仪即聘任袁内阁的全权代表，赴上海与南方民军总代表伍廷芳谈判议和。他在和谈中未尽袁世凯之意，并劝袁迎遂南方之意将谈判地点设于上海，以“清廷不足保全，而共和应当推动”为自己参加议和的指导思想。唐绍仪在议和过程中坚持“拥袁共和”的方针，对南方作出了很大的让步。

　　这可能跟他唐少年留美，接受过美国式民主共和思想的熏陶有关吧。杨度心中暗猜，这唐绍仪的能力不错。不过就是最近脑子也跟着南方的一群穷折腾变得混了起来。

　　北方使团南下之前，袁世凯亲手治下了几点原则，一旦南北和谈牵扯到了这几点之中的任何一条，则南北谈判立刻终止。一开始几日这唐绍仪做的还不错，但是最近却在原本一直争执的‘定都’跟‘君主立宪制’两大袁世凯亲自敲下的原则问题上连连对南方让步，以至于虽然敲定了‘一旦袁世凯愿意响从革命，则南方必推举其为大总统’的结果，但是将来民国的国度被敲定在了南方，而且政体也由‘君主立宪制’变成了‘共和制’，也难怪北方使团代表将和谈结果发往京城的时候，一向很少在人前发怒的袁世凯，传说那一日在招待汪兆铭时气得大骂唐绍仪吃里扒外、是叛徒。据他昨日跟袁世凯敲得密电来看，京城那位以及没有耐心了，似乎准备跟朝廷请旨撤销了唐绍仪的全权代表之职，可见其心中愤怒！

　　当然，这可能也跟他最近收到的几个消息有关。

　　自打唐绍仪抵达上海之后，南方代表多宴请与他，而唐在出席宴会的时候，从来不带上使团的其余成员。导致现在北方使团所有人都在传，他跟南方交从甚密，更有人称南方革命党欲要拉拢唐绍仪加入同盟会，据说那位刚刚回国的孙先生也出面劝说，黄兴原为其引荐人，孙文则表示为他亲自监誓，可见一般了。

　　当然，这些毕竟是小道消息，不可全信。但是自从前两日从沪督府中传出南方欲要立他唐绍仪为第一任内阁总理之后，这一下，连他都开始怀疑起来，是不是这唐绍仪真跟南方革命党有什么秘密协议？更不要说北边那位曹操一般多疑的男人了！

　　唐绍仪身上自然是没有脏东西的了，杨度一笑，眼睛微眯着看了他一眼，才道：“少川兄，你我也算是共事一场了。皙子这里有些话不知道该讲不该讲！”

　　唐绍仪一愣，不知道他这么开口是什么意思，不过还是做了个请的姿势。

　　杨度道：“少川兄，你可能最近一直忙着南北和谈的事情，疏忽了身边的事务吧。最近咱们惜阴书斋里面有些不好的风闻传出来了，下面都在传你跟南方的乱党走近，隐隐有背离总理的意思！这谣传虽然不可信，但是却也说明了少川兄最近太过忙于手上事务，结果疏忽了跟咱们使团里的一些共事谈谈心了。这样可不好，最近甚至都开始歪传你老兄被南方乱党的酒色收买，欲要加入同盟会了，甚至还有人来我这里告状，问我要不要跟北边拍电，被我拦下来了。”

　　他听到外面有脚步声，只好收起了肚里的话，起来拍了拍脸色大变的唐绍仪肩膀，道：“少川兄，咱们毕竟是北使，跟南方太过走近影响不好，你老兄可要分清楚轻重了！”

　　“什么轻重？不知道我这把老骨头来的是不是时间了！”

　　外面传来手杖敲打在地面上的嘟嘟声音，一个带着富贵帽的老人，在惜阴书斋的主人赵凤昌的搀扶下走了进来。

　　“是季直先生，您老来了！”

　　来人大号张謇，不是旁人正是那位先任江苏咨议局议长又发起国会请愿活动，今年刚被朝廷任命为中央教育会长，现在的江苏军政府议会临时议会长，江苏两淮盐总理。唐绍仪连忙站起身来欢迎。

　　“原来是季老，皙子这里有礼了！”

　　不同于对张謇显得有些生疏的唐绍仪，杨度忙走过去接过赵凤昌，扶他走了起来。

　　“季老，不是说您最近染了风寒吗？我正准备今天过去看看您呢！”

　　杨度笑着扶他坐了下来，显得对于这位状元公格外尊重。

　　说来这张謇也不简单，慈禧六十大寿那年他金銮及第、以41岁的高龄得中一甲第一名状元，授以六品的翰林院修撰官职。不久，中日甲午战争爆发，民族危机促使帝后两党矛盾有所激化。以翁同龢为首的“清流”拥戴光绪帝，好发主战议论，其主要抨击目标为畏日如虎的李鸿章，实际上都是借以冲击主和的后党，企图为虚有“亲政”其名的皇帝争取若干实权。名噪一时的新科状元张謇，由于历史渊源和政见相近，很快就成为“清流”的佼佼者，是“翁门”弟子中的决策人物。然而正在主战、主和两派斗争激烈之际，张謇因父丧循例回籍守制，不过也是因此得以避开了后来的祸事。

　　光绪二十二年（1896年）初，张之洞奏派张謇、陆润庠、丁立瀛分别在通州、苏州、镇江设立商务局，张謇与陆润庠分别在南通和苏州创办了大生纱厂与苏纶纱厂。从此这位状元公就好似财神附体一般，展露出了惊人的经商天赋。

　　大生纱厂最初确定是商办，张謇试图通过官招商办、官商合办来集股筹款，但收效甚微，筹集资金十分有限。张謇无可奈何，只得向官府寻求援助，1896年11月，张謇通过曾任两江总督兼南洋商务大臣的刘坤一，将光绪十九年（1893年）张之洞搞“洋务”时用官款向美国买来办湖北织造局搁置在上海的一批已经锈蚀的官机40800锭，作价50万两入股，作为官股，恰在此时，以官督商办及官商合办形式垄断洋务企业的盛宣怀也正要买机器，便把这批机器与张謇对分，各得20400锭，作价25万两官股，另集25万两商股。官股不计盈亏，只按年取官利，因而变成“绅领商办”性质。

　　光绪二十四年（1898年），大生纱厂正式在通州城西的唐家闸陶朱坝破土动工，次年大生纱厂建成投产。经过数年的惨淡经营，大生纱厂逐渐壮大，到光绪三十年（1904年），该厂增加资本63万两，纱锭2万余枚。光绪三十三年（1907年）又在崇明久隆镇（今属启东市）创办大生二厂，资本100万两，纱锭2.6万枚。到宣统三年（1911年）为止，大生一、二两厂已经共获净利约370余万两。

　　对于这位外界盛传家中财富不比巅峰之时的胡雪岩差上多少的江浙财神，又加上他跟袁世凯之间亦师亦友的密切关系。因此使团南下之前，袁世凯特别嘱咐，务必要小心对待张謇，决不能有半点疏忽了！这也是自誉为袁世凯谋臣的杨度缘何这般亲切。

　　唐绍仪站在一旁看着两人亲切，又想起了杨度方才说的话，心里暗暗的有些不快。这杨度虽然名为他的随员，到了上海却只顾着和江浙的立宪派党人交从甚密，没把他这个代表当回事。从他刚才的话可以听出，自己这个北方和谈全权代表似乎也遭到了监视，已经不为袁世凯所全心信任，胸中不免烦闷，又看到两人交谈自己插不进嘴，当下起身借口还有外务要处理，跟那张凤昌一同离开了。

　　唐绍仪走后，杨度叹了口气，张謇见之询问因何。

　　他道：“最近和谈每每不利于北方，宫保怀疑唐少川暗会南方隐有所图，这几日传出南方欲立他为内阁总理，季老在南方多有关系，想必也曾闻说！”

　　张謇毫不惊讶，点头道：“我从程督那里听说过，南方是有这么一种说法！怎么，宫保该不会要换人和谈吧？”

　　这张謇不愧号称袁世凯的半个老师，对他的心性倒是摸得很准，杨度没有说话，只是无声的点了点头。的确，袁世凯苦心经营了许久，求的就是未来的民国大总统，又如何能够容忍内阁总理的出现，而且还是跟他不是一心的人担任，最近北边已经有风声，老袁开始物色新的何谈代表了！

　　张謇前清状元公出身，又久历宦海，可不是一般人物，看到有些冷场，立刻就开始换新话题了。只见他笑着说道：“最近那位荆楚镇守使可真是会闹腾事情，皙子，你们现在还在为河南战事苦恼吧，你看，今天我来时买了份新报纸，刚出炉的‘中国之声’，看看吧……以后再称呼‘荆楚镇守使’可就有点不恰当了！”

　　他笑着从小袄里掏出一份还散发着油墨香气的报纸，递给了他。

　　“中国之声！”

　　杨度听说过这份报纸跟荆楚镇守使李汉有些关系，这段时间随着不停的关注、提及荆楚新政的事情，倒是因为其新意的排版加真实的报道，虽说才刚进入上海没多久，就已经能够拿下日卖份额两千份了，这可不是个小数目，虽说相对于申报等报纸来说明显不及，但是从湖北跨越了这么远来到上海还能有这种销量，着实不简单。

　　不过这报纸杨度却很少买，在他看来单是那太过白话的排版跟文风，就不是他所喜欢的。

　　“怎么，季老何出此言？”

　　他接过报纸，却没急着观看，反倒询问张謇。

　　张謇笑而不语，示意他看报纸。

　　这下没辙了，杨度只好皱眉往那报纸看去，不想才看到那大标题，顿时就被报纸内容吸引住了！

　　“四川军政府正式宣布开始行使全省军政大权，原荆楚镇守使李汉就职四川军政府大都督！”

　　四川大都督！

　　杨度一惊，连忙往下面认真看去，那份忘我的劲儿，到时连身边的张謇都给冷落了！

　　张謇也不在意，只是笑着端茶小饮，等他开口。

　　良久，杨度方才回过味来，快速的将八页报纸全部看完，才叹了口气，道：“之前都在传这位荆楚镇守使……不，是川督桀骜，原来都看走了眼睛。不错，这乱世上位还是要看兵权，好一个回答，好一份傲气冲天，好一个一月结束四川乱局……好……好……”

　　他连续说出几个好字，可见心情。

　　一抬头看到张謇笑着在一旁饮茶，顿时脸上满是苦色，道：“季老当真是对宫保知之甚深，我算是明白了季老要我看报的原因了。都在传这荆楚镇守使跟同盟会不太对眼，现在看来还真不是味道。宫保何等精明的人物，怕是要不了多久，就要拍封电报过来了，看来我该去收拾下东西了，只怕用不了几天，皙子就要动身前往四川了！”

　　张謇笑了笑，却没说话，眼睛微眯着不时闪过精光，即便是一腔算计的杨度，都猜不到他到底在想些什么！

　　还别说，这杨度、张謇两人不愧人精。

　　午时刚过，京城陈宦夹着护书，一溜小跑的朝总理大臣的官邸内直跑了进去。大家都知道这位陈二庵先生自从陆士毕业以来，从一直是现在这个总理大臣的心腹参谋。都是不需要通传就可以直进内堂的，也没人问一下他为什么这么行色匆忙。上海南北和谈多少天了，哪天能少了人进出。

　　陈宦直走进了内厅，就见矮胖的总理大臣才吃完午饭，手中端着一杯刚冲泡的参茶补身，最近河南战事不利，他的精神也不是很好，紫荆城的御医给他开了几副处方，还要他每天喝些参茶补气。满清现任总理大臣，掌握北洋多年，被有的人称为曹操，称为奸雄，有的人称为能臣，还被有的外人称为中国第一流的政治家袁世凯已经笑着叫住了他：“二庵，又是什么坏消息报过来啦？不要藏着掖着啦。”他说着一口河南口音的官话，但是语气并不疾厉，反到是很温和的辞气。

　　不过陈宦可是知道这位也是有脾气的，昨天传来老家项城被拿下了，这位主气得直骂娘。

　　陈宦行了个礼，打开护书拿出一纸电报：“四川刚刚传来新消息，说荆楚镇守使李汉已经抵达四川，并在昨晚宣布就职四川军政府大都督。您前天吩咐电报局有他的新消息要送来，我刚刚过去看到了，就拿来了！”

　　“哦！”袁世凯一惊，连忙接过看了一会之后大笑，“这个人物以前实在没有听说过，窜起非常的快，的确是个人物。我有一种感觉，他也许会引起巨大的变局也说不准啊……不过现在，看他跟同盟会闹了，我心里也松了口气，你等会拍电上海，让皙子准备一下。他跟同盟会有矛盾最好，这个人物，说不定日后在哪个阵营还说不定呢。不错，这乱世就是要用武力才能上位，我发现有点喜欢这李易之了！不错，不错。”

　　陈宦得了他的吩咐，立刻便下去了。

　　他可能觉得自己话说得多了，挥手让陈宦退了下去。又颠倒的想起他在吴老伯帐下时的老师张季直给他写的书信，想着想着，不由的微微笑了起来：“孙文、黄克强、黎元洪……甚至还有李汉，和这些人物同在这么个时代风云变幻的日子，也不知道是不是我袁某人的荣幸？”

　　这时南方各省代表已经到达南京，江苏都督徐固卿因为贪污十万藩库款的事情被镇军捅到了上海报界，已经灰溜溜的下台。江苏地方议员公推前清一个老官僚程德全接任都督。而镇军的司令林述庆也因为很深的参与了这个事件，被撵下了台，现在在江苏都督府挂一个高级参议的闲职。镇军现在由同盟会挑选的安徽起事失败的柏文蔚统帅，军心极不稳定。

　　不过江苏的这点事情，对于这些代表们在十二月二十一日通过的临时政府组织大纲面前，又的确算是一件小事情了。十六省代表已经议定，将组成一个总统制的临时政府，最高元首为临时大总统，十六省代表一省一票，在孙中山、黄兴、黎元洪三人中选举。另设立责任内阁，以每省三人为限成立临时参议院。将在十二月二十九日选举总统。南方统一的政府，已经呼之欲出。


第三百三十五章 成都战役（一）

　　成都，大汉四川军政府内，大都督尹昌衡正和他的幕僚们拿着李汉的就任四川军政府大都督的报道，聚在商量着对策。

　　说实话尹昌衡早就收到了荆楚镇守使李汉要亲自赶赴四川争夺川督的消息，对于这位强势非常鄂系将领，他谈不上讨厌，但是绝不喜欢！没办法，李汉的年龄实在是太年轻了。加上他在国内尤其是四川并没有什么名气，甚至在武昌起义之前尹昌衡都根本没听说过这么一位人物。

　　没想到这么快就传来了李汉抵达重庆的继任四川大都督的宣誓，他吃了一大惊，急急忙忙的召集幕僚商量着对策。对于李汉尹昌衡了解的并不多，只知道他是武昌首义时开始崛起的人物，前段时间在四川造成了一定影响的荆楚新政便是他的鄂中分军政府弄出来的动静。对于这位跟他年龄几乎相仿的年轻人，坦白说他心中提防的心理很重。自从苦心经营之后得到了大汉四川军政府大都督之位后，他便在成都日防夜防，结果还是让他钻了空子。

　　川东军政府的成立跟数千鄂军进入四川已经令四川省内的革命党跟势力猜测到了这位年轻的荆楚镇守使对于四川的兴趣了，只是他怎么也没想到李汉的速度会这么快，毕竟前几日还在传他在汉阳提防清军。早前虽说入川的鄂军第三协跟第十二标夺了下重庆跟川东、川北53州县，整个四川将近有三分之一还多的领土都在鄂军的控制之下。但是经过他的经营，加上前几日又夺下了赵尔丰手中的三千巡防军，如今拥有成都近五千新军加巡防的他可是实打实的四川第二势力！

　　原本，他都打定了先跟入川滇军甚至同盟会合作，先把势力最强的鄂军赶出四川，再凭借着自己的影响力争夺川督之位，却不想那李汉下了这么一招狠手。要知道即便是之前的成都宣布举义之后，都不敢自称是四川军政府，反而要在四川军政府之前带上‘大汉’这两个字眼，就是知道四川这个全国第一大省的势力实在是太多了，成都举义之后成立的大汉四川军政府家底也算是殷实了，但是却完全不足够镇压整个四川省内的所有势力，因此无论是之前的军政府都督蒲殿俊、副都督朱庆澜，还是后来当了几天的赵尔丰，再到现在的他，都没有那个胆量自称川督！

　　这是一种气度问题，李汉在重庆宣誓就任四川军政府大都督，并当着全四川的报纸宣称，一个月之内用武力强行平定整个四川，结束整个四川的动乱，并且毫不隐晦的表示自己对入川滇军的敌意。这份宣言被各大报纸当晚加印之后，整个四川人心浮动。四川的确动乱了太久了，以至于民众对于一位有能力结束四川乱局的强势统治者十分欢迎，甚至当得知鄂中的军保自己也有机会获得知识，连在成都驻防的新军，也开始有不稳的倾向。

　　尹昌衡可是新军出身，因此一直将麾下的一标新军引以为依仗。若是连新军都动了其他心思不愿为他卖命了，那么，仅靠他从赵尔丰手中强夺来的一些战斗力实在是不堪一击的巡防军，而且其中恐怕也会有袍哥会，哥老会，同盟会的人在里面，并不值得信任。应付一下满清八旗驻军、绿营兵，甚至镇压一下小老百姓还行，但是如果是面对李汉从湖北带来的跟北洋军正面交手都不落下风的精锐的革命军的话，恐怕还没照面，人就都跑光了。

　　当尹昌衡还在成都为李汉继任川督的事情而伤脑筋的时候，二十一日中午，他正担心的新任四川大都督李汉却已经秘密抵达了资州，并且同原湖北新军第十六协第三十一标、三十二标的两部反正士兵在原来的三十一标军营里一起吃着饭。一身元帅军装的李汉端着一个盘子，上面也只是简单的放了土豆丝、藕条、几片红烧肉等几样菜色，跟诸位军官士兵们所用的午餐没有任何区别，随着他的以身作则，类似后世工作餐一般的用餐制度已经先一步在军政府机构以及革命军之中先行施行了起来，并且强行规定在用餐之时，无论是军官还是士兵不得存在特殊人士，人人都是平等的。这一计划开始施行之后，顿时在革命军之中引起轰动，虽说也有些军官有些异议，但是出乎意料之外的，这一计划在军队之中的施行完全不似在军政府下属分支机构之中所推行之时受到的阻力那么大。

　　李汉微笑着不断跟士兵还有军官们打着招呼，然后端着饭菜随便的在各个饭桌旁走来走去。有时候也会停下来跟那些他反正的湖北新军士兵们谈天说地，甚至聊聊国外的趣闻。本来那些反正的三十一标跟三十二标的新军士兵还很畏惧着他这位新任的四川大都督。但是随着他在用餐之时不忘了跟着士兵们打打混、开开玩笑，饭吃着吃着，那些士兵也都看出来了这个新任的四川大都督没有架子，并不像以前那些高高在上的清廷官员。而这个年代的新军士兵之中，很多都是清廷招募的有一定文化的士兵，甚至不少人都读过几年的私塾，从湖北陆军学堂、小学堂毕业的也不在少数！这些士兵们接受过不错的教育，民智早已开启，甚至对于国家通过革命走向强国之路还是比较向往的，倒也很快就在他的刻意作为之下，变得气氛热烈了起来。

　　“大家知道我们革命党人为什么要起来推翻满清吗？你来说一下，就你，别看别人了，我看你吃的最欢，怎么，今天咱们是平等的讨论，来，给各位说说，可别怕说错了，因为革命这个词，在不同的人心中有不同的理解。”

　　李汉夹起一块红烧肉片咬了一口，还别说，从民间招募的厨师这做菜的手艺真是不错，这军队之中的菜色味道不错。一群人边吃边聊，李汉伸出筷子指着一个正在吃得欢的士兵道。

　　“大……大都督……您说我吗？我，我……”，被李汉指着的一个瘦瘦的士兵结结巴巴的站起来了。

　　“长官，我，我不知道。”周围的士兵们都在认真的等着他的回答，不想却听到了这一句，顿时轰的一声大笑了起来。李汉笑了笑，摆了摆手，笑声顿时小了下去。他端起自己的饭菜，走到那个紧张的都快哭出来的士兵旁边，“来，麻烦了，给我腾出个位子吧！”

　　坐在那个士兵旁边的士兵顿时站起了身来，敬了一礼跑到旁边跟其他人挤一起了。

　　李汉拍了拍他的肩膀，和声的道：“紧张那么很做什么，不知道为什么革命很正常。看你年龄也不大，有二十了吗？”

　　“大……大都督，我今年刚二十！”那士兵紧张的回答道。

　　李汉笑道，“我今年二十六了，算起来，这里大部分的士兵年龄可都不及我。我也不跟你们说瞎话吧。六年前我二十岁的时候，还在父母的庇护下混吃混喝呢！”

　　他眼中闪过一些回忆跟感伤，想起了自己的大学生活了。

　　“我二十岁时，有人告诉我，说这个国家不是我的祖国，我的祖国在海的那边，叫中国……是个美丽富饶的地方，有我的同胞，跟我的兄弟！”

　　他笑着说道，“然后又有人跟我说，说别回去了，咱们在国外不是待得好好的吗？为什么要回海那边去呢。那里有一个叫做满清的异族统治者我们四万万同胞，有个叫做‘慈禧’的会妖法的老婆娘祸乱这个国家，导致这个明明十分强大的国家，却接连的输给了日本这个弹丸小国，又输给八个流氓国家，结果给一帮外国的畜生们连国都都攻破了，配了个耻辱的数万万两的银子。这是甲午战争跟庚子国耻，大家都知道吧？”

　　“知道！”

　　不少人回道，不过声音却低沉了许多。甲午中日战争打成那个样子，国内曾经有人说过，败给日倭奴，全国吃皇粮的兵都该学习倭奴切腹自杀，丢脸丢到孙子辈都洗刷不清。军备比日本先进、战舰比日本强大、人数近十倍于日本，领土更是数十倍，甲午战败了……这一巴掌可是打得很重，到现在全国的士兵都抬不起脸来。虽然，战败并不是因为他们。

　　1900年6月17日中国清政府与列强之间的战争正式爆发。紧接着，慈禧召集“御前会议”，下令颁布《宣战诏书》。一个女人以惊人的胆量，一改昔日软弱无能、投降卖国的形象，不顾国家实力，匆忙向列强发布战争动员令，让人委实难以理解，结果也可想而知。不久，大清国都城沦陷，朝廷逃亡，史称“庚子事变”。随后，清政府又答应八国“议和大纲”，被迫接受赔款要求。赔款按中国当时人口四亿五千万计算，每人一两，共计4.5亿两，分39年还清。也就是说，列强让每一个中国人都感受到了赔款的存在，蒙受了国家无能的耻辱。这笔巨款连本带息，总数达白银10亿两以上，相当于清政府年财政收入的12倍，史称“庚子赔款”。

　　满清鞑子统治者自然不会为了自己的错误与无知掏腰包，反而借着庚子赔款之机，制定出台了大量的新税种，强制四万万民众缴纳，从民间先后十一年间掠夺的财务已经远远超过了庚子赔款总额了。不夸张的说，这几年民间百姓生活越发疾苦，皆是拜此所致，因此在座又怎么可能不知道呢！

　　李汉脸上冷笑道，“庚子赔款，列强为羞辱我中华，闻之我中华有四万万又五千万同胞，赔款数额便按当年人口计算计算，每人一两，共计4.5亿两，分39年还清。可是在座的哪位知道，到还清之日时，算上本金、利息一共需还多少吗？”

　　这可是到复杂的数算题了，而且还牵扯到了国际汇率问题，因此没有一个士兵能够回答上来。李汉等了一阵，看到大家的注意力都集中在他身上之后，才开口道：“共计9.8亿两白银，约莫等于10亿两，相当于今年清廷财政收入的八倍，当年清廷财政收入的十二倍！”

　　“嘶！”

　　下面尽是抽吸气的声音，虽然大家都不知道是多少，但是一听说想到于大清朝十几年的财政收入，立刻就明白了，很多……很多！顿时下面就安静了下来。

　　李汉看到自己的话起到了作用，接着又说：“你们有没有想过你们，你们亲人为什么会过着苦日子，为什么连衣服都买不起，没有东西吃，孩子不能进私塾吗？你们想过了吗？”

　　“不知道吧，我来告诉你，因为这一切都是这该死的满勤给你们带来的，因为清朝的官无能，腐败，借着庚子国耻的赔款，先后以数百种不同的税种，把这些赔偿压力转移到了咱们这些穷苦百姓的身上了，导致咱们每一个穷苦的老百姓，从刚出生下来，就相当于每年要向鞑子朝廷还上四五两的银子，这些都是他们口中的税，而鞑子朝廷就是通过这种掠夺，京城的那些鞑子的王爷、贵族们还在每天过着舒服的日子，抽大烟、嫖娘们，吃得是山珍海味、戴的是金银珠宝、穿的是绫罗绸缎，玩的是古董玉玩。而这些，都是从咱们这些穷苦百姓手中被抢走的！所以，我们要革命，要把清廷推到，要从他们口袋里，把抢我们的钱财要回来，把掠夺的东西还回来。而他们要是不愿意，咱们就带兵一直打到紫禁城，把鞑子皇帝的陵园都是掀了，也要抢回来！”

　　底下的士兵默不作声，他们在消化着李汉的话。毕竟在不久之前，他们还是清廷的新军，还在镇压四川保路运动！

　　突然，李汉旁边刚刚答不上什么是革命的那个士兵猛地抬起头问李汉道：“大都督，那是不是革命胜利后，我们穷人也能过上好日子了？”

　　李汉狠狠的点头道：“能，我现在向你们的每一个人保证，只要到了革命胜利的那一天，大家都能分到土地，不会再有乱七八糟的税收，不会再有人骑在你们的头上了，到那时人人平等，大家都一样的，就向你和我，我们到那时也是平等的，你不需要向我磕头，我们见面只要握握手就好了，因为，咱们革命不兴满清的那一套屁的跪礼，咱们是顶天立地的男子汉，这双腿生来是走路的，就算要跪，也只有父母经得起咱们这一跪。来，既然革命选择了反正，那就是选择了革命，是我李汉的革命同志，咱们革命是务实不是耍嘴皮子。诸位革命同志若是瞧得起我李汉这个人，咱们就来平等的握个手。”

　　李汉说着把手伸给那个士兵，眼睛真诚的鼓励着他。

　　那士兵还是畏畏缩缩的不敢碰李汉的手，李汉猛地走上前一步，两只手紧紧的握住那个士兵的手。那士兵还想挣脱他的手，但是被他用力的握住，抽不出来的。

　　那士兵激动得几乎是眼泪都留了下来，他才发觉这个年轻的大都督原来是这么的好。他在自己的心里暗自下决心，自己这条命以后就跟着这个年轻的大都督了，为了革命，哪怕去死，也在所不惜。

　　李汉握了一会后，松开手，拍了拍他的肩膀。转身就和其他人一一的握手。一个个的士兵不断的朝李汉身边挤去，他们都想握一下这个年轻大都督的手。

　　李汉在握了一圈手后，又跳上了桌子，按了按手。台下激动的士兵们立马的安静了下来。李汉大吼道：“现在，你们愿意相信我们革命党人吗？我想带领你们一起去推翻那压在你们背上的大山，你们愿意跟着我一起去建立一个人人平等自由，每个人，包括你们的父母兄弟姐妹都能过上好日子的新中华吗？大声的告诉我！”

　　下面的士兵都像打了鸡血似的，用自己最大的声音吼道：“我等誓死效忠大都督！”

　　看着台下激动的士兵，李汉满意的点了点头。心中不停的告诉自己，自己一定要带着他们建立崭新的未来，自己一定要让他们看到自己向他们描述的美好的未来。

　　前路虽然依旧艰难，但是有着这些士兵们的支持，李汉似乎看到了自己梦想的美好未来。

　　午餐很快就在热烈的气氛之中结束了！跟一群士兵们道了别之后，李汉便在何进等第三协的将领陪同之下进了资州一处警戒严密的建筑内，未来的一段时间之内，这里将成为他的临时驻地，负责统筹即将发动的四川统一战役！

　　没错，李汉就任四川大都督的第二日，也是他抵达重庆之后的第二日便离开了重庆，抵达资州当然不是只为了收买新近反正的第三十一标、三十二标几营湖北新军的军心。那只是顺手而为罢了，只看看随他一同抵达资州的编制便知道了。第三协第三标三个营约一千四五百人，第四协除一个留守营之外共两千七百人，除此之外还有在南充跟巴中集合的张国荃的第五协约四千多人，李汉几乎调集了他派遣入川的近八成的兵力，已经在战略上从南、东、东南三个方向对成都造成弧形包围圈，做出了承诺将在一月内统一四川的承诺之后，抵达四川的第二日，他便开始准备先行解决掉聚集在成都的尹昌衡的大汉四川军政府。当然，先礼后兵，他已经派人草拟了一份通电，就等他下了命令之后便拍往成都。而一旦规定时间之内成都尹昌衡拒绝或者没有任何回复、以及不同意交出成都，解散大汉四川军政府，最迟今天晚上就能抵达指定地点的入川第三、第四、第五协三部将集中兵力对盘卧成都的大汉四川军政府进行强攻，而资州这边需要负责的便是之前赵尔丰的巡防军防守的简州——阳安一线，只要拿下了号称“成都东大门”的简州——阳安这一处川中交通要冲，则四川军政府的大军将直逼四川省会成都仅有数十里，强行军的话一日内大军兵锋便能抵达成都城下！

　　限令四川第二势力，成都大汉四川军政府开城投降的电报很快就给拍了出去。

　　这封电报不是李汉动得笔，他现在怎么说也是一省都督了，掌握了川鄂两省过半的权力，每天需要忙碌的事情太多了，如果事事都要他自己动手，早不知道累死多少次了。所以，这份藐视味道十足的电报，是由他下面的一位参谋起草的，也是得到了他的允许！

　　四川实在是太乱了，七千万四川民众却号称每三个人中就有一个哥老会成员，再加上蜀道难……独特且复杂的地理环境，导致四川省内有大小马贼、山匪合适数百势力，只从情报司跟龚春台处打听到的消息，这四川内如今手上人数过百的势力，就不下数千个，真要一个个平下去，指不定到第一次世界大战结束时，他能不能清扫完混乱的四川呢。所以，已经成长的有了些样子的参谋处给他出了个主意——挑一只四川省内最强壮、最有威望的猴子，然后来一招杀猴儆鸡！试想四川军政府连强壮的猴子都能轻易杀掉了，下面敢闹腾的一群小鸡仔，那还不是逮到一个消灭一个！而盘卧成都的尹昌衡的大汉四川军政府正是李汉所挑中的猴子。相比较比较保守的参谋处挑中的几处省内保路军势力，他却选上了这个强大的猴王，四川省内除了他之外的最强势力，不仅如此，他还选中了另外一个后备的猴子，为了彻底用武力赤裸裸的震慑四川省内各大势力，他认为只选择这一个势力还不够，还有一只同样强壮又对他统治四川威慑甚大的势力，比如……滇军！

　　1911年12月21日下午3点，以命令口吻下令尹昌衡的大汉四川军政府解散，成都并入李汉的四川军政府统治之下的通电到了尹昌衡的手上，气得刚刚跟幕僚们预测短时间之内不会跟成都对上的尹昌衡破口大骂欺人太甚，下令果断拍电回电，通篇只有四个字，意思却很明了了。

　　“川人治川！”

　　如今四川省内各大报纸都在宣传李汉乃是归国华侨，并且祖籍乃是四川重庆。这一封回电已经很好的表达了他的意思了，根本不承认他的四川大都督的身份。

　　李汉也不气恼，收了回电之后不再主动跟成都联系，却连连发电命令第五协尽快赶到指定作战地点。

　　当天下午5时，收到张国荃的回电，全部已经抵达指定地点的消息后，他下令第五协原地休整至晚上8点，在此期间完成晚餐跟弹药补给，晚8点半开始准备，9点正是发动攻击。

　　当天晚9时，简州城下，一支穿着蓝灰色鄂中新式军装，背着崭新曼利夏步枪的军队终于出现在了城墙上已经等待了半天的简州守军的视线里。自从资州举义之后，与资州相隔只有三四十里的驻扎简州的巡防军便一直担心反正新军会强攻简州。因此这些日子来一日未敢疏忽，每天都派出一队骑兵密切关注着资州那边。今早开始三十多里外的资州被发现大量的军队行军至资州后，原赵尔丰心腹杜陵、现在已经投靠了大汉四川军政府大都督尹昌衡的他便吓得浑身抖了起来。结果大中午还没到就着急着下令城中驻守的两营巡防上了城墙上，然后就等着那资州方向的革命军的进攻了。

　　城中的两营巡防士兵不是老兵油子就是大烟兵，那些被赶上城墙的士兵在杜陵的亲兵和大小军官的骂骂咧咧的叫骂声中慢腾腾的爬上了城墙。士兵们三三两两靠在一起的站在城墙上晒着半天的太阳，也吹了半天的刀子风。个个冻得缩成一团了，军官一走远个个呸了起来，离近点还能听到小声的嘀咕，“妈的，杜老黑这个龟儿子，总是克扣军饷，还想让老子给他尽忠。好死不死的，他想跟成都的新都督表功，这要命的活儿干嘛还非要搭上咱们，这也就算什么玩意啊”、“就是，就是，妈的，马上就要开仗了，也不加一餐，就早上吃的那两粗粮窝头早五谷轮回了，都他妈不知道多少天没见过荤了。真他娘的抠，等革命军来了，老子立马转身就跑，让他娘的不给老子饭吃”、“听说南边革命党的士兵一个月饷子都老十块银元了，死了家里土地跟几百块大洋补偿，老子家里弟兄八个，死我一个也不心痛，真他娘的想在南边当兵”、“嘘，都小点声，杜老黑上来了”。

　　城墙上顿时陷入了安静之中！


第三百三十六章 成都战役（二）

　　简州位于四川盆地西部、龙泉山东麓、沱江中游。素有“天府雄州”、“蜀都东来第一州”、“成都东大门”之美誉。距四川省省会成都最近处仅67里的路程。这种独特的地理位置，导致其以一州之制属，却拥有着许多州府都没有的高城厚墙。

　　不过城墙再高再厚也掩盖不了其重要的地位，加上其跟附近的阳安毗邻已经被四川军政府所占领的资中县，因此，北上成都第一仗却要在这里打响！

　　简州城下的那支身着新式军装、一路急匆匆赶过来的军队不是旁人，正是革命军第三协中的第三标一营。新任营长名叫邓艾，他的一营被负责这场战事的战时总指挥何进任命为先锋营，舍弃了大部分的辎重等，只携带了少数几门火炮，为后面的大部扫除可能存在的伏兵。

　　终于在规定时间内抵达了简州城下，邓艾也不急着命令攻城。他是老三十一标三营的士兵了，去年初才入得伍，学过几年私塾，认识不少字、也懂得不少大道理。所在武昌起义的那一夜，被留在武昌的他跟三十一标三营的其他士兵一起，选择了响应革命、推翻满清的统治。不过随后被黎元洪的第四十一标击溃之后，便跟着其他被击溃的士兵往楚望台集合，后来被熊秉坤划到了李汉麾下，然后跟他一同离开了武昌，打下了现在这一番伟业来。

　　在这不到三个月的时间里，从一个默默无闻的小兵，一下子变成为了现在的这个有着四百多人的步兵营的一营之长。邓艾实现了之前甚至认为老死之前都不一定能够完成的梦想，自然对给与了他现在这一切的大帅李汉心怀感激。这一番大帅抵达四川之后，当晚便宣誓就任四川大都督，下面的弟兄们早就按耐不住心中的喜悦与激动了。今天的先锋任务能够落在他的一营身上，邓艾感觉无比的光荣，在这个风云激荡的大时代里，能跟着这么一个大帅打天下实在是太庆幸了。

　　邓艾站在离简州城很近的一个小山包上，拿着一副正宗的德国蔡司公司所产的望远镜远远的打量着简州城的城防。第三协入川之后，第三标三营加一起大小经历了十数场战事，而这其中第一营参与的就有四五场。不过四川乱了这么久，多处县城不是守军人心混散，再不就是他们的部队刚到地方，地方上的守军不是跑光了，就是缴械投降。因此除了前几日跟王天杰的保路军打了一场比较像模像样的战事之外，其余几场应付的不是地方的百余人规模的巡防、绿营、勇营之流，就是山贼、土匪、马贼。第三标虽说才成军不到两三个月，但是自成军之后除了训练就是在跟清廷打仗，虽说比不得北洋新军那样的阵容，整体素质也比清廷在各省编练的新军要差一些。但是若论起作战经验跟斗志，可不是地方的一些小虾米之流能够抵挡的。这叫入川之前才刚刚被升任第三标一营营长的邓艾心中不是个滋味，这些日子来有心要做出一番成绩来回报军政府，却不想根本没有机会！

　　“时间差不多了吧？”

　　这一路第一营因为携带的重武器较少，所以速度要快上不少，结果提前抵达了简州城下。邓艾看了看手中的怀表，才九点刚过没多久，本来预计他们该在十五分左右抵达，三十分发动进攻的。不过之前他派出的探子发现了简州城门紧锁，城墙之上满是警戒的士兵之后，顿时明白了他们这一次的行动已经暴露了，失去了偷袭的效果之后，他干脆也就把部队大摇大摆的摆在了城中山炮射不到的地方，耐心等待进攻时间的到来。

　　山包的位置说好不好，说坏也不坏。一般的清军土炮架在山包上，根本射不到城墙附近就落下了，所以这城外的山包才被认为没有战略价值，因此放弃了坚守。不过邓艾方才命令士兵查看了一下之后得到回报，他们带来的几门军政府采购的新式山炮射程能够覆盖城墙上的清军阵地，不过一般炮手估计技术很难做到，而他们带来的一队炮手之中，只有两个老炮兵出身的炮手点头说自己能做到，其余水平还差一些！有总比没有强，至少炮弹落在城墙上也能对清军造成一定的震慑。所以，他很快便下令在山包上架设了一个临时炮台。

　　“报告长官，炸药跟需要的木桌，我们都已经就近采购好了，您要不要过去看看？”

　　视察山包上的临时炮台架设好了之后，留下一队士兵护着那些宝贝疙瘩一般的老炮手，邓艾骑着马很快下了那处山包，赶到下面的一营中时，早就准备好的突击连队已经正在做着最后的准备。这次的城墙攻坚战，面对简州城的高厚城墙，所携带的山炮威力又不足够轰开城墙，剩下的就只有一个办法了，那就是派人突击，然后用炸药包炸开城门。临行之前，在讨论如何攻破简州城墙时，李汉考虑到重炮如今还在艰难的从重庆运来，预计运抵资州至少需要两日。后世的成渝铁路，如今还只存在于幻想跟图纸之上。蜀道多艰难，只能靠畜力一点一点搬运着那些动不动就几百上千斤的大家伙，甚至有两门他为了攻破成都城而准备的重炮，重量还要翻倍呢。运输起来格外的麻烦。

　　不过没有足够的重武器，李汉也不是没有办法对付简州城防，比如他就想到了后世红军攻城时常用的一个方法，就是用木桌上盖着淋上水的湿棉被加上薄铁片做成的土坦克，然后安排两三个士兵顶着冲向城门。一般子弹根本打不穿这种土坦克，再用炸药包炸开城门。后世的红军靠着这个法子，几乎是攻无不克，虽然是重武器不足之下的一种被逼出来的无奈方法，但是的确应够应付绝大多数的情况。

　　简州城中的士兵掌握了四川军政府的消息，李汉又何尝没有提前吩咐派人渗透进成都大汉四川军政府所掌握的各处主要城池呢。对于城中只有两营巡防，总兵力还不足七百人的消息，邓艾跟第一营都已经知道了。又得知城中除了几口机枪跟几门老式火炮外，跟一营一样重武器不足。所以，邓艾下了一个决心，然后在后面的大军抵达之前占领简州城，为这一次的讨伐成都的军事行动，完美的开一个头！

　　马上就要到预订的进攻时间了，邓艾亲自跟担任这一次突击任务的二十几名士兵和军官一一握手，并做最后一次交代，他们将在开打的命令下达之后，‘驾驶’着五六个土坦克，直冲城门下，准备一次性的便炸掉城门！

　　今晚虽然是个无风的大晴天，不过十二月末的寒冷，已经开始影响到四川盆地了。终于九点半了，邓艾用力的合上了手中的怀表，跟身边一直等待着他下令的传令兵点了点头，就看到一发红色的信号弹冲天而起，借着就听见远处的那处小山包上传来了轰隆隆的大炮的呼啸声。转眼间，几发炮弹猛地砸在了简州城墙附近的空地跟护城河中，很快山上校正了角度之后，接下来，连续几发炮弹稳稳的落在了城头上。随后六挺第三协入川之后在重庆缴获的马克沁机枪也被除掉了厚厚的枪衣，缓缓的向着城墙推进。

　　等到大炮将城头上的一切都打得粉碎后，马克沁的枪口开始也开始发射出了一阵阵火光，雨点一般的子弹洒向了城头。六个临时制作的土坦克除了留下一个已被万一，其余五个同时向着城门的方向慢慢的移动了，另外还有近百人的突击连队的士兵也组成了整齐的三道队列，一边开枪压制着城墙上的进攻，一边跟着土坦克的后面中间略微隔开了一段距离，缓缓的朝城墙靠近。

　　城墙上的巡防军被机枪压制的死死的，他们缩着手，多在城墙垛子后面。他们中的很多人甚至连枪都不会用，他们也没有见识过这种现代战争中机枪和火炮同时展开的威力。

　　城楼里，杜陵的亲兵急急忙忙的跑了进来，“大人，大人，南边的军队开始冲城了，咱们怎么办？”

　　这杜陵虽说寻常有些黑军饷、吃空饷、还有抠门的坏习惯，但却是实打实的老军伍出身了，早年跟过前任川督赵尔丰治理过混乱的川边地区，着实打了不少场仗。要知道满清入关之时，人数不过数十万人，为了能够统治汉族这个人数近百倍与其的敌人，下令开始施行‘贱汉’政策，国内统治区域内，任何一个民族跟汉族发生冲突，统治者都要偏袒少数民族，用于打压人数众多的汉族。四川是汉民居住大省，而旁边的西藏恰恰相反却是藏民大省，川边地区一旦发生矛盾，一般最终都是以藏民胜出、汉民被迫做出赔偿结束。数百年来这种政策的实行之下，导致西藏地区的不少利益阶层瞧不起汉民，又在英国人的挑动之下，最后甚至连数次败于洋人手中的满清鞑子都瞧不上眼了。结果导致自鸦片战争之后到现在，西藏地区冲突不断，当地的藏族大贵族妄图成立自己的国家，每年少不了要挑起几次冲突，直到赵尔丰高举屠杀狠狠杀了一批之后，才震慑了西藏那边几年不敢闹事。杜陵就是在那时跟着赵尔丰在西藏狠狠跟藏族贵族的武装打了几个月，能力还是有的。

　　他快步的猫着腰跑出城楼，躲在城墙垛子边，朝下一看，借着火光模糊的看到了下面有着五个怪怪的东西快速的朝着自己这边的城门冲过来。虽然他不知道是什么，但是军人的本能让他感觉很危险，连忙吩咐下去，“快，炮手那里去了？快给我炸了下面的几个移动的东西，别提让他们靠近城！”

　　他连吼了几声，都不见手下有动静，顿时怒了，一把抓过跑来的一个亲兵，“炮手呢，他娘的，城上的几门炮怎么还不响？”

　　亲兵哭丧着脸，跪下道：“大人恕罪……大人赎恕罪，方才南军打来两轮炮，其中一个老准了，把刚上了城墙的炮手给炸死了。弟兄们都不会弄，东西还摆在那里呢……”

　　“操，吩咐下去，就是给我用石头砸，也不能让他们靠近城墙！”

　　“是！”

　　他的亲兵赶忙下去动员那些躲在城墙垛子下的士兵起来，甚至还督军队都弄上来了。面对着明晃刺眼的刀光的威胁，那些士兵只好无奈的准备用事先准备好的滚木，石块砸下去。但是，刚有几个士兵站了起来，就被一团的马克沁机枪的子弹扫过，被扫到的士兵身体就好像被切割了似的，整个的分离开来了。结果其他的士兵一看，本来还有点勇气站起来的士兵们又都顿了下去了，无论那些拿着大刀的督军队如何的催促，就是不站起来。

　　杜陵也不知道这些奇怪的东西会给自己到底带来什么样的危害，所以他也就不太过于逼那些士兵了，他也怕万一把这些士兵们逼的太过，会让他们临阵哗变。他的这个侥幸的决定，彻底的断绝了他的生机。

　　当他看到那几个怪怪的桌子迅速的跑到了城门洞，然后迅速的放下了一大堆的东西后迅速的又跑离了。这时的他肝胆俱裂，因为他猜到了革命军究竟要干什么了。他再也顾不得城墙上乱飞的子弹，站起来大声的吼道：“快，所有的人都快下城楼。”说着，自己就死命的跑起来了。

　　“轰”，一声巨响从城门传来，巨量的烈性火药爆炸产生的能量将整个城门和城门上的城楼一起送上了天。

　　杜陵很幸运，当爆炸响起的时候他已经跑下了城墙，只被炸弹的冲击破震倒了在了地上，连皮都没有破一块。当他从地上爬起的时候，在他眼前本来很雄壮高大的城门已经变成了一推瓦砾。

　　杜陵怎么也没想到南边的革命军居然会想出这样的主意，不过他现在更后悔自己这一下午的时间，都没想起来叫人搬运石头，把城门给彻底的堵上了。不过现在说这些也已经来不及了，现在城门飞上了天，不想办法堵住这个缺口，很快南方的革命军就会打进来了。

　　怎么办？放弃还是死守呢？

　　杜陵一瞬间脑海中转过很多念头，不过很快想起了成都那边的承诺，在他派人送出了那边的革命党要攻城的消息后，成都尹大都督命令他坚守到午夜，最迟午夜，成都的军队将会抵达简州了。

　　想到这里他立刻掏出怀中的枪，对着天空连开了几枪，大吼道：“留两队给我死守城墙，其他还活着的都下来给我集合。城外革命军人数只有数百，比咱们要少不少人。都给我列好队了，给我守好了城门，成都咱们的援军就要到了。还有，打死一个城外的敌人，奖励银元一块！”

　　虽然知道拿钱奖励是最好的提升士气的方法之一，但是杜陵的确有些抠门了。以至于都到了这个份上了，他还不愿意重赏激励出勇夫来！

　　城中的巡防士兵们暗骂了他一阵吝啬鬼，都不愿意为了一块银元，就得罪了眼看着就要打进城里来的革命军们！

　　而他们犹豫、耽搁，城外的一营可不会放过这个好机会。一看到城门被炸开了个大窟窿之后，邓艾立刻下令吹响了急促的冲锋号，以突击连的一百多号人为攻击城门的主力，二连随后推着四挺有钢板防护的马克沁机枪，快速的追上了突击连，机枪火力集中起来，压制着城门那一侧不停往城外开枪的守军。

　　贺云给自己的武器上了刺刀，然后转身看向身后的十几号弟兄，脸上有些凝重。他的老家上海，自己本是一个普普通通的学生，自从武昌起义的消息传遍天下之后，第二日他便收拾了背囊，跟着几个相熟的好友相约一同前往湖北支援革命。一行人抵达了武昌之后，湖北局势又是一番变化了。当时传出了武胜关大捷的消息之后，他便匆匆的跟几个朋友又离开了武昌，希望赶往更加前线的鄂中，支援鄂中革命。李汉曾经在孝感车站跟他们做了一个简简单单的演讲后，自己和自己的同窗们就一下子认定了他，相信他能带着自己为这个古老的国家奉献出一份自己的力量。尤其是后来的荆楚新政更是令他们这些满腔热血的学生兵激动的不得了，有不少跟他一样忍不住寂寞跟训练，写了申请补给一线部队的申请书。他的申请没多久就被批准了，加上有一定的指挥能力，又是师范学校毕业的学生，调到第三协第三标一营做了个副班长，和这十几弟兄天天混在一起，学他们讲粗话，教他们识字。上次的鄂军入川的重庆之战中，班长中了流弹打断了右腿而留在了重庆休整，他便成了这个班的新任班长，十数号弟兄们的指挥了。对于这个他第一次作为突击连的一员指挥战斗，他明显十分的激动。

　　朝着身后的一个班的弟兄微微的笑了笑，然后手用力朝前一挥。这时候，他的眼中只剩下了那残破不堪了的城墙。

　　杜陵看着革命军差不多百十人排着散兵线快速的靠近了城门，再也不等了。被集中起来的巡防军只有两三百号人，而且各个无精打采，甚至有不少手上连武器都不知道扔哪里去了。

　　“给我打，狠狠的打！”

　　他一挥手，士兵们尽管不情愿，却还是上前依托着石块等围着城门这个缺口。一下子，曼丽夏跟快利枪、老套筒的声音此起彼伏，枪响声一瞬间响个不停。

　　枪响，排在第一列冲锋的几个突击连的士兵因为躲避不及，中了弹倒在了地上。贺云快速的躲避飞奔而来的子弹，举起手中的枪对着方才击中了他旁边一个战友的守军开了一枪，然后大声吼道：“注意躲闪，守军离我们还很远，运气不好才会挨枪子，散开些，再冲几步就是胜利了”说完，用手正了正头上的军帽，端起步枪冲到了队列的最前面。

　　贺云吼了这一嗓门，顿时躲在城门的废墟后面督战的杜陵发现了他，看他的军装知道是个军官，连忙大声的喊着：“打，盯着那个最前面的军官”，边说还边矮着身子，在临时的阵地上来回的走动督促开枪压制已经冲到了城门处威胁范围内的革命军。

　　突击连很快冲高了距离大门只有一百米的地方，后面的马克沁和二连的排枪都暂时的停了下来，贺云等突击连的军官知道这是因为后方的掩护在这个距离上就会产生误伤，这一百米会产生的伤亡将是之前的总和还多。冲锋的部队在这一百米溃散的可能性最大。这是大帅请来的洋教官在学兵营时上课的时候着重讲过了。

　　“这一百米是地狱，也是胜利的最后一道门槛，所以你要表现的毫不犹豫的冲过去，因为万一你有哪怕一丝的犹豫，你带的兵就有可能溃败。”

　　脑海中突然想起了这句话，贺云毫不犹豫的握紧了步枪，狠狠的朝着城门跑去，边跑着还大声的吼着口令，招呼身边跟身后失去了指挥的士兵们朝他靠拢。

　　八十米，五十米，三十米。看着疯子一般的革命军，杜陵这样的老军伍知道不能再等了，只有现在反冲锋冲上去，打懵他们，才能把他们赶下去。杜陵这时也顾不得贪财了，大声吼了一声：“有种的跟老子上去，把这帮家伙赶出去，干掉一个十块大洋。想挣钱的跟着老子冲。”说完，杜陵第一个冲出了废墟，后面打红眼的巡防军也一个个的跳了过去，快速的跟上。

　　突击连的确一下子被打懵了，十几个士兵一下子被巡防军的大刀给撂倒了。其他的人才反应过来，但是他们生疏的刺刀战术比不过巡防军的大刀。加上人数上巡防军又是他们的两倍，结果一下子被巡防军给死死的压制住了。

　　贺云打光了步枪里子弹，用枪托狠狠的砸在了一个巡防军的头上，抢过他的大刀，狠狠的冲向了巡防军最密集的地方。

　　这时已经有不少的二连士兵赶了上来，迅速的冲入了厮杀之中，全线的喊杀声都已经连成了一片，贺云也不知道思考了，他只是机械式的冲像巡防军最密集的地方，然后胡乱的挥舞着手里的大砍刀。突击连的攻势被阻在了城门前，不过很快二连带着的四挺马克沁上来之后，哒哒哒哒的机枪声扫射个不断，原本还能从城墙那边跑来支援，妄图借着一营的士兵近身刺刀战不行而打退了一营进攻的杜陵要失望了。随着城中的巡防军被机枪堵在城门那边再也不能出来支援后，再加上后面冲上来的一营军官不停的喊着拉开距离的口号，混在一起放弃了自己的武器优势跟巡防军拼刺刀、近身的突击连跟二连才回过神来，迅速的拉开了距离之后，马克沁大发神威，两轮扫射之后，倒下了三分之一还多的巡防军。

　　“大人，快走吧，再不走就逃不掉！”

　　看到革命军的机枪上来之后，两军之间也逐渐的拉开了距离，杜陵的亲卫赶忙架住了已经杀红了眼的他，连拉带拽，终于把他拖了下去。其他那些只能打顺风仗的巡防军士兵见到主帅都后撤了，一下子本来杀红了眼的士兵结果很快的就调整过来，扔掉手里大刀，步枪，飞快的后撤了，没有了一丝像刚才那只勇敢的军队。

　　贺云看着巡防军们飞快的后撤，很想冲上去，但是他的身体一下子像失去了力量一般，倒在了地上。身体临落地的时候，他看见无数的身着新军军装的战友从他身边冲了过去，瞬间湮了正在后撤的巡防军进入了城中！

　　成都大门简州，眼看陷落在即！


第三百三十七章 成都战役（三）

　　杜陵最后还是没能等到来自成都的援军……或者连他自己都不相信，也许到最后连他自己都不相信成都还会有援军赶来支援吧！先锋一营的士兵推着马克沁冲进城中的时候，他便立刻舍弃了巡防军，带着数十心腹亲卫，骑快马往阳安方向逃去。

　　简州城的战斗也进入了收尾阶段。主帅杜陵逃走之后，本就没有多少士气的两营巡防军一丁点的战斗意志都没有了，都忙着脱掉号褂，扔掉步枪、大刀，或者投降，或者因在刚才的战斗中打死了革命军士兵怕被追究的干脆向城里的小巷里逃去无踪。

　　邓艾等到编制完整的三连士兵也跟着进了城之后，审问过几个降兵，得知原守军将领曾经提过过成都会有援军赶来，立刻下令分出部分兵力接管了城防、关闭了城门之后，这才下令搜捕溃逃乱兵、追捕那些趁乱在城中防火抢劫的青皮无赖们。

　　等到又一阵，他派出去的骑兵队传回后面的部队已经到了五里外，这时候他心里的担心才真正的放下。虽然这次的进攻计划是自己经过深思熟虑的，整个计划先是用突击队炸开城门，然后派步兵冲锋。不过指挥能力略显不足的他很明显的没有想到敌人会趁机给他来个反冲锋，若不是游侠士兵用命，加上马克沁大发神威，恐怕等到一营士气匮乏了，还没能拿下城门冲进城中，那么这支太过年轻的军队，很可能因为第一次受挫而一败涂地，损失惨重了！

　　还好虽然遇到了些问题，不过最后的战斗还算顺利，一营有惊无险的单独完成了拿下简州城的任务。

　　贺云醒来的时候已经实在简州城里的府衙里了。当他醒来的时候，才发现自己周围或躺着或坐着的几乎都是跟自己一样的突击一脸的士兵，他们都带着伤，但是在他们身上没有看到一丝的哀怨，反而兴高采烈的谈论着刚刚经历的这场战斗。他们看到贺云醒了过来，能站起来的都围了上来，七嘴八舌的询问着贺云的感觉怎么样了。一个男医兵看到他醒了，就立马出去通知邓艾了。因为邓艾刚才来看望伤兵的时候亲自交代过只要贺云这小子一醒来就立刻通知他。

　　等邓艾赶来时，身上只有几处刀伤加脱力的他已经站起来不停的挨个询问那些受伤的士兵们的伤势了。当邓艾看到贺云，立刻走上前去狠狠的用手握拳往他的肩膀上砸去，但落到他的肩膀上时就变得轻悄悄的了。却是怕自己用力太大，把这个方才一身是血，看上去格外恐怖的新兵班长给锤的爬不起来了！

　　“你这混小子这下出了名了，大帅方才还给我特别提到你，表示要我多关注你一下，等你成长起来，能够肩负起更多的责任，也拥有了响应的指挥能力之后，多提拔提拔你呢！”

　　“什么？”

　　贺云激动的浑身都颤抖了起来了，“大帅他们也来了？还提到我了？”

　　“嗯，你小子知足吧。以后好好努力，你是学生兵出身，本身有知识、也能听懂那些洋教官教导的指挥技术，多学点，将来成就肯定在我之上！”

　　邓艾笑着又锤了他一下，看到影响到了旁边的伤兵休息，连忙把没多少伤的贺云拉出来了。

　　“营长，大帅他们都到了咱们简州城了？现在什么时间了？我昏过去多久了？”

　　“午夜刚过，现在时间还没到十二点半呢。你这小子真够狠的，昏过去整整两个小时多。”

　　邓艾拉着他到了府衙的后花园才回答他，“至于大帅他们，现在已经不在城中了。咱们第三标这一次担任主攻，二营跟三营现在怕不是已经在阳安那边打上了。大帅跟何帅他们都跟着过去了，咱们一营有些上网，留下来休整一下，下半夜阳安那边打下来之后，我还要派人过去接管！”

　　“营长，咱们一营这次伤亡很大吗？”贺云问道。

　　邓艾看了看远处站岗的士兵，叹了口气道：“不是很大，还算是在意料之中，牺牲的弟兄大概有五十几个，不过一连跟二连没有不带伤的，你们突击一连这次伤亡最大，五个班被打残了，牺牲了几个军官，咱们只带了两个医兵、要不是大帅又派了几个过来帮忙，现在估计忙都忙不过来。我已经在大帅面前，为你和你们一连所有的弟兄请功了，大帅开了口，此战之后，一连集体二等勇武勋章。”邓艾停顿了一下，用手拍拍贺云的肩膀道：“你这次表现的很好，完全不像是个学生兵吗。那些牺牲了的士兵在他们在报名当兵的时候就要有为革命牺牲的觉悟，而且他们的牺牲也不会白费。所以你不必为弟兄们的伤亡而感到自责，这时难免的，只有经历过残酷的战斗，这些士兵才会成长起来，成为百战精兵。别想了，回去休息吧，虽然你只是脱力了，但是也要养好精神，下面的战斗恐怕还要更加的残酷，到时候还有的是咱们一营上战场的时间呢！”

　　“是！”

　　时间指向了一点之后没多久，前方就传来阳安被攻陷的消息，一个驻守巡防军举城投降了，北上成都的大门已经被打开了！

　　二十二日启明将起，成都城中大汉四川军政府大都督尹昌衡住处，当从前线逃回来的手下带回了成都东大门简州、阳安被占去了重庆的四川军政府大军攻陷的消息后，尽管已经猜到了两地只怕早晚要失陷，甚至他还将除两处之外其他地方的兵力都集中到了成都，就是已经做了最坏的打算了！不过真当东大门失守的消息传来时，他还是心中惊怒非常，连忙下令召集麾下几员原第三十三协中的心腹将领，并派人去趁黑请来了军政府副都督——罗纶。

　　他手下的几个心腹将领还未到，这副都督罗纶却先一步赶到了。

　　“梓卿兄，你来了！”

　　面对这个比起自己还要痴长几岁的男人，尹昌衡丝毫不敢有半点懈怠。因为他知道，在四川他前面这个从少儿时便号称蜀地神童的男人，影响力之大令人难以想象。他是第一任四川咨议局副议长，后来又跟蒲殿俊密议成立四川保路同志会，罗纶任四川保路同志会副会长兼交涉部长，而他上任之后的第一件事，便是下令在四川各地建立保路同志会分部。今年九月赵尔丰将罗纶、蒲殿俊等诱至督署拘捕并制造了惨案之后，以各地保路同志会为骨干的保路同志军开始武力反抗清廷统治，同志军起义遂全面爆发。正是这一场四川之乱，导致武昌起义跟如今这整个天下的革命局面。

　　十一月，清政府为缓和川省局势，11月15日，下令将罗纶等11人释放。鄂军入川之后，成都也随着宣布独立后，罗纶任蒲殿俊、朱庆澜时期的大汉四川军政府招抚局长。月初成都兵变后，蒲殿俊、朱庆澜二人相继倒台，罗纶地位却依旧牢固，被现任大都督尹昌衡任命为大汉四川军政府副都督兼安护局长。正是他亲自制定的贯彻五族共和政策，终于使成都城内的满蒙八旗跟汉民之间的矛盾最终得到化解，才保下了城中的几千八旗子弟。

　　当然，比起他的能力，尹昌衡其实更看重他的影响力，否则也不会选择由他跟自己搭配着任正副都督。

　　众所皆知四川省内号称百万的四川保路同志军几经打压，现在人数已经不足十万了，并且多是占领一些偏远县城。虽说保路同志军的实力不怎么样，但是胜在人多势众。如今，保路同志军的三位主要领袖，秦载赓于十一月处遭变节者埋伏坠马而死；三人领袖之中的龙鸣剑也因长期转战而积劳成疾，兼作战不利，忧愤发病在十一月中旬去世；三人领袖只剩下最后一个王天杰，也因为前段时间跟滇军合击四川军政府所掌握的盐都自贡，结果被何进调第三协主力击溃，连老巢荣县等都被攻陷，余部化为两军仓惶逃往川西、川南地区，算是威望散尽了。

　　在这个时候，罗纶虽未主动表过态，但是隐隐也被各地保路军退位领袖，这几日他便为成都招安了十数路保路军，增加了近两千年轻战力。

　　也难怪他要对罗纶恭敬异常了！

　　“见过大都督！”

　　对于尹昌衡这位年龄比他要小的年轻人，罗纶面上恭敬异常，不敢因为他的客气而有半点不恭表情。成都军变已经发生了十数日了，随着前两位大都督相继被驱赶出了成都，后来连赵尔丰都被夺了兵权软禁在家里，城中各方势力无不对这位年轻的大都督心怀忌惮，甚至传出当初的成都军变就是他一手策划，就是为了逼胆小怕事的两位前都督离开。这事传的邪乎，无论真假，罗纶都不敢小瞧了尹昌衡。旁的不说，但只是这尹昌衡能从连交了成都大权之后都攒着巡防军兵权不放赵尔丰手中夺来巡防军的兵权，仅这一条就足够了。

　　要知道，尹、赵二人之间的关系绝对谈不上多好。尹昌衡不但派兵包围了赵尔丰的总督府，甚至一度传出他欲杀赵以震慑城中势力的风声。

　　尹昌衡苦笑着摆了摆手，“梓卿兄别嘲讽我了，我这个大汉四川军政府大都督眼瞅着也到不了几天了。莫要再拿大都督来唤我！”

　　罗纶一愣，笑道：“大都督说笑了，尹督莫不是在担心重庆那边？入川鄂军虽说兵多将广，但是我四川局势之复杂远超那位荆楚镇守使的想象，他这个一月内平定四川的口号喊得响亮，一个月之后就再也喊不起来了！”

　　尹昌衡因为封锁了重庆起兵北伐成都的消息，因此连罗纶现在都还没收到这消息呢。

　　尹昌衡苦笑，一个月，一个月后李汉能不能平定四川他不知道，但是成都撑不到一个月之后是绝对可以肯定的！

　　他见罗纶还不知道重庆骑兵北伐的消息，只好与他解释道：“梓卿兄还不知道吧，我方才收到的消息。就在今晚，重庆的那位突然挥兵强攻简州、阳安，如今，咱们成都的东大门已经被攻陷了！”

　　“什么？”

　　罗纶一惊，这才明白了这位年轻的大都督为什么天还未亮便派人过府把他请来，感情是因为重庆北伐了！

　　背后顿时惊起了一层汉水，他只感觉脑袋像是被重重的敲了一下一般，短时间之内竟然出现了晕眩的感觉了。

　　对于李汉，罗伦的感觉真的不是很好，也许是因为他太霸道了吧。重庆发往成都的那封通电他也看过，当时也是气得牙根痒痒，却是有些明白了为什么与他交好的一些四川同盟会成员，宁可投在尹昌衡麾下，也不愿意去帮助实力更强的李汉了。

　　“梓卿兄已经明白了他的意思了吧？”

　　尹昌衡苦笑着请他坐下，这乱世没有李汉那样的奇遇，却能凭借着一点点的局势把握跟算计，夺取了大汉四川军政府的大权，尹昌衡注定不是个简单的角色。李汉的把戏他第一天还不明白，通电发来时也还没想明白，但是现在，他终于弄明白了，只是，时间似乎有点晚了！

　　见罗纶还没反应过来，他只好提醒道：“好一招杀鸡儆猴，好一个荆楚镇守使……不，是川督李汉……原来从一开始他就打定主意要用武力趟平了成都，亏我还在苦思不得其解，现在终于想明白了！”

　　罗纶这才反应过来，仔细一想也是一身冷汗。没错，这四川的局势的确太混乱了，以至于他即便是动用武力手段，也最少需要三五个月才能将四川彻底平复下来。不过，他若是以雷霆手段发兵强行击败了四川省内除了李汉之外其余几个势力，则携大胜之威，他便可软硬兼施，对于不服从的势力予以强攻，对于较小的势力予以安抚，一个月之内还真有可能完成平定四川这个几乎等同于不可能的任务。

　　尹昌衡心中发狠，他跟李汉算起来都是年轻相仿。凭什么一个如今已经是纵横几省的大帅，另外一个却只能偏居一方被困在成都难有上进，对于川督之位，他也是觊觎已久！

　　想到这里他越发不甘心就这么服输，把成都跟大汉四川军政府所掌握的地区交给了李汉的四川军政府。尤其是在想明白了自己成为别人拿来上位的垫脚石之后，心中更是郁结着一口气，久久难以平复！

　　“我今日请梓卿兄前来，却是有一事询问，不知道梓卿兄现在还能跟荣县王统领联系上吗？”

　　这王统领指的就是王天杰了，他麾下领着近一万四千保路军，虽说战斗力还不抵几营新军，但是胜在人多，至少若是要他攻克王天杰部，也至少要调动一个标的新军。

　　罗纶这才明白了他找自己来是为了什么，脸上思考了一阵，才摇头道：“大都督怕是要失望了。自打前几日子骧率部在盐都被击溃之后，后来几日连遭失败，连荣县都给鄂军占了去。我前几日收到消息，说他往上川南道的雅州方向逃去了，具体方向还不清楚。这要联系起来，一来一回怕不是要耽搁四五日的时间，等到王统领率兵来援，又需要几日的时间。算起来前后至少需要十余日。那重庆李汉若真要讨伐我成都，绝不可能给我们留出这个时间的！”

　　尹昌衡轻哼了一声道：“我成都也不会坐视鄂军来袭，这事烦劳梓卿兄多多劳累一些了。回头我起草一封书信给梓卿兄送去。我成都府内还有数千健儿，鄂军欲要拿下成都，除非重炮轰之，否则坚守一月绰绰有余。烦劳梓卿兄多费心了！”

　　罗纶这才点头，应了声好。旋即不久，下面传来一阵声音，询问才知道是尹昌衡招来的心腹将领，罗纶知晓自己该离开了，随即跟他道了声别，快速的在下人的指引下离开了。

　　成都，尹昌衡在行动，李汉也没有只以为用武力便能在最短时间之内拿下成都城，早在他入川的当晚，便有几人骑快马自重庆北上，这一日已经抵达成都城中，悄然开始面见了几人。

　　四川的陆军暂编第十七镇在历史上是一支很奇特的队伍，与清末的其他新军有着很大的不同。它最初是由岺春煊在四川任四川总督时按照清政府的命令编练的新军。后来岺春煊离开了四川，也带走了四川的大部分新军，后来由接任的四川总督锡良重新筹练，编练成了之后就称为第三十三混成协。再后来，又由赵尔丰接手，他在四川全省调集了巡防军补充进了第三十三协，扩编为陆军暂编第十七镇，就是历史上很有名的清政府的十三个半镇的新军的那个半个。

　　第十七镇经历了数次的重新编练，人员不断的裁撤和增添，所以里面混入了大量的同盟会的成员和四川哥老会的成员。但是就是这样一支有着非常好的起义基础的新军，在辛亥革命前后，非但没有起来反清，反而服从清政府的命令镇压了四川的保路运动和后来的四川各处起义。它是辛亥革命时期除了袁世凯的北洋军之外唯一的一支没有起来革命或者保持中立的新式陆军。而且，在民国初年，这支队伍迅速的分裂了，后来成了民国历史上四川军阀混战的主力。

　　当然，这也是有一定原因的。四川保路运动之后，仍旧控制着成都的赵尔丰在收缴了第十七镇三十三协士兵的武器之后，并将其调出了成都城中，立刻着手清理第十七镇内的有革命倾向以及跟四川哥老会走近的士兵，结果绝大部分混入新军之中的四川同盟会跟哥老会的成员都被清理出了新军，留下了一直比较纯洁的部队，交给他的心腹朱庆阑严加看守。也是因为他的这些动作，到了武昌起义的消息传来之后，第十七镇之中，已经没有了多少的倾向革命的士兵了。才没有导致第十七镇如全国各省的其他新军一般，加入革命阵营之中！

　　此时的成都新军之中也是暗流涌动，不少的低级军官和士兵们悄悄的串联起来。本来，自从武昌起义后，全国各地的新军起义蓬勃发展，四川总督赵尔丰为了防止意外，把十七镇都调出了成都城，调集各处的巡防军进入成都守备。而且赵尔丰挪用了第十七镇的军饷充作了巡防军的赏赐。对于赵尔丰的不信任，整个十七镇上下都是一片愤怒，但是却又无能为力。不过，自从重庆光复传到成都之后，第十七镇的军官士兵的心思又开始活泛起来，这些天不少的士兵、军官不停的秘密集会，收集子弹，一些高级军官们虽然也察觉到了他们的这些活动，但是却睁一眼闭一眼，有的，干脆是脱掉了军装，带着亲兵跑回城里的家中装病去了。

　　后来经立宪派出面跟赵尔丰协议之后，几方势力博弈之下终于诞生了‘大汉四川军政府’，分别举立宪派的蒲殿俊、跟赵尔丰的心腹朱庆澜为军政府正副都督，也是因为如此，第十七镇中残余的一些革命党势力才没来得及鼓动十七镇士兵哗变。但不久，以周骏为首的川籍将领以讨要军饷为理由，鼓动地方军队发动兵变，朱庆澜与客籍将领被迫离开四川。值得一提的是，这周骏不是旁人，正是尹昌衡的心腹将领之一。尹昌衡在自己被推举为大汉军政府的大都督之后，他被任命为军政府军务部长，掌握了军务大权。

　　不过这周骏虽然是尹昌衡培养出来的心腹，却也是一个眼色活络、贪财好色的人物。继任大汉军政府军务部长的短短时间之内，他便搜刮了不少的财务，不过因为都是别人送上的，虽然有人跟尹昌衡反应过，但是尹昌衡还需要他帮助自己控制第十七镇新军以及做一些不方便自己出面的事情。因此一直都是睁一只眼闭一只眼的，全当不知道。

　　但是现在这个心腹却在被尹昌衡召集过去吩咐一些命令回来之后，又在第十七镇的大营里接待着两个很神秘的客人。这两人其中有一个是周骏并不陌生，他叫钟体道，乃是老川籍士兵了，1904年考入四川陆军武备学堂，毕业后任四川陆军速成学堂教官。当年周骏落魄的时候，还曾经跟他交从甚密。后来保路运动之后，钟体道被查出来跟革命党交从甚密，于是被清理出了陆军速成学堂，最后调往顺庆府任巡防军队官，在南充被川东军政府攻陷时，他率部投诚，获得了重庆方面的信任，从他口中得知他曾经跟尹昌衡的心腹周骏相熟之后，这一次便由他跟李汉麾下一个叫做蔡庆的参谋官搭队，连夜备快马来了成都。

　　他们一到成都后就立刻通过情报司在成都刚刚建立的站点向周骏传了一个要见他的消息，结果二十一日整整一天就好像没有收到一样，对他们不闻不问。不过这周骏也是一号妙人，至少他也没有派人过来捉拿两人。焦急的等待了一天之后，尤其是蔡庆生怕大都督给自己的任务，自己没能完成。却不想二十二日清晨不久，就从他们之前秘密商议碰面的地方送来一封周骏派人留下来的密信，随后不久周骏就派人来秘密的把他们接进了第十七镇大营。

　　“老弟莫要见怪，昨日我身体有些不适，未能即时为你接风洗尘啊，今天一定要给我一个面子，我要在大营里为你接风洗尘。”周骏一看见钟体道进来，就热情的走上去抱拳笑道，“来，进来坐。”主宾坐下之后，他才好像刚看见钟体道旁边的蔡庆一样，好奇的道：“这位是！”

　　“免贵姓蔡，周部长若不嫌弃，称我一声蔡老弟就成了！”

　　蔡庆抱拳而起，不卑不亢的回答道。

　　周骏点了点头，随即拉着钟体道滔滔不绝的讲起了他们当年在速成学堂的事情，不时发出一句感慨。

　　看着滔滔不绝的周骏，钟体道只能转头向蔡庆无奈的苦笑了一下，蔡庆微微摇头示意，气定神闲的喝着茶，丝毫的没表现出着急的样子。对于蔡庆，钟体道可不敢小看。他可是知道此人乃是从李汉兴兵之后便一直跟在他身边的参谋了，这一次大军入川，他被调过来给李汉当副官。按照重庆一直在传的‘副官原则’，一旦当上了李汉的副官，未来飞黄腾达是少不了的。看看李汉之前任命的三个副官便知道了。现在再一瞧这个年轻人老练的失态，顿时点了点头，果然不是一般人物。

　　在钟体道想着这些的时候，周骏也在悄悄的打量着坐在那里的蔡庆。

　　蔡庆虽然表现的十分的气定神闲，但是其身上的军人做派从他的坐姿就能轻易的看出来。当然了，只有像他这样的老军伍才能从他的身上看出来。这个年轻人，周骏用脚趾头想都能想出来，一定是那个年轻的敢吼出用武力上位的川督的手下。“真是有什么样的官，带什么样的兵啊，据说那个闻名全国的新川督年轻的要命，人也不简单。没想到他手下的军官也是这样！”

　　周骏在心里暗暗的感慨道。

　　此时的蔡庆已经收到了重庆北伐军将会在昨晚开始进攻简州的消息，但是对于现在有没有打下成都东大门，他还没有收到消息，不过根据周骏突然传召他两人秘密会见的消息，他心中已经敢肯定一定取得了不小了胜利。否则的话，这个狡猾周骏肯定要再晾凉自己两人几天，而不是现在这般着急的模样。毕竟，成都的东大门一破，重庆北上的军队可就没有一点阻碍的直达成都城下了！

　　“既然他要比耐心，那就比吧。”

　　蔡庆暗自给自己打气，“大帅他们想必已经拿下了简州了，那么，我的第一个任务，绝不能给大帅丢脸了！”

　　周骏一个人说了半天，说得口干舌燥，连喝了几口茶水，看着蔡庆还是坐在那里，眼睛看着四周墙上的书画，还装着看得入神。他再也没有耐心等下去了，毕竟今晨天还未亮之时他就收到简州、阳安被攻破的消息，东大门一失，成都就完全的暴露在那个新川督的兵锋之下。

　　说实话，他很怀疑尹昌衡能在成都坚守多久，听闻那位名传天下的新川督可是连北洋新军都压着打的年轻将帅。他不认为凭借着第十七镇的那两三千新军士兵，再加上城中的巡防、保路军，就能够抵挡住曾经数次击败清军的鄂军精锐。

　　有了这种想法，他立刻便动了心思，认为不如趁现在尹昌衡信任他，任命他来暂时掌握第十七镇新军，虽说他能控制的只有几营，却比没有强。趁现在还有这些摊牌的资本，若是攀上了势力更强大的四川军政府的枝头，未来成就可就不止这一点了！

　　想到这里，他决定不再等了，干脆自己先妥协了。

　　“老弟，你看咱们这一番叙旧却是忽略了蔡老弟了，这位蔡老弟在哪里高就，怎么也不给周某介绍介绍啊！”

　　周骏好像刚发现坐在钟体道旁边的蔡庆一样，笑呵呵的朝蔡庆点头示好。

　　蔡庆顿时精神一阵，他知道，这个大汉四川军政府的军务部长，服软了！

　　经过一番激烈的讨价还价后，双方都得到了各自想要的东西。周骏拍着胸口向他们保证，只要李汉的大军一到成都，他就立刻率领自己能够掌握的第十七镇的三营新军将士起义投诚，参加革命。他甚至还偷偷的暗示蔡庆，他有一些在城中的旧友也十分的向往革命，他愿意为李汉从中牵线搭桥。蔡庆微笑着把李汉交代给他的条件一遍又一遍的向周骏保证，在未来的四川军政府内肯定会有一个不低于副部长的职位留给他。至于第十七镇，想都不用想了，现在这种大势所趋的情况下，是没有人会继续让他继续干军队的，能在未来的政府内有个不错的职位，周骏也就知足了。

　　主宾相谈甚欢，临走时周骏屈尊降贵的亲自将他们二人送出了营门。

　　蔡庆出来后就连虚了几口气，拿下周骏，他的成都之行的任务就算完成大半了。下面剩下的不过是那些小猫小鱼了。


第三百三十八章 成都战役（四）

　　“十二标已经拿下绵州了？”

　　二十二日清晨，在攻陷了简州、阳安之后，重庆北伐军分别于简州、阳安登船，经过了一夜的航行，第三协三标跟第四协约三千五百多士兵已经抵达了位于四川省成都市东北部，号称千里沱江之首的金堂县。在五凤溪暂时停船下令埋灶做饭兼短暂休整之后，李汉还没来得及休息，就有传令兵骑快马匆匆赶来传信！

　　“是，大都督。张帅下令第十二标一日急行军，在今早六时已经拿下了巴西县，随后绵竹、德阳、梓潼等绵州县属畏我大军兵锋，不敢相阻、莫不归属。除此外，张帅亲率第十一标已经抵达川北道潼川府射洪县，预计最迟下午将抵达成都。根据十二标传过来的信息，张帅预计十二标最迟明天中午就能赶到成都！”

　　李汉点头，一旁何进刚从下面询问了一番底下士兵的士气问题回来，经过一天的强行军再加上在船上渡过了一夜，虽说不少士兵都感觉十分劳累，不过抱怨声倒是不多，毕竟眼看着就要拿下成都之后，四川就在形式上完成了统一了，不少人都鼓足了干劲，就等着随着大军打进成都呢！

　　“张国荃能力还是有的，不过风评不太好！”

　　何进在一旁插了一句嘴。

　　李汉眉头微微皱了皱，然后点了点头。

　　张国荃自打就任了第五协的协统之后，虽说有李秀昂的前车之鉴不敢居功自傲。不过他的第十一协的确是管制的有点混乱了。听说攻陷南充时，他的手下还传出了抢劫城中银楼的事情，这事军政府已经收到风声了，何进派人过去警告了一番，他才安生下来。不过根源却还是没有解决，第十一标之前就是以光化县的地方势力江湖会为根基组建的，在之前的大战中被打残之后，后来张国荃为了快速的恢复势力，将谷城等地的不少地方势力编入了他的十一标之中，又招募了一些当地的壮丁。可以说，第十一标与其说是新军编制，倒不如说是类似于清军中的巡防营一样的存在。当初为了用他来压制李秀昂的第十二标，军政府对他多少持有些扶持的态度，现在解决了李秀昂的威胁之后，若是再三警告他还不改正，解决了成都之后，李汉不介意浪费些时间，整顿一下他的第十一标！

　　“等拿下成都之后，在讨论这个话题，等会我会以司令部的名义提醒他注意一下军队的纪律问题！”

　　李汉不想在这个问题上耽搁时间，毕竟现在是以拿下成都为第一任务，十一标的问题由来已久，除非他要像对付李秀昂一样，不然，就只能徐徐为之！

　　“是！”

　　何进敬了一礼，侯在一旁不再做声了！

　　“怎么，还没有蔡庆他们的消息吗？”他问道。

　　李东来给他留在了重庆坐镇，重庆有些势力太过不上道了，对于那些敌视的目光，他没有太多的耐心跟他们磨嘴皮子！所以，他的情报官被留在了重庆，他的任务除了以重庆为大本营，重新建立情报司总部外，还有一个任务，便是开始用些手段清理异声。政权建立之处，特务类组织的存在有其必要性，趁着四川局势还未平定下来，在四川影响力巨大，并且隐隐对他表现的十分敌视的四川租股局势力是必须清理、清理的。

　　在四川，有一个身份相对隐秘但却势力极大的部门，它便是四川租股局！清末本是仁政的四川铁路工程如何变成扰民苛政？四川招股局至少要承担六成以上的责任！

　　川路开办之初，清廷批准的筹款方式为四种：官本之股、公利之股、抽租之股、募集之股。抽租之股就是所谓的“租股”，由政府强行摊派到农户头上，随粮征收，是四种筹款方式中唯一获得公权力保障的，因此也最为稳定。

　　四川号称“天府之国”，也如同号称“鱼米之乡”的江南一样，“能者多劳”，农民负担远比一些欠发达地区更重。甲午战争和庚子事变两项赔款，四川就分摊到每年200多万两，仅略低于广东，位居全国第二。此次，为了建设铁路，租股的负担又是每年200万两，要从农民口里一粒米一粒米地夺食。正如四川留日学生在《川汉铁路改进会报告》中所说，四川的千万百姓并无股东之能力，而是在绅商们所把持的租股局公权高压下，强迫为之。这份留日学生编撰的报告，还一针见血地指出：“租股之害，莫大于扰民；租股之弊，莫甚于中饱。”因为各县租股局被绅商把持，大量租股利息被这部分人中饱私囊。

　　川路资金大多数来自民间，而且是向全省农民强行摊派征收的“租股”。这种“租股”通常是由绅商们把持的各县租股局，在政府公权力的支持下强行摊派到农户头上，每年四川农户的租股负担大概是200多万两。由于川路公司高管的无能和贪墨带来的烂摊子。

　　更为严重的是，1909年，商办的川路公司筹集资金近千万两，为了所谓的保值增值，管理层大搞“资本运作”，在投资一家官办企业重庆铜元局巨亏200万两之后，川路公司管理层又斥资350万两，存入上海三家钱庄，该笔资金最终卷进了1910年的上海橡胶投机危机。当上海的那些钱庄倒闭时，川路公司的这一部分钱大都打了水漂，最终造成了近八百万两之巨的无法追讨的烂账。

　　各县的租股局跟川路公司相互勾结、倾轧，借助着几年的‘运作’，实际上已经成为即清廷以外的第二衙门，又通过收买官员等、四川的基层政权基本被他们架空或控制。‘铁路国有’的确有清廷的无能与责任，但是究其根本罪责却来自于各地的租股局势力，就连大清朝廷也在他们的煽动之下，成为四川七千万民意所痛恨的对象，为这些租股局的土豪劣绅们背上了一口沉重的黑锅。

　　一个不能不提到的很讽刺的事实，在后世历史上被多次歌功颂德，赞扬人民不畏强权、反抗清廷压迫的‘四川保路运动’，实际上却是因为清廷的铁路国有导致四川当地官僚加乡绅势力不能继续通过贪污、挪用铁路建设款项，而引发的四川当地势力对清廷的不满，甚至后世互联网上已经能够查到不少的相关证据，证明当年的保路同志会的成立，有参与了租股局的势力扶持，更有一些年轻的激进学者认为，当年挑起了保路运动的源头——成都血案，这其中也有租股局等势力的影子，当时的四川总督赵尔丰不过为其背了个永世不得翻身的大大黑锅罢了！

　　这个势力对李汉的四川军政府隐隐表现出敌意，显然，有些人认为势力太过强大的川督并不符合他们的利益。于是乎，莫名其妙的何进接连收到了不少原川东军政府派遣往下面县城、乡镇的底层官员或被架空、根本没有权力可言；更有激进者，甚至军政府派出的官员还未抵达地方便遭到山贼、土匪袭击而丧命。

　　初时一次、两次，何进还只是以为是因为四川局势混乱，导致各地马贼、山贼之流众多导致的。但是接连出现十几次、甚至更多时，尤其是在军政府掌握了盐都自贡之后，这种情况便更加严重，这时候傻子也发现了有问题。

　　只是，这些希望借着革命再发一笔的土豪劣绅们显然错误的估算了李汉。拥有着超过这个时代近百年信息跟眼光的他，显然从一开始并明确的认识到了乱世上位的根本是武力，同样的更不能允许区区一个利益集团妄图跟他争夺一省的基层控制权。所以，这些人没能等到等不及的新任川督上门拜访，李汉已经为他们准备好了足够的棺材跟子弹了。入川之后李汉跟情报司下的第一号命令，便是全力侦查与收买成都、川南、保路军甚至四川同盟会内的势力，而给李东来的第一个命令则是，全力侦查四川租股局势力名单，对于敢于公然出动武装家丁、收买地方基层、指示马贼等势力袭击军政府所派遣官员的势力，发现一个便调动军队剿灭一个，抄没全部家产！军政府最近正愁着花钱的地方太多了呢，有人敢挑衅军政府，他是断不会轻易便揭过去了！

　　何进摇了摇头，“先生，还没收到成都的消息。根据探子打听的消息，成都已经禁闭了四门，想必他们便是成功了，也很难把消息传出来吧！”

　　李汉点了点头心中却没有多担心，他虽然还没有收到蔡庆成功的消息，不过心中早就已经有数了！现在的形势摆在那里，全国到处都是革命党在起义、革命，只要是个明眼人就都能看出来，可是宣布举义的各省都已经组建了军政府，并选出了自己的大都督，如今就唯独四川省还陷入混乱不堪的势力倾轧之中。他欲借武力统一四川是大势所趋，至少民心在他这里，成都是占不了理由大势的。他就不相信成都的那位‘赵屠夫’都被软禁了许久了，剩下的一帮立宪派跟同盟会会和他的革命军死扛到底，其余的人会看不清实事。事实上，他心中都已经做好了打算了，无论到通电中限制的今天晚上成都尹昌衡有没有举城投降的意思。为了能够一举拿下成都这座四川的千年统治中心，他都情愿跟一个人连命都快保不住的人选择合作，那就是前任四川总督——赵尔丰。

　　历史上，制造了成都血案是赵尔丰一生最大的污点。后世也有不少的人给他翻案了，李汉也曾看过一些，当然这些都不是重要的。对于这位跟英国人跟藏独势力打了半辈子交道，压制的西藏分裂势力抬不起头的清末大臣，他心中还是有些敬意的。这一次意外的得知尹昌衡在比历史上更早的从赵手中得到了巡防军的指挥权之后，他便没有再如历史上那般，找个借口把他给杀了。意外之余，李汉派遣了他的新副官前往成都做说客的时候，重点放在了两个人的身上，现在掌握一部分第十七镇新军的大汉四川军政府军务部长周骏只是其一，这第二个则是如今还被尹昌衡软禁在总督府衙内的前人四川总督——赵尔丰！

　　“现在的先锋营是哪个编制？询问下到什么地方了？”

　　简单的用了点早点，李汉呼着长长的水汽，询问道。

　　何进招来参谋耳语了几句之后，才点头让他下去。然后回答道：“回先生的话，现在的先锋营是第三标的三营，老编制了。根据情报，半个小时前他们就已经抵达石板滩，三营有一个骑兵连，速度比较快！”

　　“石板滩吗？”

　　他喃语了两句，旁边的参谋还以为他不知道石板滩在哪里，还要上前与他细说。

　　李汉摆摆手把他挥下去了，石板滩镇李汉怎么可能不知道，东山五大场镇之首，从乾隆年间开始就开始有四川最富裕的四大城镇之一的美名了。当然这些都不是他记得石板滩的原因，盖因为历史上的第一条‘天路’之称的‘成渝铁路’，再设计时这石板滩便是抵达成都之前的最后一站了，他小时候曾经在学校组织的参观重庆‘成渝铁路’博物馆时看过。后来的石板滩他去成都探亲的时候还到哪里玩过几天，并不陌生。

　　“这么算下来，三营已经距离成都不远了！”

　　摩擦着双掌取暖，他笑着说道。现在的石板滩镇距离被没被并入成都之中。

　　何进在一旁十分恭敬，“是的，先生。按照三营的骑兵连的速度，只要一个多小时的时间，便能抵达成都城下了！”

　　“别那么拘谨了，你也用点饭吧。等会指不定会不会有一场打仗要打，养足了精力才能更好的指挥！”

　　“是！”

　　何进从旁边的参谋手中接过了一份简单的早点，坐在了一旁。

　　李汉用完了早点，开始处理起几份报告，看了一阵之后挥了挥手里的报告笑着说：“三营的速度不慢，不过大部队跟三营之间拉开的距离已经有三四个小时的路程了，已经超过了危险距离范围以外。本来我还想让他继续朝成都前进了，可是这个距离有点危险了，一个不小心得不到后面援兵的三营就可能遭遇灭顶之灾。这样吧，让三营在石板滩休整两个小时，三标是昨晚的战斗主力，三标的弟兄们辛苦了。第四协现在已经养足了精神，就让六标加快速度，赶往石板滩跟三营回合吧。五标在之前的战事之中损失太多，补给了不少的新兵之后，我对五标不是很明显。这几份报告都显示，五标现在存在一定的问题，还是留在我身边，多看着点我放心！”

　　李汉想了想，又命令道：“不过成都现在差不多也该收到了石板滩失守的消息了。不能给成都造成我军势弱的心理。命令下去，让三营的骑兵连继续探路，这次我要他直达成都城下。叫他小心点不要犯傻，尹昌衡如果派兵出来打骑兵连的话，就让他打不过就跑。我给骑兵连的任务很简单，就是要让成都的所有人都知道革命军已经快打到成都城下了，这样就算他完成任务了。”

　　旁边一个参谋拿着铅笔在纸上记录下了他的命令，等到他示意没有了并盖上了自己新制的四川军政府大都督印之后，就立刻匆匆地下去派传令骑兵迅速的传往前线。前线还等着他的命令呢！

　　很快，已经抵达石板滩，并且没付出多少代价就拿下了这一座川中四镇的三营就停在镇上休整。

　　得到了来自后面的大都督亲自下达的命令之后，三营的营长——郭振东没有任何犹豫的便招来了骑兵连的连长，把来自李汉的命令下达了下去。

　　骑兵连的连长叫做耿飞，跟郭振东一样都是当初李汉从武昌带出来的老兵了，耿飞曾经在湖北陆军学堂待过两年，能力还是有的。否则以缺少战马的革命军编制为例，整个第三标只有一个骑兵连，他能成为骑兵连的连长，要是没两把刷子也是不可能的！的确，这耿飞人胆大心细，说起来这石板滩也是他派人发觉镇上竟然没有一点戒备，好像还不知道重庆鄂军北伐一般。于是他没等到后面的三营两个步兵连队上来，便果断的带兵冲击镇上巡防军，结果只用了一个冲锋便俘虏了一个旗队的巡防军，完整的拿下了石板滩镇！

　　耿飞接到了命令喜得眉开眼笑，他倒不是贪这点军功，独自一军把握机会拿下了成都门前的最后门户，他在其中起到了重大的作用，实打实的军功是跑不掉了的了。现在又是让他突击的命令，虽然只是为了展现革命军的力量已经到了成都，但是对这他已经很满意了，毕竟他跟他的骑兵连将会革命军所有编制之中第一个抵达成都的。

　　接到命令之后，他急冲冲的和营长郭振东敬了一礼之后，就转身回了自己骑兵连的临时驻地，将那些已经像放了鸭子的骑兵一个个的又抓起来，乱哄哄的补充给养和武器弹药，然后就急冲冲出了石板滩镇，继续沿着官道往西前进。

　　他和三营收到命令的时候已经是日上三杆了，然后又是集合又是准备给养、弹药，差不多用了半个多小时。好在石板滩距离成都大概只有二三十里的路程，骑兵连又只需要携带少量的轻武器跟补给，便是路上遇到了什么，也最多中午时分，他就会将带领着骑兵骄傲的出现在成都城下，让成都的所有人为之变色。

　　成都，尽管尹昌衡封锁了重庆出兵武力讨伐成都的消息，只是这一潭暂时还算平静的死水下，掩盖不了的一个事实，有些人在认识到了两方的实力对比之后，已经迫不及待的药给自己做出选择了！


第三百三十九章 成都战役（五）

　　1911年12月22日上午11点，路上为了起到奇兵的效果，耿飞率领骑兵连绕开了不少人多密集的地方，多用了一段时间终于带着他的骑兵连一百多弟兄赶在中午之前出现在了成都城下。

　　成都，有着“天府之国”、“蜀中江南”、“蜀中苏杭”的美称，自古成都就是一座大城，而且自从宋元之后，还慢慢的成为了四川乃至整个西南地区的政治、经济、军事、文化中心，可以毫不夸张的说成都是中国西南最重要的城市。李汉跟他的四川军政府对于雄关成都的忌惮其实并不是没有原因的，这一座雄关在明末清初曾经被入关的鞑子一把火烧的干干净净，但是清廷又用了两百多年的时间，借助着它优越的地势，将它重新建立成西部第一也是全国除京城和南京之外最完整最坚固的雄城。

　　面对这么一座雄关，几个月前号称拥足百万的保路同志军先后调集了近十万起义军，都没能攻下这座雄关。虽然这也跟他们缺乏训练、缺乏武器弹药、缺乏能够对成都城造成威胁的重武器有关，但是，李汉并不认为他现在所面临的局面，会比当初好好当当的十万保路同志军好多少。

　　驻防成都的是陆军暂编第十七镇三十三协一部共两千四百多新军，第十七镇新军因为前任总督调职前带走了大量已经训练完成的新军，导致第十七镇新军一直都只有三十三混成协一个满编的编制。加尹昌衡自赵尔丰手上夺来的三千多巡防军加警察，外加借助着罗纶的影响力，他从川东、川北地区拉拢的近两千保路军的精锐，算起来，城中守军几近万人规模。单论兵力，成都方面不比李汉的第三协、第四协、第五协差多少，甚至总兵力还在其上！虽说李汉真正能瞧上眼的战斗力就只有尹昌衡引之为依仗的三十三协新军。

　　不过大汉四川军政府守着这样的一座高墙大城，战斗力虽然参差不齐，而且还有差不多一半还是用冷兵器的，但是只要不出现大的纰漏，保路军与赵尔丰之战的结局将是李汉跟尹昌衡之战的演练。当然，前提是尹昌衡必须确保一定能够牢牢的掌握住成都城才行！

　　革命军骑兵出现在成都城外的消息立刻的被守军传进了尹昌衡的府上，正和几个心腹将领秘密协商作战计划的尹昌衡几人得到这个消息后脸色大变，无论是尹昌衡还是周骏都没想到，昨晚传说还在简州的革命军，如何一夜之间就抵达了成都城下。尹昌衡这时也没有了商议的心情，连忙吩咐几个心腹下去调集进入各处城防，而他本人则急急忙忙的骑着马带着亲兵赶去了城门处查看情况。

　　耿飞跟他的骑兵连大模大样的停住在了离成都城将两里外的官道上，抽出他的那个从陆军学堂时跟教官比枪法赢来的单筒望远镜远远的观望着这座雄伟的名城。

　　城门前的护城河上的吊桥已经被惊慌失措的守军匆忙的吊了起来了，守军都挤在了城墙上，想见识见识那传说中战无不胜的革命军的军队。守军中有不少消息灵通的，已经知道了简州、阳安跟绵州等原本隶属大汉四川军政府的城池已经被革命军所攻陷了，不过根据分析，这革命军的队伍也要两日后才能抵达成都，怎么一天的时间就到了？难道是走的水运？可是没道理走水运，这沿岸到现在都没发现他们的影子啊？

　　耿飞举着望远镜一直在城头上寻找着，直到尹昌衡带着亲兵登上城楼时，发现城头他之前发现的几个军官模样的人都围在他身边，知道来了个大人物。在望远镜里辨认了一阵之后，看到他军装上享有华丽的金穗子，猜测可能是个大官，只是他此时还不知道是大汉四川军政府的大都督尹昌衡。一向胆大的他放下望远镜，想了想，脑袋里有了一个大胆的想法，然后就转头朝着自己的骑兵大喊：“小兔崽子们，大都督命令咱们第一个赶到成都城下，要给这群不愿意接受大都督领导的大人们来个惊喜。我琢磨着要是带了门小炮，咱们就在这里，冲着城楼处，那几个大官聚集的地方开一炮，兴许一炮把城里的大官都炸死了，等大都督来了，可就不会再有人敢不承认了！大家说，是不是啊？”

　　身后的骑兵轰然大笑，“连长，咱们是骑兵连，一尊小炮几十上百斤，累死了咱们的战马，现在也拖不到地方！没炮，怎么办？”

　　耿飞抖了抖眉，扬起马鞭粗着嗓子道：“怎么办，没炮咱有枪。都他娘的把枪亮出来，跟我到城门下遛一遛，咱们逗一逗上面的守军，枪都给我打准一点，别他娘的浪费子弹！”

　　这些由骑兵跟了耿飞这些久都知道了他的性子，跟着大声附和叫好。耿飞也不说话了，马鞭一挥，骑兵连立刻停止了嬉笑轻轻的拉着马缰调整次序，排列成战斗队形。等队列排好之后，他走到最前面挥了挥马鞭甩了个炮响，“举铁血十八星旗，唱咱们的军歌！”

　　说罢，便率先骑着马冲出去了，后面跟着的是大队的骑兵，快速的朝城下冲去。

　　“向前！向前！向前！

　　我们的队伍向太阳，

　　脚踏着祖国的大地，

　　背负着民族的希望，

　　我们是一支不可战胜的力量。

　　我们是工农的子弟，

　　我们是百姓的武装，

　　从无畏惧，

　　绝不屈服，

　　英勇战斗，

　　直到把敌人都消灭干净，

　　革命的旗帜高高飘扬。

　　听！风在呼啸军号响，

　　听！革命歌声多嘹亮！

　　同志们整齐步伐奔向解放的战场，

　　同志们整齐步伐奔赴祖国的边疆，

　　向前！向前！

　　我们的队伍向太阳，

　　向最后的胜利，

　　向全国的解放！”

　　整齐、嘹亮地歌声，尽管骑兵连只有百余人，但是随着那高昂的军歌声跟飘扬的一面‘铁血十八星旗’，百余匹战马的冲锋声响却宛若战鼓一般，敲打在城墙上的守军心中。城墙上，本来尹昌衡在看到这些骑兵远远的站在官道上好像是对城门指指点点还有些奇怪，但是等他发现民党的骑兵迅速的排成战斗队形，他就知道这些胆大的骑兵要干坏事了。但是他的命令还没有传到城墙一线的巡防军的时候，城下的骑兵就已经飞快的冲过了这短短两里路，快速冲到了护城河边。骑在马上的骑兵在城上惊愕的巡防军的目光中迅速的从背上拿下步枪，在马上步枪上肩，然后在耿飞一声响亮的大吼声：“放”之后，响起了一阵整齐的枪响声。转眼间城墙上还没有反应过来的巡防军就被击中了十几个，虽说因为骑在马上比较颠簸、因此没有出现死伤，不过耿飞却搭起枪来，枪法最好的他早就瞄准了城墙上被一众人拥在中间的年轻将领，一声枪响，城墙之上，那个身影顿时一倒，看击中了目标，他哈哈大笑朝着城楼大吼：“革命军第三协第三标三营骑兵连连长耿飞在此，我等追随大都督，不日将破城入关！弟兄们，走……”

　　说完，也不管城上的人的反应，迅速的回转马头，朝着远处跑开了。

　　“大都督……大都督，您没事吧！”

　　城墙之上，中了耿飞一枪的不是旁人，正是上了城楼前来查看情况的尹昌衡。

　　这一枪正中他的胸口，不过倒下来之后，他的脸上只是多了些愤怒跟苍白色，伤口处也没有流出血来。看到手下全都围了上来，他方才忍住怒意，挥手示意自己没事。中枪处正是他的胸口，那里有个小兜，他从中取出一个已经被子弹击穿了大半的怀表，心中止不住的后怕，若是今天忘记了戴上它，指不定现在自己还有没有命蹦跶了！

　　旁边他的几个心腹将领也是气愤无比，纷纷的要求领兵出城教训教训这些狂妄的革命军，不过被他摇了摇手拒绝，自从就任了大汉四川军政府的大都督之后，谁人见到他不得恭恭敬敬的，几时敢这么羞辱与他。不过他的理智还没有被愤怒冲垮，现在城外的一切他已经丝毫的没法了解，他不知道李汉的大部队在什么地方。管中窥豹，从这一只百余人的骑兵队的素质上，就能看出来李汉的手下大军的素质了。叹了口气，到底是湖北那边身经百战跟清军杀了数个回合的精锐，素质已经不比他手上的两千多新军差了。他还没有打探到李汉这次调集了多少军队讨伐成都，万一他调集了全部的入川鄂军，则成都根本坚守不了多久，毕竟入川鄂军不比保路军，传闻中无论是李汉的鄂中革命军，还是湖北的民军，那都是装备了重炮的精锐，装备可比三十三协要好的多了。要知道三十三协只有一个山炮营，但是因为四川兵工厂早已经停产火炮，只能生产子弹、火药跟枪支，导致三十三协严重缺乏重火力。

　　他心中此刻担心万一这支骑兵只是李汉为了激怒他，从而引诱他在城中的军队出动围剿，最后却中了李汉设下的陷阱，遭到了伏击可就不妙了。

　　所以，虽然心中愤怒，他还是和守城的将领交代了一番，要求他们认真、警惕的防守。然后就默默的下了城，同样是军伍出身的尹昌衡知道李汉的军队能够一夜之间从简州抵达成都附近不可能走陆路，那么剩下的就只有一种可能——河运。所以，现在很可能二十多里外地石板滩镇已经失守了。不过连夜行军，想必革命军也该劳累了，那么到底要不要现在安排军队出城趁其疲惫强攻呢？

　　很快，他脑海中又想到了那些胆大妄为的骑兵们表现出来的素质，才打消了这个念头。

　　依靠着成都城，他或许还能坚守一个月的时间，但是，出了城……胜负就是个未知数了！

　　叹息着，尹昌衡很快便离开了城楼，回到城中招募罗纶询问保路军的联系情况了。没多久以后，几乎整个成都城里的大大小小的百姓们都知道了革命军已经打来了，甚至还差点要了尹大都督的命的消息了。

　　骑兵连在城外闹了那么大的动静，城中的情报司人员跟蔡庆等不可能不知道，很快这消息就传到了他们耳中了！

　　“大都督他们已经到了？这么快？”

　　刚用了些手段，避开了总督府的守军，见到了被软禁的前任四川总督赵尔丰，蔡庆两人的心情倒是不错。那位被关押了大半个月的老人尽管极力的想要表现的淡漠与平静，但是两人都看出了那个已经看不到一点川督风采，朴实的好像一个普通老人模样的赵尔丰心动了。毕竟前段时间就传出了尹昌衡欲杀他以震慑城中妄图作乱的八旗跟巡防军势力，若不是他得到消息之后，立刻请交好的几位立宪派名流比如罗纶等为他求情。别看当初他下令逮捕了罗纶等十几个立宪派领袖，但是却一直吩咐下面好生招待，甚至自己还曾多次亲赴大牢慰问，倒是令其中的不少人都明白了他的苦心跟无奈。除此之外，随后他又同意将城中跟城外的巡防军交由大汉四川军政府指挥，再加上当时的入川鄂军表现的十分强势，种种的种种，才令尹昌衡打消了杀他以为自己增加威望，并震慑城中不服自己的一些势力的想法！

　　蔡庆脸上尽是喜色，虽说他这一番冒险潜入成都有些危险，不过收获却是不小。通过赵尔丰的亲述，他们才知道，这位曾经的四川总督在交出巡防军的控制权时还是有些后手的。虽说尹昌衡也算心狠，随即便解决了他的几个心腹管带，不过他还有几个心腹督队官，相信也能控制一两营的巡防军。不仅如此，他在新军之中还有一个心腹，原本是个三十三混成协的管带，后来被尹昌衡怀疑跟前任第十七镇统制——朱庆阑走近，便找了个借口把他降为督队官了。对于他，赵尔丰相信只要他一封书信，还是能说服他响应的。

　　不过他也提出了一个条件，那就是在举事之前，必须将他府中的家人全部转移到安全的地方。

　　这个要求确实有些麻烦，不过在李汉的意料之中。得了李汉吩咐的蔡庆当下便答应了下来，不过事后还要找到大汉四川军政府的军务部长周骏，甚至李汉在来之前，已经给他带了洋人银行五万银元的银票，只要能说服钟体道口中贪财好色又见利忘义、十足小人一个的周骏，花再多的钱也值！

　　蔡庆道：“照理说大都督他们的军队应该在下午才能抵达，我估计是先锋营吧！”

　　他到底是跟在李汉身边许久的老资历参谋军官了，倒是对革命军懂得不少。

　　钟体道楞然，还没开口，外面便传来消息，说有人来拜访。钟体道警惕的出去看了一眼，才发现是周骏身边的一个亲信，两人这才放心的跟着他离开了。

　　见了周骏，两人方才知道他为何匆匆忙忙召集两人过来。原来他刚从尹昌衡府上回来，刚刚从尹处收到了一些风声，他认为城中百姓之所以会那么快知道革命军抵达、并到处传播他中枪的消息，可能是因为城中有人暗投了重庆，甚至有可能是他身边的人。所以，他命令周骏等几位将领彻查军队，就是不希望军队之中混入了一些其他势力的人。周骏从他口中听出了他有把自己的心腹安插去控制新军各营的意思。未免到时候自己的几个心腹也被尹昌衡的人给代替了，所以，才一离开了尹府之后，便秘密的潜人去召集来了两人。

　　蔡庆见他明显有些担忧跟悔意心中顿时大惊，不过脸上却不急不燥的从身上取出三万银票送到周骏面前，一面口称这些乃是今天，大帅才派人从南边送来，请他帮忙打理城中关系，梳理清乱局。另一面又在交谈之中，‘不经意’说漏了自己等人已经说服了城中的其余几个掌握兵权的将官。这周骏果然如钟体道所介绍的那般贪财，一看到三万银票之后顿时乐得眼睛都眯了起来。一边推说城中他有关系不需要打理，一边在蔡庆二人劝说了几次之后，收起了银票，口风一转拍起了胸膛，连连劝慰二人放心，他在继任军务部长的这段时间里，在警察局跟新军之中安插了不少心腹，一旦李督的大军到来，只要两人吩咐一声，他立刻便率兵反正。

　　同时也表示对两人口中的其他掌握兵权的将军十分感兴趣，希望能够获知，好不至于在起事之时误伤同伴。蔡庆趁机拜托他趁驻守总督府附近的士兵换班之时，帮忙将前任总督赵尔丰的家人从总督府中转移出来，周骏方才得了三万银票，心中十分不错，爽快的答应了下来。

　　两人离开周骏处时时间已经过了晌午，感受着城中突然变得焦躁不安起来的气氛，他们都知道……他们的大军要来了！


第三百四十章 成都战役（完）

　　为了等待后面搬运艰难的重炮，李汉一行走走停停。抵达石板滩镇之后便停下了大军的行进，趁着等待后面重炮抵达的这段时间，也给大军留下了足够的休息时间。等到李汉终于领着他的第一师出现在了成都城外五里时，二十二日已经过去，时间已经到了二十三日的凌晨时分了！

　　不过虽然比预期中的时间要耽搁了不少，但是当他亲自带着一队军官在警卫的护送下悄悄靠近，远远的观看了一阵成都城防之后，顿时，开始庆幸自己的举动了。

　　成都城东临龙泉山脉，西靠邛崃山，西部为纵贯南北的龙门山脉。依靠着独特的地理优势，这座西部雄城果然有着不下南京、京城的城防体系，尽管因为天黑他也只能模糊的看个大概，但是心中已经有数了。这一次若是没有他带来的小可爱，想要拿下重庆还真是有些麻烦了！

　　1904年开始投产服役的克虏伯120mm长管加农炮，就是李汉口中的小可爱。它拥有着40倍口径的炮管长，每一发炮弹重21kg，虽然发射速度很慢，按照之前在鄂中的演练，他手上炮术最好的老炮兵也只能打出每分钟3发炮弹。不过这种连德国军队内业只少量装备的重型攻坚炮完美的阐述了‘克虏伯重炮’的暴力美学跟德国大工业的力量，拥有着极其优越的性能。长达10到12公里的射程，外加他特别委托奥匈人订购了数十发与之配套口径的穿甲弹跟高爆榴弹，足以对成都城防造成巨大的威胁了！

　　说起来如此威力的重炮还是他从楚望台军械库内搞到的，虽然只有两门，不过也只有当年权势滔天的香帅——张之洞才能以清廷采购的名义，才能从德国佬口中掏出这两门大杀器。据说是要用来装备在蛇山、龟山，守卫黄金水道长江的和平。可惜他后来因为清廷的忌惮，早早就被调往京城任军机大臣了。以至于等到这两门大杀器抵达的时候，湖广总督已经换了人选，最后被高束楼阁，最后便宜了李汉。

　　大致的视察了一下成都城防之后，李汉等便回到了后面的部队之中。

　　1911年12月23日凌晨2点，天色有些阴沉。呼啸着的北风吹着，这是一个没有月亮的夜晚。到处都是漆黑一片，即便是城墙上到处点起了灯笼，以防止警惕革命军可能发起的夜袭。不过一份沉甸甸的压抑在城墙上的守军心中。自昨天中午发现了革命军的骑兵队抵达成都城下之后，大都督便下令提高警备，结果，从中午到现在，整个十几个小时的时间，城墙上的守军都是在紧张与不安中度过的，没有知道革命军会什么时间到达，也有很多人不明白，为什么都是举义，到现在却要兵戎相见！

　　此时的成都北门城墙上，绵州巡防营新管带扎西多吉正带着几个士兵在城墙上看似认真的巡逻者。他跟他身后的一队士兵似乎有些紧张不安。不过城墙上的其他士兵倒也见怪不怪，毕竟现在迟迟等不到革命军可能的进攻，想睡觉又要遭到军官的责骂，不睡吧这呼呼的北风吹打在脸上，冻得一个个浑身哆嗦着直怀念温暖的营房，可是为了警惕不知道什么时候发动的进攻，他们只能抱着枪或者三三五个相熟的挤在一起取暖，或者躲在角落里躲避寒风。

　　扎西多吉转了一圈之后，似乎紧张也散去了不少，跟身边的几个手下递了个眼神之后，此案从一处下了城楼，往其他地方巡逻去了。

　　他是个年轻的军官，看上去年龄不过二十三四岁的样子，外貌跟汉族多少有些不同，因为他是藏族出身。这个年龄、并且还是少数民族出身，扎西多吉能够成为巡防军的一位督队官，倒也不简单。的确，这扎西多吉的确不似他表现的那么简单，事实上扎西多吉只是他的名字之一，他还有另外一个名字，那就是赵吉！

　　扎西多吉老家在甘孜，藏民出身的他由于父母都是当地一个土司老爷的奴隶，后来父母先后病死或战死之后，他便继承了父母的身份，成为了土司老爷家的奴隶。后来因为土司老爷参与了光绪二十九年（1903）年5月，清廷驻藏大臣——凤全的遇害事件，并在随后响从拉萨的藏族大土司、贵族们发动作乱，意图分裂西藏成立西藏国的活动，导致在随后的同清廷之间的战事中，被朝廷调任建昌道的赵尔丰击败并诛杀。当时的赵尔丰看他年轻可怜，又怜惜太多因为战事而失去家庭跟父母双亲的孤儿，便把他们都收养了带了回去。之后的生活对于扎西多吉来说就像是做梦一样，赵尔丰先是请了教书先生叫他们识字，给他吃好穿暖，还请教头教他武功、摔跤，更是给他起了个名字叫做——赵吉。虽说他们跟赵尔丰没有血缘关系，但是从来没有人对他们这么好过的这群孤儿从心中尊敬那位老人。

　　再后来，等到扎西多吉十八岁的时候，赵尔丰就把他安排进了绵州的巡防营里，不过因为知道人言可畏的道理，赵尔丰从来不许他们在人前露出跟他之间的任何关系，否则若是给他脸上抹黑便从此断绝一切关系。因此，这几年来，他都是用扎西多吉这个原来的藏名在绵州巡防营中打拼的，并且由于他能打能冲，加上清廷的贱汉政策，他很快的就成了巡防军绵州巡防营的一个旗队督队官。

　　自从他在绵州安稳下来，甚至还取了个当地的姑娘，见到他心中宛若慈父一般形象的赵尔丰的次数就一次比一次的少了。这一晃就是经年过去了，成都意外的传来了一些不利于赵尔丰的消息，借着震惊了整个清廷的四川保路运动便爆发了，本来他都快以为再也不会跟赵尔丰相见了，却不想在这时，给他的一道调令之下，由他率领着绵州巡防营赶来成都支援。后来几个月的局势当真是风起云涌，先是保路军强攻成都数月，借着新人川督端方率鄂军一部入川平定战事，再接着武昌起义爆发，之后更是一发不可收拾，革命之火顿时燃遍了半个大清国。还没等他反应过来呢，荆楚镇守使李汉率鄂军入川，攻城略地，占去了半个四川。再接着，连成都也跟着投入了革命的怀抱之中。

　　变化实在是太快了，成都成立了大汉四川军政府，很快被一场阴谋军变推翻，接着现在的大都督尹昌衡上位，甚至连对他恩重如山的老人也被他软禁在总督府之中了。

　　巡防军一直都是赵尔丰的心腹掌握，因此赵尔丰被软禁之后，几位管带便秘密协商要救出大人。可是没多久，尹昌衡又不知道通过什么手段从大人手中夺去了巡防军的名义管辖权，接着他立刻借口过府相商，邀请了几位管带赴宴，然后自己却在宴会上设下伏兵，尽杀了六位管带之后，又清理了不少的巡防军中的军官，扶持了一批心腹掌握巡防军。

　　扎西多吉因为身份特殊，加上赵尔丰从不许他亮出两人身份，因此尹昌衡也未察觉到他的问题，甚至为了掌握巡防军，还借机推他上位，任命他为一营的管带。

　　正在扎西多吉烦闷着不知道该如何才能救出赵尔丰的时候，一个人秘密的联系上了他，并带来了大人的一封亲笔书函，他看了一遍之后便确定了是大人的笔迹没错。在书信中，赵尔丰提到尹昌衡欲要杀他，而他则有意要联络城外的革命军献城以自保，希望他若还记得他，就听从他派过去的那人指挥，在合适的时机开城献关。扎西多吉大喜，没有任何犹豫便答应了下来。

　　扎西多吉在绵州巡防营中经营许久，因此被任命之后，很快便掌握了这一营巡防。不过因为之前的战事造成了一定的损失，如今满员也不过只有两百七十多人了。人数虽少，不过今天他的巡防营凑巧的被军务部调来跟另一个巡防营一起守卫东墙。而和他一起的负责今晚北墙守卫的陈敦则是尹昌衡的心腹军务部长周骏的手下，他是新军出身不过现在却也带了一个巡防营与他一起守。尹昌衡相当的聪明，他知道巡防军因为不是自己的嫡系出身，所以根本不足以完全信任，哪怕是现在是由他的心腹掌握也是一样。因此，他把每个重要的地段都分别由他的心腹掌握的士兵和非嫡系的编制一起防守，这样既能最大限度的利用这些他并不能完全掌握的巡防军，又可以让自己人监视巡防军。

　　不过估计尹昌衡现在做梦也想不到，他的那个贪财好色、见利忘义的心腹军务部长周骏会选择了背叛他，事实上，直到晚饭前后，扎西多吉得知今晚将由他跟陈敦负责守卫北城墙，并得知了对方跟他一样，都已经投向了革命党时，连他自己也都惊呆了。

　　对于夺取成都，李汉知道阴谋只能使用一次。因此在这几日便制定了周密的准备跟安排，最终敲定了在今天，将由他率第三协三标、第五协十一标的主力，在东边集中火炮强攻东门，吸引城中尤其是尹昌衡的注意力。然后北门的两个营因为大部都已经投向了李汉这边，所以在炮声响起之后，他便安排第四协的两千多精锐快速的通过大开的北门入城。城中根据传递出的消息显示，周骏的心腹掌握了三十三协的两个新军营，赵尔丰还能联系上一个营加三个旗队的力量，算起来城中共有约两千左右的力量倒向了李汉这边。

　　扎西多吉、两人还在焦急着等待东边炮声响起的暗号，时间约莫过了晚上两点半，城头上已经有太多的士兵因为困倦加寒冷，士气开始严重低落了起来。然而就在这时，城东三四里外带着一个大厚皮帽站在寒风中不断焦急看向手中怀表的李听到了身后一阵急促的脚步声，连忙转过身子去。就看到何进跟一个脸上冻得通红的三十多岁的壮年将领一阵小跑，嘴里呼着水汽，往他这边跑来。

　　那人不是旁人，正是下午天将黑时方才抵达石板滩的第五协协统——张国荃。

　　“大帅，第四协已经按照命令，抵达北门外一里处候命！”何进道。

　　啪，他手上的怀表盖猛地被合上！李汉抬起头来，“终于到了吗？”

　　望着不远处一个个躲在火炮下面抵御寒风的炮兵们，他的脸上一肃，命令道：“传我的军令，立刻解下炮衣，校正方向，目标成都东城门，十分钟之后，第一轮炮击！各炮营不要吝惜炮弹，给我让整个成都都知道，我们调集了数十门大炮，正在炮击成都东城，把敌人的注意力都吸引到这里来！第三标、十一标随时准备，等待我的命令强攻！”

　　“是！”

　　何、张二人敬了一礼，立刻下去安排了。

　　二十三日凌晨两点四十多分，伴随着三个炮营约莫六十六门火炮同时怒吼，成都东门城楼处顿时陷入了一片冲天的火光之中，革命军的攻城战终于打响了。

　　尹昌衡从昨天天还未亮传回简州城破的消息后，今天中午又经历了革命军的骑兵连抵达城下闹事的消息，他的精神整整绷紧了一天。后来虽然离开了城防，不过这一整天里他都在做一件事，那就是跟城中的各大势力通气，或拉关系或套交情，甚至不惜向他们许下重诺。这其中甚至连之前他并不放在眼中的会党，他都亲自拜访了几位袍哥大佬，要是放在以前，对于这些不入流的会党势力他是不屑一顾的。之前就有几位袍哥大佬希望能够见他一面讨要个一官半职，都被他严词拒绝了。可是现在他却不得不放低自己的身份去主动示好、结交他们。尹昌衡知道天要变了，在那位荆楚镇守使抵达四川重庆，并宣誓就职四川总督的时候，成都大汉四川军政府的威严就遭到了严重的质疑。就如李汉就职四川总督时所说的，在乱世到底还是武力至上，若是给他的大汉四川军政府留出三五个月的发展时间，则他有信心将大汉四川军政府发展成不下于李汉那般的存在。

　　只是时不待他，李汉显然不会给他留出时间来发展的。他心中很明白，一旦给成都尹昌衡留出发展时间，多一天他就强一分，早晚会达到威胁他的地步。所以，赶到重庆的第二天，他连休息都不愿意，立刻带兵北上讨伐成都，不顾整个四川省内同盟会控制的报纸的一致讨伐，坚决要在尹昌衡还未发展起来之前，武力趟平了成都城！

　　忙碌了一天、收获了许多或嘲讽或虚伪的笑脸。再一次跟罗纶询问，获知其已经派出了人带上了他的信往川西去寻王天杰了，他这才匆匆在外面用了些东西。眼看着时间已经临近午夜，不知道革命军会不会趁机发动攻城战的他只能派人去四门处警告了一番之后，这才放心的回了自己的府上。没想到等到才不过吩咐下去给他烧了些热水泡泡脚解乏、刚刚歇下，东边就传来了震耳欲聋的炮响声，连续不断的数十门火炮轰击城墙的声音在寂静的黑夜里是显得那么的响亮和刺耳。

　　脸色一变的尹昌衡再也顾不得其他了，匆忙穿上衣服、甚至连自己的皮帽都没拿上，便唤来手下询问情况，在得知革命军开始突然炮击东城门之后，他连忙命人去召集唤来各部将官，命令他们收束手下集合，上城墙防御革命军攻城。然后便带上了他的亲兵队，骑上快马疯狂往东城门处赶去，欲要亲自去指挥战事！

　　眼看着一队人就要到达东城门，他突然好似想到了什么一般，停了下来。然后吩咐手下几名亲兵持他的命令，往其余几处城门赶去。虽说东门危机，但是不排除革命军欲要声东击西，突袭其他城门！

　　不得不说，这尹昌衡的本事不错，可惜，他却还是小瞧了李汉的手段了！

　　炮声一响起，扎西多吉顿时身子一个激灵，望着身边混乱成一团的士兵，连连高声呼喊冷静，心中却是一阵激动。根据帮助大人给他传递消息的那人的提醒，他知道炮响之后就是他们北门行动的时候，扎西多吉连忙一边大声高吼着安抚混乱的北门城防，一边掏出枪、给身后一直跟着他的几个士兵使了个眼色。顿时有两人会意，悄悄的借着这小混乱离开了他们这边，往绵州巡防营的防御地区赶去呼唤士兵。而扎西多吉则亲自带着几人，去见那站在城楼上坐镇的新军管带——陈敦。很快一队人便上了城楼，扎西多吉发现陈敦正在那里城楼梯口处焦躁不安的来回走动着。看着他上来，他的脸上这才松了一口气，忙上前小声道：“信号来了，咱们也快准备吧！”

　　扎西多吉点了点头，就听那陈敦突然好似接到了什么命令一般，一把抓过身边一个亲兵，大声询问道：“你说什么？大都督要我带兵去支援东门？”

　　那亲兵愣了一下，好在没露出马脚来。

　　陈敦方才放过他，回头高声道：“四营的弟兄跟我来，东门战事吃紧，大都督命令我等率部赶去支援。大家快一点，北门交给二营看守！”说着催赶着把他的人都换下了城墙，扎西多吉的手下刚巧赶到，立刻趁机接管了城墙跟大门处的守备！

　　事情本该到此以有惊无险收场的，然而就在陈敦率领着巡防四营下了城楼，在不远处的一处空地集合的时候。突然间，远处巷口传来一阵马蹄声，远远的还没看到人，便听到一个声音高喊着，“大都督令，北城门加紧戒备，严防敌军声东击西、趁机夺取北门！”

　　扎西多吉一看不好，连忙朝他手下的那些人一挥手，所有的人都拿出了一条白布扎在了胳膊上，然后城墙上的一百多人立刻调转枪口，对准了城中方向，城门处原本还在不急不忙搬运土包的士兵，立刻躲在了土包的后面，甚至一挺不知道从哪里弄来的机枪，也被架在了那里！如果说这一些动作一时间还令四营的士兵们没有反应过来，那么，很快，眼看到二营的几个士兵跑到城门处，在一众惊诧的眼神中开了城门，下一刻，那惊诧便化为恐惧了，这时候，再傻的人也知道，二营投敌了！

　　很快城外传来了一阵阵的马蹄声，虽说在轰隆的炮声下显得不那么清楚，不过，随着一个个黑影自城门外的黑暗中冒出来的时候，城上的扎西多吉的二营跟下面已经带领自己心腹躲在隐蔽处的陈敦趁着四营跟其他的几处的守军都还没反应过来，各自领着自己的手下率先攻去，城门处、城墙上顿时响起了此起彼伏的枪响声！

　　“小崽子们，都给老子精神点。今天谁他娘的给老子丢脸了，回头看我怎么收拾你们。快……第一个攻进成都城，占领阵地、驱散城门、城墙附近的守军。都记住了，手臂上绑白布的是咱们的人，不许乱开枪、不许违反纪律！”

　　黑暗之中，一个粗狂的声音响起，可不正是第三标三营骑兵连的耿飞，他的骑兵连移动速度最快，因此李汉特别将骑兵连编入了四协这边的攻城队之中，就是打着北门即便没有按照约定打开，以骑兵连的速度，肯定能有人逃回来，并传递消息的。

　　索性还好，最坏的情况并没有出现。

　　早早借着黑摸到已经十分靠近城门处焦急等待的耿飞，在东门传来炮声之后，又耐心的等待了几分钟，这才一马当先下令冲锋，跟在他身后的骑兵连在黑暗中快速的朝着城门冲去。

　　这时城墙上的战斗已经打得不可开交了，但是由于战斗的突然性。巡防四营明显没有准备。其他几处的巡防军听到北门传来枪声之后都急冲冲的赶了过来支援。枪声一响他们就明白了北门有变了，而若是他们不能迅速的击垮二营，只要时间一长革命军就全冲进城里了，到时候一切就都真的完了。尹昌衡的亲信将领们都不要命的领着手下士兵冲上来。在黑暗中，双方打得不可开交，用步枪对射着，倒下了，后面的接着补上，到了后面，双方都放弃了对射，用起了大刀和刺刀。

　　等到耿飞一马当先，带着的一百多号骑兵高唱着军歌冲进城之后，那些顽强的巡防军听到了革命军的军歌声，顿时明白了革命军已经冲进了城，就知道成都城已经没救了。本来顽强的巡防军又开始迅速的溃散了。

　　北门的枪声响起不久之后，革命军入城的消息就开始疯传起来了。甚至城中突然多出了不少明明大家穿着一样军装的手臂绑着白布的士兵，到处袭击军营、辎重，阻挡各部军队集合调度，甚至对总督府、贡院等重要据点所在的督院街发动强攻。很快便攻占了尹昌衡的府邸跟大汉四川军政府的指挥处，导致城中到处都是溃败下来的无数溃兵，整个成都城已经是火光一片了。

　　脸色苍白的尹昌衡立刻便知道了不好，还试图收拢这些溃兵去然后再去夺回城门，但是那些被革命军刺刀吓破了胆的溃兵哪里还管你是什么大都督，只顾着埋头逃命。甚至将尹昌衡的百余亲兵队都冲击的四分五裂。

　　当东门处的守军也开始骚乱起来的时候，尹昌衡在马上长长的一叹，他知道一切都完了。随后，整个人浑浑噩噩的，被手下的亲兵夹带着，消失在了混乱的街道上。

　　城中此起彼伏的枪声持续到天将启明的时分，才完全息去。天亮的时候，成都城里的战斗已经完全结束了。李汉的军队已经掌控住了整个成都城，没有了尹昌衡指挥加上内应的响应，城中守军的溃败很快，到了后来第四协整个开进城中的时候，已经可以说是望风而降了。

　　进城后的后续战斗指挥李汉都扔给了何进，他这位用武力攻下了四川千年省会，即将名正言顺就任四川大都督的人，有太多需要费心的事情了。比如接管四川军械所、藩库、署衙，还要组建临时宪兵队，监察士兵是否有违反军纪、抢劫、强奸、扰民等行为。更要备足了精神，应付着来自整个成都、甚至整个四川的各大势力的拜会、敌意、示好与挑战。而这些，远比打一场或几场大战还要累得多！

　　1911年12月23日，四川军政府兴师北伐，前后历经三日攻陷省会成都，史称‘成都战役’。是役，除大汉四川军政府大都督尹昌衡逃脱不知所终外，四川陆军暂编第十七镇三十三协大部宣誓效忠四川军政府，成都城内的保路军加巡防军约五千余人除了零零散散的逃脱外，其余除被歼灭的一千多人外，三千五百多的巡防军、保路军成为俘虏。而革命军全战仅仅付出不到一千伤亡。

　　23日，新任川督李汉宣布四川军政府合并大汉四川军政府，接管四川一切军务、政务、民事、外交等权力，为四川唯一之合法政府，并承诺，将在一月内调集大军清缴省内一切不服从军政府调令，肆意扰乱民生、为祸一方之势力，包括各地土匪、山贼、马帮、哥老会、保路军等，责令一切地方势力向当地军政府部分投诚免罪，否则，十日内未投诚者，军政府将调集大军清缴，欲与强制性抹除！同一日，川督李汉通电叙州，要求川南军政府解散，由四川军政府接管一切大权，并驱逐入川滇军。

　　12月24日，四川军政府宣布第一号大都督令，责令刚刚在成都完成休整补给的第四协调往自贡方向驻防，同一日，第五协下令调往资州休整，并在完成休整之后前往川南驻防！当晚，成都对叙州发布通牒电报，本着川人治川原则，三日内未见滇军撤离，军政府将不得不以军事手段，捍卫四川军政府之尊严。当晚，川督李汉再一次发出调兵令，自重庆、成都，调集两个炮兵营赶赴自贡应付战事。

　　沉默两日之后，面对着四川风起云涌的变局，有志要夺四川盐权做西南王的云南军政府大都督蔡锷终于知道干涉四川革命事不可为，于是通电宣称因四川革命局势的发展迅速，已无滇军可助之处。二十五日下午，入川滇军开始收拾打包，二十六日开始自四川撤离。

　　二十五日，川南军政府都督刘朝望通电宣布愿意接受四川军政府统辖，并称“川南独立以响应贵军政府，实行保全人民，推倒满清政府，以明我大汉民族统一之宗旨”。同一日，古蔺、叙永等川南十三县宣布接受四川军政府统辖。

　　二十六日，宜宾宣布接受军政府统辖；同一日，保路军领袖王天杰宣布愿意向四川军政府投诚，接受军政府领导。

　　至此，川中无战事！


第三百四十一章 天下

　　四川局势之变化当真快到令人根本无法反应过来，自二十二日报纸开始报道方才在重庆宣布就职四川军政府大都督的李汉对成都军政府发布最后通电，责令成都尹昌衡解散‘大汉军政府’，实现成都、重庆两府合并的时候。这天下多少眼色活络的人都瞧出了他葫芦子藏得是什么算计了。不错，面对着整个四川的混乱局势，只是一个简单的杀鸡儆猴是不足以震慑混乱四川省内的一众势力的。自打闹出了保路军起义，整个四川乱了小半年，保路军、哥老会、不甘平庸的地方乡绅、原清廷官吏、甚至地方巡防将领等等，这些势力或借着‘为民保路’的大旗揭竿而起，或打着‘为朝廷解忧’的口号，大肆扩充自己府上的武装家丁，添购军火武装等！半年下来多少势力已经成了气候，占据了一府一县的也不在少数。

　　当然，这些势力在天下真正关注着四川局势的人眼中，都不过是小鱼小虾罢了。真正能够决定四川未来局势的，其实不过三大势力，即同盟会、入川滇军以及最强的盘卧成都的大汉四川军政府。

　　所以，李汉在掌握了整个四川的混乱局势之后，得出的唯一一个在他不能调动手下大部分军队入川的情况下快速平定四川乱局的方法便是‘杀猴儆鸡’！而他先后不多不少挑了三只猴子，先是同盟会、再是大汉四川军政府、而后又是入川滇军，正是之前四川除他之外最强大的三大势力。

　　李汉若要一统混乱的四川必须要先摆平这三大势力。同盟会在四川经营久矣，吴玉章以荣县为根基，影响保路军王天杰部、要知王天杰巅峰之时可是号称数十万保路军领袖。除此外，同盟会四川分部还以重庆根基，杨沧白、张培爵秘密联络城中以及川南、川东地区会党势力，在重庆地区根基不浅，甚至四川省内数份影响力不小的倾向于革命的报纸，都跟同盟会有联系。能够影响到四川未来局势的三大势力中，同盟会四川分部虽说是实力最弱的，却是隐藏影响力最大的。不过这股势力最强，但是李汉根本不在乎得罪同盟会，早在自己亲自入川之前便已经通过熊秉坤等漏过口风了，不过显然没人把他的话当真。于是，先是何进出手伏击了同盟会四川分部的唯一领兵大将夏之时，摧毁了他掌控的同盟会武装。逼迫的同盟会四川分部不得不求助南京、上海等地势力，最终在同盟会总理的帮助下在上海花费数十万川路修筑款，以熊克武、胡玉珍等为骨干组建了两千蜀军，可惜还未等他们抵达湖北，四川局势就变了个大模样。

　　如果说同盟会势力在四川拥有最广的影响力，那么，成都的大汉四川军政府则是四川除鄂军之外的第一势力也是李汉最忌惮的潜力势力。新军三十三协约三千多士兵，除此外尚有数千巡防军，外加尹昌衡拉拢罗纶，间接影响到的保路军势力，真要给他留出发展时间来，未来即便是军备不如李汉，但是时间久了，李汉再要对付起来却也要花费不少的时间、财力跟物力，所以，何进出手为他先一步摆平了四川同盟会，而他入川之后便接着下棋，选择的第二个目标便是大汉四川军政府。

　　先后解决四川两大势力之后，很明显他的杀猴儆鸡之策成效显著。

　　蔡锷的西南王之梦如今天下已经少有人不知了，掌握了云南第十九镇新军三十七协全部跟三十八协大部的云南军政府势力强劲，在就职云南军政府大都督之后，蔡锷先派谢汝冀和李鸿祥率师赴四川，打着支援四川革命的大旗、妄图夺取盐都自贡，夺取这个每年贡献天下四分之一还多盐税的地方；同时令罗佩金、康恩肠率一军南征；又命令李根源率一军西巡。与此同时11月底，汉阳几乎城破，湖北军政府大都督黎元洪通电全国各举义省份，希望援兵赶来支援湖北局势。大汉贵州军政府大都督杨荩诚继江西之后第二个响应，11月28日在副都督赵德全的提议下，决定以一省军政府大都督衔率师北上支援湖北，遂留赵德全暂代都督，领兵北上。随后，因省内大军北上，贵州立宪派同旧官僚势力妄图从赵德全手中重新夺回贵州大权。12月19日，云南军政府借口贵州混乱的局势，声称接贵州士绅任可澄、刘显世、戴戡等邀请平反，云南军政府本着‘云贵不分家’的原则，派唐继尧率军援黔。当日大汉贵州军政府枢密院长张百麟通电抗议云南干涉贵州革命，云南未作反应。第二日，唐继尧率滇军入黔，赵德全率兵迎战。这时天下已经少有不知蔡锷西南王之梦的势力了！可惜，李汉早就对云南防备久矣，历史上四川在未来数年之间都被滇系、黔系军官控制，因此何进的第三协入川之后便牢牢将盐都掌握在军政府手中，又在滇军入川的川南驻扎重兵阻路。等到他出手解决了其余两大势力之后，面对着强势的四川军政府，当时正在分兵争夺贵州控制权、同时跟洋人扶植的势力在争夺滇南、滇西、滇东地区的蔡锷最终还是放弃了四川盐业对他的诱惑，宣布自四川撤兵！

　　新任四川军政府大都督李汉在入川第二日便宣布率军北伐并攻陷成都，统一了四川的消息，又经过李汉麾下的一些专业笔杆子一番歌功颂德、完美修饰之后传到了报纸上。借助着‘中国之声’报纸铺设覆盖整个四川跟附近的省份的报纸销售点，开始对先前攻击他的报纸进行了强势回击。二十四、二十五、二十六日，几乎中国之声报纸所能发行到的省份，到处都能听到喧杂、热闹的讨论四川变局的声音。伴随着入川滇军畏惧四川军政府的威势，宣布撤离四川。李汉完美的实现了他入川之前的宣言，依托着强大的武力，征服了四川省内七千万经历了小半年战乱的川民之心。有了他们的支持跟声音，即便是四川省内的各势力还对他有些怨念，除非他们选择武力对抗，否则，一个月之内四川尽在李汉的四川军政府掌握之下已经不再是大话而是事实。

　　不过公众对于李汉这位强势的甚至不惜直接对抗同盟会的四川大都督的关注度很快便减少了，因为这段时间天下局势风云激荡。

　　先说安徽，新任安徽军政府大都督柏文蔚宣布率军北伐，成为继鄂军之后第二个领兵北伐的革命党。

　　说起这柏文蔚，其人着实不简单。有人甚至称其为李鸿章之后，徽州走出的另一位将帅之才。他曾进过武备学堂、跟随过吴禄贞同日本交涉延吉问题、后来任过吉林新军督办公署参谋。宣统三年，武昌起义爆发后，柏文蔚受陈其美电邀，南下赴沪，与黄兴等在陈其美家集会，决定由黄兴负责收复武汉，柏文蔚负责南京。柏遂赶抵南京，与同盟会负责人凌毅、李华侬等商讨起义方案。会后柏又赶回上海筹措枪支弹药。然后率领百余名敢死队员，带着上海革命党人赶制出的1200颗炸弹，连同购买的300支手枪，乘坐三等车潜回南京。柏与新军第九镇统领徐绍桢决定于农历九月初十晚10时起义。此事被两江总督张人骏侦知，徐绍桢被迫依令将部队撤出南京，起义之举暂搁浅。此时，张勋在城内布防捉人，徐绍桢率领的第九镇人心思散，随同柏文蔚来的人亦纷纷离去，最后只剩下柏文蔚、李华侬夫妇、凌毅4人，所幸第九镇正副目代表兵士来迎接柏文蔚，这才化险为夷。柏文蔚见徐绍桢畏难情绪很重，便耐心劝说诱导，晓以革命大义，使徐坚定了起义决心。当时全镇缺乏枪支弹药，柏文蔚再回上海，从总部领取枪弹10万发、炮弹3000发、炸弹2000颗、手枪500支、步枪300支、现款20万元，运到镇江。随后与林述庆等一起指挥了进攻南京的战斗，赶跑了张勋，遂于11月末收复南京。

　　前段时间，柏文蔚所领导的部队被黄兴扩编为革命军第一军之后，柏任军长同时被推举为安徽大都督，12月17日，面对南北和谈迟迟不能达成共识的情况，柏文蔚怒而见黄兴等已经抵达南京的同盟会大佬，遭宋教仁驳斥后。第二日又在各省代表会议上重新提出应学习湖北，组建北伐军用武力将革命的声音传输到北方，遭到除上海陈其美代表跟广东代表以外各省代表的反对。19日，柏文蔚秘密拜访广东代表，达成联合出兵的秘密协议，随广东代表抵达南京的一千三百粤军将由柏文蔚指挥北伐。20日通电询问孙文未得到回复后，21日，柏文蔚再一次拜访黄兴，借李汉的话，驳斥当前南京普遍的妥协求和之风，希望黄兴赞同其兴师北伐。黄兴心中赞成，但是因为同盟会内妥协求和之声大盛，最后只能默许其北伐行为。当夜，柏文蔚协三营粤军及麾下革命军第一军，合计八千四百人，宣誓北伐。

　　北伐革命军势如破竹，一路连连击败倪嗣冲等部清军、收复皖西、皖北十数县，回合了淮上军在固镇大战张勋的江防军，经一日，破固镇，打死打伤俘虏江防军六千余人，二十五日晚攻陷皖北重镇——蚌埠，张勋等人败退、狼狈逃往徐州。柏文蔚的连连大胜让北方袁世凯看到了不妙的眉头，老谋深算的他深知，一旦南方坚定了北伐之心，到时他到手的临时大总统不但不保，甚至可能连北方的根基都要丢了。于是一边督促杨度安抚唐绍仪，让他不妨跟南方稍微松松口风，绝口不提欲要推选别人顶替了他的北方议和全权代表的事情。另一边他又调兵遣将，就连跟他不对路的张勋，为了让他有足够的实力给他守大门，在切断了张勋补给半月之后，十数车皮的物资抵达徐州，补给张勋的江防军。同时，他也示意杨度西行四川，为他安抚那位新近上位的四川大都督，目标很明确，河南战事不能继续僵持下去了。

　　得了袁世凯的指示之后，北方议和代表在南北和谈僵持了小半个月之后，终于口风松动，在南方提出了数个问题上给与让步，令即将动身赶往南京的孙文心中欢喜。加上张謇等江浙沪上名流纷纷面见与他，大谈和谈之时南方兴兵北上有违停战协议，未免引起北军反击，还是得了好处便撤回，主张撤回柏文蔚部北伐军。孙文在询问陈其美等后，致电北伐军参谋部命令柏文蔚停止前进。柏认为革命军如不乘胜追击到黄河以北，占领大片军事重镇，谈判桌上绝不会有主动权。因此，他口头上奉命停战，实际上沿津浦线继续向北进攻，北方军进入徐州地界，预计最迟27日将会在徐州同元气大伤、根本无兵可守的张勋交火。但是，革命军内部主和妥协派占了上风，参谋本部电斥柏文蔚“奉令停战，竟前进不止，是有意破坏和局，特令申斥，勿得再误。”除此之外，数位同盟会大佬密电与他，希望他立刻停止北伐。

　　26日，柏文蔚连接参陆两部4封急电，召他立即返回南京。他的幕僚力阻，以防不测，但柏自问无罪，坦然星夜南下，于28天黑前抵上海，当晚谒见孙文说：“若我南方兵力不过黄河，何以有实力同北方和谈，到时必如之前那般毫无地位。北洋系势力强劲，若此时不能剪除其势力，则吾恐不及两年，袁氏反手，我南方党人无立足之地，大总统感想如何？”孙文回答：“一人倒在地下，牵其一根头发而拽之立起，吾知其万万不能；民众皆愿讲和，不愿再事兵戎，吾岂能要大家牺牲，为吾一人争那总统。北伐之事非是不为，而是民心不愿，因此不可为！”

　　柏文蔚不敢与他争论，当夜返回南京。不过在第二日的召集了各省代表的联合会议上依旧坚持反对议和的立场，并会议上阐明了自己的观点。可惜多省势力在北伐之中要劳军伤财却得不到好处，大都不愿北伐。最后就只有广东、陕西、山西、河南四省代表赞同，十七省势力中唯有四川代表未表明立场、既不赞成也不反对。四川省代表乃是原同盟会成员吴玉章，因四川军政府不承认其地位，因此，他在会议上的地位十分尴尬，只能既不赞成也不反对，干坐不语。

　　柏文蔚北伐至此告一段落，柏愧疚未能实现北伐之初答应安徽革命党人跟民众的将清军完全驱逐出省的消息，惭愧之下宣布辞去安徽大都督，改由张毓筠担任。

　　再说湖北二十五日，熊克武、胡玉珍部蜀军抵达湖北武昌之后，获知李汉已经攻陷成都，队伍尴尬停在武昌不知是否继续前行。后得居正拜见之后，跟熊克武等经过一番协商，蜀军两千余名新兵暂留武昌。第二日，得鄂督黎元洪手令，二千蜀军调往汉阳城协助鄂中军队防守。同日晚，在李汉入川之前得了其秘密指令的汉阳镇守使马荣成封锁汉阳码头两日，第一批汉阳铁厂拆卸机械约两万四千吨，乘奥匈货船驶离汉阳码头，按照军政府的计算，照目前加班加点的拆卸机器搬运，预计至一月中旬大致可将汉阳铁厂及兵工厂机械搬运完毕！随船队离开的除机械外，尚有铁厂工人合计二百四十一人，家属九百零三人。他们将抵达四川重庆，在那里重新组建新的钢铁工厂跟家庭，并得到新任四川大都督李汉承诺，将给与铁厂所有工人以‘军保’对等之福利，并将由军政府出资出力，于重庆为其购置房屋、拥有特殊技能之工人家庭将获得五到二十亩不等土地奖励。

　　显然，在打下了四川之后，李汉已经感觉到了汉阳的危险性，再将他看中的汉阳铁厂跟兵工厂放在汉阳，兴许等到明年一月清军退兵之后，黎元洪集中了力量之后便可以与他争夺汉阳的控制权了。为了不致汉阳铁厂跟兵工厂陷入战火之中，他不得不用此手段。何况，汉阳钢铁厂被规划在汉阳本就存在一定的问题，一来他距离铁矿跟煤炭产地过远，以至于原料不得不通过水运运输来。在重庆也需要遇到一样的问题，不过四川省也有钢铁基地——攀枝花，等到他腾出手来之后，便要开始布局四川省内的公路与铁路修建，预计两年之后，这种情况就会得到初步的改善。到时候来自攀枝花等地区的钢铁将会源源不断的送到重庆了！

　　河南那边，二十五日下午，经历了近十日的苦战之后，清军第三镇攻陷洛阳雄关，南大定战死、刘纯仁在突围时中枪，不久后因失血过多英勇牺牲。杨源懋负伤逃走，率残兵七百多人往豫南地区逃去，意图回合王天纵。是役，杨源懋部损失几乎殆尽只余七百残部。曹锟协第三镇死伤一千四百之众，因弹药等物资，尤其是炮弹消耗过多，第三镇短时间内已经无南下高强度作战能力。第二日，唐牺支合季雨霖、陈穆坤等部鄂军，攻陷周口、兵锋直指许昌。

　　当天，有人看到一支形色匆匆的马车队驶进了第六协周口驻地，不久后第六协警备提升至战斗状态，即便随后挥军进逼寻常，周口也留下了一标守军看守，倒是颇为让人不解！

　　二十七日，为避免同时同河南、安徽两部北伐军交战，王士珍接袁世凯命令后照会唐牺支、季雨霖部，最终经过协商之后达成默契，二十八日双方以当前战线为停火线，实现停火。

　　同一时间，随着聚集南京的各省代表会议进入尾声，另外一件大事情吸引了人们全部的注意力。1911年12月29日，十七省代表以十五票赞同、一票反对、一票弃权，选举同盟会总理孙文先生为临时政府的临时大总统，并宣布南方临时政府将在1912年元月元日成立，而领导了国内数年革命的孙文先生也将在当日宣誓就职临时大总统。南方辛亥举事以来，经过五个月的风云激荡，终于有了自己最终的成果。

　　12月30日，当选中华民国第一任临时大总统的孙文先生乘火车由上海抵达南京，在火车站没有下车，直接换了市内小火车的车头，抵达将作为总统府的前太平天国天王府，清朝的两江衙门。

　　在南京的所有名流、军队、群众团体夹道欢迎。甚至江浙军队还临时组建了一队仪仗队在总统府门口列队肩枪欢迎，孙文先生面上带着柔和的笑意，尽快连日奔波、跟洋人各势力交涉耗去了他太多的精力，令他面色看上去有些苍白，却难掩他心中的兴奋，他一路不断的挥着手跟军队敬礼、同民众挥手，伴随着冲天的欢呼声，距离中华民国的成立，只剩下最后一日了！


第三百四十二章 1911年的最后一天

　　这是西方历1911年的最后一天，混乱的一年在走过了几天之后，将迈入一个全新的纪元。原本，这洋人的西历算法，大清朝是很少有人去记它的。更别提紫禁皇城之中，那些自夸天朝上国、贵胄血统的满清皇族了。然而，在今天这个偌大帝国的一帮曾经的决策者们，却聚在一起为了这一天而发愁。愁什么呢？也许是因为整个大清国在这一年中战火纷飞、星火黯淡，让人根本瞧不见它的未来在什么地方吧。

　　“要下雪了吧？”

　　望着阴蒙蒙的天西六宫之一的太极殿外，一个小太监紧了紧身上的衣服，望着灰蒙蒙的天喃语了一句。却老实的站在寒风中守着，没办法，自打今天下了早朝，十数位满蒙亲贵大臣们便似约定好的一般，联谊来到了隆裕太后居住的太极殿求见，自打众大臣进去了之后，到现在都没一个出来的人呢。这一晃眼大中午的就要到了，虽说阴沉沉的分不出现在的时间来。

　　望着寒风中显得十分萧瑟的皇城，小太监不安的缩了缩身子。虽说他打小家里因为贫穷，为了养活生计，便把他给送进宫来净身当了小太监，大字不识几个。不过，在皇城这个整日勾心斗角、尔虞我诈、相互算计的地方待了十几个年头，再纯洁的人也给磨练的跟老狐狸一般的精明了。他不傻，这些时日来耳听目闻，已经明白了这大清朝怕是要走到头了！

　　紫禁城在这不足短短的五个月中，完全丧失了帝都皇城的威严。曾几何时，在这个地方居住的人，掌控着远东上千万平方公里的土地，天子的威严无人可以触犯，他们一声命令。就有北到唐努乌梁海、南到南海，无数的各族勇士为他们上战场拼杀。朝鲜、日本、琉球、安南、暹罗、尼泊尔、缅甸、文莱等东亚、东南亚、南亚十数个国家需要每年朝贡，天朝威严远播。

　　然而，这些都已经是过去的印记了！

　　两个小太监有些颤颤噩噩的给殿内昏暗的长明灯加了些灯油之后，这才松了一口气，赶忙倒退着出了太极殿。在殿内摇曳的灯光之下，大清朝如今名义上的最高掌权者，脸色有些枯黄难看的隆裕皇太后抱着红肿着眼睛，才刚刚睡过去的宣统小皇帝，一边拍打着他的后背轻轻的哼着轻柔的小调哄他入睡，一边还不忘腾出手来给自己抹抹眼泪。看她双眼红肿的样子，显然刚刚也才哭过，这一双眼睛红肿的样子，这几天估计没少抹过眼泪。

　　太极殿内的气氛十分尴尬与压抑，殿内十余人都是身上流着爱新觉罗血液的宗亲，即便是两个蒙古王爷也是咸丰爷的叔侄辈，才刚被良弼闹腾着从北边给寻来，他两人各掌蒙古八旗中的一旗，跟其他六旗中的五旗关系都不错，良弼倒是打了个好算计，自打冯国璋入京之后，他这个禁卫军统帅位子就给夺了去，如今似乎有什么想法了！

　　一帮亲贵们在一旁尴尬的看着隆裕太后在那里便哄着宣统小皇帝睡去，便哀哀哭泣、抹着眼泪，也只能面面相觑。半晌才由最近低调、收敛了许多的小恭王溥伟开口道：“太后保重凤体要紧，上海唐少川那个卖国贼出卖我大清的利益，私自跟南方的乱党签署了这份协议。这个吃里扒外的狗东西，就跟那个活曹操一样该杀。奴才等以为这有辱我皇族尊严的屈膝和谈该停下来了。乱党欲亡我大清，京城里面也有人打得这个鬼主意。眼下他们相互勾结，指不定已经跟南边的乱党达成了什么无耻的协议。否则南边的那些报纸上，为什么宣传的都是只要那活曹操在北方响应，这南方欲成立的民国大总统都要给了他！现下这个局面，是乱党欲亡我大清、欲灭我爱新觉罗，除了打之外，奴才实在是想不到还有什么别个办法了！”

　　这小恭王不说也好，他这一开口，隆裕太后顿时又开始哭了起来，眼泪哗哗的，一直抹个不停。一众人哪个是傻子，何况便是两个蒙古旗主也不过稍稍迟疑下便明白了，这小恭王口中的‘活曹操’不是别人，正是如今权倾朝野压得一帮皇族宗贵们喘不过气来的内阁总理大臣——袁世凯了！

　　没办法，12月初，也就是载沣下台的第二天，上谕“著袁世凯为全权大臣，由该大臣委托代表人驰赴南方，切实讨论，以定大局”。袁世凯的如意算盘终于有了些眉目，次日，便发布内阁咨文，派唐绍仪为北方议和全权代表，令其率人离京赴上海跟南方代表伍廷芳商谈这帮子宗贵们根本就不愿意的和谈大局。

　　几日后，在上海公共租界工部局市政厅，在英、日、美、德、法、俄6国驻沪总领事及外商代表李德利的参与下，南北议和会议正式开始。但是这次议和说来也稀奇，北方根本不是代表清廷来谈的，对于共和的态度，唐绍仪是双手赞成承认共和的，甚至连袁世凯都给他蒙在鼓里几天。和谈、谈就谈吧，他袁世凯要谈，仗打到这个份上，半年的税收收不上来，能收上来的一点还给洋人拿去做赔款了。国库早就空虚了半个月了，甚至最近的皇城内，连菜色油水都少了不少。当然，倒不是清廷真的没钱了，怎么可能呢！爱新觉罗氏统治这个国家近三百年，从天下搜刮的珍奇珠宝、古董字画，甚至金银玉器等，价值何止数百亿两，其中不少字画、古玩甚至还有先秦时代的珍宝都是无价珍宝，却给爱新觉罗氏的十数位皇帝，用各种手段从全国各地掠夺来，最后打上了‘皇室珍宝’的名号，公然私吞了。这些且不说，单只是一个帮皇帝管理内务府，十二月甚至爆出采购一件皮袄花费七千两、一顶皮帽四千两，皇城储备三月燃烧的木柴花费一百一十四万两，临近年根的这寒冬几个月，内务府采购支出赫然已经达到四五百万之巨，这里面的猫腻……呵呵……但是这帮子宗贵们心疼，即便是眼看着国家都要亡了，还死抓着钱不愿放出来，甚至最后在袁世凯要么支付巨额军费继续打，要么坐下来南北谈一谈的选择下，一个利益集团妥协了！

　　南北议和这么久，对于无关紧要的问题，例如召开国民大会表决国体，和平解决办法这些无关痛痒的问题上，唐绍仪是满口答应，而且还乐于答应，不涉及切身利益的还拽着它作甚？但是对于国民会议的召集时间，地点和组成的问题，这些至关重要的问题上，唐绍仪是死不松口。先说这个时间，时间就是金钱，谁的准备时间长，谁就掌握了全局主动权，谈不好还可以打嘛；这个地点，也是重要，在谁的势力范围内开，毫无疑问谁得利，正所谓强龙斗不过地头蛇，何况两条大龙斗智斗勇；还有组成，更是重要，既然要实行什么民主制度，自然占多数的有利了，只要有点智商的人都会考虑到。唐绍仪果然不愧是精通外交的老手，什么地方紧，什么地方松，是做的天衣无缝，难怪近代以来中国第一个平等条约，中国和墨西哥的条约，是出自于此人手中。

　　照理说他之前的表现，北方清廷实际上已经对他十分放心了，甚至还有人笑呵呵的待在北边，笑看着南方闹出来的笑话。却是南方通过了一个《中华民国临时政府组织大纲》，出台就出台罢了，结果还闹出不少笑话来。先是大元帅一职爆发争执，开始暂定黄兴为大元帅，黎元洪为副元帅，结果黎元洪不服，同盟会里的孙派也不服气，还好黄兴对于此职不甚有意，一而再、再而三地推辞，并且还亲自出面说服了同盟会的一些孙派成员。最终结果不重要了，重要的是北方的一帮满脑子除了算计就是鬼点子的宗贵们看到了笑话、看到了南方也不安生。自感他们的底线‘君主立宪制’应该能够达成，于是便笑着看南方闹出的下一幕笑话，为了国旗的事情南方又大吵起来，湖北要十八星旗，福建要青天白日旗，江浙要代表汉、满、蒙、回、藏的五色旗，结果南方又因此上演了一处口舌之辩。

　　本来他们都以为，最多出让些权利未来几十年南方一些省份，他们的控制力稍微弱一些，但毕竟还在朝廷的掌控之下。谁知道湖北来一场鄂军北伐，攻入了河南省内。借着又是皖、苏、粤联军北伐，把张勋的江防军都给从安徽打得连连败退甚至联军兵锋都抵达徐州城下了。京城的一帮人是真的吓坏了，连连命令袁世凯尽快派兵遣将，决不能给南方的乱党再闹到直隶、闹到京城来。甚至暗示袁世凯，可以在和谈的一些问题上给南方让让步。

　　当然也只是这么说而已。当昨天深夜，从上海发回了北方议和全权代表唐绍仪同南方代表伍廷芳终于签订了议和草案，并将议和草案发回京城。一帮宗贵们本来都有了心理准备，不过在看到唐绍仪自作主张，应下了南方提出的‘共和制’而不是朝廷交代的‘立宪制’，并且协议草案中清楚分明的提到了清帝必须退位的消息，一群宗贵们宛若遭遇晴天霹雳一般，今天早会闹，小恭王甚至在朝会上对一干汉臣出口大骂，甚至连脾气还算不错的隆裕太后都给气得直抹眼泪，可见一群人的心中恐慌了！

　　一旁庆亲王奕劻看到小恭王说这话的时候，还斜着眼睛瞟了自己一眼，顿时脸上难看了起来。在旁边哼了一声：“打？怎么打？国库都多久没从南方运来税银了。如今这一场国乱，税银都给下面的乱党抢去了。那里还有钱再打仗？那士兵不要花钱、要饷？那武器军火、子弹、炮弹难道都能平白从天上掉下来？”这庆亲王奕劻虽说心贪了点，但是到底是做过内阁总理大臣的人了，能力还是有的，对于大清朝现在有多少家底，没有人比他更清楚了。

　　不过，他下一句话就犯了众怒，“唐少川这一次的确办了件混事，不过恭亲王提到的开战却是万万不可。我昨个碰到了袁宫保，他也愁着犯难呢，眼下北边已经调不出兵了……”

　　“我呸！”

　　奕劻的话还没说完，他旁边就有人很不买账的呸了一声，奕劻心中一噶，暗骂自己多嘴，自己怎么哪壶不开提哪壶了。

　　果然，他一抬头就看到几道狠狠的目光就集中在他这里了。几人他可都认识，摄政王载沣、小恭王溥伟、前任禁卫军统制良弼、刚从南京逃回来的前任江宁将军铁良，可都是宗贵中的年轻派，个个都对他跟袁世凯眉来眼去的十分不齿！

　　呸他的不是别人，正是青年权贵良弼，这良弼生的倒是英俊不凡，不过他虽然胸有大才，但是为人却太过桀骜、激进，近年来清廷的一系列振武图强的军事活动，比如改军制，练新军，立军学，都是出自他之手下。除此外他还举荐了不少军事人才，比如吴禄贞、哈汉章、沈尚谦、卢静远、章递骏、陈其采、冯耿光、蒋百里等都是他推荐给清廷的。不过自负而傲上，惜才而厌庸碌，改革过激而得罪碌碌权臣，早前因为质疑摄政王载沣的能力，被载沣打压了几年。后来他还嫌得罪的人太少，又怂恿御史上书，状告奕劻的庆记公司收受贿赂、卖官卖爵，每年贪墨不下千万，希望朝廷严打严查。结果又把当时还任内阁总理大臣的庆亲王奕劻给得罪了。整个爱琴觉罗的青年权贵之中，或许就只有同样桀骜的铁良才能跟他谈到一起去，连现在跟两位走近的小恭王溥伟，也未必能给他瞧上眼。因此一看到他陪自己，顿时奕劻眼皮抽了抽，担心这混货又不分你我攻击自己。

　　果然，那良弼冷哼一声站了出来，道：“太后、诸位大人，奴才认为当前我大清断不能再退让了。报纸上都说了，明天，在明天南方的一群乱党就要在江宁成立什么‘中华民国’，大有重复数十年前发匪之乱的意思。奴才以为恭亲王所言即是，我等还需早作准备、调兵遣将，应付南方之乱的好。至于某些吃里扒外人的诛心之言，不听也罢！”

　　庆亲王气得脸色发青，道：“良弼，这话是什么意思？”

　　“没什么意思，眼看着再不下定决心，咱大清朝就要亡了。可是某些吃里扒外的东西，都快忘了自己身上还流着爱新觉罗的血了。整天跟一个妄图背主弃义，一心只想着夺我爱新觉罗家家业的活曹操在一起，某些人是得了不少的好处吧！”

　　良弼这人刚正傲骨，素有大志，一直都瞧不起贪财的庆亲王奕劻，私下里更是给他起了个‘和珅第二’的外号，可见有多不待见了。这一会根本不跟他客气，上来就差没指名点姓的谩骂了！

　　奕劻气得吹胡子瞪眼，怒视良弼：“小儿无知只能狂放豪言，你这后生当真不长进。要打，怎么打？国库空了，内孥总要给皇上和太后留着些。洋人现在中立，以前的几笔借款合同现在都停付了，现在天天有人来催还款。说我吃里扒外，你这小狗前几天私会日人——伊集院彦吉，欲要商讨请日人发兵助我大清平定南方叛乱。你这小狗当真无知可笑。日人豺狼也，当年甲午欲亡我国、割地赔款还少吗？日人一开口便要整个满蒙，你还提议说要商议商议。我呸，满蒙乃我大清龙兴之地，乃是我朝起家的根本，莫非你这狂妄小儿还想把我大清的根本都割给日人了？”

　　他两人一对上，这太极殿内顿时骂声不断，逐渐的各拉一帮都有帮手，这些亲贵们互相指责的功夫比出主意强多了。声音在空荡荡的太极殿里混杂成一团。小恭王自然是站在良弼这边的，他早就瞅着‘庆记公司’眼红了许久了，这一会有机会，除了良弼，就属他的嗓门最大，终于惹得小皇帝哇的一声哭了起来。

　　“好啦……诸位卿家，都安静下来吧！”

　　眼看着场面愈发的混乱，太后隆裕终于开口了，“几位都是当今圣上叔叔伯伯辈的人了，这些没个准定主意，倒吵着了皇上。你们倒是说说，咱们是打还是和呀？前些日子袁卿家说打，结果你们推说国库空虚，哀家只能从内孥提了五十万两银子给袁卿家，由他出面跟洋人买些军火，可是这河南打了这么久都没拿下来。听说前几天张卿家也被赶出了安徽了。昨个哀家召见袁卿家询问，他说若要彻底抚乱，还要至少一年的新军军费。哀家回头问了问，才知道这一年的新军军费有近两千万两，你们说咱娘儿俩怎么就那么苦的命啊，难道真要哀家搬空了内孥，让爱新觉罗的后代子孙记恨我一辈子。可是这不打吧，这南边不是说在和谈吗？怎么还有军队往北打过来了，咱们不能干瞧着啊！就当几位可怜可怜咱们娘俩，拿出个主意来。皇上和我也不求什么万代富贵了，总要咱们娘俩别没个好下场啊。”

　　她带着哭音这么一说，惹动几位满族亲贵的愁肠，看着还懵懂无知、在隆裕怀里哭个不停的小皇帝，一众人心里面也不由有丝心酸。这大清快三百年的江山，现在眼见着是气数终了，要这个小孩子来承担亡国之苦，他又有何辜？当即也就跟着她抽噎了起来。

　　庆亲王奕劻在肚子里好笑，他早就看清楚了当前的局势，这大清国怕是保不下来了！不过他却也不心痛，这几年他的庆记公司收益可比外界传的一年千万还要好上许多，他是个明白人，心中一直记得有权不用过期作废的理儿，逮谁想要走他的路子做个捐官，他都笑眯眯的应下来，只要银子送足了，便是京官他也能给弄来。算一下他现在的家产，可不比当年的和珅少多少了，再在上个月直隶一乱，他便分批开始把钱存到天津租界区的洋人银行之中去了，那么大的一笔财富，足够他享受几十辈子的富家翁生活了，大清眼看不保，倒了就倒了吧，谁爱扶谁扶去！何况他跟袁世凯关系非同一般，袁世凯就算得势，也不会为难他半点，若他还念旧情，指不准现在的权力还能保留点呢！

　　当下又想起了袁世凯的委托，看了眼旁边跟着抹眼泪的小恭王、良弼等几个，心中冷笑他们这面上的悲戚有几分真实，却也跟着硬挤出来的眼泪，拖着哭腔在那里劝慰：“太后和皇上万安，现在打的确是没力量打了。国库空了，内孥总要给皇上和太后留着些。再说军队，北方能打到南边去的就只有东北的2镇新军跟禁卫军了，其余军队不是在陕西、山西清缴乱党，就是要拱卫根本动不了。如今就靠这点力量也就勉强自保，但是绝没有力量平乱啦。”他瞅瞅隆裕，她一脸很听得进去的样子，又继续说下去：“现在也就只能让袁宫保和民党谈判，能保住咱们大清半壁江山当然好，如若不，天下没有不亡的国，咱们体面退位，现在不比往日，又那么多西洋人国家在，还有袁宫保这个老臣在，总能保证太后和皇上退位后的尊荣体面。”

　　他话还没说完，另一位宗贵铁良把猛地掉过头来，愤怒的推了他一把，一把将老迈的庆亲王奕劻推倒在了地上！

　　“奕劻，你这老狗！当初要不是你包庇袁世凯，把军权早收到咱们满人手里面，能有今天的事情么？你们父子开的庆记卖官公司，这些年赚得黑心钱还比那乾隆爷年间的巨贪——和珅少吗？卖官卖爵，给钱就有。好一个庆记公司，莫非你还嫌祸害得咱们大清不够？现在又要皇上退位，这是当奴才的能说出的话吗？要不是看着大家都是觉罗家的子孙，我早就开销了你这个老王八蛋！”

　　11月末革命军攻陷天堡城后，两江总督张人骏、江宁将军铁良避匿在日本兵舰，后来也是日本人帮忙，两人才逃到上海，然后辗转回了京城。事后清廷清算，袁世凯趁机革了张人骏、铁良的职。照理说他是没有资格进宫面见太后的，若不是小恭王出面，否则他现在是根本没资格入宫的。因此，这些天里，他的脾气比较大。

　　庆亲王奕劻被他推倒也不生气，只是脸上冷笑着坐在地上喘着气，任凭旁边相熟的宗贵来拉他也不起来了。

　　良弼怕他被责怪，连忙上前一步，大声对着隆裕太后说道：“太后！现在咱们大清国的兵都在袁世凯那个汉人手中，眼看着南北和谈，这狗奴才若是动了一点小心思，咱们大清国可就真的危险了。前段时间他借着法儿抢了奴才的禁卫军指挥权。趁现在奴才在禁卫军中还有点影响力，咱们现在真正能信赖的就只有禁卫军一万五千人跟第一镇。第一镇有一半咱们的满族子弟，加上禁卫军的兵力。再从东三省和热河抽调蒙古八旗的精锐，光是两位王爷就能凑出四五万人来。奴才愿意带这几万子弟南下找乱党拼命！就算死在前线上，也比看着这些狗东西在这里出卖咱们祖宗的家业要好！”他气昂昂扫视了殿内众人一眼，大步的走了出去。

　　溥伟也在那里擦干净了眼泪，攘臂大呼：“良弼说得好！太后，大清快三百年的江山，不能算完！我们在北方呆不住，还能去热河，满蒙老家联络好。再联络俄国和日本，还能和中原争雄！”

　　奕劻冷冷的笑了一下，擦着自己脸上的吐沫，自言自语道：“我虽然劝皇上退位，但好歹还把这天下当成咱们中国人的。你却是硬要把咱们祖宗基业丢到日本俄国的口里去！太后，皇上，老臣也是为将来着想。听与不听，反正老臣的话已经说到了。听到这些毛孩子喊打喊杀，实在头疼得很。老臣先告病回府静养了。哪位亲贵要来拿我的顶子，甚至要我的性命，也只有恭候而已。”

　　看着奕劻步履从容的走下堂去，这个一向滑头怕事的亲王，今天在溥伟和良弼面前腰把子居然这么硬。谁都知道他背后靠着的是袁世凯。但是也真拿他没有办法。溥伟良弼两人虽然叫得响，也只不过是说说而已。隆裕心里面也明白得很。她看了还在殿里手足无措的亲贵们，又想了一会抱着宣统又开始哭了起来。

　　殿外气氛越加阴沉起来！

　　而在北京城的另一边，石狮子胡同的宫保府，这几日诸事不顺，这座替代了紫禁城成为了整个北中国临时政治中心的府邸，来来往往进进出出的人流也变得多出了许多。

　　刚刚处理玩府上积压的一堆文件，这位如今北中国的领导者，袁世凯看起来精神明显憔悴了不少，远没有半个月前的意气风发了。待在自己的书房内喝了杯参茶，他靠在椅子上闭着眼养神，这些时日来既要跟京城里的一群自命不凡的宗贵们斗法，还要遥控着北方使团跟南方讨价还价，更要分心拜会一群洋人公使，结果短短的半个月，他整个人都瘦了一圈。

　　门外很快传来了一阵脚步声，听那急躁的声音，他不用睁开眼就知道了，是他那个心高气傲可惜却没有与之相等能力的长子了。

　　“爹，是云台！”

　　果然，他猜得不错，那个脚步很快便进了他的书房，来到了他的身边候着了！

　　“嗯！”

　　袁世凯点了点头，却依旧闭目养神，“什么事？”

　　他最近对袁克定的表现有些不满，反倒是喜欢那汪兆铭更多一些，不过到底是血浓于水的亲父子，他知道自己这个儿子好权，便将一些不重要的繁琐事情交给他去办，全当磨练。

　　袁克定道：“杨大人刚送来的一些抄写的南方的报纸，还有，庆亲王刚刚派载振找人传了些口信过来！”

　　“哦？”

　　袁世凯眼睛猛地睁开，坐起了身子，“快快说来，都说了些什么？”

　　袁克文赶忙道：“庆亲王今天上午在朝会上，爹爹和他说的那些话他都说了。但是良弼和溥伟几乎要动手打他，退位的事情，现在还急不得。另外，他让你小心点良弼，说最近良弼不太安生，有召集蒙古八旗入京的意思，据说是因为被夺了禁卫军统制心中不舒服，听说还要煽动第一镇中的旗人士兵闹事！”

　　“蒙古八旗不足成事！”袁世凯冷哼一声，早在刚复出的时候，他就有过调蒙古八旗入关平乱的想法了。不过后来他派人打探了一下，发现蒙古八旗的战斗力还停留在三四十年前。虽说蒙古人勇武，但是士兵素质太差了，大部分对枪支跟火器作战的掌握还不如巡防营呢，再加上留下八旗多少能够震慑一下警惕满蒙的日俄势力，所以，才熄了这想法！

　　“第一镇我把住了军饷，又让下面注意拉拢，料来跟他闹事的人也只有少数几个。不过那良弼一直与我不对付也是个麻烦，最近我收到消息，这京城不少的宗贵们之间的联系突然多了起来，似乎有什么大动作。庆王爷那边因为跟我走近，被排挤出了他们的圈子，根本接触不到这帮不安分的家伙在搞什么，太让人不安了！”

　　袁克定有心要在他面前表现一下，连忙道：“爹，这事就交给云台去办吧。我在旗人中有不少的关系，花点银子，总能拉拢一两个，再派他们混进去打听一下！”

　　袁世凯点了点头，“做的隐蔽点，可别让人发现了！”

　　“是！”

　　袁世凯又皱眉思考了一阵，才叹道：“唐少川给我闹出个大难题了，那帮宗贵们如何愿意放弃了手中的权力了。头痛，我若是手中还有三镇，大可放任河南、安徽那两部大军北伐，最好能到山东、直隶转转，给他们找一点刺激！可是这局势的发展已经严重出乎我之预料了。现在再不退位，等明个南方临时政府一建立，我又要花许多手脚。这事情可耽误不得了。”

　　“说到底还真如那位年轻的新川督所说，这乱世，手上有兵才是根本！”

　　他叹了一口气，看到他报来一堆手抄跟几份新买来的报纸，介绍的都是南方的事情，情绪不高的他示意袁克定先出去吧！

　　打开一份北平发行的申报，第一眼就看到了封面上，孙文站在两江总督府门前的大大笑脸。他的脸上突然一沉，明天就是1912年元月元日了！

　　“明天就是新的一年了！”

　　京城东郊民巷使馆区内，一个老人坐在沙发上，笑着跟他的朋友说道。

　　最近随着远东领土最是广阔的这个国家展露出了和平的曙光，东郊民巷的使馆区也随着变得热闹出奇。各个方面的势力在这里谈判、交易、拉拢、背叛。但是有一点是相同的，他们都在睁大了眼睛看着远东这场大变局，看看自己的国家能从中得到些什么。

　　刚刚送走了法国驻华公使——马士理，英国公使朱尔典笑着跟坐在他对面的一个穿着传统中国人衣饰的中年洋人说道。看他面上和缓的笑意，显然跟对面那人非常熟，少了几分面对法国驻华公使马士理的客套，却多了些从容。看得出来两人交情不浅。

　　“怎么，你不去南边参加民党的中华民国临时政府成立？不怕国内的那些人骂你？”

　　两人交谈竟然用的是汉语，坐在他对面的中年洋人看上去也是四五十岁的样子，竟然跟他一样也是个地道的中国通。这人不是旁人，乃是他的好友兼泰晤士报驻华首席记者莫里循！

　　莫里循微笑道：“公使先生，泰晤士报派我来当然是希望我能够报道中国一切可以报道的东西。不过前段时间我去过上海，也报道了那位临时大总统先生，也去了南京，并见识了南方那混乱的军队编制跟糟糕的财政。所以，这一次的报道我决定交给我的助手来做。比起南方我更关心袁大人，他是我见过的最有能力的中国人，甚至比那位已经逝去的老佛爷还要有能力。我深信他才是能够收拾这个局面的人物。我相信，英国跟欧洲的读者们会更加有兴趣知道这个男人如何获得这个远东帝国的最高权利。你说呢！”

　　朱尔典笑笑却没回答，作为一个成熟的外交家，把赌注只压在任何一方上都是极其危险的事情。大英帝国在华的利益并不在北中国，而是在扬子江一线。他对这个地区出现的任何势力都要有足够的关注。他当然希望袁世凯能够稳定南方的局面，但是现在暂时还看不出这个迹象出来。长江一线，现在被五个独立省区的都督控制。当然，现在还没有人敢于挑战大英帝国的权威。可是如果有个万一呢？所以，他除了在这个曾经的帝都维持英国公使团的日常业务外，还要分神关注长江一线。看有什么新的势力在兴起，在混乱、在灭亡。哪些是可以拉拢的，哪些是可以分化的，哪些是需要打击的。

　　最近他盯上了四川，准确说是很早以前他便因为奥匈帝国的那位王室成员在湖北停留了许久，而开始关注起湖北来。慢慢的，却给他发现了，那个帝国在欧洲的主要对手之一，似乎这一次竟然出乎意料之外的先于所有国家之前，开始了一场布局。而他们的棋子，就是那位最近举国皆知的年轻川督。如今的中国风起云涌，诞生了不少年轻的一省总督。新任川督李汉也许不是最年轻的一个，但是却隐隐表现出了南方第一总督的实力，而在他的背后，朱尔典很惊恐的发现了奥匈帝国的影子。若只是如此倒也罢了，四川一直都是帝国跟日本、俄国在争夺扩充影响力的地方，如今加一个势力进来，说不得还能打破现在的僵局。毕竟帝国在长江流域的影响力，到了湖北便已经开始微乎其微，主要是集中在江浙皖赣四省！

　　可是，最近使馆的武官发现了一些很不好的现象，德国人，那个野心勃勃的妄图跟帝国争夺世界霸主地位的疯子国家，似乎这一次也盯上了四川的那位新川督，甚至德国、奥匈两国好像达成了什么协议一般，默契的先后派遣了使团抵达远东，前几天已经在上海乘船西进，算一算，现在差不多也该到重庆了吧？

　　因为帝国的两个主要对手的奇怪举动，他的目光自然也关注到了李汉，这个年轻的将军很有可能控制整个西南地区，并且成为西南王的有力竞争者！不仅如此，他除了控制了整个四川之外，还控制了大半个湖北，甚至京汉铁路如今自河南至湖北，几乎一小半都在他的掌握之中。汉江、长江上游组成的绵密水网，已经落入他的掌中。更令他闻到了腥味的是，最近公使团们一直都在传，那位年轻的将军在湖北发现了一个巨大的盐矿产地，甚至不比两淮的盐要差多少，而那位将军似乎有心要把盐矿控制在自己的手中。远东每年五分之一到四分之一产量的四川盐都已经被他控制在了手中，那么，当另一个未来的盐都也被他掌握了，再加上背后德国佬跟奥匈帝国的支持……

　　他的眉头突然皱了起来，有钱、有人、控制着巨大的领土、有便捷的水运跟相对便捷的陆运，再加上背后那两个帝国对手的支持。现在光是想想他都感觉到要头痛起来了！

　　“麻烦，前期疏忽了对四川跟湖北除武昌三镇以外局势的关注，才落下了现在这么大的疏忽。”

　　他心中苦笑，他是十分看好袁世凯的。但是更清楚，袁世凯若是掌握了北边，势必要同时面对日俄两国的威胁跟讹诈，而那位将军却选择了一处各方势力影响力都不大的地方。光是这份眼光，便令他十分佩服。更令他感觉到不安的是，以他多年政客的敏锐察觉力，他发现了那个年轻的川督更是个利益的追逐者。他似乎获得了大笔海外侨胞的捐款，据说便是用这笔捐款跟奥匈搭上了界，把他们陆军淘汰的武器卖给了他，为他武装了数万大军。并且在就任川督之后，面对着湖北的一些指责，还是厚着脸皮死死的握着湖北占领的地区不放，毫无他见过的那些革命党的所谓道义。

　　最难缠的对手不是多强大的势力，而是时机把握的最好的势力。显然那位新川督明白现在湖北的那位鄂督被清军压得根本喘不过气来，才会如此明目张胆的占着湖北的大部分领土不松口，一旦给他留出时间来，兴许他就能完全的消化了这块大肥肉也说不定！

　　朱尔典微微的叹了口气，“阁下，南方虽然现在十分混乱，但是也不乏有实力的存在。北方看着强大，但是据说蒙古现在已经出现了新的皇帝，俄国熊把爪子已经伸了进来，想在中国这条病龙身上挖下一块肉来。据说他们和日本已经签定了秘约，日本似乎对东北似乎也要有所动作。你看，现在袁大人要操心的事情很多，不过，以他的能力，应该能解决才是……”

　　莫里循笑了笑，刚要开口说话。突然间外面传来一阵敲门声，朱尔典应了一声，一个武官出现在两人面前。

　　“公使先生，俄国公使前来拜访您……”

　　“哎！”

　　朱尔典苦笑着跟他点了点头，“我马上就去！”

　　然后转过身来跟莫里循谦声道：“抱歉了，老朋友，看来我必须暂时离开一阵！”

　　莫里循拿起桌上的毡帽，给自己戴在头上，“正巧我还要去写一篇关于满蒙地区局势的报道，如此，我便告辞了！”

　　“请！”

　　莫里循很快便从侧门离开了，朱尔典端起桌上还温热的红茶喝了一口，无奈的起身，“1911年的最后一天，忙碌的一天！”

　　“嘭嘭！”

　　宋教仁敲了下门，然后走了进来。他刚要开口，却看到孙文正在对着一片演讲在背诵着，连忙闭上了嘴。

　　“倾覆满州专制政府，巩固中华民国，图谋民生幸福。此国民之公意，文实遵之，以忠于国。至专制政府既倒，国内无变乱，民国卓立于世界，为列邦公认，文当解临时大总统之职，谨以此誓于国民。”

　　这一段是赵凤昌起草的他的宣誓词，尽管连续将注意事项什么的背诵了一下午，孙文精神明显有些疲倦，不过脸上却显得十分兴奋。任谁，为之奋斗了半生的梦想就要实现了，也会跟他一样的。

　　“是遁初，你来了！”

　　他笑着放下手中的稿子，跟他点了点头。

　　宋教仁应了一声，孙文有些奇怪，道：“大家都在忙着准备事情，你怎么有空来见我，是有什么事情吧？”

　　宋教仁点头，“先生，遁初来是有两件事情！”

　　“坐吧！”

　　孙文坐在沙发上，扭动了一下身子笑道，“这房间的布置不错，不过我却不习惯，还是简朴些好。说罢，有什么事情是你这位大才子解决不了的！”

　　宋教仁笑了笑，“先生说笑了，不过这两件事情还是比较麻烦的，必须要先生亲自出面才能解决！”

　　他顿了顿才道：“第一件事，南京城内外的各路军队如浙军、沪军、光复军、铁血军等，这些人要吃饭、要发饷，这每天的花费都不是小数目。方才展堂先生过来跟我抱怨，说又有军官过来跟他讨要饷银，算起来，这临时政府还没成立，他光打出去的白条就有七十万两之巨了。还不算其他的费用！”

　　一提到钱孙文也没辙了，他在海外的确筹集到了不少钱，但是武装了一下同盟会，再加上一路拜访各势力的花费，少少的一两百万的捐款，现在已经几乎见底了，这也是他之前有记者询问时那样回答的原因。

　　他皱眉思考了一阵，才叹了口气道：“民国之初、举事艰难，等会我跟上海那边说一声，先动用路款补上吧。等咱们的财政好了些，再给补上吧！”

　　宋教仁一阵皱眉，不过最后点了点头，揭过这个话题。

　　“还有一件事情！树人兄跟我请辞，要求辞去他这个四川军政府代表身份！”

　　宋教仁苦笑，四川的那位新川督不愿承认四川同盟会的吴玉章来代表他们军政府，而之前他们推举的另一位更有威望的四川名人——萧湘却也给他留在了重庆，这也是他们为什么临时推选吴玉章来顶替他的原因。因为另一位周代本本来就是他们同盟会的人，之前选定代表的时候，基本上都是一个省内名流，加一个同盟会成员。四川这一闹，不知道多少势力看笑话呢！

　　孙文一愣，旋即叹了口气。同盟会对各地实力派都没有约束力，他也只能在心里安慰自己徐徐图之，想了一阵才道：“同意树人的请辞，你等会给四川发一封电报，就说让他们尽快派遣能够代表四川军政府的代表过来吧！”

　　他到底大度，对于这种寻常人根本无法忍受的刁难也不在意。宋教仁点头，外面还有很多事情等着他呢，所以，很快便离开了！

　　“明天……就是明天了！”

　　只留下屋内一个声音。

　　“1911年，结束了吗？”

　　几乎同一个时间，千里之外的成都，李汉发出一声叹息！

　　一个崭新的时代，要开启了！

　　民国，来了！


第三百四十三章 1912年开始的宰肥猪

　　1912年元月元日。

　　在这一天里，南京城被装点一新。街上全是欢呼游行的队伍，各个军队都挑选出了最整齐的部队，列队在南京两江总督衙门口，不，现在已经改称‘临时大总统府’才对。军乐队变换着队形，吹奏着欢快激昂的乐曲。各省代表，各个团体的代表济济一堂。经过白天一整天的会议，这些代表们终于等到了中午十二点这个重要的时刻。

　　上午11时45分，孙文先生换乘马车由黄兴和海陆军代表等陪同抵达大总统府外。随着热烈的鼓掌声，先生一身灰色的洋装，跟各位见礼之后一身精神抖擞的走上的主席台。主持会场的宋教仁含笑将他迎至主席台。台下第一排都是同盟会的同志，看着孙文走在了台上。后面还有不少的洋人面孔，若有见识不凡的，分明能认出其中几位都是上海租界区的各国领事，不过有一点相同的是，各国在华的真正主事人，几位在华公使却没有一位亲自出面参加这一场注定要被记载进历史之中的盛世！

　　先生精神虽好，却难掩疲惫。畅想革命这一路走来，洒了多少热血，又流逝了多少的岁月？从三十年前的四大寇起，到檀香山和南洋的打拼。和保皇党在海外的争斗。一次次的起义，一次次的牺牲。黄花岗上的侠骨，钱塘江畔的秋风。从镇南关到惠州的死斗……几经坎坷、才一路走到现在。

　　先行者已邈，如果他们在天有灵，看到今天这一切。他们会做何想？无论如何，在这一刻，这些同盟会的同志们心潮澎湃，眼眶湿润。

　　中午12时，举行孙文大总统受任典礼。孙文宣誓词说：“中华民国缔造之始，而文以不德膺临时大总统之任，夙夜戒惧，虑无以副国民之望。国民以为于内无统一之机关，于外无对待之主体，建设之事，刻不容缓，于是以组织临时政府之责相属。自推功让能之观念以言，文所不敢任也；自服务尽职之观念又言，文所不敢辞也。临时政府成立以后，当尽文明国应尽之义务，以期享文明国应享之权利。满清时代辱国之举措，及排外之心理，务一洗而去之。持平和主义，与我友邦益增亲睦，使中国见重于国际社会，且将使其界渐趋于大同。即使后此之艰难，远逾于前日，而吾人惟保此革命之精神，一往无阻，必使中华民国基础确立于大地，此后临时政府之职务始尽，而吾人始可告无罪于国民也。今以与我国民初相见之日，披布腹心，惟我之四万万同胞鉴之。颠覆满洲专制政府，巩固中华民国，图谋民生幸福，此国民之公意，文实遵之，以忠于国，为众服务。至专制政府既倒，国内无变乱，民国卓立于世界，为列邦公认，斯时文当解临时大总统之职。谨以此誓于国民。”

　　宣誓毕，景耀月读颂词，而后致送大总统印绶，孙文受印后，将其盖于《临时大总统就职宣言》上，然后由胡汉民代为宣读《临时大总统就职宣言》：“中华缔造之始，而以不才膺临时大总统之位，夙夜戒惧，虑无以副国民之望。……是用邑勉从国民之后，能尽扫专制之流毒，确定共和，普利民生，以达革命之宗旨，完国民之志愿，端在今日……国家之本，在于人民，合汉、满、蒙、回藏诸地为一国，如合汉、满、蒙、回、藏诸族为一人，是曰届族之统一。……以上数，为行政之方针，持此进行，庶无大过。若夫革命主义，为吾侪所倡言，万国所同喻，前次虽屡起屡踬，外人无不鉴其用心。……循序以进，对外方针，实在于是。夫民国新建，外交内政，百绪繁生，交顾何人，而克胜此。……今以与我国民部相见之日，披布腹心，惟我之四万万同胞鉴之。”

　　同时发布《告全国同胞书》。之后，先生下令定国号为“中华民国”，同时改用阳历。下午，先生责令通电各省军政府改历，并以1912年1月1日作为中华民国建元的开始。

　　历史记录下了孙中山的宣誓，也将这一刻永远定格。这个远东帝国三千年的专制统治历史，似乎到了这一刻，就画上了句号。

　　“民国成立了！”

　　先生就职中华民国临时大总统兼中国民国临时政府在南京成立的消息，第一时间就被一同从上海抵达南京参加这一场盛会的北方议和全权代表——唐绍仪完整记录下来并呈报给了北边的袁世凯。不过孙文不愿意因为自己就任临时大总统的事情，破坏了南方革命军与袁世凯之间达成默契，因此在就职之后便亲自起草一份电文，拍往了京城袁世凯府上。电文内容很短，意思却很明了，南方只等他正式宣布赞助共和，推翻了北方清廷的统治便推举他为临时总统。当然，他先行就任‘临时大总统’，未尝没有压迫袁提早表示赞同共和的目的，如果袁中途变卦，不愿接受南方提议之共和制度，则革命军成立临时政府统一事权更成为了必要。

　　不过虽然与袁世凯秘密拍发了一封电报，但是先生就任临时大总统的事实在袁世凯看起来总是一件不那么令人愉快的事情，眼看着到手的肥肉沾上了别人的口水，早就将大总统看成自己囊内之物的他心中气愤异常，整个新年第一天，袁府中往常神气活现的当差的人们，都是分外的小心。走路办事都小心翼翼，大气都不敢喘一口。更让袁世凯生气的是，唐绍仪没有取得他地指令，擅自同意国民会议代表产生的办法、并且，在民国成立之日，他又同孙文敲定了未来国都将定在南京的协议。眼看着唐绍仪接连几次在敏感问题上出现主动退让，并且还没有事先询问北边的意思，显然杨度离开上海往四川出走之后，他对于唐绍仪掌握能力下降了不少。加上还要面对清廷有关和谈问题的指责，愤怒之极的袁世凯决定不再保他，因此，他命人以清廷的名义拍了一封电报声明这个协议没有取得北方清廷的同意，因此根本不能生效，同时谴责唐绍仪不该越权。电报一出，已经在合议上签上了大名的北方议和全权使者——唐绍仪顿时地位尴尬了起来，面对着沪上跟北边众多报纸的嘲讽与抹黑，颇有文人风骨的他怒而通电辞职，在民国临时政府成立的第二天便辞去了自己北方议和全权使者之职。

　　成都督院街原四川总督府。

　　“民国成立了！”

　　一位老人叹息一声，语气说不出的感慨，似乎有些失落、有些无奈，毕竟，一个政权的建立只有可能在另一个政权走向灭亡的时刻。这几个月来他也算是看清楚了，他为之效命了大半辈子的大清朝真的走到了灭亡的边缘了。据传他在东三省的那位兄长，也跟着想从了革命，虽说他面前这位年轻的新川督笑道乃是‘宫保之谋’，令他心中有些狐疑。

　　没错，这位老人不是旁人，正是前任四川总督兼职川滇边务大臣的赵尔丰。

　　“老先生，这世上什么都是往前走到，时间不例外、国家也无例外，今个没有外人我也明说了吧，这清廷的灭亡虽有自己之错，实际上也不乏国外势力的插手。即便是今年未倒下也最多多争几年罢了，早晚的事儿！”

　　李汉坐在他对面，手上端着一杯清茶，举起来闻了一闻，方才饮了一口，“哪里有万世不灭的基业，这清廷就如这茶水一般，早晚都是要凉去的！”

　　老人点了点头，花白的胡须依稀能够看到颤抖，旁边坐在的另一个中年人也跟着叹了口气。

　　“大都督，可否容老夫询问个问题！”

　　良久，老人方才抬起头来，望向了他，眉头微微皱起询问道。

　　李汉做了个请的手势。

　　“老夫如今一身骂名臭不可闻，便如过街老鼠一边，人人喊打又人人唯恐躲避不及。大都督正值年轻又有功名威望在身，怎么会瞧上了我这把老骨头呢？这今天对于你们军政府应该是特殊的一天吧，我虽也听说了一些大都督跟同盟会之间的不对付，但是起码的示好举动还是应该有些吧？不知道大都督为何却要来见我这个臭名昭著的老人呢！”

　　赵尔丰认真望着他，脸上却没有任何的表情波动。倒是一旁的另一个中年人微微有些不自然，不过两人一个是他原来的上司，另一个则是似乎有意重用于他的新上司，这两人哪个在场他都不好开口，只能在一旁干坐着。

　　脸上带着微笑，李汉将手上的热茶放下，道：“老先生倒是爽快，既然既然已经猜到了李某今天的来意了，又何需还要李某的解释呢？”

　　“大都督谬矣，老夫着实猜不透！”

　　“呵呵，”李汉轻笑了两声，才道：“这屋内没有外人，也罢，既然老先生要摊牌，李某也不喜下作的把戏，明说起来李某来见老先生的意思已经很明确了，三点！”

　　他伸出手指，在他面前比划了一下，“第一，城中数千满蒙旗人让我十分为难，其中不少人在省内拥有超过千百亩良田，为了我的政权巩固，我的人民需要更多的土地，所以，有人让我全杀之，反正满蒙旗人奴役我汉族数百年，强奸、掠夺，所犯之罪竹简难书。这么一说来，杀了倒也无妨。不过李某不是嗜杀之人，毕竟城中尚有数千旗人！便是杀猪也要耽搁不少时间！”

　　“嘶！”

　　有了西安满城的‘壮举’，这屋内其他两人倒是丝毫不敢怀疑革命党人能够干出那些事来，尤其是那个中年人，一时更显坐立不安起来了！

　　赵尔丰吸了口气，才摇了摇头，“这事你做不出来！”

　　李汉也不回答，继续道：“这二，我已控制这四川八成以上的府县，但是还有一些偏远县城不服我之号令，老先生乃是前任川督，还请出面为我安抚一般，也免得还要我派兵征讨，再做杀戮！还有老先生在四川的关系，整个四川多少官吏是老先生提拔起来的，有多少能臣、污吏，我相信阁下心中有个账本，军政府正值初建，我要足够的官员为我安抚、治理各地。”

　　赵尔丰不语，他也不见怪，继续道：“第三，我收到风声，英人南亚那边将有动作，似乎又要挑拨西藏那些不安分的贵族、土司们闹事，整个川边地区都是由你的故臣旧将指挥，五日之内，我要见到打铁炉那边传来服从我军政府指挥的消息，是整个川边地区五千边防军。”

　　“作为回报，我可以保证在我就任川督期间，阁下的性命安全可以得到保证。区区几个闹事的党人罢了，只会煽动民心与我捣乱，这乱世到底还是武力至上。如果老先生还不放心，老先生可以派人将家人先送出四川，如何？抵达了阁下认为安全的地方，再与我讨论合作的事情！”

　　李汉揉了揉太阳穴，询问道。

　　最近的四川随着滇军的撤退跟保路军各部在投靠了他的罗纶跟王天杰的着急下纷纷宣布投降或解散，需要打仗的除了一些顽固的势力，就是清缴各地的山贼、马贼之流了。这些都不是短时间之内能够解决的，不过因为都没什么实力，也不能对军政府造成威胁，所以，他跟湖北那边训练新军的教官询问了一下，便从湖北再调了五个营的新兵营入川通过剿匪来磨练军队。不过直接的威胁没了，现在需要他费心的事情却没有少多少！

　　比如四川省内因为半年的混乱战事，导致流离失所的灾民何止百万之巨。比如地方势力借助着战乱大肆兼并土地，导致省内八成以上的土地掌握了不足数十万的富人、乡绅手中。比如被强行解散的哥老会、保路军等不甘心，趁机混入了马贼、土匪之流中，导致省内的马贼、土匪等势力突然暴增了起来。比如，四川财政严重赤字，藩库区区数十万两银子，要兼顾整个四川却有些不足了！再比如，同盟会等不甘心失去四川控制权的势力，打着为‘成都血案’遇难者报仇的口号，通过报纸等媒介，煽动四川民众要组织什么对前任四川总督赵尔丰的审判，背地里却把矛头指向了他，借他迟迟不对老人问责生事，如今市面上已经多出了数十种说辞了！

　　赵尔丰诧异看了他一眼，因为李汉并不禁止他府上的人外出，不过因为成都城中不少人对他心怀暗恨，所以却提醒过他最好这段时间不要外出的好。他的下人每日都为他买下报纸来消磨下时间，因此，倒也是对目前四川铺天盖地的要求审判他的声音知道不少。不得不说，李汉给出的条件已经十分有诚意了。

　　老人低头想了一阵，才道：“朝廷未免一方封疆大吏坐大，一般这省内官员任免多是朝廷亲自指派，大多都是从外省调来的官员任免。四川乱了几个月，尤其是湖北兵变以后，不少官员都逃回了本籍，剩下的都是川籍的官员了。不过老夫原先倒也提拔了不少的官员，大都督若是放心，老夫倒是能为大都督召集一些人来。”沉吟了一阵，又摇了摇头，“川边防军多是我之旧部，让我唤来投靠大都督也没什么问题，不过这边防军我才训练几年，战力却不比新军高多少，大都督还是莫要太过期望。至于川省内的一些不愿服从的府县，老夫只能说可以为大都督试一试，写一封书信过去劝勉一下，至于有多少愿意听从，老夫也没有底气。旗人问题，老夫在旗人之中倒是有些影响力，不过大都督不愿再添杀戮最好，只是，老夫敢问一句，大都督准备如何解决了城中旗人？”

　　李汉摩擦着下巴，脸上突然冷了起来，“我可以以军政府的名义，保证城中每一户旗人的安全。也不会跟旗人拿哪怕一分钱，但是，旗人占了太多的土地了。昨天彻查户籍处，才发现光是城中阿扎谷氏、巴尔拉氏、乌扎库氏、阿哈觉罗氏、阿塔穆氏、阿喇氏，六个旗人大族不过区区七百人的人口，却占了三百多万亩土地，阿其格查依尔氏等十四个族群占去了一百七十多万亩，呵呵……老先生似乎也是汉民吧，你知道我昨天看到省内区区不足数万人的旗人贵族，占了整个四川省近三成的土地时是什么心情吗？这大清国灭的好，该灭，旗人贵族都该杀……有多少杀多少，七千万川民掌握的耕地还不足数万旗人贵族多……难怪近百万人流离失所，难怪大家要揭竿而起闹革命，这大清国，该灭！我的条件很简单，跟他们说，旗人土地在百亩以下者，军政府不予计较，但是任何土地超万亩者，把手里九成的土地给我吐出来；任何土地超千亩者，必须割出一半的土地转给军政府。想离开四川，可以，留下土地，可以带上全部的财务离开，爱去哪去哪。最后奉劝一句，军政府最近又调了数千鄂军入川，预计这几日也该抵达重庆了。还有，军政府最近的财政不太好，若是有几百个世家大族人一夜间全死光了，能给军政府抄没些财务补充财政，我十分欢喜！”

　　最后几句他说得杀气腾腾，在两人面前，李汉毫不掩饰自己的威胁之意。

　　赵尔丰嘴角一阵抽动，脸上也变得难看了起来。这可是个苦差事。这原本天下都是他满人用武力打下来的，几百年来满人贵族到处抢占土地、掠夺财物，可是只要摊上了旗人贵族身份，便是连他这种封疆大吏，处理起来都要皱眉。打了小的没准后面还有一串的老的，指不定那个背后就有个京中的铁帽子王护着，又或是上八旗的哪位旗主。说句实话，对于满人贵族四下里全国的掠夺，各地大员都是睁一只眼闭一只眼，只要别闹出人命，别弄得天怒人怨，后面有着整个清廷的贵满贱汉政策护着呢，他们也只能干看着。这几百年下来，天下多少旗人贵族抢占了过万亩良田，多不可数！可是又能怎么样呢，这天下都是他满人的，要恨也只能恨汉人自己不争气，千万公里的河山、数亿的人口，却给几十万满人铁骑打败了，整个民族都给人做了几百年的奴才！这份耻辱汉人要背到这个民族灭亡了都洗不清。

　　他叹了口气，这李汉的要求有些强人所难了。那帮子把土地跟财务看的比什么都重要的旗人贵族们，哪个会愿意把家族数百年才强占来的土地吐出来，根本没有半点可能！除非……他心中一动，看了李汉一眼。

　　李汉脸上冷笑，道：“老先生放心，这黑脸我来做。骂名我背了一身，也不少这一件。我已经解除了城中所有的旗人武装。如今已经调集了六个营兼三十门火炮，七十四挺机枪，包围了城中的旗民聚居城区。我已经为老先生铺垫好了，若是有人不乐意，灭了便是！我对那帮旗人贵族没好感，满人平民我可以放过，但是贵族吗……当肥猪宰了便是！”

　　两人心中一嘎，眉头不自禁的抽动了起来。良久，赵尔丰才艰难的点了点头，为了自己的家人安全，他终于还是应了下来。不过他知道，点了头，他算是把整个四川的旗人给得罪了！甚至恐怕他那几位赵家的本家也不敢再跟他走近了！

　　李汉这才恢复了笑意，又看着旁边冷落了半天的中年人，笑道：“孝怀先生也是一员大才，咱们以后要多亲近一些。”

　　中年人脸上灿灿！


第三百四十四章 阴谋与导演

　　能跟赵尔丰谈成一笔交易，李汉倒是松了口气。谢绝了他的亲送，跟那中年人一同出了原四川总督府，虽然手下一直提议他要来这栋府邸做军政府的驻地，不过却给他再一次拒绝了，一来为了表示诚意，二来，区区一栋建筑罢了，面子工程只有无能的政府跟弱国才会大肆兴建，有他手上的几万新旧士兵，他还需要靠一栋面子工程来给自己脸上贴金吗？

　　屋里屋外几乎就是两个世界！

　　一出了屋子，两人都禁不住的浑身打了个颤，寒风呼啸、漫天飞雪，1912年的第一天，成都飘起了入冬以来的第一场降雪，整个四川北部多处地区都被这场大雪覆盖。天公不作美，恶劣的天气里，仅靠革命军现在的军队装备跟后勤，根本无力再发动一场大战，因此，对于一些偏远地区至今还未发挥臣服消息的县城，军政府短时间之内已经没有武力征讨的能力了！

　　“孝怀先生，请吧！”

　　前总督府外，一辆马车已经侯在那里等候多时了，几个他在几个警卫守在一旁，虽说身上都穿着厚厚的军制大衣，但是却难挡袭来的寒意，个个冻得面上通红，不停的在地上跺着脚。李汉呼了口气暖了暖手，亲自为那个陪同他前来拜访赵尔丰的中年人开了马车车厢门，请他上了马车。

　　中年人似乎面上一片惶恐，无论这位新川督表现的如何，他到底是人下臣子，自然聪明的一副肝脑涂地的表情。

　　“卑职不敢，还是大都督先上吧！”

　　“呵呵！”李汉摇了摇头，看他面上惶恐的模样，若不是对这位后世以非四川人的身份在四川名人册上留下重重一笔的男人知晓甚深，没准真被他的外貌蒙混过去了。他也不再退让，点了点头上了马车，随后那中年人才敢跟着他上了马车。

　　这个被他看中了拉到身边做个近官的中年人，字致祥，号孝怀，全名周善培。一个了不得的人物。他是四川省的第一位巡警道。1899年东渡日本，考察学校、警校、实业等，居四月返川。1901年奉命带学生20名赴日本留学，并聘回日本教习来成都开设私立东文学堂。不久，赴泸州任川南经纬学堂学监。1902年任警察传习所总办。后赴粤，任督署副总文案兼广东将弁学堂监督。锡良任川省总督后回川任警察局总办。先设巡警教练所，仿效外国在城市设警察，维护治安。他还在成都建幼孩教育厂、乞丐工厂、老弱废疾院，并力戒鸦片烟，改造监狱，预防火灾，破除封建迷信。1908年任川省劝业道总办，通令各属普设劝业局，培训劝业员，大力资助民族工商业的发展。任内多次举办展销商品的工商赛会、商业劝工会，还在成都设立能容纳300余家商户的劝业场，这些措施推动了四川近代工商业的发展。

　　若是仅仅这些也不会令李汉记住这位两个月前还在职的四川司法厅厅长，真正令他记起了此人的却是因为保路军。四川同志军兴起后同志军围攻成都，当时响彻四川全省的有一句口号：“只拿周赵，不问他人！”赵是指赵尔丰，周即为周善培，四川清朝官吏无数，惟独周、赵二人成为四川民众的公敌，且位居提法司的周善培竟然排名在总督赵尔丰之前，这实在太令人费解。李汉的父亲是研究近代史的教授，他曾经帮助修订过四川近代史，因此掌握了不少有关他的资料，李汉也曾经看过一些。这周善培是清末知名的能员，在四川省推行的新政改革中，他施展拳脚，政绩显著，一度闻名于海内外。在他署理巡警道期间，曾因带头剪掉辫子，被人讥讽为“周秃子”，他并不以为悖，反而对同事开玩笑道：“我就当一回秃子又怎么了！和尚打伞，无法无天，办新政就是要胆子大。”中国官场中，做实事多的人并不一定有好结果，有时候甚至得到坏结果。按周善培自己的说法，是因为他在负责法官养成所期间，定期出题考试甄别法官，淘汰了不少士绅，因此也得罪了不少士绅，这些士绅以及背后的利益集团不是旁人，正是号称第二朝廷的‘租股局’。连保路军的兴起都有租股局在背后阴谋扶持，他们倒是打了个好主意，无论保路运动成败，朝廷肯定会因为四川之乱而考虑重新思量‘铁路国有’的事情，倒不如趁着煽动川民作乱，趁机对挡住了他们财路的周善培施以杀手，以永绝后患。

　　赵尔丰逮捕蒲殿俊、罗纶等九人后，周善培被租股局势力的乡绅之流诬指为幕后主谋，他有口难辩。加上租股局的杀手四处打听他的下落要暗杀他，无奈之下，只好将家眷悄悄藏于友人家中，自己绝望地东躲西藏。后来鄂军入川、四川局势瞬息变化，蒲殿俊跟赵尔丰达成秘密协议，成立了大汉四川军政府之后，他原本见局势和缓，这才出来重新拜会赵尔丰，不想还没几日，成都又闹军变，尹昌衡赶走了蒲殿俊等自立为大都督，为了安抚支持他的立宪派势力，他一边下令派兵包围了赵尔丰的住所。一边又以极恶罪名将周善培逮捕投入了大狱之中。也多亏了那狱警都是他早年带出来的老下属了，才少了一顿皮肉之苦。后来因为李汉率军入川打乱了尹昌衡跟立宪派之间的默契，导致根本没来得及杀他便给驱赶出了成都下落不明，这才保住了他的性命。

　　这是一员真正的能臣，无论是在整个中国还是在四川，他的能力都是得到认可的。不仅他的工商管理的能力，还是警务、司法能力，都是国内少有。李汉自入川之后便在一直思考着要找些能人来为他管理政府的繁杂商务，又把他从监狱之中请了出来，重新任命他为四川军政府司法厅厅长，顺便负责正在组建的工商总局，甚至为了他的人身安全，他还给这位大才调了一个班的士兵保护，也是因为他的这些举动，才打动了这位有能力的大贤，愿意投身他麾下效力。

　　“孝怀先生，这车上就你我二人，李某有个好奇的事儿，想跟你询问一下，你看可否？”上了马车，李汉跺了跺军靴上的雪花，笑着询问道。

　　周善培点头。

　　李汉道：“四川保路运动中冒出了‘只拿周赵，不问他人’的说法，要说拿赵老我倒不意外，只是为何先生也被党人通缉，据我所知，先生虽然是四川的曾经巡警道，但是在血案时，您已经离职几年了！”

　　周善培脸上原本还带着的笑意顿时僵住，没多久就苦了下来。摇了摇头，他才苦声作答：“大都督与我有恩，这事我明说与都督倒也无妨。不过这事都督若是知道了，时候恐怕还要有些麻烦，他们……哎！”

　　叹了一口气，脸上表情丝毫不做作，说不出的苦闷。

　　李汉哼了一声，身上自有一股傲然，“哦？看来这里面果然有内情。李某倒是很好奇，是什么势力能逼得先生这几月来甚至要躲避到农家猪圈之中，甚至李某都惹不得！”

　　以为他会错了意思，周善培连忙摇头，“大都督误会了，非是说大都督惹不得，而是一旦沾上了，麻烦……”

　　“先生的才学、本事我是十分推崇，以后工商总局督管我一省之实业，过几日我要邀请四川、湖北两省盐业商人往重庆参加联合盐业成立大会，先生不妨也随我一同前往。那可是督股数千万两的实业，日后工商总局还要多多过问。我也有很多需要麻烦到先生的地方，若果先生有什么难处，尽管提出来。为难我军政府的一方大员便是质疑军政府的权威，质疑军政府的权威便是挑衅我手下的数万带甲之士，先要问问他们愿不愿意！”

　　李汉说得果敢肯定，终于令这位松了口气，面上更显恭敬，道：“承蒙大都督瞧得起周某，也罢，大都督既然好奇，我便与你分说一下吧！”

　　他沉吟了一阵，理清了话题之后问道，“都督可知道李稷勋这个人？”

　　李汉皱眉回忆了一阵，才摇头，“此人我不认识！”

　　“那大都督应该认得熊登第了吧？”

　　“自然，川汉铁路公司的总经理吗？这人我认识，据说他私吞了数百万两路款，又有人说跟他无关，也不知道真假！”熊登第李汉有印象。

　　周善培不忿道：“真假？怎会有假，我四川千年素有蜀道难之传，难得朝廷欲举国之力，结束四川千年来蜀道难行的局面，却给这些从中渔利的小人败坏了局面。我方才跟大都督提到的李稷勋是川汉铁路宜昌公司的总理，别听他风评不错，实则却是跟熊一般的人物。他的手下有一人名施典章，就是他跟熊登第一同配合渔利，先后挪用了近三百万宜万铁路修建款，又配合胡骏挪用了一百多万两，事后全部推给了施典章，自己却一概不认。苦无证据，加上他又是盛宣怀的人，赵督（赵尔丰）接任四川总督后只能选择代奏贬黜了他。却给他怀恨在心，八月底我听说他曾拜访过罗纶等人，没多久之后就传出川汉铁路公司股东大会召开，议决通告，宣布‘自本日起实行不纳正粮、不纳捐输’，‘不担任外债分厘’。后来更是煽动川民冲击总督府衙的消息。”

　　他叹了一口气，“四川都在传是我提议拘禁了罗纶、蒲殿俊等人的，实际上却是路广钟提议的。他是警务公所提调兼巡警教练所所长。成都城内的警察由他指挥，发生成都血案的那天，我收到消息，他命人在成都联升巷以及四个城门处到处纵火，同时在总督府也点火响应，以制造混乱，似乎要趁机烧死蒲、罗等立宪派首领，毁灭人证，这事我跟赵督都不知道。事后我感觉十分古怪，因为赵督在民众请愿的那天并没有允许开枪，直言维持纪律、若有民众闹事可扭送至大牢羁押几日，让他尝些皮肉之苦警告一番了事。于是我便过去询问了一下，才发现所有开枪的警察都是路广钟的手下心腹。而当我知道了这事没几天之后，告知我这件事的几位原先我任巡警道时的旧部都意外遭袭杀，后来那些开枪的警察也不是突然离职，便是被调往其他地方了，然后我便感觉到了周围多了不少眼线。没几天保路军兴起之后，我才知道自己竟然上了别人的暗杀名单了！”

　　他苦笑着一口气说了这么多，“赵督也发现了这里面有不对的地方，后来吩咐下面严密保护罗纶、蒲殿俊等人，没有他的命令不得任何人靠近他一步。后来又跟罗纶等私下交流了几次，才知道，原来提议他们召开股东大会，并煽动民众请愿的正是川路公司的几位总理！”

　　“路广钟吗？”

　　李汉眼睛微眯了起来，这个名字他似乎有些印象，似乎这两日好像见过这个名字。只是，在哪里呢？

　　苦思了一阵，这段时间来要他处理的文件什么的实在是太多了，以至于一时之间他竟然想不起来在哪里见过了！

　　周善培苦笑，“大都督还记得前几日城南发生的一起命案吗？就是那个胸口跟脑袋连中三枪，尸体后来被火焚烧过的案子！”

　　他这么一提醒，李汉顿时便来了印象了。是了，前几日，好像是28号吧，东城当夜发生了一起大火，一户人家因为睡得太沉都在大火中或被烧死、或被横梁砸死了。事后感觉到古怪的他派人过去查了一下，才知道那户人家叫路广钟，是前任的警务公所提调兼巡警教练所所长。不过当夜他却因为逛青楼，结果意外的没事。第二日，城南又有一处民房发生了火灾，死者至于一人，不过尸体虽然被烧得面目全非，但是后来却给仵作验出是身中三枪死亡后被焚烧的。之后警察局那边有人认出了他身上的一块玉，才知道是前一夜避过了一难的路广钟了！

　　这案子下面感觉有些古怪，于是便传到了他的案头上，他也有些好奇，吩咐警察局去查查是什么人弄出了这么一场凶杀案。现在，他才隐隐有些明白了，这案子似乎另有隐情！

　　“路广钟吗？”

　　他摩擦着下巴喃语，周善培在一旁点头，“是的，大都督。传闻上一次陷害赵督阴谋兵变的东较场之变，就是他手下的教练所巡警两千余人率先闹得事，前任尹督没查到他，只是去了他的职位，命他回府思过。我在被追杀的这段时间里着旧部帮忙监视他府上，曾经有人深夜往他府上拜访。后来他跟踪到了川路公司驻地……”

　　行了，剩下的不用说了！这一下，历史上的一些谜团终于可以解开了！

　　近代史这一块一直是国人心中的痛，后世多少年轻辈因为近代中国的灾难，甚至不愿意去读那段历史，说句实话，国内教科书上的介绍还是政府美化过的‘升级版’，真正的近代史比历史上所写的更加残酷与黑暗，阴谋迭出、轨迹横行，多少在历史上留名的人，不见得真的品质就高尚到了需要立丰碑的地步。比如那保路军，有多少人知道四川保路同志会的背后隐隐站着的却是鱼肉的七千万川民的租股局势力，当时川路公司股东不少人都不是什么好鸟，为民请命的也不见得大旗下面光明一片。

　　最令人可叹的是，一个民族竟然不愿意去接受一段真实的历史。当真是令人感慨万分。

　　心中的一些疑惑宛若拨开云雾见明月一般，李汉摆了摆手示意他不必再说下去了，脸上却多了几分笑意。川路公司的几位巨头都跟租股局有不明不白的关系，李东来的情报司最近在重庆才跟他们玩了一波，昨天他还发了封电报表功，说带兵抄没了几家，收入足够他在四川应付一段时间了，看样子收获不菲。对于这样鱼肉同胞的势力，他没有任何的好感，杀了就杀了便是。

　　看到周善培心情并不是很好，他忙安慰道：“多谢先生直言相告，放心，我军政府的人有人敢动，我便要他在四川再也呆不下去。你这事我应下来了，回头我去交代一下下面去处理，当然，如果先生若是还能再知道一些人的信息就更妙了！”

　　两人在车上谈性正盛呢，李汉的马车队伍却已经出了督院街，正要穿过闹市的一家酒楼时。车内的两人才感觉到马车逐渐慢了下来，不久之后更是直接停下。没多久外面就传来前面开路的骑马警卫叱呵着人群让路的声音。李汉刚要打开车门询问一声，外面就传来了他的警卫队长卢三的声音了。

　　“先生，前面有几个卖身葬父的女子，车队暂时被拦住了。属下这就去潜人吩咐开道！”

　　卖身葬父！

　　这个沉甸甸的字眼坠的车内两人顿时沉默了下来，没了谈性。四川混乱了小半年了，除了几处保路军难以攻陷的大城之外，其余地方多数都被破坏的不成样子，前一段时间他派人统计了一下，如今川中四处流浪的川民规模不下百万，并且这个数目只少不多。国人最是恋土，若不是真活不下去了，哪怕只有半口饭吊着命，都没人愿意离开。

　　车上李汉叹了口气，只感觉自己这个川督的担子很重，收拾了一下心情，再跟车外道：“知道了，你吩咐好言劝说一下，你身上还有些碎银吗？拿去安慰一下吧……若是围观之人比较多，便绕道而行吧！”

　　“是！”

　　车外卢三应了一声便离开了。

　　他骑着马刚要按照李汉的吩咐，去给些碎银给那卖身葬父的可怜少女，却突然间发现，前面拥挤的人群被分开，冲出几个青年男女，看模样都不大、十几岁样子的学生娃。可是那几人看到他们之后似乎点了点头，卢三心中一警，暗感不对的他还没来得及吩咐手下警惕，就看到对面那几个学生兵模样的年轻男女扬手就冲着李汉乘坐的马车扔过来一个包裹模样的东西，看那上面还呲呲冒着的火花，他的脸上一黑，不由得大叫了一声：“有炸弹，保护先生！”

　　李汉的警卫队都是他的警卫队长从各营中挑选的老兵训练出来的侍卫，至今为止至少为他挡住了四五次暗杀。个个不是神枪手就是通晓功夫的好手，一看到不对，他的马车夫发现来不及调头之后，立刻解下了捆缚着马匹的缰绳，然后矮身下了座位掏出枪警戒。却是看到了卢三举起枪对准了那扔到了半空中的炸弹。

　　“嘭！”

　　炸弹还在人群上空的时候，便给他一枪击中，巨大的爆炸威力当下炸得前面拥堵的人群血肉横飞。

　　“呜……”

　　警卫队的坐下战马受惊，一下便掀飞了几个警卫，重重的摔倒在地面上，还有一个似乎昏了过去，没了动静。也多亏了那马车夫机警，原本拉着马车的战马受惊之后，当下狂嘶了一声，撩开蹄子冲进人群之中，撞飞了不少行人之后逃去无踪。街上原本观看的闲人不少被那爆炸的威力覆盖到，地面上倒了一地的伤号，呼痛声响个不停，加上人喊马嘶，顿时就混乱成了一团。

　　卢三稳稳一枪击中了炸弹，但是爆炸的威力却也把他从战马上掀了下来，只见他一脸怒色的在地上就势一滚，连头皮擦破了都理会，举手连射三枪，击中了他方才看到了几个青年男女中的三个，“留活口，打腿！”

　　三枪准准的击中胸口跟小腹，看到倒闭在地上的年轻人，他方才反应过来，连忙改口道！说罢，也不理会这一片的哀号惨叫，继续开枪。

　　警卫队的神枪手不少，反应过来之后的警卫队心中愤怒跟后怕，李汉进来出来时乘坐的并不是他在应城时的那辆里面焊上了铁皮的防护马车，看那炸弹的威力，若真给炸准了，指不定还要出什么事情呢。当下连续几枪击中了几个年轻人之后，就有几个警卫冲上去扭打了一阵，才捆绑起来。

　　车门帘子很快被掀开了，一个警卫探头进来：“大都督，您没事吧。”

　　李周二人惊魂初定，虽然不是第一次遭遇暗杀了，但是他的脸上却依旧铁青一片。

　　“我跟孝怀先生没事，抓到活口没有？”

　　“抓到了，一共七人，看其中三个的模样，怕是活不成了！”警卫道。

　　“带走，等会命卢三亲自审问。”

　　“是！”

　　警卫应了一声，立刻关上了车门。车内李汉冷哼一声，“这一次又不知道是那边的势力……”

　　周善培一脸的青白色，不过却突然像是想到了什么一般，忙接口：“难道是川路公司那边的人？不，再给他们几个胆也不敢跟大都督过不去？莫非是城中的旗人不成？”

　　李汉心中一动，低头想了一阵，突然换了个表情怒声道：“竟然是旗人妄图暗杀本督，定不与你罢休！”

　　第二日，新任四川军政府大都督李汉遭遇暗杀的消息便随着‘中国之声’报纸传播到了四川、湖北等附近几个省市跟上海地区，掀起了一波报纸的热卖，竟然只比报道中华民国成立、孙文就职临时大总统的申报、民立报等销量稍差一些，甚至在茶馆等地销量还要高于申报等报纸。

　　据报上介绍，新任川督李汉正在视察城中灾民救济情况时，突然遭遇不名势力暗杀。匪徒极其凶残，眼看到川督正与民众站在一处亲切交谈，却突然杀出点燃炸弹扔了过去。幸好炸弹中途便爆炸了，川督只受了些轻伤，不过却当场炸伤炸死了近百人。经过川督警卫的拼死反击，当场击杀了几人，怀疑杀手为某势力培养的死士，除一人因被击昏保命之外，其余在受伤之后当场毒发身亡，后来经仵作验尸，才发现了是刺客咬碎了口中齿间暗藏的毒囊。后来经连夜审查被俘刺客，才得知其为成都城中某旗人贵族所培养的死士，之所以暗杀川督李汉，是因为城中旗人不愿接受他提出的与民平等的和平政策，还心存侥幸欲给他些颜色瞧瞧，好保留自己等旗人贵族的特权跟身份。

　　遭遇刺杀当天下午，川督调兵入城，团团包围了城中旗人聚居地，并下令四川各地解散全部旗人武装，包围其驻地，如有抵抗等同作乱，可直接诛杀。

　　当天晚上，四川军政府下令允许普通旗民离开聚居地，往其他地区暂住，并口称只与城中妄图暗杀他的旗人贵族算账，不为难省内的所有普通旗民。

　　四日，新发行的‘中国之声’报纸继续大卖，因报纸采用白发文的方式，加上李汉为了麾下的咽喉报纸抢占市场价格定得非常低，又经常刊发一些轰动性的事件，因此大受底层市民的欢迎。

　　据四日的报纸介绍，川督已与成都城中的旗人贵族达成相关协议，第一批旗人贵族保留所有财务安全离开了四川。

　　当然，报纸这东西看得人很多，但是自在中国出现以来，莫不是为一方势力宣传或粉饰的工具。‘中国之声’也是一样，真实情况如何，只有相关参与其中的人才能知晓！


第三百四十五章 资本积累与将往重庆

　　历史强大的惯性，令李汉还算模糊的一段记忆终究来临了。辛亥年末，京津同盟会骨干彭家珍等研讨诛锄袁世凯、良弼、载泽三位北方朝廷最后顶梁柱的决策。妄图以杀止杀，加快南北和谈的进程跟清廷的灭亡。

　　1月6日，如历史上一样，京津同盟会设伏欲炸袁世凯，不想他提前从汪兆铭处得到消息，伏击未成，京津同盟会反而有数十人被抓捕，从此数日袁世凯遂闭门不出，警卫禁严，令京津同盟会再也找不到下手的机会。

　　“什么时候，老袁的待遇也给我混上了！”

　　李汉冷笑着将刚买来的申报扔在了桌子上，眉头紧皱着，似乎心情并不是很好！

　　“啪！”

　　他的新办公室的门被推开了，腮上被风吹得通红的李东来连门都没敲，直接闯了进来！

　　“先生，报纸上说您遭遇了暗杀，有没有受到伤！”

　　四川的雪下了两日才停下了，如今半个四川省都被皑皑的白雪覆盖了！因此李东来脚上的靴子上倒是沾满了雪水。

　　“东来，你来了！”瞧见自己的心腹情报官抵达了成都，他的脸上明显多了不少喜色。

　　“坐下吧，上了报纸的东西能有多少真实的，不过是些加工过的东西罢了！”示意他的副官坐下，他苦着脸揉揉太阳穴，“这么急着让你从重庆过来，没办法，成都离不开我，不过现在我必须往重庆去一段时间，这里除了你之外，交给别人我不放心。”

　　“多谢先生的信任！”

　　李东来端过旁边的暖炉烤起了火来，昨天突然接到李汉的命令，让他尽快交接了重庆那边的事务来成都报道，他忙着结束了手上的一些工作之后，几乎是马不停蹄赶了十几个小时，连换了几匹战马才赶到成都！

　　“那几个刺客？”迟疑下，他似乎有些疑惑。

　　“哼！”李汉哼了一声，“没什么，几个青年学生，似乎被前段时间四川内铺天盖地的质疑军政府的报纸误导了，也不知道从哪里弄到的炸弹，学人家闹革命！”

　　他虽然说得轻松，心中却是闪过一抹后怕。这是混乱的民国初年，多少本该在历史上留下重重一笔的人物，就这么被一些被报纸煽风点火、左右了意志跟价值观的年轻人不畏生死的行刺、暗杀掉了。不过，才刚就职川督十几日的他就遇到了这样的事情，倒是令他感觉到了一点心寒与烦躁。

　　是不是，是不是该反击了？

　　不过，这个念头才刚出现都被他强压了下去。还不行，还不是时候！

　　李东来脸上一沉，低声道：“是不是跟他们有关系？”

　　李汉知道他说得他们是谁，点了点头，“卢三亲自拷问了，用了些手段才敲出来。这炸弹来的太蹊跷了，不过也是多亏了他们，若不是他们，我还不知道这成都的警察系统中还有同盟会的人呢！”

　　李东来脸上更寒，“情报司监视的张培爵、杨沧白等多次出入重庆日租界，多次进出先生要东来注意的日本领事馆！先生，是否需要东来处理一下呢？也好震慑……”

　　“不必了……”他的话还没说完就给李汉打断了，他挥了挥手，“这段时间你费点心，人手不够我从三协、四协给你再补充些人手，不过同盟会现在不能动，叫你的人盯紧点就行了，尽快查清楚日人是不是又有什么新动作。前几天日本领事要拜访我，被我挡了回去。看来军政府想要延迟跟日本领事接触已经不太可能了。也好，正巧德国跟奥匈的使团刚刚抵达重庆，这一次便三个势力一起接触吧，也好叫有些人明白，我们选择很多！”

　　他突然像是想起了什么，从桌上的一堆文件里找了半天，翻出一份递给了他的情报官，“种种情报都显示，这次对我的暗杀是临时起意，并且，没有同盟会参与主要几位参与其中。不过清理了警察局内的一些跟同盟会有不清不楚关系的人，我感觉还是不很放心。这里有份名单，是我有意要重用的一些官员，其中大多数都是以前支持立宪的名流，你去查查跟同盟会和租股局有没有联系。还有，帮我盯一下川路总公司的熊登第，他现在行踪成谜，不过有人跟我提到这个人在就职川路总公司的总理任上贪墨不下百万，还跟租股局的关系不清不楚。制造个意外，把他的家产接管了吧！”

　　“是！”

　　李东来接过文件翻看了几眼之后重新坐下，“先生准备什么时候动身往重庆去？北边来了些客人，有人往我那里递了拜帖，说要跟先生见上一面。信我带来了……”

　　他从贴身内兜里掏出两封信放在了李汉的桌上，“另一封是马参谋长派人送来的，汉阳那边……”

　　1月5日，根据按南北和议协定，清军必须自汉阳撤退。当天下午，清军将领王占元往汉阳镇守使马荣成即武昌同时递交撤离文书，宣布清军自汉阳撤兵。不过不知道清军打得什么主意，却将撤退之后的汉阳城防大部移交给了熊克武、熊秉坤、蔡济民等武昌系将领，将把连着汉阳城防的几处重要据点移交给了马荣成部，令李汉的革命军在汉阳以汉阳城为中心占据了附近的绝大多数重要地势，加上龟山跟汉阳铁厂、汉阳兵工厂都在他的手上，结果自然引起了湖北军政府的不满，向第一军总统官段祺瑞施压，甚至马荣成也接到了军务部的命令，令他尽快将汉阳城防移交第三协、第五协！

　　由于成都只有一部联通重庆的无线电报机，所以马荣成致电重庆，询问该如何处理！

　　“清军包藏祸心！”眉头一皱，他突然感觉脑袋又痛了起来，“好算计，我本以为到了时间，清军也会以其他说辞推延一些时日撤兵呢，没想到袁大总理倒是果敢，现在就选择从汉阳撤兵。好算计，这烂摊子都扔了下来，现在他却置身事外笑看咱们跟武昌斗起来了！”

　　的确，根据停战协议，一月五日清军必须从汉阳撤兵、六日差不多也该从汉口撤兵了。照理说，清军有足够的理由在汉阳、汉口两镇逗留段时间，但是现在看来他们却完全没有这意思。李汉心中一阵不安，如果是北边那位开始下棋了，那么最好的办法便是尽快便在南边的大部分兵力抽调回北方，果断的舍弃了南边巩固他在北边的霸主地位。并且，汉阳多了李汉的革命军这个觊觎者，那么北边那位很可能果断不拖延一点，明日便从汉口撤兵，留下他来吸引湖北军政府的主力，好完成自己抽兵返回北方的战略意图。

　　“铁厂跟兵工厂搬运的怎么样了？”他询问道。

　　“第二批已经从汉阳拆卸搬走了，军政府先后跟德国、奥匈帝国、美国三国洋行租借了共5.1万吨级货船，不过到目前为止，也只完成了三成的搬运。往来汉阳跟重庆之间要耽搁太多的时间了。预计要全部拆卸并搬运，至少要到2月下旬才能完成！”

　　“太慢了。”李汉叹了口气，黎元洪一旦腾出手来，他是绝不会给他留出这么多的时间的。“吩咐马荣成调集驻汉阳军队帮忙拆卸机械，另外，让应城再支过去三十万银元，让他从汉阳招募民工加快拆卸跟搬运速度。要小心千万不能损毁任何器械。不过你说的对，往来重庆跟汉阳之间的时间的确太长了，这一点是我之前考虑不周。这样吧，命令船队先把货物送到汉川。等到完全拆卸完毕之后，再从汉川转移到重庆。总之，哪怕给我发动几万人，也要在一月底之前把钢铁厂跟兵工厂全部给我转移到汉川去。”

　　顿了顿，“还有专业工人、技师，告诉他原来的薪酬给我再提一倍，不过几千工人罢了，军政府全当又养了一镇。无论如何要在一月底之前完成！”

　　虽然感觉难度比较大，不过一直分神关注这武昌那边的李东来也知道，军政府现在要分神兼顾着四川，还有两协的精锐被滞留在河南，仅靠在湖北的那些正在训练的新兵营跟留守的第二协、河南混成协、投效了李汉的原湖北军政府第一协胡玉珍部要抵挡湖北军政府现在的四协有些困难了，毕竟他把战线拉得实在是有点太远、太大了！情报司已经收到了武昌那边传出来的风声，鄂督黎元洪似乎最近有扩充民军，以原来的五协编练为五镇民军的意思。清军一旦撤退了，遍观整个湖北省内剩下的势力可就只有两个了，到时候李汉可就要直面湖北军政府的五镇民军了！

　　“是，东来等会便吩咐下面去回复马参谋长。另外，根据先生的吩咐，马参谋长继续推行拉拢胡玉珍的第一协的策略，根据他发回的消息，胡玉珍已经在他面前向先生效忠了。最近湖北军政府似乎注意到了第一协的问题了，武昌已经传出风声，军务部开始考虑解除了胡玉珍的第一协代统制身份了。您看……”

　　“让胡玉珍把第一协带去黄陂县驻守，日后我再做安排。告诉武昌那边是正常的兵员调动。命令孙国安的河南混成协前往荆州换防，正式任命他为荆州镇守使！”他先放下了马荣成的信件，反正有他的情报官在旁边提醒，等会再看也不晚。那封他口中北边的人递过来的信件倒是令他有些熟悉的感觉。

　　“皙子敬上，这杨皙子是谁？”

　　拆开信看了一阵之后，他顿时反应了过来，原来是表字。

　　“杨度吗？他不是北边那位的心腹吗？怎么不在上海跟同盟会磨嘴皮子，来四川做什么？”

　　信里倒是没任何有价值的东西，只是考套了几句，然后说上一通久仰川督威名，特来拜访一番之类的话。

　　“河南！”李东来在一旁小声提醒了一句。顿时令他醒悟了过来，“原来如此，不错，北边那位派他过来，想必也跟河南有关。正好，我要从河南那边抽调兵力南下。来的正好，这一次我去重庆，却也要跟他见上一面！”

　　他的手捏的骨节噼啪作响，可见心中激动，“东来，我很快便要赶往重庆，一来要跟德使、日使、奥匈使团碰个面，顺便谈上几笔生意。若是这几笔生意谈成了，则军政府势力必将甩开南方所有省份一大步。除此外跟北方来客谈谈也很有必要。相比之而言，联合盐业的成立跟第二次招股都已经成了次要的事情了。四川租股局的势力一日不除我心中难安，这么一个‘第二政府’对我军政府露出了敌意，若是有心在地方对抗军政府，那么，我又要耽搁不少时间来料理他们了。还有四川省内的旗人贵族们，不愧是曾经渔利几千万川民数百年的势力了，前几天区区成都城中几个胆小的势力，被我恐吓了一番之后，竟然真的舍弃了在四川的全部土地离境了。17.4万亩……光是成都这几家便贡献了2.16万亩良田。我在国外时有人跟我说过，一个国家的崛起必须要经历血腥的资本原始积累，只有把根基打牢了未来才能跑的更快。本来我还愁着该如何才能完成军政府的资本原始积累呢，现在却已经有了答案了！”

　　他叹了一口气，历史上因为民国初期对于满清贵族的优待跟补偿，结果导致这个近三百年从全国掠夺了何止数百亿两白银（很多被表上了皇室资产、或被皇家赐给王爷、贝勒的珍奇珠宝、字画古董都有数千年的历史，价值根本无法估计）的超级资本势力或隐退，或选择了移民英国等欧洲国家（当时很少有移民美国的旗人贵族，有兴趣的可以查一查），用了先后二三十年的时间间接转移了近百亿两白银的财富往国外去（有兴趣的可以查看一下，最近几年国家清宫剧横行的背后可是有幕后的。），到了后世共和国改革开放之后，这些已经换了一身皮的原满清贵族势力或以澳大利亚财团、欧洲财团的名义投资中国，每年从改革的巨大红利中赚取不下千亿，可惜……

　　无奈的摇了摇头，后世的共和国一些政策出现了严重的问题，但是那些根本不是他能够影响到的。但是满清贵族势力必须得到打压才行，比如后来的清廷在山东、满蒙地区成立的宗社党，便是已知的所有满清贵族集团中势力最强的。后来它依附于日本，先后高达数十亿两（一说为十几亿两，因为很多满清皇室的珍藏许多价值不好评估，所以，我选择了一个出现最多的数据）的珍奇珠宝等被日本政府获得，不夸张地说，是这个为日本未来二三十年的快速发展提供了所必要的绝大多数的营养，甚至不比日本政府的一战获益差多少。可惜……迂腐的国人……

　　近代民国历史上缺少合格的独裁者，袁世凯有能力，但是却因为历史的局限性加束缚太多，最终倒在了强国的大门前。比其他来，李汉更推崇日本跟德国式的决策者，不则一切手段的崛起，哪怕将崛起的阵痛跟灾难转移向其他国家跟民族也在所不惜。

　　正是因为几个满清的贵族让他闻到了腥味，原本打算只让这些人吐出土地便夹带着财务离开的他变了心思了。不从他们身上狠狠的剥掉几十层皮，谁也别想从四川活着走出去。

　　这样的事情他自己不适合出面去做，并且因为清末国内已经诞生了‘私人财物神圣不可侵犯’的萌芽了，这样的跟讹诈没有任何区别的举动在大多数的军政府官员眼中跟犯罪没有什么两样。所以，思考了一日之后，他终于定下了计划。由性子比较阴狠、手段也学足了他的李东来也接手去做。

　　李东来面上有些茫然，到底受到历史的局限性，‘资本论’这样的巨作，他这个原本该消失在历史上的小人物是没可能读过的！

　　李汉心中叹气，“东来，人是一种在学习中不断成长的生物。有时间多看些书籍，不仅要看军事方面的，经济方面的你也要看。我会吩咐下面到租界跟洋人购买些经济类的书籍。以后这一方面你必须加强一些。懂得多了，我们才能小输、不败、大胜、无敌。你要懂得！我走了之后，你的情报司接管整个四川省内的旗民管理，给我统计了所有的旗人贵族势力，我不管你用什么手段，也不过问是否合法、报纸上怎么骂，我的要求只有一个，给我用尽一切手段，从这些旗人贵族身上剥下几十层皮来。金银、珠宝、古董、字画、田宅，一切能够转化为资金，供军政府强化军事、构建工业、大兴教育的东西，都要给我留下来，我要每一个离开四川的旗人贵族都只剩下一身单衣，还有，为了避免麻烦，自今天起旗人区给我进行完全封锁。前几日有几个旗人打得好算计，把田产都转移到洋人的银行名下，以为我就不敢去取了！哼，洋人我现在的确不想多打交道，但是若有人妄图冲击军政府的封锁区，给我警告之后以间谍罪关上几天……我倒要看看，这四川有多少洋人想进我的监狱中待几天！”

　　“是！”

　　李东来立刻起身敬了一礼，他已经知道该怎么去做了！

　　李汉这才欣慰的拍了拍他的肩膀，“我下午就走，临走前我会给你暂时调度成都所有兵力跟四川所有营级一下编制的权力，放开去做。军政府的崛起必须要完成资本积累，我们已经等不及用三五年、甚至十年的时间通过实业、农业、税收等来一点一点积累了……所以……”

　　他连连在李东来的肩上重重拍了数下，令他的年轻情报官明白了，自己的肩上担子很重！

　　气温下降得很快，四川军政府在成都、重庆以及各大县城、州府城外设立的难民收容站已住满了无家可归的流民。虽然听说四川军政府的那位新任川督前几日在报纸上发表了近期军政府将会以实际行动重建四川、安抚流民的消息，但现在这种寒冬天气确实不宜兴工，流民们只好在这收容站暂时栖身，好在有吃有穿，虽然谈不上吃饱，并且也只能做到两三日挤一个床位一床厚被。物资的缺乏令各地收容站中被收容的流民们少不了有些许怨言，但也深知军政府方面已尽了最大努力了。

　　除了怨言之外，剩下的就是憧憬了，憧憬着未来的好日子，新政府跟新川督似乎看上去都蛮不错的。清末的土地兼并已经达到了触目惊心的地步，四川也不例外，每年到了秋末、冬天，都有至少数十万人沦为流民，最后大多数饿死在了荒郊野外。今年四川混乱了小半年，原本大家都以为，这恐怕自己都要倒在寒冬之下了，却不想新任川督责令各地开启馆官仓储备粮，在各大县城、州府设立收容站，每天虽然只有几个拳头大小的杂粮窝头，味道也谈不上多好。但是，光是这一份心就让大多数人看到了活下去的信心了。

　　活下去，努力的活下去，最近‘新四川’这个字眼开始在四川流行了起来。那位武力结束了四川混乱的新任川督似乎经常把它带走嘴边，因此报纸上也经常出现这些字眼。经过如今在四川军政府的支持下，如今已经成长为四川销量第一巨头的‘中国之声’报纸上面的介绍，新川督跟他的军政府似乎最近都在忙着研究制定类似于‘湖北荆州’那样的新政，随着议论之声的增多，越来越多的人开始期待起了那不知道要什么时候才能出现的‘利民’新政了。

　　人，总是要活在希望里的。

　　6日晚，重庆也下了一场雪，不大，只持续了半日便停了下来，少年不知愁滋味，虽然地上的积雪不过才半寸厚，可他们已迫不及待的在雪野中嬉戏起来，打雪仗已有些过时，他们更愿意出了收容站，站在官道旁往不远处车马不停息的城门望去。自达7日早晨开始，已经有百十辆马车匆匆经过收容站旁边的官道，往重庆城中驶去。看那车夫急匆匆的架势，似乎重庆城中，有什么大事要发生了！


第三百四十六章 联合盐业成立与北使碰面

　　8日，重庆城中原知府府衙。

　　昨个重庆刚刚飘了一场小雪，有道是雪过三日寒，这座位于长江边上的古城也沾染上了已经大部分北国的冷意。但这一日天才不过一早，这衙门前的街上却站满了人，男女老少几乎挤满了这半条街，鼓乐喧天，人声鼎沸。

　　“噼里啪啦！”

　　鞭炮响个不停，男女老少捂住耳朵，神情兴奋。

　　一旁的军乐队也在卖力演奏军乐，仔细去听分明是那张之洞根据‘德皇威廉练兵曲’填词改编的‘大帅练兵歌’，如今四川军政府的军队多以鄂军为主，湖北新军起于张之洞之手，因此这一首‘大帅练兵歌’，寻常军乐队训练的倒是很多。

　　鞭炮声与鼓乐声中，李汉的新副官蔡庆小跑着来到昨日晚才刚从成都换乘快马赶到重庆的李汉耳边轻语了几句，然后他才点了点头跟旁边正在交谈的几位中年士绅致了声歉，接过蔡庆递过来的一份手稿，快速的看了起来。

　　留给他的时间并不多，鞭炮声停歇之后，一群军官和士绅簇拥着李汉走上衙门前的台阶，李汉只略微谦让一番，与一位在四川颇有威望的士绅一同走到那块匾下，两人伸出手，将一根垂下的绳索拉了一下，那块遮住匾的红绸便被扯了下来，匾上的几个大字金光闪闪：联合盐业股份公司。

　　下面的士绅们带头鼓起掌来，底下顿时掌声一片，军乐队也更卖力了，鞭炮声再次响起，现场气氛更是热烈。

　　待鞭炮声停歇，他抬起手，示意军乐队停止演奏，随即将蔡庆着人准备的演讲手稿放下，清了清嗓子，高声宣布：“诸位来宾、诸位四川省内的同胞，我宣布，‘联合盐业股份公司’正式挂牌成立！从现在起，这原重庆府知府衙门就不再是官衙了，为鼓励来自全国各地的诸位欲兴实业以报过门之心，李某在此特别代表四川军政府宣布，将此知府衙门作为联合盐业股份公司府邸！”

　　话音一落，现场掌声再次响成一片。

　　面上同样挂着一抹激动的李汉走下台阶，郑重的从随他南下的工商总局局长——周善培手中接过一份地契，郑重其事的交给了为首的几名士绅，说道：“这是地契，已经在工商总局过户备案。诸位缙绅响应军政府号召，积极筹款支援‘联合盐业’的成立，李某深感欣慰，若是全国缙绅都如诸位一般深明大义，何愁我中华不强？这座知府衙门以后就是归属‘联合盐业股份公司’的产业了，还望诸位莫要辜负了军政府的一片苦心跟我麾下九千万同胞的期待，尽快产出合格的食盐，供我四川、湖北万万同胞共享！这份责任十分沉淀，还望诸位多多费心……多多费心！”

　　几位士绅点头哈腰，忙不迭的答应，客气一番！

　　李汉跟几人点过头之后，便招呼着一众往府衙内走去。

　　他计划中被一次次拖后、延迟、耽搁了许久的联合盐业，最终还是成立了！

　　心中多少有些感伤，几经波折，联合盐业这个在去年十月初他的计划中规模最多两三百万两的‘庞然大物’，最后竟然真的成为了庞然大物了！经过了数次的股本扩张，加上他承诺将未来十年来四川盐都自流井——贡都（简称自贡）的所有原属清廷官方的现成盐井开采权授予联合盐业股份公司之后，这一个本来股本便有十万股约一千万的股本更是达到了二十七万股二千七百万。这个价钱在所有人眼中都高的海了去了，不过只要获得了盐都自贡十年官盐的开采权，每年光是产出获益就在九百万白银之间，因此一群想要入个股吃些红利的士绅们都明白，这股份虽说高了些，但是倒也合数。但是李汉自己却知道，光是应城他划入联合盐业名下的那一块土地地下的资源价值在后世就不止数千亿，更别提盐都了！没办法，要怪只能怪清末的官员们太会造孽、折腾了，好好的一个官督商办的牌子让他们摸黑搞臭，以至于初期要搞实业他必须要多做很多这样的‘赔本买卖’，否则以军政府那还没建立起来的几乎为零的信誉，谁愿意掏钱给你入股去？

　　联合盐业最终攻击募集了七万四千股，募集了七百多万两银子。倒是令军政府最近一段时间酝酿的大动作可以拉开帷幕了！

　　现在革命形势逐渐明朗，李汉作用四川怀抱湖北，崛起之势已不可阻挡，以前那些左右观望的人开始有意无意的向这位手握重兵的新川督靠拢。少不了有人想要借着入股攀上他这个高枝，按照当年湘军、淮军崛起的经验，即使赵总司令坐不了天下，至少也能混到曾国藩、李鸿章那种地位，川鄂一带的商人不能通天，巴结不上北边的袁世凯跟南京的孙大总统，也就只好向他这位新川督靠拢了。所以，这四川军政府欲整合川鄂两省盐业，成立入股公司的消息一传出来，应募的士绅、商贾着实不少，赚钱还是其次，这一段时间四川都在盯着军政府如何收拾‘旗人贵族’的事儿呢。川督在里面表现出来的狠毒着实吓坏了不少人，这不少根基都在四川的势力都是打着花钱买安心的心思，蜂拥过来给他送钱呢！

　　就怕被他给惦记上了！

　　不过，联合盐业的成立也把四川盐都的那些势力得罪了狠，比如以王三畏堂为首的四大家族。相比较应城那些不成气候的小盐商，这些自明清时期便开始炼盐的盐商世家，个个拥有着富甲四川的财力，虽说因为一直不愿意接受大工业的力量，而继续使用数千年来流传下来的传统炼盐技术，导致生产力低下，加上清廷的‘扶淮抑川’政策，到了现在根据情报人员打听到的情报，现在的四大家族已经到了没落的边缘，但是依旧在盐都拥有了不小的影响力。

　　张本尧如今亲自率兵镇守盐都，他曾派人命张联系当地赫赫有名的盐商四家族，邀请他们参加‘联合盐业’的成立！可是都被婉言拒绝了，竟然无一个势力愿意参加联合盐业的成立，可见对于军政府成立的‘联合盐业’，当地的私盐势力是有一定敌视的！

　　不过他倒也没太把这些势力放在眼中，耍手段有谁敢跟统治整个四川的四川军政府耍，剩下的最多不过一些刁难罢了。既然不愿意来参加，那么，日后便多凭手段竞争吧，看看谁怕谁！

　　这一点小小的插曲倒是没有影响到他的心情，昨天晚上的招股会大获成功。倒是让他看到了不少非本地的人士，其中不乏一些名人。比如认购了一千股的孟洛川，他在北边经营绸缎、洋货、皮货、百货，“瑞蚨祥”便是他的商号。经人提醒得知这位的产业都在直隶、山东之时，他立刻便对这位口称考察要在重庆增设瑞蚨祥鸿记缎店的老人多看了几眼！

　　另一位让他记住了的是南方有名的永安百货的胡氏兄弟中的一位，他虽然只认购了300股，但是对于这位据说曾经前往过澳大利亚淘金，如今已经在南洋、广东一代创出一番名堂的大实业家，也禁不住多看了几眼。当然，真正令他记下了名字的，却是一位只认购了100股，却看上去有些寒酸的年轻人。他名叫陈辉祖，初时他都还没认出来这人是谁，只当是个小有家室的年轻后生呢。却不想这个看上去有些寒酸的年轻人，在昨晚的招股会之后便挤开了围在他身边的不少士绅，来到他的面前，希望能够在军政府还在构建、准备之中的‘中国银行’求一个职务。

　　他口称自己09年毕业于美国宾夕法尼亚大学，前几年才刚回国，之前江苏爆发革命后自己任了一段时间的江苏省银行监督。

　　李汉当时十分好奇，这年头能毕业于美国宾夕法尼亚大学的可都是不折不扣的高材生了。好奇之下便跟他询问了几个有关宾夕法尼亚大学的历史跟趣闻，都见他对答如流，又用英语跟他交流了一阵，也发现他拥有了不错的金融知识，早就想要建立‘中国银行’，却一直苦无专业人才，结果不得不一拖再拖的他当下大喜，收下了这个不远千里从江苏赶来毛遂自荐的高才。后来两人交谈了几句，这陈辉祖说出自己的表字的时候，李汉才想起了这么一号在近代历史上留下了重重一笔的人物。

　　他竟然是号称‘中国摩根’的陈光甫，一个表字比名字更出名的男人，民国历史上能力最卓越的银行家，没有之一！

　　李汉这一次南下重庆要处理的事情一件接着一件，解决了联合盐业的成立只是其中之一，其余还有几件要事要办。送走绅商代表，又接受了几份在他看来并不专业的报纸采访，回答了一些问题之后，他正欲前往由咨议局改建成的军政府驻地。才刚带着人上了马车，一个早就恭候在路边的男子被警卫带了过来，呈上一封请柬，说道：“我家先生吩咐小的将这请柬送到大都督手上，先生言前几日便跟都督有约，还请大都督赏脸，屈尊前往一见！”

　　李汉愣了一下，刚要询问他家先生是谁，突然看到请柬上几个熟悉的大字——皙子敬上！

　　顿时明白了过来，原来是杨度请他赴宴！

　　“原来是皙子先生，卢队长，你派人去跟何进说一声，就说等会的计划延迟一下，我要迟一些赶过去！既然是皙子先生有约，走吧，咱们去瞧瞧。”李汉将请柬打开匆匆扫过，然后上了马车。

　　“前面带路吧！”

　　“是！”

　　那男子媚笑着鞠了一躬，赶忙呼唤不远处的几个随从过来，几人骑上快马在前面带路，一行人就往城中一处酒楼赶去！

　　车马飞快，没多久便到了城中一处装潢不错的酒楼。李汉寻常很少过问风月跟铺张浪费，对于这种地方倒是很少过来。

　　李汉下了马车，他的警卫队长卢三点了点头示意周围没事。这个安徽的汉子在前几天的行刺事件之后，把李汉身边的随行警卫由之前的八人重新改回了二十四人，这一次李汉也不再有什么意见了，之前他是感觉出行场面太过了，现在看来还是人多点好，最起码，他下车前的一阵，卢三已经派人把附近的可能埋伏这刺客的地方都留下心来了，发现没危险才提示他可以下车了！

　　李汉正了正自己头上的军帽，他平时多数时间都是穿着军服，一来这个年代的一副款式他多看不上眼，二来也是提醒自己不能有半点松懈，乱世建设还应以军事为主。

　　才下了马车，便看到这座叫做‘龚春阁’的酒楼门前立着一有些消瘦的男子，穿着一件蓝灰色的棉袄，头上戴着顶富贵帽，看到他下了马车眼睛一亮，似乎微微点了点头，又好像是他的错觉。

　　这边是那号称‘宪政奇才’杨度吗？

　　李汉眼睛眯了一下，不过笔直着走着快步往他走去。

　　“阁下便是杨度？杨皙子？在下李汉，字易之。前些时日报纸上还在谈阁下在上海跟南方的代表商议和谈，没想到阁下竟然来到重庆了？”伸手敬了一礼，这几个月的时间天天跟军队打交道，他的身上军人气息已经十分浓郁了！

　　杨度，“洪宪帝制六祸首”之一，那是鼎鼎大名，中国最早鼓吹君主立宪的名人之一，和他相比，谭延闿的宪政光环立刻黯淡了许多。

　　“正是皙子本人。大都督这句话说得谬也，北方和谈使者为少川先生，皙子不过区区跑腿一个，南北和谈某无能参与。今番前来乃是听闻都督欲兴实业，统和川鄂盐务，新建一盐业公司。皙子不过身上刚巧有些闲钱，过来买些股票罢了！”他笑着从兜里掏出一叠股本票，在李汉面前扬了扬。

　　李汉一愣，看那厚度至少有数十张。这杨度不是袁世凯的心腹吗？他买那么多的联合盐业的股票做什么？不过看到杨度眼中掩不住的一抹得意，顿时醒悟了过来，暗道一声高明。却配合着脸上跟着和缓了下来，道：“举国上下凡有兴我中华之心者皆可购买股票，李某还要代替我军政府跟皙子先生说一声感谢。有你们的支持，未来中华的实业之路才能愈发平坦、更上一层！”

　　杨度只是轻笑，说道：“外头风大，天冷，此处不是说话的地方。都督若不嫌弃不如上楼再说，咱们就在这里用些东西。都督忙活了一上午了，想必也该饿了吧。皙子是个吃客，这到了新地方总不忘去品尝些地方美食。这川菜素来享有‘一菜一格，百菜百味’的声誉，又摊上了大冬天，我命人准备了热辣的川味火锅，在这隆冬时节品尝却是再合适不过了。”

　　说来可笑，李汉这个标准的四川人，最讨厌跟吃不习惯的却恰恰正是川菜。理由很简单，他本人喜好吃清淡，吃不喜欢川菜的酸辣。不过这冬天吃个火锅暖暖身子却是再好不过了。他点了点头，随着杨度步入了酒楼之中！

　　事实上，杨度已经秘密抵达抵达四川好几日了，不过在他方才抵达四川的前几日，他一直没有主动跟四川军政府联系过，而是悄悄隐身于重庆，悄悄的收集有关四川军政府的一切消息，并加以分析。他倒是一点不着急，也难怪，袁世凯对他知之甚深，因此倒是待他宽容的很，甚至许了他入川之后便宜行事的权力。做足了准备工作之后，自感对李汉跟他的四川军政府有了不少的了解，他才亲自写了一封拜帖，派人送到重庆军政府分部去。

　　如今南北和谈因为北方全权全权代表唐绍仪的辞职而陷入了僵局之中。唐绍仪通电辞职的当日，袁世凯就批准了他的辞职，并电告南方代表伍廷芳以后直接电商南北和谈事宜。因为他亲自插手和谈，并在‘政体’‘国都’等数个问题上态度强硬，导致南北和谈完全陷入僵局，不，应该说是倒退之中更准确一些。

　　如今北方的袁世凯的情况十分不好。良弼等清廷贵族权臣组建了‘宗社党’处处与他为难，甚至开始跟他争夺起了禁卫军以及第一镇的指挥权，除此外朝廷也在他们的影响下下旨欲要收缴了他的京畿之地的所有兵权。清廷恼他跟南方眉来眼去，南方革命党也不满他维护清廷、迟迟不愿接受和谈结果、逼迫清廷退位。结果如今袁世凯当真是两头不待见，两边不是人！

　　正是因为如此，袁世凯迫切需要尽快获得一些突破性的进展，好抽调兵力，应付北方可能的混乱跟来自宗社党的威胁。

　　现在南方各派革命党中，以南京的声音最杂乱、以李汉的势力最为强盛，不仅兵多将广、还占了盐税大省四川，而且最近听说还把汉阳铁厂跟汉阳兵工厂就给拆了打包带走了，实力雄厚自然不必说，加上他隐隐表现的要比同盟会等革命党市侩的多，这一点让袁世凯看到了希望，觉得应该先从他身上找突破点，最少，也要结束了僵滞的河南战事。

　　在杨度看来，西方的共和制度根本不适合大清，反倒是英日德式的君主立宪才更加适合这个国家。当然，他因为一身所学皆是辅佐帝王之术，倒是先天在看‘共和制’时便带上了一些傲慢与偏见！他认为如果革命党人不同意君主立宪，那么袁世凯就无法像现在这样把持中枢权力，无法号令天下了。南方提议大总统制时却包藏祸心的欲要立什么内阁总理，这到底是总统大还是总理大？是总统管事还是总理揽权？若是总理说了算要总统干什么？当摆设吗？若是总统说了算，那又设立内阁总理作甚？

　　必须要打消南方反对‘君主立宪制’的念头。这是他现在唯一的想法，不过这难度太大了，所以，他只好从南方的一些实权派人物身上下手，瓦解了各省支持的声音之后，剩下的便轻松的多了！

　　而现在，他需要做的便是尝试着说服李汉，这位表现的十分精明、市侩又跟同盟会有些矛盾的四川大都督！

　　至于袁世凯命他说服李汉从河南撤兵的事情，已经被他暂时摆在了第二位了！


第三百四十七章 谈判（上）

　　“鸿雁在云漫天雪，醉卧独倚，桃花不知落何处？远岸收残雪，采罢山边月满楼，说尽平生得意。花不语，水空流，年年拼得为花狂。”

　　也难怪这杨度一身傲气，这才学当真是不凡，一行人方才不过上了楼，入了龚春阁二楼一间雅阁之内，这杨度竟然出口吟出一首回味无穷的诗词，倒也果然不凡。

　　李汉笑笑，“皙子先生倒是才学渊博，可叹易之才疏学浅，对于西学倒是略知一二，不过这祖宗传下来的东西，倒是知之甚薄，否则倒要讨教一二。”

　　杨度一番谦虚，他倒不是故意欲要卖弄学问，只是登楼远望突然有感而吟罢了！

　　两人入了雅阁做好，屋内早有小厮等候多时，桌上火锅之中散发着浓郁的肉香，李汉深吸了一口，这汤汁竟是牛骨浓汤，倒是鲜美的汤头。

　　相互谦虚一番入座，李汉看着桌上十数碟菜肉，竟然不比后世的连锁火锅城差上多少。心中暗赞这龚春阁的老板当真是一善于经营之人，脸上却感慨道：“有道是朱门酒肉臭、路有冻死骨！没想到易之今天倒也奢侈了一次，多谢皙子先生宴请，来日若不嫌弃，李某倒要回请先生尝尝军政府的大厨手艺！”

　　这杨度几日来倒是收集了不少有关他的情报，倒是对他强制在军政府跟军队中推行的简易工作餐十分推崇，都说‘成于节俭败于奢’，无论他李汉只是干嚎几声赚个好名声，还是真心欲要整治一些官场的不好习俗，有一点是可以肯定的，至少从传闻来看，他自己都以身作则，除非有人宴请，否则都是跟军政府的公务员一同吃着工作餐度过的。

　　杨度自问若要自己以身作则，他是做不来的，因此倒是肃然起敬，道：“大都督客气了，都督一心为民倒是令皙子十分佩服，来，皙子敬上一杯！”

　　“请！”李汉端起酒杯与他碰了一杯，然后一饮而尽。

　　旁边有几个年轻貌美的侍女在一旁为两人往汤水已经滚开的火锅之中添些肉菜，一杯温过的水酒下了肚，李汉微眯着眼睛，看似无意的询问了一句，“皙子先生这一次来我四川，想必不是只为了购买些许股票吧？”

　　历史上这杨度一向自视甚高，初期他的仕途不顺，若非袁世凯赏识，他也不可能成为慈禧跟满清诸多王爷面前的红人，举国皆知的“宪政奇才”。所以，从入幕袁府那一天起，这杨度就将自己当成了袁世凯的“心腹属下”，甘为袁氏前驱，如今袁世凯遭遇这种南边不疼北边不爱的尴尬局面，而他这位袁氏的心腹却出现在了四川，要说没古怪，他自己都不相信。

　　杨度冲他淡淡一笑，稽首道：“都督所猜不假，实不相瞒，鄙人来此是为袁宫保当说客的。”

　　“哦？袁大总理吩咐皙子先生来见李某？”

　　他倒是被这杨度的坦诚弄得一愣，不过却也没太惊讶，毕竟意料中的事情了！

　　原来的历史上，袁世凯在革命爆发之后一直采取的是“平衡战略”，左右逢源，既不立即消灭革命军，也不立即取代清廷，对清廷他表现的是“忠”，对革命派他表现的是“义”，在两个对立的势力之间小心翼翼的维持着力量的平衡，哪一方都不过分削弱，哪一方都不过分得罪，使他们鹬蚌相争，自己渔人得利，当双方谁也奈何不了对方时，再由他出面收拾局面，两边各给一点好处，而自己则趁机将最大的好处拿到手，正是利用这种办法，他才得以攫取革命果实，篡夺了大权。

　　不过现在情况不一样了，李汉的出现导致原本一面倒的湖北局势发生了翻天覆地的变化。本该连成一片，并且固若金汤，被他以之为根基的北方几省，直隶经历了一场遭了数个月、规模也大了一倍不止的动乱，令袁世凯的实力折损了不少，河南已经形成了同盟会、鄂军、清军、河南本土势力四方共治的形势，并且倾向于革命的势力隐隐压住了在河南的清军势力。安徽同样提前了几个月的北伐，并且还是在南北和谈的关键时刻，眼看着皖北地区大半被革命党收复，甚至威胁到了江淮盐业，那可是他跟洋人举债扩军扩兵的抵达品之一，要真给革命党拿了下来那还得了！

　　可惜历史上他至少能够指挥五镇势力无缺的北洋劲旅，而因为李汉他的底牌北洋六镇却变成了现在的一镇编制计划被消灭殆尽，剩余四镇之中就有三镇半在湖北、河南、直隶战事之中遭到损耗，想要靠压倒性的武力平定北方却根本办不到，只能比历史上更早、更仓促的便开始了对禁卫军等清廷最在意也是最后掌握的武装下手，导致提前引爆了他跟宗社党之间的矛盾，致使袁世凯已经成了旗人贵族们眼里的“篡臣”，清廷不会再信任他，“忠”不起来了；而他又不是革命党人，也没有在第一时间响应“共和”，更是几番对南方的提议果断拒绝，并且面对着举国提议的‘共和’主张，他自己却主张的是“君主立宪”，与革命军自革命以来一直主张的共和背道而驰，因此也不为革命党人所尊，这“义”字也就无从谈起。导致现在袁世凯的棋已经越来越难下了，甚至南方已经有省份提议终止南北和谈，南方十数省合兵一处强攻北方，用武力结束了清廷的统治！

　　现在南方的这种声音还比较小，力量也不是很足。但是着实吓了袁世凯跟他的谋臣们一跳，前几天的老袁在京城遇到暗杀，这已经给他了一个警告，让他明白必须加快争夺北方权力的同时，还要分神分化南方的势力了！

　　许是因为观念的不同，加上在上海、南京见多了同盟会内部的纷争跟尔虞我诈，在杨度看来，同盟会根本不值一提，各省分会势力大增，也混入了不少异心之人，导致现在南京的电文到了下面即便是他同盟会自己人管理的省份都不太买账，更别谈其他势力了。立宪派跟地方汉臣集团势力倒是好拉拢，毕竟他们大多是半道出家，对于革命的拥护之心肯定没有革命党那么强烈的。不过他们的势力太不集中切分散了，一时之间难以缓解北方的不利局势。在上海思索了几日之后，杨度便想明白了，真正能够立刻便为袁宫保缓解了不利局势的，正是他之前一直都忽略了的一个势力——新川督李汉！

　　现在的李汉还兼着一个身份——荆楚镇守使，他在湖北跟河南都有驻兵。只要说服他把河南的数千鄂军撤回，则河南局势立刻变化，无论是继续打下去还是宫保欲从河南暂时撤兵解决山西跟京城那边，多出了河南的一万多清军精锐，袁宫保不利的局面立刻便能获得改善。

　　杨度明白袁世凯派他入川跟面前这位年轻川督碰面的深意，因此直言道：“鄙人来此，虽未受到宫保正式委托。不过在宫保前面，皙子说话倒还是有些分量的，有些事情希望能与川督面谈一下，冒昧之处，还望都督海涵。”

　　李汉微感诧异，但仔细琢磨，就释然了。这杨度倒是好心计，如今他所侍从的袁世凯还是北方清廷的内阁大总理，这瞒着朝廷私自接触南方革命党，若是有心人趁机发难，定然要让他难怪一段时间。他这么一个模糊了概念，等会无论他要与李汉谈些什么，一旦谈成了则袁世凯那边自然会照理通过，一旦未谈成也跟那袁世凯没有任何干系，便是李汉要抖出去往袁世凯脸上抹黑，他也可以站出来顶罪，大可将接触李汉的事情揽在自己身上。按照历史记载，杨度这个人一向以“国士”自居，思想又深受所谓的“帝王之学”左右，一心认定了那袁世凯便是未来终结乱世的帝王，会有这般效忠之心倒是令他对于那位还未见过一面的男人多了些许好奇。需要怎样的人格魅力，才能令杨度这样的顶级谋臣甘愿为其效力呢？

　　点头，李汉夹了几片牛肉沾了些麻酱咬了一口，“无妨，皙子先生有事便直说吧。晚些时候，李某已经跟德使、日使有约，若是耽误了却有些不美！”

　　这四川跟洋人有联系，杨度也收到了风声，不过能从他口中听到这消息也有些意外。到底是聪明人，很快便明白了这位年轻的川督是欲给自己增加些分量，好在谈判之中掌握有利局面。不过虽然他明白了，但是心中还是沉甸甸的多了些顾虑。洋人，这个在清末一句话可以影响到清廷政策的庞然大物，虽说不愿意承认，但是哪怕只是跟洋人打过几次交道，无疑李汉的分量已经比他之前要评估的又重了几分，接下来只怕要麻烦了。

　　他眉头微蹙，不过很快眼珠一转，便起身为李汉又斟了一杯酒道：“这是自然，皙子自然不敢耽搁了都督的正事，来来来，大都督这般年轻便成为了一省大吏，这本能力跟境遇着实羡煞了不少人，我敬都督一杯！”

　　“请！”

　　李汉举杯与他满饮，他的酒量不好，未免在工作时因此而导致任务失败或自己暴露，寻常都很少饮酒。不过方才已经明言在先了，喝过几杯之后他便停了下来，任由杨度再敬都只是推说晚些时候与洋人有约，不能再喝了。

　　“皙子先生若是有事还是快些谈吧，你看李某如今已经用了不少酒菜，眼看着凡都要吃饱了，阁下却还未开口，李某也是好奇，先生到底何事来我四川！”

　　酒量不错，欲要借酒活跃气氛的杨度一见，暗叫一声可惜，只好放下了这些小手段，与他老实见了真章！

　　“既然都督快人快语，杨某也不废话。其实，杨某此次前来，一则是听闻‘联合盐业’的成立，来买些股票养家糊口；二来则是为天下百姓向都督请命。”

　　“为天下百姓请命？”李汉嘴角一撇，这种中国式传统知识分子故作夸张的说辞让他觉得有些别扭，袁世凯的说客便说客吧，现在又变成“为民请命”了。

　　“正是！”杨度走前几步，向赵北深深一稽。

　　“如今南北和谈陷入胶着，南方代表提议之共和虽有标新立异之感，但无疑相比较英日等强国所推崇之君主立宪，共和果不符我之国情。再有如今鄂军入豫、皖军入苏，和谈之时兵戎相见，大肆破坏了南北和谈之气氛。因此，度认为大都督已经通电南京商议赞同袁宫保的君主立宪倡议，收军回鄂，息兵养民，如此，则天下大安，百姓大欢，才是上理！”

　　“呵呵！”

　　李汉摇头轻笑一声，都说这古时文人说起假话来面不改色心不跳，如今他面前就有一位很有故人风范的谋士，在他面前夸夸其谈、大谈歪理，偏偏还自以为自己正确，他今天算是开了眼界了！

　　杨度道：“南方党人欲要推说共和，岂不知如今的中国百姓，有多少人认得字？又有多少人懂得‘共和’是为何物？倒是这皇帝大家都知道，咱们中国皇帝出了几千年，百姓家家谁人不知，岂不是更加方便笼络民心！”

　　“皙子先生的歪理倒是说的一套一套，阁下有一点大错特错。恕我直言几句难听话，不知先生许否？”

　　他嘴角冷笑，扬了扬眉梢冷言问道。

　　“度洗耳恭听！”杨度道。

　　李汉冷笑，“皙子先生在给满清鞑子当了几十年的奴才，估计这跪来跪去的，早就跪出了一腔奴才的意境来了。可惜我汉人同胞四万万，如先生这样懂得程朱腐儒学说的却只有少少几百万人，阁下等人觉得家中妻儿给人家满清鞑子淫辱反倒感觉荣耀，请恕李某书读的少，却也根本没有给一群禽兽、畜生不如的东西跪拜的理由。嘉定三屠、扬州十日，四川千里人烟稀无，自满清鞑子入关之后，屠杀我汉人何止一万万，横成尸体摆在地上，足够覆盖千里河山。淫辱我汉人姐妹何止千万，掠夺为奴为婢者不下百万，更有畜生不如者以烹食汉人婴孩为食。数百年来区区百万鞑子贱种驱使我汉民同胞四万万，祖宗无能战败落得此下场李某不怨，但是今日有机会痛饮鞑子血、饱餐满奴肉，我天下自有四万万同胞共欢庆。哼，这鞑子几百年来大兴文字狱，倒是杀光了我汉人中敢说实话的文人。以至于现在反倒是李某这样没读过多少‘程朱腐儒’书籍的无知者敢起来反抗，反而天下数百万所谓圣人门徒却个个为自己的主子哀嚎。皙子先生，李某待我四万万渴望报仇的同胞劝说你一句，君主立宪莫要再提，两百多年前汉族祖宗无能、一个民族带把的男人全死光了，才给鞑子抢占了我们的河山、淫辱我汉家的姐妹，掠夺我汉家的财务，奴役我汉家的子嗣。现在，我们也将用同样的手段，一刀一枪的，一个满人不服便杀一个，一百个不服便屠一城，直到杀到鞑子胆寒，杀到鞑子没了男人，杀到鞑子后代全绝、杀到北京皇城，看那些异族的统治者们还有胆量敢跟我们叫喊着‘君主立宪’，妄图继续站在我汉民头上作威作福吗？”

　　这是吃果果的打脸，以至于那杨度脸色顿时气得青白起来，但是李汉只是冷笑，却不放过他，继续道：“至于那些还要恬着脸跟鞑子做奴才的，管他是什么总理还是什么大臣，我呸，不就是区区几百万圣人门徒吗，全杀光了便是。这个国家的未来若是在一群没骨气的奴才手中，不出三十年就要灭亡了。与其如此，倒不如杀光了奴才，推翻了一切不适合这个新国家的东西，咱们有的是人力跟时间，慢慢重建便是！”

　　哼了一声，“立宪之事休要再提，皙子先生，李某祖籍四川，八代前祖上七个兄弟都跟着大西王跟鞑子拼命，战场上死了三个，一个被俘被凌迟处死，一个被俘被鞑子活活用熟油锅里炸死，还有两个一伤一残，后来鞑子屠戮四川，逃到了川边山区躲了十年才留下了我李家这一脉来。咱们跟鞑子的仇怨似海，我敬皙子先生才学不凡，但是皙子先生若是还欲再提这个话题，莫要怪李某翻脸不认人了！”

　　李汉这段话说得不尽真实，大半都是真的，不过却不是鞑子而是日本人。李汉祖上四川重庆，在当地也算是名望小族一个，家中早年有老人取了几房妻室，后来有了八男两女十个孩子。当年抗日战争时期，百万川军出川抗日，李汉的爷爷正是李家八兄弟中最小的一个。结果跟日本人拼命，三个死在了武昌，一个在武昌被俘被日人活活凌迟折磨死，另一个在襄阳被日人本用熟油给活活炸死。本来两个老人幸免活到了新中国。六十年代苏联搞霸权，结果又有一个在新疆因中苏边境战争战死，连尸体都给苏联人随意掩埋了，到死都没回到老家。李汉爷爷活到98岁的高寿，可惜老人临死带着遗憾，未见到国家收复失地，未看到日本受到战败惩罚，带着遗憾走了！

　　对于鞑子的狠，李汉不比日俄两国差多少，清末民国若不是鞑子喂饱了两个中国身边的恶狼、巨熊，又怎么会有后来的半个世纪的磨难呢！

　　杨度被他的话刺得脸上一阵青白变换，不过到底是个忠心为主的谋士，听出了李汉话中的果断，平息了心中的怒火之后，他只能暗叹一声可惜，不过心中明晓乱世‘武力至上’的袁世凯本来就没指望过能够靠磨嘴皮子说服南方的革命党赞同君主立宪，因此给他的任务只有一个，说服李汉从河南撤兵。

　　“大都督莫要生气，莫要生气……罢了，既然都督不愿再谈立宪之事，咱们便谈谈撤兵之事，您看如何？”

　　杨度笑着给他劝酒。

　　李汉举起酒杯把玩，“阁下能代表袁宫保？从河南撤兵我倒不是不可，只是，明白了说罢，皙子先生，我四川军政府能得到什么好处，别说虚的，我要实实在在看的见得！”

　　自打在成都知道了袁世凯坐不住了，他便在心中算了一笔账！

　　军政府维持着近五镇革命军的需要大笔金钱，一镇齐装满员的革命军，如果是每标配置一个炮兵营的混成编制，每月的正常所需军费包括士兵的饷银、武器的维护要在14万到17万银元之间，每年所需军费在150万银元上下，这还是和平时期，若是战争时期，这个军费还得翻一倍不止。这几个月来他从各处弄来的银子跟假钞，算起来至少有千万银两之巨了，但是现在已经挥霍一空，打仗就是打钱，军政府如今糟糕的财政的确不能支持大规模的军事了，所以，趁机跟老袁达成协议，从河南撤兵回来才是正理！

　　不过，还要看看袁世凯的底牌到底是什么了？


第三百四十八章 谈判（下）

　　诚如杨度所说的那般，现在的革命军确实很困难，不仅军费捉襟见肘，而且军政府现在过半的编制都属于新兵系，尚未完成新兵训练的便占了其中的六成，革命军战力的良莠不齐，导致战斗力无法保证。况且四川刚刚光复没多久，各地仍有顽固势力的零星反抗。尤其是一场大雪下来之后，本已收敛的地方会党武装又开始上蹿下跳，打着继续打着保路军的旗帜干着打家劫舍的勾当。对于这些武装也必须尽快消化完毕，整编的整编，消灭的消灭。要解决四川省内现在不少地方存在的地方武装，势必要动用到革命军的主力编制。但是在湖北他要面对来自湖北军政府跟都督黎元洪的威胁，还要兼顾着四川的稳定，若再不能从河南撤兵，则军政府的各部军力更形分散，无法形成拳头捍卫统治版图的完整。

　　当然，最最重要的一点，就是军政府如今的武器弹药已经陷入了紧张的地步了。买不如造，虽然使用些手段加上利诱，的确能够保证军政府短时间之内从洋人处获得一部分的武器补充，但是一来价格高昂、二来不确定性太多了，指不准什么时候洋人跟你闹翻脸不认人，断了你的武器补充，所以还是尽快令汉阳兵工厂返工重新生产武器来的更好一些。

　　按照赵李汉的扩军计划，半年内军政府将组建五镇雄师，其中每标一个，至少应该配置二十个炮兵营。倒不是他眼界太高，前两日跟前任川督赵尔丰达成了秘密协议之后，他的旧部，执掌整个川边地区的五千多边防军已经秘密宣誓向他效忠了。四川有它独特的地理优势，也有很不利的地方。他的参谋团做了一个不算完整的统计，如今他不但需要面对来自南方有志成为西南王的蔡锷威胁，还要警惕着一直想在西藏捣乱，把西藏从中国分割出去的英国佬；盘卧四川西北一些县镇的入川清军，其中大部都是手段凶残、动不动就屠村、屠城的黑回势力，所幸黑回势力的主力都在随着陕甘总督——升允在陕西省内进攻民军，在川西北地区盘卧的黑回骑兵不足千人，但也值得他警惕一下。军政府现在控制的地区可不止四川一个，还有大半个湖北省，因此，他若不想放弃在湖北的根基，那么跟天下第一都督——黎元洪对上是早晚的事情。同时面对这么多的敌人，半年内若是不能编练成五镇强兵，则他根本无力掌握这么大的地盘。按照每一镇拥有官兵合计一万二千余人来计算，共需步枪六万余杆，可是现在，他只拥有五万多杆统一编制的曼丽下步枪，其余都是自清兵或者从湖北军政府以及从汉阳兵工厂内获得的补充，虽然总数量如今已经超过六万杆，但是战争中步枪的损耗是相当大的，六万人的部队，再怎么说也得准备至少十万杆步枪，尤其是机枪跟山炮，更是军政府现在最短缺的重武器！

　　汉阳兵工厂跟铁厂的搬迁，想要获得全面复工至少要到三月后，并且原料的限制才是他现在最头痛的问题。因此袁世凯担心他在很那挑起大战，他又何尝不是十分的安心袁世凯现在便拿下了河南，兵锋直指他掌握的湖北省地区。

　　袁世凯这一号人物，李汉心中十分的忌惮，如果可以他宁愿先跟黎元洪斗上一阵，也不愿袁世凯的势力范围现在就扩充到了他的身边，令他还要分出大部分的精力应付这位一世枭雄！

　　互联网时代资讯信息的大爆炸，令李汉能够接触到不少有关他的情报，即便现在大多数关于他的记忆都已经模糊了。后世关于袁世凯这位在清末民初书上了重重一笔的男人评价复杂，从历史来看，他骨子里就不是一个君宪人物，这个人出身于旧官僚家庭，崛起于军界，对于世界大势知道不少，算是清末民初主动了解世界的一号人物。不过他虽然编练了新式的北洋军，但那并不代表他是新派人物，从头至尾，他都是一个旧式官僚，纵然主持了“新政”和“预备立宪”，但这也丝毫不能改变他骨子那种在官场中长期浸淫出的旧时代气息，他要的立宪是限制满清皇帝的权利，因为只有限制了皇帝的权力，他的总理才能坐得稳当！这是他的局限性。

　　袁世凯的能力无须质疑，此人能够在清末政坛崛起，虽然有当时清廷人才严重匮乏，老一辈如李鸿章、左宗棠、张之洞或老去或逝去，满清统治阶层就算是再无能也知道，仅靠一帮只会敛财的旗人贵族统治清朝，这个国家早晚要灭亡，所以他借助着当时朝中无人的东风而起，很快便成为人上之人，成为了汉臣阶层的精神领袖之一。后来更是见风使舵，苦心经营，最终趁着辛亥革命的动荡局面成为窃国大盗。

　　可惜在历史上的辛亥革命中，袁世凯趁势而起，却犯了一个最大的错误。没错，政权的建立初期需要一位权势高度集中的独裁者，但是明明有能力争着干了两三任甚至四任的大总统不做，却演出了一幕总统变皇帝的滑稽戏，最后以失败告终，此事对中国所造成的伤害非常深远，袁氏一死，北洋集团分裂，这些不同的军事集团各自寻求列强作为后盾，而列强也积极扶持代理人，从此中华大地军阀混战，纷纷扰扰了十多年，失去了最宝贵的发展机遇，可以说，袁世凯作为一个目光短浅的旧式官僚，应该为这一切负总责，他原本有机会做一个拿破仑式的强人，但他没有抓住这个青史留名的机会，而是将自己置于千夫所指的地位，这既是他袁世凯的悲剧，也是近代中国的悲剧。

　　话题扯远了，现在大家都想拿下河南，但是又都不愿为了河南两虎相争损兵折将，和谈是必须的。对于李汉来说，根据地的稳定是他当前最需要完成的任务，不过虽然有顾虑，但是却也要在没摸清楚袁世凯的底牌之前，诈一诈杨度！

　　杨度为之语塞，他显然有些不太适应李汉式的‘爽快’谈法，不过眼珠一转，才说道：“不劳大都督费心，只要大都督的条件合适，度自有办法说服袁宫保，还请都督尽管开口！”

　　李汉给两人分别斟了一杯酒，道：“从河南撤兵倒不是不可以，只是，一来我督军一部在河南作战耗费军费颇多，二来我跟河南军政府副都督唐牺支有约在前，我助他得到豫督之位方可离去。如今让我从河南撤兵回来却沾不足理，何况贵方曾经兵犯我湖北，于情于理，我在河南驻扎一部也是应该。所以，让我从河南撤兵，可以！两个条件，第一，我部第一混成协、第六协在河南作战日久，先后折损士兵不少，所亡之战士皆是我革命之志士，吾素闻袁宫保家财万贯又出手阔绰，区区一百万两的银子，想必宫保必然不会吝惜吧！”

　　他顿了顿，看了眼杨度的脸上，却发现他只是微微皱了皱眉，却没有当面拒绝，知道老袁看来已经有了花钱了事的心思。

　　继续说道：“这第二，你我两部同时从河南撤兵，豫人治豫，半年之内我希望宫保能够遵守承诺，不对河南下手！”

　　“半年？”

　　杨度一愣，他临来四川之前便接到了袁世凯从被封发来的电报，言到这川督表现市侩，可以考虑用钱来收买与他。因此，对于这李汉明着要钱的举动他倒不意外。只是，这清军从河南撤兵可真难住了他了，袁世凯的先北方后南方的计划他是知道的，这河南地处中原地带，如何来看，袁世凯都不会愿意放弃才是！

　　不过，如果只是放弃半年……

　　他眼珠一转，思量了一阵才开了口，道：“大都督所做提议过于强人所难，相比我北方，都督莫非要放弃了湖北省内势力了吗？如果真是那样，那还十分可惜。不然，我来之前听说湖北军政府已经下令以五协民军为根基，扩建五镇军力。阁下的荆楚……呵呵，似乎随时都在黎都督的目光范围之内吧！”

　　李汉一扬眉头，“不劳阁下费心，湖北我自有打算。只是不知道阁下到底有无诚意缓解河南局势呢？”

　　杨度笑道：“自然有意，不过大都督之意见与度之意见有些相左，最后还要容度转达与宫保，几日后必会与大都督一个说法！”

　　“最好！”

　　猜到了不可能一下谈成的他已经提出了要求了，剩下的就要看北边那位什么打算了！

　　两人谈完了正式，这杨度也跟着松了口气，又想起了方才被他就差指着鼻子大骂奴才的事儿，胸中文人的那点傲气起来了，看到李汉吃了不少，颇有些饭饱酒足的意思，便歪着头，重新把话题转回了两人之前的立宪与共和之争。只听他道：“方才跟都督一番讨论，有些度不好反驳，但是有些观点度却不敢苟同。度认为共和虽好然不合国情，立宪虽不尽如人意，然可避免天下大乱，这天底下的缙绅士民，有几个愿把身家性命投到共和上的？如今朝廷既然答应速定君宪，已是顺应天下民心，又何苦要抱着一个‘共和’不放？你们革命党人主张‘种族革命’，可也得看看时候，难道旗人就不是中国人么？‘驱逐鞑虏’的口号固然可以挑起民众的狂热，可这个口号却给了日本人、俄国人机会！现如今外蒙那帮包藏祸心的王爷们在俄人的怂恿下闹什么独立，现在连朝廷派去训责的大臣都给关押起来了，据说前段时间蒙古八旗也有些不稳，险些给俄人把外口都给怂恿一同闹独立了！还有那奉天三省，开省没几年，倒是日俄两国闹腾的凶，都督还不知道吧。前段时间日人又借口延边谈判，派出几队士兵沿着我与朝鲜边界闹腾一圈，祸害了几处县城，抢劫、掠夺财物无数。此诚多事之秋，国家已经不能再乱下去了。劝大都督还是以国事当先，现在立宪就在眼前，只要国体一定，列强自然没有了挑唆、插手的借口，所以，这‘革命’之说可以休矣。”

　　外蒙在俄人怂恿下最终还是在去年十二月独立的事情他知道，可是知道有什么用，只能先压下了心中的愤怒，忍一忍，忍到沙俄被红色苏维埃折腾的国灭之时，再去趁机抢回来。至于日本趁机捣乱的事情，他也有些耳闻。不得不说，杨度说得未必没有道理，但这并不能动摇他的决心，满清鞑子的腐朽统治已经成为了掣肘这个国家前进的巨大阻碍了。何况数亿国民去尊几个奴役这个民族数百年，烧杀掠夺、对汉民族犯下滔天罪孽，只差一点便令汉族彻底灭绝的异族当皇帝，他没那么卑贱。不过虽然依旧不认可他的说辞，语调却跟着和缓了许多，道：“皙子先生此话不尽真实。这国内愿意革命的人也是有不少的，天下书生、富人区区百万，但是被这满清奴役、被这数目多达近万种沉重税务折腾的穷得活不下去的人，他们更愿意选择共和，而不是异族鞑子的人来当皇帝。”

　　杨度哼了哼，不屑的说道：“那帮草莽土匪造反，不过就是为了抢银子、抢官帽子，他们懂什么叫‘共和’？让他们来建共和，只会是一个非驴非马的四不像，徒增笑柄耳。”

　　这倒是实话，历史已经证明了虽然主要责任不在那些绿林好汉身上。

　　杨度趁热打铁，又道：“我知都督是在外国呆过的，心向共和，可总司令想必也知道英国君主立宪的事，相比尸山血海的法国大革命，英国的‘光荣革命’才是正道。是立宪好还是共和好？大都督英明神武，自当明白。如今的中国，再也乱不起了，再乱，就要亡国灭种了。”

　　李汉笑道：“皙子先生言重了，那么多革命党人前赴后继杀身成仁，这些人都是中国的脊梁，有他们在这个绝不会亡国，至多崛起之机推迟一些。只有扫干净了屋子，咱们才能重新建设它。”

　　“就怕这举国的眼睛都给这血光遮挡住了，昏了眼，看不见那亡国之兆了！”杨度摇头叹息，“洋人什么样的人物？强盗也。庚子之前作乱，破我国度，驱我君王，掠夺我国财务何止十万万，大都督，非是皙子骨头软，恬着脸要给人家当奴才，而是南北打来打去，咱们都只是国内的内乱。但是咱们真正的敌人却在一旁虎视眈眈，就等着咱们国内的男儿流尽了血之后，便要扑上来咬一口。辛亥、辛亥，前有一个未尽雪耻的庚子之祸，没准又要来一个辛亥国耻！”

　　打来打去都是内乱，这句话南方一直在说，但是北方也能说的出口！

　　李汉当真是被这个年代的所谓文人的脸皮气得笑了，他跟清廷先后也算是交手数个回合了，至今俘虏的清军士兵，挑中精壮加向往革命的接受短期的考核训练之后，编入军中，剩下的则救治一下，然后各地有兴修水利、官道等工程需要人力的他便送去，至今没虐杀过一个俘虏。甚至前后被他俘虏的清将，除了刘温玉暂时还在收押、靳云鹏也被软禁着之外，包括前任湖北提督张彪，被俘之后都给他转手送往了湖北军政府所在地武昌，他们爱怎么处理怎么处理去。

　　可是清军是如何对待党人的？他手上先后被俘的士兵不下五六百人了，如今都已经躺在了地下。汉阳、汉口两镇战时被俘民军士兵不下千人，都被清军割舌、剜鼻，用尽了残酷的手段虐待一番之后尽数屠杀，一个活口都没留下。

　　如此这般也敢说什么都只是内乱，外地虎视眈眈，听着便让人倒足了胃口。清廷对待革命党可是用尽了手段，结果不生就死！

　　嘴角多了几缕冷笑，他摇了摇头，开始有些后悔自己今天亲自来过问谈判的事情了。后世的那些只会歌功颂德、讨人欢心的黑心文人他见多了，但是才发现无论到了哪个年代，似乎中国的主流便是黑文人，像鲁迅、巴金、老舍等之流的有良心的文人墨客还是太少了，难怪学风一年不如一年，面对国外的文化入侵这个拥有数千年历史的国家一点抵抗力都没有便选择了投降，国语都快换成了英语，又给洋人培养了十五亿奴才！

　　想起后世一位有良心的教授的那句‘不学英语便是爱国’的说法，虽然偏激，但是，显然老人是对的！

　　看他杨度一脸的道貌岸然，说得也是理直气壮，李汉心中暗暗好笑，心里却是暗道这以后定要在自己的军政府之中多招募些这样的谋士。无耻的事情有些时候他干不来，但是对于文人来说却根本不存在什么正义问题，主子让干就干。还要多感谢‘程朱理学’，好好的一个儒家，给一群酸儒、腐儒歪曲的不成样子，丢了根本不说，却培养出了一批与一批价值观严重被扭曲的精英。忠君这一点倒是教得不错，可惜除了这个有点，毛的能力都没了！

　　看那号称‘君宪旗手’的杨度似乎谈性高昂，他却感觉话不投机半句多，却是不准备跟他再磨嘴皮子了，摸出口袋里的怀表看了一眼，又端起一杯龙井漱了漱口，才掏出手绢抹了抹嘴角，戴上军帽，站了起来，向他拱了拱手，说道：“真是不好意思，皙子先生，李某军政府内还有要事去办，就不能陪皙子先生畅谈‘君主立宪制度’跟‘共和制’之间的优缺点了！这几日我都要在重庆待着，若是阁下得了宫保的回复，不妨直接来军政府驻地找我，到时我必请先生来品尝一下我军政府的厨师手艺！告辞。”

　　杨度一看他去意已定，知道自己说服不了他，心中暗道一声可惜，也跟着起身客套了几句，将他送出雅阁，李汉径直离去！

　　与袁世凯的心腹杨度碰了一面时，李汉撒了一个小谎。8日下午他并没有跟洋人的势力碰面，原因无它，他在准备着布下一个棋局，虽然底牌并不是很足，但是成功的可能性却有四成多一点。而这一幅棋局叫做‘空手套白狼’，已经落下的棋子便是他从前几日开始，便在中国之声报纸上出台的‘川鄂铁路规划企案’。貌似平静的重庆，最近也因为他的企划案变得暗流涌动起来！


第三百四十九章 铁路

　　二十世纪末，即超级红色帝国——苏维埃倒在了西方资本主义强国的阴谋之下后，欧美财团、政客在欢呼、雀跃，庆贺着资本主义制度比社会主义制度更具有优良性的同时。一来为了培养出一个新的西方公敌，二来也是为了像苏维埃解体时再一次获得高达数十万亿的巨额财富。通过西方各国密切的海军协会、外交俱乐部、经济会议，十数个西方强国走到了一起，他们选中了东方的那个红色大国，并且在各国数以万计的顶级智慧的努力之下，制定了对华三大战略诱导，妄图阻挡一个远东大国的崛起！

　　第一，人才与货币战争！货币上，通过本国学者鼓吹中国必将崛起理论，收买中国学者大肆宣扬一个强大经济体的崛起需要充足的流动货币跟开明的货币体系，误导中国在十年内走完了本该三五十年才能走完的货币体系改革，用完全信用货币代替中国数十年来建立的中国特色半金本位半信用货币政策，结果自己动手在原本西方无从下手的金融防护墙之上狠狠凿出了几个大洞，使央行在改革开放之后的数十年间每年超额发行信用货币。

　　明面上，货币的充足导致工人的工资提升、经济总体上升、宏观经济总体状况良好。又加上正逢改革开放的春风，开工的充足又刺激了经济的发展，一点点信用货币超额发行的泡沫悄然隐藏在了蒸蒸日上的经济体内。在国外，八国集团通过拒绝承认中国的‘市场经济地位’，人为打压人民币的国际信誉度，导致人民币一直没能获得与它相仿的地位，只能在东亚、东北亚、东南亚等共和国临近地区内流动。并且通过国际主权货币市场打压人民币对世界主流货币汇率，通过一处十五亿国民并不知晓的战场，每年从中国掠夺高达近万亿的巨额红利！

　　直到数十年之后，人民币的货币单位——‘分’已经战败，‘角’也落入战败的边缘，面对着购买力已经不足改革开放之初十分之一的货币时，这个国家的大多数国民才开始有所警醒。

　　人才方面中国的战败不需多说，幼儿教育沦为天价贵族拼钱的行业，义务教育却要人民支付高额的书本费跟学费，高中、初中英语至上铁了心要给洋人培养奴才，大学更是沦为商业场，每年早就数百千万富翁。过度商业化的教育令这个国家没有未来，填鸭式的教育加上英文取代国粹更是除了培养奴才、还是给洋人培养奴才，结果一批批的精英出国、富豪移民，导致中国彻底沦为八国集团尽情掠夺人才的地方，每年白白浪费千亿，最后收获不足百亿。‘出国’、‘留学’两个字误导了多少国民，成为了国家战败的根源之一。

　　第二，加入世界贸易组织。加入世界贸易组织是中国改革开放之后最失败的战略之一。

　　倒不是反对中国参加WTO，而是因为中国加入世界贸易组织的时间太早了！看看中国的老邻居俄罗斯吧，同样跟中国在一个时期申请世贸，但是中国举国上下求爹爹告奶奶，背后跟世界各国协议签署了一堆，放弃了多少利益、做出了多少承诺才进入了世界贸易组织。

　　而正相反的是，俄罗斯却跟欧美国家耗上了，基本上除了申请团上下奔走之外，举国政要很少过问这件事情。因为俄国人明白，苏维埃解体之后，俄罗斯国内市场不景气，俄国制造并不具有竞争力，通过高额的关税跟贸易壁垒的保护，俄罗斯用了十八年的时间成功的稳定了本国市场，完成了俄国制造业的产业升级跟技术改造，以俄国重工业为首的俄罗斯支柱产业成功完成改造，确保了本国制造在面对了敌对各国的竞争时具备有压倒性的优势，最后这一场博弈无疑以俄罗斯的胜出告终，2011年欧美西方国家面对着经济开始强势复兴的俄罗斯忌惮不已，主动降低了谈判手续，允许俄罗斯加入世界贸易组织。

　　反观中国加入世贸十年，被掌握了铁矿石命脉的钢铁业沦为日美西方系掠夺的工具，世界第一钢铁大国每年的钢铁却大部分流向建筑行业、铁路，特种钢、合金等每年从国外花费巨资大量采购；高速铁路沦为日、德、美、英等国资本博弈的市场，有多少人知道中国大部分的高速铁路、公路都是外资参建，巨额的‘过路费’背后，中央政府为地方政府跟外资承受了太多不必要的骂名；汽车制造业全面战败，民企只剩下小猫两三只苦苦挣扎，国企汽车制造全面沦为合资企业；粮食战败，大豆食用油市场战败，中粮等集团转型开始搞更赚钱的地产，反倒是自己本该守好的大门烂了几个大洞都装作没看见，外国资本攻陷中国粮食市场大半。大肆做空原粮市场、抬高加工品价格，导致中央政府必须每年支付高达千亿用于补偿农民跟农业，以防止中国近十亿农民陷入破产之中等等，这样的例子实在是太多了。

　　在内功还没修炼好之前便加入了WTO绝对是中国改革开放之后最失败的战略之一，历届政府每每欲要有一番作为，都只能面对着对外需依赖到无法割舍的各大产业唉声叹气，改革开放三十多年中国前后吸引了近万亿美元的外资，而到了现在，这些外资已经成为了国外势力控制中国经济的木偶线，严重掣肘了中国经济的发展！

　　11日天将启明，李汉早早起了床，来到了自己的书房一边完善他的那份‘川鄂铁路规划企案’，脑海中不断浮现过后世一直争议共和国改革三大战略失误，眉头不知不觉便皱了起来。

　　没多久屋外传来了阵阵爆竹声响之后，他才停下了笔来静静的思考完善着自己的计划。

　　国人似乎因为近代的落后加上清末列强对于本国铁路的掠夺性建设，因此心中自清末便有一种迫切的大铁路情节。国父孙文先生有，他曾经提出了要建‘十万英里中国铁路’的伟大计划。而后世建立了新中国的另一位领袖——毛主席，他曾经也在五十年代初提出了要让‘中国村村通铁路’的计划！

　　国父孙文先生的要建‘十万英里的中国铁路’这一雄心壮志，给他这一辈子带上了一顶‘光吼不做孙大炮’的高帽，而毛主席的‘村村通铁路’也在改革之后越来越多的批毛之声中便成了高放卫星的标志之一。其实，对于这些没有经历过那个年代的人，很少知道过去这个国家的交通糟糕到了什么地步。要想富、先修路，这个道理在清末便已经有人懂了！

　　李汉叹了口气，改革之后中国受到国外所谓专家学者的影响，犯下了第三个也是影响最深远的战略性错误，那便是停止了继续修筑普通铁路，改为修建高速铁路跟高速公路！

　　在他出事之前的11年，李汉曾经看过国内数十位跟铁路打了一辈子交道的老学者用了五年时间收集的书籍做得一份内参报告。美国1870年铁路已达5万公里，但是到1910年，短短的40年内，铁路就达40万公里。也就是说，美国在那段时期每年是以几乎9000公里新铺铁路的速度高速发展，这是个什么概念？再看看中国，截止建国后的1980年，中国铁路已接近5万公里，但是到2008年，铁路才达8万公里，因为误信谗言大力发展了高速公路、高速公路，导致中国铁路曾经有过一年新修铁路不足一百公里的讽刺性数据！

　　为什么要修建铁路，因为铁路运输可以比路面运输运载同一重量物体时节省五至七成能量，相当于只需要不足公路一半不到的能源，并且运输能力也远远在公路之上。

　　不仅如此，中国复杂的地势跟周边恶劣的环境，导致需要在西藏、云南、新疆、两广、东北、外蒙地区大量驻兵，除了两广跟东北可以用公路满足运输之外，其余地区都需要大量的铁路保证源源不断的巨量物资补给。但是中国发展汽车产业跟公路有一个致命性的掣肘，那便是——石油！中国是一个贫油大国，后世每年需要拿出巨量的外汇用于购买石油，生命线都掌握在外国势力的手中。李汉曾经看过几份美国白宫关于限制中国的战略草案，其中有一条便跟石油有关。的确在后世欧美西方国家并没反对中国从世界各产油国大量购买石油。一来是因为世界各强国每年通过中国汽车市场，可以获得高达万亿的巨额红利，自然巴不得中国多买一些汽车；二来欧佩克背后站着的正是八国集团，他们虽然不产油，但是却通过纽约、伦敦、巴黎、东京等地的期货市场操控着世界石油价格的涨跌，比如跟在美国背后参加过伊拉克战争的国家可以享用原油价格为很便宜的二三十美元一桶，中国却需要支付高达一百多美元，五六倍的差价除了少部分流入产油国之外，大部分被八国集团瓜分，通过掠夺中国，西方各国经济越加的发达。

　　除此之外，一公里普通铁路的修筑价格在地势平坦的平原地区仅需240万（含水分）人民币上下，复杂地区如而工程环境极为艰难的青藏铁路，平均每公里造价在1000万元（含水分）左右。而号称难度更高的‘宜万’铁路，修建时才不过平均每公里需耗资6000万元（含水分，一说为4500万）左右。而高速公路平均每公里需4300万人民币，山区或地势复杂地段甚至高达过亿。高速铁路则平均每公里修筑需花费1.3亿以上人民币。诚然，铁路每次的维护成本都要比公路高得多，但是相比较号称可使用十数年，实际上却因为质量低廉而在每年返修创造GDP的高速公路、普通公路，铁路的维修成本不足其十分之一。

　　叹息，还是叹息，后世从八十年代末开始放弃发展修建普通铁路，改为修建高速公路、后来则又在国外的忽悠之下搞大跃进修建高速铁路的计划绝对称得上是改革之后最大的战略失败之一，每年多耗费了几千亿的财力，如果中国的大铁路计划没有被打断，按照五十年代的国家规划来看，到了2010年，中国铁路总里程完全能够达到15万公里以上，不但可以基本结束‘春运’等现象的产生，中国西部、中部大量的省份下面的县镇都将因为铁路修筑到了地方而繁华了经济，扩大了内部市场，可惜……

　　历史总是给人留下太多的无奈与愤怒！但是既然来到了这个年代，李汉就不准备让这个国家再出现类似的错误了！

　　要想富先修路，四川军政府拟定在未来几年内修建以成都、重庆、襄阳、荆州、应城为核心的铁路网，目前先修建四条主干线。

　　第一条为‘成渝铁路’，西北起四川省成都市，东南到重庆市，长约五百多公里，共需经过车站107个（为了达到刺激当地经济的效应，李汉将原本历史上成渝铁路沿线停留的64个站点改为107个，基本覆盖沿途所有重点县镇）。

　　第二条为‘襄渝铁路’，东起湖北襄阳，西至重庆，全长约九百公里上下，由襄阳至光化县、经光化县、十堰、郧县，进入陕西省；过白河、旬阳、安康、紫阳，再进入四川省，经达县、渠县、华蓥，抵达重庆市，全长约九百多公里！这一条铁路是李汉为了代替清政府已经修建了一些的‘宜万铁路’，做出的修改性计划！没办法，宜万铁路的开建难度太大了，按照他的计算，以这个时代的德国来修建，需要通过2亿左右的马克修建十五年左右；而美国则需要投入1.75亿美元修建二十年左右。宜万铁路沿途的复杂地形导致了国家未来十五年之间都没有修建的能力，与其到时候再来烂尾这个工程，还不如趁现在果断的选择用‘襄渝铁路’来代替宜昌铁路吧。

　　摩擦着下巴不断审视着纸张上的计划草案，李汉的精神已经飞到了千里之外的陕西去了！刚巧襄渝铁路需要经过的陕西南部地区都处于一片混乱之中，除了几个县城被扯着民军大旗的会党武装占领了之外，其余地方根本无人据守，他估摸着只需要派出一标的武力，便能占领这么一大片地区了！

　　倒不是没想过把‘襄渝铁路’完全从湖北跟四川境内搭接，而是李汉电脑中的后世全国铁路图来规划，让他自己来，他根本不知道湖北——四川省内哪里合适修建铁路！

　　第三条铁路为‘襄荆铁路’，北起襄阳，南至荆州，长约莫两百五十公里上下，途径襄阳、宜城、荆门、荆州等地，能够有利于加强他对湖北的掌控力度，是必须修建的铁路之一。

　　第四条铁路则是环湖北铁路网，是修建难度仅次于‘襄荆铁路’的铁路，却也是他必须修建的铁路，起襄阳、经枣阳、随州、安陆至孝感，自孝感过应城、至汉川、天门、潜江、至荆州、枝江、到宜昌，然后过当阳会接荆门，不但联通他京汉铁路、襄荆铁路，也将他所打造的所有铁路网连成了一片，加强了湖北跟四川之间的流通跟掌控。不过因为总历程高达两千多公里，所以，按照他的计算，没有五六千万两白银的投入，这条在后世都没见到的铁路，只能永远的停留在他的计划草纸之上！

　　四条铁路线加起来有近四千多公里，对于能够建筑铁路的势力，绝对是个大大的蛋糕。

　　前几日军政府下属的报纸‘中国之声’上开始出现了军政府规划‘四大铁路’的计划之后，顿时引的各方势力纷纷行动。其中最活跃的就是日本人和美国人，其次就是英国人。四川跟湖北不是美国的传统势力，所以他们插进来只是想要获得利润罢了！而日本和英国则不同。四条铁路可是贯通四川湖北两省，尤其是对英国人对湖北的掌握更加有利，因此一经军政府提出了草案之后，英国佬便迅速的从湖北赶到了重庆，据说过几天还有重量级的英人将抵达亲自争取。而日本人似乎也对军政府即将修建的几条铁路十分感兴趣，尤其是‘成渝’铁路。日本自知实力不如英国，很难从英国人手中争取到其他几条铁路的修筑权，因此这几日日本驻重庆领事不停的提出拜访李汉，希望能够从他手中夺过这一条铁路！

　　不过日本政府也面临着一个极为严峻的问题，那就是他们有心无力，成渝铁路的修筑费用高达千万两白银，还需要大量的重型设备和劳工，劳工倒是好解决，但是设备不方便运进四川省内来。除此之外，自日俄战争之后，日本国内财政便陷入了破产的边缘，若不是每年还能从中国跟朝鲜获得大量的赔款跟掠夺，日本早就破产了。不过成渝铁路的巨大诱惑力，却不是日本原能够轻易放下的！

　　而就在日本、英国苦思着该如何获得铁路的修筑权之时，12晚，李汉的临时驻地内迎来了几个客人！


第三百五十章 空手套白狼

　　雾已散尽，重庆码头的江面上传来几声汽笛，又有一艘货船进了港口！

　　“那是普金斯的红靴号吗？”

　　司戴德的马车刚巧路过码头，看到码头正在鸣笛请示入港的货船，因为天色已黑，只能模糊看到几个字符的他有些不敢确认的跟旁边的另一个中年洋人询问道！

　　“是的，先生，是普金斯洋行的红靴号，一艘四千五百吨的货船，四年前在纽约下的水，您曾经受约参加过它跟另外四艘姐妹舰一同下水的酒会，还在酒会上跟约森先生谈成了一笔贷款！”

　　他身边的中年洋人记忆倒是很好，记得一清二楚！

　　司戴德笑了笑，这是他第五次来中国了。不过深入到中国腹地四川却是第一次。若不是美国驻华公使卫理先生委托他这一次亲自接受重任前往四川，他可不愿意这个寒冷的天气出门，赶往遥远的中国腹地！

　　“汉克斯，我让你递呈四川军政府的拜帖送上去了没有？这里到底是中国，咱们也要按照对方的规矩来做事！”

　　司戴德不放心的又询问了一句，他是在华洋人之中少有的中国通之一，对于汉语跟中国古典文学比如易经等都有涉猎，对于中国人的很多在他看来很古怪的风俗，他都了解一些。

　　“请放心先生，我们已经按照您的吩咐，提前向那位总督大人递交了拜会的帖子！”

　　司戴德点了点头，感慨了一句：“美利坚在华近十分之一的洋行，最近都接到了那位新总督的船运订单，算起来至少有一万四千多吨了。湖北那边传来消息，他似乎忙着拆卸搬运那座曾经亚洲第一的钢铁厂跟兵工厂，这是位年轻有为的总督。据说他在美国华人之中拥有一定的影响力，最头痛的还是他是位革命党出身的新总督，我们想要获得他的同意抢到那些铁路的修筑权，恐怕会十分麻烦，至少很难获得跟清廷一样的待遇。你知道的，汉克斯，我想来不喜欢跟那些民族观念太重的人打交道！”

　　叹了口气，他开始闭目养神，等会还有一场大战要打，这时候还是先把精神养好了最好！

　　司戴德，曾在中国海关总税务司任过职，1906年曾任美国驻奉天总领事，后任美国务院远东司司长，为美国银行团在华主要负责人，跟美国众多财团、银行之间拥有着密切的联系！当然，这些都是几年前的事情了，现在的他手上的权力因为这几年来美国资本在华步履维艰，对华资本输出数次未获得美国国内所期待的回报而遭到了质疑。

　　这也是没办法的事情，自从日俄战争爆发之后，沙俄对日一战战败，不得不将觊觎东方的目光暂时收回，开始重点关注欧洲事务。结果导致列强在巴尔干跟欧洲大陆、中东地区的矛盾开始剧烈起来。而这又反过来影响到了欧洲各列强国对于远东地区尤其是中国地区的影响力。1904年的英法协约和1907年的英俄协定不仅标志着英国“光荣孤立”的终结。同时也意味“三国协约”的正式建立。欧洲的两个军事集团正式走向对抗。为了增强对抗德国的实力。1906年日本与沙俄这两个刚刚结束战争状态的敌对国家又在英国的撮合下走到了一起。日俄协定签署，与此同时。法国也与日本签署了同样性质的准军事协。再加上早已成立的英日同盟。欧洲的协约国集团在远东的区找到了一个有力的帮手。美国在远东的生存空间被进一步压缩。日本则在法两国的支持下开始野心勃勃的将触手深向中国东北的区。妄图与俄国共同瓜分所谓“满洲利益”。

　　为了攫取南满的全部利益。日本后组建了“南满洲铁路株式会社”和“关东都督府”。前者负责经济渗透。后者负责军事威慑。“金元”“大棒”双齐下。狂妄又谨慎的排挤着美国势力。

　　正是在这种国际背景下，司戴德走马上任，坐镇奉天。一边加强与满清的地方实力人物的联系。一边监视着日本政府的一举一动，为维护“美国利益”出谋划策。但这并不是一件轻松的任务。一边是日本的掣肘。一边则是中美关系的磕绊绊，而后者是最棘手的。

　　由于美国的排华法案激怒了中国知识界，1905年兴起了抵制美货运动。这场运动从上海租界迅速蔓延到全国，美国商品量滞销。仅仅一年时间，美国对华出口贸易额就下降了近四成。美国人在中国的形象也变十分恶劣。为了转这种不利面，美国国会最终通过一项决议，宣布向中国退还部分“庚子赔款”，以这笔钱扶持中国文化与教育事业。这笔退款几乎等于美国所的“庚款”总数的近一半，数额巨大。不过这笔钱不能随意动用，其唯一用途就是资助中国学生留学美国，增进两国“友谊”，实际上却是美国改变了一贯的手段，开始通过培养亲美系精英，间接影响中国决策！

　　这个一箭双雕的举动很快改善了美国的不利局面，不仅中美贸易开始恢复，而且清廷甚至将美国视为朋友，迅速向美国靠拢。之后的数年之中，一旦遭遇到任何挫折，清廷第一个想到可以依靠的列强国家便是——美国！

　　但是，这些又有什么用呢？

　　英、法为拉拢日本，让其为分不开身的自己看护在远东的‘财产’，于是在满蒙问题上连连对日让步，甚至主动帮助日本说服了沙俄选择了忍让，甚至不惜联手压制美国在满蒙地区的发展，当年的四国银行团成立之初，英法欲拉拢沙俄跟日本两个老冤家一起，操控清廷对外一切贷款。后来还是美国国务卿罗托亲自拜访了德国之后，强势挤入了四国银行团之中，踢到了实力不足的沙俄、日本两国。不过虽说如此，这几年司戴德在华连连失手在前，根本无法跟美国国内的一群渴望扩张的财团、银行势力解释！

　　叹一口气，他知道这一次之所以将拜访四川的任务交给他，一来美国驻华公使卫理先生已经得知了新任川督跟德国、奥匈帝国之间关系密切，卫理先生已经根本不对他这一次的四川之行抱太大期望；二来卫理手下都在忙着跟南京、清廷磨嘴皮子，相比较那两处，很明显四川又下降了一个等级，加上他有刚巧还在中国，便由他代替美国赴重庆一行，至于能不能获得收获，就要看他的运气了！

　　马车上一阵沉默，很快便抵达了重庆原咨议局，新川督李汉现在暂时下榻的地方！

　　此时已经是12日夜晚了，司戴德收到风声，今天下午抵达重庆的德国前任上海总领事格尔斯克以及前任奥匈帝国驻华公使顾钦斯基已经前去拜访川督李汉了，至于一行人会不会在密谈之中达成什么合作协议，那可就不是他能影响到的事情了！

　　司戴德连连叹气，颇有一种中国所谓的生不逢时之感。若不是美国对华政策偏向于中立，实际上无论美国是倒向英国那边还是德国那边，也不会如现在这般遭到两方势力的拉拢与联手打压，甚至对远东的影响力还不如后进小国——日本！

　　军政府驻地的警卫显然得到过吩咐了，因此只是检查并收缴了他的几个随行护卫的武器，便允许马车直接驶入了驻地大院之中！

　　“哼，德国、奥匈欺人太甚！”

　　李汉屏退了所有的警卫，独自一个人站在书房内，面色阴沉如铁的对着桌子上一份费了他十数天的努力，一点一点勾画好的‘川鄂铁路规划企案’。

　　下午，抵达重庆被他晾了几天的德国跟奥匈使团联手前来拜访他。本来得到两国使团一同前来时，他心中便隐隐感觉不妙，没想到他跟两个列强势力的第一次真正意义上的碰面，竟然出乎意料的没能获得任何东西，恰恰想法的，他却吃了一肚子的闷气！

　　“欺人太甚！”

　　又是一根铅笔被他怒急弄断，他离开了桌子，在屋内来回走了几圈，却感觉胸中的憋屈与烦闷非但没能消去一点，反而越想心中越发不忿！

　　他最不想见到的局面最终还是发生了！

　　如果可以，李汉其实更像跟奥匈帝国合作而不是德国，因为德国对远东的兴趣实在是太大了，以至于这个国家跟英法日俄几国一样，每每跟清廷谈上一笔交易，背后都要连带着加上一堆的特权。而奥匈帝国则因为势力的不足，因此对于远东跟这个国家却是以获利为主，而不是利益加特权。这也是他为什么一开始主动找上奥匈帝国的原因，甚至后来之所以转而联系上德国，也不过为了让奥匈帝国看到他是个香饽饽，并不是离开了奥匈的支持就活不了了，最终让奥匈帝国下定决心全力扶植他。

　　可惜，在政治上，他犯了一个严重的错误。那就是他小看了这个年代列强国家之间的默契了，以至于他响当当的认为奥匈帝国必然会跟德国之间争夺对他的影响力，而他则可以抽身其外，获得更多的自主、选择跟利益！

　　“看来还是我把这个时代的政客们看的太轻了，也是，能够被一个可以影响整个世界的欧洲顶级强国委托来跟我谈判的人，又怎么可能简单了呢？可恶，区区五百万马克的贷款，就想获得近四千公里铁路九十九年的经营权，真当我李汉离开了你们就活不了了吗？”

　　他的面上愈加阴沉，双拳紧攥着发出一阵阵的噼啪作响声。目光又在他的铁路企划法案上来回巡视了几眼，良久才叹了一口气，跌坐在板凳上半天没了动静！

　　如今‘人为刀俎，我为鱼肉’，任他李汉滔天的本事，但是这无中生有的神通却不曾拥有！

　　只是，难道真让他接受了德奥两国提出的那一条条的特权法案吗？不答应，军政府会失去快速发展的机会，可是答应了又跟卖国有什么区别，他会一辈子被刻在这个民族的耻辱柱上，连翻身的余地都没有了！

　　“怎么办？难道真要推迟这一计划吗？或者再跟英日等国联系？”

　　口中喃语一阵，突然间他的心中一动，想起了今天晚上似乎跟美国代表——司戴德有约。美国这个国家自近代开始因为其中立的态度一直遭到英德两方势力的打压，后来日本也加入了其中，严重的限制住了美国在华发展。那么，是不是可以从美国方面下手，来一个迂回作战呢？

　　他的大脑快速的转动着，思考了起来。

　　有道是‘说曹操、曹操到’，他方才刚刚想到了美国，外面就有警卫来敲门，提醒他美国代表——司戴德已经抵达，请他前往临时议会处欢迎！

　　李汉回应了一声，连忙整了整身上的衣服，又揉了揉有些僵硬的脸部肌肉，等到他开门的时候，脸上已经重新换上了一副十足的欢悦表情，似乎因为遇到了什么好事而心情轻松欢愉一般！

　　他的警卫有些疑惑的看了他几眼，他们记得下午送走了那几位洋人的时候，自家都督可是将自己关在书房里几个小时，所有人都看出来了他心中的憋屈与忿怒，只是，这才不过多久，难道他又遇到了什么好事了吗？笑得这么开心！

　　他们自然是猜不到的，这个世界上有一种人叫做政客，他们能把错的说成对的，把坏的说成好的，精通中国国粹变脸只是基本技能之一。很显然，李汉也在慢慢适应自己身上多出了政客标签！

　　“司戴德先生，欢迎来到远东，欢迎来到四川。怎么样，四川的寒冷天气还适应吗？或者先生认为这个天气更适合待在夏威夷！”

　　才一进入屋内，李汉便看到了正坐在位子上品尝着红茶的洋人，猜想他应该便是大名鼎鼎的司戴德，笑着用一口流利的美式英语跟他交谈道。

　　那洋人正是司戴德，李汉一进来他便注意到了这个个头比他还要高出一头，却年轻的让人嫉妒的一省总督，尤其是听到他一口流利的美式英语，他的脸上也多了几分掩饰不住的欢喜，道：“外面都在传，说总督大人曾在美国接受过很好的教育，我之前还有些疑惑，现在自己亲身体验了一次，终于确定了，总督大人一定在美国待过很长一段时间，这么流利的西部语调，没有几年的时间根本练不出来的！”

　　李汉抖了抖肩，正如他所说的。因为任务的需要，后世的他自任务开始便一直往返欧洲跟美国，待在美国的时间甚至比他在其他地方的时间加在一起都多！这一口在旧金山练出来的美式英语，可不是标准的西部语调！

　　“你们几个下去吧，吩咐下去，给我谢绝了晚上的一切拜访……”

　　他回过头跟自己的警卫小声交代了几句之后，几个警卫敬了一礼之后退了出去，整个临时议会处内只剩下两人了！

　　“呵呵，司戴德先生，如果我没记错，您应该在南京跟那帮政客们磨嘴皮子才对吧，怎么有功夫来我的四川？难道您跟您的祖国也对军政府的铁路修筑计划有兴趣？”

　　他笑着坐在了司戴德的旁边，眼角却带着一抹忍不住的欢喜。通过他精彩的表演，他的‘好心情’顿时令司戴德一阵不安，莫非他已经跟德奥达成了合作协议了？如果真是那样，那可就麻烦了！

　　清末民初十几年来司戴德五次来华，留居中国十余年，在复杂的中外经济关系中，插手了新法铁路、锦缓铁路、湖广铁路借款，币制实业借款及善后借款等较大的交涉和谈判，不遗余力地促进美国对华资本输出。由于英德等国的联手打压，他的种种努力大多归于失败，最近有消息，国内那位以热衷反托拉斯跟大吨位闻名的美国总统——塔夫脱，似乎已经无法忍受他在远东一事无成的表现，甚至连他在摩根、梅隆、洛克菲勒、库恩等财团内的朋友们，现在都有疏远他的意思了！

　　因此，今天能不能拿下四川军政府率先甩出来的大铁路计划对他本人来说十分重要！

　　司戴德表现的十分主动，他竟然没有跟李汉磨嘴皮子，难得的听了他的询问之后便肯定的点了点头，“没错，总督大人。我们对您最近传出的修建铁路计划十分感兴趣！”

　　李汉一愣随即心中大喜，旋即沉默了下来开始转动大脑思考该如何争取不利为有利。

　　司戴德见他不说话，真以为他已经跟德奥两国达成了合作协议，心中一阵急切，但是他却是个有心之人，反而起来一点一点为他分析，“恕我直言总督大人，这个世界上除了我们美利坚合众国是贵国的天然盟友之外，其余国家都对贵国有着这样那样的觊觎。我跟德奥两国打过很多次交道，以我对这两个国家的认知，贵政府提出的铁路修筑本是好事，但是最终却可能演变成坏事情，原因无他，德奥两国在追逐修筑铁路所能带来的暴利的同时，更积极争取各种特权。我知道阁下是一名真正的革命者，您对您的祖国有着清廷完全无法相比较的感情。所以，我希望您能够将贵政府准备修筑的铁路交与我方修筑。贵国有一句话叫‘商人逐利’，我认为如今用来形容我们美国最是恰当，我们只追求修筑铁路所带来的利益回报，对于英法、德奥等国所追求的特权却并不做过多要求！”

　　很显然，这司戴德为了这一次的会谈做足了准备，一上来便直指关键，明白的告诉李汉，所有列强国家在为清廷修筑铁路的时候，都是将利益跟特权放在一起谈判，而列强所获得的任何特权都会影响到中国的主权。但是美国却只是为了修筑铁路所能创造的利益，而不是为了其他的东西！

　　李汉摩擦着下巴，一瞬间他的脑海中转过了很多的念头，才酝酿好了说辞，只见他点了点头，“司戴德先生的情报看来做的很足，没错，今天下午我跟德奥两国使团的确有接触，只是阁下，我不认为美国能够给出德奥两国所能给予我的条件。您必须知道，我不会为了一个小小的四川总督而满足，这个国家需要一位更年轻、更富有朝气与手段的统治者，我需要的很多，除了铁路、资金之外，我还需要军火、需要机器，需要能够帮助我走向更强的东西，而这些您能给我吗？”

　　洋人最是崇拜强权，李汉也从来不在他们面前掩饰，直言不讳自己不会仅仅停留在一个小小的四川跟湖北，因为他的目标是更远大！他知道，无论是德奥还是美国都希望在远东有一个亲近自己的势力，英国则太强了，跟它走近的国家至少需要有日本一半以上的实力，否则被它颠覆是早晚的事情！

　　他从怀中掏出川鄂铁路企划，起身放到了他面前的桌子上。

　　“司戴德先生，近四千公里的铁路，以军政府的财政肯定是无法完成修筑的。所以举债修筑在所难免，只是，我很好奇你能不能答应我的底线。提醒您一声，我的这个底线，连德奥两国都要犹豫着回答我请教国内，却不知道，您有没有这个权利呢？”

　　这是个大大的假话，他是见什么人说什么话，如今也是看到了美国人似乎底牌并不多，态度也比德奥等国要好的多，却是忍不住在心中估算了一个美国应该能接受的筹码！

　　“请您直言！”

　　司戴德打开了川鄂铁路企划，顿时眼中一阵兴奋。前几天的报纸上只宣传了几条铁路的名字，具体的经过地点、路线他们只能猜测，这是他第一次这么清晰的看到规划图。

　　李汉笑着抱拳说道，“很简单，我以即将修建的‘环湖北铁路网’为抵押，以四川军政府的信誉，向贵国发行三千万美元的铁路建设债务，债务期限为五年、五年利息为10%，而军政府将用这笔钱向贵国购买机械、聘请技师、甚至直接聘请铁路修筑公司修建‘环湖北铁路网线’。阁下请放心，我们军政府最近将出台规划，在三个月内招募数十万民工在勘测完各地地形之后，从沿途所有站点进行同时两线修筑作业，届时，原本该最快三年完成的铁路，将在一年半之内彻底完成，到时候，铁路运营的收益全部归属贵方，直到我方五年后还清全部铁路公债后，我军政府方才能够拥有这一条环湖北铁路的所有经营权，您看如何？”

　　“什么？”

　　司戴德有些惊讶的看着他，就像在看一个十足的疯子加傻子一样！如果不是李汉一直在用流利的美式英语跟他交流，并且也知道他便是新任的四川都督，事实上，连他自己都要怀疑，面前这一位简直就是个十足的傻子！

　　这个简直跟白送钱没什么区别的提案，真的是面前这位一省大都督提出来的吗？这不是开玩笑吧！

　　李汉肯定的点了点头，确定的告诉了他，这不是在开玩笑！

　　事实上，这便是他在心中酝酿了许久的‘空手套白狼’计划！

　　没错，这份计划看上去他的确跟给美国人白送钱没什么区别，虽然五年债务的利息偏低（清廷当时对外借债都是年息为5.96%上下），但是总偿金额为3300万美元，时间为五年。也就相当于李汉跟四川军政府即便在五年内修筑完铁路，但是在五年内却得不到一分钱的铁路经营款项（可以得到部分路税，但是税务是被洋人截留，能得到多少还要看外交）的前提下，还必须偿还了这3300万美元的铁路债务本息，才能获得环湖北铁路网的全部权益。

　　稍微有点计算能力的人，都不相信李汉能够五年前，在付出大量的钱财用于修筑环湖北铁路网之后，还能从其他地方变出钱来偿还这条铁路的修筑本息。这可不就跟李汉的四川军政府免费为美国修筑了几千公里的铁路，还没让美国花费一分钱，并且在未来很长一段时间内都拥有这条铁路的经营权。何况这条铁路经过的大部分地区不是物产丰富的江汉平原，便是比邻长江黄金水道的重要县镇、州府，或者干脆便是襄阳、荆州这样的重镇，一旦铁路建成根本不需要担心收不回成本的问题！

　　这么一份丰厚的条件，虽然3000万美元的铁路修筑款的确比北边那位袁大总理跟四国银行团在谈的数目都要多出一些，但是，他相信以他的能力，加上这位似乎智商有些问题的新川督的决心，他最多直接绕开了美国政府，跟美国真正的主宰者——美国财团、银行团势力协商，定然能够吃下这么一个巨大且稳赚不赔的3000万美元的债务问题！

　　而且，他的名字也会因为这一笔债务而重新获得美国各大势力的青睐，并挽回自己前几年在中国的屡次失败的不利评价了！

　　想到这里他的鼻息都粗重了起来，几次都强忍着最后还是没能忍住兴奋，道：“请放心大都督，您的爱国热情让我感觉到了一种责任，请放心，我一定会设法说服国内的银行团，为你筹备这笔铁路修筑债务！”


第三百五十一章 暗流涌动（上）

　　李汉真的疯了或者傻了吗？

　　错误，根本没有！

　　李汉计算过了，整条‘环湖北铁路网’按照西方的造价，的确应该在3000万美元上下。但是这里是中国，虽然因为大量的铁轨等钢材需要购买导致铁路的造价要高昂一些，却也有利于刺激钢铁冶炼，毕竟是自己军政府出面规划建设的铁路，如果到时候已经变为‘重庆钢铁’的原汉阳铁厂经过技术升级之后，能够成产出合格的钢轨，则他是肯定会主动跟美国方面打交道，使用价格更加低廉却占有运输优势的重庆钢铁。按照他的计算，整条铁路施工过程中需要购买的铁轨价值过一千五百万美元，若是国内搬迁到重庆之后的重庆钢铁完成改造，在今年年底应该就能成产出合格的轨道用钢铁，扣除了运费跟洋行中介费之后，即便是军政府自己的钢铁厂生产出的钢铁成本跟洋人相同，但是铁路建设却可以至少省去三百万到五百万美元的钢铁采购费用！

　　建设铁路的优点还不止能够刺激钢铁业的发展，比如整个铁路建设初步计算需要用到640万左右的枕木，这些枕木大都能就近解决了，虽然会造成一定的环境污染，但是暂时一穷二白的他却只能先顾不得这些了，铁路需要的大量枕木可以刺激周边地区伐木业跟木材厂的诞生，而伐木业跟木材厂的诞生又将吸收大量的社会劳动力，保守估计，近他这个‘环湖北铁路网’所需的木材，便能够吸引近200-300万左右的农业生产人员转入伐木业之中，成为初级工人，并间接刺激到木材加工类机械的生产与销售！

　　根据这一段时间来军政府的各地分支部分发回来的统计，整个四川跟他统治的荆楚的确约莫有两百二十万左右的流民，而这其中有能力从事体力劳动的16随到40岁之间的青壮年男子便有近一百四十多万人，没办法，年老体衰的根本撑不到冬天来临便都饿死了！而李汉之所以敢拍胸口保证军政府能够在机械严重缺乏的情况下，还能在一年半之内建设完大铁路，根本就是因为想到了这些宝贵的低廉劳动力了！‘以工代赋’，后世曾经在新中国历史上书写了重重一笔的四个字，如今却要经他之手提前出现在这个世界上了！他已经做好了打算，等到经过专业人士测量制定好全部铁路路线之后，他便要大量的招募低廉劳动力，学习后世的一些建筑经验，以铁路沿线将要经过的各站点为起始点同时向前后两站同时开工，这样虽然需要招募更多的民工，但是实际上却因为‘以工代赋’而节省了大半的工资支付，节省下来的钱不但可以采购大量的物资，刺激两省经济，顺带的最终甚至可以以不足两千三四百万美元的支出，完成整个湖北铁路网的修建。

　　而剩下来的钱，足够支持他未来很长一段时间内，维持一支高强度的部队，并且，完成已经搬迁到重庆的钢铁厂跟兵工厂的升级了！

　　至于五年后能不能换上整个修建路款合计三千三百万美元的事情，李汉根本没担心过！因为对于掌握四川跟大半个湖北的他来说，五年后的一战到来之时还上这笔巨款难度并不是很高，他现在已经着手出台一系列的经济、轻工业类发展法案了，预计最迟到了12年中旬，整个军政府的财政将会实现飞跃式的发展。

　　跟美国代表司戴德碰过面之后，李汉第二日便收到了对方的好消息，并且司戴德已经肯定的告诉他，他已经通过电报联系上了上海的美国银行团代表们，并且给了他一个肯定的答复。这无疑令他的底气足了许多。面对着晾了他几天的德奥使团，他也沉得住气根本不去主动跟他们联系，甚至13、14两日还先后分别跟日本、英国重庆领事代表碰了一面，可惜这两个国家倒是表现跟德奥两国区别不大，不但死咬着路权不放，甚至还夹带着跟他讨要不少的特权，比如英国便要求将铁路所采购的铁轨、机车等交与英国洋行，所需专家也需要全部采用英国人，而经营权也由之前一直死咬着的50年降到了30年，令他稍稍放心的是英国人倒是没有趁机要求其他的特权，不过他们的条件也很苛刻，李汉跟他们磨了一下午的嘴皮，大概摸清楚了英国人的底牌之后，便失望的将英国势力最先踢出了局。

　　日本人的条件相对于英国佬来说，对他具有一定的吸引力。在跟他谈判的过程中，日本领事小野武志郎虽然一直表现出对军政府抛出的四条铁路都很感兴趣的态度，但是他们真正想要获得的似乎只有‘成渝铁路’。这一点倒是令李汉十分佩服，确实，同时面对西方极大强国的竞争，日本很难取得全部铁路的修筑权，与其到时候因为精力分散而导致四条铁路一条都得不到，还不如迷雾弹扔出去，实际上却集中精力跟军政府谈判，争取他们最希望得到的成渝铁路。不过日本人虽然因为迫不及待的妄图通过‘成渝铁路’，在英德等列强势力相对较弱的中国腹地扩充自己的影响力跟实力，并且也做出了不少的让步，起码以日本人在南满铁路上所表现出的霸道来看，的确态度要好不少。但是在成渝铁路沿线布置驻兵这一点便限制死了李汉跟他们之间的接触，为此，在13号跟日本人谈判未取得突破性进展之后，他果断的也暂时放弃了跟日本人继续接触，反而将精力主要放在了跟美国加强联系这一点上，至于要晾他几天等他先着急的德奥两国代表，他似乎已经忘了重庆还有这两大势力一般。14日晚上，送走了刚刚抵达重庆，匆匆前来拜访他的华俄道胜银行前任总经理彼得列夫斯基，李汉对于俄国佬那跟讹诈没区别的威胁毫不在意，冷哼了一阵之后睡去。第二日凌晨才不过刚过，他的警卫队长卢三便匆匆的带着他的新副官蔡庆敲响了他的屋门，李汉有些浑浑噩噩的从睡眠中还没完全苏醒过来，他的副官一开口，两个消息顿时令他精神一震，“都督，大事不好！上海陶焕卿先生被歹人刺杀身亡，光复军和浙军的军官们群情汹汹，纷纷闹着要回军上海，为陶先生报仇。”

　　“什么！”李汉瞳孔一缩，这一件他已经几乎要忘记的，在后世闹得沸沸扬扬、影响极其恶劣的血案，终究还是发生了么！

　　不过容不得多想，他的新副官连敬礼都忘了，直接将他手中的两张刚刚抄好的电报纸递给了他！

　　第一份正是手抄的报纸上的信息，看那白话文的排版，应该是军政府麾下的‘中国之声’报纸上的抄录的内容！李汉接过一看，只见上面赫然写着：“会稽陶焕卿先生成章，尽瘁革命事业，历有年所。此次浙省光复，功绩在人耳目。最近浙汤督改任交通总长，浙督颇有与公者，而公推让不就，其谦德尤可钦佩。今晨三时许，公于广慈医院医室静宿；忽有四人呼陶先生，公寤而外视，二人即出手枪，击中公头部、胸口合计五枪，手段残忍、天怒人怨……”

　　陶成章，还是死了吗？

　　给自己披上了一件衣服，感觉到有些冷意之后，他招呼两人一声进了自己的屋子内，脸色有些阴沉的低着头思考了起来。

　　本来这陶成章是死是活跟他之间的关系并不大，但是，前几日南京公布了新任政府名单中，赫然四川籍入职者除了一个同盟会出身的吴玉章之外，就只有后来才被他派往南京做个联络人兼四川军政府代表的萧湘等几人才得了个闲职，相比之而言，连陕西、山西那样已经被清军攻占了大半的省份代表都获得了十数个职位，再一看四川，顿时令他感觉到了一些危机感。似乎之前他为了防止同盟会等革命组织渗透进自己的麾下，而制定的打压同盟会等发展的一系列举措令他在南京临时政府那边的印象分很差。虽说南京临时政府存在不了多久了，但是将自己置于少数人的行列之中，无疑是一件十分危险的事情。

　　李汉至今仍记得他的父亲曾经评价政客的一句话，‘什么是合格的政客，合格的政客便是让自己的朋友变得越来越多，敌人变得越来越少’，李汉深以为然。面对着周围省份尽是跟革命党沾边的势力，他必须做出一些表率了，以便增加自己的分量。于是经过一番思考之后，十二月底占领了四川之后他便开始物色一些合格的代表，一月初民国成立，孙文先生亲自以大总统的名义致电四川，让他派遣代表往南京参加会议时，几位他挑出来的合格人选一并跟着四川代表前往南京，他们还有一个任务，那便是联系上光复会的几个代表人物，比如蒋尊簋、陶成章、章太炎等几位，光复会这几年因为遭到同盟会的打压，在跟同盟会合并之后发展越发的缓慢，甚至经费等更是不敌同盟会十分之一。遭到这种歧视性待遇，陶成章等几人自然心中不平，早有退出同盟会自立的打算了！

　　如果他派往南京那边的代表没有疏忽，那么，他的人已经已经提醒陶成章该小心警惕了，可是为什么这位如今光复会的实权领袖还是在同一个地方被刺杀了呢？

　　难道还是因为陈其美为与他争夺浙江都督吗？

　　他揉了揉眉头，开始苦思了起来。历史上这件暗杀陶成章的事情是由沪督陈其美主使的，另一位在民国时期书写了重重一笔的大人物初登场所为，看起来似乎是这样。但是后世进入了互联网时代之后，大量的原本被束之高阁的民国秘闻都被披露到了网络上，再加上一些学者的研究，终于，发现了很多可以的地方，并且有人甚至于拿出了证据来。刺陶案并没有那么简单，因为在这一件看似背景很深的案件之后，实际上还有着更深的背景，即刺陶案之前几乎所有的同盟会大佬都知道要发生这件事情，甚至于消息都还传到了被害人陶成章的耳朵中，只不过因为种种原因，他没有相信传闻，最后倒在了枪口之下。

　　他的悲哀，是因为在政治上的幼稚性，不愿意相信之前还是同志的人会对他下手，结果自己却永远成为民国初同盟会内部斗争的牺牲产物！

　　约莫1909年前后，因为南洋分部遭到东京部的打压跟截留经费，黄兴曾经跟孙文大吵了一架，据说两人有一段时间甚至形同路人不说一句话，而陶成章更是炮制了一篇《南洋革命党人宣布孙文罪状传单》，直接攻击孙文跟同盟会高层，结果留下了祸根，以至于很多同盟会高层都暗许了陈其美的举动！

　　只是，为什么他心中隐隐有些不安，感觉这件事情跟他有关呢？

　　有用的情报实在是太少了，他摇了摇头，只能先把这件事情放在一边，看向了另一封。

　　第二封电报是从应城发过来的，也不是好消息。否则蔡庆是断不会在半夜来打扰他休息的！李汉看了一眼之后眉头顿时皱了起来。

　　昨天，也就是十四日，比他记忆中稍微迟了几天，清军司令部由汉口迁往麻城。段祺瑞下令向湖北军政府移交汉口最后一处清军驻守阵地，自此，清军完全完成了自汉阳、汉口、武昌三镇的撤兵，除了渝口车站尚在清军的控制中，需要到汉阳清军全部完成撤离后才会移交湖北军政府之外，在三镇，清军已经基本上完成了移交防务的任务了！

　　再往下看，他的心中猛地一沉，刚刚被推选为中华民国临时副总统的黎元洪在昨日下午下令准备招兵文书，根据情报司打入湖北军政府内的人员发回的情报，黎元洪似乎是欲要以他掌握的四协以原湖北新军为根基的民军组建四镇兵力，并将以巡防营为根基再组建三镇新军，合计共七镇兵力，远远比他之前得到的消息要多出了两镇。

　　面对着清军的撤兵，黎元洪却选择了大肆扩军，这背后的态度已经十分明显了，他已经不能忍受自己这个副总统兼鄂督却只能掌握一小半的湖北省，哪怕全都是湖北最富庶的地区也不行！

　　这是准备要对李汉在湖北的势力出手的征兆了！

　　“看来悠闲的日子要过得差不多了”，李汉口中喃语，老实说这段时间来除了四川省内的一些遭到军政府打压的报纸天天煽风点火，指责他对旗人下手，并且还讽刺的给他起了个‘天高三尺’的新称呼外，就只有偶尔一些县镇传来些异声需要他处理一下，这日子过得倒是十分舒适。但是，看样子这样的日子过不了几天了！

　　“蔡庆！”

　　“到！”

　　他的新副官赶忙应了一声，李汉皱眉思考了一阵，才道：“明天早晨去桂园请北方的代表杨度过来，河南的事情不能再拖了，必须尽快解决。看来这一局是北边的那位赢了，我的确已经等不及了，也罢……三个月就三个月吧，我为河南争取了三个月的时间，最多每月多浪费些财务扶植一下唐牺支，让他在河南给我们守大门。三个月的时间，足够他训练一支武装了！回头吩咐应城发封电报给季雨霖，让第六协跟第一协做好撤离河南的准备，信阳不要也罢，咱们的根基在四川、在湖北，这两省稳了，我们才能不惧任何人！”

　　“是！”

　　“你们下去吧……另外吩咐南京那边把他们到了南京都跟什么人碰过面跟我汇报一下。我们才接触光复会，大佬陶成章就死了。这里面要说没有蹊跷我自己都不信。吩咐上海那边的报纸小心一点，上海毕竟不是咱们的地方，虽然是在租界内，但是有些报道多了也是会惹麻烦的，让负责人小心一点！还有，有关于这件案子的最新消息，立刻发来给我，保持持续跟进！”

　　“是！”

　　两人走了之后，李汉解了衣裳上床思考了一阵，总是感觉自己似乎疏忽了一些什么，可是认真去想却又想不到忘了什么了。只好苦笑着摇了摇头吹灭了烛光，不久，屋子内便传来了他入睡的轻响声。

　　15日一大早，南京临时总统府门前，已经齐刷刷的挤满了数百名革命军官兵，人人臂缠黑纱，神情激愤。

　　领头的是浙军司令朱瑞、副司令王文庆和光复军的黄汉湘等人，光复军总司令李燮和正在与孙、黄一起安抚大家。

　　“大总统，陶先生在上海被奸人杀害，我等革命军人不胜愤慨！陶先生革命巨子，却惨遭奸人毒手，希望大总统批准我们，让我们亲去上海，缉拿凶徒，为陶先生报仇！”朱瑞再一次对着孙文恺切陈词。

　　这些来大总统府门前请愿的军官们，基本上都与光复会有较深的渊源。而陶成章在光复会的地位，自徐锡麟牺牲后，其实就一直是大家公认的实际上的领袖，光复会名义上的前后两任会长蔡元培与章炳麟，都是文章之士，而非领导之才，赖有陶成章的维持和组织，光复会才能自树一帜，与同盟会分庭抗礼。

　　朱瑞、王文庆等人与陶成章的关系都十分深厚，更何况陶成章力辞浙督的举动，使得他们心中十分佩服。如今却传来陶成章被杀害的消息，这让光复军和浙军上下都无比愤慨。虽然，现在还不能确定暗杀陶先生的是哪一派的势力，但上海光复以来民党内部的一系列明争暗斗，让朱瑞、王文庆等人都有几分怀疑，如今的沪军都督陈其美，难脱干系！

　　人群中，王文庆心里格外愤懑。他是光复会员，同时也是同盟会骨干，攻打南京时，他亲率的五百名台州兵，是江浙联军里战斗力最强、作战最为勇敢、也是战绩最著的。他原本对陶成章从同盟会中“分裂”出去，重组光复会总会，并不认同，陈其美在南京的时候也对他一再拉拢，言语之间还流露出了对陶成章欲除之而后快的语气。他当时以为陈其美不过说说罢了，何况自己还写信到上海嘱咐陶先生，要他注意安全，未曾想到仅仅数天之后，就传来了陶先生遇害的消息，要说这件事情，没有陈其美做手脚，谁人能信？大总统却一口咬定是满洲暗杀党所为，要大家大局为重，戮力北伐，不要分心太多，是何道理？

　　“大家的心情我理解，焕卿抱革命宗旨十余年，奔走运动不遗余力，江浙光复，焕卿实有巨功。如今却惨被宵小暗害，可为我民国前途痛悼！”孙文耐心的劝解着前来请愿的官兵们，说话的语气也是十分悲痛。

　　刺陶案的发生，让本来就有些焦头烂额的孙文，愈加感觉无力应付时局。就任临时大总统以来的日子，自己也想不到竟然有渐渐成为自己这一生最艰难的日子的趋势。仅仅饷械一事，自己想尽办法，发行公债、提倡捐款、向外国银行贷款，统统收效甚微，始终无法解决半分。就连如今南京临时政府日常运行的维持费用，最后若不是陈其美从上海拨了一部分过来，又有广东等富庶省支援了一些，只怕南京临时政府早就无力支撑下去了！

　　临时政府已经成立了一些日子，法令也一条又一条地发布了下去，可是真正的政令几乎就出不了南京城！孙文心中十分无奈，江浙立宪派在自己回国之初也是十分热情，可是一旦知道自己没有带回巨额贷款，他们便悄悄撤掉了对临时政府的支持，他们的头面人物张謇与汤寿潜如今更是已经悄然离开了南京，有消息称，张謇正在准备北上与袁世凯晤面。对此，孙文也不知道说什么好。自己本来是打算大干一番的，但如今的局面自己又能有什么作为？

　　眼前发生的刺陶案，他之前便已经收到了风声，可是能怎么样？贵国之后陈其美对他表现的十分恭敬，这段时间来他要兵有兵、要钱给钱，算是给足了他这个大总统面子了。前几天他私下里跟自己讨要浙江大都督的位子，他当时为难，便推说一句‘你若是能说服光复会的几人退出，我便许给你’。他知道之前为了缓解会内因为前几年的会款之争而出现在同盟会跟光复会之间的裂缝，在上海举义之前，便内部定下了光复会的人为上海都督，但是举义之夜，同盟会的陈其美以上海青帮头目的地位，依靠他的湖州帮势力，趁着当时的光复会几位组织者不查，用自己早就刻好的大都督印章，在上海军政府成立的文书上盖上了自己的名字，造成既定之实，令全上海上到列强下到百姓都记住了这上海都督是他陈其美，才攫夺到的革命果实。

　　后来因为这件事情，陶成章甚至在报纸上公然点了他陈其美的名字大骂了几日，骂的陈其美在上海名声都臭不可闻了，才在黄兴等的调和之下，认了同盟会护得短。同盟会也是付出了浙江都督的位子，才拉拢的那时候便在报纸上叫嚣着要退出同盟会，重组光复会总部。

　　他是知道陈其美无法说服陶成章跟蒋尊簋，才做出的承诺，没想到他竟然真的下了狠手了！


第三百五十二章 暗流涌动（下）

　　平心而论，孙文是个爱揽权的领袖，但是绝不是个爱权之人，否则换成别人，让他放弃了一国最高权力去做个小民，你看几个心甘情愿的！但先生却恰恰是这么一位！他所做的一切都是为了革命跟同盟会！

　　上海那边已经有报纸在指责陈其美了，因为前段时间的骂战，青帮大佬出身的陈其美麾下潮州帮小弟不止一次到几个跟光复会走近的报社捣乱、打砸，甚至连他本人也曾经怒急骂道早晚要收拾他。因此陶成章一出事，除了跟同盟会交好的几份报纸之外，几乎所有报纸都认定，陶成章一死最大获益者是同盟会跟他陈其美。

　　这一次不是屎也是屎，即便这件事情跟陈其美没关系，但是同盟会怕是真要伤筋动骨一番了！

　　心中哀叹革命多艰，然而孙文脸上却十分肃穆，对着总统府门前请愿的官兵，非常郑重地说道：“诸位既然相信文，文一定会给大家一个满意的答复！昨天命案发生之后，我已经下令沪督陈英士，‘严速究缉，务令凶徒就获，明正其罪，以泄天下之愤’！请大家多给一些时间……”

　　见下面稍稍安静了一些，他才语锋一转，语重心长地劝说道：“眼前正是革命的关键时候，大家都知道我们的革命已经在南方取得了初步的胜利。但是在北方还有清廷，跟受它所指挥的十数万清军精锐。焕卿这个时候被歹人暗害，我也是不胜骇异，非常痛悼。但我们更应该化悲痛为力量，矢志北伐，推翻清室，统一全国，完成焕卿的遗志，这才是为焕卿报仇的正途啊！”

　　最近面对北方使者唐绍仪辞职之后，南北和谈陷入的僵局。即便是南方的一些代表不愿意动兵戎相见，但是南京糟糕的财政令暂时成为这个国家名义上最高领袖的孙文心中明白，必须尽快拿下两淮的盐务，否则无论他如何在洋人面前表现的友善，也不能从洋人那里弄来一分钱的借款。有消息称这段时间北方的袁世凯正在跟洋人秘密协商借款的事情，昨日在私人会议上，主战派的黄兴已经再一次在会议上提出必须组织北伐军，本来他为了眼前的南北和谈是要反对的。但是方才离开了湖北抵达南京的谭人凤却提醒了他，唯有将两淮盐务掌握在南京手中，他们才能以两淮的盐作抵押，跟洋人筹来巨额的贷款！

　　眼看着北伐在即，无论这件事情是不是陈其美做的，他都不想在这个时候把事情闹得不可收拾了，因此今天一早便亲自拜访了光复军的总司令李燮和，说服他跟他身后的光复会给他一点时间。

　　给李燮和使了个眼色，李燮和十分不愿，不过今早蔡公也陪着先生一起来寻他，要他出面安抚光复军。虽说现在蔡元培因为跟同盟会过度走进，并且连光复会的内部会议都拒绝参加，而被陶成章批为叛徒，但他毕竟是光复会的组建者之一，在李燮和等人心中地位尊崇，因此这才强忍住愤怒，站出来说些违心话！

　　“请诸位相信大总统！”李燮和面上阴沉如铁的站出来响应，不过任谁都看出了他心中的愤怒，这个汉子一双拳头攥得发白，眼睛更是赤红一片，连说话都是一个字一个字蹦出来的。“今天来的都是我光复军的弟兄们，都是我跟焕卿的同志。我代死得冤枉的焕卿跟大家说一声谢谢！有你们这些同志，我相信焕卿不会死的不明不白，不过幕后真凶是谁，哪怕是哪个军政府的大都督，大总统也会跟咱们讨个公道，绝对不会让革命功臣枉死，让小人继续嚣张！”

　　他越说越激动，越说越愤怒，一双手更是不断的在挥舞着，甚至眼泪都溢了出来。

　　在他旁边的冯自由一看先生脸色又阴沉了下来，知道他不按之前的交代说话，会引起下面的士兵跟军官的愤怒，赶忙一把拉住了还要再说话的李燮和，横了他一眼之后，这个汉子才愤恨的一把甩掉他的手，说起了违心话来！

　　“我与焕卿相交莫逆，焕卿被害，我心中悲痛万分，恨不得插翅飞往上海，缉拿凶徒，为焕卿报仇。但是，眼前的大局还是‘北伐’最为紧要。缉拿凶徒的事情自有沪军都督府操办，相信上海方面必会给天下人一个满意的答案！”

　　得知陶成章被害的消息，李燮和好不容易才压下自己的怒火。他跟柏、陶、黄一直被认为是南方主张北伐最积极的四人之一。他前些日子还跟柏一同在报纸上以公开信的方式发表了《上孙大总统书》，文中抨击袁世凯是一个“反复无常之小人”，“断不可恃”，决不能依靠袁氏来达到推翻清廷的目的。并请北伐。

　　而后，他跟柏两人一在安徽、一在江浙动员组织士兵，由陶在上海设立北伐筹饷局、光复军司令部。

　　可是，谁也没想到几天之后便传来了陶被杀害的消息了！

　　李燮和昨天下午便收到了章太炎的信件了，言道有人看见凶案发生不久后，有几名身着黑衣的人士进入了陈其美的海防厅沪军都督府。后来广慈医院的医生和护士，都证明了当天刺杀陶成章的几个人中，王竹卿确实是刺客之一，陶成章脑袋上那一枪据说就是他开的。值班医生也证实，一队人中领队的却是个奉化口音的年轻人，他们应该和陶成章认识，进医院的时候此人是提着水果篮的，一副探望病人的样子。而就在当天下午，光复会叛徒——王竹卿被陈英士抓起来没多久就传出来他在监狱中上吊自杀的消息，这么急切的想要杀人灭口，不是心虚了又是咋地了？幸好广慈医院是位于法租界，湖州帮还不敢在洋人的地面上撒野，否则的话这些医生、护士也要被他们灭口了！

　　李燮和跟光复会已经基本确定了这件事情是陈其美指使的，又被陈其美快了一步下手先杀了王竹卿。而且现在还是在“北伐”的紧要关头，李燮和的确想过带兵回师上海，为焕卿报仇！

　　陶成章的确在前几年便提议光复会从同盟会之中重新分出去，可是他李燮和并不认同这种主张。在他看来光复会一旦分出去必将同盟会必然会彻底决裂，到时候很多革命同志只怕会茫然失措不知如何是好。甚至光复会可能因此一挫不起，光兴光复会一直是陶成章的遗愿，若真是如此，那么他于九泉之下也必然会无法瞑目的！

　　李燮和的话一出口，光复军的一群士兵军官们等人未能平息怒气，反而更为激愤：让陈其美这个杨梅都督和沪军都督府来查，最后还不是不了了之，能查出什么来？陈其美身处嫌疑之地，理应避嫌，怎么能让他去查呢？

　　陈其美身为沪军都督，若他不是嫌疑人，自应由他查办。只是朱瑞、王文庆等人内心中已经怀疑陈其美就是幕后主使，孙大总统的这一安排，未免就不能使人心服，甚至不少人都感觉他有意包庇。报纸上都写了是他陈其美是最大的嫌疑人，却让他这个最大嫌疑人来查案，这不摆明了让贼来查贼吗？

　　这结果如何能服众？

　　因此光复军依然坚持：“大总统明鉴，我光复军诸同志对于陶公无比尊崇。此次刺杀陶公死的太冤，若让凶手逍遥法外，则我光复军八千子弟不服，北伐之事修要再提。陶公死得如此冤枉，却要与他龌龊的沪督来查。别人不晓得他这沪督是怎么来的，我光复军的同志还记得，那是用卑劣手段从咱们手上抢过去的。这等小人来查案，焉能公平处理？谁人又知不是派人暗害了陶公？”

　　朱瑞率先站出来反对。他的话得到了大多数人的纷纷附和：“大总统，这件案子交给沪军都督府查办，我们不服！”

　　“报纸上都写了他陈英士最有嫌疑！”

　　“请大总统为我们主持公道啊，陶公死得太冤了！”

　　“……”

　　“哎……”最终光复军的一群士兵军官们不情不愿的离开了，因为孙文再三保证这件事一定会给众人一个交代，并且请来了不少政府官员一同保证，一群光复军才散去了！

　　孙文叹了口气，看着最近消瘦了几分的黄兴，又看到周围没有旁人，才小声道：“这件事情麻烦了，克强，英士那边还没有个说法吗？赵老就在上海，他那边是什么说法？”

　　“什么说法，还能有什么说法！哼！”

　　黄兴冷哼一声，他是最瞧不起这般龌龊事情的人了，在同盟会内一般有些事情，大家伙都知道他的火爆脾气，很少在他面前表现出来，就是怕他又看不习惯闹事。

　　“赵老的意思，让你尽快安抚光复会的同志们吧！”

　　他一把摘下了头上的帽子，拿在手中把玩着，“这件事八成跟英士有关，前段时间就传出来风声了。只不过大家都没当真，没想到他还真有这么大的胆子，连光复会的总盟都敢杀。这天下还有他不敢杀的人吗？”

　　孙文顿时明白这事麻烦了，其实他心中何尝不知道以陈其美的手段，完全能够做得出来，他是最有嫌疑的人了。但是陈其美这人虽然跟青帮关系不清不楚，又大烟、女色一个不少，像江湖人士多过像革命党人。但是陈其美有一个优点，那就是他十分忠心，至少对他表现的十分忠心，对他领导的同盟会十分上心。

　　前段时间他刚回国暂住上海，陈其美几乎每天都要来拜访他，更是多次跟他谈起天下革命局势，当然重点谈到的却是湖北。武昌是首义之地，但是领导者多系共进会成员，本与同盟会本部立异，那孙武甚至连谭人凤、居正去了都不买账。后来的黎元洪跟崛起的李汉更是一个新军将领出身，一个干脆是归国侨胞，给他们占取了湖北、四川，导致同盟会在当地的势力被打压的根本抬不起头来。这是长江中上游地区，而长江中下游一带，又多是光复会势力的范围，江浙两省是光复军的大本营，同盟会几无立足之地，为同盟会的将来，只有把江浙等省掌握在同盟会忠实同志手中，再联络广东等省，次第以及北方，共和告成，同盟会化为永占优势之政党，始可无恨。而陶成章始终反对孙文，甚至多次召集光复会党人欲从同盟会出出走，光复军的组建是他一手促成，如今光复军占领江浙地区，实为同盟会掌握江浙实权的主要障碍，不如以非常手段将他除去才对。

　　现在一想，当时他便已经表现出了杀陶之心，只不过他当时并没太在意，只是轻轻训斥了两句便揭过去了！

　　这事说起来他也有部分的责任。

　　看到旁边黄兴不愉，他叹了口气，“国势不兴，文本以为民国既立、政府既出，当天下平、众望归，自此四海安平、国富民强。如今方知是文太过幼稚，这政令不通与各省，举步维艰于国务。南方已经不能再经受一番动乱了。也许那李易之说的对，这天下还是要靠武力打下来的太牢固。可叹如今各地同志自立一军，甚至有些省份的同盟会同志，现在也已经不愿服从总盟指挥，有些更是心生桀骜，瞧不起其他同志。或者干脆太过幼稚，结果给些混混儿混进了军政府之中。现在，南京的政令究竟还有几省愿意去听？”

　　黄兴沉默不语，比起孙文，他在政治斗争上更加的不成熟，但是也看出来了，前段时间有些势力自己组军北伐，现在等到南京要组织了，却没有响应的省份了。每天一群来伸手要钱的，但是一提到支援南京，将各省税务上交国库，个个便开始装聋作哑起来了，这大总统什么的当真做的窝囊，连个买账的都没有。

　　他坐的浑身不舒服，又见孙文心情不好，只好起身道：“孙兄，你在总统府里多不方便，这事还是我出面去跟上海那边再提醒一下吧，至于英士那边……”

　　他沉吟了一下，良久才苦笑道：“英士恐怕八成跟这事脱不了身，我去拜访下太炎先生，蔡公那边回头我也去一趟，若能请动他们出面，加上再把浙江都督转正了，光复会的不满就要散去不少。不过外面的报纸……这几天恐怕没得安生了！”

　　他叹了口气，起身拿起方才放在桌上的帽子，跟他摆了摆手，径直离开了！

　　与此同时，上海海防厅沪军都督府内，沪军都督陈其美，与自己的心腹黄郛、蒋志清、应夔丞、王金发、刘福彪等人，聚在一间屋子内，屋内的气氛十分沉重！

　　“膺白、桂馨，你们说如今该怎么办？”陈其美左手紧紧的攥着一只杯子，右手无意识的轻轻揉着太阳穴，他的声音中带着几分焦虑。除掉了陶成章这个赤佬，他泄了心头之恨，本来心中十分畅快，却没想到此举无异于捅了一个马蜂窝，社会舆论大哗。

　　上海法租界广慈医院搭起了灵堂，白色的幡幕遮天蔽日，每棵树木每座建筑都被白色幔帐包裹起来，寒风吹过白纱飘飞，说不出的凄凉。

　　医院走廊上挤满了人，不论是穿长衫的还是短打扮的抑或是西装革履的，每个人的脸上都写满了悲愤。

　　有人把玩着手枪，将子弹装上又卸下，有人坐在走廊的长登上，咬牙切齿的用鞋底磨匕首。不时有穿着素服的人前来吊唁，灵堂里哭声和咨客的迎宾拉起的长腔，医院哀伤之气弥漫。

　　“李燮和怎么没来？”一个年轻男子问道。

　　旁边的一个中年男子不停拆卸着手枪，头也不抬道：“这个湖南佬忙着张罗北伐呢！说是要打到北京城，活捉满清狗皇帝和摄政王！”

　　“呸，没良心的王八羔子，没有焕公提携，他李燮和有今天？南京政府的什么光复军北伐总司令就那么稀罕？这个湖南佬真不是东西！”年轻人低声骂道。

　　“就是就是，朱先生带着弟兄们跟总统请愿，他却胳膊肘子往外拐，帮助别人说话，个没良心的东西！”

　　……

　　灵堂外已经聚集了数百带枪的光复军士兵，他们都是昨天闻听到陶成章被杀后，自发从各地赶来为他求个公道的，甚至还有一队士兵推了两门小炮守在了灵堂前，任谁看了这杀气腾腾的样子，都能感觉到大家伙心中的愤怒！
《中国之声》报纸连续两天发行特大号外：“凶手神秘死亡，是杀人灭口还是心虚！”的黑色大字标题下，如此记载：“革命巨子陶成章养病于本部法租界广慈医院，昨晨二时许，突有穿西装四人，推门入房，趁陶公不备，以短枪击之，破脑裂腹，惨不忍睹。此时惊动南京孙大总统，批示沪督陈英士尽快破案。法巡捕据医院指责，抓捕光复会王竹卿。后沪督同法租界领事碰面后，凶手移交沪军政府。岂料未几之后便传出凶手上吊自杀！此案疑点颇多，凶手自杀或他杀？可叹陶公一代英豪，天不予寿，太可哀矣！”

　　中国同盟会机关报《民立报》，在案发之后一天内未报道任何有关陶案的事情，后来被民间认为心虚之后，第二日也发表了《陶先生死不瞑目》的社论，强烈要求严缉凶手到案究办。

　　十五日，上海各界迅速于永锡堂召开了“陶成章、徐锡麟、陈伯平、马宗汉四烈士追悼大会”，大会由浙籍名流许默斋主持，到会各界人士约四千人，会上有多人读祭文并发言，气氛十分悲壮。与会者纷纷登台演说，不少人的演说，词意激烈悲壮，如谓：“陶公之死，非死于汉奴，而是死于私仇，死于怀挟意见之纤竖，吾同胞当必代为雪仇！”或谓：“陶公之死，必死于竞争权利之徒，若经查出，当以手枪杀之。”……

　　这个追悼会，身为沪军都督的陈其美亦不能不亲自出席，听着那些言辞激烈、无比激愤的演说，主席台上的陈都督一时间如坐针毡，并在发言时不得不假惺惺表示要严缉凶徒，并悬赏1000元缉拿凶手。然而，让他难堪的是，差不多在这同时，浙江都督府已经布告天下，悬赏3000元缉拿凶手。

　　“哎，大哥这事行得莽撞了！”黄郛轻轻一叹，他是不同意用暗杀手段除掉陶成章的，几人中就属他对政治比较敏感，正逢陈、陶二人竞争浙江都督之时，陶成章死了，任谁都要怀疑是他下的手！

　　“人杀都杀了，现在说这些有什么用？何况陶成章那厮辱人太甚，早该死了！”与陈其美同为青帮“大”字辈的大佬应夔丞，恨恨说道。他是陈其美介绍加入同盟会的，经常与陈其美一起冶游，是陈其美最为亲信和倚重的人之一。历史上，刺杀宋教仁的直接罪魁就是他，还顺便栽赃给袁世凯，糊弄了老袁一把，让老袁有嘴说不清。能够让袁世凯吃哑巴亏，环顾斯时，能有几人，所以他也算是一号人物了。

　　“这下麻烦了，捅了个大马蜂窝，南京那边的光复军据说已经组织了两千多人准备回沪，一旦查到是谁害了陶成章，要乱枪把他轰杀！”王金发脸上难看，他是同盟会员，也是光复会员，算起来这件事情他也是光复会的叛徒之一，一旦被追查到了他身上，最后肯定死得难看！

　　“大哥，小弟一人做事一人当！陶成章那厮诋毁总理，一再给大哥难堪，死有余辜。人是小弟带人杀的，小弟愿意自认其罪，不让大哥难做！”蒋志清脸色有些发青，陶成章是被他得了陈其美的吩咐之后，跟王竹卿带人一起刺杀的。如今王竹卿已经被陈其美暗下杀手弄死了，他不知道这位心狠手辣的兄长会不会对自己动手。只能硬着头皮站出来顶罪了，好叫他欲对自己下手时也有些顾虑！

　　果然，蒋志清的话一出口，就听到黄郛轻喝道：“阿清，你糊涂！你和大哥的关系，上海谁人不知？你自承其罪，那大哥还能摆脱主使者的嫌疑么？”

　　陈其美也摆了摆手：“人是我让你杀的，责任怎能让你一个人扛？咱们青帮弟兄以义气为先，对不起兄弟的事情，我是不会做的。这等话不必再说。”

　　如今这大上海的几乎所有人都相信是他陈其美对陶成章下的手，可是他出手更快一些，已经将四个刺客中的三个提前一步杀死了，如今只剩下他的结拜兄弟——蒋志清一个。

　　蒋志清跟他的关系上海无人不知，他不出来顶罪也就罢了，外面怀疑他，但是没有证据还能把他怎么样。可是蒋志清一出来顶罪，那可就真是不是屎也是屎，他这个幕后凶手是跑不了了！

　　他脸上阴沉了一阵，这陈其美能从光复会手上抢来沪督之位不是没原因的，这心机跟手段他都有。他思考了一天之后，无疑做出了当前最合适的事情。杀了几个杀手，完全断了证据。再把所有知道这件事的心腹都警告一番，甚至昨晚他已经摆放了黄金荣，安排了今晚的一艘船，将知道这件事的几人，尤其是蒋志清暂时离开上海躲避一段时间。

　　他知道同盟会中不少人都对陶成章要把光复会从同盟会中分裂出去的事情很不满，所以只要他露出一点马脚，不给光复会的人抓到证据，最多他暂时放弃浙江大都督的竞争，避避风头。会里就算是不满，也会有人站出来给他擦屁股，否则同盟会的威严被扫，日后还如何领导全国的所有革命党人？

　　不过这件事情该如何解决，陈其美暂时也没有办法，只能询问其他几人该怎么办？

　　“怎么办？这事说难也不难，都督之前对那王竹卿下手是对的。”应夔丞来了烟瘾了，抽了一口大烟，才慢悠悠的哼哼道。

　　“快说吧，都什么时候了还卖关子！”王金发催促道。

　　应夔丞哼了一声，道：“季高兄是光复会的人，连我这个外人都听说过那王竹卿拿着你们光复会的消息到处贩卖赚钱，你不会不知道吧？”

　　光复会的王竹卿，此人原为太湖强盗，枪法精湛，且可飞檐走壁。他虽是光复会员，却常以会内机密换取钱财，陶成章对此极为恼火。蒋志清获取这一情报后，找到王竹卿，对其恐吓讹诈，散布陶成章伺机严惩王竹卿的言论。王竹卿信以为真，铁了心要先下手为强，杀害陶成章以保全自己。

　　这件事情蒋志清已经告诉了几人了，因此几人是知道的。

　　王金发一愣，“你的意思是……”

　　陈其美已经明白过来了，拍着手掌大悦，“不错，桂馨的法子可行。”

　　应夔丞想出的却是李代桃僵的主意：“反正现在王竹卿都已经死了，死人是不会乱说话的，再找几个替死鬼，由咱们的人审理，把所有的责任都推到他们身上，然而迅速处决、结案，向外界宣布这是一起‘挟私复怨’、‘擅行仇杀’的血案……这案子不就结了吗？”

　　“好办法！”黄郛点点头，“虽然未必堵得住天下悠悠之口，但眼前已经没有比这更好的办法了。这天下到底是咱同盟会的，大总统那边肯定是要护着咱们的。不过这事也有些麻烦，首先需要先让租界区的那些报纸止住乱说话，然后都督还要找一份有些影响力的报纸，将王竹卿跟他陶成章之间的私怨在报纸上大肆宣扬一段时间，好叫这天下都知道才行！除此外小弟也不宜继续呆在上海了，这样吧，你明早就出发，去往日本，躲避一段时间，顺便也在日本再多学一点军事，日后好有大用！”

　　陈其美霍地立起，不自觉地松开了手中紧攥着的杯子，杯子掉到地上发出清脆的碎裂声，不过这个小插曲没有引起在场之人任何的注意。

　　陈其美眼镜片后的一双细长的眼镜，紧紧盯着蒋志清，故作淡然地问道：“小弟，你看这样可行？”

　　蒋志清内心里当然不愿意出去，只是这个时候也由不得他，他一脸欣喜的道：“小弟全听大哥吩咐，去日本多学点东西充实自己，将来才能更好的帮助大哥！”

　　陈其美顿时脸上好看了许多，他拍了拍蒋志清的肩膀，笑着道：“小弟这是为了大局为重，放心吧小弟，这一次你为了家兄冒了这么大的危险，家兄不会亏待你的。回头我让库房支出一万元，你在日本一定不要让家兄失望了，多学点东西，以后回来等我得到了浙江都督，这上海都督就是你的了！”

　　蒋志清自然一脸感激。

　　王金发在旁边抽了一阵闷烟，他心中始终觉得有些不安，抬头道：“最近申报、中国之声、民报、大汉报等都在报道这件事情，情况对都督十分不利，想让他们闭嘴有点困难吧？毕竟出了这件事，法租界、公共租界已经提高了警惕了，租界区不少富人现在人人自危，就怕自己死得不明不白的。”

　　言下之意是提醒陈其美不要再做什么过分的举动！

　　陈其美不悦，却没表现出来，道：“季高兄所言有理，不过桂馨说的也对，必须要管制一下那些报纸，不能让他们随便乱说话。”

　　“怎么管教，申报是洋人的，大汉报后面有黎副总统，中国之声后面也有川督顶着，民报又跟大总统他们都有联系，哪一个都动不了！”

　　王金发并没有参与刺陶案，不过他最近却因为跟陈其美走进而被光复会的同志疏远，甚至连他的绍兴军政府内现在已经没多少愿意听他命令的人了，这也是他为什么来上海的原因，他在陈其美的怂恿之下，从绍兴军政府提了四十万银元，跑来投靠他的。没想到一来就碰到这样的事情，难免火气大了点。

　　陈其美轻笑了一声，重新坐下低声道：“不见得所有的报纸咱们都动不了，你们当我为什么敢对陶成章下手？我告诉你们吧，那是因为前几天我从南京那边收到了些风声了。”

　　“哦？”

　　王金发、蒋志清等几人都来了兴趣了！

　　陈其美压低了声音，“会里对陶成章要分裂不满久矣了，不过之前他一直都没动作，因此大家还相安无事。但是，这一次我收到了消息，他跟地方的几位联系上了，浙江的蒋尊簋、四川的李汉，据说四川还亲自派人前来，要跟他联手。这事可是让会里的不少人都不满的紧，不少人都给我暗示，只要事情不闹大，有他们帮我遮着呢！”

　　李汉猜的不错，陶成章之死跟他的确有些关系。原本若是没有他派人跟光复会碰面，陈其美其实是受到了会里的警告，不许他在光复会不稳的这个时候对陶成章动手的。但是偏偏李汉记错了一些事情，比如他记得那蔡元培是光复会的二老之一，因此派四川代表跟他碰面，希望能够跟光复会达成一些合作协议。但是，他却没想到这蔡元培虽然是光复会二老之一，但却对同盟会的认同感更强一些。李汉派人跟他碰面之后，他就将这件事情告诉了相熟的同盟会的几位大佬，比如孙、黄、谭等！

　　陈其美正是得到了会内的一些暗示，才敢对他果断下手，甚至不惜惊动了法租界的洋人。

　　“您的意思是！”

　　黄郛眉头一皱。

　　陈其美哼了一声，“个小赤佬的，会里不少人都对四川的那位心中不满。那夏之时虽然之前没有半点名气，但是到底是我同盟会的人，他想杀就杀了，还不反了去了，这天下若是都学他，我们同盟会还要不要了！这一次给我好好管制一下这‘中国之声’。哼，区区一个地方都督，也敢叫出这名号。”

　　加入同盟会是陈其美这辈子做的最正确的投资，这一点在座的几位都知道，否则依他区区一个拥有数百潮州帮小弟的青帮大佬，如何能够成为现在天下皆知的上海都督。因此，无论如何，这陈其美都希望同盟会这杆大旗继续高高飘扬着。

　　“大哥，您的意思是？”

　　蒋志清在一旁似乎有些会意了，“这报纸现在在公共租界内，咱们现在要弄他只怕有些麻烦。不过这让他闭嘴却也不是没有办法，我回头找些弟兄过去收保护费，找个借口把他的机器给砸了，您看如何？”

　　“不错，就按你的意思办！”

　　陈其美满意的点了点头。

　　黄郛忙劝道，“大哥不可，那李易之乃是一省都督，手下兵多将广，咱们若是得罪了他，这日后恐怕会对都督有些不利！”

　　陈其美哼了一声，给自己点上了烟，抽了一口面上多了几分陶醉。

　　“膺白，你就是太胆小了点。你以为我为什么敢跟他下手，他李易之的舒服日子没几天了，哼，最近有人要弄他！”

　　几人面面相觑，不知道他是什么意思。

　　陈其美心中得意，道：“他得了川督还不满足，还占着湖北那么大的地方。你们当那位副总统能咽下这口气吗？哼哼，前几天南京那边传来些风声，湖北最近要乱起来了！”

　　他这么一说，顿时几人都没了异议！没多久便各自退了下去，按照他的吩咐忙碌下去了！

　　随后几日上海局势当真是风起云涌，先是租界区内的‘中国之声’报社被一帮青皮无赖光顾，借口讨要保护费无果之后被几乎砸毁了所有的印刷机器，损失不下十万元。

　　随后，沪军政府宣布了自己的‘刺陶案’报告，在报告中，已死的光复会成员王竹卿背上了所有的罪责，成为了陈其美的替死鬼！随后，民报、民立报等笔锋一转，开始大肆宣传起了沪军政府的调查报告。

　　“本报讯，革命巨子陶焕卿先生被奸人刺杀一案已经告破，凶手为光复会叛徒王竹卿及其党羽，经沪军都督府组织专人审理，已经畏罪自杀的王竹卿同伴几人对其罪行供认不韪，据悉案犯的作案动机是‘挟私复怨’、‘擅行仇杀’……事实确凿，王竹卿党羽已经被沪督陈其美下令，明正典刑，以告慰焕卿先生在天之灵……”

　　与此同时，在几份报纸的角落处，依稀还能看到，‘中国之声’报纸沪分部遭遇青皮无赖寻事捣乱，目前租界区的探员已经介入调查之中了！


第三百五十三章 不安的预感

　　“皙子先生，期待跟袁宫保的下一次合作！”

　　“哪里，宫保也吩咐皙子让我跟大都督问个好，若是有时间，宫保一定会邀请都督往北京赴宴。如此，皙子告辞了！”

　　“请！”

　　十六日，在降低了条件之后，李汉终于在得到了袁世凯的六十五万两撤兵费用跟三个月内绝不主动对河南拥兵的承诺之后，下令入豫鄂军第一混成协、第六协配合着河南清军第三镇、第五镇、第六镇同时从河南撤兵，由于沿途京汉铁路段都在他的掌控之中，预计二十日可完全完成撤兵任务，将河南省内所有鄂军撤回湖北省内，应付湖北极可能爆发的战事！

　　当然，入豫革命军所掌握之城池，甚至一部分物资就近转让给了唐牺支，在李汉的支持之下，他这个原来的河南副都督终于获得了南京的承认，正式被南京承认为河南军政府第二任大都督。

　　李汉相信，这位军方出身的汉子要比绿林出身的王天纵跟其他人更加适合就任河南都督。至少经历过数场大仗跟北伐的他更加明白武力的重要性。两人之间有秘密协议，李汉放弃对河南省的觊觎，并且将在未来两月内援助他十万两以帮助唐牺支扩充豫军兵力。而唐牺支需要做的就只有保住河南不落入清军之手，仅此一条而已！

　　未来一段时间李汉认为自己可能将与鄂督黎元洪争夺湖北控制权，届时是根本不能允许北边河南再乱起来分散他的一部分精力的，这也是为什么他愿意扶持唐牺支就任豫督的原因。

　　于此同时，他又下达了川鄂两省革命军动员令，下令刚刚抵达荆州还没上任几天的荆州镇守使孙国安重新率他的河南混成协一部抵达汉川暂时驻守，同时命令汉阳进入战时警备状态，并加快对汉阳铁厂跟兵工厂的搬迁！应城在马荣成的请求之下，再一次拨过四万银元用于继续雇佣船只运送机械，根据马荣成的计算，预计在一月底，将能够彻底完成整个铁厂跟兵工厂的搬迁。

　　正如李汉所猜想的那样，他的好日子到头了。十六晚，来自川边打铁炉那边的边防军的消息，西藏那边又要不稳了起来，边防军驻打铁炉驻地已经失去了跟拉萨之间的联系长达三天了。这可不是个好小心，接到情报之后，李汉的脸色已经阴沉入黑铁了。记忆中就是在民国成立前后，英国已经迫不及待的从缅甸跟西藏两个方向开始侵蚀中国的领土了。边防军驻拉萨的三营驻军失去了联系，岂不是代表着在英国的怂恿之下，西藏的那些在满清时期得到了清廷扶持的藏族土司、贵族们已经急不可耐的要在那群不安份于念经的喇嘛支持之下，开始阴谋分裂西藏了！

　　让他心烦的事情还不止这一件，从十七日开始，接连的几日之间，全国上下各地的报纸都在传播他在四川大肆打压满蒙旗人贵族，侵吞旗人财产土地的事情。这件事情他做的还算隐蔽，至少下令派兵包围了各地的旗人聚居地之后，他做的第一件事情便是封锁消息的外传，根本不允许这样的消息出现在麾下‘中国之声’这样有能力覆盖全省跟周边省市的报纸上。

　　不过这消息最终还是被透漏了出去，他也只是有些意外兼头痛。世上没有不透风的墙，他本来也就没指望这件事情能够拖延多久。按照成都那边前几天发回来的消息，他的情报官这一次做的非常出色，几乎是种种手段都用了出来，绑架、勒索、讹诈无所不用之极，已经成功逼迫数百个旗人贵族被剥夺成了白丁，狼狈逃出了四川了！旗人当真不愧是清朝最大的蛀虫集团，区区几百个家族，李东来便从他们身上剥夺了一笔巨大的财富，足够支持他再扩充几镇兵力，并且维持未来两年军费开销的能力！

　　这可是一笔巨大的财务，李汉跟四川军政府就像是闻到了腥味的鲨鱼一般，怎么都不可能因为报纸的煽风点火就放弃了‘暴富’的念头，情报司还在努力，每一天都有新的旗人贵族屈服，每一天军政府的秘密财务经费数目都要暴增很大一笔，不存在正义与邪恶之说，为了军政府能够更快的视线实力飞跃，掠夺是最快也是最方便的捷径。所以，在五日前他的情报官想他申请断绝了旗人聚居地内的饮水跟事物供给之时，他想都没想便批准了！

　　旗人数百年间从这个国家掠夺何止百亿，到了还回来的时候了！

　　所以，他是不会为了报纸上铺天盖地的指责之声而更改了任何决议的！不过也有让他为难的地方，南京那边，大总统孙文亲自给他发了一封通电，希望他能够换些和缓点的手段来对待省内的旗民，虽然天下皆知他下手的目标仅仅只有旗人贵族。但是正在南北和谈的关键时候，四川大肆举起锉刀对准了省内的旗人贵族盘剥，难免令京城里的一帮本就惶恐不安的旗人贵族们担惊受怕，惟恐南边的军队打来之后，他们数百年间从这个国家掠夺的东西，都得还回去！

　　好在似乎他在四川的举动，加深了北边清廷对于南军攻陷北省之后自己待遇的恐惧，因此这段时间来，北边不断有消息称，清廷在‘君主立宪’跟‘民主共和’已经有了松动。正是因为如此，南京那位通电与他只是委婉提到希望四川贯彻民国所提出的‘五族共和’原则，不要再生杀戮！

　　南京那边没有插手四川的事情倒是令他松了口气，毕竟他这位地方实权派人物明目张胆的对抗中央，可不是什么好事情。虽然南京的招牌并不响亮，但是到底还是名义上的民国最高政权机构所在地，能不直接对抗，还是别来的好。

　　不过，湖北的那位黎副总统最近却让他感觉到了不安。种种迹象已经表明了，湖北在未来的一段时间内可能爆发一场大战，并且火药味已经十分浓郁了！

　　15日，鄂军政府下令解除原民军第一协代统制胡玉珍所有军职，改由黎元洪之心腹将领崔健真代为民军第一协协统，并命令第一协撤离黄陂，往汉口接受整编。胡玉珍知会重庆之后，未对鄂军军政府调令做任何回应，原民军第一协继续由他率领坐镇黄陂警惕来自麻城等地的清军主力！

　　16日，鄂军政府派使者往黄陂见胡玉珍，遭其拒见后。第二日，军务部副部长蒋翊武亲赴黄陂见胡玉珍，遭其再一次拒见后，宣布开除其文学社兼共进会身份。同一日，黎元洪调熊秉坤的第五协返回武昌休整，改调以巡防营、民军一部新组建之第八协、第九协往汉阳，接管相关城防。当日，湖北军政府宣布委任新组建的将校团团长方维为汉阳镇守使，责令其即日前往汉阳，接管汉阳城防。当夜，李汉任命的汉阳镇守使马荣成下令汉阳革命军各部进入临战状态，并下令重启龟山炮台，目标直指武昌跟汉阳各处民军驻地！汉阳局势登时变得紧张起来。

　　十七日一早，李汉匆匆用过了早餐之后，待在自己的书房处理着川鄂两省挤压的一堆公务。对于西藏那边他的确是鞭长莫及，只能下令川边边防军进入紧急戒备之中，现阶段以稳固川边跟湖北局势为主，西藏复杂的地形决定了即便他现在有心解决，至少要派出两个协的主力入藏，并且最少半年、可能一年之内都不能完全稳定西藏局势，只能徐徐图之。不过他也不是那种挨了打才懂得反击的人，在即将发往川边的文书上快速的下达了最新指令，在稳定打铁炉地区的稳定同时，分出一部边防军占领入川几处要道，雅安、康定地区他已经加派了一些人手前往修筑城防，但是更远的德格、江达、昌都等位于茶马古道北线的入藏毕竟之路却还尚还无人占领，将这三镇纳入边防军的手中之后，即可确保日后川军入藏不至于被西藏那边的农奴军、喇嘛兵们挡在卫臧地区之外了！

　　发往川边的最新命令他很快处理好了，立刻唤来在外面帮他整理各地发来文件的副官蔡庆，让他帮忙把军政府的命令，着人快马送往川边地区。

　　蔡庆很快便进来了，还夹带着一叠厚厚的报纸。看报是他每天的习惯，不过蔡庆送来的却不是重庆本地的报纸，而是从租界高价买来的上海隔了一两日的报纸。两地的风俗习惯不同，相比较揪着军政府骂个不停的四川本地报纸，上海那边的报纸则报道的内容比较全面，从国内大事到南北局势，甚至还有少量的国际快讯。本来他是要求‘中国之声’在沪分部每日晚传递一份过来的，但是上海分部似乎出了什么事故，已经断了两日没消息了。没办法之下只能让他去日租界内高价购买几份在乎发行的申报、民报等！

　　“怎么，还没有‘中国之声’上海分部的消息吗？”

　　看到蔡庆进来将他吩咐去买的报纸送到他面前，笑着询问了几句。对于上海分部，他倒不是十分担心。一来为了避免说实话得罪人，他将报纸分部的地址是选在公共租界内的。虽然地址选在那里，高昂的份租导致‘中国之声’不能在上海完成平均销售过四千份将很难保持盈余，不过却可以应付了大多数上海本地小势力的麻烦；二来，报社上海分部还有个身份那便是情报司的上海据点租界分部。情报司在上海有两个分部，一个是去年十一月初在法租界成立的分部，报社上海分部是第二处。租界区鱼龙混杂人员密集，最是适合收集情报了！据李东来的安排，情报司上海两处分部约莫有二十多个请把人员，其中过半的都是枪术不错的好手，还配置了不少的武器。若是跟当地势力碰面，至少并不会吃亏，毕竟是在租界内，大的势力比如青帮等还是要给洋人一个面子的！

　　况且之前也发生过一次与沪之间的联系断了一天的事故，这一次说不定跟之前一样也是机器故障呢，他倒是并不是很担心。

　　拿起桌上的第一份民报看了起来，低着头的他却没看到他的新副官面上的犹豫与愤怒！

　　“本报讯，革命巨子陶焕卿先生被奸人刺杀一案已经告破，凶手为光复会叛徒王竹卿及其党羽，经沪军都督府组织专人审理，已经畏罪自杀的王竹卿同伴几人对其罪行供认不韪，据悉案犯的作案动机是‘挟私复怨’、‘擅行仇杀’……事实确凿，王竹卿党羽已经被沪督陈其美下令，明正典刑，以告慰焕卿先生在天之灵……”

　　“噗！”

　　李汉忍不住轻笑了一句，这民报到底是他同盟会家的官方报纸，连这颠倒黑白的说辞都跟后世的媒体没有区别，果然中国自古便盛行黑心文人。

　　摇了摇头，光复会总盟陶成章之死似乎也因为这一句话而盖棺定论了。心中默默为这一位倒在了政治斗争道路上的革命巨子默哀了一阵，他却没有为其主持公道的意思。一来四川对南京的影响力恐怕还不及陕西、山西这种被清军压着打的省份，又如何有能力去揭露这件事情背后的真相。毕竟，作案的不是旁人，正是沪督陈其美，如今南京的银袋子之一！

　　李汉长吁了一口气，自己所能做的也不过在下面的报纸刊发一些比较直白的语言时装作看不到，任由军政府麾下的报纸给予陶成章崇高的评价。并且连续几天刊发专论，从旁提示此案疑点很多，暗示上海光复之后，革命党人不能和衷共济，反而为着权力，争夺激烈，几至大打出手。甚至连下面的报纸刊发了‘陶案的发生沪督陈其美嫌疑最大’之类过火的风评时，他都装作没看见，任由报纸发表！

　　不过令他微微有些好奇的是，这民报虽然是同盟会的官方报纸，但也算是光复会的半个官方报纸，主笔还是那位素以敢说实话著称的章太炎，他跟那陶成章乃是至交，又如何能咽下这口气任由同盟会的报纸上位陈其美遮丑的呢？

　　不过很快看到了《民立报》之后，他顿时有些明白了！这位脾气火爆的太炎先生还是那么敢作敢当，民报之上不许他发表看法之后，他便在民立报上直接以自己的真名发表战斗文章，先是揪着杨梅陈其美的生活作风跟人品大肆讽刺了一阵，更是直接用‘陶案凶手’四个字来形容他，还用二十个字概括了其人品，谓之曰‘挥金如土，贪财好色，日走妓馆，恣情滥狎，狂嫖乱操’。表示了自己心中的愤怒之后，他又甩动了笔杆子，对于各省光复以来，党人争权夺利、贪图享受、投机分子纷纷钻营的现象，大肆批斗了一阵，还是以沪军都督府成立以来一系列无法无天的行径，作了不指名的批评。文末，他如此写道：“在共和即将告成、革命快要成功之际，咱们革命党人应该认识到，从前秘密结社的那一套，是在非常时期不得不然的产物，其实质是会党，不是民主政治下的政党，政党是一国公民以政见认同为纽带的自由结社，合则来，不合则去，没有要忠于党魁之说。咱们革命党从前是秘密结社，如今则应该转变为民主政党，如此庶几可以避免革命胜利后，形成朋党、会党同党之间倾轧无度、甚至不共戴天、你死我活的斗争……”

　　不过很显然，这位太炎先生骂的厉害也只能令自己得罪更多的同盟会成员，甚至一些光复会的成员，在得到了同盟会的一些安抚之后也选择了妥协，比如前段时间叫的最响的‘朱瑞’，现在就变得寂寂无声起来。很显然南京那边对于刺陶案如此了结还是比较乐见其成的，毕竟如今北边还有清廷跟大敌袁世凯没解决，北方数省还在满清朝廷的控制之下，在这样一个关口，南京方面实在是无力也不愿看到自己内部再生波澜了。因此，昨日下午陶成章的灵柩，已经经由上海绍兴会馆，迁到风景如画的杭州西泠桥畔凤林寺前安葬，各界对于沪军都督府的审理结果，并不十分满意，对于沪督陈其美也并未能完全释疑，但是毕竟没有找到陈其美是主使者的直接证据，也就只好暂且如此。何况人心就是这样奇怪：亲戚或余悲，他人亦已歌！死者已逝，生者却还要忙着其他的事情，沪军都督府的审理结果出来之后，刺陶案激起的波澜，也逐渐平复了下去。

　　“呵呵！”

　　虽说早在预料之中，不过看到这样一个结局，倒是真令李汉想到了那句话‘革命功成、革命党亡’，近代民国之初可不正是这么一幕局面，太多抱有异心之人混入了革命之中，最后反而挤掉了不成熟的革命党人，摄取了革命胜利的果实！

　　刚笑了一句，突然间他脸上笑容僵硬了起来，也许在南京的那些人心中，自己就是那些‘抱有异心混入革命中人士’的一员吧！

　　摇了摇头，放下报纸。他伸了个懒腰，见半天新副官都没有开口，抬头询问道：“怎么了，蔡庆，还没上海那边的消息吗？”

　　一抬头，便看到一张犹豫跟夹杂着愤怒的脸庞。

　　“上海出什么事了吗？”

　　“报告大都督，刚从上海电报局传过来的消息，一天前报社在上海遭遇地方青皮无赖捣乱，因为当时在场的只有两名警卫人员，导致报社全部机器都被砸毁，六名报社人员受到不同程度的伤……”

　　李汉脸上阴沉的可怕，如今这天下还有几人不知道‘中国之声’报纸是他的产业，敢来他的报社捣乱，这是赤裸裸的打脸！

　　“有人员伤亡吗？”

　　“回都督，只有两个警卫一个被打断了腿骨，另外一个则被打折了手臂，其余都是在扭打过程中受到的一些轻伤，并无人员伤亡！”蔡庆答道。

　　“啪！”李汉一巴掌拍在了桌子上，“情报司的人都干什么吃的，拖到现在才把报社被砸的消息送到我这里来，上海是谁负责的？是陈启元还是刘琮？”

　　“都督息怒，上海是陈启元负责的，不过上海那边发现了有些不对，所以才在弄清楚了具体情况之后，一并汇报了过来！”

　　一见他脸上阴沉的可怕，蔡庆赶忙交代了整件事情。

　　“怎么，这事情不是地方青皮捣乱那么简单吗？”他眉头一皱，“快说吧！”

　　“是，都督。报社有几个浙江人，听口人认出了几个是湖州人，并且有个认出来其中一个，知道他是陈其美麾下湖州帮的一员勇将，青帮悟字辈的头目。那天就是他跟另外一个同样操着湖州乡音的男子领头来报社捣乱的。上海那边是为了弄清楚是什么情况，陈部亲自带人过去打探，收买了青帮几个消息领头的人士，才从他们嘴里敲出来的消息，说是咱们报社前段时间在上海一直说沪督陈其美的坏话，让他记住仇了。这次是专门找人来捣乱一番的！”

　　蔡庆小心翼翼的说道，他已经看到了李汉那越发阴沉的脸庞，不敢再说下去了！

　　“陈启元做的很好……”

　　良久，李汉才洗了一口气，平淡的道了一句。

　　“哼，区区的一个上海总督也敢拿我开刀，上海那么多的报纸敢说他陈其美的坏话，唯独我们四川的产业他敢下刀，真是好大的狗胆，这一次我若是不给他的颜色瞧瞧，这日后四川军政府的威严何在，川督的威严何在！”

　　他的一双手攥的噼啪作响，不过蔡庆却瞧出来了这位算计无双的年轻都督在皱眉思量着什么，似乎有些不解。

　　“卢三……”

　　“先生，您叫我……”

　　作为李汉的贴身警卫队长，尤其是前段时间闹出了炸弹行刺风波之后，卢三更不敢离开他五十米外，一直都是跟在身边保护他。

　　“你手上都是会用枪的好手，最近又训练了一批人，现在训练的怎么样了？”

　　“先生，还差几分火候，要保护先生还差一点，不过这杀人却足够了！”这卢三练得一手外家功夫，李汉的警卫都是交给他训练满意之后才被调来给他做警卫，算一算，这三个多月来，他已经给李汉训练了两三百警卫了！

　　“很好，等会去调五十人，去跟何进领了武器跟弹药，多带点炸药、也披上两挺轻机枪，到荆州找龚春台，让他安排船只尽快送到上海。陈其美敢拿我四川动刀，不管他有什么依仗，这件事情不能这么就算了。命令情报司那边准备一下，他陈其美能抢到沪督是靠手下八百湖州子弟，让情报司给我收集清楚他的所有产业、跟手下小弟的场子。等人到了，我不希望以后还能听到他陈其美的湖州帮！”

　　他脸上极不耐烦、手指却在桌子上十分规律的敲动着。

　　“都督，这件事情不需要再查查吗？”

　　蔡庆问道。

　　“不用了，陈其美敢对陶成章下手，对于远在千里之外的我们的产业动手并不奇怪，他这个上海王最近做了太久，以至于都快忘了手上有兵的，哪个都不是好欺负的！对了，明天以军政府的名义，往上海拍一封电报，告诉陈其美，就说我给他七天的时间，我的产业在他的地盘上出了事，不给我个解释，我不是陶成章，这件事情没那么简单就完了！跟他说，谁砸了我的机器，我要谁的脑袋，让报社把人数发过来，增加三倍发给上海……少一个人，就让他给我添足了！”

　　蔡庆一愣，这么咄咄逼人，都督似乎不是这样的人？

　　看向李汉，却发现他的眉头已经皱了起来，脸上明显在思考着，却不知道是在考虑什么？

　　“可是，都督，他会答应吗？”他有些担心的询问道。

　　“不会……陈其美只要还要点脸就不会应下来，正相反的，这件事情会成为有些人摸黑四川的工具，在报纸上大肆宣传四川的无能跟霸道……”他揉了揉太阳穴回答道，“我只是想知道他的信心底线在哪里……去安排吧……”

　　“是！”

　　蔡庆跟卢三同时应了一声，就要出去交代下面。

　　“等等，”人还没走到门前，他突然唤住了蔡庆，“去把周先生请来，顺便帮我吩咐下去，未来几天湖北省内的所有报纸一份不落，都给我买下来……我有些不好的预感，可能湖北，已经忍不住了！”

　　“是！”

　　两人离开，屋子内除了门口处警戒的两个警卫之外，就剩下他一人在屋内发呆。

　　结合最近武昌的一些举动，他有一种很不安的预感，似乎湖北战火重燃不远了！


第三百五十四章 民心

　　一个势力从崛起到摄取国家政权需要具备哪几个条件！

　　李汉对于这个年代还处于摸索中的革命党人有一个巨大的优势，那便是当这天下包裹孙文等一众革命领袖、理论家都还在思考这个问题的时候，他已经迈起了大步往前跑去了。后世红色共和国的崛起已经用一个奇迹回答了这个问题，一个势力从崛起到摄取国家政权需要具备三个条件，即符合本国的政体、民心、武力！

　　清末民初是一切的开始，红色理论还在酝酿之中，这个民族并不仅仅只限于这一种选择，加上还有后世那么多的经验，根本不需要他去担心那么多的问题，剩下的，他需要关心的就只有两个——民心跟武力！

　　李汉深知这一点，这也是为什么当他的新副官焦急着将来自各地铺天盖地的指责报纸送到他的书桌前的时候，他似乎并没有一点挑起这场舆论争执的当事人的自觉，竟然心情不错的拿起一份报纸，似乎对这个年代文人通篇骂人却不带一个脏字的本事颇为佩服！

　　的确，从事特种工作那么些年，稍稍一个不注意，把握错了一点心思或者露出了一点马脚，他就可能因此丢掉了性命，结果磨练出了他深沉的心机跟对人心的掌握。

　　他猜得不错，那一封打脸的电报寄出去之后，果然，上海的那位杨梅都督一个不经意之下，将那封电报原文不动的流了出去，很快他这位新任川督的霸道便经过上海众多报纸之手传遍整个天下，然后是小鬼还是毛神全部都跳出来。从他在四川疯狂掠夺旗人贵族财产的事情，到禁止军队内士兵加入共进会、同盟会等政党，再到他成立‘联合盐业’侵吞属于四川跟湖北盐业，再到现在霸道的因为自己产业的问题指责沪军政府的事情等等。这天下的局势变化真是快，甚至快到了李汉自己都有种很不适应的感觉。前几天甚至还曾经因为‘刺陶案’对骂过一阵的报纸，这一次竟然也站到了一起，似乎背后有一双无形的大手在操控着全局一般，还没从‘刺陶案’中沉寂下来了文人骚客们，这一次又操起了笔杆子来，一砚砚的墨汁被泼洒到了李汉跟四川军政府的身上。其中叫骂的最凶的就要属上海、湖北、云南、北京以及四川省内五处的报纸了！

　　上海的报纸叫嚣他倒是不奇怪，湖北军政府的‘大汉报’的点名问责他也不惊奇，倒是云南那边分刊的‘新闻报’上出现了对他的责难让他重新审视了一下正在同时跟洋人、贵州几股势力交手的滇督蔡锷，似乎那位护国军神现在的日子太舒服了，竟然还有精力与他争夺西南王。京城那边的报纸会对他破口大骂他不会有一点意外，毕竟京城那边受到清廷的影响太大了，以他在四川掠夺旗人贵族产业的事情，足以恨得一群旗人贵族恨不能吃他的肉、喝他的血了！

　　至于四川省内……他笑了笑，对付他们太轻松了，只不过他之前实在腾不开身罢了！

　　面对这几乎来自全国的指责之声，四川军政府表现的太过安静了。从十八日在申报上传出李汉拍给沪督的那封威胁电报之后，整整数日之间，李汉麾下的‘中国之声’报纸竟然好似什么事情都没发生过一般，既没有如一些有心人期待的那样气急败坏，也没有手忙脚乱的去应付来自全国各地的指责。不过，若是将李汉当做好欺负，那么用不了多久，他们就要知道后果了！

　　事实上，从得知上海发生了针对军政府的事情之后，加上又在四川受到了一干亲近同盟会等革命党人的报纸三天两头的问责声音，早就憋了一肚子邪火的李汉便开始准备反击的手段了，只不过因为他一直在等待的一张能带给他足够底气的手牌一直都未送到他的手上这才耽搁了下来。

　　二十一日中午，容光焕发重新变得神采奕奕的美国代表司戴德带着几个随从，跟一个三十多岁的年轻白人亲自拜访了他，终于在耽搁了近十天之后，关于‘湖北铁路网’的筹款修路计划大功告成。司戴德私下里告诉他，关于美国购买四川军政府发行‘铁路建设公债’的计划，未得到美国公使卫理的认可，理由是湖北乃是英国的传统势力范围之内，如今的美国虽然刚得到了世界第一工业国的美称，但是若论起势力来，比起英国却要差上许多。美国公使卫理认为，美国想在英国人的传统势力范围内糊口夺食，无疑将引起英美之间的外交摩擦，影响到英美两国在中国问题上的一致性，因此，司戴德带回来的铁路计划，并未从他身上获得支持。不过这司戴德还是发挥出了他当年美国银行团在华代理人的身份，亲自知会了摩根、梅隆、洛克菲勒等几个美国巨头势力在华分部，高达三千万美元的对华资本输出最终的确勾引住了摩根这条美国大鳄，不过现在的摩根银行也独吞不下这么一笔巨额资本输出，当然也不乏分散风险的意思在里面。因此，经过了上海公共租界区内一众美国银行团在华代表的协商之后，最终敲定由摩根、波士顿财团各自分摊八百万美元，其余芝加哥、克利夫兰联手吞下了八百万美元，其余六百万美元将由此时势力还远没有后世那种规模的花旗、德克萨斯、库恩等美国财团、银行势力分瓜，其中洛克菲勒以及梅隆一个因为遭到摩根财团排挤，另一个则干脆没兴趣，放弃了这笔几年来美国对华资本输出最大的投资。

　　这一日中午，司戴德陪同着刚刚抵达重庆的上海美国银行团代表美国摩根家族的一员，据说是那位摩根先生亲侄子的年轻洋人来到重庆，与他一同抵达重庆的还有两百万美元花旗银行的汇票跟价值三百万美元的贵重金银，这是李汉要求的东西，用于军政府即将开始发行的货币贵重金属储备。他跟司戴德的合约正式签署，第一批认购公债的资本金为五百万美元，剩下的两百五十万美元将分两批分别为‘一千万’、‘一千五百万美元’，将在美国代表认为四川军政府已经完成了铁路修筑的准备工作之后，送到他的手上。

　　本来李汉的要求是，将第一批的五百万美元全部兑换成金银等贵重金属，不过被司戴德果断的拒绝了，美国代表仅仅在上海各大银行兑换了三百万美元的金银，便已经将上海本地的金价、银价抬高了约莫八分左右，已经有报纸在指责美国银行团的行为了，何况美元依托于美国强大的工业制造能力，在世界上也是排行前五的国际货币之一，不比法郎、马克差不多，虽然比不上英镑的地位。

　　没奈何的，李汉只好先暂时忍耐，等待以后再行扩充自己的贵重金属储备了！

　　“摩根先生，司戴德先生，咱们合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　送走了几个美国佬，李汉辛辛苦苦忍耐了这么久，他需要的最后一环底牌终于到手，顿时底气开始变得充足了起来。跟美国佬签下了‘铁路公债’拟定草案之后，他手上的现金流加上联合盐业招股款中他能够动用的部分，已经高达七百万美元之巨了，这笔钱，对他未来一段时间的行动已经完全足够了！

　　既然等待的底牌别人已经帮忙送来了，那么，是该到了回击的时候了！

　　二十二日，四川军政府在铺天盖地的指责出现了数日之后，终于开始了强有力的回击。

　　首先掀开了这一场别开生面的还击战的，是军政府公布的一份铁路修筑计划，军政府将在未来五年内同时修筑‘成渝铁路’、‘襄渝铁路’、‘襄荆铁路’、环湖北大铁路网等合计四条铁路网线，并下令成都、重庆、襄阳、荆州、应城、孝感、汉川、宜昌等十七个州府县级军政府机构近日开始招募青壮劳动力，为了吸引大量因战乱导致流离失所的难民，军政府特别下令各地征收年龄限有所改动，最终定为年龄以十五岁为底线四十五岁为上限的所有不残疾、无吸毒跟坐牢等不良记录者，优先招收拥有四川军政府、湖北鄂中军政府所颁发之户籍证明的人士。考虑到年根将至，所有通过招募获得劳工证明并拥有四川军政府跟湖北鄂中军政府所颁发之户籍证明者，可在军政府规定之招募处申请提前支付一个月月薪，留作过年经费，月薪暂定为四块银元，虽然偏低，但是工程期间包吃住这一点无疑吸引了大量的关注度，尤其是在从‘中国之声’报纸上看到招募的劳工数目高达五十七万人时，登时举国上下的报纸沸腾了。

　　全国都在持续关注这一桩堪称新民国世纪工程，当然怀疑跟讽刺的声音更是从出不穷，甚至南京那边孙大总统还亲自发电询问四川，虽然名义上是关心李汉是否以出卖路权为代价从洋人处获得修筑资金，不过，李汉也不是傻子，怎么都感觉南京有取经的意思！

　　不过由于四川军政府要修建的四条铁路中三条都在湖北省内，此计划一出自然引得湖北军政府十分愤慨，黎元洪除了鄂督的身份外，可是才刚在上海成立了民社，并被推举为中华民国临时副总统，面对着四川这公然打脸的行为，黎元洪当下大怒，暗中指使湖北省内报纸对于四川军政府的所谓计划大肆指责，并以黄毛小儿、满口大话等来形容最近聚集了全国关注度的川督李汉。不过他也知道自己准备扩编的七镇如今才不过刚完成了人员招募，加上汉阳兵工厂不但落入了李汉手中，更是如今被拆卸的几乎所剩无几。没有了汉阳兵工厂的枪支补给，仅靠楚望台的军械，根本不能供他完成七镇民军的整编。李汉没做好准备，他何尝不是也没做好战争准备，只能暗中下令加快民军扩编，同时开始频繁拜访汉口租界，希望能跟各国领事之间取得一定默契。

　　如果说四川军政府公布‘铁路建设项目’只是吸引的全国上下关注，举国质疑、甚至连吃过亏现在还在后怕的四川、湖北两省内民众都在怀疑，军政府是否有能力完成这一个看起来比当年清廷的‘川汉铁路’还要雄伟的计划。因此军政府的‘铁路计划’也只是引起了很少一部分家贫或者拥有四川、鄂中军政府户籍的年轻劳动力尝试着去军政府指定的州府县招募处试探性报名的话。那么，二十四日，在全国各地喧嚣的讨论声、指责声、嘲讽声、疑惑声还没落下的时候，四川又有了新举动！

　　二十四日，四川军政府新成立工商总局宣布，未来半年内四川、湖北省内所成立之所有木材加工厂、钢铁厂等十七个跟铁路修建有关的行业从业厂家至工商总局进行备案并承诺遵守工商总局指定的相关法律后，将享有一年内免税，三年内减税的政策性补助，其余同铁路建设无关之实业、制造业等厂家至工商总局备案之后，同样将享有一年内免税，两年内减税的政策性补助。于此同时，四川军政府再一次出台户籍规定，要求全部四川籍、湖北籍百姓，凡在四川、湖北滞留过三个月者，需至各地军政府办理新户籍，所有拥有土地的农籍百姓，将在更改新户籍之后获得半年内免征全部政府赋税，之前已经更改者将同样享有延长减免半年全部赋税的待遇。并公布的数处联络处，军政府一旦发现任何州府县镇地区有更改新户籍之民众在半年免税时间内遭遇军政府地方人员强制纳税，一旦发现经审核无误者，将对相关参案人员处以最低十年牢狱、甚至死刑的惩罚。

　　紧接着这两条新出台政策之后，是盖了李汉的川督大印的‘四川军政府关于发行五年铁路建设公债的拟定草案’，草案成，四川军政府将拟定发行高达五千七百万两白银的铁路建设公债，并将用此铁路公债用于第一批铁路建设项目。由于这笔铁路建设公债高达近三千多万美元，自然是引起全国各地的高度关注。

　　第二日，就在全国各省军政府眼巴巴的盯着先走出去的四川，在猜测着川督李汉能吃到鲜美的螃蟹呢，还是被那螃蟹的锋利大钳子夹到了手指，却不想他们还以为需要等待一段时间之后才能等到相关的消息，‘中国之声’报纸上，川督李汉跟一位身穿西服的洋人握手的照片随着已经覆盖了小半个南中国的‘中国之声’报纸，送到了南方大多数的军政府大院桌上。

　　“喜报，热烈庆祝四川军政府将同美国代表司戴德先生达成合作协议，本报讯二十四日晚，经过长达一月的艰辛谈判，四川军政府终于在保全铁路路权的前提下，同美国代表达成合作协议，将由美国银行团认购军政府所发行之铁路建设公债，金额高达三千万美元，折合白银五千七百万两。川督承诺，四川军政府将用这边铁路建设公债修建便捷于民的铁路，并承诺将在美国银行团的监督之下，合理使用这笔建设路款之中的每一两，绝不会出现川路公司等机构出现的职员挪用资金情况！”

　　此报道随着‘中国之声’报纸越来越广的发行线，一发行便引起举国轰动，甚至连北边刚刚跟英法等四国银行集团达成了借款意向的袁世凯都为之愣神了许久，虽说他跟四国银行团达成了借款数目更多一些，可那却是以刚被他抢到手里的两淮盐税作抵押借来的，乍一听说这四川从美国人那边弄来了一笔数目只比他稍微小一点的款项，顿时他也愣住神了。美国驻华公使卫理他不是不认识，一个有些倔强又十分锱铢必较的人物，他是如何能应下来这么大的一笔路款的？甚至他还在思考，既然南方区区掌握不到两省的一个势力都能弄到这一笔足以威胁到他未来的巨款，那么，他岂不是还能从美国那里弄来更多？带着这种疑惑，他在看到报纸的半个时辰之后，便带人到了东交民巷的美国使馆！

　　可惜，不懂内里的袁世凯注定要失望了！

　　不提南京跟举义各省的羡慕嫉妒恨，川督同美国代表达成了高达三千万美元的巨额铁路公债购买计划之后，南方各省顿时不少精明的如刚刚争取到江西大都督的李烈钧、云南蔡锷，甚至广东、福建等省也学着画起了大大的馅儿饼，并且纷纷派出代表要求拜见美国领事。自近代以来在华势力扩张一直不利的美国银行团自然是大喜，到也真跟不少的地方势力碰了个面，不过他们一提出条件来，顿时吓走了不少的革命党人。这美国佬到底也是列强中的一员，虽说对于特权什么的要求不如其他列强多么多，但是自视甚高的不少革命党人也是纷纷败走，不愿意在那一个个跟卖国没什么区别的协议上签字，让出铁路的经营权来。

　　当然也有不少人比较聪明的，想跟洋人签署跟四川一样的铁路建设公债协议，可是面对着银行团的一些关于铁路规划、经营、通行站点的选择、建设时间的长短，成本何时能够收回等询问，一个个妄图着举债扩军的各省都督们顿时傻了眼了，这些东西几个会懂。结果自然过不了美国人那一关了。美国银行团之所以愿意跟李汉签订协议，一是李汉有着完善的计划，并且连铁路沿线经过的站点当地的经济、各地的物产、以及铁路经营每年能够获得多少利润等，都像是上市公司上市前所作的公司财政报告跟未来营业预期跟展望一样，令一众利益至上的美国佬不需要花费多少时间就可以获得验证，证明他的计划具有很高的可行性跟合理性，这才愿意投资建设他麾下规划的铁路。

　　甚至司戴德还隐隐表示，他身后的美国银行团还对他计划出的其他几条铁路也感兴趣，但是都被他婉言拒绝了，因为他知道，无论是他晾德奥使团，还是德奥使团欺他，他都必须跟德奥两国合作。

　　因为美国的独立于国际事务之外的态度不适合一穷二白的中国，他必须要站好了阵营之后，才能在得罪了一方势力时，能够获得另一方的扶持，而这很重要！因为德奥两国可以给他的，美国给不了！

　　当然，南方也不是所有势力都从洋人那里铩羽而归，有消息称，南京方向正在跟美国银行团进行某些方面上的接触，虽然跟他做成了一笔交易后，刚刚在重庆租界区购置了房子，有长久停驻重庆可能的司戴德跟他否认了这一消息，按照他的说法，美国之前跟他达成协议，占取了湖北铁路一半修筑权的事情已经令英国使团对美国表示了强烈不满，估计最终美国银行团恐怕很难跟南京达成什么合作协议。不过他也没把话说死，还是又可能的！

　　不理会其他地方，一月末的四川跟湖北，虽然天气开始进入了一年中最寒冷的季节了，但是各州府县内都能看到军政府的办公点前，顶着寒风排起了长长的队伍。有的百姓是奔着能够减免半年税务办理新户籍，有的则是为了能在过年前透支一个月的薪水，总之，随着报纸的宣传，如今两省各地的民众都得知了军政府刚刚跟洋人谈成了一笔巨额债务，将在未来用这笔债务修筑几条铁路的事情属实时，不少的百姓再也坐不住了，纷纷到各处报名，希望能够尽快拿到属于自己的新户籍跟军政府招募的劳工证明！

　　这天虽然还十分的寒冷，但是任谁都感觉到了，似乎来年之后，日子能够轻松不少！

　　也许这教书先生跟报纸上宣传的对，这革命之后，革倒了满清朝廷，属于小百姓们的好日子就到来了！


第三百五十五章 大变局前

　　27日天微放晴，湖北前段时间下了一场中雪，天也跟着阴沉了几日，这样的好天气在过去的半个月内也只出现了一次，实属少见！

　　今天因为跟英国领事葛福有约，黎元洪一早便起了床，匆匆用了些东西之后，便到了书房，处理了一些文件。

　　黎元洪最近的日子过得十分惬意，凭借着他天下首义第一省湖北军政府大都督的身份，即便是他不是革命党出身，即便他手上曾经沾满了革命党人的鲜血，即便是孙黄之流革命党人瞧他不起，即便这天下大部分的党人都在背后骂他，但是他凭借着自己的手段，挤走了黄兴、并且将汉口、汉阳战事不利的影响全部转嫁到了他的身上。现在他黎元洪忍辱负重这么久，一朝得势谁人还敢小瞧与他。

　　原本瞧他不起甚至将他当做傀儡的共进会大佬孙武，现在还不是要得到他的帮忙，才能勉强压下同列湖北三武中的其余两个！在南京他之盟友汤化龙上前为他奔走，更是争取来了中华民国临时政府副总统的荣耀，自从得到了这个身份之后，湖北省内一些原本不屑与他走近的党人，如今不也加入了他提议组建的民社之中，那总干事虽然给了吴稚晖，但是民社现在宣布效忠的却是他黎元洪！

　　想到这里黎元洪心中便有些得意，不过他的好心情并没能持续多久！

　　在他的桌案上摆着一扎报纸，最近民国局势风起云涌，稍稍一个不注意便可能错过很多的东西，因此这黎元洪也养成了买报看报，不放过任何一个消息的习惯。不过也是因为这一扎报纸，他那原本还算不错的心情顿时变得差了许多！

　　“哼，可笑黄口小儿胆敢欺我！”

　　黎元洪拿着一份最新版的‘中国之声’报纸，面皮上气得一阵青紫色。这段时间来报纸上铺天盖地的都是有关四川的那位的事情，对于那位曾经算是他半个下属，如今却跟他一样占据了一省，成为一省都督的年轻人，他们之间只碰过几次面，不过对于那个年轻人，他或许曾经有过些好感，但是现在却只有满满的一腔不忿与忌惮！

　　横跨四川湖北两省的统治版图，再加上最近一直在传的那位年轻的川督跟美国人私下达成了近三千万美元的铁路建设公债发行方案，种种加在一起，即便是这天下很多人瞧他不起，但是却不得不承认，‘川督’这两个字眼已经替代了他的‘鄂督’，有了问鼎南方第一都督的实力！

　　黎元洪有着他自己的骄傲，尤其是那个年轻人的成就可是拿他当垫脚石爬上去的，一想到这里他的脸上更显阴沉起来。自己这个首义都督的管辖省份，一大半的领土都被一个外省都督占领，尤其是他身上还担着个民国临时副总统的身份，就因为这件事情，大半个月前他在南京参加‘民国成立’典礼的那几天，身边没少听到这样那样的嘲讽声。

　　黎元洪一直怀疑李汉跟美国代表协议的背后一定隐藏着什么内幕交易，为此他还指示大汉报揪着这一点对四川炮轰了几天，而他本人则私下拜访了美国汉口领事几次，可惜他虽空有民国副总统之位，但是对湖北的控制权还不如四川的新都督，因此美国领事一开口便把条件要求的十分苛刻，以至于以他副总统的身份根本无法接受那些条件，只能就此作罢。

　　而这些无疑更加坚定了他心中李汉跟美国人之间达成了什么合作协议的想法了！

　　“民军招募还是太慢了，楚望台军械所的军械已经基本上搬空了，但是只能装备四镇兼一协民军装备。这该如何是好……”

　　他最近的烦心事并不少，前段时间眼看着李汉在汉阳大肆拆卸汉阳兵工厂跟铁厂的机器，眼红的他恨不得立刻便将李汉在汉阳驻扎的数千兵力全部驱逐了。可是一来那李汉身上也担着个一省都督的身份，他这个民国副总统担不起主动挑起‘内部战事’的责任；二来李汉手上的兵力不比他手上的差不多，加上在军事会议上，蔡济民、吴兆麟、熊秉坤等不少的民军将领反对对李汉动武，将军团一众为他详细的分析了一番两方的实力对比之后，让他明白了一旦他率先挑起战事，那么结果七成的可能是两败俱伤，给别的有心人留下机会。他这才按耐下了心中的不爽，一边下令加快七镇民军的编练，一边到处拜访汉口各国领事，希望能够尽快筹集到足够的资金购买军械。

　　“那英人领事葛福昨日竟然亲自派人来请自己，莫不是他在四川那边碰了钉子，英人的态度有了变化了？”

　　黎元洪心中暗暗猜测，顿时感觉心情好了几分，他跟葛福约好今日中午前往汉口租界区相会，算一算时间，现在差不多可以出发了！

　　将手中影响自己心情的报纸扔在了书桌上一扎报纸的上面，可惜因为着急着去拜访那位极有可能会支持自己的英人领事，他却没有看到，被他压在中国之声报纸下，那一份一同送来的‘申报’上大大的标题——‘同盟会杀手团再建奇功，年轻将领良弼战死，北国局势或大变在即！’

　　“什么，良弼死了？”

　　由于太过惊讶，李汉不小心用力过大，结果正坐在他怀中，刚刚昨天晚上才刚刚抵达重庆的赵诗嫣秀眉一蹙，却是被他的手无意识的一动弄痛了！

　　“是的，大都督，这是刚送来的申报，据说是昨个早朝之后遭到了同盟会暗杀团的伏击，当场被炸弹炸成重伤，晚上不治而亡的。报纸上都有详细的报道！”

　　蔡庆将刚送来的‘申报’放在了两人旁边的茶桌上，很识相的敬了一礼之后便退出了屋子，把私人空间留给了两人！

　　“诗嫣，等会再陪你了……”

　　亲昵的在怀中佳人的耳垂上轻轻吻了一下，他有些歉意的轻声道了一句。

　　“嗯！”

　　佳人在他怀中轻声应了一声，李汉呼出的暖气吹在她的玉珠一般莹润的耳垂上，顿时令她面上多了一抹红霞，想起身不过浑身上下却软软的好像失去了气力一般，动都动弹不得，只得继续任由他抱着了！

　　佳人在怀，李汉脸上尽是笑意，拿起他的副官刚送来的申报看了起来。

　　‘同盟会杀手团再建奇功，年轻将领良弼战死，北国局势大变在即！’

　　良弼在这个时候死了，他有些意外又不意外。对于这位清末旗人中少有的军事奇才，他有些遗憾未能与之相见一面，却更多的是松气，清廷的顶梁柱少一根便要加快灭亡时间，他巴不得这时候整个清廷旗人贵族都死光了才好的！

　　前年曾经随载涛赴日、美、英、法、德、意、奥、俄八国考察陆军的他无疑是清廷除了铁良之外的最后一位能够亲自指挥领兵打仗的将领了。只不过铁良因为南京失陷的时候弃城逃走，虽然事后再良弼等的请命之下清廷收回了惩戒，但是也被剥了所有官职，更不要说还能继续被皇室所信任了！

　　十月武昌起义爆发后，良弼既反对起用袁世凯，又反对革命，冀图“以立宪弥革命，图救大局”；十一月，袁世凯进京出任内阁总理大臣，调冯国璋任禁卫军统制，良弼被夺去统领禁卫军实权；十二月，授军谘府军谘使，兼镶白旗汉军副都统。袁世凯对良弼，说来早年也有些知遇之恩，但以良弼的满臣身份，注定不会感恩戴德。当时如奕劻、那桐这样，贪袁世凯之财，畏袁世凯之威，或明哲保身，或颟顸昏昧的满人，已是充斥朝野，良弼则独持异议，疑袁最深，反袁最力，坚称“亡清必袁”。

　　袁世凯怂恿朝廷接受南北议和之后，这良弼便察觉到了袁世凯怕是生了二心了，尤其是唐绍仪自作主张接受了南方的‘共和制度’之后，他更是将这件事情也怪罪到袁世凯的身上了。

　　于是便密谋联络整个旗人贵族，拉拢了不少如小恭王之流的宗族皇室宗亲，并在1月12日，良弼与溥伟、铁良等组织“君主立宪维持会”（俗称“宗社党”），妄想集结整个宗亲贵族们手上的力量，反对南北议和与清帝逊位，反袁保清。昨个，顶着北方招讨使头衔的同盟会暗杀团名将——彭家珍在总结了前段时间暗杀袁世凯的失败经验之后，决定对良弼再一次下手。事实上从前几天开始，彭家珍便安排了眼线一直盯良弼的举动了。掌握了他每日的行踪之后，昨天得知良弼等27日将在集内庭计议军事以对付南方革命力量，并且已经同日俄等洋人碰面数次。恐持久生变加清廷跟洋人达成合作协议的同盟会北方支部终于下定决心要对他动手，而彭家珍主动请缨，做了暗杀的执行者！

　　25日晚，彭家珍取炸弹及手枪返寓所，嘱咐同志立刻前往天津避难，当夜自留宿友人，意在免致出事。26日天还未亮他便换上了一身军官服，藏妥武器，出门雇车。为防敌探，并不直奔良弼宅第，却到金台旅馆，持良弼在沈阳的心腹崇恭的名片登记住宿，声称有紧要军情去见“良大人”。然后换乘金台旅馆马车到良弼光明殿胡同新宅，候良弼未回，驱车往耆善府，未远即逢良弼归来，乃下车先堵在良宅大门外，良弼至，即自报崇恭求见。良弼闻声打开车门下车要见他，未想到下了马车之后看到来人身材不如崇恭高大，惊呼“不好”！彭家珍却没给他任何机会随手掷出炸弹一枚，把良弼炸成重伤，不幸的是，一块弹片从下马石回弹进他的后脑，当场牺牲。良弼虽然遭了重伤，但是本来却不该那么快死去的，只是这一段时间来被良弼跟他组织的宗社党闹得十分头大的袁世凯知道了他遭暗杀并受重伤的消息之后顿时大喜，暗中吩咐他之心腹赵秉钧买通了为良弼治疗的一名中医，将给他调补吊命的一位补药换成了药性截然相反的东西，结果导致他在二十六日晚上因血流不止导致失血过多逝去。

　　袁世凯、良弼、载泽最近一直被北方报纸称为北国清廷三支柱，可惜载泽老迈又跟庆亲王奕劻乃是死敌，根本无力支撑清廷局面；袁世凯乃是汉人出身，又老奸巨猾，一见形势对清廷不利便欲转换阵营，不为清廷所信任；三人中就只有良弼对于保清廷出力最多，如今他这一根支柱一道，只怕用不了多久，宗社党的一帮贪生怕死、见利忘义的旗人贵族们就要作鸟兽散了吧！

　　李汉拿捏着手上的申报，一瞬间，他便想到了许多东西。良弼一倒清廷再无可用之将，又加南方最近都在鼓吹北伐，只怕用不了多久清廷就要不甘不愿的接受‘退位’的要求，正式结束对这个国家几百年的统治了吧！

　　那么，他是不是也该准备了？清廷一旦退位，北边的那位就将窃夺革命果实了。以那人的心机跟手段，还有自己这段时间来的表现，他十分怀疑历史上西南王蔡锷遭遇的事情将会发生在自己身上，即北边的那位极有可能会选择利用各种手段将他调离四川、前往北京，那么……他该如何应付呢？

　　居危思安、思则有备方可有备无患、安方可安。

　　正是因为这种顾虑，27日下午李汉便重新向德奥使团，准确说是奥匈使团扔出了橄榄枝，撇开了德国使团，同前任奥匈驻华公使顾钦斯基带领的奥匈使团秘密碰面！

　　第二日晚上八点，重庆临时军政府驻地。

　　奥匈帝国全权特使顾钦斯基的马车在军政府驻地卫兵的导引下，缓缓驶入了重庆临时军政府驻地的大门。

　　自达抵达重庆之后，这已经是顾钦斯基第四次踏足这里了！在前三次同这座巨大官邸的主人交涉的过程中，他跟德国特使非但没能获得任何的好处，反而被美国人后来居上，竟然先拔了头筹。吞了下四川军政府公布的四条铁路修筑计划之中难度较低也是最长并且能够创造最多经济价值的一条铁路！

　　这，无疑令他跟德国特使格尔斯克憋了一肚子火气。要知道德奥两国特使团在抵达上海之后便秘密的达成了共识，为了对抗在湖北、四川有着巨大利益跟影响力的英日等势力，将由德奥这两个同为日耳曼人民族的兄弟国家共同联手争夺对李汉这个新崛起势力的影响力。当然，两个国家都想将李汉跟他统治下的四川和大半个湖北置于自己的影响之下，因此决定先打压一下李汉的傲气，让他知道了自己的分量之后，两国才能从他身上获得最大的收益甚至特权！

　　可惜，英日俄等几国的确如他们所想那般，分不出太多的精力，也拿不出更多的利益拉拢李汉，于是两国特使团便一再压低了早前制定好的计划草案，准备跟往常一样联手从李汉身上狠狠刮上一层油水，却不想半路杀出个程咬金，这十几年来在华发现陷入步履维艰之中的美国竟然从他们早就内订的蛋糕上，狠狠割下了一大块，吃掉了！

　　三千万美元，顾钦斯基头痛了！这么一大笔资金，那位野心勃勃的年轻总督还能不能再瞧上他的底牌呢？他现在有些后悔自己在接到了李汉的邀请之后，下令封锁了消息，撇开了德国使团自己前来了！

　　进入了驻地之后，马车停了下来，顾钦斯基下了马车，今天同他一道而来的共有六人，都是奥匈特使团的成员。在警卫的引导下，几人步入了李汉的会客厅之内。此时，他早已收起了原先对于李汉的小觑之心。在昨日通过现任驻华公使纳色恩发回国内的报告中，他沉吟了许久，用‘拿破仑’这个在欧洲有着特殊意义的名字来形容李汉，寓意已经十分的明显了。他认为李汉跟他的势力崛起已经成为了不可阻挡的事情，而在未来，这一位很有拿破仑风范的年轻总督，将会对这个国家发挥着越来越大的影响力，因此，他认为之前国内裁定的对华方针跟底线都已经过时了，他在报告中请求获得更大的自主权。尽管，他已经得到了‘全权特使’的身份！

　　“帝国的主要注意力都被集中在欧洲和西亚等环地中海地区，好处是在发生战争或特殊情况时，帝国军队可在第一时间捍卫帝国在外一切特权，但是缺点也十分明显，帝国不但需要面临来自贪婪北极熊的竞争、高卢雄鸡的觊觎，更要兼顾应付我们的盟友德意志帝国跟小伙伴儿意大利对于神圣罗马帝国故有地区的兴趣。欧洲强敌环绕，帝国面对诸多强国的环视，因此很难再获得一次飞速的发展机会。但是在远东，这个自去年十月便开始混乱起来的地方，这个拥有着超越帝国二十五倍领土的富饶地方发生了革命，更难以置信的是革命起始于英国传统的势力范围——长江流域内”顾钦斯基在报告中如此写道，“革命开始之后，虽然革命党人一再向英法等国表示善意，但是面对着自己的利益可能遭到损害，英法等国傲慢的一次又一次的拒绝了革命党人的善意，他们选择了北边的那位沉寂了三年的袁大人，并愿意出资扶持他，以帮助他获得这个国家的最高权力。然而英发等国包括我们的那位兄弟国家都在这里犯了一个错误，那就是那位袁大人的实力短时间之内无法完全摧毁已经占领了整个南方十数省的革命党人。所以这个远东第一大国的混乱还将持续一段时间，直到那位袁大人的势力超过南方革命党之和！”

　　“在革命党人之中，有些留学日本，对于这个东亚第一强国表现出令各国不安的亲切；也有亲近英美等国的党人，他们或希望国家的未来是君主立宪或希望能实现共和，但是很少有革命党人表现出对沙俄、德国以及帝国的亲切感。很显然，北极熊这些年来通过一次次的吞并，从这个国家割走了数百万平方公里的土地，在这个国家革命党人的眼中，它只有可能成为敌人。德国虽然拥有世界第一流的陆军、第一流的海军跟工业，但是因为十二年前的那一场战争，这个国家永远不会忘记挑起战事的主盟国是德国；可是相比较这两个国家，帝国未在远东获得跟帝国一样的影响力，这无疑是历年来帝国在华政策失误的一个重大讽刺，我认为帝国对华政策已经到了不得不变的时候了！”

　　“这个年轻人表现出了足够的智慧、能力跟野心，短短四个月内掌握一个面积几乎相当于帝国的统治区，同时也表现出了足够的对帝国的亲善，我认为这个年轻人很值得帝国大力扶持，这也许将是帝国打破如今帝国在欧洲大陆的不利局面，从远东摄取更多的营养来反哺帝国！”

　　毫无疑问，在远东待了几年，亲自经历了这几年来这个远东第一大国每况日下的衰落跟躁动，并且甚至亲身经历了武昌乱起之处一个多月时光的顾钦斯基无疑要比国内的那帮政客们更加了解远东。同时，回国述职的这段时间内，他也重新审视了这几年来帝国的情况，发现帝国现在的局势竟然跟他几年前离开前往远东担任驻华公使时没多大变化，甚至更加混乱了起来。

　　在其他国家都迈着大步前进的时候，帝国却仍在原地踏步走，无形中帝国已经跟其他国家包括俄国都拉开了一段距离了！

　　再加上奥皇弗朗茨·约瑟夫一世的身体老迈已经成为了帝国一大不安的因素之一，而皇储斐迪南大公虽然能力不凡，但是经验却还不够老道。这一次的巴尔干事件，正是由奥皇放权，由他经手主持的，本来只是为了磨练磨练他，并为他获得更多的威望，却不想差一点引起了帝国跟北极熊之间的战争。为此，国内已经有不少不满的声音了！

　　内忧加外患，这是他对于现在国内局势的分析，顾钦斯基认为必须尽快为帝国在远东找寻一处‘金矿’用源源不断的利益来暂时压下帝国内部的忧患，并且强大帝国自身才是现在最该多的事情！

　　因此，在昨天接到了李汉秘密派人传来的邀请之后，他便撕毁了之前他的随从人员们所指定的几份不具有可行性的计划，重新草拟了一份，而今天，他认为帝国必须要从这位年轻的东方总督身上，获得更多的可能！

　　对于这一次的碰面，他十分的期待。


第三百五十六章 巨大的收获（上）

　　“我有一种预感，今天也许我跟奥匈帝国之间能够谈成一笔大生意！”

　　李汉左手无意识的敲击在桌子上，精神却集中在他右手拿着的一份厚厚的报告书，脑海中一瞬间转过了很多念头。

　　“关于武隆及綦江县相关地质报告”！

　　这是他手上的一份地质报告书，是入川之后他从来华洋人中招募的十数位精通地质学的洋人，在他的指点之下，在武隆跟綦江折腾了近一个月之后，做出的一份非常详细的报告书。

　　李汉将汉阳铁厂跟兵工厂搬运到重庆并不是没有原因的，后世重庆就是他的老家，他自然记得重庆在中国重工业中的特殊地位，就跟东北老工业基地一般，后世红色共和国建国之初西部重工业的中心便是重庆。

　　重庆依靠着黄金水道长江，拥有着便利的水运条件跟相对发达的经济以及人口，不远的武隆跟綦江两县内不但拥有海量的煤炭、铁矿储存，更拥有如重晶石、铝土等矿产，是发展重工业的天赐之地！就如后世共和国的工业布局一样，李汉准备提前大半个世纪，将重庆建设成为西部重工业基地！

　　当然，这一计划能不能成功，就要看他今晚能不能完成计划，先行拿下奥匈帝国使团，完成分离德奥集团的先手了！

　　“今晚注定不会那么轻松吧，哼，奥匈银行代表——罗德里斯克子爵、军方代表魏腾克上校、一个没有介绍的戴维斯、自己认识的博德曼中校，还有顾钦斯基跟他的一个书记官……”

　　外面传来他的副官报告奥匈使团已经抵达的消息，他应了一声，才放下了桌子上摆着的前来拜访他的奥匈使团名单，显然奥匈使团很有诚意，在前来拜访前便将今日前来的所行名单送上，好不至于他到时候会手忙脚乱，准备不足！

　　“起来嘛，衣服有些褶皱！”

　　他还正在思考，却听到身后传来一声吴侬软语，顿时脸上多了一抹柔情。

　　“嗯！”

　　他从座位上站起身来，笑着拍了拍站在他身后原本为他按摩去除疲劳的女孩，他知道女孩的意思，她在提醒自己该去跟洋人碰面了，莫要让客人等久了！

　　“蔡庆……”

　　“是！”

　　他的副官一直侯在不远处，只是却低着头，假装什么都没看见。

　　一个聪明人，这是他对自己新副官的评价，说不得好也说不得不好。

　　他微微活动了一下自己的肩膀，前几日因为一直忙着整日处理四川跟湖北两省内的军务，年轻的他似乎都感觉到了脖子跟肩膀处不舒服，这也是女孩为什么会主动来帮他按摩的原因。

　　“光甫还没到吗？周先生呢？都去请了没？”

　　今天晚上被他拉上一同参加跟奥匈帝国之间密会的只有这两人，周善培曾经东渡日本，说得一口流利的日语，更对英语也略知一二。而他口中的光甫不是旁人，乃是前段时间‘联合盐业’的招股会上，他才碰到了一个年轻人。姓陈名耀祖、光甫是他的表字。李汉如果没记错，这个年轻人应该是在近代中国金融史上留下重重一笔，被称之为‘中国摩根’的男人，他现在还年轻，也远没有后世的果断与能耐，不过对于这个敢不远千里从江苏跑来投效他的年轻人，他心中说不出的喜爱，也是当真找不到合适的人才了，便有意扶他做自己一直在筹备中，却一直因为招不到足够的金融类人才而一再被拖延的‘中国银行’的行长。他曾在美国留学多年，也说得一口流利的英语，并且跟周善培一样，日语他也有涉猎，只不过只能说些简单的口语。

　　日本跟英国这两个国家对于中国近代的影响，仅从这两人身上便可瞧见一斑了！

　　“回都督，两位已经到了，正在外间等着！”

　　李汉点了点头，拍了拍女孩的手，道：“诗嫣，你先去休息吧。我这边可能要处理到很晚，洋人太精明了，今晚说不得有一场硬仗要打。晚上可能没时间陪你了！”

　　“诗嫣懂的，没关系……”

　　女孩温柔的任由他轻抚自己的柔荑，双颊之上一朵红霞爬上，想抽出来却动了一下便任由他把玩着，好在李汉却知道不是时间，很快便拿起一旁桌上自己的军帽，给自己带上，然后赵诗嫣上来帮他整理了一下身上的衣服，才跟她点了点头，离开了房间！

　　“今天晚上有一场硬仗要打！”

　　他叹了口气，这已经是他今天不知道第几次如是感慨了！周善培跟在他身后，额上微微可见汗珠，这寒冬大冷的天气中额上见汗，却八成是因为心中有事导致血液流通过快引起的，说白一点叫心虚。不过比起他身边一脸兴奋与紧张的年轻后生陈耀祖，无疑当过巡警道甚至四川司务长，现在又任军政府的工商总局局长的周善培也算是见过大场面的人了，可是一想到都督方才提醒他二位，今晚可能还能跟洋人再谈成一个‘铁路借款’式的千万级协议，尤其对手还是半个世纪来一直令清廷吃亏的洋人，两人心中都说不得要紧张起来。

　　两人的表现都被李汉看在眼中，眼底微微闪过一些失望，好在今晚他本也没指望这两人能够帮上什么忙，之所以叫上他二人，不过是为了带他们经历一下，全当磨练罢了！

　　“今晚跟洋人谈判，你二人都会英语，在一旁多看多听。咱们军政府一穷二白的没什么底牌，但是洋人看中了我四川跟湖北的一亩三分地，少不了却是准备捞些好处的。加上前段时间我跟美国人谈成了一笔订单，又晾了奥人一段时间，今天随是我派人过去邀请的，但是主动权却在我手上，也不见得一点优势没有。你二人且记住了，谈判最重要的是要沉住气，等会无论听到了多么气氛的条件什么的，都要压下心中不忿，脸上也不能流露出来，要沉着应对，对付洋人，沉不住气是要吃大亏的！”

　　到安置奥匈使团的厅堂只有一段并不很长的路，他在路上简短的跟两人又交代了一下，在两人眼中他一脸的轻松与写意，实际上，大衣里面的小袄都快汗湿了！

　　“是，都督！”

　　陈耀祖兴奋的应了一声，他到底是个才从学校毕业没多久的年轻人，本来革命前后他在江苏那边的银行做的不错，但是他却十分不忿洋人借着银行跟诸多国人不懂的手段，每年从国人手中掠夺的财务甚至还在战败赔款之上。可叹国内少有能够看到这一点的人士。他也是个爱国之人，在美国留学几年受够了洋人的傲慢跟鄙夷，谁说手无缚鸡之力便不能精忠报国，他就是这么一个人，本打算在江苏呆段时间，然后去大上海或者南京碰碰希望，目的却是要建立属于国人自己的银行，赶走洋人，不叫其再利用银行从中国掠夺民脂民膏。

　　本来前段时间南京传出了新民国成立之后，革命党欲成立自己的中央银行的事情，甚至在江苏那位程督的推荐下，他进入其中已经基本被确定了。不过当时正当还是荆楚镇守使的李汉率兵入川争夺川督，当时报纸上一片倒的都在同盟会的影响下大骂李汉不是个东西，但是因为之前荆楚新政的缘故，让陈耀祖记住了那个年纪不比自己大多少的风云人物。他是专业学金融出身的，当时对荆楚新政十分感兴趣，于是花费不少时间搜集了一些有关鄂中的财政经济数据，结果经过他的推算之后得出了一个令他震惊的数据。一旦荆楚新政开始实行之后，鄂中军政府不算无法计算的战事，每月光是经济与财务支出就在八十万银元上下，再算上正在几条战线上开战的事实，鄂中每月财政支出怕是要达到一百五十万银元上下，可能还要高一些。可是整个天下稍微懂点经济知识的都认为一个月后鄂中实行的新政必然要结束，鄂中的财政也将陷入崩溃之中。然而所有人都猜错了，鄂中经济并没有崩溃，并且那个被所有人认为将要拖垮了鄂中财政的新政也被实行了下去，鄂中军政府收拢了大半个湖北省普通百姓的民心，因为他们给了普通百姓一个期盼，并且因为军政府的大量采购，使得源源不断的商贾从各地往荆州、汉川、应城、襄阳等地集中，从河南、到湖北、再到湖南，没有哪个商贾不喜欢跟鄂中军政府交易，不但采购量大、而且充足的财政导致他们并不像其他军政府一样喜欢打白条！

　　发现了这一点之后，再结合当时报纸上普遍的宣传，陈耀祖心中顿时产生了一个感觉，他认为比起江浙那边只会打仗跟内斗的党人，无疑这位据说在国外待了许久的年轻将军更加有朝气跟手段，果然没多久就传来他攻陷了成都，拿下了四川省的消息。消息一出举国报纸寂声，这一巴掌当真打醒了不少人。有钱、爱民加上年轻有能力，近代中国的土壤实在是太适合培养‘强权领袖’了，连陈耀祖都觉得，李汉未来很有可能走得更远，而四川跟湖北却比上海、江浙更有活力。所以，他下了一个决定，跟朋友、家人借了一笔资本，然而带上行囊一路往四川而来，后来听说联合盐业这个巨无霸将诞生，他想都没想的便拿出了身上大多数原本准备用来开办属于自己的银行的资金，买了下一些股票，就是为了跟那位新川督碰上面。

　　事实上，他现在感觉自己的确赌对了！

　　前段时间的三千万美元的大借款，虽然具体协议内容李汉跟美国代表团签署了保密协议，除了一些大势力以外很少有人知道协议的具体内容。三千万美元在这个年代可不是个小数目，而是一笔巨大的财务，也因为李汉的手段，让这个年轻人在心中彻底将他摆在了强权人物的位子上，更坚定了未来他能够影响到这个国家，因此，当李汉派人请他前来军政府做事时他果断的应了下来，却不想，李汉竟然是让他来负责着手准备组建属于四川跟军政府自己的中央银行！

　　三人各自带着不同的心情，很快便抵达了驻地内的由原会议室改成的会客厅！

　　“好久不见，公使先生！”

　　李汉带着两人进了屋子，将警卫全都留在了屋外看守，今晚的会议除了他们之外，不需要有太多的人知道。

　　“请原谅我的迟到，事实上，我在为这种天气用什么饮料来招待诸位而头痛！”

　　李汉笑着跟他聊了一句，为了照顾他背后的两人，他没有使用自己那半生不熟的德语，而是用英语再跟他交流。

　　顾钦斯基脸上满是笑容，他显然知道李汉说得是谎话，却依旧顺着道：“如果可以，给我们几杯红茶好了！总督大人！”

　　洋人很少有能喝习惯绿茶的，不过他们倒是对红茶情有独钟！

　　李汉早有准备，点了点头跟屋外的警卫吩咐了一声，没多久就有下人送来了新沏好的茶水！

　　“请！”

　　“请！”

　　几人客气了一下，李汉也跟着用了些他喝的不是很习惯的红茶。

　　顾钦斯基小饮了一口便将茶水放在了一遍，抬头目光跟那个叫戴维斯的中年洋人碰了一下，微微点了点头便各自转走。而这一幕当然没能逃过看似在喝茶，其实微微低下的眼睛却一直再顶着顾钦斯基的李汉。因为他从一进屋子便发现了，这一次前来的奥匈使团中多了个新面孔——戴维斯，竟然是他曾经在湖北跟汉口租界的那个奥匈年轻商人卡尔打交道时一直跟在他身边的中年管家模样的男人，他从很久以前便怀疑那个叫做‘卡尔’的年轻洋人很不简单，只不过一直都不敢确定！

　　至于奥匈使团的其余几人，都是他曾经见过面的，却不需要再互相介绍了。只有他将带来的周善培跟陈耀祖跟几人介绍了一下，而他在介绍两人时则称周为他的工商总局局长、陈则是他的经济顾问。倒是令他惊讶的是，顾钦斯基介绍戴维斯时称呼他为奥匈在华洋行代表，更加坚定了他心中的猜测。

　　“公使先生，今天我特别避开了德国使团单独邀请阁下一个，我想我的意思已经表达的很清楚了，阁下以为呢！”

　　脸上带着笑容，李汉先开了口。

　　“是的，总督大人的意思，我方十分清楚。不过总督大人，您的政府所公布的四条铁路修筑计划，最大的一块肥肉已经被美国人抢走了。请恕我冒昧，事实上剩下的三条铁路恐怕也有一条已经敲定了国家了吧？最近一段时间日本松琦领事脸上笑容多了不少，在租界区，有消息再传，贵军政府已经就‘成渝铁路’跟日本人之间达成了多项共识，如今缺少的就只剩下签署合约了。您认为，您现在还有什么能够打动我们的条件吗？”

　　这一次的谈判，顾钦斯基一改往日的谈判方式，上来便直奔主题，对准了军政府开炮！

　　“呵呵！”

　　李汉轻笑一声，眼中闪过一抹阴霾。他的确跟日本人接触了很长一段时间，并且也明白日本人对‘成渝铁路’的渴望程度。在跟美国达成了合作协议之后，日本重庆领事松琦正便匆忙第一个沉不住气来拜访了他，因为他知道日本相比较英法德等几国根本没有优势，所以原本一条条苛刻的条件，如今已经减到了勉强可以接受的地步了，只要日本不再坚持在‘成渝铁路’沿线驻兵，并且扩张重庆日租界这两个条件，协议随时可以签署。跟日本人打交道是每个知道近代史的国人最鄙夷的一件事，可是他却知道只要他还在这个位子上，跟日本人打交道时必须的。甚至，为了换取更多的崛起时间，他不得不从身上割下肉来扔的远远地让它暂时没有盯着自己的精力，好争取更多的时间。

　　“公使先生似乎忘记了我之前提过的一些话了吧……”

　　心中虽然转过很多念头，但是李汉已经逐渐的适应了自己政客的身份，倒是没有令旁人瞧出他的不对来！

　　“铁路的确能够创造巨额的利润，但是，跟贵国的交易之中，军政府能够让贵国赚到的钱可不止铁路一条！”

　　奥匈帝国作为世界性的强国，经历了大工业革命之后发展到了现在，国内已经不可避免的跟法国等国一样沾染上了大国病，即国内堆积了太多的雄厚资本，但是因为国内的复杂环境跟欧洲基础建设投入后需要很久才能获得一些虽然长久但是开始却比较微薄的利润。资本不具有耐性，因此这些资本除了投入军备之中外，就只有战争才能在短时间之内创造出资本家跟金融寡头们所需要的巨大利润！

　　李汉曾经说过一句话一点也没错，没有什么比投资一个国家更赚钱的。事实上，在欧洲建设一条铁路因为高昂的建设成本、公路的相对便捷、汽车跟马车的分流，导致铁路的收益早就没有铁路出现之初的那种暴利。但是在‘铁路’还是个新事物的中国。铁路，确实是最为赚钱的生意之一。

　　早在1863年，老牌的帝国主义者——英国人就已经拟定过在中国建设一个大型铁路网的计划。他的方案以武汉为中心，拟建一条东通上海，西经四川、云南，直达印度的国际大铁路。1897年和1898年两年间，英法两国先后取得了修筑滇缅、滇越铁路的特权后，得寸进尺，表示要把铁路延筑至四川成都和重庆两地，然后再与长江流域铁路对接。庚子之乱后，眼见中国这块大肥肉的潜在利益越来越大，各个列强一涌而上，纷纷争夺中国的铁路建筑权，并强加借款特权。

　　规划中的川汉铁路和粤汉铁路，就是肥肉中那块肥的冒油的上等肉。

　　以川汉铁路为例，最初预定设计路线，从成都起，经内江、重庆、万县、奉节、秭归、宜昌、至汉口，全长1500公里左右。由于鄂、蜀两地山川险峻，修筑如此长的铁路线，初步预算也要达5000万白银之巨。粤汉铁路，起于广州广东，经韶关、衡阳、长沙、岳阳、咸宁到武昌，全长1200多公里，旅经广州、湖南、湖北三地，预计建设成本也在三千万两上下。这两条铁路修筑的费用就在八千万两白银上下，光靠清廷的财政支出，至少要天下太平十年才能挤出钱来修筑，清廷若真要修建，少不了还要跟洋人借款。清廷一般跟洋人借款年息都在5%-6%之间，而借款的抵押更是整条铁路，修筑完成至少要五到十年，再加上洋人从中耍些手段，少不了又要多花不少钱不说，可能工期还要再拖延几年。到最后八千万的工程可能光利息清廷就得给洋人这么个数字，清廷显然短时间之内还不上，就只能将花费了大量资金建设的铁路交给洋人先经营，不但又白给洋人赚了一大笔经营费，借助着铁路，洋人还将他们的影响从沿海渗到了内陆，更加加剧了对华掠夺！


第三百五十七章 巨大的收获（下）

　　“哦，请总督大人明说！”

　　顾钦斯基知道军政府若是真跟日本再谈成了‘成渝铁路’的修筑之后，那么这一次只怕帝国很难从四川斩获什么了。因为德国人的野心，德国对于谋求在华势力扩张已经布局了十数年，可惜一直受到英法等国的打压，一直没能在中国南方尤其是黄金水道长江跟珠江流域获得与之国力相对应的‘影响力’。这一次国内收到远东巨变的消息之后，德国的那位威廉皇帝便亲自下令远东把握机会，在收到面前这位新川督的善意之后，德国人立刻感觉到了机会，因此对于这次将影响力渗入英国人的传统势力范围——长江中上游十分期待。甚至碰面之前，德国外交部便知会了帝国，希望这一次的中国之行，奥匈帝国方面能够配合一些。

　　但是，同为欧洲强国，尤其素来以神圣罗马帝国继承者自称的奥匈帝国，即便是奥匈帝国也明白德国要比帝国强得多，但是却也不愿意放弃这一次在远东扩充影响力的方法。

　　因此，这一次李汉才不过一邀请，顾钦斯基便会意的撇开了德国前来与他密会！

　　李汉看了看顾钦斯基，这个已经略显老迈的老人显然是装出来的询问表情，博德曼中校一直留在鄂中，后来他入川之时此人也跟着一起来了四川，军政府的很多举动，都不可能瞒得过他的眼睛。若论起准备工作，他认为奥匈帝国无疑要比德国准备要足的多！

　　“先生，把手上的报告给我！”

　　他也不点破，微微转过头去，用英语示意周善培将方才交给他的报告递给自己！

　　“是！”

　　周善培起身将手上的一扎资料递给了他，这些东西全都是李汉这段时间来亲手编写的东西，不多，不过要将这些东西转换成英语，也多亏了他将那台‘神舟军用笔记本’带在了身边，里面有随机装配的中英转换软件，倒是让他轻松了不少！

　　从一堆报告中抽出几份递给顾钦斯基。

　　“公使阁下，我军政府除了四条支线大铁路之外，还有零星三条铁路已经在案，不过因为都是用于军事用途，并且总长度都不超过两百英里，所以，阁下如果感兴趣，我方可以考虑跟贵方贷款修建，但是决不能拿这几条铁路路权做抵押，当然可以从其他方面给予贵方一些补偿。除此外，至今我军政府在未来一年内将采购三艘一千五百吨级的内江炮舰、五到七艘五百到七百吨级的内江炮舰，具体炮舰要求配备都在这里，光是这一笔炮舰订单价值就不下百万两白银。除此外军政府有意跟贵国采购一批最新的轻武器生产线，按照贵国曼利夏步枪的生产模具，具体我方只在枪口直径跟相关零件要求上有些轻微的区别，对于贵方来说难度也不是很大，我们的要求只有一个，需要拥有月生产步枪一千五百、满负荷上产两千上下的上产能力。根据租界区一些洋行给出的数据，总采购金额在三百七十五万两白银上下。除此外，我们还希望能够从贵国采购一批发电机组跟其余生产设备，相关资料都在这里，当然如果贵方愿意，我方也希望能够从贵方聘请一些专业技师。”

　　顾钦斯基身后几人中有对此十分了解的，他的书记官很快便计算完毕，在顾钦斯基耳边轻语了一句，他点了点头，道：“总督大人，请恕我冒昧，您的军政府拥有原隶属湖北的汉阳兵工厂跟四川成都兵工厂，一旦重新完成组装复工后，已经拥有月生产过两千杆步枪的生产能力，为什么还要急于采购武器，用于扩充您的武装力量！”

　　“阁下……”

　　李汉打断了他的话，脸上微微有些不悦，“你我两方各取所需，我需要工业、铁路、武器，阁下则能从我身上获得数以千万甚至亿计的回报。所以，我认为跟这些问题无关的部分都不是我们该讨论的话题！”

　　没错，四川在保路运动之前的确拥有着在国内各省中能够排进前十的工业基础，这也是他为什么选择四川为根基的主要原因。因为湖北有‘汉阳造’，而四川也有四川兵工厂。

　　四川兵工厂原名四川机器局创办于1877年，到1909年四川及器具已经修建成新旧两场，共占地186万平方米，有机器设备661太，厂房1148间，员工1600多人。拥有制造步枪、马枪、子弹、炮弹甚至后堂钢炮的生产能力，并且能够生产部分机器。1909年，新厂改称四川兵工厂，旧厂则仍旧保留四川机器局的名称。1910年新厂全面建成，共用去经费200余万两，不过生产能力太低，比起汉阳兵工厂完全没有可比性。只拥有日产6.8毫米5响快抢20支、子弹一万发上下的能力。好在兵工厂机器大都是从上海采购，虽然不是国际上最新的但是至多落后五年的时间，工厂还拥有生产无烟火药、酒精、乙醚、硝酸强水的能力。

　　李汉知道汉阳兵工厂被拆卸运往重庆、汉川之后，未来三个月内没有了生产能力。因此这段时间内只能靠新占领的四川兵工厂来补给军资。但是根据他前段时间派遣军司处的专员过去审查得到的数据，令他对着这个全国排名前十的兵工厂有些失望。兵工厂的年生产能力只能达到生产6.8毫米口径的步枪5000杆，子弹300余万发，无烟火药12吨，克努伯75毫米重炮七门，6.8毫米口径机枪20挺的生产能力。一年的生产总量，甚至不够应付一场大仗的损耗！

　　这也是他为什么拥有了汉阳、四川成都两大兵工厂之后，还要继续跟洋人采购军用生产机械的原因，南边有蔡锷、西边有不安分要怂恿西藏不安分的英国人，西北有马家兄弟那杀起汉人来从来不心软的黑回势力，湖北还要应付着黎元洪、陕西不久之后可能要落入北洋军手中。四面皆敌的不利局面，令他不得不继续扩充自己的武力，坚决不能像孙黄等思想幼稚的革命党人，放弃了手中的军权之后，从此一挫不起！

　　顾钦斯基也不生气，笑着拿起几份资料看了看，因为是英文的，倒是没费他多少功夫。

　　瞧见顾钦斯基背后几人面上突然变色，李汉心中一警，他差点忘记了因为近百年来的战败，国人在洋人面前的地位跟奴隶甚至非洲人没什么区别，这种傲慢可能导致他们接受不了自己的那种不耐语气。到底是自己有求于人家，只好快速转动大脑，心中有了腹案之后，立刻选择转移话题！

　　“公使以及诸位先生，今天我四川军政府是带着莫大的诚意邀请贵方来继续谈判的。贵方之前跟德方一同提出了很多我方根本接受不了的条件，比如邀请全部军政府规划的四条铁路修筑权，比如要求在重庆开辟租界区，比如要求军政府以‘联合盐业’跟川鄂两省盐税为抵押向两国贷款一千万马克……等等等等，这些军政府都是完全无法接受的。但是随着时间的过去，你我双方的对于彼此之间的了解加深，我认为你我两方在今天必然能够达成一份庞大的合作计划，加深中奥两国之间的友谊。”

　　场面话说完，李汉迅速扫了一眼对面的奥匈帝国的“客人”，只见他们都在聚精会神地听着，他继续说道：“如今远东我中华民国国内的局势差不多已经稳定了下来，北方已经传来妥协之声，想必用不了多久，我民国将重新步入和平与快速发展之中。而在四川跟湖北我军政府所掌握的地区内，各项基础建设计划已经陆续开展，铁路也要继续修筑，矿产资源要开发，炼钢、兵工厂等制造工业也要逐步扩大，我们需要大量资金、技术，坦率地说，单靠我军政府自身的实力，恐怕便是再多二十年的时间，也很难摆脱贫穷与落后的帽子，重新跻身亚洲强国之列。因此，敝方急须在国际上寻找一个盟友。不可讳言，敝国许多人认为英、美两国是很好的合作对象，其中包括北方的那位袁大总理跟南京的孙大总统，甚至也有不少人认定唯有效仿日本跟德国的‘先强军后强国’路线，但是……”

　　李汉故意停了一下，见对面的奥匈使团成员脸上多了些思考，并且方才的不忿之色已经慢慢消去，才又继续说道：“但是鄙人并不认同这种观点。鄙人以为，英法美德四国集团并不能代表所有的强国，日本跟俄国与我国有宿仇，我方自然不能与之太够走近。反倒是同为欧洲强国的贵国，贵我两方存在着巨大的共同利益，因此我们的合作才是最为合适和愉快的，诸位先生，你们认为呢？”

　　顾钦斯基抬起头来，报告上的内容他已经大致看完了。笑着听完李汉的奉承话，他笑道：“阁下，你说与我帝国有共同利益，但是却没有说服我国缘何要与你合作。坦白的说，贵国数十个势力中，阁下的势力虽然排行靠前，但是地理位置却约束了阁下的发展，难道您不这么认为吗？”

　　李汉冲他微笑点了点头，端起旁边已经有些冷了的红茶，小抿了一口，道：“公使先生，英法德美四国几乎瓜分了整个中国，影响力覆盖整个沿海诸省跟附近十数省，恕我直言一句，我方本可以同美国、同英国、同德国进行跟进一步的交流，但是阁下知道我方缘何在一再再到贵方冷落之后，依旧坚定的认为只有贵方才是我方的最好选择吗？”

　　“请直言……”

　　“因为贵方没有能力打破美英法德俄日六国对我国各省实质上的影响势力划分，所以，贵方对于我国来说，无疑是最安全的盟友！”

　　李汉冷笑了一声，说得很直接，“我国需要崛起，需要购买数以十亿计的机器，数十亿计的军备，二十万英里的铁路，甚至更多更多的东西。因为我国的落后，这些东西大部分都必要从国外进行采购。我方可以允许一个国家在我国崛起的过程中赚取十亿甚至数十亿、百亿的巨额利润，但是绝对不能允许用我们的崛起的利润壮大了一个国家，而这个国家却觊觎我国的领土跟主权的完整！”

　　他直视着顾钦斯基的眼睛，“阁下，我们需要一个坚定的盟友，英法不可能、日俄也不会是、德国人如果不改变他们心中的贪婪我们永远不可能是盟友，而美国在世界事务上紧跟着英国脚步的做法让我十分担心，意大利不具备这份力量，剩下的便只剩下贵国一个势力了！”

　　顾钦斯基眼中闪过一抹精光，不过他却没接任何话，只是笑着冲他点了点头，不过奥匈使团的其余几人却跟着交头接耳，小声的用大多数他们都听不懂的字符交流了一小阵。

　　“我国不利的地理位置注定了重新崛起需要数十年甚至百年更多的时间，北有强敌俄国、东有日本、南有美国、法国、英国，家里还有德国等国在守着，混乱的局面决定了我国必须要付出数十年的努力，才能重新跻身强国之林。而贵国在欧洲遭遇着跟我国一样的局面，俄国、德国、法国、意大利、甚至波兰、奥斯曼帝国，环绕着贵国形成了一个势力集团，死死的卡主了贵国往任意地方发展的机会，我认为贵国若想获得快速的发展，必须将注意力从欧洲转向其他地方，比如远东、比如我所掌握的四川跟湖北！”

　　顾钦斯基惊诧的看了他一眼，这种见解，他这个多年研究国际事务的老人都用了几十年的时间才看清楚，没想到他竟然也跟自己有同样的看法，顿时心中对他多了几分认同感觉。他点了点头，显得十分赞同：“的确如此，但不知总督大人所说的能够令帝国获得满意利润的‘合作’，具体有些什么内容？如果只是这上面的几份，我想区区不过几百万克朗的利润，我本人虽然有兴趣为阁下劝说帝国政府，但是很难说服那些政客！”

　　他倒是坦白，比之前好说话的许多。

　　李汉早有准备，一看到局势逐渐朝着有利自己的一面驶去，连忙站起来，将手中周善培方才递过来的一扎文件，依次分发下去，给每一个奥匈使团的代表一份，自己手上只留下一份，然后做了个请的姿势，道：“诸位先生，请你们仔细看一下送到你们手上的这份文件，上面记载了我方打算与贵国合作的具体事项。”

　　“啊！”顾钦斯基只是翻开扫了一眼，就被李汉的大手笔震惊到了。

　　奥匈使团中的银行代表——罗德里斯克子爵惊诧的长大了嘴巴，直到好一阵才想起来这是什么场合，忙端起旁边的茶杯喝了一口，“总督大人，您确定您不是在开玩笑吧？”

　　他的脸色并不是很好看，挥舞着那份文件道。

　　李汉交叉着手抱在胸前，“罗德里斯克先生，您认为我哪里开玩笑了？”

　　“两年内向我国先后要求五批共计7200万英镑（约莫折合八亿银元、五亿两白银）贷款，这笔巨大的数目堪比贵国庚子年赔款，不是玩笑是什么？”罗德里斯克子爵是个标准的欧洲贵族，打心眼里瞧不起中国人。也是，自从十九世纪英国人用鸦片战争轰开了大清的国门之后，中国人原本在欧洲人眼中巨人的形象顿时沦落为跟非洲黑奴没有任何区别，同样成为了欧洲人眼中‘低贱’跟‘野蛮不开化’的代名词！

　　李汉脸上一僵，庚子之耻一直是国人心中的大痛，罗德里斯克直言这个词汇，摆明了就是打脸。他的语气也跟着冷了起来，道：“阁下，报告上面已经写得十分清楚了，如果阁下还认为有什么疑惑，请往下面仔细看下去。不要只看了一个前缀，就认为整份计划可笑与无知。李某就算是再无知，也不会丢脸丢到了国际上，把我们中国人的脸都丢光了！”

　　罗德里斯克子爵被他顶得脸上一僵，刚要发作他旁边的中年白人戴维斯拉了他一把，笑着道：“先生，总督大人的计划宏大切十分具有可行性，请您往下面看下去，我认为十分不错！”

　　罗德里斯克子爵似乎对他十分忌惮，一看到是他拉着自己当下面上灿灿，点了点头也不说话，低头继续看了下去。

　　7200万英镑，这是李汉提出的一份惊人计划，为的就是在未来几年之内令军政府踏上快速发展的快车道，为此他选择的是透支未来，即，选择向未来借债来发展自己，用得却是改革开放之后的红色共和国所用的那一套。

　　李汉笑着跟一脸担忧跟震惊色望着他的周善培、陈耀祖两人点了点头，示意他们耐心的等下去，没有任何问题的，的确，他自己心中有六成的把握，仅靠这一份计划便能说服奥匈帝国选择‘投资’他！

　　果然如他所料的那般，奥匈使团全权特使顾钦斯基没多久便皱起了眉头，不过却很认真的一条一条往下面看了下去。而那位之前对待他表现的十分傲慢的奥匈银行代表，很快脸上也开始又惊诧变得略带兴奋与欢悦，结果自然不必多少了！

　　7200万英镑，这是李汉经过了两个多月的苦心思考，结合后世改革开放之后引进外资投资的经验，制定出来的一个计划。这个计划分为五个阶段，即第一阶段为合约签订之后的三个月内，奥匈帝国需要向他提供‘400万英镑’的借款，其中一百万英镑为等价的金银等贵重金属，其余三百万用于支付军政府向奥匈帝国采购的全部机械跟内江炮舰的费用，除此之外还剩余的四十一万英镑，将由军政府委托奥匈帝国，代为在国际市场上收购等价的粮食，也就相当于，这四百万英镑除了其中一百万贵重金属外，其余全部用于采购奥匈帝国的商品，即奥匈帝国借贷给他购买自己的商品，从中奥匈帝国不但可以赚取到贷款年息、还有采购中介跟运输费溢额，光是这一笔利润就在六十万英镑左右，还不算三百万英镑的机械采购对于奥匈帝国国内制造业跟农业生产的刺激所能创造的利润！

　　这无疑是个稍微懂点经济跟金融知识的人都会点头应下来的协议！

　　第二次借款为第一批借款生效三个月后，金额为六百万英镑，同样除了一百万英镑的贵重金属之外，其余全部为李汉的四川军政府向奥匈帝国采购机器、军械、炮舰等，跟之前一样。第三次贷款为第二次借款生效三个月后，不过这一次的贷款金额却提到了1200万英镑，同样绝大多数用于采购奥匈帝国的机械，后面的两次贷款各为两千万英镑，同样大多数用于跟奥匈帝国进行采购。

　　李汉微微一笑：“诸位先生请慢慢看，文件上已经写得很清楚。敝方以四川、湖北两省盐税、关税以及如今已经更名成‘重庆钢铁公司’的原汉阳铁厂一并抵达。贷款息金五厘，协议正式签订后前五年每年我方只返还年息，本金却要在五年后开始返还，预计将在十年内彻底还清，本金未还清之前，每年军政府所偿还之年息照付，阁下以为如何？”

　　顾钦斯基心中倒是十分看好这计划，不过他还是转头看向随行的奥匈使团中的银行代表——罗德里斯克子爵，示意他发表看法。

　　洋人这点的确比国人表现的药好得多，虽然他傲慢的瞧不起李汉跟中国人，但是，牵扯到自己的本职工作，他却很认真的点了点头，“计划无论考据跟可行性都非常高，帝国断然没有放弃这份协议的必要。只是，总督大人，您能确定您的政府能够代表湖北发言吗？恕我直言，湖北虽然大半势力都在您的统治范围之内，但是最繁华的地区却由贵国副总统管辖……”

　　顾钦斯基也跟着应了一声，“总督大人，我们也对这一点十分好奇，不知道阁下能不能给我们一个满意的答复呢！”

　　若是半个月之前，李汉自然不敢夸下海口来，但是现在，美国人的第一批资金已经到了他的手上，再加上在整个四川省内抄没满清旗人贵族的财富，他手上已经掌握了不小的一笔财富了！无论在什么国度什么年代，金钱都是最好的武器之一，对付湖北……他的先手已经用出了，想必也快到了收获的时候了吧！

　　想到这里，他的嘴角露出一抹笑意，“阁下不必担心，湖北全部落入我手已经不远了。如果阁下还不放心，那么我们的签约之日便定在武昌宣布接受我的统治的那一天，如何？”

　　他的目光深邃切清明，“如果阁下到时候对我方的实力感觉到不放心，那么，在第一批贷款到我手上，贵方完全可以单方面终止这份协议。毕竟，资金在贵方手上，想违约还是十分简单的事情！”

　　这话虽然说得难听，但是顾钦斯基等却认真的点了点头，的确，洋人擅自中断跟清廷之间的借款协议也不是一次两次了，这事正如李汉所说的，钱在他们手上，他们随时都可以选择给还是不给！

　　顾钦斯基跟旁边的其余几人小声交谈了几句之后，脸上带着笑，道：“总督大人，您的计划已经说服了我们，这份计划书我带走了，回去之后我立刻跟国内联系，我们很期待您能更上一步，请放心，您已经说服了我们，剩下的就由我们来说服国内了！”

　　李汉也跟着笑了起来，终于说服了奥匈代表了吗？

　　那么，该准备解决湖北的事情了！

　　黎元洪，我准备好了手段对付你了，准备接招吧！


第三百五十八章 湖北变（上）

　　1912年1月27日，中华民国临时参议院在南京成立，同盟会成员林森就任参议院议长。湖北代表汤化龙纵使心中不忿，但是聪明如他又怎么会不明白黎元洪在这个重要的位子上跟同盟会做了一笔交易，主动放弃了这个同盟会不可能让出的位子，换来了临时副总统之位。虽然黎元洪再三安抚这位盟友，并私下派人告诉他，最多两月必为他争来参议院副议长之位。汤化龙虽然未表示什么，但是黎汤二人之间原本密不可分的关系已经悄然裂开了一道缝隙。一月底，汤化龙再一次拒绝了南京方面委任他的法制局副总裁之位，开始以南京跟上海为据点联系立宪派诸名流，意图脱离黎元洪的影响力、另起炉灶！

　　“杜头，确定跟踪咱们的人都甩掉了！”

　　28日下午，南京汤化龙的临时住处附近，几个经过乔装打扮之后的年轻人穿着厚厚的皮袄，头上还带着一顶厚皮帽，看上去格外的不显眼。正是跟随着李汉的四川代表团一同抵达南京的几人。

　　领头一个年轻人抹了一把汗水，“也怪咱们不小心，上一次先生命令咱们跟光复会接触，没想到咱们竟然傻愣愣的撞上了蔡仲申身上，他跟同盟会走得太近了，结果给同盟会的人注意上了！”

　　旁边一个年轻人哼了一声，“咱们来了南京快一个月了，同盟会现在是什么情况大家心里都有数，现在一个个傲的跟眼睛长在头顶上一样。南京城里这半个多月闹了四次兵乱，三次都是他同盟会的兵带头乱起来到处抢劫。先生说得对，革命成功、革命党亡，这眼下城中已经没有多少合格的革命党人了！”

　　“走吧，别多说了。咱们这么多人突然消失，那些盯着咱们的高侦科的人恐怕很快就该报告上去了，别耽搁事情。等会还要去城中闹市区转一圈呢！”

　　队伍中那个被称之为‘杜头’的年轻人止住了几人的牢骚，这一月的天风吹的实在够呛，几人在巷口站了一阵，个个冻得脸上青红，闻言顿时点头，其中两个主动站出来，“杜头，我跟小三去附近守着，万一碰到高侦科的人，也好提前有个准备。”

　　“去吧！”

　　“根据情报，汤化龙今天中午回来之后便一直没在出门。柳真，你跟我过府去拜访汤化龙，其余你们几个先去闹区转悠，一个小时之后咱们在约定酒楼碰面！”

　　“是，杜头！”

　　几人应了一声之后，立刻分成三拨人，各自往要去的地方去了！

　　“站住，你们是什么人？”

　　汤化龙到底是湖北代表，加上原本又是各省谘议局联合会主席，在南京的临时府邸外有一队士兵驻守。

　　“烦劳阁下将这封拜帖递给汤先生，就说故人应约前来拜访！”

　　杜姓青年不急不慌，将手上早准备好的拜帖跟几枚银元一同递给了那上前喝住了他们几人的卫兵手上。卫兵一看有五枚银元之多，加上他又说道乃是应约前来，顿时脸上表情一缓，道：“原来先生跟汤大人有约，您请稍后！”

　　他接过了拜帖之后便立刻开了门往府内赶去。

　　汤化龙此时正在临时书房内练习书法，他心中烦躁的时候便喜欢来练上一阵。这两日因为心情格外烦躁，连带着连练习书法的时间都比以往要多出了不少。

　　“老爷，外面有人递了拜帖，说是跟您约好了，应邀前来的客人！”

　　门轻轻被推开了，他的老管家进来低声道了一句。

　　“什么？”

　　汤化龙惊讶的停下了笔，“今日下午我并无任何事籍在册，更不曾记得今个邀请了什么人来……”

　　看了一眼他从湖北带来的老仆人，“会不会是谁弄错了？明后几日我的确有几位客人需要拜访！”

　　“这，老奴也不记得老爷今天跟人有约，想必应该是有人弄错了吧？您看……”

　　“拜帖给我吧，我看看是谁这么愚混！”汤化龙修身养性的功夫不错，很少跟人发脾气，即便是感觉下午时间被打扰了他也不生气，笑着跟管家要过了拜帖！

　　“四川军政府代表拜见！”

　　管家递过拜帖，他打开一看顿时心中一惊，“怎么会是他们？”

　　将拜帖放在桌上，他坐下思考了一阵之后才道：“去把几人请进来吧，吩咐下面煮一壶好茶，我去换一身衣服，马上就来！”

　　“是！”

　　很快汤化龙便见到了打着‘四川军政府’名义来拜访他的两人，令他惊讶的是，这两人的年轻有些过分了，分明都是二十岁上下的年轻人！

　　“两位是！”

　　他有些迟疑，不敢确定两人是不是那个年轻川督的人！

　　两人对视一眼，起身抱拳见礼。其中一个稍矮一些的年轻人抱拳道：“见过汤大人，在下柳真……四川军政府赴南京代表团武职人员！”

　　“在下杜远，字子达。军政府赴南京代表团参谋官，见过汤大人！”

　　杜远掏出自己的身份证明递给汤化龙一观，他这才面上和缓了一些，笑道：“两位小哥儿莫要说什么汤大人之类的客套话，汤某跟两位一样都是各省代表罢了，不知道两位今天前来拜访所谓何事！”

　　他确实会做人，即便知道湖北跟四川之间的关系说不得多好，但是依旧一脸笑容的跟他二人打照顾，当然这心中是不是有其他想法就不可而知了！

　　杜远看了一眼侯在一旁的老管家，却不说话。汤化龙会意，道：“我方才吩咐准备的上等好茶也不知道泡好了没，刘伯，麻烦你去催一下！”

　　“是，老奴这就过去！”

　　老管家会意的退出了屋子，只剩下屋内三人！

　　杜远谦声道：“还望汤大人见谅，我等欲要跟先生所言之事不宜有太多人知道，还望先生见谅！”

　　“无妨，屋内如今只有我三人了，两位尽管开口吧！”汤化龙摒去管家之后，示意两人可以说了吧。

　　杜远点头，从怀中取出一封书信，上前一步递给了他，道：“我军政府大都督派我兄弟二人往来南京之后，一定要过府拜访一下大人。都督有言，汤大人乃是天下少有的宪政能人，最近未能顺应民意就职参议院议长实乃是我民国之憾。都督对于大人之品质、才学钦佩依旧，只因忙于整理省内军政民事，最近腾不开身亲自前来拜访先生，故，请我二人将此封书信送到大人手上！”

　　汤化龙脸上微笑，“小哥儿谬赞了，川督乃人中龙凤，天下少有之英才。济武也是与川督神交久矣，恨不得把酒言欢，且谈三日。最近我听说贵军政府正在忙着招募人手修筑铁路，都督还能记得济武，倒是济武的光荣！”

　　他笑着接过书信，心中却不是个滋味。想当初李汉在鄂中的时候，他便瞧出了此子日后只怕会成为黎宋卿争夺湖北的最大对手，没想到才不过几月之后这一猜想便成为现实，前段时间黎元洪抵达南京之时，不止一次跟他抱怨李汉恨不得将汉阳搬空的事情，若不是他兵力不及，只怕早就忍不住趁机出手了。一想到对方尚不及而立之年便已经成为一省都督，掌握数千万人生死的一方封疆大吏，南方数得上号的实权强人，而自己却成为了别人交易的筹码，连原本该属于自己的位子都给别人占了去。

　　这么一想心中果如打翻了醋坛子，除了一肚子酸水外，根本不是个滋味！

　　这么想着他却快速的拆开了信封，令他有些惊讶的是，那信封内并没有其他东西，只有一张花旗银行的银票，更令他惊讶的是，那张银票上印着的数目巨大到令他感觉到震惊。

　　50万！

　　他一脸惊讶的抬起头来望向两人，却难掩心中的震惊。五十万在清末可不是个小数字，足够他在上海滩租界内购置一套面积惊人的别墅，如果不奢侈的花费，甚至足够一个家庭富足的过完一辈子！要知道，他汤化龙的身价家当算在一起也不过二三十万而已！当然，这也跟他为人较为清廉，咨议局主席也不是什么实权官员有关。

　　这，那位年轻的川督到底是什么意思！

　　杜远道：“我家都督闻之大人在南京过得不甚写意，又传闻大人最近一直在联络立宪政团宪友会的一些名流，都督知道大人最近花销想必不小，特命我兄弟送上些许心意，希望大人能够帮忙做一件事！”

　　汤化龙脸上毫无表情，却将那装了五十万银票的信封放在了旁边桌上既不推辞也不再看，他的脸上多了一抹冷笑，道：“几位太瞧得起我汤某人了吧，区区在下不过湖北一省代表，有何德何能，能帮上名传天下的川督大人！”

　　“不，您能帮得上！”杜远恭敬的道，“这只是报酬之一，都督还令我告知大人，事成之后，川鄂联合军政府议会会长兼司法部部长均由大人兼职，除此外，联合军政府副部级职位中，都督为大人留出了三个空位来，大人若是知晓有什么能力过人的贤才，希望不吝推荐给军政府！”

　　“什么……”

　　汤化龙猛地站了起来，“你们要对湖北动手了？”

　　汤化龙不是笨人，立刻便从杜远这只言片语之中听出了许多东西了，当下按耐不住了！

　　杜远只是看着他笑却不接话，仿佛刚刚说话的人不是他一般。

　　照理说在清末官场混了十几年的汤化龙本不该表现的如此被动，只是前段时间他根据跟黎元洪的密议，随着黄兴先是到了上海，借着又抵达南京参加了民国的成立，后来还帮助黎元洪成立了民社、夺来了临时副总统的位子，再加上他在湖北时为黎元洪鞍前马后的表现，可谓是劳苦功高。只是他先是在湖北为黎元洪上位扔了民政部长的位子，后来更是背了一身的骂名，但是黎元洪是如何对待他这位以前的盟友的？半月前湖北临时议会成立，刘心源成为了议长，那黎元洪告诉他是为了拉拢省内立宪派，他汤化龙忍了，因为黎元洪答应过，为帮他争夺民国议会会长之位。后来他黎元洪亲自抵达南京跟孙黄密议了一番之后，没多久同盟会高层林森登上了参议院议长的位子，而他什么没捞到，就给了一个法制局副总裁的补偿，即便他汤化龙再好的度量，现在也是憋了一肚子的火气，凭什么你黎元洪上位之后，把我这个鞍前马后伺候你那么久的功臣一脚踢开了！

　　也是因为如此，历史上这个时间段没多久之后袁世凯派人拜会过他之后，成功的拉拢了他，投入了袁世凯的麾下，后来袁世凯应验了他的承诺，先是扶他做了参议院副议长，后来干脆直接扶他上位，做了众议院的议长之位。

　　这段时间正处于汤化龙左右摇摆，欲要脱离了不守信用的黎元洪另起炉灶的时间，也是因此，之前那汤化龙却没有一口辞去两人送上的厚礼。

　　汤化龙深吸了一口气，站起来在屋内走了几步，停下，道：“能否问一下你家都督让我办件什么事情吗？”

　　他的脸上看得出挣扎色，川督李汉虽然年轻但绝对是个手段不凡的年轻人，从他能够在保住鄂中、布局河南的同时，还能夺下四川，并且跟美国人谈下一笔高达五六千万两白银的铁路建设公债便知道了。若他真能拿下湖北，他汤化龙投身他的麾下倒也不显屈才，兴许日后还能随着这位年轻的川督走得更高、更远呢。只是……黎元洪虽然失信于他，但是他这个鄂督兼副总统手上尚有七镇在编的兵力，就算只有以前的七协军队，也有近三万人，他李汉拿什么敢保证能拿下湖北？

　　黎元洪有副总统身份背在身上，鄂督又有天下第一都督的美誉，这些荣耀使他先天便立于不败之地，李汉若是不能在短时间之内击败他，则，届时南京方面必然会为了维持临时中央的权威，而发动全国的力量来声讨主动挑起‘内战’的李汉，到时候他还能不能扛得住来自全国各地党人跟与党人交好的报纸的指责之声？一旦扛不住，不但他李汉要失去争夺湖北的机会，连曾经帮过他的自己恐怕也要受到牵连！

　　因此，他却要先确定了李汉的信心！

　　汤化龙望向了那杜远，他看出来了来的两人之中他才是主导者。杜远轻笑一声，上前一步走到他的耳边，只是小声跟他交代了一句，“都督只希望大人能够帮一个忙，对于您来说一点困难都没有！那就是在未来几日内，无论您用什么借口跟理由，务必要将黎元洪从武昌‘请到’南京来，只要他离开了湖北省，我们便胜利了！”

　　“什么？”他的眉头跟着皱了起来。

　　“大人莫要担忧，都督派出来的人员并不止我们几个，在湖北武昌、汉阳、汉口，呵呵……我们只需要一个机会，湖北他就永远都回不去了！”

　　汤化龙心中一动，目光扫过桌上装着五十万两银票的信封，心中已经大致知道了李汉的计划了。脸上顿时苦笑了起来，只能暗叹一声好大的手笔！

　　心中很是挣扎了一阵之后，他才终于拿定了主意，道：“这几日南京都在商讨组建联军北伐的事情，湖北乃是首义之省，自然责无旁贷。为了逼迫北方清廷尽快签订清帝退位诏书，将我南方之革命燃遍全国，因此我认为应该由两位总统跟江浙几省都督好好谈谈这个问题，我正有打算拍封电报通知湖北那边，邀请黎大总统前往南京议事！”

　　杜远二人喜上眉梢，知道他已经应下了这件事情，顿时会意的起来抱拳一拜，“多谢汤大人鼎力相助，几日后我川鄂联合军政府成立之时，便是大人返回武昌之日！告辞，还望大人尽快确定了时间，然后派人送到我四川代表驻地，我等也好将那消息发回四川去！”

　　“请，两位还请放心，济武准备一下，等会便前往总统府拜见大总统，跟他商量这件事情！”

　　“如此，有劳大人费心了。我二人先行告辞！”

　　“请！”

　　南京城中，两江总督衙门的牌匾早已不知去向，总统府的匾额墨迹犹新，虽然此时天色已经黑去了。不过由于今天刚刚成立了参议院，这总统府内各省代表、参议院议员等流水般穿梭其中。

　　天色虽然已晚，不过方才就职民国大总统不及一月的孙文先生依旧坚持坐在自己的办公室内，打起十二万分的精神头来处理案牍上堆积如山的文件。

　　看他头上短短一月内便多出了一倍多的华发，显然这个外人羡慕不已的位子坐起来并不是那么的舒服！也是，如今他不但要忙着同洋人交涉、同袁世凯过招，还要应付南方举义各省的一些责难，尤其让他头疼的莫过于经费问题了。拜归国之初同盟会在民报、民立报、申报等报纸上大肆宣传他从海外携带海量巨款回国。导致各地民军蜂拥到南京准备来吃大户，目前城内已经聚集了十几万各省的民军。

　　不错，孙文在南洋跟美国的确筹集了一些资金，但是绝对没有外人想象的那么多，甚至还不抵上海、江苏、浙江等地的军政府接管了满清藩库时得到了银两几分之一，勉强只能维持一段时间临时政府的运营，哪来的精力再去养活那么多张嘴巴？民国成立之后，湖北、江浙、上海、安徽加一起为南京筹集了一百万两协饷，可是想用来养活南京的十几万张嘴巴有些强人所难了！如今全国上下独立的省份已经有十几个，但是大部分都把税款截留，把持各地海关的洋人关长更是可恶之极。听闻了革命的消息之后，这些洋鬼子竟然不顾万国公法的规定，擅自将税银扣下存入了洋人银行中，他去几番交涉都只得到了一个傲慢的回答，“等贵国局势平稳之后，才能将关税交还贵国中央！”

　　泱泱大国，居然连自己国家的关税都不能自主，一想到这里他便一肚子火气，最后叹息一口低下头来。

　　民国成立之初当真是步履维艰！

　　“江西民军又在街头抢劫了商铺了，他们难道就不能安生一些吗？”

　　看着刚刚翻开的一份文件，孙文气得脸色都青了，一旁坐着的黄兴张了张嘴，想说什么最终却没说出口来。

　　他知道现在这情况完全是因为前段时间光复军跟安徽的一支同盟会的武装为了军饷率先抢劫了城中商户，而里面因为牵扯到了同盟会的不少同志，最后政府只是训斥了几句之后便大事化小小事化了，甚至连被抢的财务都是政府帮忙借的钱补上的。这事闹的很大，最后城中的各省民军都知道了，结果这段时间来几乎每天都要上演一幕，难怪洋人的报纸都称呼南方的军队为流氓军队，倒也不是没有根据的！

　　“克强，你们的北伐准备的怎么样了？”

　　一份文件弄得孙文心情变得糟糕了起来，看到旁边黄兴正在对着一副作战地图看着，孙文强自压抑着烦躁的心情，挤出笑容询问道！

　　黄兴摇了摇头，“光复军的很多同志因为‘陶案’闹了别扭，不愿意再参加北伐。江浙的不少光复军的同志已经收拾了行李回去了。江西跟安徽的军队倒是比较积极，约莫有两万多同志，协和这一次做的不错，江西有点乱了，我提议就让他去负责江西那边，不如这江西都督就让他来做吧。江浙那边原本谈好的款子一直没送来，陈英士的那笔也是，至今还没给个音信！下面的弟兄们日子过得太清苦了些，这大冷的天十几万人连吃饭都要犯愁，更别说还要购置棉衣、医药等物品了。没办法，就要看宫崎先生那边什么时候有音讯了！”

　　不止他脸上难看，孙文也是一样。南京临时政府成立后孙与黄筹划兴师北伐，统一中国。为筹办军费、武器进行了种种计划。同盟会通过宫崎滔天的关系，联络上了三井物产公司上海支店店长藤濑政次郎，月初双方达成了协议，三井公司同意提供300万日元的贷款，北伐军将用这笔资金去购置武器跟棉衣等过冬用品。只是前几天突然从上海那边传来消息。藤濑政次郎单方面要求取消这笔贷款，至于什么原因却没说！孙文的至交好友——宫崎滔天这段时间一直忙着在上海跟南京两边奔走，就是为了弄清楚是什么原因，并且尽量争取来这笔贷款！

　　孙文叹了口气，“前几天我跟美国上海领事维礼德谈了谈，谈一笔一千万美元的借款。这一次美国代表倒是没有为难我们，只是，却要求我们拿两淮的盐税来抵押！安徽那边闹得凶，下面的同志不答应不说，这两淮有些地方还在清军的掌握之中，我们必须要打下来才能坐实了！本来想跟美国这边好好谈谈的，不过维礼德却不能在南京待多久，匆忙便赶回上海了。据说他的任期已经到了，美国政府招他回国续职。新任美国上海领事道尔清是个很难打交道的人，他太市侩了，甚至提出要在南京划分一块美国租界区，被我断然拒绝了！”

　　黄兴懂他的意思，在一旁跟着不说话。两人都想不明白四川的那个年轻人是如何说服美国人在他身上投下那么大的一笔巨资的！这段时间来，他们不止一次讨论，只不过却一次都没能得出答案来。

　　屋内顿时陷入了沉寂之中，突然，外面传来卫士的提醒，“报告大总统，宫崎先生求见！”

　　“什么，快……快让他进来！”

　　孙黄二人对视一眼，黄兴抢在孙文之前，兴奋的招呼外面的卫兵让他进来！

　　“大总统、克强兄，我回来了！”

　　们被推开，一个满脸虬髯的中年男子从外面大步走了进来。

　　孙黄二人起身迎上去，“宫崎君，向三井物产借款的事情，有眉目了吗？”孙文急切的问道。

　　宫崎滔天脸一红，叹气道：“三井物产答应借款怕是泡汤了？”

　　孙文脸上顿时又苦了下来，黄兴追问道：“怎么回事？宫崎先生，不是已经谈好了吗？藤濑政次郎跟我们打过几年的交道了，并不是那种反复无常的小人。难道这件事内里还有因由？”

　　宫崎滔天点了点头，“三井物产答应了借款，但是东京那边不知道怎么的知道了这消息，不少政客从中阻挠，说是清廷给了不少的外交压力，不许我国所有洋行同贵方签订任何协议！”

　　清廷的压力是假，日本只怕是欲要扶持北边的袁世凯才是真！

　　孙文三人都不是傻子，自从归国前，他密会日使甚至以承认‘日人满蒙权利’，希望诱惑日本政府扶持他，都被日本政府傲慢的拒绝了，再通过前段时间日本横滨正金银行传来向北边举债的消息，几人都肯定了，日本是要扶持袁世凯，而不是他！

　　拍着宫崎滔天的肩膀安慰了一番，孙文脸上却是难看到了极点。

　　招呼宫崎滔天坐下，才刚想问他要不要喝杯水，外面又传来了卫兵的声音，“大总统，湖北代表说是有要事要求见，您看……”

　　孙文应了一声，“让他进来吧！”

　　外面顿时传来一阵脚步声，没多久之后，湖北代表汤化龙便出现在了几人面前！

　　“见过大总统，见过黄将军，见过宫崎先生，济武冒昧前来打扰，是因为关于北伐的事情，济武有一点新的想法！”


第三百五十九章 湖北变（中）

　　天色已黑，军营外已经开始张罗晚饭了！

　　刚从凤凰山、黄鹤楼、蛇山等处炮兵阵地巡视回来，湖北军政府民军新编第一混成协协统何锡蕃一脸阴沉不定的将自己关在屋子内，面前放着一张小小的纸，借着屋内橘黄色的烛光，分明能看清楚是一张二十万两的英人汇丰银行本票。这么一笔巨资他辛苦领兵三十年都不见得能够赚到，但是今个却出现在了他的面前办公桌上。也是因为这张小小的纸张，他的心情随之变得阴沉不定了起来。

　　何锡蕃，原湖北民军第二十九标一营管带。29标驻地右旗与工程八营为紧邻，10月10日晚工程八营革命党起义举事之后，熊秉坤立即派兵胁迫一营，在麾下护兵目（班长）蒋秉忠与梅至善内里响应之下，他被迫同意了一起响应举义，并在当晚宣布加入共进会（一说为早年加入共进会，我查的资料是举义第二日加入的）。不得不承认，何锡蕃的确很有指挥才能。曾经进入陆军将弁学堂、武昌高等学堂学习过的他很快就任二十九标标统，后来荣升民军第二协协统，汉口前线民军总指挥。更在清军越江偷袭武昌之后的一月内，任第二战区司令官，后升任战时副总司令兼武昌守备总司令。

　　可惜成也萧何败萧何，因投效‘共进会’而荣升的他也因为共进会的关系被后来掌握了实权的黎元洪不喜，这一次湖北军政府扩建之时，已经确定的七镇民军统制之中没有他的名字，黎元洪只给了他一个新编第一混成协协统的位子，负责督管武昌城防兼蛇山、黄鹤楼、凤凰山三地炮兵阵地建设。

　　脸色阴沉不定的盯着桌子上的那张汇丰银行的本票，这是他手下一个标统刘佐国不久前偷偷塞给他的东西，说是有人拜托他递给自己的，一起给他的还有一封信，他一打开之后顿时吓了一跳，竟然是最近举国关注的焦点——川督李易之写给他的一封信，其中还有一张全新的任命军令，委任他为川鄂联合军政府民军第五镇统制。并且，在信中那位大人还有几个要求，希望他能够帮忙做一下。何锡蕃当时吓了一跳，连忙拉住刘佐国询问了一下，才知道他手下的两个标统跟几营管带都收到了，比如他刘佐国就收到了一个四万的本票，据说下面的意思是紧跟着他的脚步，他要同意下面就同意做一把，他要不同意，下面就把钱退回去，或者干脆上交给军政府。

　　话是这么说的，可是何锡蕃明显感觉到了那刘佐国看着自己时眼中的期待，他若是不点头，指不定到了上面指定的时间，会发生什么事情了！

　　何锡蕃确实对于指挥很有一套，但是唯一缺点就是太过胆小了。当初他任汉口民军总指挥时，指挥民军攻陷了刘家庙车站便举足不前，没能趁机攻陷滠口等地。导致后来清军以滠口为中转站源源不断的往汉口等地运兵的时候，他被迫引咎辞职，便宜了张景良！这一次发现民心有变，偏偏这时候那位黎大总统刚巧带上了军务部长孙武等人往南京而去，据说是参加什么重要军事会议去了。这眼瞅着武昌群龙无首，他何锡蕃便是有心去跟孙武问个话，都没办法！

　　“头痛，这四川似乎实力要比湖北军政府强得多，黎大总统眼巴巴的看着那位把汉阳都快搬空了都只能干瞪着眼睛，我是不是该考虑一下呢？”

　　何锡蕃拿起桌上那张二十万的本票，何锡蕃心中唯有苦笑，这钱拿还是不拿呢？拿了，自己可就真没退路了！

　　相比较何锡蕃的犹豫不决，另一边，湖北民军新编第二混成协协统刘佐龙可就要爽快的多了。新编第二混成协因为防区在武昌城内，加上协统刘佐龙一直被外界视之为黎元洪之心腹，故，新编第二混成协成立之后就得了个禁卫军的头衔，不必说，这刘佐龙就是这只禁卫军的统制了！

　　刘佐龙，原名刘万青，字号三。佐龙这个名字却是他两个月之前才重新自己给自己起的。别看其人身材魁硕一副彪悍的模样，实际上却是个不折不扣精于算计的人物。早年他因文武兼备，为协统黎元洪所赏识。先后被荐入武高等学堂，将弁学校，结业后在黎部任队官。武昌起义爆发，追随黎元洪反正，后投效孙武任了都督府执事官，一边为孙武监视黎元洪，一边又帮助黎元洪跟汤化龙之间暗通曲目。

　　后汉阳即将失陷，武昌陷入了黎派、同盟会派、孙派争权夺势的时候，当时还摇摆在孙武跟黎元洪之间的他一看情形不对，立刻便亲自到了黎元洪府上宣誓效忠，并给自己改了名字——佐龙！

　　佐龙佐龙，辅佐圣龙。古时龙为天子，代表着至高的权力。黎元洪自然心中大喜，升任他为步兵一标标统，从此随着黎元洪的位高权重而步步高升，如今已经成为新编第二混成协的协统，成为了唯一两支驻扎武昌城中的民军编制之一。

　　要说这刘佐龙，的确算得上是黎元洪之心腹。虽然他曾经的确出卖了不少黎元洪的机密信息给孙武，并且黎元洪也知道这些事情。不过赶走了黄兴、击败了孙武跟同盟会掌握武昌大权之后，黎元洪知道相比较党人，他手上的势力完全不够压制他们，之所以能够上位，还是借着共进会跟同盟会之间的矛盾罢了。因此对于这刘佐龙之前的龌龊且睁一只眼闭一只眼，全当看不见。

　　不过这黎元洪有一件事情却不知道，甚至连孙武也不知道，那就是这刘佐龙还在任都督府执事官的时候，鄂中情报司为了能够更快的得到武昌的相关情报，重金买通了喜好酒色的他，甚至将他发展成了情报司在湖北武昌的眼线之一。情报司很多的有关武昌的情报都是从他手中传出，送到鄂中决策者们的手上的。因为跟鄂中打交道的时间更长更久，原本还在犹豫着该不该断了跟那边的联系呢，前段时间沸沸扬扬的四川大铁路计划重新让刘佐龙看到了那边的实力，这才打消了出卖跟他接触的几个上线，秘密铲除了情报司在武昌秘密探员的想法。

　　这一次，情报司派了位一直跟他打交道的上线，将二十万的汇丰银行本金送到了他的手上，并出示了川督李汉的承诺，保证日后他的军职不变，甚至可能还能再往上面动一动之后。他爽快的应了下来，并且主动提示了几位民军将领的名单。

　　他告诉情报司都是一些城中中立派或者因为曾经站错了队而遭到打压的将领名单，这些人中赫然包括原步兵第7标统带、现任民军第一镇第二协的协统——胡廷佐，他既不是党人又不愿效忠黎元洪，遭到了两方的拉拢跟打压，若不是吴兆麟力保与他，也不可能被升为第二协协统；原第8协统制杨云，11月26日，清军一日拿下四道汉阳城防，杨云怯战第一个率兵未得武昌命令便撤离了汉阳，结果被解除了军职关押起来，本来说要处死的，后来因为李汉率兵赶赴汉阳稳住了汉阳局势，加上他的人缘特别好，不少前线将领都为他求情，才被解除了军职之后扔到大军山去做了一个军火库的库房总管；原民军步队第3协协统陈炳荣，他的能力虽然一般但是也不算太差又是首义响从的清军将领，若不是早年在张彪麾下时跟黎元洪闹过一些别扭，让黎元洪不放心用他，加上跟同盟会之间的一些妥协，便借口他拖延军费等问题，将他降了一级由同盟会的窦秉钧升任第三协协统，现在更是被内定为第三镇统制。第三镇的主力第三协就是以陈炳荣原督管的部队扩充的，他以前的一些老下属现在大都成为了第三镇的军官，不少甚至当上了管带、队官一级，跟他同级的标统也有一位。陈炳荣对黎元洪跟同盟会十分怨恨，刘佐龙一直跟在黎元洪身边，自然知道这件事情，因此直接把他道了出来。

　　他却不知道四川那边这一次花了多大功夫用来收买拉拢武昌的民军将领，李汉知道留给他的时间不多了，这一次争夺湖北他能够动用的军队并不多，而且时间还十分紧迫，历史上二月上旬，清廷便宣布清帝退位诏书，接着袁世凯窃取了革命胜利的果实。自打二月上旬之后，举国之内的战事除了陕西、外蒙跟同样不安分的西藏之外基本上都已经平息下来了，到时候他就再没有机会争夺湖北的控制权了！

　　所以，这一次是‘二次革命’之前最后的机会了！

　　一月末的最后几天注定不可能无甚波澜，29日中华民国实业协会在南京成立，推举李四光为会长，马君武为名誉会长。同一日，黎元洪受南京邀请携军务部长孙武等人前往南京参加北伐联合军事会议。同日豫督唐牺支自清军手中接管开封，袁世凯通电南京，为表示北方和谈诚意，清军宣布全部撤出河南，河南军政府第二日宣布，扩兵两镇。第二日南京临时政府教育总长蔡元培发表《对于新教育之意见》。国际上英上院否决爱尔兰自治提案，为未来爱尔兰共和军的出现跟爱尔兰混乱埋下了祸根！

　　31日，报纸上登出了昨日副总统黎元洪抵达安徽芜湖，同安徽军政府相关人员碰面。当天晚上停驻在芜湖休整，留待今早出发继续赶往南京。

　　当天，民军第五协协统熊秉坤、在编民军第五镇统制吴兆麟、前奋勇军领袖在编民军第六镇统制王安澜同时接到书信邀请前往汉阳，当天在汉阳城府衙内，见到了一位令几位令几人感觉到震惊的人物！

　　“怎么，载乾兄、吴公，梓材先生似乎很惊讶李某会出现在这里吧！”

　　鄂中任命的汉阳镇守使——马荣成亲自迎着几人进了府衙内，看到大厅内摆上了一桌酒席，桌上主座坐着一位身着新式将军军服的年轻人正笑盈盈的看着几人，熊秉坤一脸见鬼的表情，他跟李汉交情倒是不浅，跟他打了声招呼便自顾着入了座。

　　“易之老弟，你可把我给害惨了！”

　　李汉脸上明显能够看到疲惫的神色，他可是从重庆快马加鞭几日才赶到汉阳来的。不过他的精神却不算糟糕，笑盈盈的帮他斟了一杯酒，熊秉坤一脸的苦笑，端起来仰头一口闷光，心中暗道一声好酒，放下酒杯却不依不饶的苦笑冲他说道。

　　“呵呵！”

　　李汉笑笑，“吴公，梓材先生也入座吧，怎么，难道还担心李某在这酒局中下毒暗害几位不成！”

　　吴兆麟脸上发苦，那王安澜倒也不跟他客气，一屁股坐到了他对面的位子上，盯着他道：“我收到了济武兄的来信，嘱咐我往汉阳走一遭，却没想到在这里看到了都督，济武兄害我！”

　　王安澜倒是一个豪爽的汉子，心中根本藏不住话。他此行之前便已经有了猜测，可能要跟马荣成打交道，却没想到竟然遇到了这位最近举国瞩目的年轻川督，心中暗自发苦的同时，却好奇汤化龙不是跟黎元洪走近吗，如何为李汉亲自写信邀请他了！

　　不过那汤化龙到底与他有知遇之恩，因此他却没有拂了汤化龙的面子！

　　李汉笑着亲来为他二人亲自满满斟了一杯酒，两人有些受宠若惊，吴兆麟苦笑道：“李督，若是知道今天这设宴之人是你，畏三再多三个胆也不敢过来。这酒畏三不敢喝，饭菜也不敢吃，怕是吃了就要走不了了！”

　　熊秉坤却不跟李汉客气，摆在他面前的一盘川味八仙拼盘，他便率先动了筷子吃了起来，吃相还有些恶狠狠的样子，一边吃一边还不忘数落他，“老弟，自从你在汉阳折腾了一阵之后，我可是彻底倒了大霉了，这一次若不是畏三兄为我挡了不少罪，只怕我这第五协协统的位子也得让一让。哎，现在湖北这情况，逮到谁沾上了你都要倒霉！”

　　李汉哭笑不得，放下酒壶道：“你这混人怎么说的话，我又不是衰神转世！”

　　熊秉坤白了他一眼，放下筷子指了指连筷子都不愿意动的吴兆麟跟王安澜，道：“你瞧瞧，看到是你，连酒菜都不敢用了！”

　　王安澜跟他也比较熟，当初汉阳大部分民军撤退之后，他也跟着留下来收聚散兵，编成了一部“奋勇军”，李汉当时差点就把这个一千四百多人的编制给吸收了。可惜这王安澜警觉，发现他没安好心之后主动请缨率部上了前线防守，阵地就挨着熊秉坤的第五协，因此两人交情不错。

　　他推了推熊秉坤，道：“如今我等各为其主，这酒菜只怕吃不安生。载乾说得倒也没错，今天只怕我三人回去后少不了要有人过来问话。李督，您要是有话还是先说了吧，不然我们只能饿着肚子回武昌找东西吃了！”

　　李汉看了看马荣成，他敬了一礼之后退了出去，临走前将门带上，又屏退了附近的下人，屋子内只剩下他们四个人了！

　　“吴公、梓材先生有些见外了，还是跟着戴乾兄一样唤我一声易之老弟便可。几人中我是年轻的一个，这李督唤不得、唤不得！”

　　李汉给自己倒了一杯酒，“来来来，两位莫非以为李某是那种会在酒水里下毒的小人不成？既然来了，不用点东西，倒是显得我这个做主人的不识礼数了！”

　　他举起酒杯，那熊秉坤虽说刚刚跟他发了一阵牢骚，这时却不愿意看他难堪，也跟着举起了酒杯来。一边还不忘帮忙劝两位：“畏三兄、梓材兄，咱们来了都来了，这武昌那边若真是有人有意见，他怎么都能从鸡蛋里面挑出骨头来，今天易之老弟亲自邀请，怕不是真有什么大事，不妨饮他一杯且看他如何解释！”

　　李汉笑道：“戴乾兄说得在理，来吧两位，几位都是首义功勋，难道还当不得我这一杯酒吗？”

　　熊秉坤白了他一眼，吴兆麟、王安澜对视了一眼，这才端起了酒杯，吴兆麟道：“李督，这杯酒喝了之后，烦劳你把今天这事给说一下吧。不然，这饭我们可真不能吃！”

　　李汉点头，做了个请的姿势，将酒杯往三人面前推了推，先干为敬，满饮了一杯！

　　“好酒！”

　　吴兆麟眼睛一亮，看样子也是爱酒之人！

　　李汉笑了笑，“襄阳那边有人送的，名家后代窖藏了二十年的珍藏，我不是好酒之人，畏三先生若是喜欢，等会回去时一起带走吧！”

　　熊秉坤一旁眼睛一白，他倒是改口很快，这么亲切怕是今天有所图谋吧？

　　跟吴兆麟对视了一眼，他苦笑着摇头，“别别，畏三也非好酒之人，偶尔心情苦闷之时饮一杯罢了。李……易之老弟，你今天把我们叫来，应该有什么事情吧？”

　　王安澜放下酒杯跟抬起头来盯着他，李汉知道不跟着两位说清楚，只怕今天这饭都没得吃了，只能点了点头，“不错，三位……今天易之设宴款待三位却是希望三位给个肯定的答复！”

　　王安澜心中一惊，不安的动了动身子。吴兆麟也是脸上有些不安道：“李督，你该不会要对湖北用兵了吧？”

　　他之前还唤一声易之老弟，这一听到他开口顿时又改过来了口！

　　熊秉坤也停下了筷子，等他开口。

　　“不错！”

　　李汉点了点头肯定的说道：“湖北已经耽误不得了，北边良弼一死清廷只怕蹦跶不了几天了。几位，我料最迟一月、快些甚至可能半月时间北方那位袁宫保就要响应共和了，这湖北却仍旧一省两督着实有些不美。黎大总统是个妙人，能从共进会跟同盟会手上夺来权力易之的确佩服，不过易之自认对于这经营却不比他差多少，这湖北还是在我手上才能恢复的更快一些！”

　　说罢目视两人！

　　吴兆麟不语，王安澜脸色也阴沉起来了，两人同为湖北军政府七镇民军在编统制之一，李汉这话一出等于已经宣判了大家是敌人了，两人的确不好表示什么！

　　倒是令他稍微安心一些的是熊秉坤虽然脸上也有些沉吟，却不见拒绝之色，令他松了口气。

　　为了尽快拿下武昌，这一次他花费了不少精力才把黎元洪从武昌调走。又派出了不少的专员前往武昌大肆收买黎元洪部下的领兵将领，依托着情报司的资料，只要是那种可以拉拢跟收买的，他都舍得撒钱，将北边那位袁大总统跟历史上的那位蒋先生的手段学了个八九分。只是，这有些将领却不是靠金钱能够收买来的。七镇民军统制之中除了吴兆麟跟王安澜之外不是党人出身的将领，便是黎元洪的真心拥簇，对付这几位，刚刚抵达汉阳之后还来不及休息的他不得不立刻便换了一身衣服，亲自摆了一桌酒宴，邀请几位商谈。

　　“李督，您已经坐拥一省之地了，为什么还要争夺这湖北呢？”

　　吴兆麟皱眉，他不是恋权之人自然不明白这些，否则当初也不会将黎元洪推上了鄂督的位子。

　　王安澜点头应和，“你我都是首义功勋，这几个月来打死打活死了多少同志、兄弟，李督，这仗不能再打下去了！尤其咱们还是自己人打自己人！”

　　熊秉坤不语，李汉却哼了一声，就怕你们不开口。他早有准备，道：“两位认为在下跟黎大总统比起来，谁的能力更强一些？”

　　“这……”

　　这么得罪人的话几人是不会开口的。李汉也不意外，道：“论手段易之自认不如黎大总统，但是论人脉、论跟洋人交涉、论经济建设、论军用工业发展，易之自认当在副总统之上。几位都记得易之前段时间跟洋人争取的千万铁路建设公债吧？”

　　三人一同点头，这件事情的确令他们心中佩服，说实话，李汉表现出的能力的确已经超出了黎元洪，在其之上。

　　李汉道：“军政府最近又跟洋人谈成了一笔相仿的贷款，李某对得起这个国家、这个民族，没有出卖一点主权。但是前段时间跟洋人谈成的贷款修筑的铁路就在湖北省内，五千多万两的铁路，三位，这湖北我一半、他黎元洪一半，我不来打他，难道他还能放过我不成？早打、晚打，湖北的这一仗是打定了，所以三位，这一仗不是李某要打，而是不得不打！”

　　吴王二人顿时沉默了，他们都清楚李汉说得是事实，只是很难接受罢了。跟清廷打仗，死了两人都不会感觉一点害怕，但是跟自己人打，他们却做不来，说到底了，两人是纯粹的革命者！

　　“我也看出来了几位心中只怕有些不满，不过今天将两位请来，我却希望能够听到一句答复。说句实话吧，我费了不小的功夫才把黎元洪从武昌弄出去。这一次给我的时间很有限，只有短暂的三两天罢了。我已经得到了武昌三协民军的效忠了，三位，只要你们点一点头，武昌三镇八协已经编练完成的民军中，就有六协效忠与我，效忠于川鄂联合军政府。我从河南、湖北各地调来了一万六千多士兵也就不需要再在这块曾经为之战斗过的地方再流一次血了，三位！”

　　“什么？”

　　吴兆麟、王安澜对视了一眼，惊呼出声来，“你……”

　　王安澜指着他，却半天说不出话来了。但是，几人真的挣扎起来了，他们都不想跟面前这个年轻人再打一场了，尤其是几人心中虽然怀疑他的话，但是对他的能力却十分相信的。

　　“这……”

　　“易之老弟，我是没意见了，这仗我打够了，你老弟给我留碗饭吃，五协那里我现在还说得上话，回去之后交代一声就成了！”

　　熊秉坤第一个出声赞同，他的确不想跟李汉打仗。有了他带头，吴王两人沉默了一阵之后，又想到了倒在汉阳、汉口的近万军民，半天，艰难的点了点头！

　　顿时，李汉脸上笑意浓烈了起来，亲自为他三人各自满满斟了一杯酒水！

　　“来，三位，为了新湖北，干一杯！”

　　“请！”


第三百六十章 湖北变（下）

　　“第六协永远在最危险的地方！这是都督给予我们的信任！”

　　2月1日深夜，一脸疲惫的第六协统制季雨霖站在黄陂县比邻汉口十数里外的一处高地上，轻挥着马鞭对着身边的一个年轻人如是说道！

　　他是1月28日从孝感出发的，李汉给他的命令是从黄陂县兵锋直指汉口，借夜色绕道蔡家镇、大河屯，几乎擦着已经中断了有段时间的‘京汉铁路’，直扑毫无防备的汉口堡，在金钱的作用之下，原本坚固的八门防线已经出现了一道裂痕，八门中玉带门、循礼门两处守军已经秘密宣誓投效了李汉，考虑到守军三天一换，若明日早晨六时第六协还未能抵达两处，将要错失一次最佳的夺取汉口的机会。因为军政府这一次的突袭武昌三镇的计划中，汉口虽然重要但却不是首要的战略目的。因此，他手上的兵力只有第六协的两个步兵标，另外加一个山炮营，近三千五百官兵。实力的限制决定了这一战第六协不具备攻坚能力，因此他必须把握住暗自投靠了李汉的两处守兵换防之前攻入汉口，胁迫汉口守军投降！

　　此战之前，李汉已经明确的告诉他了，第一混成协前段时间的战事之中损耗不小，炮兵培养起来比较困难，这一次只能调一个山炮营给他，其余武装要在汉阳战事接触之后，第一时间渡江赶赴武昌接管武昌城防。虽说驻守武昌城的民军第一、二混成协已经宣誓效忠与他。但是在附近还有在编第二镇统制张延辅的民军新编第三协，这张延辅早年是文学社出身，前段时间还随着黎元洪率领的湖北将校团前往南京见过孙大总统，据说跟同盟会十分走近。武昌一旦乱起来，他的民军新编第三协是必须注意的力量，交火的可能性在九成以上。何况李汉也不敢完全相信了投效他的那些编制，所以能调给他的力量有限。

　　这一次真要是打了起来，汉阳将是最大的战场，革命军跟民军在小小的一处汉阳集结了近四万一千多官兵，革命军占据龟山阵地，掌握了依托码头、汉阳城至龟山附近的大部分阵地，而在汉阳县城外，来自民军的武装却占去了八成以上的阵地。两军相互倾轧，共聚集了近一百七十门火炮、两三百挺机枪对峙，即便是民军中已有六成高层被他收买，但是大多数都不愿向曾经的同伴开火，比如熊秉坤跟吴兆麟、王安澜，这三人便承诺一旦战起会约束麾下部队不进入战场，并且会在他拿下武昌三镇之后宣誓效忠，但是绝不会主动向之前的战友开火。对于这一点小小的要求，李汉虽然皱眉，但是最终还是应了下来。

　　不过李汉却在之前的碰面之中对着三人撒了一个小谎，他的确得到了三协民军的宣誓效忠，但是这宣誓仅仅局限于大部分营级以上的将领。他可不敢保证真到了时候，这三协会不会也跟着乱了起来。毕竟‘革命党’这三个字在这个年代还是十分吃相的，民军不少下面军队的士兵中已经产生了革命的信仰，革命信仰是一种很恐怖的东西，近代史上多少革命先驱为了这四个自抛头颅洒热血，丢了性命一样前赴后继。而现在，最令他感觉到不安的是，他似乎成为了践踏别人革命信仰的政客了！

　　季雨霖的第六协这一次经过连续三四日的昼伏夜出，缓慢地从孝感一路步行秘密推进至黄陂县，一路上因为注意保密，除了在一个经过一个村庄时被村民们发现了行军的大队人马，没办法季雨霖只好下令裹挟村民前行，直到抵达了黄陂县之后，方才令新组建的黄陂县军分政府派人安抚村民，待到战斗结束之后，再行安排遣散回去。事后季雨霖还将这事呈报到了李汉的案牍上，他的果敢跟坦诚很得到了李汉的一番褒奖。

　　季雨霖身边的年轻人却不是旁人，正是王柏龄，先前来投靠李汉几个年轻人之一。后来被李汉派人护送到了河南前线去给季雨霖当副官，希望能在河南前线磨练磨练他，却没想到他才刚抵达河南没多久，这河南省的战事便结束了。

　　“季帅说的不错，这是都督对于咱们第六协的信任，眼下再拿下武昌三镇，咱们可就掌握了川鄂两省了，这一次万万不能坏了都督的大计！”

　　王柏龄跟在旁边应了一声，年轻尚显稚气的脸庞上却显得十分激动。他身上一身新式文职军官服饰，倒是显得格外的英武不凡。这个年轻人才来投效李汉两三个月，如今便已经从白丁一跃升为革命军主战编制第六协的统制近身副官，并且还有消息称打下了湖北之后军政府就要宣布扩兵方案了。按照季雨霖的功勋加上李汉对他的信任，一镇统制是跑不掉的。若是这一场战事之中表现的好一点，兴许他也能拜托现在文职军官的身份，即便是下放到下面做一营营长也没关系！

　　季雨霖笑笑，点了点头却没说话。第六协的先头部队已经摸黑进入汉口，算一算时间已经到了晚上十一点，汉阳跟武昌那边应该已经打起来了吧！

　　正如他所想的那样，几乎就在怀表上的时间到了十一点的瞬间，汉阳城临时指挥部内，李汉任命的汉阳镇守使马荣成冲着坐在屋内主座上闭目养神的年轻人看了一眼，发现他没有一点表示之后，立刻挥手唤来自己的副官，“命令传达下去，准备战斗！”

　　“是！”

　　随后，一枚枚刺目的简易信号弹升起，龟山炮营、七里铺、汉阳城等六处革命军炮兵阵地上，早已退下了炮衣校正好了坐标的火炮怒吼起来一发发的炮弹对着民军为钳制汉阳革命军而建立的数处炮兵阵地之上，炮弹在尚未完全化去的雪地上炸出一个个黑色的斑点。未等到民军反应过来，一队队早就在白天休息了整整一天的革命军士兵们快速的排列着队形，往汉阳各处民军阵地冲锋而去，一路上只要是未在营地外悬挂白旗或者胆敢抵抗的编制，都遭到革命军的进攻！

　　对于李汉知道比起在战场上磨练了许久的马荣成等，自己其实并不是多擅长军事指挥，他的长处是在战略布局上。因此今晚的汉阳战事，整个汉阳地界上的所有革命军士兵全都交由他指挥！

　　二月初的第一天并不是个适合发动突袭的天气，因为这一晚月亮出来，今天战斗打响的时候已经快到午夜，不过明朗的月光却依旧将大地上照的格外的清楚。再经历了最初打击的混乱之后，民军炮兵阵地上的五十七毫米山炮和七十五毫米的大炮开始零星发射。马荣成跟李汉请示了之后，便率领着几个参谋出了指挥部，他的指挥风格是随着大军一路打一路指挥，也方便前线遇到了问题立刻便能解决到。

　　段金标站在一处方才占领的民军阵地高处，用望远镜看着溃逃往两里外另一处阵地的民军士兵身影，心中却是微微有些犯愁。

　　这半个多钟头的时间，他率兵一脸拿下了五六处毫无防备的民军阵地，但是好运气到了这里也快用光了，前面的一处阵地他知道，当初清军跟民军曾经在这里打了几天的惨烈战事，双方死伤不下一千人。因为占着高地优势，这一处阵地驻守两个营的民军，他根本没办法短时间之内拿下来！

　　怎么办？偷袭打得就是出奇不意，不能在这里的耽搁时间！

　　他不顾在寒风里被吹得冰冷的双手，死死的看着两里外那一处模模糊糊的民军阵地。一个传令兵突然从下面跑来道：“标统，骑兵小队发现那边阵地上悬挂了白旗，那一处阵地方才发生了军变，民军一营管带偷袭做掉了全部的军官，已经下令派人跟咱们接触了，您看……”

　　“什么，这感情好！”

　　段金标大喜，“快，告诉张进，让他派一队人去接管阵地。其余人跟我来，前面就是三元桥了，民军有一个机枪队在那里，四挺机枪咱们很难直接强攻下来，命令护送炮队先去炸掉了机枪队！”

　　“是！”

　　民军之中能人不少，汉阳这晚的突袭打得十分仓促，但是革命军这边也不是一直打得那么顺风顺水，甚至在有些地区，反应过来的民军在一些将领的指挥之下发动了反袭击战，主动攻上了革命军驻守的阵地，并且，因为各处战线上抽调了大量的革命军投入前去攻击民军战线，导致原本属于革命军驻守的一些战线上人员不足，比如十里铺便是如此！

　　十里铺，一个留着齐耳短发，看上去很有些私塾先生范儿的三十多岁的中年汉子皱眉打量着对面的阵线，他人颇为清痩，眼睛向下垂，但是飞扬的眉毛自有一股英武气息，正是民军新编第六协协统杨载雄，他率领一个步兵标在十里铺几里外的一处阵地休整，当炮声响起之后他便感觉到了不对，立刻警醒吩咐下面的士兵小心戒备，很快便验证了他心中的不安，革命军偷袭民军阵地，这个消息从各处溃逃的民军士兵传达到他耳中之后，这个一向脾气很好的文学社元老心中大怒，他前几日才被黎元洪任命为孝感镇守使，知道跟革命军之间的战事只怕早晚的事情，却没想到来的这么早。立刻便下令反击十里铺，同时命人绕道去汉口通知汉口的守军，并从汉口码头南下知会武昌汉阳生变！

　　他身边的青年军官们也一个个都傲气十足，此时却个个一脸愤怒，他们大都是党人出身，中国就这一点最是不好，即便是乱世，你若是后面没有个倚靠，就算有能力也不见得能够上位。可不是，武昌这么混乱，一干首义功勋现在还有几个能够占据民军高位的，他们若不是党人出身，早就被黎派、孙派、同盟会联手压下去，扶持自己的人上位了！

　　“大人，这革命军反了，咱们也别再收下留情，让大部上来吧，先拿下十里铺再去支援其他地方的同志！”

　　“是啊，是啊……这帮小人摸黑发动袭击，只怕各处已经乱成一团了……”

　　“怀斌哥，咱们什么时候上去啊。十里铺现在看上去没多少人防守，咱们一推就算完。接手就打到汉阳城去了，把那姓马的小子拽出来游街，看他李易之还有什么傲气！”

　　杨载雄显然想得比他们要多得多，他知道革命军跟湖北民军之间的实力应该是相差不大的，不然黎元洪也不可能被人占了半省都不敢轻易动武。但是这一次革命军却主动向民军开火，想到这里他心中便跟着不安了起来。他绷紧了嘴角：“这一次革命军主动挑起战事太过可疑了，莫非他们真自大的以为能够吞下咱们民军吗？张承，命令下去，全力进攻十里铺，拿下十里铺！”

　　“是！”

　　炮弹发射得越来越紧密，终于步机枪的火力也响了起来。汉阳城中的民军在度过的最初的混乱之后逐渐聚集到了几处重兵把守的战线处。

　　听到十里铺差点被民军反攻克，离得最近的第九标标统段金标吓了一跳，连忙吩咐分出一营攻击十里铺最近的民军阵地来了个围魏救赵，他知道十里铺有个机枪排，八挺机枪守在那里，除非民军推炮上来，不然步兵很难短时间之内攻克的。

　　民军不少散兵逐渐聚拢到了一起之后，组成好几波灰色的人线，慢慢的向前走着。走几步就停下来打机枪。他们不多的机关枪也从两侧运动上来，以火力护送着这些步兵前进。

　　‘打得很有章法’，段金标在心里赞叹了一声。反正比他现在收编了两支愿意追随他继续战斗的混乱编制要强。他现在跟一堆聚集在一起，约莫有一千五百多到两千上下规模的民军队伍撞在了一起，好在对面没什么重武器，不过那几挺机枪的确有些讨厌了！

　　心中赞了一声之后，他也感觉对面的领兵将领是个人才，于是派了一个参谋过去招降，不想还没走到地方就给人家一枪崩了。心中愤怒的他立刻下令后面紧跟着的一个拥有五门六十毫米汉阳造山炮上来，火力压制对面的机枪。山炮重新开始发射了，在地上激起一片雪尘。炮弹在冻土上炸开，在民军的波状队形上打出了大大小小的缺口。但是在对面民军军官的竭力控制下，他们还保持着散兵线的队形，保持着快步走的速度压过来。

　　第九标的机枪也开始射击了，开始因为天气太冷，打得断断续续的，声音还有些沉闷。打到后来，机件都活动开了。六条火舌打出了刮风般的声音，对面的民军前边几排被扫射倒下之后，顿时那波浪形的队伍停了下来，民军士兵们各自找地形匍伏下来，慢慢朝前蠕动，他们的机枪也以侧射支援着他们前进。等民军爬行到了步枪火力范围之内，双方的步枪又开始对射。

　　这一支民军的军事素质相当不错，防守也很顽强，但是打起冲锋来就有些暮气沉沉。他们只是将部队运动到火力范围之内，然后开始对射。试图用火力窒息对方的抵抗，再发起冲锋。但是第九标先小炮都退出来几门了，火力又怎么可能差了呢，结果两队人马就在这里对上了，狠狠交手一阵之后，对面的民军才最终丢了数百具尸体后撤，显然他们的火力根本压制不住革命军。事后，从被收容的民军伤兵口中，段金标才知道，原来他对上的竟然是民军在编的第二镇统制张延辅亲自领着的部队！这也算是这混乱的一夜中，汉阳地面上最大规模的两军交战了！

　　“最近真是多事之秋！”

　　武昌，蒋翊武苦笑着跟湖北军政府海军参谋长兼将校团副团长范腾霄道了一句。

　　范腾霄一样苦着脸，但是却没敢接话。前个吴兆麟跟王安澜跑了趟汉阳，有人看到他们入了汉阳城，现在城中不少革命党都认为他俩要投靠汉阳马荣成，准确说是马荣成背后的川督李汉、李易之。熊秉坤倒也罢了，一来前段时间的事情闹得，大家都知道他跟李汉有些交情，二来他还是共进会的人，前段时间有孙武保他，黎元洪也不愿闹得太僵。不过无论吴兆麟还是王安澜都不是党人出身，现在做到军政府一镇民军统制本就惹人眼红，两人若不是首义功勋身份护着，加上黎元洪欲要拉拢两人，怎么也轮不到他们坐上一镇民军统制的位子。

　　这范腾霄虽然也是老革命出身，早年加入过日知会，不过日知会早散了，要不是他跟湖北革命第一人——刘静庵乃是好友，有这层光环在身上，在这个利益集团开始出现的湖北军政府之中，他是很难上位的。饶是如此，在这样的问题上，他是没有发言权的！

　　范腾霄不愿说话，蒋翊武一想便明白了他心中的顾虑了，苦笑着摇了摇头眼中闪过一丝茫然。武昌举义之后局势实在是变的太快了，原本的好同志孙武现在已经跟他们走得原来越远，就连跟他们同列三武的张振武，前段时间携巨款赴沪购械。在沪广事交游，谋另组湖北北伐军要一路打到北京城去。前几天因为一些事回来几天，又上蹿下跳的要加强将校团力量，还派心腹联络援鄂赣军冯嗣鸿部。最近一直都在传他拉拢了一些文人也要做个什么报纸，官瘾是越来越大了！

　　一旁刚过来的蔡济民叹了口气，越发觉得武昌这个首义之地越来越没了革命圣地的味道了，反而随着黎元洪招募的一群三教九流开始混入湖北议会之中，并且占了大多数的位子，现在动不动党人提出一个议案都要议上几天，这叫折腾！

　　“伯夔兄也莫叹气，也许过段时间就好些了呢！”

　　蔡济民想安慰他一句，但是自己却越说越没底气，只能低头叹息了一声，不说话了！

　　屋子内，这三人算是如今湖北军政府的临时最高管理者了。黎元洪、刘心源、孙武、张振武等几人或往南京、或往上海，同盟会大佬谭人凤、居正也离鄂往南京而去，这段时间武昌民政的真正主事人就是面前这几位了，当然还有个吴兆麟，名义上他还是湖北民军总司令，但是今个却没把他邀请来，内里原因吗，还真不好说。

　　“怎么样，香圃……查清楚哪里传出来的留言了吗？”蒋翊武示意蔡济民坐下，揉着脑袋苦着脸问他。这两人军中突然传出声音，说有人拿钱贿赂了不少将领。蒋翊武初时没当真，可是这几日这声音越传越响亮，现在整个武昌都在传，说所有军官都拿了人家的钱，这才惊到了军务部这边，蒋翊武派蔡济民经手去查查，这是发问呢！

　　蔡济民脸色不好，“不知道，我问了下面一些同志，说都不知道这件事情。”

　　“这才奇怪呢！”

　　蒋翊武苦笑，“到处都在传，下面却没人知道，你说不奇怪？”

　　蔡济民摇头，就算是真有这件事情，涉及到了军队，而且那么多的将领……他已经不干想象下去会是什么情况了！

　　范腾霄脸上一白，两人说话他却不敢接，他显然听到了一些风声，只是有顾忌不敢说出来。

　　屋内顿时沉默了下来，蒋翊武快速的处理了一份文件，完了见两人脸上表情不好，强打起精神来，笑道：“怎么，香圃、瀛艖，肚子饿不饿，我吩咐下面炒两个小菜，咱们喝两杯热乎热乎身子吧，这一场雪下得，天冷死了！”

　　蔡济民这几日随着黎元洪等一走，工作量顿时多了不少，饮食很不规律，今个到了晚上九点才用了晚饭！这时候府中微有些胀，摇了摇头拒绝了。范腾霄也是一样，摇了摇头，道：“我就不必了，今天无甚胃口！”

　　“呵呵！”

　　蒋翊武其实也不饿，只不过想转移下话题罢了，见他二人都不愿意，也不勉强。感觉有些口干，拎起桌上的茶壶要给自己倒上一杯，才发现茶壶里面已经没水了，只好呼唤道：“卫兵，来帮我换一壶热水来！”

　　“是！”

　　进来一个卫兵，拎起一旁的水壶便走了出去。刚关上屋门，突然外面传来一阵炮声，蒋翊武抬头有些好奇，“这是谁家放得鞭炮怎么这般响！”

　　突然蔡济民脸上一变，“不是爆竹，是炮声……”

　　他赶忙推门出去，蒋翊武二人连忙跟上，走到屋外寒风一吹顿感精神一阵，倾耳仔细去听，果然发现隆隆的声响是炮声，顿时脸上难看起来。

　　“是汉阳……不好，是龟山炮台！”

　　蒋翊武到底是军务部的副部长，立刻便发现了是汉阳那边出事了！

　　“卫兵……卫兵……”

　　他刚要呼唤卫兵过来，派人去码头询问发生什么事情了。突然就看到天空中呼啸一声飞起几个刺目的红光，爆炸声响起后没多久，城中顿时传来一阵阵的喊杀声，还没等人反应过来，就听到军政府驻地外传来了几声噼啪的枪响声！

　　“大人……大人快走，刘大人的第二混成协反了，一队巡街突然朝咱们驻地外的弟兄开了枪，马上就要进来了！”

　　院子外，突然冲进来几个身上带血的士兵，几人一看正是军政府的卫兵，可是他一开口，顿时三人只感觉脑袋一蒙，傻了！


第三百六十一章 余波（上）

　　“先生，船已经准备好了！”

　　马荣成恭敬侯在一旁，为整个汉阳的战事担心了整整一夜都没能好好休息一刻钟的他一双眼睛还泛着血丝，不过他现在的精神还算不错！

　　汉阳民军的反击速度跟意志的确有些出乎李汉跟一众将领的意料，即便是在汉阳不少驻守的民军将领都被李汉先一步下手重金收买，甚至临阵倒戈的也不在少数。但是直到恶战一夜之后，今晨的太阳升起之时，革命军及部分倒戈民军联手依旧未能彻底解决了汉阳所有民军各部，反而被第二镇统制张延辅等几位民军将领依托地势，在花园山、仙女山等一带死守下来，据下面估计，聚集这一处的民军至少有过六千人！

　　汉阳府原府衙，此时李汉的临时驻地。他方才洗刷了一下，让下面的等待了一阵。不过，遍观这屋内排列整齐的两排军官、参谋，一张张年轻的连带上除了兴奋与狂热的信仰之外，根本没有一个感觉有半点不耐。这几个月来，跟随在那位同样年轻的大帅身后，他们走出了一条堪称传奇的道路，甚至肯定会在历史上书下重重的一笔！

　　李汉点了点头，将摆在一旁桌子上的军帽跟自己带上，一双鹰目扫过排列整齐的两排参谋、军官，本无表情的脸上突然多了一抹笑容，满意的点了点头！

　　“立正！”

　　“啪！”

　　两队军官瞬间个个站得笔直，接过汉阳城中铁匠连续几日努力，为他打造出的一并明晃锃亮的崭新指挥刀。百炼钢身之上刺目的寒光反射这屋外照射进来的阳光，刺得他的眼睛微微一眯。

　　“今天是个好天气！”

　　将指挥刀拿好，他口中轻语一句，抬起头目光刺得很多军官都不敢与他对视。

　　“头抬更高一些，站得更直些。要记清楚了，今天，我们是胜利者！”

　　“啪！”

　　一队军官迅速对齐，个个将胸膛挺得高高的。

　　他满意的点了点头，“登船吧！”

　　“是！”

　　两队军官先行离开，往府衙外有准备好的马车，他们将乘坐马车直奔码头，码头处有前两日便从洋人那里租来的油轮，甚至已经还有几艘日本战舰停靠在码头处。昨晚一场突然的大战，虽然没能彻底解除所有民军的武装，但是如今汉口因为民军几部将领倒戈已经在天明前被第六协掌握了七成以上地区只剩下几处还在顽固死守；汉阳局势稍差一些，仍有约莫一万左右的民军依托着各处的防势抵抗，不过被消灭是迟早的事情，没有粮草跟弹药补给，你当他们还能坚守多久！武昌也已经发挥了捷报，第一混成协在陈穆坤的率领下已经入城，目前城中凤凰山、蛇山一线阵地均数在第一协的控制之中。那湖北民军第一混成协协统何锡蕃本事倒是不错，率领部下已经在槐山下布下防势，死死挡住湖北在编民军第四镇统制邓玉麟的第七协。目前刘佐龙的第二混成协在城中负责警戒并且已经关闭四门，占领了楚望台军械所，据传说蒋翊武等、蔡济民等一干湖北军政府高层已经悉数被抓。唯一有些遗憾的是，水师统领赵均腾率麾下战船、货船合计三十六艘，在昨晚武昌落入他手没多久便下令驶离了武昌码头，往汉口租界而去。

　　据有心向他示好的日本汉口领事——松村贞雄传递过来的消息，英国领事葛福已经下令停靠在汉口的英国几艘战舰驶出码头，宣布庇护赵均腾所率战船、货船。知道武昌三镇一旦陷落，湖北就将全部落入李汉手中的日本人打了个好算计，正在跟李汉谈判要争来‘成渝铁路’修筑权的日本人有心向他示好，借口恐其遭遇不测，下令停住在汉口还未离开的四艘炮舰驶来汉阳，前往武昌的这一段不长的航行，日方炮舰将为他护航！

　　对于日本人的算计，李汉冷哼一声照单全收。对着跟美国佬、奥匈的秘密协议谈成，他现在手上已经有了不少的牌可以打了，对于日本、准确说是日资，他已经有了全新的算计！

　　“汉口那边有良轩在我放心。荣成，汉阳这边就交给你了。不要着急进攻民军阵地，咱们这一次偷袭来的突然，民军基本没有准备，被打了个措手不及，所以各处阵地必然储备不多。下令汉阳军管，一切粮草、饮水、弹药，不得流入民军手中。另外，派人写信过去招降，愿意投降的放下武器暂且收编，好吃好喝的招待着。不愿投降的也不要再继续主动进攻了，给我围住、堵住就行了，没有了半点补给，我倒要看他们能撑多久！”

　　“是！先生请放心，属下保证不会让一粒粮食流入民军手中！”

　　马荣成肃穆敬了一礼，李汉回了一个。

　　“我该出发了，这一次的武昌之行你跟良轩不能陪在我身边着实有些不美，不过尽快处理两镇民军抵抗才是正理！”

　　“属下明白！先生走好！”

　　“嗯！”

　　李汉的车队才刚抵达汉阳港口，停靠在那里的四艘日舰便发现了他们的行踪。发现了他们一行的还不止几艘日舰，码头处虽然实行了军管，不过不少的报纸记者尤其是几个洋人记者更是强行突破了士兵们达成的人墙，挤了进来。李汉一向对待报纸跟记者们的态度都还算不错，哪怕是在四川一堆的报纸天天攻击他在四川的一些政策，他也没有下令关闭那些报纸，逮捕那些乱说话的记者、主编。因此下面负责码头警戒的参谋官实在是不知道该如何处理他们，结果跟他们交涉一阵之后非但没能驱逐这些报社记者，相反的，越来越多的记者不知道从哪里搞到的消息，一股脑的从汉口、武昌等地聚集到了汉阳，又来到了码头处守着。

　　“他来了……”

　　“都督，请问您在昨晚突然发动对湖北军政府在编民军的袭击，有收到南京方面的指示吗？”

　　“都督，据传说您花费重金收买了不少民军将领，才导致不少民军编制临阵倒戈，请问是否有这件事情？”

　　“有人传您下令封锁三镇并继续将军管扩大至码头、闹市区等地，汉口租界区不少洋人领事对此事表示十分关心，希望您能尽快解除三镇已经持续了几个月的军管问题，请问您对此事有何看法？”

　　“武昌传来民军何锡蕃、刘佐龙、陈炳荣、熊秉坤、吴兆麟、王安澜等二十多位管带以上将领欢迎您尽快抵达武昌接管湖北军政，请问您对战前重金收买民军将领倒戈的事情作何解释？”

　　“昨晚武昌城中六处银楼传出被抢事件，甚至一些商户遭到您的军队洗劫，损失商户不下百家，更有传出在编民军原第三镇统制窦秉钧在昨晚的战乱中被乱军射杀，有知情者称乃是原第三协协统陈炳荣旧部所为，是不是您示意对民军旧系将官进行打压？”

　　“关于革命军各部突袭武昌三镇，三镇民众普遍表示愤慨，据说汉口等地民众自发组织万人游行，要求革命军退出武昌三镇，对此，请问您跟您的军队是否会顺应民意？”

　　“城中有党人称您私自挑起湖北战乱，有违《中华民国临时政府组织大纲》以及南方和平九项协议，请问您对此种说法作何解释？”

　　“您擅自率兵进攻湖北，将导致您与黎大总统之间的矛盾公开化，对此，有不少人担心一旦日后湖北有难将得不到南方其余诸省的支持，对此，您认为该如何处理这件事？”

　　“关于湖北关税跟盐务问题，英国领事葛福先生宣称因湖北局面的不稳，将知会把一笔已经同湖北军政府谈成了一百六十万两的税款重新存入汇丰银行，对于这件事情，您作何表示？是否会就湖北关税等问题跟洋人继续谈判？”

　　“您为中华民国承认之四川军政府大都督，此番事变之后是否有意就任湖北军政府大都督或推举麾下将才就任鄂督？还是在本地有威望之人中重新推举一位？”

　　“关于黎大总统曾经成立的湖北议会等机构的合法性，您是否会在事变后对湖北议会等机构进行消减或拒绝承认？”

　　……

　　李汉才刚下了马车，刚要不得不说，这个年代的不少记者拥有着很敏锐的政局观察能力，甚至问出的很多问题不但刁钻，而且有些令他十分皱眉不愿回答。

　　“诸位，下午在武昌李某有个记者答辩会，到时候大家若是有疑惑，可集中在一起来询问，只是这时却不适宜，因为我要赶赴武昌接管湖北军政，就此告别，咱们下午见了！到时候无论什么问题，只要各位询问了，在下一定知无不言！”

　　警卫挡在他面前，隔开了一群记者之后，他微笑着抱拳跟诸位见了个礼，然后头也不回的带着两队年轻的参谋军官往码头内走去！

　　“李君！”

　　才刚摆脱了一帮记者进入码头不久，李汉便听到了一个亲切的呼唤声，抬头一看正是之前有过几次碰面的日本领事松村贞雄。

　　“原来是松村领事，您好！”

　　日本人打得什么主意他心中已经了然，脸上挂上一抹笑容，看似十分爽朗的与他道了一句！

　　松村贞雄笑着跟旁边一个武官交代了一声，然后便见他点了点头，向着不远处停靠在港口中的四艘日本炮舰挥了挥手，接着，便听到码头处传来连续不断的军舰礼炮声，竟然有21响之多，令他脸上微微一变。军舰礼炮21响，那可是最高礼仪，一般都是应付各国领袖才有的。当初孙大总统在南京就任时，停驻在南京外长江上的洋人军舰便是鸣响21炮致敬，这松村贞雄摆出这么大的场子，可是给足了他面子。

　　李汉眼睛微眯了起来，笑道：“松村领事有心了，这21响可是各国领袖才能享受的待遇，李某何德何能敢尊日使这般举动！”

　　微微顿了顿，道：“李某这就要坐船往武昌而去，如何，松村领事，要不要跟李某同坐一船？”

　　松村贞雄眼睛一亮，他弄出这么多的动静，可不就是为了跟这位即将统治长江中上游地区的地方实权人物‘亲近’一下吗，如今能得他的邀请自然要答应了。

　　躬身鞠了一躬，道：“李君邀请，贺本（松村贞雄字）敢不从命，请！”

　　“请！”

　　两人一路说笑，都是各自谈些国外国内趣闻，码头处，一艘美国茂昌洋行的油轮早已经停靠在那里等候，就等着他抵达登船了！

　　李汉坐在油轮，在自己的几艘吨位不足300吨，只有几门60mm口径陆战速射炮改装的炮舰跟日本人的四艘约莫千吨上下的炮舰护送下，往武昌赶去。

　　四艘日人炮舰分别是‘春樱号’、‘东升丸’、‘鸟羽丸’、‘福隆号’，松村贞雄似乎瞧出来了他对四艘日本炮舰很感兴趣，小声为他解释了一下四舰。对于这四舰隶属什么编制之流他是没什么兴趣，但是对于其性能跟生产船厂，他倒是仔细的询问了一番，得到像这样在长江流域完全能够作威作福的一千一百吨级的炮舰在日本甚至连主力舰队都没有资格被编入，他的心中无声深叹了一口气。这四艘炮舰无论哪一艘放在国内，得到的地方实权派或者海军都会将之依仗为宝贝。没办法，甲午中日战争一战后，这个国家海军已经成为了过去式，只能靠几艘不成器的巡洋舰行使在外海上，别说是拱卫国防了，恶邻日本、沙俄、英法德随便派支分舰队过来，都能轻易攻陷这个国家的海防！

　　共和国海军，即便是到了一百年之后依旧是国人心中的痛！有国无防不外乎如此，连韩国、东南亚国家联手侵占了大半属于共和国的领海都只能抗议抗议再抗议，海军……哎……

　　眼中闪过一抹黯淡，要打造一支近海舰队能够守住这个国家的海防，至少需要十五到二十五年的时间。至于远洋海军，没有三十年以上的时间恐怕很难成就，没办法，上个世纪中旬那种花钱从别国造舰便能组建一支世界级海军的时代已经一去不复还了。随着大工业的力量开始逐渐的影响到世界各国的各个层面，未来的海军竞争真正打得却是综合国力跟工业肌肉，历史上二战中的日美海军之战便是最好的证明！

　　无奈，这个国家现在拥有制造军舰能力的几处船厂都不在他的势力范围之内，所以，海军短时间之内对于他来说只是个象形词，念念吧！

　　船很快便抵达了武昌了，武昌港口码头处还未完全散去的硝烟跟火燎、爆炸的痕迹无不显示昨晚这里曾经爆发过一场大仗。看得出来，停靠在这里的民军水师炮船曾经在黑暗中投入过战斗，舰炮不断的轰击码头，炸毁了几处库房、造成了不少反戈民军死伤，据事后统计，约莫有三百多想要趁黑接管码头水师的反戈第二混成协民军士兵永远倒在了这里，甚至有些人根本不清楚他们为什么被派到这里来，更不明白为什么本该一个阵营的水师炮船为何朝他们开炮！

　　李汉等抵达武昌的时候，武昌城中的战斗早就已经结束了，革命军第一混成协统制陈穆坤、反戈民军第二混成协统制刘佐龙、原民军第三协协统陈炳荣、前民军炮队统领姜明经、被任命为第一协协统却一直没能从投效了李汉的胡玉珍手上争来第一协协统位子的石星川等都已经侯在码头多时，等待他的到来。熊秉坤、吴兆麟、王安澜三人需要顾虑的比较多，因此未主动来码头迎他，为此他心中并没有什么不悦，能够意外说服三人约束下面在三镇乱世不对革命军动手，已经是他之前最大的胜利了，没必要计较太多了！

　　城中虽然战事已经结束了，不过隆隆的炮声却依旧响个不停。江夏县槐山跟对岸汉阳府的大军山形同锁钥，异常险要，是长江中游的天然门户之一，在军事、交通上具有重要的战略位置，为历代兵家必争之地。邓玉麟的第七协便一直驻守在附近，槐山处有数十门新旧火炮，一时之间何锡蕃很难攻陷此处，只能从武昌调来数十门火炮，死死将第七协阻挡在这里。待到日后大势已去，由不得邓玉麟不投降了！

　　隆隆的炮声之中，李汉脸上却没有一点不自然。微笑着跟码头迎接他的诸将领一一握手之后，他在一群人的护卫下往城中军政府驻地赶去。

　　到了中午，又经过了一上午的恶战之后，盘卧汉口的一协民军主力已被击溃，季雨霖边打边招降，学足了李汉的手段承诺撒出去一堆，结果到了中午，盘卧刘家庙的最后一支民军编制宣布反戈，投入了革命军的阵营之中。随着汉口民军的投降，季雨霖终于腾出了手来，连休整都不休整，直接调转兵锋武力直指汉阳，东西两路革命军联手对汉阳盘卧的民军大部实施钳形夹击，至此，彻底将汉阳仍在抵抗的约莫万数民军团团包围，民军插翅难飞。

　　随后遵从李汉的指令，汉阳、汉口下令加强军管，限制任何东西进入民军盘卧地区，同时不忘派人主动劝降，可惜暂时收效不大，反而被俘虏了几个劝降之人。

　　至此，汉阳、汉口突袭战事基本结束。

　　此战共歼灭民军四千余人，俘虏或收编反戈民军一万三千多人，缴获步枪一万余杆，完好机关枪十挺、损坏部件二十几套，管退式野战炮十多门，日制山炮三十门，旧式大炮近百门，缴获的弹药无法准确统计。

　　武汉三镇，已大部落入李汉的掌握之中，已经许久未升起的铁血十八星旗重新飘摇在长江两岸。

　　当天下午，李汉应诺的记者答辩会准时在午后于军政府驻地处礼堂内召开，由于前夜为了攻克军政府驻地，这里曾经发生过一场战斗，所以，当那些华洋记者们入了会场之后，他们还能闻到那淡淡的火药与血腥味。

　　经过了一上午的准备，从汉口租界来了不少的记者，华洋记者都有，约莫有四十多个，加上帮忙搬运机器的助手等，人数已经超出了六十人。由于不少记者互相都认识，因此在李汉没抵达之前，这会场里有些闹哄哄的。

　　“立正！敬礼！”

　　门外传来军人的口令，记者们停下寒暄，纷纷扭头望去，看着一群年轻的军官走进礼堂内，当先一人眼熟的很，正是早晨已经见过一面、最近风头正盛的川督李汉。呵呵，有不少心思活络的已经想到，也许今天之后就不该叫川督了！

　　中国本土的记者除了几个外纷纷站起行礼，几个洋人记者也取下礼帽，向这位即将掌握湖北、四川两省的年轻人表示了一下敬意。

　　李汉进入了屋内之后倒也并不怯场，微微清了清喉咙之后，他才坐上了仿照后世那种政府召开的记者答辩会所布置的主席座位上！


第三百六十二章 余波（中）

　　李汉才在主席台上坐下了，跟他的新副官蔡庆示意了一下，年轻人立刻会意，上前一步道：“本次军政府记者答辩会开始！”

　　李汉道：“诸位有什么问题尽管询问吧，只要不涉及到军事跟军政府的一些相关机密，今番在此李某一并回答了！”

　　几架照相机的镁光灯不失时机的爆出闪光，李汉转过头去看到一个熟人，原来是中国之声的自己人，似乎他入川就任川督时就是几人中的一个为他拍的照，现在还有些印象。

　　“我来做这第一个吧！”

　　靠旁边的一个年轻记者看到一时间大家没有开口，他倒是跳了出来做了第一个发问的人，李汉点了点头。

　　“李督，在下陈庆、申报的记者。您好，城中都在传说您在战前花费重金收买了不少民军将领，才导致不少民军编制临阵倒戈，请问是否有这件事情？”

　　李汉脸上带着笑，点了点头道：“一个很有深度的问题，想必很多人都想知道。那么，我也反问这位记者先生，您认为需要多少钱才能收买那么多的民军将领倒戈呢？一百万？两百万？五百万？还是更多？”

　　“这……”那个刚掏出纸笔，正准备在纸上面记录答辩的记者傻了眼了，他要是知道这个问题根本就不会问出来了。

　　李汉笑道：“传说当不得真，要是真如什么传说李某重金收买民军将领，试问没有四五百万两白银根本吃不消。各位莫要以为李某有这个身家能力，还有，也万望诸位请不要小视了城中的首义功勋们，他们中大多数都是从去年十月便随着那一枪响起，一路不畏艰难走到现在的革命功勋，参加过的大小战斗不下百十场，能无畏生死难道还会被几个臭钱打倒吗？他们之所以在战事开始之后便主动倒戈，更多是因为对于李某的信任，对于李某施政纲领跟能力的信服，这一点，易之要在这里说一声感谢诸位的信任，谢谢！”

　　他站起来，言辞诚恳的鞠了一躬，礼堂内顿时响起了几声鼓掌声，随即开始大了起来。能把谎话当真话来忽悠人，这是政客的必备技能，很明显的李汉已经越发展现出一个合格政客的能力，睁眼说瞎话的功夫也越来越高深了起来。但是无论他的话是真是假，即便是有人真的收到了什么风声，这一次他做出了姿势，下面的记者们即便是心中再骂，也不敢在这个已经掌握了两省的实权人物面前表现出来。

　　申报记者陈庆灿灿坐下，手上的笔却未动，显然李汉的答案让他十分不满意！

　　“都督您好，您是民国委任的四川军政府大都督，请问您为何要突然对湖北军政府所在的武昌三镇发动突然袭击？关于本次贵方军事行动在短时间之内所取得的成果，是否是因为贵方已经在战前经过了深思熟虑的准备？请问您是接到了南京方面的指示，还是黎大总统在人期间有什么失德的表现？擅自挑起南方举义省份之间的战事，请问您将对全国跟南京作何解释？”

　　申报记者还未刚坐下，一个留着八字胡、穿着一身汉族传统服饰、看上去年龄也不过三十几岁的洋人站了起来询问道。他似乎在一群人之中比较有名气，几个原本跟他一同站起来的记者一看是他全都坐了下来。他用略有些生硬的中文一连问出几个问题，个个都令李汉微微皱眉。听下面的议论，这个男人竟然是英国泰晤士报的在华记者，不过并不是那位赫赫有名的中国通——莫里循，因为年龄不相符，那位西方民众关注远东的‘耳目’先生论起年龄来，现在应该有四五十岁了！

　　不过面对着‘泰晤士报’这个号称世界报纸的庞然大物，尤其是其背后的英国身影，他不得不谨慎一点回答这些问题。好在他心中已经有了腹案，略微沉吟了一下道：“这应该不算是一个问题吧，不过既然这位先生感兴趣，那么我也不建议一次将几个疑惑全为诸位解开。关于这一次的湖北军事变动事出意外，之前并不存在诸位所猜想的预谋之类的说法，完全是因为军政府临时接到湖北方面一些民众、军方将领的邀请，邀请李某接管湖北军政。同样因为事出意外，四川跟湖北当局并未就此事同南京民国中央作出报备，请诸位放心，最迟今晚李某将会就本次事出意外的湖北变化向中央政府做汇报。至于诸位所言的黎大总统失德的情况，对此李某表示遗憾。省内民众欢迎我革命军进驻武昌三镇并完全接管湖北军政权力，这一点是对李某跟之前所行政策、方针的肯定。请诸位放心，今后我跟军政府的诸同志还将在两省百姓最关注的民生、经济方面做出努力，这一点请诸位关注明天早晨的‘中国之声’报纸，有些相关政策军政府已经提前两月便开始筹备计划，目前经过局部地区的实验之后成效显著，未来将推广至湖北、四川两省所有地区，为百姓福利、实业强国再做贡献！”

　　李汉这一口标准官方式的回答当真是捻轻避重，看似每个问题都回答到了，但是所有问题都只是轻轻点到便转向下一个话题。甚至还在一帮记者面前为自己麾下的‘中国之声’报纸做了个宣传，奠定了其军政府官方报纸的地位！

　　真是个难缠的年轻人！

　　下面不少记者心中暗骂一声，挥舞起笔杆在纸上匆忙的写了些东西，但是等到他的话落下，一群记者们回过头来一看，却发现根本没有个点有用的或者爆发性的消息，当真令人心中不忿。

　　随后连续站起来数位记者提出了几个问题，都被李汉轻描淡写的挡了过去，这记者答辩会反倒成为了他的口才展示会，倒是叫一帮记者们认识到了他那一张滴水不漏的‘金口’。

　　“关于革命军各部突袭武昌三镇，三镇百姓普遍表示愤慨，上午时分汉口等地民众自发组织万人游行，要求革命军退出武昌三镇，对此，请问您跟您的军队是否会顺应民意？”

　　好半天都没有再碰到一些比较针对性的问题，李汉正要结束记者答辩，发表一些相关感言、一些日后的军政府施行政策等相关话题呢。会场内突然响起了一个年轻的声音，顿时吸引了大部分记者跟军政府相关人员的瞩目，甚至李汉看到了有记者快速的示意助手对着发话的那个年轻人多拍了几张照片。

　　这个是个针对性的打脸话题，顿时令众人精神一阵。

　　李汉微微皱了皱眉，“阁下是？”

　　“行不改名坐不改姓，区区在下蔡天宪，武昌《民心报》编辑！请问李大人，蔡某好奇民心思稳，湖北战乱数月之久，如今才方苦尽甘来迎来共和之庆，阁下擅自用兵偷袭，行的是小人举动，做的是有违国法、宪政的事情。试问阁下置我湖北四千万百姓之民意于何处，置中央跟共和大业于何处。如此军阀举动，倘若全国各省一一学你，以武力作为政治资本、拥兵自重，占有国家土地、国家资源，以扩充地盘为唯一目的，则我天下共和大业何时可成！”

　　下面一众记者都惊呆了，没想到竟然有人敢当面打脸，而且打得如此响亮！顿时，一个个本来没怎么动过的纸笔快速的动了起来，左右将他方才的话语全都记录了下来，甚至连明日将要发行的报纸头条都想好了！

　　“蔡天宪，没听说过！”

　　脑海中快速的转动了一下，李汉记忆中并没有听说过近代史上有这么个人物。不过他所言的民心报李汉倒不是第一次听说，这是一份一月初才刚成立的新报纸，似乎跟三武中的蒋翊武有些关系，下面也曾经买过几份给他，都是些鼓吹革命跟共和，甚至偶尔还发表一些攻击立宪派跟黎元洪的相关言论，料想是满脑子只知道革命二字，不知道什么是革命的狂热青年。

　　他脾气倒是很好，笑着回答道：“你介绍了自己，我也要介绍一下我。李汉、草字易之，没什么特别的意思，回国之后自己取得。你说汉口等地民众自发组织万人游行，要求革命军退出武昌三镇。这件事情你不说我都要忘记了。我方才来之前得到消息，说是汉口的确有百十名年轻人一大早就在街上闹腾着什么示威游行，人数到了午时应该有七八百人了吧，并没有你所谓的多处出现万人游行，这是其一！”

　　他竖起根手指，比划了个一，然后慢悠悠的继续说道。

　　“现在是民国时期了，咱们革命要的是开明，解放了数千年来老封建对于这个国家百姓思想上的束缚。所以，有不同意见你要游行、要示威没人反对，但是最好先知会当地政府一声，以免在游行时如今天这帮拥挤了几条街道，前后砸毁了数十处店面跟数百摊点，导致百姓经济损失近万两白银。除此外，汉口游行的年轻队伍数次妄图裹挟不明群众冲击地方驻军部门，并且多次主动挑衅，向周围警戒警察、士兵扔投烂菜叶、鸡蛋，甚至开口辱骂，更有数十人因神色慌张引起士兵质疑，上前审查才发现私自携带武器、炸弹，经审讯是要在闹市区引爆炸弹，将炸死、打死不明百姓的罪名推到我军政府的身上。这件事情军政府已经投入大量人员进行排查，对着在背后阴谋操控游行，妄图陷害军政府的幕后黑手，一旦发现允许出动军队进行逮捕。诸位记者若是对这件事情有什么疑惑，请在记者答辩会之后前往汉口，我会知会汉口军分政府对诸位开放一些证据跟被抓捕的阴谋者，并允许诸位进行拍照！”

　　他的语调虽然很淡却引得下面一群记者一阵疯狂的抄写起来，没想到竟然遇到了这么一个大新闻，看来明天的报纸上不愁没有东西写了。

　　李汉又看向了那蔡天宪，发现他脸上已经变了色，不过他还是强撑着道：“请李都督回答在下的问题，请不要随意转移话题！”

　　手指轻敲在桌面上，这是他的一个习惯，李汉脸上带着笑，“没问题，阁下称呼李某为军阀，这一点李某不敢苟同，不过请给我几分钟的时间，我需要一点东西来反驳阁下扣下的大帽子，如何？”

　　蔡天宪愣了一下，不过点了点头。

　　李汉挥手招来他的副官，耳语几句之后蔡庆离开，好在这记者答辩会就在军政府内，没多久之后，蔡庆便携带着几份文件来到了他的身边，将资料放在了他的面前，然后敬了一礼退下去。

　　拿起蔡庆刚刚送来的几份文件，他在手上轻轻抚摸了一阵，这是他对付黎元洪的三把利剑之一，也是他有信心冒天下之大不韪，在这个时候发动战事将湖北收入麾下的信心之所在！

　　“川鄂联合军政府关于减免农田赋税相关草案！”

　　李汉将它高高举在头顶，大声读了出来。

　　“我们的很多革命同志，他们枉有一腔革命热血，却无知到根本不知道什么叫革命，为什么要革命，革命是为了什么，什么才算是革命成功了！李某在国外跟不少的精通西方宪政、立法的学着交流过，其中不乏相关方面的大师，结合鄙人回国之后的一些亲自，终于弄明白了一些疑惑。革命，革命不是你一家党派得了好处、占了天下，你家总理当了大总统、你家元老成为一省都督、你家革命同志都成了大官，成为了人上之人便代表着革命成功了，狗屁。抱歉，请允许我说出这个不文明的词汇，但是事实上这个词汇憋在我胸口，却有种不吐不快的感觉。”

　　“什么叫革命？革命就是推翻旧的政府、建立一个新政府。要让百姓们都拥有良田美宅、我们的后代子孙无论贫穷贵贱都能上得起私塾，甚至到了五年、十年、二十年之后，有后代子孙告诉我先生你错了，这个问题你的理解不对。这些都还不够，还需要一百万的带甲雄兵为我驻守边疆、一百万吨巨舰战船在海上搭建我中华的海上长城，要二十万英里的铁路，要让每一个村落之间都有铁路经过，这才是革命，只有做到了这一步，我们才有资格称呼自己为革命者！为什么要革命？因为在四川、区区三万多旗人贵族，却占去了整个四川三成的土地，那可不是十万亩、一百万亩，那是足够三千万、不四千万、甚至五千万川民活命的土地。满清朝廷的存在已经成为了鱼肉这个国家的巨大蛀虫，到了非杀不可的地步，所以我们要革命，要杀死这条大蛀虫，要把满人抢走我们的土地、财宝全部吐出来，不吐就打到他半死，让他不想吐也必须吐出来！革命是为了什么，前面我已经说了，总结起来就几个字，民富国强！什么才算是革命成功，还是这四个字，民富国强、再加上四个字‘国法至上’。这位蔡先生说道李某是军阀，那么，李某便提前宣读一下这一份将在明天正式施行的‘川鄂联合军政府关于减免农田赋税相关草案’，请先生听好之后，再来回答李某的一句反问。”

　　“请听好，民国元年二月初三暂定‘川鄂联合军政府关于减免农田赋税相关草案’。第一条，自民国元年二月起，川鄂联合军政府所管辖之四川、湖北省籍之内，所有完成新编户籍登记之民众，将享有一年田赋税务免征；第二条，全面废除满清时期强制摊收之赔款、议和款项，所有战败赔款将由军政府争取，改由满清皇室支付；第三条，将原属政府之卫田全部征收改为‘民田’、废除‘马田’、‘牛田’等不同劳力耕种土地不同税收的情况，全面废除满清时期所有税种，改由新编税种仅为三种，即‘国库实粮税’（每亩土地规定续上交少量产粮）、‘田亩耕种税’（户籍家庭总土地数额在三亩土地以下免征，十亩以下每亩征税为0.1046两白银，十亩以上百亩以下每亩需征收0.1755两白银，一百亩以上每亩需征收0.5264两白银）、‘地方教育税’（每亩征收0.0516两白银税收将由村公所代为修建私塾、学院，为所聘请之先生发放薪酬）、如个别地区种植经济类作物，将征收‘特别税’（例如油菜、烟草、盆景、反季节作物等）；第四条，自‘川鄂联合军政府关于减免农田赋税相关草案’施行之日起，凡地方县镇遭遇洪水、干旱、虫灾等天灾所造成之农业减产，将由地方村公所上报各地军政府机关，凡核查属实，酌情减免当年税收；第五条，‘川鄂联合军政府关于减免农田赋税相关草案’中所著名之税收，将可由制定粮食作物代替食银上交税收，如小麦、稻米、马铃薯、红薯、大豆、玉米等！以上，自草案颁布之日起开始生效。川鄂联合军政府大都督，李汉，印！”

　　李汉一口气将他费劲了几个月的心血草拟的‘川鄂联合军政府关于减免农田赋税相关草案’全部读了出来，见面农业税在这个农业税占去了至少百分之二三十甚至更多份额的年代很不现实。因为这个国家的工业、实业还未兴起，短时间之内农业税有存在的必要，这是肯定的，所以他能做的就是在川鄂财政还算富足的情况下，尽可能多的为底层民众减免一些税收！

　　他抬起头来，脸上没有讽刺也没有其他的表情，只是轻轻的放下手中的草案，又拍了拍桌子上的其余两份，道：“革命成功了，只有我这个军阀来享受革命的成果显然是不应该的，因为这是一场全民族、属于全国同胞的革命，我们还应该让更多的百姓享受到革命胜利的喜悦！这里还有两份军政府刚刚拟定的草案，跟李某刚刚宣读的那份性质差不多，在此李某做一个保留，要等到明天再做宣布！我国拥有四万万同胞，没区区几人不认同我认为在寻常不过了！你们是记者，但是在座的任何人都可以指责或问责李某，但是给李某带上了‘军阀’这么大的一顶帽子，呵呵……明天之后，就由整个湖北跟四川的民众来回答阁下的问题吧！”

　　他平静的说道，良好的修养令不少钱来的洋人记者暗暗点头称赞。

　　“啪啪……”

　　不知道是哪里先主动鼓起的掌，可能是李汉实现安排在会场内的人吧。谁知道呢，但是这一次整个会场内几乎所有的人都在为他鼓掌，看得出来，比起刚才，很多人脸上都挂着真心的佩服！

　　李汉看向了那个叫做蔡天宪的年轻人，他脸上难看了一阵，但是看到他的目光转过去的时候，竟然主动站出来冲他鞠了一躬，虽然没有道歉，但是这已经足够了！

　　倒是没看出来，这也是个响当当的汉子！

　　“砰！砰！”

　　镁光灯爆出几道闪光，这一幕被记者们摄进了镜头里。这一镜头太值得记录下来了，不是吗？

　　之后，整个记者答辩会的气氛好了许多，李汉整整回答了记者近两个小时的问题，才在他的副官蔡庆第五次暗示他之后，宣布答辩会结束！

　　“还要多谢那些记者，让我发现了一些不小的纰漏。蔡庆，你立刻电令南京那边，让杜远知会萧湘老先生代表四川军政府拜见孙大总统，告诉他，就说是我说的，我川鄂联合军政府愿意向南京中央提供一百五十万经费！警告杜远他们不要耍小聪明跟南京那边老狐狸提任何要求！还有，要多找几个报社，将我们向中央提供一笔巨额经费的事情大肆宣扬出去，越快越好，我要这件事情跟明天的所有报纸一起出现在上海、南京，甚至全国各地！”

　　“是！属下这就去办！”


第三百六十三章 余波（下）

　　后世在编排民国史的时候，自临时政府成立开始的元年初总少不了被多次提及。其中二月初这个时间点也跟着‘临时民国成立、孙文就任临时大总统’、‘清帝逊位袁世凯就任大总统’一并被提及，号称民国元年三大重大事件！

　　“号外，号外，湖北爆发军变，川督李汉一夜颠覆武昌三镇，掌握湖北、四川两省军政大权！”

　　“最新国内时讯，传川督李汉重金收买民军将领倒戈，一夜之间占领武昌三镇！”

　　“鄂省再生事变，川督借机篡权！”

　　“号外，号外，川鄂联合军政府欲成立，南方局势混乱再添一局！”

　　“百姓之福？川鄂联合军政府关于减免农田赋税相关草案出台！”

　　“副总统不敌地方都督？中央不敌封疆大吏？南京权威何在？”

　　……

　　二月三日天才方亮，上海、南京等地，街道上到处都是报童们清脆叫卖报纸的声音，此起彼伏的声音甚至驱散了这冬天的最后一抹严寒，各地报社新鲜出炉的报纸才刚分发到各地，就被一扫而空，创造了令人难以想象的大卖！以至于各地开足了机器加印了数批之后，方才堪堪满足了各地好奇的民众！据后世统计，仅在这一日，申报、新闻报等十大报纸品牌共计卖出三十七万份报纸，创造了一个未来几年内都难以被打破的记录！

　　不过出乎李汉意料之外的是，除了申报等几分报纸在缝隙处对于他昨日在记者答辩会上出示的‘川鄂联合军政府关于减免农田赋税相关草案’以及何为革命者相关内容略有提及之外，竟然多出报纸都将注意力集中到了报道湖北事变这一焦点新闻之上。倒是令他稍稍感觉意外。

　　玄武湖古名桑泊，位于南京城中钟山脚下，江南三大名湖之一。明太祖朱元璋定都南京后，大肆扩张南京城的范围，玄武湖从此成为南京城东北城墙外的护城河，且在梁洲建黄册库，作为明朝政府贮藏全国户口赋役总册的库房禁地，不允许一般人随便进入。时人乃有“瀛洲咫尺与去齐，岛屿凌空望欲迷。为贮版图人罕到，只余楼阁夕阳低”的讽喻。明亡以后，玄武湖重新对外开放，清朝的皇帝康熙、乾隆均曾来此游历并留下诗词。清朝同治以后，玄武湖有了一些园林建筑，其两江总督曾国藩在梁洲重修湖神庙，并增建湖心亭、大仙楼、观音阁、赏荷厅。后清大臣左宗棠还修筑了连通孤凄埂与梁洲的长堤，解决了游玄武湖“必自太平门出，令舟而行”的不方便状况。清宣统元年（1909），端方、张人骏开辟丰润门（今玄武门），筑新堤，扩大湖内绿地，徐绍桢又建陶公亭及湖山览胜楼。至1911年，整个玄武湖区大半都被纳入对外开放中！

　　玄武湖附近，因为优雅的环境较为适宜居住，因此南京临时政府成立之后，虽然大多数外省赶来南京拜见中央的使团代表为了方便还是选择居住在城中闹市区，但是也有不少代表选择了暂时在这附近歇脚，比如第二次赶到南京的临时民国副总统黎元洪，黎元洪对黄老之学多有涉猎，附近又有千年宝刹——鸡鸣寺，当初南京方面要为他在临时大总统府内开辟一套临时住宅之时，都被他晚婉言拒绝了。

　　他心中或许还有另一个顾虑，一旦入驻了临时大总统官邸，他再想跟聚集南京的各省代表碰面、密会什么的恐怕就不是那么容易了。

　　程振，字书白。湖北黄陂人，跟临时副总统黎元洪乃是老乡，日俄战争之时愤国权沦丧、哀国力不兴乃投入张之洞所编练的湖北新军之中。后来加入黎元洪麾下，因为粗通文墨加上又跟黎是半个老乡，一路官运也算亨通，武昌起义之前便已经独领一营，成为黎元洪心腹之一。

　　这一次黎元洪的南京之行，他便作为民军代表之一，被他一同带上，负责保护黎元洪的安全！

　　“噼啪！”

　　“嘭！”

　　屋子内持续传来一阵阵摔砸物品的声音，已经半个多钟头了！

　　站在屋外的程振心中也是急得慌，他刚从外面回来，先去寻了一下汤化龙，又带着黎元洪的书信亲自拜访了湖南、云南、贵州等数位省代表，可惜都没能得到满意的答复！

　　不，谈不上什么满意的答复。想他上次陪着黎元洪来南京之时，尤其是黎元洪被推举为临时民国大总统之时，哪个看他不是艳羡的紧，个个称兄道弟，平时应酬没少过。如今倒好，湖北一传来变局之后，顿时原本一帮之前还叫的亲切的‘兄弟’、‘同志’，现在甚至连搭理他的功夫都不愿意浪费了，甚至更有见他如见洪水猛兽者，他还未开口那边转身便走，真将世态炎凉演绎了一遍。

　　这已经不是自家大人第一次将自己关在屋子内摔砸发泄了。自打昨日上午从汉口租界传来湖北生变的消息之后，大人便脸色大变的疾走出门，甚至连他跟一队心腹卫兵都没带上，也不知道去了哪里。回来之后，他便将自己关在了屋子内，狠狠摔砸了一阵，直到昨晚总统府传来消息，大人方才洗刷一下连晚饭都没用便着急着赶了过去，一回来之后脸色便阴沉起来。这不，今早下面按照大人的吩咐买来报纸之后，大人脸上阴沉难看的跟他交代了一件事情之后，听说就将自己关在了屋内，一直到了现在都没开过。

　　“小儿欺我，可恶！”

　　“啪！”

　　屋内传来一阵怒骂声跟摔砸声，程振伸出手刚想推门，结果一听屋内大人还在怒骂，只得面上郁郁收回手来。

　　许是屋内黎元洪逐渐没了叫骂的力气，慢慢的屋内终于安静了下来。程振有等了一阵，听不到再有声响之后，方才轻轻在门上敲了一敲！

　　“谁？”

　　“大人，是我，书白！”

　　“进来吧！”

　　里面传来一个阴沉的声音，程振连忙整了整衣衫，推门走了进去。

　　屋内一片狼藉，数十卷字画、书籍被扔得到处都是，甚至还有不少琉璃瓦片，屋内唯一的两件瓷器也没能保全，全都躺在了地上，被摔成了碎片！

　　“是书白，让你办的事情，办成了吗？”

　　黎元洪静静的靠在座椅上，他身上的衣服有些不整，闭着眼睛靠着椅子像是在养神，一头本来乌黑的头发，短短两日竟然白皙了不少，脸上尽是苍老之色。

　　看的出来，才刚到手的湖北军政大权，还没捂热就飞了。这件事情对他造成了很大的影响！

　　“回大人的话，卑职前去拜访汤大人，不过他那临时住处已经抵消了，据说昨个晚上汤大人便拜会了大总统，今早已经乘船不知道往哪里去了！至于湖南几省代表，卑职连话才刚开了口，几人便匆匆借口有事跑了，请大人见怪！”

　　他小心翼翼的侯在一旁，手上却捏着一份东西，似乎是一份手抄！

　　黎元洪一阵沉默，事实上度过了最初听到那李汉发动突然袭击攻陷了武昌三镇的暴怒之后，他再回过头来思考这事，越发整件事情里面都透漏着古怪。

　　为什么时间这么巧，他一离开湖北便乱了起来？

　　根据他得到的情报，好多民军将领在事变之夜的作为。

　　南京突然提出的北伐会议，并且提议还是他之前的盟友汤化龙提出的。这一件件的事情牵连在一起，如何不叫他心中疑惑，是不是有一双手在背后操控着这一切，目的正是为了对付他！

　　现在已经不需要再骂什么，他也没有力气再去骂了。汤化龙的突然离去已经验证了他的猜测，这个他曾经的盟友竟然真的选择了背叛！

　　睁开眼，一双浑浊且满是血丝的眼睛中满是不甘与无力，这几个月来的辛辛苦苦的谋划，如今身上却只剩下民国副总统这个空壳头衔了。没有了湖北的支持之后，日后一旦去掉了临时两个字，只怕副总统立刻便要换了人了，没有点实力这副总统的位子可不是那么好做的！

　　眼睛扫过面前小心候着的心腹，见他手上还拿着一分手抄，扭捏着显然十分重要，却一直没呈递给他，不由脸上更显阴沉，道：“手上什么东西，坏消息这么多了，我也不在乎再多一个，念吧！”

　　程振嘴角抽了抽，几次想组织语言开口都没说出任何话来。见黎元洪脸上闪现不耐之后，方才终于下定了决心一般，上前一步将手抄放在他面前的桌子上，低下头道：“卑职方才路过刘大人处，他刚送走宋大人，抄写了这么一份东西让卑职带来给您！”

　　刘大人指的是跟他们一同前来南京的湖北临时议会议长刘心源，宋大人不必说是指宋教仁了，他之前曾陪黄兴赴鄂，跟文人出身的刘心源为忘年交。黎元洪心中一动，这宋教仁虽然在民国成立初的内阁九部内没能争得一个高位，但是他在同盟会内的影响力太大了，刘心源既然叫他带回来，自然是重要的消息。

　　他接过他手抄看了一眼，顿感胸口宛若大石锤击一般难受，身子更是软软的没了半点力气。

　　“怎么会……”

　　无声的念叨了一句，他的手一软，终究那张手抄掉落在了地上。

　　程振将头低的更低了一些，他显然看过那张纸，知道纸上面写的是什么东西。那位刚刚谋夺了湖北省的年轻人在武昌宣布成立‘川鄂联合军政府’，自任为联合军政府大都督。据宋教仁跟刘心源私下交流的消息，那个年轻人已经知会南京，不日将向南京转交一百五十万巨款，名义是川鄂支援北伐专款。

　　南京南京临时政府的财政窘迫，求告无门并不是什么秘密，这事基本上国人都知道。据说因为他这一承诺，今早的临时参议院会议上各省议员很是上演了一处好戏，竟然大多数省份议员都上书建议南京任命那位年轻人为‘西南经略使’、管理西南地区那一块他们眼中的穷乡僻壤。

　　以黎元洪对于南京窘迫财政的了解，他知道倘若李汉真舍得花钱，只怕他擅自挑起南方举义省份战乱的事情南京中央最多发文口头批评几句，这事多半要大事化小最后不了了之！

　　换言之，他已经再没有机会了！

　　屋子内一阵死寂般的安静，良久，黎元洪猛地对着面前桌子狠狠踢了一脚，“输了！”

　　二月三日注定要成为在历史上大书特书一笔的日子。如果说上午各大报纸争相报道的‘湖北事变’吸引了多数关心国事的民众的视线，成为了今日上午的主要话题。那么生生被推迟到了下午才发行的‘中国之声’则以迅雷不及掩耳之势脱颖而出，仅在下午发行之后至晚上最后一批报纸停印，仅四川、湖南、湖北、河南、南京、上海四省两地之内，去年年末才刚发行的‘中国之声’报纸创造了日销五万四千份的绝对空前的好成绩。

　　无它，只因为新成立的川鄂联合军政府在这一日的‘中国之声’报纸上刊登了完整全版‘川鄂联合军政府关于减免农田赋税相关草案’、‘川鄂工业实业振兴草案’、‘川鄂大铁路修筑与招工草案’三大决策，正是李汉准备已久打响自己‘革命者’招牌的三大重拳！

　　这一版的中国之声报纸一出顿时震动了整个中国。将南北之间混乱的局势和气氛一下震开，也给对光复后对局面不满的热血志士们一个新的希望。

　　“余在国外，闻彼国有革命之先贤，亲自登门拜访，请问何为革命！何为革命功成！贤者笑避只曰‘减民税收’、‘为民服务’、‘兴建工商’、‘勤修兵甲’，则民悦、国富、兵强，此为革命功成！余叹服，自悟革命当为‘斩断荆棘’之路。余自明志归国投身革命以来，不畏生死、不惧艰险，独恐‘革命功成、革命者亡’。于是书‘革命’二字于桌前，没处理政务必观之，谨记于心！”

　　“我中华本是富国强邦，奈何国富民穷，黎民百姓之苦，冠绝寰宇。满清宣统三年全国钱粮地丁收入过七千万，此为中央收录之款。地方私自于我农民之上加增无数税种，估为一千五百万两。何为暴政？何为官逼民反？如此做派生民焉得不辗转沟壑之理？在其位谋其政，余自归国之处，心中谨记国外革命贤者之言，不忘减民税收，让我四万万同胞共享革命之新。自今日起，新定川鄂自耕农户之农税，举国监之！买地放佃之业主，需将租额降至产出之三成七五，原约定地租不足者，亦不得再做增加！私人财产神圣不可侵犯，军政府亦不得令业主无故损失，但凡主动降租之业主，可求国土资源管理局查勘核定亏损之数额后，至当地军政府申请，可以市场低价购买川鄂两省官督商办之‘林业公司、盐业公司、渔业公司’，享受实业丰收之收益！与此可让生民稍得喘息，民族元气稍得培育。若农税年减两千万两，则占我国之绝大多数之农户稍有生息之后，可每年获两千万之利。于中半数用于购买，则工商繁盛，国货畅销，国家安有不强之理？”

　　“厘金久为满清恶政，自此将在川鄂永久废除！废除之日，凡往来四川、湖北交易之商贾，将于两省之内任何一处军政府工商局内缴纳‘五元’修路公款，可尽得两省自由交通之利。官员品流多滥。有钻营者，有挟都中大佬八行洋洋而来者，亦有满清官僚留用者。本一时权宜之际，收留此辈不少。若有为难者往各处‘廉政监察科’报案，三日内必将派出专员审查，但凡发现有作奸犯科者，当以乱世重典与之死刑！凡欲于我川鄂兴建实业者，政府励之当免一年税收。掌工业技术办场者，将以半价土地鼓励之，往诸君惜革命之成就，兴我中华之工业！”

　　“铁路本为工业之经络，强国之根本。国外俚语有曰‘要想富、先修路’，交通便利方可通达远，铁路兴盛方能强国体。然，铁路兴修耗资甚巨，若无强国之财力，自无铁路修筑之实力，最后便如四川之乱，成为祸民之工程。余思考良久，又借鉴国外之经验，乃隐有所悟，发行‘铁路建设之公债’，明清路款之数、获利之期。得其资，将以政府为主力，回铁厂、招技师，凡民工之数，尽数将于川鄂两省招募，合计约募百万之数，明定工钱、管理吃住！”

　　“余本愚笨，唯为百姓生民之利，不敢惜身为此前驱。眼见南北和平在即。中国光复有望，自当善颂善祷，期当政诸公念念于登斯民于衽席之上。若川鄂之善民之政于民于国有大利焉，望诸公不以吾卑鄙，当以此风行天下。若此政不成，反成害民。自斩首级以谢天下。川鄂联合军政府，李汉亲笔。”

　　李汉的荆楚新政已经实行了一段时间，度过了前两个月的苦难之后，果然湖北、四川凡他统治之地域，商业繁荣远胜周边地区。自一开始他为了方便管理户籍而推行的免税、减税几月后，果然如他管辖时间最久的鄂中等地区，应城等数个原本不过小县城一个的地方，如今已经有了不比荆州、襄阳的繁华局面了。农税少了，农民手中的钱多了，占去鄂中人口近八成以上的农民们第一次感到了光复以来的实惠，才会对于他跟他的军政府足够的尊敬与忠诚。这也是他为什么胆敢叫板同盟会跟黎元洪等势力的原因。

　　得民心者得天下，此话一点也不假！这一次李汉已经做好了用军事力量强行推动三七五减租的准备了，已经掌握了川鄂两省的他如今手中可战之兵将近七万之数，任何妄图与他对抗的力量都将遭到他的无情镇压，而从抄没满清贵族财产的过程中享受到了抄家带来的血色资本的快速积累，眼看着‘袁氏当国’已经近在眼前了，他必须加快自己的动作了！

　　这一期的‘中国之声’报纸一出，当真是在国内引起了巨大的震动，没有人会想到一个年轻的强势军阀似的人物，居然愿意舍弃这么一大快巨大的蛋糕，有精通算数的计算了一下，仅农税减免跟永久免除两省厘金这两项，到了来年两省经济恢复之后，川鄂军政府至少要少收高达千万之巨的税款，这可不是一笔小数字，遍观天下也没有几个有这份胆气跟敢为天下先！

　　第二日报纸上到处都是铺天盖地的讨论川鄂变局的声音，只不过这一次讨论的话题却由之前的湖北短暂的战事，转移到了三策之上。四川跟湖北的当地报纸难得同意的形成一个主流，第一次热情的把李汉歌颂了一番，当然他感觉有点不可思议。

　　而其他京沪报纸经过短暂的失声，也终于开始纷纷叫好。他李汉的一句话说的没错，敢给民众减税、撤去所有厘金也被骂做军阀，这天下的民众、商贾巴不得他这样的军阀多一点呢！

　　只有南京临时政府相当的尴尬，李汉名义是在他们的直属之下。但是南京对于地方各省的影响实在有限，李汉的三策改革更是完全没有和他们打招呼就独断独行。但是偏偏又占据了道义的制高点。让他们都不知道说什么才好。更让南京为难的是，川鄂两省根本没有知会南京便组建了一个什么联合军政府，这事已经触及到了一部分人的利益了，若不是他果断的祭出了‘银弹’手段，掏出一百五十万巨资向南京方面示好。只怕已经少不了揪着他这一点小辫子找他不自在的人了！

　　南京这几天还真有不少人在咒骂李汉这个不安分的‘小家伙’，不过得了他的巨资承诺，南京方面至少没有表示的太难看，已经有人出面为他主动消除湖北战事的影响了。比方说孙大总统便在一次记者采访时被问及到他时道：“易之有句话说的很多，国内少有知何为革命，何为革命功成者。他在这一方面做得很好，比我们在南京做得更多。有很多事我们想到了却不敢去做，但是他想到了之后却做了。只要是利国利民的事情，我们都该支持！”当然再被记者询问道他跟黎元洪之间的矛盾时，他忙推说下午还有会议，匆匆离开了。

　　显然，南京在帮忙努力淡化这些不良的影响！

　　当然，准备看李汉跟川鄂联合军政府好戏的人不在少数。有的心中泛着酸味的冷眼要看他减免了那么多的税后，除了动用铁路建设贷款如何供养手下的几镇军队，而一旦动用了路款，则铁路必然在指定时间内无法修筑完成，这些是要看他什么时候垮台。有的周边势力就等着他强行推行这些政策，引起他内部一些既得利益阶层的反弹，好有机可趁瓜分了偌大的川鄂两省。当然，前提是他得先撑不住，解散了手下众多的军事力量再说！

　　李汉，又一次成为了人们关注的焦点。


第三百六十四章 清帝退位

　　革命功成之后，南方看似平静的局势下也是隐藏着无尽杀机。二月七日滇军入黔将领唐继尧于距贵阳数十里外击败大汉贵州军政府副都督赵德全，第二日传其下令将被俘赵德全杀害于修文县毛栗铺。并于当天致电云南昆明，自请为贵州都督。蔡锷允之，当天，唐继尧自任为贵州都督。

　　天下震动！

　　大汉贵州军政府都督杨荩诚通电斥之，当即委任田宗桢为司令代管已至湖南的北伐黔军，只身经武汉赴南京面谒孙文，辞请主持公道或许其归田养老。先后湖北之乱、又有贵州动荡，被重重扇了两巴掌的南京震怒，同盟会多名大佬通电责问云南军政府，未得回应。于是南京不许杨荩诚辞职，仍旧任命其为贵州都督，并允许其率北伐黔军回师贵州！

　　北方，袁世凯坐镇京师，见南方不再如铁板一块，顿时心中大喜。这良弼死后京中满清贵族已无可战之将，又见南方逐渐显露乱局，登时心生一计，欲要趁此良机威逼已经日落西山的清帝退位。却是他想起了唐朝名相张柬之，想起了那个用兵谏让武则天下台的人。

　　今年的冬天，对于满清皇族的人来说，似乎来得格外的寒冷跟悠长。寒风之中，紫禁城，这座满清占去后倚之为中枢的庞大建筑群，显得越发的清冷与寒颤。外面往来执勤的皇宫侍卫和太监，明显地比平时少了许多，就是这些人也都无精打采的，耷拉着脑袋，不时呵一口热气，暖和暖和被冻僵了的双手。

　　紫禁城内乾清宫西侧的养心殿，雍正御笔亲书的“中正仁和”匾额下，隆裕皇太后抱着六岁的小皇帝溥仪，正在凄凄惶惶地接见王公大臣。殿内燃起了暖炉，隆裕皇太后身上披着厚厚的衣服，但还是觉得冰冷。这一月来甘肃、新疆，接连递到警报，陕甘总督长庚、伊犁将军志锐，均被革命军杀死，紧接着是外蒙、西藏，也宣布独立，甚至连代表大清帝国的驻守大臣，都被私自关押起来，当真罪无可恕！

　　更令她心寒的还是清廷不得不倚重的北洋军的表现。年初，孙中山在南京宣告就任临时政府大总统。同一天，满清老将及北洋新锐姜桂题、冯国璋、张作霖、张勋、曹琨、王占元、李纯等十五名将领通电全国，誓死反对共和。建议王公大臣把存在外国银行的存款取出来作军费，与南方决一死战。当时她还挤出不少眼泪，说他段芝泉是大清的忠良。可倒好，她话才落下，上月末他段祺瑞就秉承袁世凯意旨，联名四十六名北洋高级将领电促清廷退位，“立定共和政体”。

　　这一巴掌可真把隆裕跟北京城内的一帮碌碌无为的旗人贵族打懵了！良弼才死，第二日就闹出这一出戏，紫荆城里连一群宫女、太监都猜到了，想必背后是有人在指点。至于是谁，还需要猜测吗？

　　只是，这隆裕皇太后虽然处处学着慈禧，但是论能力跟手段却差了何止一筹，都到了这个节骨眼上，加上连良弼都给人一个炸弹弄没了，她却还想自欺欺人，能保大清一天是一天！

　　隆裕悲哀地问道：“他段祺瑞，朝廷亏待他了么？”

　　说罢，一阵酸楚的眼泪从眼角滑了出来，生在乱世的人，本来就命苦，生在乱世而身居深宫之人，尤其是女人，心中悲苦自然是难以言表。

　　小恭王自从良弼死了之后登时老实了下来，他是感觉到了隆裕要他出来说话，可是他没那个胆子，因为良弼死了当天，几个跟他看病的太医也都‘突发痢疾’死了。最近京城里都在传，是袁世凯亮了刀，今个谁敢站出来跟他过招，他就要先耍狠解决了谁！

　　罢了，这遭人眼急的活儿还是交给别人去吧。他还想多活一段时间，自然老实的站在下面低着头装作没看见。

　　“这袁宫保最近手段倒是越发厉害了，脏活累活都要我给他担着！”

　　一旁庆王爷奕劻心中暗骂了一句，不过他的庆记公司最近‘收益’不错。为了这鼓动清帝退位的事情，最近不少人往他的公司里投了银子，什么人都有，短短几个月的时间，他赚的钱都不比往年一年差了，他也算是吃饱喝足了，自然要给人办事。至于大清的将来，谁还管谁管去。他奕劻‘小有家产’，足够过上几十辈子的富家翁了！

　　一看到小恭王最近也不敢得瑟了，他心中一乐，上一次接下来的仇，现在心中还记着的，一看他吃瘪的样子顿感解气，却不忘站出来重复老话题！

　　“启奏太后，改国体也是没法子的事。”庆亲王奕劻抹了抹眼睛，官袍袖口他之前涂了些辣椒粉，顿时一对老眼通红了起来，隐隐能够看到泪光，不知道的人还以为他是什么死保大清的贤良忠臣呢！只听他带着哭腔说道，“如今全国大势，倾向共和，民军势力，日甚一日，少说也有一两百万众，怎么可能抵敌？前些日子，那革命党的首领孙文回国，携带了数千万美金的巨款，并偕同西洋水陆兵官数十员，兵舰数十艘，声势煊赫得不得了。现在南京政府，已经组织完备，连洋人统已赞成。而朝廷饷械皆已告绌，试思战祸再延，度支如何？军械如何？统是没有把握。前数日议借善款，洋人又无一答应，倘或兵临城下，那可如何得了？”

　　小恭王在一旁嘴角一抽，这乱党头子孙公是个穷光蛋的事儿不但南京城内已是路人皆知，连全国也少有不知道的人了。这话也就只能拿下吓吓隆裕不知。他袁世凯“饷械俱缺”，呸，前几日他在洋行的朋友还在传，说他袁世凯已经跟洋人谈成了一笔巨款，说是要采购军械、编练武装。没钱，也就只有宫里这娘俩不知道了！

　　可是，他知道有什么用，还不是要装作不知道。良弼着实不是个东西，早点下手把他袁世凯给暗害了，现在不什么事都没了吗？

　　哎！

　　奕劻一见隆裕皱眉，知道她心中不愿。连忙给一旁的世续使个眼色！

　　红光满面的内务府大臣世续是满洲正黄旗出身，之前因为主张立长君得罪了摄政王载沣，被辞退了几年。可是他总管内务府那么多年，关系何止千万。他一走，顿时整个内务府都乱了起来，载沣用了三年的时间都没能夺来内务府实权，不得不在后来请他重新出山，执掌内务府。要说这清廷一帮宗贵大臣中，谁对清帝退位最不伤心。第一号是奕劻，他号称和珅第二，外界都在盛传他之贪墨只怕不下十万万两，这数字虽然夸张，但也显示了奕劻之贪。而第二人不是旁人，正是他这位内务府大总管——世续了！他在李莲英倒下之后就任内务府大总管，有人传说李莲英为了保命，私自将贪墨的不少银两返还内务府，经手之人正是他。至于究竟有没有这回事，钱是不是真还给了内务府，这事情就没人知道了。内务府虽说是管理皇家产业的机构，实际上在经过了两百多年的势力侵蚀后，已经变成一个连皇帝都已经无法掌握的肮脏巨兽了！

　　看他一脸红光满面就知道了，据说这位年岁已近六十的老者，最近又添了两房妾室，更在天津、上海各购买了几处产业，要说没有问题，谁信！

　　世续得了他的暗示，顿时站出来诉苦道：“启奏太后，内务府空虚已经经年。往年此时地方各省岁入以来，然去年兵乱，尤以四川、陕西、湖北、南方诸省为最，各自截留、掠夺皇室产业不下千万，臣等无能，内务府空虚至此，已无力再拨经款。”

　　隆裕微微弱弱，倒是个女人，以前对于良弼并不特别抬举，但是良弼被炸，让她明白，此人果然是风雨飘摇中的清室的一根顶梁柱。良弼还在的时候，宗室的少年亲贵以他为首，处处与袁世凯反对，清室得以苟延至今，不能不说是他的功劳。良弼一被炸，一日夜之间，什么宗社党，载泽、溥伟等人，统统皆作鸟兽散。以前，袁世凯说“革命党人潜伏京师”时，还没几个人相信，如今满朝亲贵，被彭家珍的一颗炸弹，唬得肝胆皆落，躲的躲，逃的逃，多半走离北京，至天津、青岛、大连湾，托庇洋人租界，苟延性命；所有家资，统统存入外国银行。

　　到现在，连个敢在他面前说话的人都没了。

　　王公亲贵去往租界逍遥，单单剩下隆裕太后和小皇帝困守深宫。面对袁世凯的咄咄逼人，她就只能默默垂泪，能拖一天是一天了！

　　这今个算是有浪费了，隆裕一落泪。顿时奕劻等人也只能停了声来，他们说是心中无愧是不可能的。只是人是自私的，这天下如今还有谁看不到大清国要灭亡的。还是早一点认清楚事实，才好！

　　于此同时，千里之外的安徽蚌埠。几个人凑合在一起，说着一些不能外传的话。这几人的身份不可简单，尤其为首一个，正是当今掌握大清第一军精锐的清廷委任湖广总督——段祺瑞！

　　五日，李汉初步掌握武昌三镇之后，责成督促仍旧占据湖北麻城县的最后一部清军撤离，暗中调集两协军队步步紧逼，大有武力解决的意图。段祺瑞立刻知会清兵撤离，随即也跟随着到了蚌埠，重新占领固镇、蚌埠等皖北地区，同徐州的张勋互为倚仗，共同抵御南京正在倡导的北伐军！

　　今个清晨，段祺瑞突然收到了北边发来的电报，是袁世凯发来的，对他前几日的通电明贬暗褒，瞧得出老袁的心情不错。不过他在这封电报里面隐晦提到希望他做的事情，却令他感觉到不安。他不知道，自己到底该不该去做呢！

　　一旁王占元见他久久不说话，询问道：“段大人，可是宫保大人发来的电报？”

　　段祺瑞道：“不错，子春，正是宫保大人的来电。”

　　他眼中的不安根本遮掩不住，一旁几个小站出身的将领互相对视一眼，不知道他打的是什么主意。

　　王占元上前一步，道：“大人，这里左右无人，到底宫保给了什么新指示您也给大家伙说一声，也好我们心中有数。”

　　“可是跟前日数千将士北上有关？”一人语出惊人，众人皆摇头而视。

　　段祺瑞亦大惊，急视之，说话者乃何丰林是也，因为为人势利在军中颇不受待见。不过，他的眼光确实不错，一下便瞧出了问题所在！

　　段祺瑞点头，“茂如说得不错！”

　　他也在犯愁，都道是伴君如伴虎，实际上他们效忠的那位号称‘曹操再世’的袁宫保不也是如此吗？北洋三杰之首虽然是王士珍，实际上却因为王士珍年迈且身懂明哲自保之术，因此根本不去争什么权力。反倒是他跟冯国璋之间虽在外界面前亲如手足，世界上却因为袁世凯的重重制衡手段，现在几乎形同陌路。几月前袁世凯调冯国璋入京虽有助他争夺禁卫军之意，实际上却还有一层意思在里面。冯国璋在外领兵久矣，又有攻陷汉口之功，麾下北洋将领多敢为他效命。这冯国璋几年来吃得是皇粮，竟然在大事上犯了一次混，袁世凯命他放缓着进攻武昌三镇，他却自作主张拿下了汉口，差点令他失了算计，丢了内阁总理之位。除此外，这或许也跟前几年冯国璋跟摄政王走近有关，都在传他冯国璋如今是生了二心，是效忠他爱新觉罗的汉臣！

　　伴君如伴虎，跟在袁世凯身边的确如此。可是，那位大人在电报里交代他办的事情，若是不去照办，最后铁定了他段祺瑞这个第一军统制的位子也做不长了！

　　“你们看吧！可记清楚了，谁敢外传出去，莫要说袁大人那里了，就是芝泉也要管教管教！”

　　“卑职省的！”

　　几人对视一眼，由王占元上前接过他手中的电报，看了一眼之后，顿时脸都白了！

　　“怎么了？”

　　旁边一人推了推他，王占元不说话，直接把电报纸递了过去！

　　那人看了一阵浑身一颤几乎没讲那手抄电报纸拿住，旁边何丰林赶忙上前一步借助，拿起来看了一眼顿时脸上一抽，旋即递给了旁人！

　　“兵谏！”

　　不知道是谁，接到那电报之后看了一眼后傻了眼吐出了两个词。能够混上北洋一部统领的都是人杰，袁世凯在电报中虽然交代的隐晦，但是，无外乎内容就这两个字！

　　王占元站在一旁不语，虽说都在传他是冯国璋的心腹，不过段祺瑞最倚重的将领却还是他，因为他有能力、当然也不乏拉拢的意思。当下询问道：“子春，计将安出？”

　　王占元有些不太情愿，不过还是站出来道：“大人莫非要学冯大人？”

　　段祺瑞一愣，脸上猛的一白，顿时明白了他的意思。什么话都没再说却挥手让他们下去收拾兵力！

　　在继一月末发表了一封督促清帝退位的通电之后，二月八日，段祺瑞再率第一军全体将领致电清廷：“共和国体，原以致君于尧舜，拯民于水火，仍因二三王公，迭次阻挠，以至恩旨不颁，万民受困。现在全局威胁，四面楚歌。……事于今日，乃并皇太后、皇上欲求一安富尊荣之典，四万万人欲求一生活之路而不见许。祖宗有知，能不恫乎。盖国体一日不决，则百姓之兵燹冻馁死于非命者日何啻数万。瑞等不忍宇内有此败类也，岂敢坐视乘舆之危而不救。谨率全体将士入京，与王公剖陈利害。祖宗神明实式鉴之。挥泪登车，昧死上达。”

　　八日，在蚌埠率师率部北上，两日后先头部队抵达直隶保定，作出进京逼宫的姿态，按照行程来计算，最迟十一晚先头部队便可抵达京城。

　　此电一出，较之前番，可是起了大波澜，前番倒也是有不少驻外大使通电清帝退位，但是这次是谁？是段祺瑞，段祺瑞是谁？是一代拥兵之枭雄，北洋军前线之大将，军队老总发话了，谁还敢多啰嗦一句？倒是可怜了皇宫里的那对母子，惨啊，生逢乱世于帝王之家，又有几人保护？

　　此电报一入皇宫，便惊得隆裕汗起，尤其是后面几个逼宫字眼，真是吓的她眼冒金星，真是天地倒了转，臣倒开始凌驾于君之上了。

　　载泽见隆裕如此形状，心中担心，上奏道：“臣敢问太后，出了什么事情，太后看起来如此紧张，还望太后保重圣体。”

　　隆裕道：“还能什么事？还能什么事，咳，咳。”旁边有太监要上前服侍，都被她挥手示意不要过来。

　　这载泽的妻子是慈禧太后二弟桂祥之长女静荣，静荣的妹妹静芬是光绪帝皇后，也就是宣统帝的隆裕太后，现在连小恭王一帮皇亲国戚都不敢说话了，现在还能出现在朝会上的，也就只有载泽几个了！

　　载泽道：“臣下知道，段祺瑞这兵谏电文扰的太后不安，但其幕后主使，必是袁世凯无疑。”

　　隆裕道：“知道是他又有什么用？现在大清还有救么？”

　　载泽也无话可说，大清到了这个地步，也是病入膏肓了，也只有袁世凯能医得，可偏偏这个袁世凯还是个想医死人的医生。

　　载泽号称清廷三杰，名列革命党人必杀榜上自然不简单。他是皇室少有的改良派人士。可惜太不会做人了，先后遭到庆亲王奕劻跟袁世凯的打压。隆裕皇太后知道他的能力，见他也是如此，也知道大清保不住了，便吩咐宣众人召开御前会议，商讨国事。

　　不少王公大臣接到隆裕懿旨，心中猜到了七八分，知道是段祺瑞的兵谏电报起了作用，但值此大事之际，今后出路才是他们心中所关心的，一颗将死的大树还关心它作甚？

　　会议召开之时，隆裕心中又是一凉，王公大臣到者寥寥，连平时口中效忠皇室，满口忠孝仁义的皇亲贵族到者亦少，甚至小恭王等几人干脆来都没来。但是袁世凯的代表民政大臣赵秉钧却是如期而至，屹立在朝堂之上，脸上还带着些许红润。邮传大臣梁士诒也是袁世凯麾下能臣，不过相比赵秉钧，倒还安分点，只一脸严肃，矗立不动。

　　载泽见赵秉钧一副得志小人模样，心中愤怒不已，讥讽道：“赵大人好起色啊，莫非是人逢喜事精神爽。”

　　赵秉钧闻言先是一怔，随后立刻便明白过来了，这辅国公是在暗骂他、错了，是他背后的袁世凯阴谋得逞，心情舒坦！

　　载泽、袁世凯之间矛盾久矣，眼看着这清廷都要不保了，哪里还会怕他的皇亲国戚身份，当下亦回讥道：“辅国公见笑了，赵某现在吃得好，是怕以后吃不到了，要露宿街头啊。”

　　载泽闻言道：“赵大人何处此言？”

　　赵秉钧道：“要是贼党打进京师，我们必是阶下囚，还吃什么？还不赶紧吃点得了，辅国公您说是么？哼哼。”说完还不忘抬眼看了看载沣，眼光里的挑衅已经穿透了宫墙，刺得那载泽心火大盛。

　　载泽大怒，言道：“赵大人，你可太没骨气了吧？君辱臣死，况且我大清还有百万八旗子弟愿为朝廷鞍前效命。”

　　“嘿……”赵秉钧冷笑两声，调过去头，语调说不出的讽刺：“辅国公似乎此话说错了吧。八旗那帮大烟兵有多少战斗力，咸丰爷年间就已经证明了。大人莫要忘记在前线为朝廷效死力的乃是北洋军，是袁大人吧。”

　　不说倒好，这一说更是让载泽险些气昏过去，袁世凯，又是袁世凯！

　　载泽道：“袁世凯，袁世凯，赵大人口口声声只知道袁世凯，莫非你眼中就只有他袁世凯，连陛下跟太后都入不了你的眼了，你竟敢欺君犯上，左右来人给我拿下拉下去重则一百大板！”

　　“辅国公好大的火气！”赵秉钧冷哼一声，殿外的侍卫的确听到了他的声音，但是却没一个站出来的。

　　“欺君？”赵秉钧朝周围寥寥无几的人问道：“诸位大人可定要给我赵某人评评理那，辅国公好大一顶帽子。敢问诸位赵某可曾说过一个欺君的字吗？几位大人！”

　　众人见他俩人斗起来，均缄口不言，生怕陷入纷争。

　　“好了，两位大人都收了声吧，莫非要把哀家气死不成。”宝座之上，隆裕抱着吓得躲在她怀里哭个不停的小皇帝，气得面皮发白。

　　载泽、赵秉钧连忙跪下，“臣等不敢！”

　　见他两人终于不再口角，隆裕只敷衍两下，便过了此事，商讨国之大计。

　　隆裕问道：“段大人的电文，想必众位大人也是知道了罢，不知各位大人有何主意？”

　　梁士诒出班奏道：“启禀太后，臣以为现今大局，断难维持。南方诸省已失久矣，段大人领兵在外犹如无根漂萍，当今南方党人正在谋划北伐，若有段大人的几万精锐，则我北方固若金汤也！”

　　这梁士诒才华是有的，但是也是黎元洪之心腹，前段时间跟洋人谈判的借款，正是他经手的，深得袁世凯信任，也是一员能臣。

　　“大军劳师在外想必已是疲惫，不过此诚危急存亡之秋也，望太后、陛下接受南方之条件，实现南北议和。”

　　胡惟德亦出庭奏道：“太后，现今南方党人势大，而我军粮饷供给皆不足，且贼党遍布京城，随意实施恐怖行动，闹得京城人心惶惶。袁宫保曾经几次提到在外大军断了几月的饷银，此次兵变想必也是民心生变，现今之计，臣以为也是接受南方之意见，陛下退位，取得南方之优待方为上策。”

　　隆裕坐在龙椅上抹着眼泪，小皇帝也在她怀里哭个不停。最近这段时间她哭得次数可一点不少，一双眼睛都快哭瞎了。良久她才停下问道，“赵大人，你是代替宫保来下通牒的吗？”

　　赵秉钧连忙跪下道：“绝无此意！”

　　载泽在一旁听了此言，心中冷笑：这几日你赵秉钧上下奔走，为你家主子也算尽心了。是逼皇帝退位最狠的一个，现在到开始装什么谦谦君子，脸皮可是当真是厚的紧。

　　当下讽刺道：“赵大人不必谦逊，现在朝廷也到了这个地步了，你们还需要再畏手畏脚吗？”

　　赵秉钧抬头看了他一眼，眼睛微眯着，嘴角似乎有一抹淡淡的笑容，不过很快就散去了，却不理会他只是看向隆裕太后道：“太后，臣下实无高见，也和众位大臣一样，觉得陛下退位方为上策，只不过臣以为还是将此事交予袁大人办最为妥当。”

　　隆裕道：“赵爱卿言之有理，袁世凯乃国之栋梁，国之重臣，此等退位大事，自然是要袁大人来操持的，但是……”

　　话未说完，隆裕便呜咽了，哽住了喉，众人见状皆奏请太后节哀。

　　隆裕含着泪道：“大清到今，也有数百年了，没想到居然葬在了哀家的手上。日后哀家便是万死，也无脸去见列祖列宗！”

　　众人闻言自然心中是沉得紧，载泽闻言，更是失声痛哭。

　　赵秉钧上前道：“太后，臣心中亦是悲愤万分，但事已至此，不得不为之，若今皇上退位，皇室必将得到优待，这也是朝廷最好的归宿。”

　　“赵秉钧，你竟然……”载泽终于忍不住，冲了起来。

　　“别说了。”隆裕打住载泽，只抹了把泪，俯视群臣一周，问道：“众人皆是此意否？”

　　起初，倒有几个人想要答应话，但是看看周围的氛围，基本上所有人都是沉默着，便打消了这个念头。

　　隆裕虽然心中早已知道这个结果，但是居然连几个“哭丧”的也没有，也是太让人为之心寒。她心中明白，大清国到了这幅田地，爱新觉罗氏还想继续统治这个国家，已经没有可能了！

　　她脸上流着泪，一边却不住的轻轻拍打怀中哭个不停的宣统小皇帝，道：“众卿家的意思哀家懂，咱大清到了这幅田地，已经想保都保不住了。罢了，都去吧……去吧，你们想怎么就怎么，哀家拼了日后不入皇陵做个孤魂野鬼，也要给觉罗家的子孙们争取个优待……”

　　她轻拍着怀中的宣统小皇帝，这个年仅六岁的孩童还不知道，他即将失去这个国家了。想着想着，眼泪又流了下来，止都止不住，哪还有半点太后的雍容华贵！

　　赵秉钧闻言大喜，但不能露于声色，便只好低沉而哀奏道：“但请太后放心，有宫保在，皇室的优待条件一定会跟南方争取到最大，如此，奴才等这就告辞了！”

　　他跪下来跟隆裕磕了几个响头，心中却明白，‘奴才’这两个字，日后只怕很难再听到了！

　　时间很快就在平静中又过了两日，眼见得就到了1912年的2月12日。这一天，就是清室正式宣布退位的日子啦。无论是在南方还是在北方。无论是中国的国民还是外国的观察家。都很明白，这是中国三千年有记载的历史当中，最有纪念意义的日子之一了。中国究竟是从今天开始又翻开了新的一页篇章，还是继续的陷入治乱循环当中。做什么猜测的都有。但是历史就是威严而沉默的不做回答。

　　在这一天的上午，清室的退位诏书终于通电全国。

　　“朕钦奉隆裕太后懿旨：前因民军起事，各省响应，九夏沸腾，生灵涂炭，特命袁世凯遣员与民军代表讨论大局，议开国会，公决政体。两月以来，尚无确当办法，南北睽隔，彼此相指，商辍于途，士露于野，徒以国体一日不决，故民生一日不安。今全国人民心理多倾向共和，南中各省既倡议于前；北方诸将亦主张于后，人心所向，天命可知，予亦何忍因一姓之尊荣，拂兆民之好恶。用是外观大势，内审舆情，特率皇帝将统治权公之全国，定为共和立宪国体。近慰海内厌乱望治之心，远协古圣天下为公之义。袁世凯前经资政院选举为总理大臣，当兹新旧代谢之际，宣布南北统一之方，即由袁世凯以全权组织共和政府，与民军协商统一办法。总期人民安堵，海宇又安，仍合汉满蒙回藏五族完全领土为一大中华民国，予与皇帝得以退处宽闲，优游岁月，长受国民之优礼，亲见郅治之告成，岂不懿欤！钦此。”

　　在这份由袁世凯炮制出来的诏书里，特意加上了一句“即由袁世凯以全权组织共和政府”，也是他生怕南方食言，画蛇添足的多此一笔。但是无论如何，清室算是正式退位了。中国的历史，也翻开了新的一页篇章。

　　这一日，隆裕皇太后抱着被折腾了许久才刚昏昏睡去的宣统小皇帝，独自坐在太和殿内，泣不成声。殿内冷冷清清，连一个宫女侍卫都没有，身边就只有同样哭红了眼睛的小德张候着，不时的抹抹眼睛，哭得说不出的伤心。

　　三人头顶，乾隆皇帝亲笔所提的‘建极绥猷’四个大字似乎也黯淡了不少，这个曾经被乾隆皇帝自夸为‘天赐皇权’的牌匾，到了今天之后也就只是普通文物一件，再没了往日的神圣！

　　这一天，大清统治了二百六十余年的天下，总算落下了帷幕。

　　明天，将是全新的一天！


第三百六十五章 分权与集权

　　“清帝退位了！”

　　连续几日举国上下铺天盖地的宣传，一个民族、不，是整个国家都沉寂在统制了这个国家两百六十多年的帝国崩溃的震撼之中。令人感觉到讽刺的一幕是一面报纸上铺天盖地的宣传，似乎举国都在为清帝的退位而欢呼雀跃；而另一面，从北方到南方，众多的县城、乡镇之中哀鸣一片，到处都是年过花甲、半百的长者痛哭唾骂，为统治奴役他们的主子被打倒而倍感茫然失措。

　　这是个思想与思想碰撞的年代，显然，他们已经跟不上这个时代快速发展的脚步了！

　　李汉停笔，看了一眼桌上他新出炉的一份评论，满意的点了点头。对于清帝退位这一重大新闻，他这位川鄂联合军政府大都督自然少不了的要在国内的舞台上高喊出自己的声音来。

　　“蔡副官，叫人等会送到电报局去，给易总编送过去吧！”

　　他将自己刚写好的文章递给了自己的新副官，嘱咐他给送到电报局去。

　　“是！”

　　蔡庆敬了一礼，接过文件之后推门而出，去吩咐下面把文件送到电报局去了。

　　“伯庸，坐吧……怎么，一段时间不见比以前更加拘谨了！”

　　屋子里还有一人站在一旁候着，也是个年轻军人，正是他的前任副官——陈天祥。川鄂军政府新建之处，两省四川、湖北两省都在去年的战事之中损失不菲，用一个百废待兴来形容一点都不为过。周善培给他从重庆请来了，未来有段时间他要在湖北武昌亲自坐镇，不过天府之国四川是他计划之中的大本营，也是绝对不容有失的地方，把他的情报主管放在那里他放心。何况还有何进，这个年轻人有些野心是好事，至少他能看清楚轻重，现在他的位子越做越高了，跟在他下面一路步步高升是免不了的！

　　“先生，伯庸无能！”

　　陈天祥拒绝坐下，从月初忙到现在，军政府占领了武昌三镇也快半个月了，但是，需要处理的事情还是很多。昨个，李汉才想起来临来武昌之前，留在重庆的女孩眼中隐隐的期待，于是昨天下令拨给两营兵马去讨伐江夏义庄，谁料到他到了地方才知道早在年前，义庄的一帮马贼就因为大龙头被他当初一枪击毙散了伙，给他连续剿灭了几波四散的马贼之后，义庄，不，赵氏庄园算是收回来了，可是，当初的几位马贼头目只有两位被当场击毙，其余早就不知道逃往什么地方去了！

　　“算了，这事不能怪你，等会吩咐下面在湖北各地张贴布告吧，提供正确下落的悬赏千两，吩咐地方驻军发现立刻击毙！军政府现在要忙的事情很多，这不过是我的一件私事罢了！”

　　他轻哼一声示意他不在意，眼睛却微眯起来。昨个他跟吴兆麟碰了一面，这位首义功勋隐晦的告诉他，有人请他帮忙说个情，拜托他放过七号前后因食粮断绝被迫投降的几位民军将领。他摩擦着下巴，他的意思吴兆麟不可能不明白的，他是决不能允许自己的手下军队之中混杂着同盟会、光复会等革命组织的人的，尤其是那些对于自己组织信阳十分狂热的人。不过他也不准备过分处理那些民军将领，南京那边已经因为这件事情没少过问了，至少现在这天下还是他同盟会的，犯不着再把好不容易刚刚淡化的不良影响再亮出来！

　　手上铅笔转动了一阵，他心中已经有了决断，“伯庸，那两千蜀军学生兵你抓的怎么样了？”

　　熊克武的两千多蜀军在三镇战事的当夜就被抓的差不多了，因为双方打了一阵，学生兵那边死了有四五十人，年轻人最是记仇，因此这些大多数都接受过不错教育的学生兵他想收编的难度不小，下面反应骂他军阀的声音从没断过！

　　陈天祥道：“李参谋已经尽力了，不过到目前为止也只说动了五六百人，愿意留在咱们湖北发展，其余学生大多数愿意接受遣散的安排，也有不少表示跟熊锦帆共进退！”

　　“才五六百人！”

　　手上转动的笔停了下来，李汉心中微微有些失望。不过他也知道自己这个‘军阀’恐怕很难得到一群有着幼稚革命信仰的年轻人投效，估计要不是川鄂免税等政策在这群年轻的学生兵里为他增加了不少印象分，可能连这五六百愿意投效他的人都没有！

　　“罢了，让任潮（李济深字）不要夹在中间为难了，策反学生兵的事情就放下来吧。听说前几日何参谋解职离开湖北了，这事不要再追究了！”

　　革命军偷袭武昌三镇造成的恶劣影响不少，至少他身上的军阀标签已经拿不下来，民众倒也罢了，南方党人少不了对他都多了几分警惕，传闻安徽、湖南、江西同湖北交界县城三省都驻扎了不少兵力，这份防‘贼’之举可着实让他苦笑了好几天。不仅如此，连军队中也有一些自上海等地赶来投效他的学生兵解职离开了湖北，比方说跟李济深、王柏龄、白崇禧等五人一起来的小将何贯中便选择了解职离开湖北。他的兄长是实业大亨，家中多数都跟同盟会走近，连他自己都是同盟会的成员，他会离开李汉惊讶却不意外！

　　所幸，他看中的六人中只走了他一个，令他欣慰了不少。

　　“是！”

　　“去把熊克武请来吧，他前天不就要求见我吗，把他请来吧！”

　　“是！”

　　熊克武，字锦帆。一个年龄看上去与李汉相仿，不过却略显瘦削的年轻人。

　　这是李汉对熊克武的第一印象，在李汉的办公室内，两人第一次见面。

　　“锦帆兄长我一岁，易之唤一声兄长却是应该的。伯庸，吩咐下面添一壶好茶来！”

　　“是！”

　　陈天祥一走，屋内只剩下他两人了。李汉笑着打量了熊克武一阵，客气的请他坐下。

　　熊克武略显瘦削，额头有块青肿处，是那一晚战事时摔倒撞在了石块上擦伤的，不过却不影响他儒雅的外表。

　　熊克武神色有些复杂的看了他一眼，点了点头却没说话，一撩身上青衫长袍，坐在了一旁位子上！

　　陈天祥很快端来了一壶好茶，上等的龙井，给他斟了一杯之后将茶壶放在一边，退出了屋子站在门外候着。按照今天的行程，等会李汉还要往汉口租界区走一遭，随行者正是他跟蔡庆。

　　“听闻锦帆兄年初也曾跟随黄将军他们参加了广州起义，易之最是钦佩英雄，来，易之以茶代酒，敬锦帆兄一杯。”

　　他端起茶杯，微微示意一下一饮而尽。

　　熊克武也不说话端起来直接一气饮完，微微回味了一阵，才摇头道：“好茶，可惜锦帆非是懂茶之人，与我如同牛嚼牡丹！”

　　李汉笑笑，他何尝不是如此，附庸风雅罢了！

　　“听闻锦帆兄两日前便要见我，十分抱歉，最近事条多了些，耽搁了两日时间！”他歉意的道了一歉。

　　“锦帆如何敢责怪大都督，您是忙人，理当如此！”这话说得讽刺。

　　李汉脸上一僵，却也不生气。

　　“锦帆是来跟大都督请辞的，这几日来多谢款待，只是不知道大都督几日愿意放人，令我等离开！”

　　拿下了武昌三镇，李汉伤透了脑筋。首义功勋太多、同盟会会员太多、革命名人太多，以至于像熊克武等人被他俘虏之后，他也只是派人稍稍限制了出入，却并不禁止别人拜访，甚至蔡济民、蒋翊武等人被俘第二日就给放了出来，只是几人身边各给安排了几个警卫‘保护’，不禁止两人到处走动。熊克武据传已经跟蒋翊武等见过面了，知道李汉不会杀他，因此心中倒也无惧。

　　李汉脸上带着笑，“不知道锦帆兄欲往何处？”

　　送走熊克武这些烫手的山芋是他早就拿定的注意。像蒋翊武、蔡济民、熊克武等既不愿意依附在其之下，又在国内党人之中拥有着不小的威望，他可不是唐继尧，会选择直接杀掉了事，礼送出境才是最好的选择。

　　当然，也要看他们上不上道了！

　　熊克武喉咙一动，刚要说话突然想起了蒋翊武前两日来拜访他时说的话，迟疑了一阵他低下头道：“我跟不少的革命同志都担心河南那边的局势，山东、皖北、山西地区盘卧了三万北洋军精锐，豫督势单力薄，难以抵挡北洋兵锋。袁世凯非是可托国事之人，会里同志担心孙总统辞职之后所托非人，因此河南跟安徽的军事力量有待加强！”

　　李汉惊诧的看了他一眼，没想到这个年代竟然也有能够看得那么长远的革命党存在。历史因为他的到来国内的局势已经变化不小了。湖北、四川组建了川鄂联合军政府，成为了长江中上游的最强实力。河南至今仍掌握在革命党准确说是同盟会手中。但是山西却因为北洋军的穷追猛打，阎锡山这位山西王怕是不可能再出现了。二月九日曹锟率北洋军第三镇于平阳府汾西县击溃阎锡山残部主力，山西民军已经基本上被剿灭的差不多了，连山西都督阎锡山都狼狈的带领两百多残兵逃往陕西了。

　　北方，袁世凯掌握陕西、内蒙、京畿、直隶、山东、皖北、江北等地区，所统辖之领地已经连成了一块。江北张勋虽然对袁世凯的命令阴奉阳违，但是他本人论心机手段都完全不是袁世凯的对手，江北完全被袁世凯掌握只不过是个时间问题。东三省也在袁世凯的影响范围之内，一个庞然大物——北洋集团已经逐渐显露出轮廓。

　　在2月14日这个西方的情人节中，孙文大总统在南京宣布辞职，第二日南京参议院根据之前同北方代表团的协议，宣布推选袁世凯为民国临时大总统。不过南方在这里稍稍做了点手脚，没有为袁世凯的大总统去掉‘临时’二字，而袁世凯也是老姜一块，推说北京事务还未处理完毕，暂缓南下南京就职大总统！

　　南方不少党人代表都是不赞成孙文退位的，尤以领兵将领为主。熊克武也是其中之一，他曾经被任命为四川北伐军总司令，还领了个命令回川组织北伐军呢。

　　四川现在是李汉的地盘，天府之国的矿产跟地利位置都是发展重型工业、军事工业的最佳场所之一，他自然是不愿意将这块风水宝地拱手让人，因此，他可以放过熊克武等人。但是底线是他们不能再重回四川了！

　　河南，熊克武等既然能选中河南，他自然满口答应。

　　当下笑道：“锦帆兄爽快，没问题……不知道锦帆兄打算什么时候离开，易之也好尽尽地主之谊！”

　　“越快越好，不过，不知道大都督是否允许锦帆带着我那两千蜀军离开？”

　　“没问题！所有武器补给，李某一点也不贪墨，阁下尽数带走便是，另外我军政府方才重新开通了京汉铁路，往信阳的全部路线都在革命军的掌握之中。锦帆兄若是不嫌弃，就让李某为革命尽一份心，护送诸位同志离开吧！”他的眼睛微微眯着，脸上笑容越发和善。

　　河南乃是他跟袁世凯之间的屏障，他巴不得河南党人的实力能再强一些呢！当然，用火车护送一行离开，不乏监视的意思，熊克武懂……但是他知道如果他不答应，只怕手下的士兵就很难被带走了，只好艰难的点了点头。

　　李汉心中大乐，能够送走这块烫手山芋却让他松了一口气，同时也是心中一动。被俘民军中有不少将领都不愿意依附于他，甚至有些受到党人影响比较重的编制，还需要整编制的取消。算一下这支武装的力量至少有四五千人，是不是也可以都送到河南去呢？

　　突然想到了昨个吴兆麟来见他，委托他的是谁李汉心中已经有数了，既然这些人愿意主动妥协了，那么，自己是不是该给河南势单力薄的唐牺支送上一份厚礼呢？

　　一些想法不可压制的在他心中开始膨胀了起来。

　　2月17日，正在举国之目光都在南京跟北京之间转来转去的时候。湖北武昌，刚刚借某位同盟会的大佬之口获得了‘新闻都督’美誉的李汉再一次在以下属官方报纸——中国之声为窗口，颁布几项全新的任命与规划！

　　因为几次催促湖北临时议会会长刘心源返回湖北，都被老人委婉拒接了。因此，2月17日川鄂军政府重新宣布组建川鄂联合议会，举方才返回武昌的汤化龙为联合议会议长，尚在南京的前任湖北议会会长刘心源、原四川军政府驻南京代表萧湘两人为副议长。

　　于此同时，川鄂联合军政府宣布成立军事管理委员会，吴兆麟为军事管理委员会会长，王安澜、熊秉坤为副会长，季雨霖、何进等川鄂将领为军事委员会委员，协助李汉管理川鄂两省军务。同时，川鄂联合军政府宣布成立‘廉洁政治管理公署’，考虑到清末民初的官场环境之后，李汉以两省大都督身份自领署长，总管两省官员贪污受贿的情况。‘廉政公署’的成立框架全部依托于后世冠绝世界的香港廉署，李汉本来不准备这么早就成立这个机构的，因为两省之内的局势因他强制推行‘三七五’减税政策变得有些不稳起来。不过他也不是没有对策，针对地方不稳的情况，他下令四川、湖北两省以县为单位开始推行拉拢地方开明乡绅的‘地方自治’策略。即，各地组建县级议事咨询局，地方县知事由地方代表选举后呈交联合军政府审核，审核通过后由其担任。此后，地方军政府机构只掌握执法权，负责审理地方犯罪、维持一方安全。同时，地方议事咨询局拥有监督执法权，地方行政无能干涉。地方行政任何命令，非经地方议事咨询局通过，不得执行。

　　这是为了解决掉地方一级军政府机构快速腐化堕落而不得不采取的行动，情报司已经收集了不少地方机构快速腐化的消息，这点令李汉十分不安。因此这一次正巧借着拉拢地方乡绅、当地名流的机会，下令斩去了军政府各级地方机构的行政权力，只拥有执法权跟地方维稳。

　　这是他准备分离地方军权跟政权的先手准备，实行一段时间积攒些经验之后，就要尽管打掉军政府内部军阀派系分化的势头了！

　　正是因为要向地方放权了，所以，他才下令成立‘廉政公署’，以他大都督的身份亲领署长的位子，到时候抓几个典型杀了之后，看谁还敢乱伸手！

　　对于地方，李汉是准备放权了，但是，他明白一个弱小的势力想要快速的崛起，无疑法西斯化是最快也是唯一的方法。而法西斯式崛起少不了的一点，那便是集权！

　　一个声音，这是政权建立之初最需要的东西！

　　2月中下旬李汉连连制定一条条的全新法案，下令启用一位位的心腹重臣，先是任命周善培为川鄂联合军政府工商总局局长，总管两省工业实业发展。随后任命张梅生就任民政部长，张梅生的权利欲望不小，处理政事的能力也不差，手上是有些不干净，满清官吏的毛病他沾了不少，但是为人胜在精明且忠心，他任民政部长李汉最是放心。当然李汉也没忘了自己的承诺，司法部长的位子最后他扔给了汤化龙，此人能力不错，对于能否控制住他，李汉还是比较有自信的！

　　通过连续出台的法案跟任命，虽然放弃了地方的行政权跟部分监督权，但是他却将两省之内除了‘财政’之外的军事、民政、立法三大权力尽数掌握在自己的手中，只等他理清了财政之后，川鄂军政府便初步完成了法西斯化的所有准备。


第三百六十六章 蒋方震与忙碌的日子

　　今年的冬天似乎比往常要长了半个多月，眼下，却终于到了寒冬离开的时候了！

　　2月25日，湖北段，碧波荡荡的江面上，一条英国太古公司的轮船正顺流下驶。今个天气不错，难得的阴了四五日之后见到了太阳，暖暖的阳光洒下来，站在甲板上正在清理甲板的几个中国籍水手不由自主的抬起了头，眯着眼睛望向了天空。

　　船儿迎着江风继续往上游驶去，船身激开的江水，溅出点点雪白的浪花。在这冬意将去未去的时候，江面上难得的能够看到几艘相比较普通渔船要大得多的船只正在忙碌着，轮船上的一些中国籍水手不禁多看了几眼，暗自奇怪江风这么大的天气里怎么还有渔船出港撒网。不过很快，瞧见了那几艘较大的渔船船舱上，用白色油漆刷上了的‘湖北渔业’四个大字，顿时明白了过来，是川鄂联合军政府麾下的官督商办——湖北渔业公司的捕捞船队！背后站着位强势的地方强人，来往长江水道之上的任何会党势力，都要给几分面子！

　　这艘正在逆流直上的英人轮船可不是货轮，甲板上除了一队辛苦工作的水手外，还有几个站在那里吹着江风的年轻人，最大的一个看上去年龄也不过三十上下，个个年轻的尽。吹了一阵江风，几个年轻人似乎感觉到了冷意，紧了紧身上的衣物，靠近小声交代了几句，一同往船舱走去。

　　“战争无非是政治通过另一种手段的继续！”

　　船舱内，一间宽敞的休息间门被被轻轻敲响了，蒋方震从自己正在写的文稿中抬起头来。门很快便推开了，两个身穿便服的年轻人笑着走了进来。

　　“百里兄，还在埋头准备编译你的战争论？眼见得船马上就要抵达武昌了，收拾一下你的宝贝手稿吧，不然等会遗失了什么，可就有的你心痛了！”

　　“哈哈！”

　　蒋方震站起来活动了一下身体：“多谢阆声兄提醒，这德人‘克劳塞维茨’的战争论当真乃是旷世奇书，不比老祖宗留下来的百十部兵法差多少，尤其适合当今时代编练新兵、分析战事。眼见国内尚无这‘战争论’的译本，百里有义务将它翻译过来！”

　　蒋方震的旁边桌上，一本书册赫然放在旁边，仔细看去可不正是‘战争论’一书，只不过他的这本既不是德文版、法文版也不是英文版，乃是日文版。是他在日本留学时一位看重他的日本将领赠送与他的礼物。

　　“我们应该庆幸，日本如今在战术上已经固执的停留在了日俄战争所获得的经验之上，这几年我在日本留学时认识的不少教官对此书信与我品议此事，言谈至此无不担心不已。这是日本陆军之不幸，却是我中华之大幸。趁日本军界还未反应过来，我中华军政又是百废待兴，正是齐头赶上的好时机。我现在也有些时间，能翻译多少是多少吧！”

　　被叫做阆声兄的青年人是蒋方震的同乡好友，少时一起读书成才的至交，名字叫做张宗祥，字阆声，他原名张思曾、宗祥是他心慕铁骨文人——文天祥而在前年初赴京城应试前改的！前段时间他过浙江时两人见到了面，时隔多年不见再相见倍感亲切，正巧这张宗祥因为得罪了人心中不畅，便随他一起上路，坐上了往湖北的轮船。

　　另一年轻人也是他的昔年好友，是他年轻时到林迪臣创办的求是书院（浙江大学前身）就读深造时认识的同学——钱均夫！

　　这一次赶了巧，让他在浙江连续碰到了两位昔年好友，加上最近心中都有些不畅，索性便接了他的邀请，陪他一同往湖北走一遭，算是散心吧！

　　三人说笑间，蒋方震已经将他译完的几张书稿小心翼翼的收进了自己的行李箱内，又将桌上其他东西一扫而空，方才跟两人点头。轮船大副方才已经派人四下通知轮船将要抵达武昌了，因此三人各自带上了行囊并肩出了船舱上了甲板，一边玩赏江景一边等待船只靠岸！

　　一出舱门，晴和的天气就让他赞了声好。钱均夫看了眼蒋方震瘦削了不少的脸庞，微笑道：“百里兄，自从出了南京，你一路上都不愿出船舱，整天把自己关在舱里翻译你的战争论，怎么？南京跟浙江之行受刺激太深？”

　　蒋方震手扶着栏杆，看着船慢慢地靠上武昌码头，半晌才叹了一口气：“是啊，我自弱冠以来心中只有一个信念，要为我中华打造一支百战不败的强兵。谁料到清廷尚在时处处受挫，在奉天组建督练公所，主持新军训练工作时处处受到旧军排挤，最后还被送到德国走了一遭。后来跟季豪兄（蓝天蔚）在滦州兵谏举事，想要武力改革我中华。谁料到兵败如山倒，三路大军败得太快，又不得不跟着季豪兄逃往天津，辗转去了上海、南京待了许久，狼狈不已啊！”

　　他苦笑着直摇头，他蒋方震在日本军校期间，跟蔡锷、张孝准被称为“中国三杰”，自然自持颇高。如今蔡锷只差最后半只脚就成了西南王，张孝准现在也在南京颇得巨头黄兴重视，反倒是他这位中国三杰之首，过了几个月到处漂泊的日子，心中别提多纠结了！

　　更令他苦笑的是，他蒋方震这几个月里竟然连续看走了几次眼。去年十月底，当时还在湖北鄂中折腾的李汉心慕他的名气，派人千里迢迢往滦州见他，希望他能不嫌弃往湖北帮助编练革命军并接受训练军官，组建军官学院。当时的他一来正与蓝天蔚密谋兵谏，二来也跟天下所有人一样，都认为湖北坚持不了多久就会被清军主力重新攻陷，因此写信委婉拒绝了李汉的邀请。后来既然成为湖北第二势力，被任命为荆楚镇守使之后又派人往天津邀请他，他恐被李汉认为自己贪慕权势，李汉籍籍无名之时邀请他却不来，反倒是有了名气之后他才受邀，因此再一次婉言拒绝。之后，李汉攻陷了成都就任四川军政府大都督时又派人拜访他，也被他以同样的原因拒绝了！

　　直到前段时间他随蓝天蔚经上海往南京拜见孙大总统的事情被情报司在南京的人员打听到传回了武昌，李汉得知之后，以川鄂联合军政府大都督的身份第四次邀请他往武昌一行。不忍心再一次拂了李汉好意的他正巧因为目睹的江浙两省党人快速蜕变，南京几乎天天上演民军抢劫的事情而倍感心冷。于是终于应了下来，顺道一起带上了两个同样看不惯的好友，往湖北走了这一遭。

　　“我在天津听到民国成立的消息之后，心中倍感欣喜。本想南下南京依附党人成事，为我中华编练数十万雄兵。谁料到在浙江做了段时间的都督府总参议，入目的却全是各地会党、同乡会、同盟会、光复会党人、地方乡绅立宪争权夺势，尔虞我诈。到了南京又发现中央无权，竟被地方所左右。中央想从各省收来权力，日后可有得北京那位头痛了！”

　　蒋方震连连摇头叹息，不过看的出来，相比较李汉，至少在他心中，北京那位袁世凯占得分量明显要重得多，没办法，谁叫人家是民国第二任临时大总统，又是六镇北洋新军的统帅呢！

　　张宗祥一笑把靠在栏杆上的身子直了起来，他突然问蒋方震道：“百里兄，你对咱们这次特地去拜会的李汉怎么看？”

　　蒋方震一愣，苦笑道：“这个年龄与你我相仿的年轻人我算是看走了眼。不瞒两位，我在去年十月便接到了他的邀请，他在信中言辞十分恳切，邀我南下在湖北组建陆军军校。我当时琢磨着湖北有三武跟诸多党人，他籍籍无名一个也不过夸下海口罢了。结果不想日后他却借助革命大潮节节日上，白手起家坐稳了南方第一都督的名号。能做到现在这么大的局面，这份手段跟心机，此子绝非常人啊。”他又补充道，“他那革命军的战斗力我也收集了些数据，老实说虽然比起各省的训练要多不少，在南方也算是精锐了。但是跟北洋六镇新军却完全无可比性。不过我听说他那军队营级以下的编制火力要比北洋六镇新军还要高上一线，使用的不但都是洋货，而且听闻炮营普遍要比北军多出十二门炮。现在湖北、四川两座兵工厂尽数落入他之手中。只要他能控制着军队，未来我看袁大总统卸任之后，他是最有利的竞争者！”

　　一旁钱均夫一愣，笑道：“没想到百里兄对他倒是十分推崇，我跟阆声兄昨晚也争论过他。为他地方自治的事情还吵了一架！”

　　张宗祥脸上一红，灿灿道：“不错，川鄂强制推行的与民减税跟‘三七五’着实令人佩服。不过我却认为现今两省下面许是有些动荡不稳，为了巩固局势理应收编地方县镇权力才是。地方自治不急一时，还应缓缓再说！”又看了看似笑非笑的钱均夫，道：“没想到家治兄却反驳说乱世掌兵便是集权，据说川鄂两省已经编练跟正在编练的民军合计八镇，即便精简一些也有五六镇之多，足够应付两省局面了！”

　　蒋方震叹气，“阆声兄，你是君子，读得是圣贤书，结交的又都是江浙大儒，自然会有这种看法。家治兄与我都曾东渡日本见识了扶桑之威，乱世掌兵……家治兄，好一个乱世掌兵！”

　　轮船传来一阵汽笛声，要进武昌码头了。三人对视一眼笑笑不再说话，拎起行李往那似乎完全没有因为持续几个月的战乱而衰减半分的武昌码头，码头上人来人往，还有不少报童、行商在兜售东西，三人又站了一阵，待到船停稳了之后方才互相搀扶着，下了船去。

　　“先生，要来点吃食吗？”

　　“先生，要份报纸吗？最新的‘中国之声’！”

　　“先生，要来点红薯糖吗？”

　　三人才刚下了船，人还未站稳，身周顿时多了不少的报童行商，无奈的笑了笑，蒋方震要了一份最新的中国之声报纸看了起来，也想知道知道他们在江上漂泊的这几日国内是不是又发生了什么事情。

　　倒是那钱均夫可能是因为孩子刚出生的关系，对于一个跟他推销什么‘红薯糖’的小童不忍拒绝，于是小声询问道：“小哥儿，你卖的这红薯糖是个什么东西？可是什么地方特产？”

　　卖童是个十二三岁模样的孩子，他从口袋里背上背着的囊中掏出几根长条装的东西，看上去略显灰黄色，闻起来却有些甜丝丝的。对着钱均夫道：“先生，您就买一下吧。这是荆州糖果厂生产的东西，可甜了……你买点回去吃吧！”

　　“糖果？”

　　正站在一起看报的蒋方震跟张宗祥也被吸引了过来，清末国内的制糖业产量并不高，一般这个季节除了两广、福建等地区之外。内陆省份即便还有售糖，也多是早前囤积的货物，而且售价极高，一般人家想买都很难买到。面前这东西看上去跟三人知道的赤糖、白糖颜色都不一样，难道跟那个什么红薯有关系吗？

　　三人中的两位都是贫苦出身，小时候没少吃过红薯，倒不陌生。

　　孩童道：“是荆州糖果厂产的糖果，可好卖了，先生要是不买等会可就吃不到了。价格也不贵，一块才三十文钱！”

　　这价格可不便宜，不过比起白糖、赤糖可要便宜了不止一点两点了。

　　钱均夫笑着询问道，“给我来几块吧！”

　　他挑了三块，分别递给蒋、张二人，从怀中掏出一把铜钱，都是宣统元年的制式。现在国内币制混乱，各省军政府大多为了财政开足了马力印制钱币，比起清廷的铜币多数分量不足，因此在国内银元还要数清廷早年印制的跟洋元市场最是喜欢，铜币则是清廷宣统三年前的货币最是吃香，至于南京印制的货币，在南京城内都没多少愿意接受其购买力的商贾，更别提外省了。

　　孩童数够了数笑着刚要立刻，这边，钱均夫三人咬了一口那叫做‘红薯糖’的东西，顿时眼睛一亮。

　　“好吃！”

　　蒋方震笑着道了一句，虽然有些粘牙，不过甜甜的味道还真不错，这种叫做‘红薯糖’的小吃倒是蛮不错的。

　　“小哥儿别急着走，再给我来几块吧！”

　　蒋方震从身上掏出了些钱币，又让他给包了几块，接过之后有些好奇的问道：“小哥儿，这荆州糖果厂是什么时候建立的？我经常来往湖北，怎么没听说过这地方？”

　　卖糖的孩童似乎因为他们买了不少东西，心情很不错。笑着道：“三位先生想必有段时间没来咱们湖北了吧？那荆州糖果厂是月初才成立的，听说是军政府出的技术跟机器，在荆州成立的官督商办企业。前段时间据说还招了不少股，这红薯糖可好卖了，老爷、小姐、少爷们都喜欢吃。小的也尝过一次甜丝丝的比冰糖还好吃！”

　　见蒋方震脸上若有所思，孩童见了一礼，“先生，要是没事小的先走了，趁这会人多，还能再多卖一点呢！”

　　“去吧！”

　　蒋方震摆手笑着放他离开，回过头来脸上却苦笑着从身上掏出一抹手绢，“这红薯糖味道确实不错，不过就是太黏了些。”

　　他留着胡子呢，方才没注意胡子上沾了点糖汁，现在一缕一缕的，都黏在一起了！

　　张、钱两人吃的正欢，看他狼狈对视大笑。蒋方震白了两个好友一眼，三人玩笑着往武昌城中走去！

　　“敬礼，报告都督，武昌三镇所募劳工共计四万六千一百七十七人尽数在此，请大都督训话！”

　　主席台下，蔡庆快速的敬了一礼，将已经完成了劳工登记，获得军政府颁发的劳工身份证明的四万多三镇招募的名册放在了李汉的桌前。

　　“都没什么疏忽吧？”

　　他低声询问了一句旁边的张梅生，老先生刚从应城赶来没几天，被李汉任命为民政部长之后，张梅生已经帮他将大半的民政琐事都挡了下来，让他能够腾出手来关注军备跟财政。

　　“都督，全部完成了劳工登记，火车已经准备好了，这一批人中多数是要送往应山县的！”

　　“嗯，那就好！”

　　李汉点了个头起身，微微清了清喉咙，望着下面几万双眼睛一直盯着自己，即便是究竟大场面了，他也感觉到一丝不适，一种叫做责任的东西压得他有些微微气喘。

　　“诸位，废话李某也不多说了。这天气虽已早过了立春，不过今年晚冬，现在还能感觉到冷意！李某要跟诸位说的是，我们大家赶上了一个好时代。皇帝被打倒了，满清被推翻了。现在是民国，何为民国，咱们普通老百姓能说上话，能过上好日子，这便是民国。这一次为了跟国外的友好势力谈成铁路修筑计划，军政府付出了不少代价。不过，请诸君放心。李某对得起祖宗，没有做出一点有损国权的事情，更不会学它满清搞什么铁路国有，把属于老百姓的东西抢过来。诸位中的很多人都没有接受过专业的修筑铁路培训，所以，今天诸位将被送到即将开始动土修建铁路的县镇去，在那里，你们将接受短暂的半个月的培训，半个月之后，我湖北、四川，将有数条铁路要开工修建了。新民国、新气象，每个人的待遇在签订劳工证明的时候，上面已经写得非常清楚了。由军政府出钱，诸位出力，咱们管吃管住。这么好的待遇，若是铁路还没有赶上工期完成，诸位可就着实愧对了我湖北、四川数千万父老乡亲的期待了！铁路一旦建成，日后，我们要十天才能赶完的路，到时候两天、不，一天内就能走完了。我们这个国家，也能走上快速发展的道路了！所以，诸位……抵达地点之后务必要好好跟那些有铁路修筑经验的前辈们学习，一切就拜托了！”

　　他站起来鞠了一躬，引得下面掌声不断。

　　身份不同了，李汉却恨不得将自己整个人分成数份来，没办法，他这个川鄂联合军政府大都督现在实在是太忙了。最近半个月来几乎每一天，他的日程都安排的慢慢的。这不，才刚过了江到汉口跟三镇招募的民工简单的见了个面说了几句话之后没多久，他又在警卫队跟副官的陪同下乘坐上了往武昌的船！

　　“蔡庆啊，等会的安排是什么？”

　　中午刚刚出席了一个汉口租界区洋人为他召开的酒会，不外乎就是关税、外债跟川鄂两省铁路的修建问题。他跟一帮老外喝了不少酒，现在头还有些晕晕的。

　　蔡庆连忙翻出最近新弄的事件簿，翻看了几眼之后，道：“回都督，您跟胡部长（胡瑞霖）下午还有个会议，另外方才张部长也说了，从应城来了几个人，都督您最好还是回武昌之后跟他们见一见，说是跟您之前说好的人。除此外，晚上您跟松琦领事已经约好了！”

　　李汉揉了揉脑门，苦笑着摇头。

　　“我都不记得现在还有这么多事情了……等等，你说是张部长提到的人来了？回去之后通知一下胡部长，我们的会议押后到明天，今天我要去见见张部长提到的那些人！”

　　船上李汉本来还有些疲惫的精神，在他突然说道张梅生提到有什么人来到武昌之后，顿时精神一震，压低了声音快速的说道。

　　这段时间军政府为了缓和地方因‘三七五减租’而引起的动荡，除了选择了低价出让了部分原本麾下的官督商办实业的股份之外，他还费劲脑筋的又想出了不少技术含量不算多高，但是短时间之内却能够赚到钱的实业。比如依托于军政府大量收购的红薯，以粉碎打成浆糊的红薯跟少量的面粉再加上一丁点的砂糖，便可以制出来的前世他小时候经常吃的特色美食红薯糖。除了大量的打浆需要用到机器以外，根本没有半点生产技术可言，但是荆州糖果厂成立之后却成功招股四十多万两白银，短短半月销售的红薯糖便赚到了两万多两银子，因为国内糖价高昂加生产力较低的原因，结果造就了一个堪称暴利的市场。

　　除此外还有味精这种神奇的东西。说起来这味精的出现完全是个意外，李汉虽然模糊记得味精的主要成分是谷氨酸钠，并且中学时的化学课上学过，但是根本不知道这玩意该如何从大豆跟小麦之中提取出来，所以，他虽然记得味精这东西的暴利，但是因为不具备相关技术，根本没想过该如何去弄出来他。但是二月中旬，新上任的工商总局局长周善培却带着一个年轻人来到了他的面前。他叫吴蕴初，来自上海。是跟一个叫做杜博的德国人一起来湖北的。德国人杜博曾在陆军部上海兵工学堂当教师，前段时间他派人往上海等经济繁华地区大量招募教师，这个化学知识非常渊博的德国佬在获得了军政府花费七万两给他置办一个化学实验室的承诺之后，带着他的得意门徒——吴蕴初一起来到了武昌。

　　吴蕴初化学能力青出于蓝，家中贫瘠的他想要靠自己的能力赚更多的钱反哺家中，于是便到工商总局毛遂自荐，称自己掌握了日本人才掌握的‘味之鲜’提取技术，希望能够获得军政府的投资办厂。日本人在1909年发现了味精之后，这两年通过在华众多的洋行，将味精卖到了长江流域大部分省份，周善培自然分得清轻重，便将他带到了连面前来。吴蕴初果然发现了味精其实就是谷氨酸钠的事情，不过他的技术却落后了日本人不少，而且，也是从海带中发现的谷氨酸钠！

　　意外的发现了一位化学天才，李汉自然心中欢喜。他还记得似乎书上曾经提到过从大豆跟小麦中也能提取出谷氨酸钠，并且产量还是海带的数倍，于是指点了他一下，立刻拨款在汉口租界采购了不少他需要的机械之后，汉阳味精厂便诞生了！

　　不过相比较现在地方县镇的一些动荡，李汉其实更担心的还是川鄂财政。直到现在他还没能做到完全将湖北财政握在自己手中。汉口、重庆两处租界的存在严重的影响到了他对两省财政的掌握，尤其是两省的关税还被洋人所把握，这无疑是他不能容忍的事情。所以这段时间来他没少跟他的财政部长，也是汤化龙推荐给他的胡瑞霖一起商谈着这些事情。胡瑞霖能力不错，不过他还是将财政部副部长换成了自己手下少有的精通经济、金融的陈耀祖，这段时间来三人一直在商量着如何解决两省混乱的财政控制权，目前已经得出了一个迫在眉睫的结论——川鄂联合军政府准备工作已经完成，满足了发行属于自己的货币的条件了！

　　而张梅生提到的那些人，正是他派人北上从北京那边的原清廷度支部绑来的专家！

　　当然，这一次跟一行人碰面可不止发行属于湖北自己货币这一件事情！

　　他突然想起一件事情，问道：“南京那边昨天突然发来电文，说宋先生不日将亲自抵达武昌见我。那边打听的怎么样了？倒是所谓何事？”

　　蔡庆道：“陈副官还没派人过来提醒，想必南京那边还没打听到吧！南京这一次的表现的确古怪，前几日袁大总统推说北边事务尚未解决不愿南下。南京推选宋先生跟蔡公一同北上迎他南下。不止为何临时换了人，改成宋先生往咱们湖北来了！都督，这里面会不会有问题？”

　　李汉靠在椅子上，让自己躺着更舒服下。

　　“没问题才怪呢，等会你去通知陈副官，让他再联系南京那边，尽快打听清楚南京葫芦里卖的什么药！最近不太平，南京留守政府也快结束了，南方，可能要乱一阵子了！”

　　他闭着眼睛养神，大脑却快速的转动起来。湖南前天派遣了代表前来武昌拜见他，领队的龙绂瑞不单是华兴会成员，更是曾经救过黄兴一命的人物。他来湖北只有一个意思，湖南正巧卡住了西南王蔡锷的大门，滇军连黔军副都督都杀了，谭延闿担心滇军不敢招惹川鄂军政府，改向广西或者湖南扩充影响力。谭延闿跟他一样不是党人出身，湖南兵变又跟他有说不清道不明的关系，他恐怕有人秋后算账。所以主动找上了李汉，意思很明确，川、鄂、湘三省三省联合起来，两人结为同盟共同应对风云巨变。

　　从龙绂瑞多次拜访他来看，湖南结盟的态度还很殷切。

　　除此外新当上安徽军政府大都督的孙毓筠也派了人往他湖北来，除此外安徽的真正掌握了兵权的柏文蔚也派人到了武昌。柏文蔚的代表几次拜见他是都暗示他背后似乎站着一位南京的实权大佬，似乎安徽内部也出现了问题！

　　这一切联系到了一起，一股因为清帝退位而缓缓抵达的寒流似乎令南方多了不少的躁动与不安。

　　照这么看下去，但时间之内他还要再忙碌很长一段时间了！

　　靠在椅子上，边想边思考，不知不觉间，听着江风卷起浪涛怕打在船身上的声音。没多久之后，船舱内突然传出一阵轻轻的鼾声。旁边，他的副官微微一愣，他竟然就这么沉沉睡去了！

　　船舱外，突然一个急促的脚步声传来，蔡庆惟恐惊扰了他休息，连忙除了船舱，“嘘，小点声。都督刚睡着！什么事情！”

　　船舱外一个急促走来的参谋一愣，连忙放缓了脚步，踮着脚走到他面前。

　　“长官，是武昌刚传过来的消息！”

　　他手上还拎着一只信鸽，解下了它腿上的捆缚之后，信鸽咕咕叫了一阵。

　　蔡庆点头，“知道了，抵达码头之前不要来打扰都督！”

　　“是！”

　　参谋离开之后，蔡庆打开纸卷一看，上面只写了一行小字，“蒋方震携二人抵达武昌，已安排暂作休息！”

　　“蒋方震？”

　　蔡庆一愣，都督最近似乎经常提到这个名字，并且每一次提起都是眉飞色舞，据说是一位军事大师，都督欲邀请他往湖北，帮忙组建一直困于无人的属于川鄂的军校！

　　难道是他？！


第三百六十七章 货币

　　“蒋方震到了？”

　　李汉疲惫的脸上多了些笑容，术业有专攻，让他分神掌控川鄂两省已经耗费了他太多的精力了。他不可能所有的事情都亲力亲为，且军校跟军官培训明显不是他的专长。

　　但是军校的组建跟中低层一下、甚至所有军官的培训已经迫在眉睫了。占领了川鄂两省，他麾下的川籍军官只占了所有军官总人数的百分之一，人数也只能面前达到百分之一。一股力量太过强大不利于他对麾下军队的指挥，因此军政府已经开始剔除民军之中年龄超过三十五以上，或者年龄在十六岁以上的士兵，并且他也命令四川将原定招募的士兵总人数从原来的四千四百人提升到了九千三百人，刚好一镇。经过删选之后，革命军成编制的可战主力共计七协三万一千人，还有已招募的在训士兵五万多人，这无疑已经严重超出了军政府的财政可支撑范围之外了，因此，拿下了武昌三镇之后，他便将黎元洪时代制定的七镇民军招募之新兵遣散了几乎八成，只余下部分年轻补充进了各编制之内。现在，约莫还有在训士兵两万七千多人。

　　除非他再一次动用筑路公债，否则五镇加一个独立混成协，这六万左右的军力已经是未来一年内川鄂财政所能支撑的上限了！

　　民军之所以士气高昂却在跟北洋军交战时节节败退的一个主要原因便是北洋军的素质要比民军高得多，士兵接受过几年的严格训练，军官拥有着良好的指挥素质。这一点，李汉也承认革命军目前不具备在同等装备、同样的人数下战胜北洋军的可能，这是个大事实。

　　正是因为如此，他才会对蒋方震，这位写出了‘国防论’，并且民国军史上留下重重一笔的人物不止一次发出邀请，希望他能前来武昌，助他成立自己的军校！

　　一行人在武昌码头下了船，早有军政府安排的马车在附近等待多时了。

　　上了马车之后，李汉思考了一阵，“蔡庆，蒋方震他们现在安排在什么地方？”

　　没等蔡庆回答，又急忙说道：“算了，等会你派人带去我的问候，吩咐下面好生招待着不许怠慢。等会我要跟应城过来的一些技术见上一面，恐怕今天挤不出时间来招待他们了！”

　　“是！”

　　马车很快驶进了军政府驻地，李汉问清楚了应城来人现在正在武昌官钱局小院内，便带着蔡庆赶过去了。

　　武昌官钱局又称湖北武昌制币厂，起于湖广总督裕禄时期，当时为仿制两广总督——张之洞聘请英人为之设计的‘光绪元宝’而扩充，自英国伯明翰造币机械公司购买的机械扩充而成立。兴于张之洞出任湖广总督时期，又从英国购买了大量的铸造银、铜元的机械，复采购少量印制纸币机械，乃是国内仅次于天津、上海的造币厂。共有各印刷、设计、排版、刻录、调模、油墨工匠四百一十一人。辛亥革命爆发之后，湖北军政府第二日便控制了制币厂，除了少数几位所聘请之洋人技师不愿为之工作外，其余绝大多数的技师、工人都被军政府收录，用于设计印有革命跟黎元洪头像的银、铜币，如今又落入了李汉的手中，被他完整控制！

　　“停车、检查！”

　　李汉的马车抵达了重兵把守的制币厂外，很快便有荷枪实弹的守卫前来查岗。

　　“请出示进出证明！”

　　士兵喝令道。

　　李汉的警卫刚要训斥，却给车内的他制止住了，“蔡庆，出示出入证明！”

　　“是！”

　　他的副官立刻下了马车，将他亲自签订的出入证明交给士兵。

　　“士兵，做的不错。要时刻记住这里是军政府划定的军防重地，任何无法出示出入证明的人员妄图靠近，一律立刻击毙。即便是洋人也绝不能姑息！”

　　打开了车窗，李汉十分满意守卫制币厂的士兵们的警觉性，鼓励了几句表情十分不自然的士兵，任谁都看出来了他心中十分满意。

　　“是，都督！”

　　那士兵显然认识他，接过他的出入证明只是翻开粗略扫了一眼做了个样子便递还给了他。

　　“出入证明无误，允许进入！”

　　“允许进入！”

　　卫兵立刻撤去了阻挡在制币厂门前的障碍，不远处几挺指向了这里的机枪也随之将枪口转向了其他方向。对于下面士兵的警觉他十分满意，军政府在制币厂附近共安置了整整一个营的编制守卫，不但装备有二十四挺机枪，还有四门小炮，附近住宅区跟原本的建筑都被军政府下令迁往其他地方去了。对于这制币厂，李汉给予了足够的重视，武装警备力量等同于军政府驻地。

　　“敬礼，见过都督！”

　　马车在制币厂区内的一处小院内停了下了，进入了厂区之后，里面便出来了几位身着军服的军官引导，将他们带到了这里！

　　李汉下了马车，跟几人敬了一礼。

　　“人呢，在什么地方？”

　　“回都督的话，人都在院内！”

　　“派兵将附近好好保护住，万万要小心，不能出了问题！”

　　“是！”

　　他点了点头，刚要进屋，突然想到了身后的蔡庆。现在的他无疑不适合知道一些事情，当下道：“蔡副官，去城中为我挑选一间酒楼，明日我要宴请蒋方震他们，等会你就回军政府驻地去吧，若是有什么重要文件先帮我签收了，等我回去处理！”

　　“是！”

　　蔡庆虽然好奇他要面见什么人，但是他却明白李汉明显不想让他知道这些，因此敬了一礼之后，他便唤来一队巡逻士兵，护送他离开了制币厂！

　　蔡庆走远了之后，李汉看了一眼领头的一个长相十分普通的年轻军官，似乎以前见过，不过却模糊了！

　　“你是！”

　　年轻军官忙站出来，“回都督，卑职情报司川鄂事务处负责——郑立，代号青犬！”

　　李汉恍然大悟多看了他一眼，他记得几个月前情报司曾经在武昌吃了不大不小的一个亏，正是因为他的疏忽。不过对于李东来他还是比较放心的，他会将川鄂两省的情报交给他，应该有他的理由才对！

　　“带我进去吧，对了，人都在里面吗？”

　　“回都督，人都在地方。不过几个洋人因为身份太过特殊，所以卑职另行安排了地方！”

　　李汉点头，带头走进了小院内。

　　纸币印刷共经历了石板印刷、铅版印刷、铜凸版印刷、钢版印刷四个阶段，其中尤以钢板印刷需要掌握的技术最多，也最是先进，目前遍观整个世界，只有世界几大列强国家掌握，现在的中国勉强算是半个。

　　吴锦棠，1891年生于天津，幼年丧母，父亲在天津市郊靠摆渡谋生，养家糊口。1907年，16岁的吴锦棠自谋生计，来到日本人开的天津官报局，学习铜版雕刻技术。当时，中国还没有钢版雕刻一说。在这里，他主要雕刻一些地方有价证券或地方钱庄银票。清末，内忧外患，白银外流，国库空虚。有识之士建议朝廷效法西方发行纸币。1908年清政府终于狠下心来欲要制定属于自己的纸质货币，在北京宣武区白纸坊建立了中国第一个官办印钞厂——度支部印刷局，统一印制货币。新印钞局从美国引进了全套钢凹版印钞设备并用重金聘请闻名世界的美国钢凹版雕刻技师海趣来华，主持印制并传授钢凹版雕刻技术。当时，从各地还招募了一批有文化、懂雕刻的年轻艺徒进局跟随海趣学习，吴锦棠征得父亲同意，和好朋友毕辰年、阎锡林等一道，前往北京，经过考试，被录取为印刷局首批艺徒，有幸向美国技师海趣学习钢版雕刻技术。

　　吴锦棠跟几个同伴坐在屋内，他的好友毕辰年、阎锡林以及几位在度支部印刷局内认识的同事李甫、张合中、陈耀、郭振几人也都各自或站或坐，他们都有一个共同的特点，那就是除了李甫今年年龄刚过三十之外，其余年龄均在二十岁左右，正是意气风发的少年儿郎。

　　“正光，你说咱们都来了两个多月了，至今还未见到那位李大都督，现在也不知道家里的音讯，你说，该如何是好？”

　　屋内郭振，这个所有人之中最是年轻的一位，皱眉询问吴锦棠，脸上十分的困惑与茫然。

　　两个月前突然有人联系上了吴锦棠等人，希望能够重金收买吴锦棠以联系上海趣等五位美国技师。吴锦棠当时好奇便多留了个心眼，本打算暗中报告朝廷的他突然发现了几人是要绑架印刷局中的美国技师，后来却意外的发现了几人中有人头上多顶的辫子乃是假货，一番逼问之下，才知道了对方乃是将南方闹腾的地朝天的革命党人。吴锦棠正是年轻敢做之时，打小就爱听他父亲所讲的天平天国的故事，更是打心眼里佩服孙文等革命党人。

　　因此，在确定了一众人的身份，是要绑架美国技师。一来可阻止清廷发行纸币的计划，二来也可借助这些洋人技师发行属于革命党人自己的货币。于是吴锦棠沉默了许久之后，主动说动了他的一干好友，跟局里的数位同事，他们决定一起为了革命放弃了在京城的官衔跟待遇，为这个时代的大革命增加一把火焰。才有了后来全云南等能够轻松的绑架海趣等几人的事情。

　　吴锦棠紧皱着眉头，事实上自打河南到现在，他们这一路都被重兵保护，不，应该说监视才更准确一些。这群年轻人都是听了他的劝告，才愿意放弃了在北京的一切南下的。谁料到却被一关便是两个多月，虽说一直来到了哪里都是好吃好喝的伺候着，可是到现在都不能跟可能都以为自己死掉了的父母家人联系，并且连外出都收到了限制，他们现在连一点自由都没了，任谁都谈不上什么好心情。

　　“辅国，别为难正光了。最近的报纸咱们也看了，那位邀请咱们南下的年轻都督现在才刚打下湖北，正是忙碌的时候。况且咱们不是昨天才到武昌吗？这里又是制币厂，想必最迟也就是这几日，咱们这种日子就要结束了吧！”

　　李甫，所有人中年龄最大的一个微笑着安慰道。他父母早亡，至今尚未婚娶，倒是这群人之中最光棍的一个。

　　“话是这么说了，可是这种日子要到什么时候才是个头！”

　　陈耀有些懊恼，几个月的时间已经足够他来反省自己了。之前那种为革命献身，成就一番事业的心理也随着这几个月的沉寂消去了不少，他现在甚至有些后悔答应了吴锦棠并随着南下了事情了，这段时间来抱怨最多的就属他跟最年轻的郭振两个。

　　“哎！”

　　吴锦棠叹了口气，他也不知道这中跟囚犯没什么区别的混日子什么时候才是个头。

　　他正要站起来跟往常一样重复着向大家道歉。这时，门外突然有了动静，传来一阵整齐的脚步声。屋内众人一愣，门在这时被打开了，迎面走进来一位魁硕、威武不凡的年轻人，他穿着一身华丽威武的军服，看那金色的穗带显然身份不凡。在他身边候着的几人中正巧有最近一段时间一直跟在他们身边‘贴身’保护的几位军官。再看那年轻人有些面熟，一群人中有人脑袋转的比较快，立刻便想到了他是谁了，正是这段时间来，一直频繁出现在‘中国之声’报纸上的川鄂联合军政府大都督——李汉！

　　“我身边的这几位军官，想必诸君都认识吧。先要跟诸位说一声抱歉，在下李汉，添为川鄂联合军政府大都督。这二月来李某随军转战川鄂两省，前后奔波不下五千里，实在是抱歉！”

　　李汉一进来就放低了姿态，跟屋内十几位年轻人笑着道歉。这种低姿态倒是当下抵消了不少人心中的怨念。他已经自亮了家门，身为川鄂联合军政府大都督，号称南方第一都督，手握数万雄兵的他可是天下少有的一方封疆大吏，跟他们几个在京城时也不过勉强算是七品官衔的‘小吏’道歉，已经是十分高看他们了！

　　吴锦棠等连忙站起来，“都督客气了！”

　　李汉笑着跟几人点头，回过头来跟郑立道：“等下的话题秘密等级为特级，郑立留下，其余到外面警戒不许任何人靠近屋子！”

　　“是！”

　　几个情报司的人员自然知道特级是什么概念，面色一变之后立刻离开了。他们护送吴锦棠等往武昌秘密等级不过一级，就需要终生不得泄露这里面的相关任何事情，甚至还需要将祖籍、家庭等情况如实在情报司记录成档案了。而特级在情报司内至今为止只有一次，只有都督跟司长才有权力查看。

　　郑立脸上微微变色，他也知道秘密等级为特级是什么概念，只是李汉将他留了下来，只好硬着头皮，跟着留了下来。

　　几个情报司的人员出门前将屋门全都跟着带上了，李汉回过头来，示意几人放松，道：“诸君请放心，你们的事情下面已经都跟我说了。民国从来不会亏待革命者，因为他们为新中华付出了太多，诸君也是一样。请放心，前段时间跟你们统计家庭信息的人员已经动身前往诸君的家中，之所以让诸位各自书写一封信件，不过是为了让诸位的家中相信罢了。我在这里跟各位保证，诸君的父母、妻儿都会被安全的护送到湖北来，军政府已经准备好了丰厚的回报与诸位。每个家庭至少可以分得百亩良田、豪宅一栋加白银万两，这只是对诸位愿意投身我们革命的回报罢了，虽然，诸君愿意舍弃在京城的一切南下已经证明了诸位的高尚品质了！”

　　李汉现在对付年轻人，尤其是涉世不深的年轻人更是把握的非常好，财富、荣誉、地位加赞美，只要他们愿意，他能够拿出所有的一切来。

　　他的话说的十分动听，承诺也十分动人，当下有几位年轻人喉咙一阵抽动，他的承诺，至少让他们少奋斗了五十年。

　　“当然，军政府之所以会送上如此丰厚的报酬，其一是因为这些是诸位应该获得的东西；其二则是因为诸君将要面临的却是最危险的工作。诸位在未来很长一段时间内都要接受军政府的监督跟保护，因为你们将从事于为军政府刻录一套全新的纸币模板，军政府甚至这个国家的未来所发行的货币，都将依托于你们，所以，责任十分重大！”

　　“钢板印刷术是国际上十分难掌握的技术，目前只有欧美等列强国家以及日本寥寥几国才能掌握。清廷的度支部印刷局内掺杂了不少日本跟美国技师，不瞒诸位，我们有情报得知，日本政府有相关的机构，专门用来破译跟仿制前清时期你们印刷局所印刷的宝钞、银行券等，这几年来民间宝钞跟银行券之所以贬值如此之快，一来有清廷的关系，二来，也跟日本不无关系！”

　　李汉一脸严肃的说道，听得屋内几人脸色一变，他们都是国内第一批掌握了钢板印刷纸币的人才，自然知道，清廷所印刷的纸币，其实相对于列强来说，仿制起来起来并不是十分困难。甚至清廷的不少机器跟技师都是从日本、美国购买，聘请的！

　　李汉在屋内一个位子上坐了下来，感觉到已经铺垫的差不多了，道：“诸位，如果掌握了纸币模板、并且也知道油墨的成分跟纸币所需纸张的成分，那么，你们能不能够印刷出同样的货币来？”

　　几人都看向了李甫，他是负责调模跟油墨的，他低头思考了一阵，“纸币的编码……我们还需要弄懂这些规律！”

　　“也知道呢？”

　　李汉追问道。

　　吴锦棠肯定的道：“那么就只存在熟练性问题了，只需要磨合一段时间，并且有同样的印刷机器，我们就能印制出同样的纸币来！”

　　闻言，李汉脸上顿时喜上眉梢！


第三百六十八章 货币与军校

　　2月26日下午，孙文大总统辞职之后的第二次临时参议院会议召开，这一次的会议内容只有一个议题，那便是讨论国都问题。与会争论不休，各持己见，最后只能投票表决，结果“二十票主北京，五票主南京，二票主武昌，一票主天津，其余弃权”。

　　孙文、黄兴得知消息后大怒，在他们看来，在孙文辞职之前提出的将国都定在南京，是为了革命而制约袁世凯的手段之一，怎能轻易放弃？更令孙黄愤怒的是，与会参议院议员中不但大量的立宪派及其它出身的成员支持定都北京，就连不少的同盟会出身的议员也对此表示赞同，这一巴掌当真打得孙黄狼狈不堪。

　　当下召集同盟会籍的参议员进行批评，统一立场。威胁要翻案，黄兴甚至表态，“如果不成，吾以宪兵入院，缚所有同盟会会员。”一时之间，杀气腾腾。

　　二月末南京局势变化之快，令人应接不暇。随着孙文宣布辞职，临时参议院推选袁世凯为北方大总统。原本对南京革命党人态度极其冷淡的日本国内局势骤变，月末，南京政府以江苏铁路公司出面，与日本大仓洋行签订300万日元的借款，以上海到枫泾间铁路为担保。政府方面得到了250万，还有50万给了江苏都督府。英国曾出面干涉，日本狡猾地辩解说这是大仓个人对铁路公司的借款，没有任何冒犯大英帝国在江浙特殊权益的意思。

　　日本精英阶层显然发现了分不开身的英国还需要通过‘英日同盟’来维护其在远东的权力，并打压沙俄跟德国、美国。结果果如他所想那般，素来以无敌霸主自居的英国最终选择了退让，此事最终不了了之！

　　试探出了英国在远东分不开身的事实之后，就在蔡元培等迎接袁世凯南下就职的使团抵达北京的同一天，南京临时政府再一次以“民国新立，军需孔繁”，拟“暂借招商局抵押银1000万两备用”。这是由招商局出面，与日本邮船株式会社和三井物产公司商谈的，这件事情是由刚刚卸职的大总统孙文亲自负责，不过因为对日协议于中方严重不利，协议一旦签署，定会导致中方从此失去对招商局的管理与控制权，因此南京反对之声不断，甚至报纸传黄兴因此几次同孙争吵，连宋教仁等也没少反对！

　　这些事情看似毫无联系，其实都与日本政府的对华总方针相关——那就是尽可能地使中国陷于长期混乱，以便混水摸鱼，扩张自己地领土和获得经济上的支配地位。他之所以原意对江苏铁路公司、招商局几家进行贷款，一是因为如今中国国内局势已经十分明朗，袁世凯正式就任大总统近在眼前，而日方显然更希望中国一直乱下去，因此转而扶持南京临时政府。

　　除此外，日本的经济借款是包含着和英国争夺在中国的统治权这个政治目的在内地。长江流域地航运业，素来在英国的控制下，日本企图控制招商局借以和英国相抗衡。但日本地举动过于明显，不仅英国反对，连美国、德国也有不同意见，同时招商局股东和临时政府内部也强烈反弹，这笔借款就没有兑现。

　　与此同时，在湖北，日人也有了行动。

　　“都督，日人欺人太甚，欺人太甚，成渝铁路说什么也不能交与日本人修建！”

　　与日使松琦相会的第二日，方才被李汉派人唤道他办公室来的胡瑞霖见他似乎心情不好，小心相问了一句，却被李汉扔了一份文件到他面前，胡瑞霖拿起一看脸上也是阴沉如铁，声音满是愤怒！

　　李汉手中拿着一根铅笔正在把玩，这是奥匈帝国新从上海发来的一批机器生产出来的铅笔，虽然笔芯总是无故断掉，并且还拥有不少的缺点，但是在军政府征召了近千劳工的加紧赶工之下，国内，在被列强垄断了半个世纪的铅笔市场之后，比历史上提前数十年拥有了成产‘石墨铅笔’的能力，令他心中因为昨日晚上同日人交涉所产生的一腔愤怒淡去了不少。

　　“胡部长息怒，日人为刀俎，我辈为鱼肉。到底还是实力不足罢了，如果他日我若身居列强，日人为我盘中之餐，也会如此举动！”

　　放下手中把玩了半天的军政府麾下铅笔厂才刚生产出来的第一批勉强算是合格的成品石墨铅笔，李汉看似是在安慰胡瑞霖，声音却冷得令人闻音胆寒。至于原因，正是桌上他方才扔给胡瑞霖看去的文件。

　　自从军政府亮出了大建铁路跟大建工业的雄心之后，列强之中除了因在摩洛哥跟德国战车扳手腕导致国内政局混乱的法国，以及因为日俄战争跟巴尔干危机导致有心无力的沙俄之外。几乎其余所有在华顶级列强势力，都对川鄂两省分外青眯，妄图像以往在清廷身上一样，获得巨额的利益回报。

　　李汉借助着对于这段历史跟国际政治的把握，先后从在华影响力较差又富有野心的‘美国’跟‘奥匈’身上先后取得突破性进展，获得了海量的资金支持。但是在其余英、日、德三大强势势力的碰面之中屡屡遭遇败场。以至于直到现在他也仅在日本身上获得一些进展，反倒是英国跟德国各自咬着一些军政府断难接受的特权不愿意松口，以至于至今未取得突破性进展。

　　经过了连续两个多月先后十一次的谈判之后，昨晚李汉终于彻底打消掉了日本人妄图在成渝铁路沿线驻兵的要求，并且说服了日本人将只派少量的技术工程师跟劳工人员负责指挥、勘测跟关键路段的修准，而在日本资金抵达后的二十五个月到二十八个月呢，将由军政府出面组织招募劳工负责修筑。规定时间内若军政府未修筑完铁路，将转由日方负责接手修建。根据协议，日本需要向川鄂军政府先后投资1450万两，才能获得成渝铁路自开工之日起二十五年内的运营权跟部分管理权。因为日方在昨晚谈判之中的突然退让了一大步，结果双方很快达成了合作协议，并且在昨晚正式签订了‘成渝铁路’委托日方修筑协议。

　　这份与日人之间达成的协议在李汉自己甚至跟军政府陪同他签字的周善培等官员看来，这已经是一份近代少有的对中方十分有利的公平合约了！甚至李汉当时也有些沾沾自喜，自认为凭他的本事，却从素来以精明擅长算计的日本人手上占了好处！

　　然而，事实上，这个时代日本经营阶层对于谋略跟手段的运用，已经到了令人防不胜防，堪称算计无双的地步了！

　　没错，李汉现在已经发现自己着了日本人的道了！昨晚跟日使松琦签订了成渝铁路修筑协议之后，松琦才刚将协议收好，便转脸提出了日方希望能够获得汉冶萍煤铁厂矿公司的管理权问题。

　　因为一直来日本都未因为汉冶萍的问题跟他领导下的川鄂联合军政府交涉过。所以，汉冶萍煤铁厂矿公司拖欠日本人巨额债务，这件事李汉还真不知道。但是回头一跟下属的官员询问了一下之后，他才知道日本人竟然真没说谎！

　　在建立之初，大冶铁矿和汉阳铁厂皆属官办。1895年清政府由于财政拮据，允许厂矿官督商办，盛宣怀接办汉阳铁厂，预计招募商股1500万元，结果只招到100万元，于是依靠举借外债来维持和扩建。盛宣怀向日本商人借款最多，1896年第一次借款，1898年开办萍乡煤矿又向日商借款，从1902年到1906年向日商借款约300多万两白银（425万日圆）。1908年三厂合并后，由于招募商股很不顺利，又不得不向日商贷款。日本要求一部分管理权，但是清政府要将公司收归国有，议不成后几年内未再提供借款。事后，因英国、德国开始表现出了对汉冶萍的兴趣。于是没多久后日本重新放低了姿态，再一次向汉冶萍提供贷款。

　　从1908年到辛亥革命前夕，汉冶萍公司借外债12次中借日本人的有6笔。到1911年。该公司总计用银3200万两，除1000万两本金外，其余2200万两都是贷款，日商占大多数，约莫有一千三百万两上下。

　　不过汉冶萍乃是亚洲最大的钢铁联合企业，事关中国国防事务，李汉断不可能应允日方的要求，将汉冶萍的管理权交给日本的，这是原则性问题。

　　日方显然看到了川鄂联合军政府所表现出的强硬态度，甚至李汉大有撕毁‘成渝铁路’修筑协议的前兆，于是日方当下提出了新议案，日方所向川鄂军政府投资的1450万两中1250万将以汉冶萍煤铁厂矿公司所拖欠日本之债务做抵押，剩余两百万两，日本政府将在三月内派人送至川鄂联合军政府内！

　　日方一环扣一环的手段，令事后回过神来的李汉心中苦笑连连。南京传来同盟会跟日本接触时，他还意气风发的跟下面点评居心叵测的日本在中国问题上走了一步妙棋，没想到连自己都成了人家棋盘上的棋子了！

　　原来武昌起义之后，面对着新成立的湖北军政府接管汉阳铁厂，位于汉口租界区的日本领事当局压下了心中不安的在华日商，自那时候起便开始布了一场大局！

　　日本人打了个好算计，知道这场远东最大帝国的变局无论是清廷胜出还是革命党人胜出，日后都要有求于他日本，加上日本乃是远东第一强国，汉冶萍上千万的债务没有一个势力敢说压下不还的，否则日本少不了要再发动一场日中战争，到时候武力从中国割走满蒙偿债便是！

　　正是因为这种算计，在局势未明朗之前。甚至李汉派兵几乎搬空了整个汉阳铁厂的机械，日本人都只是冷眼隐身一旁旁观，直到清帝退位，远东第一大国决出了胜利者之后，他方才站出来收获自己的胜利果实。

　　出卖汉冶萍，想必任何一个革命党人都不可能答应。于是日本便以汉冶萍那一千多万那很难收回的债务，几乎没花任何代价便换取了成渝铁路的修筑权跟未来二十五年的经营权。而且日本人在这里也有自己的算计，他们认为李汉无论如何，在同时修筑几条铁路的情况下，一旦承认了汉冶萍的上千万债务，那么规定时间之内，李汉除了继续借款之外，肯定没有其他的方法按照工期完成。到时候日本不但可以再趁机从他身上敲来一笔高息债务，还能凭借着借款的附加条件，进一步的控制四川甚至湖北，将日本的影响力从沿海跟满蒙地区渗透到长江中上游的中国腹地！

　　不得不承认，日本打了个好算计。连李汉不察之下都被绕了进去。

　　李汉靠在自己的椅子上，看似闭目养神，其实却在快速的转动自己的大脑思考着！

　　该怎么办，如何才能解决掉眼前的不利局势。

　　汉冶萍，汉冶萍……

　　这个中国最早的钢铁联合企业是由汉阳铁厂、大冶铁矿和江西萍乡煤矿三部分组成。脑海中快速的闪过昨晚下面送来的详细资料。

　　汉阳铁厂、大冶铁矿都在军政府的掌握之中，其中汉阳铁厂的机器基本上已经被运送到了重庆，不过他新跟奥匈帝国采购的机械估计最迟五月就能抵达武昌，到时候一座采用了更新机械、并且产量也更高的新汉阳铁厂将重新开工。

　　等等……脑海中突然一滞，江西萍乡安源煤矿可是在江西李烈钧的地界，这座近代中国十大煤矿之一的产业，那个跟他一样年轻的李烈钧似乎没可能吃了之后还会吐出来吧？毕竟，那可是价值近千万的大产业，而军政府显然现在对于江西也是有心无力。那么，换句话说……

　　他不停的摩擦着下巴，是不是可以在这上面做做文章呢？日本人既然跟他耍手段，那么，来而不往非礼也！

　　嘴角冷笑越来越浓烈，他心中已经有了主意了！

　　他既然心中已经有了主意，当下表情好了许多，笑着跟胡瑞霖道：“胡部长，制币局正在摹刻的钱币弄得怎么样了？”

　　胡瑞霖今天来见他正是为了这件事情，他见李汉询问，忙从身上带来的公事包中取出一个小兜，从里面倒出来几个崭新的铜银币倒在桌子上，道：“回大都督，因为您吩咐这未来军政府将实行纸币代替铜银币，所以，这制币局的技师们半月来只按照都督提出的成分，制出了这几枚钱币！”

　　银币只有一元样一种，李汉拿起其中一枚一元银币，是他根据历史上的‘袁大头’的成分，吩咐下面制币局的技师们加紧赶了半个多月的工，才制出来的模具。总重量为库平七钱二分（26.86克），含纯银六钱四分八厘（23.9024808克），以银89%、铜11%铸造。正面镌李汉正面头像及发行年号，背面铸铁血十八星旗纹饰与一元币值。而铜币与之相仿，只不过有一分、五分、十分三种，一分铜币以红铜95%、白铅4%、锡1%配制，每枚重二钱，五分跟十分铜银混合币种，五分混合了微量的银、十分也含有少量的银，无论是铜币的清晰度跟样式都不比洋人货币差半分，因此，李汉看的十分满意。

　　“不错，不错！”

　　他拿着四枚铜银币在手中把玩了一阵，推开了旁边的办公桌抽屉，从里面取出了几张同样崭新的纸币，正是在他的指点下，原制币局的掌握了钢板印刷技术的洋人技师仿照美元、英镑的样式，制造出来的第一代纸币样本。因为川鄂联合军政府尚不具备发行纸币的政府信用度，因此其暂为‘储备银行券’，共分为储备银行一元券、储备银行十元券、储备银行五十元券、储备银行一百元券四种。

　　不过，因为是委托洋人技师代为雕刻的模具，且他也是一直跟货币打交道的人了，洋人技师代为刻录的储备银行券在国内也就罢了，但是真正的国家势力却很容易就能掌握其印刷的相关技术。印制敌对国货币扰乱其国内金融在法国大革命期间便已经成为了一种战争手段，历史上德、英、法、俄、日等几国都有过案底的，所以，这一套纸币他只能暂时压下来，只能拜托那些从北京的原清廷度支部印刷局绑来的掌握了钢板印刷技术的技师们尽快将他传授的一些不算多难的防伪技术掌握，到时候，他才能放下心来发行纸币。

　　这一段时间来陈耀祖受了不少的罪，他又亲自帮忙奔走，已经从江浙地区挖来了二三十位精通金融的人才了，属于军政府自己的银行成立只是个时间问题了！

　　吩咐财政部知会下面开始储备印制自己的铜、银元币，军政府储备的金银已经足够军政府印制六七百万银元了，勉强也够将军政府的信用打出来了！

　　随后，李汉终于腾出时间来召见抵达武昌的蒋方震了！

　　蒋方震是个自视很高的军人，他是陆士第三期第一名毕业，得到过日本天皇钦赐的佩刀。回国之后便在东北筹办新军，虽然遭到旧军势力排挤，然后被送到德国考察军事，并且在东北筹备新军一直遭到掣肘，但是一直是被认为近代最出色的军事家。

　　要不是李汉在川鄂两省搞得与民减税等政策颇有古来百姓一直追求的‘仁政’之风，恐怕他也会如之前一样，再一次拒绝李汉的邀请。说实在的，他现在十分好奇，想看看李汉到底是个什么样的人物。

　　李汉派出了自己的警卫队，将他那辆防弹马车开过去，将蒋方震请了过来。李汉为了表示对他的敬重，亲自迎到军政府驻地外，并且安排了专门的仪仗欢迎他的到来。

　　当他走下李汉的专用防弹马车时，军政府大门前奏响了高昂激越的军乐。一排装备精良的卫队捧枪行礼。军政府的仪仗队越来越有几分模样了，一队人穿着笔挺的军服，戴着绣有银线的大檐帽，朝他在撇刀行礼。

　　李汉最近留出了些许胡须，他难得的换上了那套华丽的元帅服，扎紧了武装带，深桶军靴铮亮，挺拔的身体高昂着在一队参谋军官的陪伴之下，在门口站得笔直。

　　蒋方震走下车来，和李汉就这样静静的互相打量了一阵，他只有中等个头，三十多岁的年纪，身上很有一股文人的气息，看起来象个书生多于象个军人。蒋方震，被后世公推为二十世纪初期掌握了中国军事智慧之最的男人！

　　李汉打量着他的同时，蒋方震也在看着他。他发现李汉比自己还要成熟大气。他就静静的站在那里，却有一种上位者才有的气势，而这种气势，他在南京之时也仅在少数几人身上见过。他站得笔直，身材也是魁梧，目光直视且坚定，是个有着坚定理想和追求的年轻人，并且比传说中看起来还要年轻。但是就是这个青年，短短半年的时间内白手起家，借着乱世的大潮崛起，如今掌握了湖北、四川两省，有人骂他军阀、有人赞他是个真正的革命者，无论是褒是贬，都没人可以否认一个事实，他领导下的川鄂是这个国家中最强的势力之一！

　　这段时间来，蒋方震其实一直都在关注着李汉。他的年轻跟快速崛起的手段着实令国内不少人对他关注比旁人要多了几分，蒋方震虽说之前谢绝了他的几次邀请，但是他有着强烈救国愿望，自打学成归国至今一事无成的他逐渐明白了一个道理，若想实现强国强军之梦，必须要有一位掌握重兵跟大势力的强权人物执掌天下之牛耳。本来跟他一同南下的还有不少日本留学回国之后到保定当教官的朋友，他们中不少人抵达南京之后，虽然因为一身才学不少都得到了重用。但是不少人包括他蒋方震自己都对南京临时政府的同盟会人物有些瞧不起。南京临时政府成立眼看两月，非但未能统筹掌握南方各省之局势，接连出现了刺陶案、川鄂合并、贵州之变，甚至前段时间又传出了广东光复会成员被屠杀，而动手者不是旁人，竟然是同盟会成员所为，虽说是旧军人动的手。这也罢了，但是临时政府连南京这么大的一点地方都无法掌握住，委实有些让人瞧不起了！

　　所以，他这一次其实并不是自己一个人前往湖北，也是受到了不少朋友的委托。来看看在李汉这里能不能找到一条出路？

　　两个青年人的握手是历史性的，这一天蒋百里三十岁，而李汉二十七岁。

　　两人互相敬礼然后握手之后，李汉一边招呼他进驻地内详谈，边走边道：“百里先生之才，国内素有传闻。我打回国至今，所见之兵不仅南方诸省民军，也同北洋六镇打过交道。可惜可叹，国内除却六镇北洋堪称劲旅之外，再无可保国防之雄兵。易之不成，累半年之功，尚不能培养出一名合格军官，所收录之将非是出自湖北陆军学堂，便是留日归国之才，可笑清廷放之不顾，才有无将可用之悲剧。百里先生，眼下虽然革命初成，但是今后要打的仗却不止一场两场，川鄂需要六镇劲旅，中国需要百镇雄兵。这一次多谢百里先生往我湖北一行，若先生愿意留下来助我编练国防劲旅。西藏纷乱背后有英人之身影，我已经交代往川边运送物资，预计四月就要发兵平定西藏之乱。国内诸般势力倾轧，我料日后少不了还有一场打仗要打，时间也许一年、也许两载。外有洋人窥视，内有兵戎相见，可叹我中华之崛起举步维艰，希望百里先生不要嫌弃我川鄂鄙陋而弃！”

　　蒋方震笑道：“都督瞧得起百里了，我国自打洋务运动至今，派往各国学习之才不下万人，所学新军之学者过其一半。与百里同批留学日本者，他蔡松坡、张韵农之学都不在百里之下。且都督白手起家有如今南方第一都督之美誉，手下数镇雄兵皆是虎狼之师。至于都督自语川鄂鄙陋更不存在。打昨日来到武昌之后，我便与友人一同浏览三镇之风情，所观所见不比南京、上海，尤其百姓之活跃，更显都督新政之美。只是百里非是大才之人，惟恐所学不精，耽误了都督大事！”

　　李汉微微顿了顿身子，笑了笑，脸上说是没有得意是不可能的。尤其是川鄂这两个在去年的战事之中受伤最重的省份先于其余诸省走出了荒废、萧条的局面，从民间、市场、经济上散发着无穷的生机来。而这些皆是因为他李汉的免税与减税新政刺激所制。的确，外界攻击他的有些话说的不错，光是农业跟工商长达一年的免税，从11年到12年结束，他跟川鄂军政府至少在税收上要少收入高达一千万两白银上下。但是，这一千万两扔进了湖北、四川两省市场之中，所产生的购买力推动的经济效应可远不止两倍、三倍这么简单，他现在手握数千万外币的贷款，未来一两年之内倒也不会为了财政盈亏担心，虽然要大肆的挪用筑路公债可能会引起一些麻烦。可别忘记了，川鄂军政府下面还有多达数十实业，仅仅联合盐业完全完成了一二期工程之后，一个一年便能为他创造七八百万、甚至更多的收益。加在一起，军政府麾下的实业一年之后只要经营合理，创造两千多万收益完全不成问题。再加上其他一些手段。他敢保证，只要他能经营川鄂四年，那么四年之后两省财政之雄堪比中央，甚至更强！

　　“这般好天气，想来春天已经不远，百里先生不介意陪我在院内走走吧？”

　　军政府的驻地正是原湖北咨议局，湖北立宪派的门面怎么可能有多差，内里谈不上富丽堂皇，但是占地面积不小，又经过湖北军政府跟川鄂军政府的两次扩充，到现在倒是庞大的建筑一座了！

　　“正有此意！”

　　蒋方震笑笑应下，两人在一队荷枪实弹的警卫的保护下，在军政府驻地内惬意的散起了步来！

　　冬天，也许真的要过去了。这些天来，天公作美连连放晴，艳阳高照之下似乎连打江面上吹过来的江风都暖和了起来。在太阳下散步倒是件很愉悦的事情。

　　“李都督，天下皆传湖北之变乃是您一手策划，非是报纸上所传播的迎湖北诸将邀请，并且，南京更有同盟会党人怒斥您重金收买湖北民军将领响应兵变。请恕百里冒昧，敢问一句此事是否属实！”

　　两人走了一阵，蒋方震突然沉沉的问起李汉来。

　　李汉愣了一下，微微沉吟了一下，便果断的点了点头：“这事若是别人相问，李某自然不会承认。不过既然是百里先生问及，我自然要真心待之。不错，我打去年十一月便在着手准备掌握湖北。只因为实力一直不比清廷跟湖北军政府，最后只能出走四川积攒力量，待到背后有一省之力支持，自然要回来拿下湖北。湖北四战之地，我在湖北投入了太多的心力、财力、物力，即便任了四川都督之后，也不愿就此放弃。何况天下任谁都可能小瞧了黎大总统，我却不敢小瞧与他。他是枭雄般的人物，这湖北我若不先下手为强，一旦等他七镇民军势成，便要来夺我之心血。湖北不得不争！”

　　院内有一排梅花树，两人说话间刚巧走到那里，李汉上前一步，摘了一枝放在鼻下闻那花香，继续道：“民军将领之中成分复杂，有那心向清廷之旧将，有会党之雄才，有党人，也有善于经营之小人，我很庆幸，这其中多数将领求财，当时我部能用之兵不过万数，能够一战拿下三镇，总长湖北，花些钱而已，值得！”

　　他笑笑，毫不掩饰。

　　蒋方震笑道：“阁下倒是不怕我泄露出去！”

　　“百里先生素来注重信誉，这是秘事，先生想必不会泄露。何况便是传出去了又如何，只要我不承认，难道还有谁能从我口中问出真相来吗？”

　　他冷笑。

　　“我知百里先生乃是英杰似的人物，只是，这天下需要英雄，但是却从来不属于英雄。旁人讽我说道李某面厚心黑，但是我有我的信仰。你们这些待在国内的可能只是听闻，但是我却在国外做了几十年的贱民，看过我‘天朝上国’几十万甚至百万同胞被土人当成猪狗宰杀，妇女随意淫辱、轮奸，小儿更有烹之为食者；也看过洋人对我同胞百般冷漠、鄙视，随意夺我财产、妻儿，杀我性命，待我同胞如同畜生之流。为什么？因为我们是从远东一个叫做中国的‘低贱野蛮国家’走出来的，我的祖国是弱国，统治者都是人家洋人的奴才，我们在国外，除了心甘情愿给人当奴才的，其余腰杆根本直不起来，只配跪在地上给人当狗，做个任人随便宰杀、欺辱的畜生。我海外千万同胞当年为在满清暴政之下活命出走，没想到到了国外也不过沦为畜生之流罢了。三百年来累笔血债，被杀之同胞何止百万，被掠夺之财务何止十万万。这份仇恨，李某记在心中时刻提醒自己，唯有国强方可活有尊严。因此，我的祖国必须成为世界强国，任谁挡我之路我便杀之，手段恶劣再所不辞！我只为了百年之后，我国人出走在过门之外，外人敬之、骇之、尊之，如此而已！”

　　蒋方震从侧面看着李汉用自嘲、讽刺语调，说出了这段话。最近国内民间正因为南洋荷兰殖民地土人屠华事件而闹得沸沸扬扬的。且他在国外许久，日本、欧洲都待过一段时间，在日本即便是成绩优秀也被讽刺为弱国病夫，在德国军中实习任连长的短暂一段时间，更是被嘲笑为‘黄皮猴子’之流，连他身上还有着大清朝武官的身份都如此，可想而知海外的千万同胞，只怕生活更是水深火热，兴许真如他所说的那般，不比猪狗畜生好上多少。

　　看向李汉的目光逐渐亮了起来，他道：“都督所言不假，洋人瞧我不起，日人也辱我为东亚病夫。国内局势鱼龙混杂，这个时代确实已经不是英雄的时代了。只有政客，不择手段的政客才会趁乱而起，未来或许登上那个位子也说不定！”

　　李汉笑笑，扔下了手上的梅花，往前走了几步，突然转过身来，直视蒋方震道：“百里先生，你可愿给李某一点时间，三年……不，一年，甚至更短……我相信这个时代不会属于英雄，更相信我有能力改变这个时代。我要为这个国家打造百万虎狼之师驻守国防，要让我国附近再无强国。只是，这是一条坎坷之路，也许我要走上二十年、三十年、四十年甚至五十年，也许我会犯上一个又一个的错误，只要有同样理想的‘梦想者’陪我一起，我便不会迷失，一直走下去，先生愿意陪我一同完成这个不可能的理想吗？为了表示我的诚意，我将任命先生为我‘联合革命军全权训练总监暨陆军军校校务总长的职务。川鄂欲要建立自己陆军军校的事情，我已经筹备了许久了。湖北有陆军学堂跟我从洋人之中招募的数百教师，只是却缺少一个合格的管理者’。我可以跟先生保证，只要先生点点头，川鄂联合军政府财政部将向陆军军校提供一百万元的财务支持，而这仅是第一批，日后每年军政府都将支出只比此高绝不可能比它低的财政支持。”

　　看到蒋方震明显脸上已经十分心动了，他笑了笑，突然想起了这蒋方震早年编练东北新军的时候，因为被旧军所排斥，因此最后被逼出国几年的事情。

　　当下低头沉吟了一阵，继续道：“除此外，我可以给予先生绝对的信任。川鄂联合革命军训练过程中，任何阻碍先生训练之将领，都将被调离或开除。先生以为然否？”

　　两个人都站住了脚步，默然对视了一阵。蒋方震突然爽朗的笑了起来，眼睛里也闪烁着兴奋的光芒：“都督说得百里动心了，我原本都决定了武昌之行结束后便要坐京汉铁路北上，去北京拜访那位袁大总统。不过现在却改变了主意了，好，我给阁下留出一年的时间来。这一年内，百里绝不会因为任何原因私自离开了武昌。只是，都督，莫要让百里失望了！”

　　李汉笑着伸出手，“绝不会！”

　　“啪！”

　　两只手紧握到了一起。

　　1912年的2月28日，孙文以中央已发行公债票，批示沪军都督陈其美将上海公债票即日停止发行。同一日，抵达北京的蔡元培等使团成员再一次会晤袁世凯，袁世凯为难，称因北京事务尚未结束，暂时无暇南下。因其刚与四国银行团成立垫款二百万两，拨交南京政府。导致蔡元培等不觉有异，表示愿意再等几日，旋即会晤赵秉钧。当日晚，一人秘密往袁世凯宅见其，后神秘离开。此人不是旁人，乃是北洋军第三镇统制——曹锟！

　　同一日，李汉正式任命蒋方震接手川鄂联合革命军训练总监暨陆军军校校务总长的职务。除了最基本的保持完整的两镇编制留作维稳兼对外震慑外，其余各编制建设训练，军官养成教育全部放心的交给了他。并且他还结合后来的黄埔军校的相关经验，跟蒋方震探讨了一番，最后定名为‘长江陆军军校’的军校将划出高中低三级军官的速成培训班。从各大编制内抽调在职军官轮流进行培训，时间为三个月。

　　将吴兆麟调往重庆暂代第三协协统，李汉调回了何进。借着这一次的军校成立，他手下除了季雨霖、吴兆麟、王安澜、何锡藩之外，其余所有高级将领，包括熊秉坤、何进、马荣成等，都要进入高级军官培训班中。每天十数位高级将领，在蒋方震跟数位德国籍军官的教导之下，快速的学习着各种军队训练、指挥以及战术布局！

　　也多亏他留下了蒋方震，有他经手之后，李汉才知道组建一个属于自己的军校有多困难了。先要明定课程、审核教官、购买训练器材以及战术地图、沙盘等，甚至还有各种各式的军用机械，比如情报系跟电报系所需要的无线电报机、电话机，军乐系所需的器械，测绘学堂所需的器械等等等等。之后光是军校成立的准备，就花去了一个月的时间。军校的学制最后被定为三年半，因为此时国内保定军校因为之前战乱而暂时解散，甚至连军官等都各自燕飞。加上革命军的福利之厚一向很好，川鄂联合军政府无论财政还是魄力都远远不是南方各省总督所能比较的，所以，军校成立之后不仅湖北、四川不少年轻人纷纷报名，甚至从附近的河南、湖南、江西、安徽，以及更远的贵州、南京、上海等地也来了不少年轻人，一时武昌，成了革命青年荟萃的地方。

　　当然，这些都是军校成立之后的后话了，暂且不提！


第三百六十九章 升官与报复

　　“奏乐！欢迎宋先生！”

　　二月末的最后一天晚上，原湖广总督督署官邸现经修葺后的李汉府邸内灯火辉煌，李汉和川鄂联合军政府的不少官员身着便装，满脸笑容地站在督署门前。今早才乘船抵达武昌的赵琼也就是赵诗嫣也赫然出现在人群中。李汉还是上月在重庆时才知道她的本名乃是赵琼，诗嫣二字乃是表字，古时大家大族男女都有表字，因此他倒也不以为意，反倒感觉诗嫣唤来更加轻柔，加上自己也叫习惯了，却不准备再换！

　　女孩此时正满面兴奋地陪伴在李汉身边，脸上蒙上了一层薄薄的面纱，外面一件进口的欧制贵族皮衣将她的玲珑身段包裹的严严实实。

　　这是李汉第一次带她出现在正式场合之中，要知道他现在可是名满天下的封疆大吏了，不知道天下多少眼睛在盯着他。李汉带她出现在正式场合之中，等同于宣布承认与她之间的关系，两人之间的关系算是订下来了，这让最近几个月来随着李汉权势越发显赫而提心吊胆的女孩终于安下了心来。

　　宋教仁来了，历史在这里小小的发生了一点变化。原本该同蔡元培一同北上迎接袁世凯的他却意外的来到了武昌，李汉至今还没能打听到他是因何要来湖北见他，甚至连他什么时候抵达的武昌都不清楚。只知道他这一次来得十分低调，到了今天下午才向军政府递了他的拜访名帖。中间几个小时的时间，已经足够情报司将他现在下榻的那处住所查出来了，是原属于湖北同盟会分部的一处产业，随着李汉接管湖北，蔡济民、蒋翊武等同盟会要员或倾向于同盟会的原军政府大员被他鼓动带着几千倾向革命的民军分批北上河南之后。现在同盟会对于湖北的影响力已经微乎其微了！

　　宋教仁递了拜帖之后，李汉便派出了警卫跟马车前往他所下榻的地方迎接。没办法，汽车他倒是通过司戴德的关系，向美国福特汽车下了订单，订购二十辆T型轿车。只不过他是一月中旬委托司戴德帮忙订购的，算下时间，最快也要到三月中下旬才能抵达上海，而到达湖北更是要到三月下旬，甚至四月初。

　　所以，现在马车仍是军政府的主要交通工具，即便他更喜欢汽车。汉口租界区倒是有几辆奔驰，这个年代的奔驰除了质量之外，倒是跟福特T型车之间的差距不小，而且价格昂贵到了令他难以接受的地步，因此，他往礼和洋行看了几眼之后便没了兴趣。

　　接送宋教仁的车队直接到达督署门口才停下来，军乐队奏乐的声音更加的激昂了起来。李汉拍了拍挽着他手臂的赵诗嫣，笑着跟她微微示意，亲自走到马车前替宋教仁开了车门，看他躬身钻出来，笑声道：“遁初先生，欢迎抵达武昌！”

　　宋教仁下了马车，握住他的手笑道：“非常抱歉，李督，这一次遁初不请自来叨扰几天，失礼之处还望见谅！”

　　李汉笑道：“遁初先生之才学易之素来佩服，先生莫要唤什么‘李督’之类叫人生分的话，若真瞧得起易之，唤我一声易之老弟便可，来来来，我在官邸内为遁初先生张罗了一桌酒席，请！”

　　“如此，遁初却之不恭了！”

　　两人宛若老友般携手进了督署府衙内，后面的军官僚佐簇拥着他们，欢声笑语朝前拥动。进了督署府衙内一看，早摆好了几桌酒席。李汉拉着宋教仁坐到主桌主位上面，自己陪在他身边坐下，微一点头示意，所有自己的属下都整齐地就位坐下。

　　一旁宋教仁看着眉头微微一皱，李汉如此年轻但是对于手下将领官员的掌握能力着实令他务必的震惊，很快便舒展开了！

　　看到正座下手挨着李汉的乃是一面蒙白纱的年轻女子，虽然看不清楚长相，但是想来却应该是一位妙龄佳人才是。宋教仁有些惊讶，询问道：“易之老弟，这位小姐是……”

　　李汉不自然的摸了摸鼻子，却没回答。

　　宋教仁会意一笑，“原来是易之的红粉知己，呵呵！”

　　李汉跟女孩齐齐脸上微红，不过他到底面皮较厚，很快便回过神来，从旁边拿来两壶水酒，给旁边的宋教仁倒了一杯之后将酒壶放在他面前，又从另一壶中给自己倒了一杯，端起酒杯大声祝酒：“遁初先生乃是弱冠之年便投身革命，十数年来为我民国之诞生到处奔走，立下了不世之功。易之素来佩服真正的革命者，今个便由易之先敬先生一杯，聊表我之佩服！”

　　“不敢，不敢！”

　　宋教仁看李汉把他抬到这么高一个位置，没有办法，只好站起身来跟他连喝了三杯。他不似李汉酒宴之前已经用了些食物，空腹喝酒最是容易罪人，何况李汉手上拿的两壶酒完全不是一种，放在宋教仁身前的乃是上等的好酒，算起来度数至少在40上下，而李汉面前的却是20多度的市面上就有出售的劣酒，他虽然不善饮酒，但是又这些手段，足够将宋教仁灌醉了！

　　酒席是尽欢而散，宋教仁脚步有些踉跄，李汉也打着晃儿，不过女孩跟他的警卫要上前搀扶他的时候，他却挥手喝去了一众人，跟同样踉跄的宋教仁搭着肩，往督署后花园走去，全当三部。

　　督署的后花园很大，只是李汉对花园的陈设布置很不上心，加上现在不过刚刚入了春，花园内除了几株春梅之外，倒是少有可观之景。

　　两人搭着肩走了一阵，逐渐走出了把守卫兵的眼线，来到后院内的一处小亭内，宋教仁停下了脚步不愿再走，李汉自然无所谓，两人互相搀扶着在小亭内坐下。

　　入了小亭才方坐下，宋教仁便看似不经意的说了一句，“自打昨日抵达武昌之后，这两日我将武昌三镇转了一遍，发现如今的武昌三镇已经不比几月前遁初初至之时，经济反倒更上一层。易之善经营，方才有此之功！”

　　李汉笑笑，却不说话。他方才便发现了这宋教仁看似文人一个，实际上酒量却非常好，而且为人也不似传说中的那般不知变通，似乎瞧出了他妄图灌醉了自己的企图，喝了一阵之后便假装醉酒，任他如何再敬，他都不愿再端酒杯了。

　　“安徽、江苏、江浙、江西、上海前段时间我都去过，要论经济恢复，兴许就只有上海没有受到多少影响，连江浙都乱了好一阵，现在也不过跟湖北差不多罢了。至于安徽跟江西，不说也罢。四川我还没有时间过去，料来有易之管理，想必不比湖北差上几分。这里没人，遁初托大唤你一声老弟，咱们这个国家乱了太久了，现在已经伤了元气了。万千革命同志献出一腔热血来打下了咱们现在的民国，现在的临时政府。可是人心难测，南京中枢的命令出了南京城什么也不是，地方领军一方的将领个个忘了革命的初衷了，反倒现在逞凶斗狠，还想再乱下去……长此下去必然军阀林立、百姓民不聊生，哎！”

　　宋教仁语气十分沉重。

　　李汉靠在小亭柱子歪倒在一旁装醉，心中在品味着。这宋教仁当着他这个南方第一都督的面说出这样的话，是打脸呢还是警告，或者劝勉……还是有别的什么意思呢？

　　还没弄清楚宋教仁葫芦里卖的什么药的他只好侧着脸听着，看他能说出什么来！

　　宋教仁倒是没让他多等，很快便说到了正题，他定定地看着李汉，眼中一片清明，哪有半点醉意，道：“前番先生欲让我与蔡公等一同北洋迎接袁总统往南京就职，却给遁初拒绝了，遁初主动应下了活儿，往湖北走一遭，来见见名满天下的李易之，说几句心里话，顺便问几个问题。遍观易之在川鄂所行之政，遁初佩服，乃是百姓真心所求之仁政，可见易之乃是一员革命者。只是缘何易之却对我党人有些意见在心呢？还是向那康梁之流，有那党争之见呢？”

　　李汉撑起身子来，直视宋教仁的目光，沉吟了半天才开了口道：“遁初先生严重了，同盟会的不少前辈党人品质令易之十分佩服，哪里敢有意见在心中。不过遁初先生提到了党争之见，易之也想反问一句，敢问贵党可有党政之见！”

　　“同盟会乃革命之政党，自然不会存在！”

　　李汉咧嘴轻笑，“那么缘何我等武昌首义之功勋却在首义之后遭到各方排挤，刺陶案元凶陈其美贵党为何不处理呢？”

　　“陶案已下定论，非是英士所为……”宋教仁脸上一阵不自在，不过还是昧着良心争了一句。

　　李汉只是看着他微笑，却不说话。直到看到他面上微微抽搐无法开口，方才道：“遁初先生方才想说，我等首义之功勋被排挤，不过那共进会之孙武、黎副总统争权所致吧？”

　　“呃！”

　　宋教仁开不了口了，事实上他真是准备这么回答的！

　　李汉摇了摇头，这宋教仁也不似历史上所记载的那般吗？果然，能够在历史上留下自己名字的，尤其是政客，没有一个能够尽信书本，否则怎么死的都不知道。

　　李汉不再开口，顿时气氛就尴尬了下来。宋教仁几次想要开口，无奈气氛实在不妥，最终假说自己醉酒，请辞离去。

　　唤来警卫张罗车马送他出了督署之后，李汉一个人却还在花园里徘徊不已。今天跟宋教仁之间的碰面也不是完全没有收获，最起码，让他稍稍的理清楚了一些思路。南京既然应下来让宋教仁前来湖北，想必是要对他安抚，而不是有什么其他想法。毕竟，自从几日前最后一批有着党见的民军编制被他借着铁路送往河南之后，在湖北，党人的影响力已经基本上微乎其微了。何况，在这个混乱的时间里，只要川鄂两省还在他的掌握之中，只要他手上的几镇兵力还在，这份威慑力，即便是北方的袁世凯都要给他几分面子，何况南京呢！

　　手上有钱有兵，无论跟谁打交道，他都是先天立于不败之地的。

　　想到这里，他不由得嘲笑了自己一下，南方有报纸讽刺他为军阀，更有党人称其欲要军阀林立之始。如今看来，似乎还真有那么几分！

　　摇了摇头，夜晚的武昌还是比较冷的，他索性起了身，往住处慢步走去。

　　兴许明天，他跟宋教仁还要过上几招呢！

　　然而，李汉的猜测却成不了真了。第二日还未等到他起床，宋教仁便匆匆来了督署拜访他，向他宣读了南京任命他为川鄂经略使领长江中上游两省防务，显然南京不准备用激烈的手段对付与他。未几，宋教仁匆匆与他说了几句话之后，便向他请辞，当日清晨便离开了湖北武昌。李汉原本还有些摸不着头脑的，直到他来到了自己的办公室，才从批阅的一堆文件中看到了一份情报司郑立派人送来的情报，是从北京转信阳发回应城又传到武昌的，原来就在昨日，在北京，一场袁世凯自导自演的兵变闹剧开始了！

　　对于这一出因袁世凯不想离开北京而导演出的闹剧，几日内轰动全国，震动了国内军政两届，不过知道其中内幕的李汉只是冷眼旁观。一来他没有那个实力去跟老袁扳手腕，二来也不愿意现在就跟老袁对上，他只是默默的看着，等待着川鄂初步完成轻型工业跟军事工业改造，那时，才是他逐鹿中原之时。而现在，还早的很。

　　不过，川鄂联合军政府这段时间来也不是什么事情都没做。有些别人拖欠的债务，耽搁了这么久的时间了，到了收账的时候了！

　　上海，两个高瘦的身影在夜幕中快速且熟练的沿着一道道的巷口行走着，两人走得很快，并且一直都是贴着一侧墙下的阴影再走，很少有路人能够注意到两人的身影。

　　似乎对于这附近的巷弄十分熟悉了，没多久之后，两人七绕八绕的远离了金陵路，来到了一处偏僻的角落里，在一栋四合小院前停了下来。

　　“情报正确吗？”

　　其中一个高瘦的年轻人询问道，身子微微一矮，已经解开了腿上的绑腿，取出了两把手枪别在腰间。耳朵却贴着墙根听了一阵，发现屋内没有动静之后，才转过身来。

　　“错不了，咱们前段时间到处打听湖州帮的消息，已经引起青帮跟湖州帮的一些人的注意了！省三前天过去跟青帮买情报的时候，回来路上被跟踪了，多亏了是六哥给他扫尾巴，不然咱们现在的落脚之地恐怕已经暴露了！这一处地方是咱们跟青帮的一位大佬买来的，嗯，算是半卖半送吧，不过也花了一千大洋，应该不会有错！”

　　另一个高瘦年轻人快速的小声说道，“这里是湖州帮的一处临时据点，情报显示现在只有十几人留守，而且咱们一直在追查的湖北帮大佬刘福彪也在这里，大人的意思是一次解决了。等会我去放炸药，附近的地形都还记得吧？”

　　他一边说着，一边从背后上解下一个看似普通的包裹，却从里面取出了两个军用炸药包，将它挂在胸口前！

　　“出了巷子转东走二十步入左边巷口，往西南过七条街外有接应，记下来了。还是我去吧！”

　　另一个高瘦青年道。

　　那个之前说话的青年却不理他，只是眼神示意他上前，那人无奈的咧了咧嘴，走到一旁墙根处扎稳了马步。

　　“我去了！”

　　另一人道了一声，后退几步起跑，猛地踩着他的大腿跟肩膀登上了墙上！

　　四合院内已经没有了任何灯光，高瘦男人顺着墙爬上了旁边的屋顶，小心翼翼的接着月色在屋顶上轻轻的趴着，他的身手很不错，半天都没弄出比较大的声响，即便是有些感觉敏锐的，也最多只当屋顶上有些耗子、野猫之流，完全想不到竟然还会有个人在屋顶上快速的攀爬游走着。

　　很快，他便借助着周围的房舍来到了这间四合小院的屋顶上，他在几间房子之上小声的确认了一阵之后，终于确定了是其中的两间紧挨着的屋子内有不少人，不远处还有一间屋子也有几人，不过他身上的炸药带的不错，所以，确定了房间之后，他便小心翼翼的将两处紧挨着的房间盯上的瓦片揭了下来，露出了一个洞口之后才蹲着站稳了身子，从身上取出个火折子，对着那将灭未灭的火星猛地吹了一口之后，顿时火折子亮了起来，他连忙将准备好的两个炸药包引线点燃，往下面的屋内扔了进去，然后头也不回的快速从那屋顶上离开，再也顾不得隐蔽什么的！

　　他的动静太大了，屋内的湖州帮的打手都是天天跟死亡打交道的人了，警觉性还是有的，一发现有些不对之后，当下有两个睡得不是很沉的醒了过来。

　　可是，没等他们反映过来，炸弹顿时爆炸，冲天的火光之后，屋内，八九名湖州帮的打手尽数当场死亡。

　　“快走！”

　　那个潜进去放炸弹的年轻人晃着脑袋脚步有些不稳的从旁边屋顶上跳了下来。

　　“咱们，你受伤了？”

　　“没事，给一个蹦飞的瓦片击中脑袋了！”

　　两人回合之后，快速的按照计划中的逃跑路线出走，很快便在巡警赶来之前，消逝无踪了！

　　很快两人便出现在了上海城中的另一处的小酒馆里，天色已经很晚了，酒馆已经关门了。老板袖着手在高高的柜台后面打盹。而一点烛火就像鬼火一样，在这个小酒馆里面摇曳。映得三人的脸色忽明忽暗。

　　突然门口传来了一处敲击在空心石板上的声音，八重七轻合计十五下，那老板突然睁开了眼睛，看了两个高手年轻人中头上包裹着白布的那个一眼：“陈兄弟，这……？”

　　高瘦年轻人点了点头，两个年轻人手上顿时多出了两把枪，掩到了门口。门被轻轻敲响了，是约定的三长一短的暗号。老板轻轻的卸下门闩，三个人影就闪了进来。老板将身体警惕的探出去，左右看了一下，赶紧把门掩上。

　　进来的三人同样都是年轻人，最大的一个看上去约莫三十上下，一脸横肉看上去倒有点像是土匪流氓，不过他现在的状况却不是很好，一个同伴在旁边给他按着伤口，右肩上一处枪伤不断的往外面流着血。

　　“没想到反而是陈冬兄弟第一个完成了任务！”

　　那长得颇有些流氓相的汉子笑了笑，结果小声牵动了身上的伤口，痛得他脸上横肉一阵抽动，陈冬白了他一眼，“都受了伤了还这么贫嘴，虎哥，不要紧吧！”

　　被他称之为虎哥的汉子摇了摇头，“不碍事，我们那边碰上了应扎子，那个叫做应桂馨的还真他娘的警惕，结果我们只打死了他身边的五个弟兄，我跟小飞各中了一枪，小飞伤到了胸口，已经送往陈医生那里去了，妈的，最后竟然给他逃掉了！”

　　老板板着脸给他送来了一壶烫热的酒，还有一碟子卤肉。虎哥感激的笑笑，“雷老板，等会还要跟你再讨要几壶酒了，还好没伤到骨头！”

　　说完，招呼旁边两个弟兄一起狼吞虎咽的吃了起来。

　　老板点了点头，朝陈冬道：“上峰要今天晚上行动，你们来的一群人都出去了，湖州帮虽说在上海算不上大势力，跟青帮完全没得比，但是少说也要千把人，恐怕等会少不了要有损失！”

　　陈冬默默点了点头，虎哥给他倒了杯酒，他道了一声谢，举杯一饮而尽，抹了抹嘴，“雷老板哪的话，咱们自打跟了都督，哪个还会在乎性命。哼，他陈其美敢拿我军政府开刀警告旁人，真当咱们弟兄来到上海这一个月都在闲呆着吗，今晚上之后上海就再没有湖州帮了。所有人都得死，这是咱们的傲气！”

　　旁边虎哥忙里哼哼了一声算是响应了，大家都是年轻人，跟着位手段滔天的年轻人，现在更是成就了南方第一都督的美誉。他小小的一个上海都督也敢派人砸了军政府的东西，这一巴掌就如都督所说的，必须血偿，而且，要让整个上海都记住了，日后敢招惹军政府是个什么代价！

　　那雷老板点了点头，却没有接话。不过他的确说的不错。李汉才从四川派来了不足百人，虽说个个都是好手，而且炸弹、机枪什么的一个不少，但是却没一个敢保证今晚没有一个伤亡的。果然没多久之后，又有几对人马回来了，他们都是要回这处据点集合的，也逐渐带回了几个不好的消息。有几位弟兄在战斗中受了重伤、看伤势基本上已经没救了。还有几位更是当场死亡，连尸体都没能抢回来。

　　这一晚，注定是个上海都要震动的夜晚。

　　仅仅一夜，在上海各地的偏僻小巷、豪宅深院中有人死在床上、有人死在椅子上、有人死在地上、也有人死在密室里。有的是被手枪击毙、有的是被步枪子弹射穿、还有被机枪散射而亡，更有被炸弹炸死的。这一晚陈其美苦心经营了数年的湖州帮灰飞烟灭，麾下精锐打手死亡四五百人，更有心腹黄郛、刘福彪、陈善安、周纪等被刺身亡，其中死亡的黄郛更是他的沪军都督府参谋长兼第二协统制。

　　第二日整个上海震动，到处都在议论这件事情，甚至连北方京城兵变的声音都给压了下去。所有人都瞧出来了，这是有组织有预谋的要对付陈其美，尤其是当传出暗杀者出动机枪、军用炸药等物件时，所有人的注意力都集中到了光复军的身上了，原因无它，所有人都还记得一个月前光复军不少铁杆的挺陶派，宣誓要杀陈其美为他报仇。

　　只是，真的是这样吗？


第三百七十章 平陕

　　上海沪督府衙，一个文职军官刚从外面回来，怀里抱着一捆报纸，刚从大街上回来。这文职军官长得倒是清秀，姓陈单名祖焘，正是陈其美的长兄——陈其业的长子陈祖焘，字果夫。

　　辛亥革命爆发之后没多久，陈其美那位素有大志但一事无成的兄长便将他的两个儿子托付给了陈其美，而不是据说投效了袁世凯的陈其采。便是希望两兄弟能够秉承他未完成的志愿，为中国的革命事业做出一番贡献来。两兄弟中陈立夫尚且年幼，被叔父陈其美送去求学了，身边只留下了陈祖焘也就是陈果夫给他做个贴身副官，寻常倒也对他十分照顾。

　　陈其美坏习惯沾了不少，不过好习惯也有一些。他知道要论才学什么的，上海比他多才的海了去了，因此寻常养成了个看报的好习惯，无论申报还是民报等，国内的还是洋人的，他都让下面去买一些来，时刻关注国内国外风云变化，以便于掌握局势。

　　陈果夫知道这段时间来叔父陈其美的心情一直不好，一个月前的刺陶案虽说在同盟会不少人的帮衬之下强压了下去，不过不良影响至今都未去除。刺陶案闹得的确太大了，以至于现在不但江浙两省的党人防他陈其美一手，连上海的不少党人都不敢跟他过分走近，防他犹如防贼一般，惟恐什么时候给他背后放了一枪。

　　南京那边他花费了不少银子才攀上了关系的一些‘朋友’，最近给他送来了一个很不好的消息。他苦心谋划了许久的浙江都督没戏了，南京那边看中了最近表现很不错的朱瑞。他也是老革命了，早年加入光复会，又是同盟会成员。辛亥革命垣起义之夜，率部进城，攻占军械局，杭州光复后，任浙军援苏支队司令，率部参加光复南京战役。指挥浙军奋力夺得南京城外制高点天堡城，建有功绩。南京统一军制后，先后任命他为陆军第六师师长。南京那边有意缓和跟光复会之间的紧张局面，所以，这段时间听说中山先生亲自在会上提议任命他为第五军军长。这可是要推他上位接任浙江都督的前兆，难怪这段时间陈其美动不动就发火，火气越来越大了！

　　陈果夫还知道，最近叔父的烦心事还不止这一点呢。沪督虽然只管上海这么一个小地方，但是上海经济繁华，陈其美革命之夜伙同大清银行的几位几乎搬空了大清银行上海分部，得钱一说四百万两、一说有八百万两，反正绝不是个小数字。不但如此，在中山先生回国之后在上海短暂停留的一段时间内，他又说服了先生允许他以‘上海公债’的名义发行上海公债票，借助着前段时间的泗水事件，一帮滞留上海的南洋商人足足购买了四五百万公债，而他陈其美吞下了大半之后只扔给了南京少数，结果得罪了不少同盟会的大佬，闹得先生那里去了。最后，南京取消了他发行公债票的权力，虽说前后他也从中捞了几百万两，但是，没人会嫌钱多，以后再想这么捞钱可就没机会了！

　　陈果夫打开了新一期的上海报纸，头版还是关注北边的。也是，从上月末的最后一天北京闹了军变，到现在已经足足闹腾了六天了，听说是北洋军第三镇发生哗变，其直接起因是裁饷。据说那位袁大总统有解散北洋军的意思，下面兵士以讹传讹，遂造成兵变。这事听说连京城的洋人都惊动了。袁大总统这几天倒是连连向南京临时政府作出解释，“安抚”专使团，持袁世凯的舆论一时甚嚣尘上，连南方各省也纷纷附和妥协，副总统黎元洪也通电全国表态：“舍南京不至乱，舍北京必至亡。”

　　僵滞了几日之后，南京的党人终于做出了妥协，今天的申报头条便是南京从昨天下午一直持续到深夜的参议院会议上终于做出了表决，允许袁世凯在北方就职临时大总统，并且，在新一期的瓦选国都投票之中，投票北京的依旧高达二十二票，甚至中山先生还因为解职之后一再干涉参议院决议，而被几名江浙籍的议员质疑了一番，这些事也一并上了申报头版了！

　　往报纸下面翻看了一下，陈果夫的脸上也跟着难看了起来，不少报纸都有提起昨晚的那场上海之乱。他一早便被叫道了叔父身边，他曾听他怀疑了几人，不过能够有实力一夜之间几乎毁掉了整个湖州帮的，上海只有洋人跟青帮两股，但是两股显然都不可能。青帮似乎知道些什么，不过想看他陈其美笑话的人也不在少数。他也只是听到叔父提起似乎是自己得罪了什么人，至于是谁有这样的实力，叔父没回答，只是当时他铁着脸阴沉的难看，面前摆着一把崭新的步枪，据说是从打死的几个刺客处得到的武器，他也是会玩枪的好手，不过也瞧了半天才认出来是国内少见的曼丽夏步枪。

　　还不止这些呢，更令陈果夫感觉到恐惧的是，那群闹出了这么大事情的人，一大早又给陈其美金屋藏娇的几个小妾那里各送了一包军用炸弹，吓得几个女人哭哭凄凄的费了陈其美好大的功夫才给压了下去。几个要出动军队全城戒严的手下都被陈其美发火赶了出去，连他也被叔父找了借口撵了出去，临出门之前，他看到了陈其美他有些颤抖的身子。那绝不是烟瘾犯了，分明是感觉到了恐惧！

　　自家叔父什么性子他是知道的，一直天不怕地不怕的怎么可能会怕了什么人呢，兴许只是理解错误了吧？

　　陈果夫到底年轻，还不知道这个世界的黑暗，抱着一扎报纸很快来到了陈其美的书房。

　　“叔父，是果夫，侄儿来给您送最新的报纸了！”

　　他敲了敲门，屋内安静了许久，才传来一个疲惫的答复，“是果夫吗，进来吧！”

　　“是！”

　　……

　　“难以置信，南京竟然真的选择了退让了！”

　　蒋方震坐在李汉的办公室内，手上挥舞着一份报纸，脸上说不出的愤怒还是什么表情，总之十分难看。

　　“北京兵变就是一场闹剧，这天下稍微有点眼光的都能瞧出。难道南京城中的一群都是酒囊饭袋之徒吗？还有那参议院的议员，他们难道不知道袁大总统在北跟在南完全是两个概念，荒唐……说什么北京乃是古来帝都，京畿之地旗人经营多年，千年古都南京附近却都是革命之地，风气远远要跟顽固不化的北方不可同日而语，何来这种说辞？”

　　李汉手上也拿着一份汉口印刷的最新申报，军政府的报纸还没铺到北京、天津那边，因此要看北地的新闻，还要数申报等几份报纸来的更加专业。

　　“革命功成、革命者亡。百里先生不必生气，中山先生跟黄将军都已经尽力了。只是人心思变，李某能够用出的手段，北京的那位同样也用的出。江浙党人，说来可笑，阁下可看到最近一段时间一来江浙皖三省之局变，同盟会之成员多数已经被排挤出了省督之位，现任的便只有浙江尚且勉强在党人的控制之中。只是这种控制力也已经十分衰弱，兴许用不了多久，这三个党人以之为根本的省份也要尽数落入立宪派之手中。易之非是党人，却也瞧得清楚明白。这立宪派多数都跟旧时的朝廷有些联系，相比较革命党执掌国政，他们反倒是更安心让北边那位曾经的内阁总理大臣来管，呵呵！”

　　李汉笑着安慰了一句，这段时间来的报纸他每日都要仔细查看。不仅如此，情报司在北京已经有了分部，通过他们甚至还有很多各大报纸记者都不知道的消息传来。因为事关重大，加上袁世凯手下的赵秉钧跟陆建章极难对付，因此李汉也注意着保护北京分部，尽量不将通过其他途径得到的内幕情报外泄。

　　前段时间北京的局势连蔡元培也不免受到蒙蔽，他于3月2日向南京政府电告：“培等睹此情形，集议以为速建统一政府，为今日最要问题，余尽可迁就，以定大局，北京兵变，扰及津、保。连日袁君内抚各处军民，外应各国驻使，恢复秩序，镇定人心，其不能遽离北京，不特北声呼吁，即南方闻之，亦当具有同情。”要求参议院迅即同意“确定临时政府之地点为北京”和“袁不必南行”之要求。

　　他这位光复会的组建者兼同盟会元老一开口，顿时南京僵滞的情势急转之下，连带的一部分革命党人也受到迷惑，他们本在孙黄的提示之下认为北京之乱乃是袁世凯在背后指使。只是连蔡元培都改了口了，顿时又令他们变得难辨乱源起来，反而对孙中山迫袁南下的主张发生动摇，甚至认为是他的失当。更有不少江浙籍立宪派出身的议员质疑他这个已经离职的大总统几次对南京临时施展影响，对于临时政府来说是不是好事。处于被动的孙中山只得作出让步。3月4日，南京临时参议院决议，允袁世凯在北京就职。

　　就这样，孙黄等人煞费苦心设计的紧箍咒，就这样被袁世凯略施小计给解除了。

　　蒋方震闻言若有所思，良久叹了口气，告辞离去了！他是来跟李汉报告一下军校军官速成班的效果的，报告完了聊几句天便要回去。军校还在搭建之中，现在他每天的日子都很忙碌且充实，一分钟都不能耽搁。

　　因为李汉已经隐晦的告诉他，最迟一个月，军政府可能将有两场大仗要打，并且其中一场还是要跟洋人扶持的西藏藏兵交手。到时候只要动用两个师甚至三个师的军队。现在李汉已经将麾下几镇士兵的编练任务交给了他，他只是想询问一下，到了指定的时间，他能不能完成军队的编练。南京给了他五个师的编制，不过李汉争取来了两个混成旅的编制，勉强算是六个师吧，已经足够他维持川鄂两省的安稳了。

　　不过蒋方震给他的答案让他感觉到了自己的想法太过想当然了。按照蒋方震的计算，到三月末，军政府至多只能完成一个师加一个混成旅的整编，而却根本达不到李汉的要求，只能说比现在要好许多。李汉的要求的确不低，至少要能达到北洋六镇劲旅七成以上的战斗力。军政府的军队从一月便开始进入了持久的训练之中，蒋方震接手之后又仿照德国军队加强了体能跟射击等训练，后来又来李汉的提议下加入了武器日常维护的训练，短时间之内只能让这些士兵们掌握更多的战斗技能，至少可以保证在战场上的生存几率比以前要高了五六成，不过他的要求至少要半年甚至一年的训练之后才能达到。北洋六镇劲旅可不是几天便训练成的。

　　还有军官的培训等问题，得到了李汉的全权授权之后，蒋方震大刀阔斧的在速成军官之中推行德式战术及参谋培训，完全摒弃了清廷学自日本陆军的教法。用蒋方震自己的说法是日本军界自日俄战争之后便一成不变，军事思想还停留在意志战胜装备跟战术的年代。更讽刺说中国从日本学来的最坏的东西便是日本陆军，这令下面的不少往日本留过学的军官很是不满，不过在他下令开除了几人之后，总算是镇住了一群军官，现在已经逐渐走上了正轨，预计到战事开始时，他们保证能给李汉一个不小的震惊！

　　而李汉对此的确抱有不少的期待。

　　时间在中国大地上暂时出现的和平气氛中过得飞快。这段时间的确是辛亥革命之后举国难得的清静时间段，上海那边李汉吩咐送上炸弹威胁之后，陈其美顿时老实了下来。他手下所倚赖的湖州帮几乎全军覆灭，连把兄弟都因为自己派人砸了人家的机器给炸死了。南方第一都督的霸道跟疯狂令他感觉到了威胁。虽说上海跟湖北之间隔了几千里。可是他不敢保证再动了李汉的人，下一次会不会就是几十艘兵船来到了上海，把他这个上海都督都给杀了。因此，上海的事情就此揭过，没有人再想把事情闹得更大。

　　江西，李汉派出的专员往江西见了刚上任的江西都督李烈钧，不过在提到萍乡安源煤矿的相关权利时却几次遭到拒绝。甚至驻地还遭到了江西派出的警员监视。就在不少人都认为两个同样年轻的南方都督为因此而闹起来的时候，李汉下令派出人员回归，从此决口不再提萍乡煤矿的事情。几日后他同日本代表达成协议，李汉将盛宣怀跟日人所借的千万债务中的近八百万两推给了萍乡煤矿，事实上98年开建的萍乡煤矿的确基本上都是盛宣怀花的日本人的钱。日人当然不可能就此应允的，却给他扔出了武昌至大冶的一百三十多公里的铁路修筑法案之后，日本这才改口应允了下来。非但如此，李汉还毫不客气的以这条铁路的未来三十年的民务运营权，从日本横滨正金银行又榨出来四百二十五万日元，约折合三百万两白银。

　　这一条铁路李汉规划许久了，从武昌出发，直达湖北最大的资源基地——大冶县，因为沿着长江建设，铁路一旦建成之后，运力将能达到长江河运的七成，但是速度却快了接近一倍，日后定然是一条黄金铁路。并且李汉还保留了军用权力，大冶也是湖北的最主要的黄金、白银产地，李汉已经先期调拨了四个步兵营加一个炮兵营往大冶驻守，日后至少有一个混编旅放在那里。

　　跟历史上一样，1912年的3月10日，袁世凯终于正式就职中华民国的第二任临时大总统。不过与中山先生在任上时候不同，这次改为责任内阁制。内阁制，是党人所能想到的对袁世凯牵制的三把锁之一，袁世凯定都北京之后，一把锁已经失去了效应，现在便只剩下这个内阁制跟同一天尚在南京的参议院通过的‘中华民国临时约法’了！

　　内阁总理不是旁人，正是早前清廷委任同南方党人谈判的全权代表——唐绍仪，他在就任内阁总理的同时也宣布加入了同盟会。眼看着当初被认为委托了重任的两位大臣袁世凯跟唐绍仪一个任了总统，一个当了总理，这刚刚失去了政权的一帮满清遗老重臣们个个背地里不知道扎了多少小人。甚至，还没沉寂多久的一群旗人贵族们也借着这一阵的不满之声重新聚集到了一起。自打良弼死后倒下了许久的宗社党的大旗终于又被竖起来了！

　　唐绍仪就任内阁总理，这个任命，也算南北双方皆大欢喜。内阁的席位，也在袁世凯和同盟会之间分配了。但是要害部门，全部都掌握在袁世凯手中，而同盟会只拿到了教育、司法、农林、工商四个无所事事的冷衙门。陈其美也得到了一个，不过黎元洪的下场让他深深明白了武力的重要性，更加不敢离开自己的地盘了，于是随便找了个借口没有到职，坚持留在上海继续做他的沪军都督，至于是不是还对浙江都督心存幻想，这就没人知道了。

　　放眼全国各地，尤其是南方，都在办理军队复员，收束地方军政措施。3月21日黄兴被袁世凯任命为南京留守。说是统辖南方军事，实际上却暗示他尽快南京一地番号杂乱的十数万军队的裁撤遣散事宜。这可是个得罪人的活儿，袁世凯先后提议了几人都给他们推辞掉了，最后反倒是扔给了黄兴之后，他接了过来。

　　第二日，南京临时大总统府邸摘牌。这座作为最高统治者官邸在存在了三个月之后宣布它的任务已经完成，中山先生也在同一日，将南京巧匠雕刻的大总统印上交参议院。南北权力交接，自此告一段落。

　　而已经短暂被所有人遗忘了的‘新闻都督’李汉，却在这安静的一个月中默默的往湖北郧阳府、四川巴州、四川雅州先后调集了十九个新兵营、四个炮兵营以及两万四千吨物资，枕兵而寝，默默地等待着，等待着两场战事的到来。

　　李汉自打来到这个年代之后对这段历史造成的影响已经越来越明显了。河南没有落入袁世凯领导的北洋系之手，并且因为被他送往河南的民军先后有数千可战之兵，不但因此壮大了河南党人的势力，也分散了豫督唐牺支的注意力。即便是他强大之后想对湖北有什么想法，也要说服蒋翊武、蔡济民等一众党人。

　　山西王阎锡山被赶出了山西，狼狈跑到陕西去投靠了曾经同在日本留学的同学张凤翙。而北洋军也因为他的参战跟直隶之乱，导致北洋军占领了山西之后已经无力再往陕西派兵。结果，历史上本该在三月末就要接近尾声的陕西战事，到现在却是升允曾率旧部，经数十战，攻克十余城，若不是因为清帝清帝逊政之诏被颁下，他只怕已经攻陷了大半的陕西。不过饶是现在甘军中的汉军士兵拒绝继续战斗，他却招来河州马家军的回族士兵，重用随西军统领马安良。并将他所举荐的马家兄弟马麒、马麟任命为左右卫护国将军，自回民之中招募一万三千悍不畏死之徒，一路自甘肃杀往陕西，烧杀掠夺无恶不作，动不动便是屠镇、屠城，先后俘虏数百民军战士都被他们残忍分尸杀死，手段歹毒异常。

　　遍观整个陕西除了李汉控制的靠近西南跟东南的数十县镇暂时之前未受到升允大军的骚扰外，几乎除了西安以及少数几个城高墙厚的县城，都被升允攻陷。却是妄图攻下西安，迎奉退位清帝——溥仪建立偏安西域的小王朝。

　　二月末坚守乾州的陕西革命军兵马都督张云山派行营执事官雷恒焱为代表，赴乾州十八里铺面见升允，告知南北和议成功，要求双方停战。升允不仅不听，反而下令把雷恒焱割耳削鼻挖心之后，弃尸于荒野土窖中。接着命令以一部继续围攻乾州，主力攻占礼泉，进兵咸阳。退守咸阳的陕西革命军标统丘彦彪派曾任过升允卫士的先锋总队长朱长春前往礼泉，劝升允罢兵和谈，升允竟下令把朱长春钉死在礼泉东城门上示众，并将俘虏的革命军全部处死。升允的惨无人道激起了各方人士的强烈愤慨，3月12日，中山先生致电袁世凯，明确指出升允实为“民国公敌”，要求袁派兵援救陕西革命军。3月15日，于右任也致电袁世凯指出，“升允涂炭西北之人民，扰乱五族之平和，及今不除，后患滋大”。

　　袁世凯自然知道不能放任升允坐大，只是他几次致电令他停兵，都被升允扔到了一旁不管不顾。后来甚至通电怒骂袁世凯为国贼，显然这件事情不能和平解决了。

　　袁世凯的六镇北洋劲旅在之前几月的战事之中损失惨重，先后战斗减员近两万人，虽说造成民军方面的损失数倍于其，但是，北洋六镇都是他苦心十数年训练出来的精兵，自然不会将他们跟民军一个待遇。因此打心眼里不愿意从山西派兵进攻已经基本上攻陷了陕西的升允等部诸将。

　　不过他现在是民国的临时大总统，自然不能因为一己之私招惹全国的骂声。很快便给他想到了点子了，三月下旬，他电令河南都督唐牺支、甘肃新都督赵惟熙、川鄂经略使李汉，命令三部派兵入陕，尽快解决陕西之乱。

　　甘肃赵惟熙因为实力不足，因此推说了一阵之后象征性的往陕西派出了几营到陕西转了一圈便回来了，连跟升允的军队交手都没有。唐牺支旁边挨着直隶、陕西、山东、安徽北部都在北洋军的围堵之下，没准他这边一发兵，河南局势就要变一个样子呢。不过如今是举国关注陕西问题，因此，他点名派出副都督杨源懋为领兵大将，又将新募之兵拨了三千与他，不过因为河南武器不能自给，所以河南最终派出了五千新兵，并且武器装备大多以上个世纪的落后武器为主。3月末，杨源懋领着五千新兵抵达陕晋豫交界的阌乡暂作休整。

　　而李汉，也在这个时候回应北京，宣布将领中央军令，即日起往陕西调兵，平定陕西升允之乱！

　　同时，川鄂联合军政府任命已经抵达襄阳多日的季雨霖为平陕总指挥，率领刚刚以他的第六协跟胡玉珍的原民军第一协完成整编，目前暂编为民国新编第十四师的全军一万一千四百人往郧阳府赶去，这一次的平定陕西战乱，李汉任命他为全权指挥，胡玉珍为副指挥，王柏龄、白崇禧等小将随军前往，他们将负责统领川鄂派出的合计一万四千士兵入陕，至于李汉为什么对陕西这么热心，暂时就没有人知道了！



第五卷 大炮主义


第三百七十一章 风雨欲来

　　1912年的春天来得格外晚了一些，不过入了四月，春意已经溢满了整个四川跟湖北。

　　武昌这座临近长江的城市中，因为水汽的充足，这个春天显得绿得格外美丽。

　　李汉这段时间似乎开始学起了修士修身养性了起来，每当办公有暇，都会和赵诗嫣在督署的花园里转转散步。花园里，花匠们因为他的喜好，移植了十几株桂花栽植在院子中，到了今年八九月份，就能闻到桂花芬香扑鼻的浓郁香味了。

　　川鄂联合军政府最近没有什么大动作，除了跟日人谈成了‘成渝铁路’跟‘武冶铁路’勉强造成一时轰动以外，就只剩下前段时间最终定名为‘西部储备银行’的出现跟川鄂联合军政府终于晚了天下各省几个月开始发行属于自己的钱币，引起了南北的关注。因为川鄂联合军政府发行的货币含银量十足，比起附近几省军政府发行的钱币不可同日而语，结果短短一个月的时间便击溃了输入湖北、四川省内的湖南、安徽、江西各省货币，统一了川鄂两省的钱币标准。不仅如此，甚至军政府新制定的银币、铜币还借着湖北、四川两省经济强势复苏所带来的巨大购买力而反过来打入了附近几省，尤其是湖南省，如今湖南军政府发行的自己的钱币已经节节败退，在湖南北部等地，商贾使用的货币已经多为川鄂军政府所发行的货币了！

　　李汉最近的日子过得十分安逸，当然不称心的地方也不少。德国人的傲慢着实令他愤怒，一场从一月持续到现在，转眼已经过去了三个月的谈判还在持续之中。虽说到目前为止，双方之间已经妥协了无数次，但是德人的合约之中有着太多不利于军政府的地方了，以至于李汉心中愤怒淤积了不少，但是还是忍下来，继续跟德人谈判，并且开出的筹码跟要求的贷款也越来越多了。对于德国，他已经在心中打定了跟对待日本一样坑一把的想法了，所以，一口气将原本制定的三年1.75亿德国马克的贷款提升到了3.25亿（约折合1.5亿银元）。反正德国人财大气粗，若不是死死把住几条铁路九十九年经营权，跟在重庆、成都、荆州三处开辟租界区等无礼要求，李汉早就应下来了。哪怕德国人要求的年息为6.2%。

　　除此外不顺心的事情还有呢，最终他还是没能从汉口英国佬的手中争来被党人带走的船舰。整整数十艘大小船舰、货船系数在一个深夜驶离了汉口租界去，其中一部分停留在了江西、一部分往南京方向驶去，令他愤怒了好几天。

　　北京的那位主在登上了这个国家的最高权力宝座之后也开始逐渐的不安稳了起来。他付出了一百五十万的代价，才从南京口中敲出了五个师加两个混成旅的新军编制。只不过，老袁上台之后屁股还没坐热便开始提案整编全国新军，结果一口气将李汉的五个师加两个混成旅缩减成了两个师加两个混成旅，凭空少掉了三个师的编制，李汉自然不可能答应。依旧我行我素的继续编练自己的新军。算起来加上现在扩充到二十四个的预备营，现在川鄂两省的军事力量已经达到了七万人，几乎不比北京差多少了。

　　这段时间来，北京操控舆论报纸，不止一次强调收编军事力量是为了更好的训练合格的国防士兵，为此一点短暂的阵痛还是要的。在这种大环境之下，李汉站在了风口只是象征性的裁剪了六七千年龄在四十岁以上的老兵，并且其中多数都是从各地从巡防营转变为预备营的二级编制中剔除的，这个不好的带头无疑令附近的几位年轻都督有样学样，江西、浙江等几省也都学他随意裁剪了些老兵，算是完成了北京的收束兵力计划了！

　　正是这种不配合的举动，令南北局势稍微平静了一段时间之后，一股暗流又开始汹涌了起来。

　　安生的日子似乎没多久了，李汉也开始下令川鄂两省进入准备动员状态。

　　在财政方面，自从陈耀祖领命成立了西部储备银行开始，川鄂两省财政已经基本上被李汉掌握在了自己的手中。下面之所以推翻了他之前定义的‘中国银行’提议，一是以国家名义开办的银行太过显眼，李汉显然不具备中央威信力跟无敌中国的实力，因此下面提醒了一番之后他便立刻反应了过来，将银行定义为跟钱庄差不多的性质，即从事存储与兑换货币。这也是无奈的举动，同时也是为了推行纸币，他选择了效仿历史上的美国，先行通过将储备银行券同军政府下属制币局发行的银元挂钩的方法，推行储备银行券暂时代替川鄂两省市面上流通的银票、洋行本票，作为大宗交易的纸质凭证。

　　这种方法其实很冒险，因为军政府并不具备历史上美国建立初期中央政府的国家信用度。不仅川鄂两省，整个中国现在都不具备发行纸币的条件，至少无论是中央财政现在都不具备发行纸币的能力。好在李汉就是吃一碗饭的，常年跟货币、经济与金融打交道的他很快便想到了一个不是办法的办法。

　　西部储备银行是军政府明文规定的唯一一个具有发行‘西部储备银行券’的银行机构。为了推行真正货币前身的储备银行券，李汉除了将军政府所储备发行的数百万枚银元作为同储备银行券挂钩的凭证之外。还将政府公务员结算、军队士兵薪酬结算、军属福利结算、特殊技工福利结算以及联合盐业食盐销售、川鄂联合军政府大小数十家实业、工厂生产产品一并同储备银行券挂钩。并且李汉还下令军政府日后对市场上所有商品、粮食的采购，都以储备银行券作为结算工具。任何商贾、势力在获得政府采购结算之后，可凭借储备银行券往‘西部储备银行’，并且银行券换取与之面值等价的新制银币或金银。

　　如此通过种种手段，原本不具备发行纸币资格的川鄂联合军政府所印制的储备银行券便在一定程度上拥有了法定货币的功能。任谁想要质疑其信誉度，只要不能一下击溃整个军政府跟被李汉并入其中的高达千万的实业、财政，储备银行券便一直拥有结算功能。只不过想要它真正摆脱同银币跟实业挂钩，拥有自主流通与购买力，却还有很长的一段路需要走。

　　湖北、四川免除一年农业、工商税收的好处到了现在已经尽显无疑了。随着采购部向社会尤其是湖北、四川两地民间大量收购粮食作物以及皮草、木料、肉类等，湖北、四川两省内的民众明显手上多出了不少的闲钱可以用来购买其余所需的生活必需品，而军政府仅仅为此付出了不过百万银元，便推动了整个市场快速的活跃了起来！

　　李汉目光着眼长远，虽然这些政策一开始被自己手下的一些目光短浅者所质疑，但是撑过了最初半年的不利之后，湖北、四川这两个在辛亥革命动乱之中收到损失最重的省份已经紧跟着江浙、福建等没有发生大仗的省份，开始经济快速的复苏起来，力度远在江西、安徽、河南、直隶等省之上，甚至连临近未经历多少战事的湖南论起发展势头来也远远不抵他所领导的两省！

　　地方上由于实行了彻底的自治，行政费用大为减少。剥离了执法跟行政还有监督权之后，地方名流、地方军政府分支机构、军政府三方势力形成平衡。互相监督之下地也少了很多营私舞弊的机会，吏治也在廉政公署发现并处死了几个典型人物之后为之一清，短时间之内想来应该没人再敢触及军政府的眉头了！

　　川鄂的这些改革政策引起了南方很多有志建设的人物前来观察投效，李汉招募了不少精通西学或者通晓行政的能人，地方本来有些瘸腿的部分也逐渐的补上了。如果说以前的军政府对于地方的掌控力度是四，尚在不及格线以下。那么现在已经基本上达到了七分左右，通过种种手段，军政府明显对于地方的掌控增加了不少。

　　唯一有些遗憾的是教育方面，尽管李汉先后拨出二十万、四十万、五十万三批教育经费，不过湖北、四川两省的教育进展十分缓慢，远远达不到他的要求。目前军政府也仅仅在成都、重庆、武昌、襄阳、荆州建成了五座可同时招募一万四千学子的中小学堂，因为上海、南京等地各处学校都注意到了军政府的挖角，结果加进了学校老师的管理，导致军政府现在已经很难从上海等地招募到合格的教师了。至于义务教育什么的，李汉只能通过下面鼓励各地私塾先生教授当地贫苦人家的孩子识些字为未来做打算。据手下的调查，仅仅他统辖的两省要完成他提出的五年义务教育，至少需要二十五到四十年，并且需要投入高达三四亿的教育经费，暂时不具备可行性。

　　几乎搬空了汉阳铁厂搭建成的重庆钢铁公司终于在重庆大渡口重新安了家，并且开始机器校准安装起来。军政府是从一月初便开始建设厂区跟组装机器的。由于厂区是采取的边建边组装的方法，预计最迟五月初，重庆钢铁将恢复炼铁、炼钢的能力。在李汉的指点之下，重庆附近的几处储量巨大的煤矿跟铁矿被发现，第一批李汉用贷款跟奥匈帝国购买的机械已经送到了地方，预计到达六七月份，重庆便能摆脱对于湖北铁矿的依赖了。

　　至于汉阳兵工厂的一些被拆迁的机器也开始陆续被运了回来，经过了一番折腾之后，汉阳兵工厂要完全恢复生产能力，最快要到五月下旬，好在大冶的矿场并未受到战争的影响，源源不断的矿产从大冶被运送到汉阳、重庆储存，等待着两处钢厂的组建完成。

　　季雨霖已经带兵往陕西赶去了，在蒋方震的再三劝告之下，李汉放弃了在向陕西派兵的期间，还要往西藏进军平乱的念头了。他给季雨霖的要求不高，一个月，一个月内必须要平定陕西之乱。届时腾开身之后，便是往西藏调兵平乱的时候了。在这难得的平静时间内，李汉做的事情并不算少，而这种日子又能持续多久，当真是谁也不知道。

　　四月一日，西方愚人节，这一天清晨才从应城转来郧阳府的电报，季雨霖已率十四师跨过陕鄂边界，进入了陕西境内军政府所掌握的府县地域内。同一天中午，军政府派往南京的使团传来一个消息，前任临时大总统孙文将在月中前后亲赴湖北，明面上的说法是跟他交流探讨民生主义，至于是不是有其他的意思在里面，李汉就不得而知了。

　　这天晚上，蒋方震前来拜访他，向他汇报最新的速成军官培训问题时，李汉才和德国使团的几个代表结束了双方第二十七次会谈，依旧如他所想那般，没能取得任何突破性的进展。蒋方震来的时候，他正笑着把这几个德国佬送出厅来。看到蒋方震在一旁饮茶等待，几个德国人似乎认识他，几人耳语了几句，然后微微点了点头。

　　几人的表现李汉尽收眼中，却没有表示什么。等他送完客人回来，还没开口，蒋方震就抢着开口了：“都督，您说过不干涉我编练新军的事情，百里才答应着留下来的。可是这几天来，百里听下面汇报，点名时发现已经少了十七人，全都是营部级的中层军官。因为没受到请假条，百里派人去军委会询问了一下，最后才得知最近有五个营级编制神秘消失。随后百里又去后勤处询问了一下，发现最近军政府调拨了五艘约两千两百吨粮食跟弹药物资，去向不明。军政府有什么军事计划，百里没有过问的权力，那是军委会要管的事情。但是都督交给百里正在训练的军官却一声不响的消失不见了，这件事情我却不得不过问了！”

　　李汉有些苦恼地挠挠头，但还是朝他笑道：“我就知道先生肯定早晚会发现的。非是易之有意要隐瞒先生。只不过最近盯着军政府的眼睛太多了，这些为了达到隐蔽目的，都是连夜从武昌运出去的，目的地正是四川，是为了应付下一阶段的战事而做的后手。易之担心咱们一旦在陕西跟升允交上了手，那些回回兵可不是吃素的，个个心狠手辣杀人如麻。四川北边少有兵力警戒，万一回回骑兵仗着速度冲到了四川省内烧杀一番可就得不偿失了！”

　　蒋方震面上顿时缓和了一些，“真的只是这样？”

　　他也知道拜清廷几百年的贱汉贵满政策所致，满清贵族肆意对各族进行欺压、鱼肉，连陕甘那边的回民也免不了要遭欺辱。回民可不同被文明奴役了一千多年的汉人，他们生活在环境比较恶劣的地区，很多部落大小就在教导后辈耍刀弄枪，好不至于被人欺辱时连点还手之力都没有。就是因为如此，受到满清贵族欺压之后，回民便要反，举族起兵往陕甘、四川冲杀一阵，杀伤汉民几百万，最后杀怕了已经严重腐化的满清贵族，惟恐这些回回们杀完‘汉族贱民’，连自己这些天生贵族都丢了性命。前后几百年间回民不断反，清廷不断镇压，镇压不下便安抚，反正前后被回民杀死了近千万都是汉族贱民，旗人贵族们一点也不心痛。

　　因为回民有这个前科，而现在升允麾下的确招募了不少的回兵，所以李汉一亮出这个借口来，蒋方震脸上表情顿时缓和了下来。

　　只是，真得如他所说的那样吗？

　　蒋方震发了一通牢骚之后很快便离开了，他走后没多久，李汉招来蔡庆为他往郧阳发送一封电报，然后命人加急送到已经入陕的季雨霖手中。内容很短，只有几行。

　　“拿下汉中、不争西安！”

　　这汉中指的却不是汉中府，而是整个汉中地区。

　　短暂的清闲日子就要结束了。

　　北京，刚刚跟老朋友朱尔典碰了一面的中华民国的临时大总统袁世凯，终于把前些时候忐忑不安的心情放下来一些了。

　　前些日子里，既要担心北京兵变引起的民心不稳，又怕南方的党人趁他还未完全掌握中央权力的时候再闹出什么事情来。以至于兵变那一夜，第三镇从京城抢了七八百万两银子，都不能让他开心多久，最近这段时间别提过得多烦闷了。

　　不过现在一切终于过去了，大权和平移交，内阁的重要部门都掌握在自己手里。除了老朋友唐绍仪突然杀出的一枪加入同盟会让他有些烦闷外，得到了老朋友朱尔典背后势力的支持，令他十分开心。最近他正在同四国银行团谈判之中，一笔巨额贷款眼看着就要送到他手中了，到时候莫要说是一个唐绍仪了，便是南方那些折腾了半年的党人们，全都得解决了。

　　其实在这段忙碌的权力交接的日子里，他也不是一点动作都没有。首先，接过了南京编练民军的任务，将新编民军改名号为‘中央陆军’重新编练了一次。这一会儿他控制的几省平均下来都能获得三个师左右的编制，反倒是南方的党人，便是号称南方第一都督的川鄂经略使——李汉，也不过获得了区区两个师加两个混成旅的编制罢了，其余各省更是只有两个师甚至一个师的编制。

　　南方即使不满又如何，他是利用中央的权威，打得旗号也能引起民众支持。北方之所以留有的军事编制较多，完全是因为防备日俄觊觎之心。此时正值外蒙生变，国人多有愤慨之心。袁世凯打出了北御国门的大旗之后，还真收拢了不少民心。

　　除此外他也舍得花钱，先后洒下了大量的银弹开路，拉拢了包括因为李汉而失势，最后狼狈的留居南京的副总统黎元洪。再跟他许下了日后解决了李汉川鄂由他管理的承诺之后，寄人篱下没有多少底牌的黎元洪便倒向了袁世凯这边，从此跟他一个声音，早早的收拾了行囊北上北京做他的临时副总统去了。张勋已经向他投诚了，不管他是否心甘情愿，他的子嗣都给送到北京来居住作为人质了。湖南的谭畏三、广西的陆荣廷跟他都是清廷官吏出身，而且两人手上都沾了不少党人的血，想来日后应该不会主动闹事。江苏乃是立宪派当家，张謇之流跟他交情不浅，日后说不得他跟党人谁对江苏的影响力更大一些。浙江就更不用说了，他倒是没想到那个同盟会出身的朱瑞竟然能找上他的关系，主动向他投诚了。北京已经在起草让他接管浙江都督的任命，袁世凯派了几人跟他接触了一下，发现又是一个可以拉拢的人才。

　　至于其他几省，少不了日后要用手段来解决了！


第三百七十二章 应对

　　跟洋人的交情更进一步，老袁今天的心情不错。下午招来心腹跟几个通晓军事的幕僚过府，在他府上的一间会议室里，对着大幅张挂的地图，用朱笔在陕西、甘肃、河南、安徽、江苏、江西、福建、广东、云南、贵州这几个省画上了红圈，最后又在被这些省份包裹在中央的川鄂两省重重地打了一个叉。

　　地图上被他亲笔所标会出的不是正在党人控制之中的省份，便是掌握了省份权力的立宪派跟旧系人物还没有完全表明自己态度的地方。他会在川鄂两省上重重留下一笔，一众人都不奇怪。那位号称南方第一都督的川鄂经略使以一人之力督管两省，手握兵力仅次于中央。这等封疆大吏上了袁世凯的必杀榜单首位毫不奇怪。

　　“总统，这甘肃都督赵惟熙也是个旧系人物，要解决甘肃问题倒是不难。先不说现在自领‘陕甘总督’的升允还在陕西、甘肃闹腾，便是甘肃省内也多有不满他的声音。在甘肃秦州的以黄钺为代表的民党成立了什么‘甘肃临时军政府’，摆明了车马不认赵惟熙这个甘肃都督兼民政长。以属下的意思，咱们不妨先从秦州下手，先将黄钺等党人一网打尽，好叫那赵惟熙知道咱们的厉害！”

　　老袁坐在一旁似是在沉思，一旁赵秉钧却率先站出来发了言。袁世凯窃取了南方革命果实，有道是一人得道鸡犬升天，比起号称北洋三杰的王士珍、冯国璋、段祺瑞三人，这赵秉钧因为常年跟在袁世凯身边，更是得他信任。北京新内阁的内务总长位子给了他，听袁世凯的意思，那唐绍仪要是真不识抬举，那么少不了到时候走一遭了。他赵秉钧极有可能顶替唐绍仪坐那一人之下万人之上的位子，所以最近无论什么会议上表现的都十分积极。

　　“嗯！”

　　老袁半眯着眼睛，示意他说下去。

　　赵秉钧来了精神，道：“那党人不是自语为了革命可以放弃一切吗？如今大总统已经正位，国内战事也已经逐渐平息。他黄钺敢公然反对中枢政府所立之甘肃都督，这等途径与分裂、质疑中枢有何区别。属下认为，我们只需要命令山西那边往甘肃拨送两千杆新枪，帮助赵惟熙武力征讨秦州，我中枢只需一道通电支持，便可解决甘肃之局势。大势在我，料他一众党人不敢公然对抗中枢，届时甘肃必收于赵惟熙之手。赵是懂得报恩之人，总统如此厚爱与他，甘肃焉有不治之理。只需安抚他一年，待明年国势平稳，新扩陆军编成，到时总统可派一员心腹督管甘肃，至于那赵惟熙，调来北京任个顾问便是！”

　　袁世凯连连点头，脸上甚是满意。赞道：“智庵说得不错，此计一出甘肃可平。不错，前几日新疆袁大化已向我表忠。新疆乃是边防重地，新军虽然有些实力，不过太过凄凉了。我准备暂时任命袁大化做那新疆都督。新疆、甘肃皆是旧系人物掌权，如此可互为监督，则我心安矣。”

　　不过他很快又皱起眉头来，“广东、福建偏远，乃是党人经久经营之地，暂时不好解决。江苏我有季老帮助，只是江北张勋有些麻烦了，他将子嗣送到京城，反倒令我不好动手解决了他。不过他的江防军盘卧徐州占了两淮盐务，如今至少截留八百多万银两。两淮每年岁入约三千五百万两，若被他一直扣留，中央再无抵押之物借款，这事还要尽快解决了！”

　　中央现在财政极其窘迫，尤其是袁世凯定下了编练新军的章程之后，每个月至少要有三四百万两的亏空。南方省份的财政多数遭到截留，国库空若无物。唯一的解决方法就是大办借款，可是关税已经抵押出去了，现在办借款的抵押只有盐税，川鄂盐务已经没指望了，剩下的两淮则是抵押重点。只是两淮地区现在局势十分复杂。张勋的江防军、安徽军政府、北洋系以及地方大盐枭等，四方人马都在两淮争锋，除非袁世凯能狠下心来，再调一个师的北洋精兵南下，否则短时间之内难以解决两淮之乱。

　　新上任的财政总长熊希龄这些日子因为办大借款的事情，没少跟他抱怨，现在一听到袁世凯发问，顿时苦笑道：“总统，洋人点名了下一笔借款要拿盐税来抵，而且，听说川鄂两省的盐税已经被抵押了出去，南方那个年轻人用它跟洋人至少借来了数千万两。眼下只能盯着两淮了，再往南海盐都被下面各省借口接管了，财政部暂时只能干巴巴的看着，根本没有发言权！”

　　熊希龄眼巴巴的看着袁世凯，他这个财政总长虽然才刚上任不足半月，不过做的当真窝囊。不但各省税款纷纷被地方以各种名义截留，而且还要落下同洋人借款卖国的骂名，最近一段时间来财政部这个肥水衙门却比清水衙门还清水，一点油星都没有。

　　袁世凯哼了一声：“这个秉三你就不需要担心了，我已经跟英国公使谈好了，他会就民国事务的复杂性向英国国内报告，预计月底前就会有一份更为丰厚的合约提出来。不过这两淮事务还真要快些解决，党人柏文蔚最近在安徽搞得风生水起，安徽的几个知名的旧系人物都快压制不住他了，不过等我腾出手来早晚收拾了他。二庵，要麻烦你一次，这一次就由你往徐州跑一趟，我会吩咐芝泉派人在山东、安徽弄些动作，他张勋应该明白见好就收的道理，告诉他之前吞下去的给我吐出来一半，剩下的北京便不再追究了！”

　　又低头思考了一阵，道：“最近涌入河南的党人越来越多了，他孙大炮似乎有将河南建设成为北方桥头堡的打算，听说最近还在到处奔走，甚至跟日人联系要在河南建一座兵工厂的意思。北方乃是我之根本，容不得他人觊觎。只是眼下盯着河南的人太多了，只能从南方先行找到突破口。智庵，你回去下令起草任命，升唐继尧为贵州都督。另外，下令任命云南都督蔡锷为中央陆军编练总办，调他来京城训练新军。另外多收买些报社，让他们多鼓吹些编练中央陆军的重要性。”

　　抬起头，“必要时，可以拿外蒙做做文章！”

　　“这！”

　　赵秉钧一愣，外蒙现在已经基本上让俄人给割走了，袁世凯曾经让下面计算过，有没有可能由他亲自率兵收复外蒙，以大胜加强中央权威。不过下面的一群参谋给了个不是很好的答复，至少需要动用三镇甚至五镇北洋军。不仅如此，一旦他要收复外蒙，则跟洋人正在谈的贷款可能没了，甚至连东北三省都有可能不稳起来。不得不说，俄人选择了一个最合适的机会掺和了一脚，几乎没付出任何代价，便将整个外蒙数百万平方公里的土地从这个国家割了出去。

　　“总统，这个时候……”

　　“不必说了，我自有打算！”

　　赵秉钧话还没完便被袁世凯打断了，“我听说蔡、蒋、张三人在日本留学号称中国三杰。蒋方震精通军务，可惜他人不知变通，现在更是去了湖北资敌。张孝准又跟党人走近，这蔡锷手下闹了贵州之变，要做西南王的野心彰显无误。他既然好名好权，我便给他权力。全国的新军任由他编练，我有意组建中央陆军学院，他若是有心为国，你可知会他，这中央陆军学院的校务总长我也一并与他。”

　　袁世凯自然不是那种爱才之人，赵秉钧跟在他身边这么久，对他的性子可是知之甚详，脑袋里念头一转顿时便明白过来了，他这一步走的却是‘调虎离山’。只要能将蔡锷调离云南来到北京，给他多少权力还不是袁世凯说得算。这一下，他顿时醒悟过来了。

　　当他佩服道：“总统计谋无双，只是不知，这一计是不是也能用在那川鄂经略使身上呢？”

　　“不可！”

　　袁世凯还没来得及回答他，就听见下面一个声音大声道：“赵总长此言不可！”

　　大家目光往声音传来处看去，就看到角落里杨度一个人独坐一处，方才开口驳斥赵秉钧的正是他。

　　这杨度自视甚高，总认为这天下若论才学少有高过他之人在，因此寻常表现的总是十分高傲。前段时间他在上海得罪了唐绍仪，又因为自己的性子引得依附袁世凯的不少北洋系不喜，结果这一次的内阁各部，杨度连个次长都没捞到，这段时间来心中的火气一直很足。

　　赵秉钧脸上一阵难看，不过袁世凯就在一旁，他当下便退下来，也不说话，等着杨度开口。

　　袁世凯似乎对赵秉钧的表现十分满意，看了他一眼便转向了杨度那边，道：“皙子，你是不是有什么不同意见呢？说出来听听吧，咱们这群人之中，只有你跟那位南方第一都督接触过，对他应该有些看法才是！”

　　杨度站出来，高傲的一笑，道：“大总统的提议很好，那蔡松坡只要手段得当，未尝不能将他从云南调到咱们北京来。大人可别忘记了，那蔡松坡的老师不是旁人，正是任公先生。任公先生在海外漂泊多年，早想回归故里了。因此前段时间才会主动向总统示好，积极奔走在北京跟南京两边，为咱们牵针引线。这一次大总统只需许他回国组建党派，并以资金支持。便可让他出面邀请蔡松坡北上。除此外，大总统不是还在云南留了一笔妙棋吗？”

　　袁世凯得意一下，显然对于杨度拐弯抹角的吹捧十分欢喜。不错，他之所以有把握调蔡锷北上，正是杨度说得这些原因。前段时间云南同蔡锷一同起事的曲同丰秘密联系上了北京向他效忠。这位北洋招抚使乃是段祺瑞旧部，因此被他一直压下让他留在云南耐心等待，现在，云南军政府中他已经拉拢了不少的旧系人物，这是一枚很不错的棋子。

　　“你这狂生莫要作怪，快快把肚子里的话倒出来吧！”

　　笑也笑罢了，袁世凯不忘督促他快些开口，有什么话快些说出来。

　　杨度嘿嘿一笑，走到他面前道：“川鄂经略使李易之绝不是那么好对付的人。至少此人皙子短暂的碰面之中表现的十分冷酷无情，他是革命者但不是革命党。比起那些党人，他却是个更难对付的存在。因为他不相信什么政党，更不相信什么民主与共和，他是个彻彻底底的武力至上者，一个面厚心黑、手段歹毒的政客！”

　　看到屋内注意力都集中在他身上，他得意的一笑，道：“你们莫要以为他年轻便一定会犯错，多少人因他年轻吃了亏。他黎宋卿现在为什么沦落到了北京，武昌当初多少人都倒在了他手上。此人手段阴冷且歹毒，偏偏要兵有兵，要钱有钱。性子也学足了洋人完全不好美名只求利益，对付他咱们只能徐徐图之。皙子敢以自己的脑袋跟诸位打赌，便是大总统私下许了他副总统甚至内阁总理的位子，他都会找借口推辞不就，根本不会离开他的老巢的！”

　　袁世凯苦笑道：“皙子，听你这么一说，我们就没办法对付他了吗？”

　　杨度摇头，从身上取出一卷纸来，将它双手递给了袁世凯：“民国之初百废待兴，总统据中枢，实力数倍于他。想要对付他只需一段时间的沉寂罢了，不过眼下限制他的手段也有不少。这是皙子这段时间来所拟的一些对策跟治国之策，总统得暇时可以翻翻。反正我现在也是闲人一个，总统有什么意见想问我，随时听候总统的传唤。”

　　说着他朝袁世凯行了个礼，施施然地就推门出去了。

　　只留下屋内一众人脸上的复杂。

　　这杨度论起才学当真是袁世凯麾下第一人，只是为人太过桀骜了一些。有时候连袁世凯自己都感觉难以把握与他。他杨度虽然忠心，但是却比主子还聪明，你叫跟曹操一样多疑的袁世凯如何敢重用他。上一次的推选内阁总长、次长人选时，他杨度相中了内阁总长的位子，多次鼓动他那长子袁克定在他耳边吹风。不过最后袁世凯却没给他，甚至连次长也没给，就是打定了要磨磨他的性子再用的意思。

　　不想这杨度现在反倒越发显得狂生了！

　　叹了口气，袁世凯打开杨度递过来的纸张看了好一阵才将它郑重的放在了面前桌上。

　　“这杨皙子倒是真有大才，不错……不错，只是这性子却太容易得罪人了。这样很不好，还得磨练磨练！”

　　心中转过一个念头，他好像突然想起了什么，道：“智庵，三省平陕的军队到了哪里了？算了，你回头叫下面去打听一下，顺便通知山西第四师做好准备，陕西，我们决不能放弃！”

　　“是！”

　　“什么，袁世凯要调我入京做那陆军总长？”

　　这个午后，李汉正陪着女孩在督署的后院中散步，郑立突然在警卫的带领下入了督署后院来见他，带来这么一个消息。

　　郑立侯在一旁，“先生，错不了的。是从袁世凯府上传出来的消息！”

　　牵着女孩的手一并走到后院凉亭内，他拍了拍女孩的手，示意她坐下，自己却站在思考起来。

　　“这事来的太过古怪了，袁世凯为什么调我入京做那陆军总长呢？”

　　李汉麾下要论最是擅长清末官场尔虞我诈手段的，恐怕莫要数张梅生跟汤化龙两人了。民政部长张梅生最近往郧阳府去了，前一段时间，郧阳府附近，军政府聘请的洋人勘察队发现了一个铁矿区，他要过去实地考察一下地形，毕竟湖北少有铁矿合格的铁矿，一旦证实了郧阳府内被发现的铁矿达到军政府要求的标准后，未来半年之内，恐怕至少要向郧阳府地区投入百万之巨。

　　剩下的便只剩下汤化龙一个选择了。

　　李汉匆匆派人去寻来川鄂联合议会会长兼司法部部长汤化龙。

　　汤化龙这段时间过得倒是写意，李汉并不是一个恋权的人。他除了掌握军事、财政跟监督三权之外，其余次要的权力都下方到了下面。比如相关法案的起草、议会的搭建、甚至两省民政，都给他分别授予了下面，也是因为如此，汤化龙在投效了他之后，获得了比之湖北军政府成立之初更大的权力。甚至他野心勃勃的上蹿下跳拉拢两省议员欲要控制联合议会，李汉也睁一只眼闭一只眼当没看见。

　　对于清末民初这段事情，后世的国内外众多的学者已经研究的十分透彻了，他心中也有了自己的打算。结合历史上那位蒋先生的作为，他心中最适合于这个国家的腹案莫过于‘军政、训政、宪政’三原则。军政十年、训政十五年，唯有集中权力度过这二十五年的民国建立之初的政局动荡跟民心不稳之后，才是这个国家最适合成立宪政的时候！

　　当然，特殊情况下比如国内局势的明朗化跟国力的快速提升，也可能提前完成这一过程。

　　所以，对于这汤化龙一心追求的英美式通过议会影响政治，早就已经注定了暂时行不通。比如现在的联合议会，他便只赋予了联合议会监督军政府执政跟讨论司法部拟定法案的权力，除此外联合议会暂不具有制定议案以及弹劾军政府官员的权力。

　　当然，这些汤化龙暂时是不会知道的，因为各地议会都还未组建起来，李汉却放权让他组建议会，已经足够表示他的诚意了。

　　“都督，您找我！”

　　下面去请他的时候，汤化龙正陪着刚刚返回武昌不久的前任湖北议会会长刘心源探讨关于议会的一些相关规定。李汉这督署他也来过几次，不过后院却很少进来。看到女孩也在这里，汤化龙脸上顿时堆起了不少笑意，躬身敬了一礼：“夫人好！”

　　赵诗嫣脸上顿时霞飞双颊，不好意思的起身见了一礼：“汤部长来了，诗嫣先行告退了！”

　　说罢看向李汉，他点了点头。两人之间的关系如今整个武昌少有不知道的，李汉若不是先入为主的观点，一直认为女孩的年轻太小了，兴许现在已经找个德高望重的老者为他提亲了。至少现在，女孩已经被他安置在了督署内，连她家族的产业，也在李汉的关注下快速的暴涨起来了，比如他便将军政府跟洋人新采购的一个纺织厂的机器转交给了她的家族老人经营，也算是一点私心吧。

　　少女很快便离开了，后院只留下李汉跟汤化龙还有郑立三人。

　　“先生，北京那边传来消息，袁大总统要调我往北京任陆军总长。先生在官场混迹了多年，易之想请先生教我，袁大总统这一手所为何策！”

　　李汉立在凉亭之中，脸上却带着笑。

　　汤化龙愣了一下，他方才正在好奇面前这位从未见过一面的年轻人的身份呢，却不想李汉竟然扔出了这么一个爆炸性的消息。

　　“都督不可去！”

　　几乎下意识的，汤化龙喊出了这么一句。话一出口，汤化龙便反应过来了，匆忙看了一眼面前年轻人的脸色，见他眼中只是带着盈盈的笑意，却没有一点心动的情绪，顿时明白过来了。

　　老实说这段时间来汤化龙在联合军政府待得蛮不错的，跟他之前设想的一人之下有着很大的差距，不过李汉至少没有食言。答应他的议会会长给了，司法部长也给了他，甚至财政部部长都给了他推荐的人，虽然财政部的真正实权掌握在那位同样年轻的副部长跟面前这个年轻人手上。不过比起湖北军政府时期，汤化龙现在无疑受到的约束要少得多，权力也大得多。

　　他是川鄂联合军政府存在之下的既得利益者，自然自发的要维持现在到手的权力，当下低声道：“此消息准确吗？”

　　“军政府在北边有人，新送到的消息！”李汉淡淡的回答了一声。

　　汤化龙暗道果然，继续说道：“都督，眼下南北权力已经实现平稳交接。从这段时间南北的局势来看，北边那位只怕已经腾出手来，迫不及待的要统一全国的声音了。都督首当其冲，川鄂贵居南方第一势力，北京那位也是雄主，只怕这一次欲调都督北上，却是要行削藩之策。离开了川鄂，都督就好比无根漂萍。这一手看似晋升都督，实乃行的是明升暗降的手段。都督万万不可上当！”

　　李汉何尝不知道，况且有历史上的蔡锷对比，他很快便明白了北京那边打得什么主意了。他之所以请来汤化龙，一来是想听听他的意见，主要却还是希望他能给个主意，看看该如何解决了这麻烦。

　　“许如先生所说，北京此番暗藏祸心。只是北边那位占据中枢的大势，这事一旦处理不好，少不了便是忤逆中央，挑衅中枢权威的下场！”

　　“这……”汤化龙也明白，只是北京走了一笔好棋，偏偏给他们占去了地利人和，川鄂到底只是一股地方势力。一旦主动出头挑衅中央权威，免不了日后要受到打压。

　　低头思考了一阵，汤化龙心中一动，突然问道：“敢问都督，莫非此次只收到北京晋升都督一家消息？”

　　李汉看向郑立，他道：“回汤部长、先生，北京那边还传来几个消息，中枢欲要立唐继尧为贵州都督；同时，有消息称云南都督蔡锷将军将被调往北京任陆军次长，同时接管全国中央陆军编练，领中央陆军学院校务总长职……”

　　“嘶！”

　　汤化龙吸了一口冷气，心中已经明白这是北京欲要削藩了。

　　李汉摩擦着下巴，“看来袁大总统所图非小，先生，可否教我如何应对？”

　　历史上，云南王蔡锷在二次革命之后，已经看清楚了袁世凯的本质，但是最后还是应邀北上。有人说他好名、有人说他被骗，更多的说法却是他跟北京来了一手交易，明面上是接受他的老师梁启超的邀请，实际上却是北京免除了在云南的棋子曲同丰的权力，彻底将云南、贵州两省权力集中到了他的半个学生——唐继尧的手上。但是他的牺牲最终却没换来西南的强大，唐继尧最终也没能抗住权力的诱惑，在革命的道路上逐渐迷失，最终由一个激进革命党人变成了一个军阀。

　　这是个最适合军阀的年代！

　　不知道这一次蔡锷又该如何选择呢？

　　汤化龙到底不是一般人物，低头思考了一阵之后，突然出身肯定的道：“那么，都督就要做好战争的准备了？”

　　“何解？”李汉心中一动，似乎已经明白了一些他的意思了！

　　“中央新军才刚编练，料来北京没有动武之心。这一次却是要借势压倒都督一头，不外乎是想逼迫都督削减兵力。正好西藏动荡、川边不稳，我们有的是借口！”

　　李汉脸上沉吟一阵，笑了！


第三百七十三章 陕西战事

　　4月4日，经刚刚应中国政府的聘约，担任了袁世凯的政治顾问的莫理循之手，传出内阁陆军部总长段祺瑞因身体问题，可能将暂时离任，后任继承者已经经大总统亲自推荐，推选川鄂经略使——李汉为陆军部总长。

　　消息一经传出，举国震惊。

　　明眼之人都瞧出来了，袁世凯这是终于可以腾出手来，开始为未来逐渐收拾民党势力盘踞的各省而开始布置棋子。李汉作为南方现在最大的实力派，自然是首当其冲。非但如此，除了北边的中枢政府对于联合抱在一起的川鄂两省十分担忧，就连和李汉势力交界的各地方势力，也对他的强大实力十分焦躁不安。旁边已经逐渐掌握了安徽局势的柏文蔚跟江西李烈钧都是青年英才，河南如今唐牺支在越来越多的同盟会党员涌入之后，已经逐渐的控制不住河南的局势了。甚至在南边，刚刚跟武昌达成了一些共识的湖南，谭延闿也是年少成名，要说没有写其他想法是不可能的！

　　袁世凯占据大势打压南方民党是个不争事实，安徽被强令只能保留一个师加一个混编旅，江西只有一个师，湖南也被强令要求只保留一个师的编制，如此算下来，仅仅川鄂两省得以保存的兵力便几乎相当于周围三省之和，难怪最近一段时间来，听说安徽、江西、湖南走近，隐隐有抛开李汉再签定一个攻守同盟协定的意思。

　　至于是要防备谁可就说不清楚了！

　　这一切的山雨欲来，都在等着武昌，那位已经沉寂了好一段时间的年轻人应对。

　　武昌，李汉在收到了情报司云南分部传来的蔡锷有意召回唐继尧的消息后，脸上冷笑连连，当即下令命令入陕之后沉寂了数日的季雨霖、胡玉珍等部诸将准备。无论甘肃还是河南入陕平乱军队至今没有动静，既如此，便由他来打响第一枪吧！

　　这个世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

　　陕西民军南路宣慰安抚招讨使——张宝麟用他的实际行动已经很好的证明了这一点了！

　　曾经在陕西省武备学堂毕业后入保定陆军速成学堂炮科深造，后来又加入同盟会组织，回陕西省内鼓动革命的他一年前绝对称得上是热血革命者一个。

　　但是现在，正在陪着狼狈不堪的张宝麟聊天的季雨霖心中冷笑，入川之前李汉已经将情报司新建才不过两个月的陕西分部发回来陕西诸民军以及升允军将领资料给了他。这现在的张宝麟又是一个被到手的权力迷惑了眼睛，最后丢了革命者骨气的将领。

　　西安举义之后，他被任命为民军南路宣慰安抚招讨使，带少数心腹南下往汉中鼓动陕南地区支援革命。只是同是哥老会出身的张宝麟见到当地哥老会势力强大，惟恐以后争夺他手上的权力，因此便向西安借口哥老会在安康光复后招兵买马，想方设法要消灭哥老会的力量。先向哥老会要钱要枪，接着杀死哥老会头领之一谭金龙和一些骨干分子；并将张凤翙先期派往汉中接收政权的哥老会成员以“冒充招讨使”罪名杀害。最后他这一番举动激怒了安康哥老会众哥弟，群起驱逐甚至还引起了几场战事。最后势单力薄的他率部下水陆两路西撤。汉中乃是清军边防重镇，留有四营巡防，他尝试进攻两次未拿下之后，便转而率部往靠近湖北的兴安府撤来，先是借口洵阳县知县白玉昆是满人将之驱走，后来扶植心腹方斌接管洵阳县，最后多次派兵进攻，终于拿下兴安府首府安康县，以此为根据地活动，倒也比起西安正在遭受强攻的民军其余将领要舒服的多。

　　因为铁路的关系，李汉在一月便从四川、湖北各派了一营士兵入陕，结果不想竟然这张宝麟竟然主动迎接他所派遣的革命军入城，甚至好吃好喝的供给者，却是打定了主意要傍上他这棵大树。这些举动自从李汉掌握湖北、四川两省之后越发明显了。

　　“季将军，李大人那边到底是什么意思？仲仁闻说西安已被升允乱军攻陷，贼人在那城中烧杀掠夺，干尽了丧尽天良的事情。三日前传孝义有回回骑兵出没，已经有四五个村落都被掠夺一空，真是愁煞了仲仁，若是再晚几天，恐怕敌人就要到达我兴安府地区了！”

　　这张宝麟倒是白生了好面皮了，可惜季雨霖却早早知道了他这人了。不过他面上却不动声色，临来陕西之前，李汉特别叫他过府，用了一个下午的时间，将这一次军事行动的目的跟重要性详细的说了个明白，因此知道这张宝麟军政府还用得到，所以季雨霖至少面上对他倒是客气。

　　“张将军不必担心，良轩此次前来，正是今早接到了来自武昌的军令。言到前段时间后面还未跟上的物资，现在已经基本上都从襄阳送到了郧阳府，已经足够我们十四师支撑一段时间的。今天过来却是要跟张将军说一声，咱们大军就要开拔，往西安杀去。只是不知道张将军跟您的部下是否随行！”

　　“当真！”

　　张宝麟脸上大喜，他这几个月来乖乖的将下面占领的府县都吐了出来，甚至连李汉派人接管地方管理，他都装作没看见，打得主意便是要借李汉之后夺下陕西都督之位，为此这段时间来他已经通过季雨霖向李汉数次表示日后陕西将唯武昌马首是瞻。现在听到季雨霖来提醒他，哪里还听不明白他话里的隐藏意思。

　　当下会意道：“仲仁心急国事，这就下去整兵随将军前行。”顿了顿，“不过咱们一走，万一后方空虚恐遭敌人惦记，将军不妨留下一军接管城防，防止敌人偷袭！”

　　言下之意他这个陕西民军南路宣慰安抚招讨使几个月来所占领的所有府县都交给川鄂接管了！

　　季雨霖满意，李汉曾经跟他说过，军政府招募的洋人技师提到，陕西省南部地区有数个县城埋藏大量军政府急需的优质铁矿以及其他金属矿，这无疑对于一心大建重型工业的李汉来说，是当前最需要的东西了。

　　当下双方‘谈成了生意’，各自获得了自己想要的东西。于是兴安府在沉寂了数日之后，已经抵达这里休整了几日的川鄂入陕新编第十四师会同张宝麟部不足两千人马，气势汹汹杀往西安。

　　于此同时，在入川战事之中表现良好的白崇禧同张本尧还有新抵达的李济深三员小将各自荣升一营新兵营长，随另一位员武昌起义之后便一直跟随李汉的老资历营长林琦一同，经巴州越过川陕界限，踏入汉中府辖区，兵锋直指汉中。这一路只有前清军的几营巡防，因此军政府比较放心，用来磨练几名被李汉特别看重的小将。

　　第十四师有一个混编的骑兵营，规模较大拥有674人以及八百多匹战马。都是李汉临时从数个拥有骑兵编制的部队中临时抽调出来了。川鄂少有好马，因此李汉麾下至今勉强只有千余匹战马，这一次入了陕西要跟回回交手，李汉担心手下吃亏，便下令将合编了一个混编骑兵营，几乎将他手上的所有骑兵都给划过来了。

　　除此外十四师拥有着强大的火力编制，四个补充到位的炮兵营，78门大小口径的火炮，八成以上都是新炮，连炮手也都以老手居多。全军总共一万多人，排着长长的队列自打出了安康县便一路杀往北方。

　　一路上没有遇到像样的抵抗，在装备精良的第十四师一万多人的兵锋之下，兴安府的一些落入哥老会跟地方豪强手中的县城纷纷转手被第十四师接管，当地一些势力稍稍闹出一点动静来，季雨霖的回答便只有一个——杀！

　　陕南地区未来军政府是要长期统治的，李汉给他下的绝密命令只有一个，除了拿下陕南以外，还要借口将当地不服从军政府或者哥老会、地痞流氓甚至马贼等借助着军队一扫而空，免得日后管理起来麻烦。

　　同胞这两个字，在他的字典之中有些人是当不起的！

　　进入了四月之后，被一帮宗社党上下奔走，为他这位‘大清忠良’跟老太后小皇帝讨要来‘陕甘总督’位子的升允已经率兵攻陷了西安了。回回骑兵的装备不怎么样，甚至很多连武器都还是上个世纪左宗棠西进时遗留的装备。但是河州马家势力自从同治陕甘回变时期开始崛起，在河州等地具有强大的势力跟威望，这一次马家也是打定了借着升允而起。马麒、马麟兄看的清楚，知道跟着升允完全没有胜利的可能性，毕竟现在连清帝都退位了，而他们要对付的却是整个国家。

　　不过就如同他们马家的先祖一样，他们也是打定了先追随升允同入陕平乱的中央军队大战一场，一旦获胜便挟大胜之功向北京应降。这一招他们马家前代几位屡试不爽，再跟族中一些宗老达成共识之后，马家兄弟自河州老家亲自招募六千骑，自备的武器、战马，便是妄图一战成名，未来封侯拜将、成就一世功名。

　　升允叛军自打月初攻陷了西安之后大肆屠城，杀得一城尽是血色之后，升允下令麾下众部兵分二路，一路过临潼继续追杀民军，他本人坐镇西安，另一部由马安良率领，马家兄弟随行，亲自出西安，往孝义迎战川鄂入陕第十四师。

　　马家兄弟率麾下招募骑兵将进攻的重点放在孝义，尤其下面镇安、山阳两县。

　　季雨霖本以为升允军大部不会出西安，只在沿途派遣骑兵骚扰行军，却不想在率领第十四师刚入孝义不久便遭遇到了升允部骑兵。所幸沿途他都谨遵李汉的指示，外放一部骑兵探路，最后只损失了十数探路的骑兵。第十四师是川鄂最先经蒋方震之手，完成重组的编制，又因为蒋方震对于德国式陆军的推崇，因此下面的火力编制几乎都是仿照德国标准安排，结果第十四师拥有高达一百七十四挺轻重机枪，在遭遇升允部骑兵的冲击时，近两百挺机枪搭建成了一座密集的火力网，一个照面，发动袭击的千余骑兵便折损了一半，狼狈逃窜离开。

　　不过，马家兄弟很快便命令下面骑兵分成几部不断骚扰第十四师的前进，甚至半夜在部队停住休息之时突然发动深夜突袭，结果连续两三日之间，倒也对第十四师造成了百余损失，并且导致第十四师的士兵们普遍精神不振，一路精神萎靡的抵达镇安县内。

　　“季帅！”

　　因为遭到马家骑兵的阻击，十四师原本定在七日晚便能抵达的镇安县，生生被延迟了两日，到了九日晚大军才抵达。大军选择了一处靠近县城的乡镇停下休息，胡玉珍刚吩咐下去着手布置防势以应付马家骑兵晚上的袭击之后，带着副官来到了季雨霖处。

　　“回回骑兵太难对付了，这一连三四天下面的弟兄都没能好好休息一下，现在战力下降的厉害。”

　　胡玉珍一进了屋子，便气哼哼的说道。

　　季雨霖点了点头，却一直盯着面前刚刚摊开的地图。

　　“眼前就是镇安县城了，回回骑兵不善守，咱们的炮兵不少，这一仗只要开打，最迟一日我们便能将镇安县拿下。只是这样弹药消耗的太多了，而且有回回骑兵在，咱们后面的运输难度可就要高不少了！”

　　“可不是，得先把回回骑兵给打下来才行！”

　　胡玉珍揉了揉有些淤肿的眼泡，不停的打着哈欠。昨晚为了激励士兵们守夜，他亲自陪大家待了一夜，算起来他已经连续三天都没好好休息一下了，现在精神状态差着呢。

　　旁边季雨霖也是一样，他也不过是强打起精神来罢了。

　　突然在地图上画了一阵，季雨霖猛地好似想到了什么，抬起头来。

　　“胡兄，你说这几日回回骑兵天天来夜袭，今天晚上会不会也要来？”

　　胡玉珍强打起精神点头，“回回骑兵装备落后，士兵完全拼的是狠劲。要是正面与我们交战，我只要三四千人便能将他们全留下来。他们那边的将领不是傻瓜，所以，一直不跟咱们正面交火，都是选择夜里偷袭，将自己的速度发挥的很好！”

　　胡玉珍前段时间也被蒋方震拉过去上了一个多月的战术课，现在说起来倒也是头头是道的。

　　季雨霖点头，眉头微微皱起，似乎略有所思。

　　“怎么，季帅，是不是想到了什么主意对付回回骑兵了？”

　　“算是吧。明日咱们一旦攻城，则回回骑兵必然守不住县城，而我们拿下了镇安县之后，有些城墙的保护，只需要分班倒留下部分士兵守夜，最多两日士兵们的战力便能完全恢复了。他们没有重武器，我们一但拿下县城，则他们便束手无策了。只能等咱们休整完后出城继续往北行军时才能再一次偷袭与骚扰，实行疲军战术！”

　　“季帅的意思是……”

　　胡玉珍眼睛一亮。

　　季雨霖猛地一巴掌拍在了地图上，“我若是这支升允部骑兵的将领，必定会选择在今晚全军出动强袭十四师。一来，骑兵不善守城，况我部有众多火炮，他们明天守不住县城已经是注定的事情了，倒不如今晚赌一把大的，一鼓作气冲进咱们这些疲军之中冲杀一番；二来今晚正是十四师的弟兄们最疲惫的时候，被他们的骑兵骚扰了三四天，大多数的士兵们这几天里都没能好好休息过；三来，这里临近镇安县城，没人敢保证占据了镇安县已经多日的敌人是不是在镇上有人，并且已经将这只疲军跟我们做得一些简单防势的事情偷偷密告了敌人！”

　　“反制？”

　　胡玉珍顿时明白过来了。

　　“不错，我们就给他们来一个反制。麻烦胡兄多劳累一点，立刻吩咐下去安排士兵封锁整个小镇，不许任何人外出。让骑兵营收缩巡防地区，将巡防最远距离缩减到五里，防止提前打草惊蛇、同时也能给对方造成我军疲惫的假印象。命令炮兵各营在镇上架设小炮，面朝四个方向都要有些，重点是西边跟北边。东边有河流、南边临近是荒山都不便隐藏伏兵，也不利于骑兵冲锋，不过西边有处树林、北边更是一望无际的平坦地。同时下令下面减少镇外的防势建设，等会你亲自去拜访镇上宗老，我们强拆些民居，依托民居搭建火力线，骑兵最惧怕的不是我们的火炮，恰恰相反的却是咱们的机枪。”

　　季雨霖一口气下达了不少的安排，“另外告诉下面，所有拆迁的民居都要记录一下，事后进行补偿！”

　　“是，季帅，我这就去安排！”

　　胡玉珍听完之后根本不做停留，当下便跑出去安排行动了！

　　季雨霖看了一眼时间，此时正是八时左右，这些天来升允部的回回骑兵偷袭的时间虽然不定，但是基本上都在午夜以后，有一次甚至到了凌晨三四点，他们都认为不会来了的时候，突然发动袭击，很是令他折损了不少人。

　　“这一次，一定要让你们来多少人，折多少人！一定！”

　　屋内，季雨霖冷哼一声，这段时间来他们的骑兵连不少外放的探子都给回回骑兵杀了，手段极其残忍，掏心挖肺、割耳剖鼻、甚至分尸的没少见过，对于这帮子心狠手辣的回回骑兵，十四师已经憋屈了一腔愤怒！

　　时间过得飞快，很快六个多小时的时间就这么过去了。

　　“季帅，咱们埋伏在小树林里的兄弟发回来消息了！”

　　时间才刚过了凌晨两点不久，季雨霖强打着精神不敢让自己睡去，这时突然外面传来了他的副官王柏龄的声音。他带着一只正安静的停在他肩膀上的鸽子，走了进来。

　　“来了吗？”

　　为了怕骑兵放出去引起了对方的警惕，下面安排了一些士兵潜藏在四周的一些隐蔽的树木、山头、角落里潜伏着，好在这四月多的天气，陕西已经十分暖和了。结果方才埋伏在西边树林中的一个探子放回了信鸽，信鸽腿上绑着的黄线条，代表的正是西边小树林方向有敌情。

　　季雨霖立刻站了起来，“命令下去，各部即刻准备，今晚让他来多少骑兵，就让他躺下多少！”

　　“是！”

　　王柏龄过来报告了一声之后，便立刻带着他的命令下去了。

　　“终于要来了吗？”

　　屋内只剩下他的声音。

　　“好家伙，听这动静，晚上只怕来了不下两三千骑兵吧？”

　　指挥部刚将敌袭的提醒送到下面警戒了大半夜的一众将士耳边，顿时不少人便激动了起来了。

　　第十四师是川鄂联合军政府完成整编后的第一师，这一次入陕前更是来了个全军换装，纯论装备堪称国内第一。可是偏偏就是这么一支军队，这几天里却给人数甚至才刚过了十四师一半的骑兵们折腾的死去活来，连个休息的时间都没有，并且几天来被偷袭战死负伤的士兵已经不下八九百人了。算起来竟然不比回回骑兵的损失差半点，这无疑令不少下面的将领心中憋了一口邪火。

　　新编六营的营长曹宝就是这么一个将领。

　　“咱们这边分到了四门小炮，通知后面等会注意校正，今天给这些只会逃跑跟偷袭的土耗子们长长见识，让他们知道咱们十四师的厉害！”曹宝向传令兵吩咐道。

　　“是！”

　　“陈连长，你下去管好了机枪队，这些宝贝兵疙瘩可不能有失了，我让下面多派些人护着吧！”曹宝转向旁边一个年轻军官道。

　　“是！营长你放心吧，这次包准把他们都留下来。”陈敬笑着敬了一礼，然后转身下去安排了！

　　铺天盖地的马蹄踢打着地面的声音传来，这一下，听得清楚了之后，镇上隐藏在各处的十四师的战士们顿时忍不住心中的心慌跟期待。他们提前几个小时，依托着镇上的不少民居做出了几条密集的战线，只等着骑兵再冲的更近一些，他们便能给他狠狠来个迎头一枪，报一报这几日来结下的仇恨。

　　因为季雨霖的命令，要放骑兵进来，结果镇外的防御工事建设的十分简单，马家兄弟麾下的骑兵只付出了数十骑的死伤，便基本上冲到了距离防线仅有数十米外的地方。

　　“三少君，情形似乎有点不对吧？”

　　马麒本部两千骑兵只是一个冲锋便冲过了汉军的防线，这叫他心中微微有些愣神。前几日晚上他们虽说偷袭时总能借助着速度优势，冲破汉军的防线，只是却也不像今晚这么轻松。

　　马麒口中的三少君不是旁人，正是他们的顶头上司——马安良的三子马廷勷，他自幼在西军挂职，依靠家族势力选取拔贡，举“孝廉方正”，出任精锐西军分统（其父马安良任西军总统，马麒任帮统）。后历任清军管带、统领、知府、道尹等。升允为了拉拢其父马安良背后的甘肃马占鳌家族势力，许了他陕西汉中道巡察使的官衔，这一次正是他随着其父马安良南下抵御第十四师。

　　“大哥，你就是太过谨慎了，咱们骚扰了汉军这么多天，没看到那些南兵个个无精打采的，根本提不起精神来了？算一算今天都是第四天了，谁还能有这么旺盛的精神！”

　　马麟在一旁刺刺的说道。马家兄弟此时因为马安良的西军势大，因此这一次两兄弟虽然尽起河州他们马海晏一脉两代积蓄的力量，准备在这一场大变局之中谋夺足够的好处，甚至脱离马安良的西军并取而代之。不过，马安良对他兄弟二人也不是完全放心，他之所以将自己的三子派来管理他们二人麾下族兵，未尝没有监视两人的意思。因此寻常两人经常在外人面前表现的不太对路，甚至偶尔还会大打出手，多数时间都是兄长马麒胜出，弟弟马麟则趁机向马廷勷宣誓效忠。

　　马廷勷骑着一匹国内少见的汗血宝马，据说它的父亲原是英人领事送给慈禧老佛爷的宝贝，后来马麒因护驾有功，被慈禧赏赐给了他。而这马麒之所以能够在马安良麾下混开，便是将慈禧赏赐的汗血宝马转手赠给了马安良。马安良共有五子，五子之中老大老二不成材，老五又太小了，老四性子太弱气，因此他最是宠爱马廷勷，便将那汗血宝马跟马家的一匹中亚传来的宝马后代配种生下的这匹血统已经不纯的汗血宝马送给了他。

　　马廷勷看了马麒一眼，虽然年轻，但是他表现的却十分老成，“尕七（马麒乳名）担心不无道理，不过我也十分赞成勋臣的说法，这帮南方来的汉人虽说人多一些，但是速度不行，还不是被咱们耍的团团转，两位将军还是准备一下随我冲锋吧。咱们麾下多是骑兵，阿爸又在山阳驻守，且汉人军中多有火炮这般攻城利器，这镇安县咱们恐怕很难守住。倒不如将咱们手中的五千多骑趁他疲惫给他来个强袭，今晚少说要斩获三四千汉狗首级！”

　　挥手示意后面还在等待的最后一队骑兵冲锋，这座小镇他们之前几天便注意到了，不过因为镇子虽大但是房子比较分散。且他们还真在镇上收拢了不少地痞之流为他们报信，倒是对于十四师的情况掌握不少。至少他们在镇东、镇南方向扎营留宿。并且他们也只匆忙的建设了一些简单的防势。

　　“这……是，三少！”

　　马麒自然不想忤逆了他的意思，虽然心中隐隐感觉到一点不对，不过听到他的解释，想想，这几天拿下士兵连日连夜遭到他跟族弟分批派骑兵骚扰，可不已经被骚扰的成了疲军了！这种表现，倒真是一群疲军该有的样子。

　　马麟见他点头之后，便立刻主动请命率兵冲杀去了。马家两兄弟之中，兄长子承父业，在军中已经混迹多年了。而他这些年来却没怎么碰到过仗打，导致在河州族中的威望远不及兄长，这一番若是能多斩杀一下汉人头颅，回去之后看看还有多少族人胆敢小瞧与他。

　　打定了注意，连兄长马麒给他使得几个眼色，他都好似没有看到一半，一拉马缰接下北上的马枪便随着一众骑兵，往镇上冲杀去了！

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　“给我打！”

　　不知道是从那边传来的第一声喝骂声，接着，整个镇上无论大街小巷，几乎每一个巷子中，都传来了响个不停的机枪声。一百多挺机枪好不吝惜子弹，疯狂的将一腔仇恨发泄到了一群叛军之中。接着炮兵开始发威了，今晚投入战斗的都是小口径的火炮，并且主要是以比较靠近小镇外围的地方为目标，便是为了赌上这些叛军骑兵的后路。在季雨霖的指挥之下，一群憋了一肚子愤怒的士兵们快速的将他的一条条命令下达了下去，四个精锐老兵营已经在战役打响的第一时间便开始穿插道叛军骑兵的背后。比他们还快的却是在之前损失了近百骑兵的骑兵营，在前几天的零星冲突中，本就人数不多的骑兵营被当做侦察兵来使用，结果却损失了近百骑兵，看看那些被叛军刻意用各种恶毒手段折磨死后分尸并摆在大军行进道路上的一个个尸体，这群骑兵们恨得牙都快咬碎了。今晚上他们的任务很重，剩下的五百多骑兵，他们将要为骑兵营的荣誉战斗，确保决不让一个敌人活着逃出去。

　　“完了……全完了！”

　　镇上密集的机枪声一响起来，正在镇外跟随在马廷勷身边正准备冲锋的马麒顿时脸上便是惨白色一片。作为骑兵他们的装备跟第十四师比起来差得远了，几乎没有可比性。在前几天中，他们已经见识过了机枪的威力了，那小炮一般的武器扫射起来，任他多少骑兵都只能送上前去找死，血肉之躯根本挡不住那般神器。这也是马家兄弟为什么说服马廷勷一直搞偷袭的原因。

　　不错，他们的确用了几天的时间将人数多于他们近两倍的第十四师搞得筋疲力尽，可是，使用的却是偷袭加骚扰，若真是正面交战，或许真如胡玉珍所说的，给他三四千人便能全灭了马家兄弟的骑兵队。这一下镇上枪炮声一响起来，他顿时就明白过来，原来自己心中的担心不是平白出现的，自己等人真的遭到了对方的伏击了。

　　这一下，只怕他跟弟弟好不容易从河州老家拉起来的一支骑兵队就要全扔在这里了！

　　马廷勷心中也是吓了一跳，一听到枪炮声响起来他便发现了不好。黑夜中他的眼珠一转，他指挥的这支近六千人的骑兵都是马麒、马麟兄弟招募的，瞧出了马家兄弟有脱离西军自立的想法之后，他那父亲马安良便是心中不安，没少为这事情发火。这一次若是能趁机打掉马家兄弟的势力，那么，未尝不能在他父亲面前交代了。

　　想到这里他顿时心中有了主意，趁着马麒还没从突然的变故中回过神来的时候，给身边的几个亲兵使了个眼色，十余骑快速的混入了夜色之中，消失不见了！反正死的又不是他马廷勷的兵，他为什么要心痛。

　　等到马麒终于回过神来，想请马廷勷下令撤兵的时候，才发现一直在他身后不远的马廷勷跟他的亲兵早没了影子。顿时气得他一阵大骂，连忙下令手下约束士兵，收拢各部骑兵撤退。

　　却不想，他这一耽搁。却给第十四师的骑兵营留下了足够的时间。数分钟之后，大地上出现了一阵震动声，却是十四师的混编骑兵营从战事一打响便快速的从镇南的临时军营绕道七八里路杀到这边来。回回骑兵悍不畏死一直冲锋的习惯这一次却令马麒伤透了脑筋，撤退命令只能传达到镇子边缘的一些骑兵攻陷的巷子内，才不过收拢了百余骑的骑兵，那边，十四师的骑兵营便已经冲锋来到。

　　一场恶战之后，骑兵营几乎付出了等同于回回骑兵同样的伤亡数目，全数解决了包括马麒在内的所有聚集到一起的骑兵。

　　然后不久后，四个精锐步兵营赶到了镇西、镇北两处，快速的借助着地势搭建成了简单的防势，成功的形成了关门，以这个镇安县十四里外的不知名小镇为战场，几乎全数覆灭了马家兄弟辛苦从河州招募的五千多骑兵。

　　是役，第十四师付出两千三百余人伤亡的惨重代价。占据了装备跟兵员的优势，第十四师还是付出直接损失过九百人，重伤四百多人的代价，才在麻痹了敌人的情况下彻底扑杀了河州马家兄弟麾下近六千骑兵。不得不说，这个年代的骑兵威力还是不可小视的。

　　“西路军攻陷汉中，小将白崇禧表现显眼！”

　　“十四师黄家镇克敌，六千骑兵尽数折损，无一俘虏！”

　　李汉的办公桌上堆满了陕西发过来的作战电报。

　　“陕西都打得沸反盈天了，都督这是要准备新的调兵令吗？”蒋方震看着满桌子的电报向李汉道：“捷报连连啊，大总统都发电报过来嘉奖都督了。”

　　“什么忠勇护国将军，空头衔给了一大堆，没点实质性的好处”李汉摇头笑道，“十四师的损失先生看了吧，疏忽了骑兵的威力，这是我犯下的错误。若不是良轩善指挥，这一次怕不是要把整个十四师都给赔进去了！不过依旧损失不轻！”

　　蒋方震点头，脸上多少有些欣慰。一是这十四师的出现，是他一手辛辛苦苦编练的成果，二来他之前多次给李汉提出要组建自己的骑兵编制。只是每一次他提出的时候，李汉总是扯出‘汽车’来，说什么国外军界都在研究搞什么机械化部队，说实话，若不是他一直疏忽于对骑兵的建设，这一次第十四师无论装备还是兵员跟指挥官的素质都在叛军之上，完全不会付出那么多的代价，才拿下来的。

　　不过，他很快就皱起了眉头来，“近六千骑兵，一个活口也没有。这回回骑兵真的如此悍不畏死？”

　　他虽然是在问，语气却不是很好。说到底他是个比较传统的文职军官，若论起编练新军、培养军官什么的，他是比较擅长的，但是领兵打仗却不是很合格。儒家对他的影响比较大，他的心太慈了！

　　李汉笑笑，将陕西新发过来的战报扔在了一旁，站起身来活动了一下筋骨。

　　“前线的事情，我相信良轩能够把握好的。战争，我只问结果，过程什么的，交给下面去把握吧！”

　　蒋方震微微皱了皱眉，却很快松开了。摊上一个愿意放权的主儿，下面都跟着舒服。

　　只是，他却不知道，不择一切手段打掉马家骑兵却是李汉亲自下达的命令，原因很简单，历史上的马家军凶名太甚了！


第三百七十四章 内部会议（上）

　　4月10日河南部新军入陕，加速了陕西升允部的败亡。一日后，稳扎稳打推进到山阳县的季雨霖部第十四师炮轰县城半日。叛将马安良趁夜色弃城而逃，因其麾下大部为骑兵，十四师追赶不上，被其逃脱。

　　4月12日，季、杨两部入陕平乱军队于商州会合，合兵一处兵锋直指西安。同日，山西第四师进入兵员动员状态！

　　13日，南京方面终于传出了确定的消息，前任民国临时大总统孙文将在15日离开南京赴汉，行程安排为17-23日停留武昌，随后乘坐京汉铁路往河南开封。随行者除上一次往湖北一行的宋教仁之外，还有宫崎滔天、伍廷芳等拥簇，阵容不可谓不强大。

　　消息传出举国关注，尤其是北京几日之内连连传出大总统府内那位心情一日几遍，武昌引得举国关注。

　　不过武昌李汉在接到南京知会之后很快便没了关注的心思了，14日，整个川鄂联合军政府各部部长、副部长齐聚武昌，参加一场将会影响到军政府未来很长一段时间发展与运作的会议。

　　“诸君，民国虽然已经成立，但这不意味着革命已经成功了！恰恰相反，如今我们需要面对的任务，应付的难题反而要比军政府成立之初还有艰巨的多！”李汉站起身来率先开了个头，“为什么选择在这个时间而不是军政府成立之初、咱们这个领导班子建设之初召开。这一场会议是有很重的意思在里面。军政府成立至今也有数月，这段时间是对诸君能力的一种考验，也是对我施政纲领的一种考验。所幸诸君没有辜负军政府的信任，更没有辜负我两省近亿同胞的信任，这段时间来诸君的所作所为我尽收眼中，非常满意。如今召开这个会议，还有另外一个原因包含其中。最近北京跟南京的举动想必诸位都看到了，眼下北方那位欲要有所动作，而南京留守政府似乎也对我武昌有所期盼。无论有何种心思包含在里面，目前这局势都注定了，眼下这一切对于川鄂十分不利。我们处于被动应付之中，这样很不好！”

　　眉头紧皱，李汉扫过会议室内各部部长及副部长，以及几位身负重职的特殊人员。尤其是在张梅生、汤化龙、陈耀祖、蒋方震等几人身上多看了几眼。这段时间来他为了应付北京的裁军令以及周边势力的联合伤透了脑筋了。现在已经算是和平年代了，直接的军事对抗已经不能再继续的用出来了，自缚了手脚之后，再想应付南北各方敌对势力的阴谋，他要费尽的心思，可就要比之前多出太多了！

　　自严格说来自去年八月便开始的举国动荡，至今已经已经上算是走近了尾声了。陕西那边‘陕甘总督’升允还在负隅顽抗，不过其部麾下大将马安良等已经先后向入陕部队以及北京传递出了停战的信号了。从山西第四师传来的动作来看，只怕叛军内部已经生出了变心了。升允离开了马安良跟他麾下的回族士兵什么也不是，这一点谁都知道，可叹这个愚忠清廷的蒙古老人却还没发现这一点，他的悲剧下场已经注定了！

　　就个人而言，袁世凯是这场革命的最大得利，他不仅因为革命得以东山再起，而且因革命风风光光地成了临时政府的大总统。他是幸运的，许许多多因素成就了袁世凯“大总统”，比如他的能力以及手段。不过从无到有，从孤身一人到现在手握川鄂两省大权的李汉也不输于他多少，现在已经是公认的地方第一实权都督，北京裁军令重点打击的目标之一。

　　辛亥革命唤醒了民众的民族主义情绪，中国最早的一代愤青正是在这个环境中成长起来，中国努力寻求自己在国际上的位置，却没有相应的实力作为依托，政治家对中国的国势是洞悉无疑的，因而一再的卑躬屈膝，这是患了“软骨症”的表现。而民众呢，却茫茫然不知所措，动不动“四万万民众团结起来”，自信心极度膨胀，这恰恰又是得了“臆想症”。然而真当有人提出还要一场战争才能换来真正的民主与共和时，大多数人却选择了视而不见。相比较战争，他们更加渴望秩序，哪怕只是一种被扭曲的秩序，或许在他们心中也比战争带来的动荡要好得多。

　　对于这一切，穿越者李汉无疑看的十分清楚。所以，面对着北京的步步紧逼，他能选择的手段要少得多，直接以战争回答是不可取的，至少袁世凯就职大总统才不过一个月，在其就职之初，任谁也不能否认，他一直表现的十分不错，哪怕是裁军令都得到了民间广泛的推崇，认为其本人是一名合格的强权总统。

　　此时不过民国初立，举国除了党人都在期待一名强权领袖的出现，无疑袁世凯现在的表现符合其中的大部分要求，因此，李汉即便现在选择以战争回答，也得不到省内多数民众的支持。

　　李汉看向了胡瑞霖，怎么说他也是川鄂明面上的财政部长，虽说李汉对于年轻的陈耀祖更信任一些。

　　胡瑞霖会意，站起来拿起面前早就准备好的几张纸道：“目前川鄂两省内财政状况良好，联合盐业应城处一号盐井的建成，以及四川新合并的自贡地区的盐井，二月至今共计产出按军政府新编制之公担（100斤）为82万担，按照新制五分钱一斤售价，实际盈余310万银元，分到军政府手上的分红约有240万上下。除此外，香皂厂、糖果厂、面粉厂、渔业公司等十七家官督商办企业还有42.7万银元结余，已经一并存入‘西部储备银行’之中！”

　　李汉点头，看向了一旁的李东来，他是刚从四川赶过来的，面上有些苍白难看。因为在四川跟湖北推行的没收旗人贵族产业的政策，在袁世凯就职前的三个多月中，李东来先后收到了数十次暗杀，其中真有两次差点得手，为此他算是帮李汉背了个不轻的黑锅，现在肩上又多了一处枪伤。

　　李东来会意站了起来，本来他这位情报司的负责人不合适出现在这种会议之中，不过这段时间清帝退位之后，不但满蒙一帮旗人贵族在北方收买报社大肆攻击他在四川、湖北的政策，甚至连湖北、四川内部的同情声音都没停过，军政府之中，蒋方震、吴兆麟等高层都是不赞同这一计划的，因此李汉今天才将他招来，一并让这些反对的声音知道，区区不过数万旗人贵族这两百多年间从四川、湖北聚集了多少财富吧！

　　一看到李东来站起身来，蒋方震等几位列坐人员顿时脸上一沉，这段时间李东来经常见报，骂他之人不绝于耳，几人自然认得。

　　“自本年元月至今三月，军政府累计查抄没收反对分子财产可变卖之产业约为新制银币5452.7万元，珍奇字画、古董古玩等无法估量价值之物合计74.2万件，其中唐代前古物24万件，宋至明朝初期玩意38万件，历朝皇室真品、珍奇评估约9786件，珍奇赝品4012件！”

　　“嘶！”

　　虽然下面不少人都知道军政府因为抄没两省旗人资产大发了一笔横财，但是任谁也没有想到，其价值之高竟然高达这种程度。

　　蒋方震、汤化龙等顿时明白了过来，难怪面前这位年轻都督能够在铺天盖地的指责声中依旧强势的推行他的‘抄家令’，光是这一笔巨资就快抵得上中枢政府一年的财政收入了，难怪李汉面对指责表现的如此漠视。

　　“继续说下去！”李汉提前看过情报司上呈过来的报告了，当时恨得牙都快咬碎了，可想而知这笔财务到底有多少。索性这一次李东来做得十分不错，据说下面基本上手段用尽了，甚至连人命案都闹出来了，这才将两省内来不及逃走的旗人贵族产业都被盘剥了一遍，算是基本上刮光了油水了！

　　“是！”

　　李东来继续念道：“除此外，珍贵金银、玛瑙、珍珠、翡翠、玉质、琉璃、宝石首饰约171箱，价值正在统计中，预计年末前将能完全统计出来。初步计算价值当在两亿元以上。除此外有房产、产业地契合计21.73万份，可变卖之产业已算入之前的统计之中。除此外，旗人贵族尚有约折合七百到九百万银元存于洋人银行，以德华银行、汇丰银行占大头，希望军政府尽力争取！土地方面，共抄没土地约1012.31万亩！价值无法估量！”

　　嘶……又是一阵齐齐的吸气声。

　　李汉冷笑着看这屋内一众人脸上的表情，嘴角露出的笑容说不出的讽刺。在清朝统治时期，旗人资产尤其是贵族产业一直被认为是不下去皇家产业的另一巨大资本。不但大清例多次变更法律保护旗人资产，甚至康熙、乾隆时，还曾多次由官府出资，只花费少量资产便从民间强行赎回旗人典卖给汉人的旗地、旗房。这一个转手，又是一笔巨大的财富掠夺。虽说太平天国之后，饿死了不少底层旗人，但是真正的旗人贵族们却依仗着清廷继续鱼肉乡里，这两百多年来真正从民间掠夺的资本后世有学者统计不下数百亿两白银，依李汉现在的亲身经历来看，这种分析丝毫不为过。

　　“还有人对军政府对旗人贵族的相关政策有意见吗？”

　　李汉不耐烦的敲了敲桌子，正在汉人这个民族，他只恨这个民族的文明。一个民族几千年来都被‘文明’这两个字眼所蒙蔽，多少次失去拓土开疆的机会，多少次白白自己断送了自己的种族跟国家。历史数千年来，这个民族有太多的自以为是的文人、皇帝、官僚诞生，甚至为敌人歌功颂德，狗屁以德报怨，当真是令人傻眼惊叹，叹起品行之贱、叹起骨子之软。以至于一次又一次的亲手毁灭掉自己国家的文明，白白让后人怒其不争。

　　会议室内一阵安静，所有人都明白这些数据所蕴含的意思。

　　蒋方震还想说话，只是李汉眼睛扫过，他突然又想起了第一次跟李汉见面时他亲口说过的话，顿时面上微微抽搐，低头不语了！

　　“既然都没有意见，那么，就开始下一个话题吧！”

　　“革命胜利后，大冶铁矿、汉阳铁厂等资产要理清楚了，咱们虽说在日本人身上吃了个闷头亏，但是该承担的责任还是要承担的。财政部最近不是接待了不少的想来军政府退股的股东吗？告诉他们，我们只接受大冶铁矿跟汉阳铁厂的退股，凡是提到萍乡煤矿的，都让他们去江西找李烈钧去。愿意继续入股的告诉他们军政府欢迎，但是暂不接受新入股的选择了。无论是重庆钢铁还是正在组建的汉阳钢铁，又或是郧阳钢铁，虽说都属于军政府投资的官办企业，但是该走的流程还是要按照一定的流程走。比如现在无论是重庆钢铁还是汉阳钢铁，甚至刚刚圈好地的郧阳钢铁，都占用了很大的官地、矿山，这个好处跟上交的银子比，是大大便宜了。前清的事情，咱们不便追究。但现在时代不同了，财产都是天下百姓的，不是军政府一家的。所以即便是官办企业，该交的钱一样要交，而且不能少一分，有困难咱们可以稍微缓缓，不过事后是一定要交给财政部，最后转为公共设施建设经费以及教育经费！”

　　李汉扫视了众人一眼，“第一，三大在建钢铁集团现有用地，要全部按市价买下来，但应当允许用建设公债支付；第二，无论是铁矿还是煤矿，都是国家财产。应该每年上交开采费。这也允许用公债抵付。从今以后，凡是用地、用矿都要照此办理。不能搞无偿使用，诸位以为如何？”

　　“都督英明！”

　　“胡部长，这就由你们财政部具体负责罗列账目、估价，其他涉及到官股转让的也一并参照办理。官办企业若是没有监督就会快速的蜕变，张之洞为什么建不好汉阳铁厂，铁矿的问题只是其一，真正的情况却是汉冶萍少了太多的监督，这很不好。我会吩咐廉政公署盯着，发现一个杀一个，乱世当用重典，我就不信了杀一个止不住贪污，杀一百还止不住，但是杀一千、杀一万个还有敢伸手的！”

　　“请都督放心，我一定把这事办好。”胡瑞霖立刻站起来应声，他这个财政部长其实做的蛮不错的。

　　李汉点了点头，“财政部的建设公债先别急着扔出去，市面上现在对于我们的实力跟信誉还存在质疑，短时间之内是走不通的，先缓缓吧！”

　　“是！”

　　今天的内部会议，财政跟军事是大头，并且财政远在军事之上，因此前面全都是有关财政的问答。

　　胡瑞霖才刚坐下不久，陈耀祖便站了起来，这个年轻人这几个月来在军政府中得到了很好的磨练，现在身上已经逐渐彰显一丝大气，这让李汉很满意，连西部储备银行都交给他亲自打点了。

　　陈耀祖翻了翻面前的几份文件，推了推眼镜。他并不是以财政部副部长的身份发言，因为在内部会议中，都是由正级官员发言。别忘了他除了财政部的副部长身份外，还有西部储备银行行长的身份。而这一次，他正是以西部储备银行行长身份发言的。他站起来道：“过去一月，西部储备银行共印制三百七十四万元储备银行券，其中库存两百一十万元，市面流通四十余万元，其余多为固定本票。照目前的形势来看，最多半年的时间，储备银行券将具备类似美元相同的纸币流通及购买力。”

　　这一点不出李汉的意料之外，他点了点头，中国最早出现的银票不就是这样吗？实际上并不具备购买力跟相等的价值，但是出现之初也是因为大量金银的携带不便，最后借助着市场跟能同金银兑换的特性，最终成为了最早的纸币。储备银行券现在不过是在重复它所走过的路线罢了。

　　“继续说下去！”

　　“是，银元方面不存在问题。军政府印制的银币含银量十足，附近省份来汉商贾都喜欢将所带金银兑换咱们的银元，铜币也是一样。只是最近一段时间来，市面上咱们印制的一分铜币大量的失踪，目前已有近八十万枚消失无踪，不在市面上流通了。除此外这段时间来，储备银行收购旧制铜币的行动也遇到了一些麻烦，川鄂两省市面上约莫流通旧铜币近一千九百多万枚，可是储备银行如今只收购到约莫七分之一的量，加上大量一份铜圆的消失，导致市面上的铜币开始不正常涨价！”

　　陈耀祖皱眉报告道，因为市面上的铜币突然涨价，以及大量军政府发行的一分铜圆消失的情况，最近一段时间，储备银行已经亏损了七万多元，再继续收购市面上的旧制铜币亏损还要增加呢！

　　“这么说，是有势力在对军政府动手了？”

　　李汉眉头一皱，看向了李东来。

　　“先生放心，东来散会后便安排手下精干前去打听！”

　　“嗯！”

　　李汉点了点头，“川鄂树大招风，这个节骨眼上不但中枢有可能对我们动手，甚至连周边省份都有可能！大冶那边还有储备的15吨铜，回头我令大冶那边加急送来，先多印刷些铜圆稳定货币市场才是正理！东来，让你手下放开去查，无论是省内还是省外势力，查到一个给我端掉一个，若是有什么强大的势力在背后，必要时我会批准你调动特战队！”

　　特战队，全称特别战术小队。是军政府最近才成立的精锐特种编制。所有成员皆是选自曾经参与过‘上海一夜’的精锐士兵，目前已经扩编到了167人，暂时由他的警卫队长卢三代为训练，训练项目除了营救、暗杀、强袭之外没有别的了，是一支战斗力很不错的精英小队。曾经接受过一段时间的特种兵训练的李汉亲自参与制定了一些相关训练章程，其中更有二十多名拥有三百五十米外狙杀能力的好手，在这个年代算是很不错的神枪手了。

　　李东来眼睛一亮，他对特战队眼馋了好一段时间了，一直想将特战队划入情报司内。不过李汉为了防止情报司的过分做大，拒绝了这个提议。最后他也只能派遣几个手下过去跟着学习，情报司有专门的暗杀小队，不过人数只有三十多人罢了。

　　“是！”

　　蒋方震在一旁坐了半天，他对这些财政上的事情拿不出主意，不过却也很认真的在听。

　　老实说，对于情报司的存在，李汉并没有对他隐瞒的意思。如他所想的那般，蒋方震的确对这个类似于特务机构的东西不感兴趣，甚至连带着他在内部会议上将这些上不了台面的卑鄙手段拿出来也十分不喜。不过听了几次之后就不再说话了，至少李汉没有在一些问题上隐瞒他们，表里如一的表现虽然有震慑下属的意思，但也真得收拢了不少人心。

　　“据说北边最近将要施行统一货币的相关政策了！”

　　蒋方震的不少同学、朋友都去了北边，依附在袁世凯这颗大树下，因此有些消息上，他也是蛮灵通的。

　　李汉点头，这事袁世凯做的并不隐蔽，甚至根本没有隐瞒外界的意思。前段时间据说在一次内阁的例行会议上，他已经就国内当前铸币、纸币十分复杂，流通的中外货币在百种以上，规格不一，流通混乱，折算繁琐，民众积怨这些事情做出了指示，责令财政部尽快拿出相应的法案来。蒋方震会提到他，不无暗示李汉可能是北京政府要对付他的另一信号，李汉心中也认为就这件事情来说，最有可能的便是北京。当然，附近越来越走近的湖南、江西、安徽三省也不是没有可能！


第三百七十五章 内部会议（下）

　　谈完了财政，剩下的议题自然便是另一大重头戏——军事了！

　　蒋方震先开了个头，“目前已完成编练之新军还有第八混成旅，因为都督催得比较急，所以，先编练成了一个七千一百人的混成旅！”

　　“只有一个混成旅！”

　　李汉眉头微皱，旋即舒展开来，“百里先生辛苦了，按照目前的进程，五月中旬前还能再编完一个师的编制。西征西藏已经足够了！西藏不比陕西，自打二月我便命人往川边地区集结物资，因为路途困难，如今才不过勉强运完计划中的一半，况且藏地地势高悬，士兵多有不习惯者，倒是恐又将有大幅减员，经过参谋处的探究，战事最适宜安排在五到十月！”

　　在座诸位都是川鄂联合军政府之高层，这两三个月来，川鄂两省秘密往川边集中物资的事情，多数心中都有些数。不过现如今从他口中听到之后，心中沉甸却又重了几分。

　　站在西藏背后怂恿一群西藏贵族跟不安分的喇嘛们不是旁人，乃是如今纵横时间数百年不败的巨无霸——英国。

　　李汉一旦挥兵入藏，届时要面对的可能不仅只有来自英人的压力，甚至连北京中枢政府都有可能因为撑不住来自英国的压力而选择妥协！

　　“我等既为一方封疆大吏，自然有守卫国防的义务，我知道诸位之中不少都对军政府下令应备西藏战事有些疑惑。只是在其位谋其政，这些自然是我们应尽的义务！”

　　进军西藏是李汉早在拿下四川之时便定下的注意了，甚至为此他还顶住外界的舆论压力，力保在西藏跟西藏驻军之中有着巨大影响力的赵尔丰，其目的就是为了在进军西藏时能够借助赵尔丰的影响力。赵大屠夫当年在西藏大开杀戒，可是杀得当地敢反的藏人贵族、喇嘛不敢出声，在当地仅他的名字就能抵上五千平乱军。

　　吴兆麟没能从四川赶回，不过王安澜却参加了会议，他在武昌革命期间任兵站司令，总部粮台，在汉阳归元寺设总粮站，供应军需的过程中表现喜人。如今李汉更是任命他接管军需部部长，总管川鄂两省粮草、军需调度，没让李汉失望，这段时间来两省运往陕西、川边的物资在他的节制之下有条不紊，至今还没出现什么纰漏。

　　“军需方面速度已经提到最快了，二十五艘百吨大船已经忙碌了三个多月！”

　　李汉点头，看向了蒋方震，他在军事战略上的大眼光和远见卓识，都是对做决定很有帮助的。他还需要借助他的力量来整理下现在川鄂周边的战略环境。

　　蒋方震点了点头，李汉在会议前特别知会他一声，希望他帮忙在会议上提点下现在川鄂周边的恶劣环境，也好令这段时间来有些盲目骄傲起来的军政府高层知晓现在的周边恶劣的战略环境。

　　“百里是个纸上谈兵的说客，对于西藏战事，百里提不了多少意见。不过今天蒙都督不嫌弃，百里便来说下现在周围的情况吧！挡在我们前面的河南可以暂时不去管它，河南现在虽说集中了不少党人，但是周围山西、直隶、山东、皖北地区都在北边那位的控制之下，短时间之内河南只有勉强应付的手段，除此外再无精力南望。安徽局势已经逐渐明朗化，皖督孙毓筠去职就在近日，传闻柏文蔚已经获得了赣督李烈钧的支持，如今手上实力已经对孙取得压倒性的优势了。不过柏文蔚是个冲劲十足的军人，但是想盘活了安徽却有些困难。两淮盐务北京那位肯定不会放给安徽，所以才任命倪嗣冲为豫鄂皖边区剿匪督办，使倪军占据皖北合法化。不但能够对皖北造成威胁，甚至豫东、鄂东北地区造成威胁。柏部在与我交界之安庆原本置有四营新军，如今已经扩为九营，约莫四千五百人。百里认为，安徽柏文蔚可以暂且不管他，毕竟孙毓筠还在，大意不在于他。倒是那盘卧皖北的倪嗣冲需要警惕一些。不过倪嗣冲曾在皖北大开杀戒，本地统治根基不稳，军政府只需往麻城驻有四营新军在鄂皖边界做点姿态，倪嗣冲绝不敢主动进入湖北‘剿匪’的。”

　　他说得兴起，竟然起身来到会议室内悬挂的一副地图前拿起了指挥棒指点了起来，“对于陕西，军政府已有腹案，百里这里不再提及。甘肃实力较弱，不过陕甘回民众多，历年来多有起兵谋反之故，却需要成都往北驻兵一师，最迟七月重新编练完成之后，十五师将常驻成都以震慑甘肃。江西乃是需要军政府重点防备的地方，赣督李烈钧手握水陆大军，麾下便有三师一旅，并未如北京政府要求裁剪多少。九江把我长江口，更有陆军一师一旅驻扎，武宁还有四营民军。而我湖北如今只在大冶驻有一旅，这无疑令我在战略上处于弱势，建议在年底前往大冶驻扎一师，武宁县驻扎一旅，则北可防安徽、东可御江西、南可望湖南，战略上方可不败！”

　　“再说湖南，我仔细想来想去。如今湖南虽有三个师的民军编制，但是湘督不能完全掌握湖南省，且与四川、湖北、江西、两广、贵州六省相接，因此可能来自湖南的军事威胁几乎为零。何况，都督只需要一计得当，未尝不能将湖南从湘赣皖三省联盟中拉出来。”

　　“当然，这些只是百里从战略上做出的分析。政治这东西百里学不来，就需要都督自己拿主意了。都督担心南方局势骤变不无道理，只是百里只有一个建议，当下国民思稳，都督纵有逐鹿之志，也需要考虑一下民心！如此而已！”

　　蒋方震将指挥棒放在地图前，点了点头回到了自己的位子上。能够说出这句提醒来，却是这段时间来他在湖北待得十分舒坦，李汉曾经答应给他百万筹建军校，一月多来他跟李汉讨要两次合计二十七万元，他都当场应了下来写了批条让他往西部储备银行取了现钱。其余他要征调四百劳工修建长江陆军军校，李汉也批准了，并且多调了两百多人过去。前几天他又要求将军政府从洋人中招募的教官团一并交给他来管理，李汉也点头应了下来。甚至前天新从洋人处采购的五辆汽车，其中一辆便送到了他府上。

　　李汉以国士之礼待他，对他要求尽皆批准，倒是令一月来接到的不少承蒙北京召集返回保定军校的旧识来信抱怨的他心中满意。自感自己留在湖北确实是个不错的选择，所以，倒也对于军政府用心不少。

　　李汉带头鼓掌，他是听明白了蒋方震的意思了。知道不仅是他，军政府现在不少人都反对这个时候再起战事，不过他心中有数，知道现在的确不是用兵之时，但是有个上好的机会摆在他面前，只需要他把握住了，未尝不能缩短十年问鼎中枢的时间。

　　不过方才蒋方震提到湖南的建议倒是提醒了他，美国代表司戴德前段时间会见与他。在会上称美国方面希望能够重新获得‘粤汉铁路’的修筑权，并提到美国方面已经做好了准备，有关跟北京方面的交涉由美国驻华公使负责。他只需要点头并说服湖南同意，这一条铁路便能重新启动修建了。

　　粤汉铁路早在光绪年间便开始规划了，最初便是美国合兴公司遂乘机运动为铁路筹集资金夺取了建筑权，后来英德等国从中干涉，清廷则花费巨资将路权从美国手中抢回。初时清廷本欲自己修建，只是这一条两千三百多里的铁路修筑需耗费巨资，最终导致清廷无力支付，列强趁机组建四国财团威逼清廷将路权收归国有，最终导致四川保路运动跟武昌起义的爆发，结果清廷一命呜呼，粤汉铁路修筑的事情也就到此没了下文。

　　广东段的铁路因为都是商办，所以至今还在修筑。但是湖北跟湖南段路权已被前任湖广总督——张之洞收回，现在一半在李汉手上，一半在湖南军政府手中。美国人倒是打了个好主意，趁现在跟李汉走近，希望能够借他之手重新争来粤汉铁路的修筑权。

　　历史上，一千多公里的粤汉铁路就是因为资本的不足导致修修断断断断修修，最终折腾了36年才修完。

　　李汉摩擦着下巴，如果有美国资本的进入，那么这条铁路完全可以在四五年内修完，届时必然盘活了两湖跟广东省的经济。只是，美国佬想要路权，这可是个麻烦的要求。如今民国新立，全国都在盯着新政府跟他们这帮政客身上，若是传出他将路权让给了美国人，只怕说不了要遭到全国的抵制跟反对，任他打得多好的算盘都不成！

　　“看来还要再跟司戴德会会面！跟德人之间的谈判陷入僵局，麻烦，德皇要价太高了，我这点小胳膊小腿的根本吃不起。看来要做好跟德人谈崩的打算，往美国方面多走动走动！”

　　心中打定了主意，李汉决定要在粤汉铁路上面动动脑筋，只要打消了美国对路权的要求，兴许还能将这一桩买卖做成四方获利的好事呢。美国赚到了钱，湖北、湖南走近未来未尝没有和平吞并的可能，国家早几十年修完这条工业大动脉，而他则进一步的强化在美国人心目中的友人形象。

　　怎么看都是一桩好买卖！

　　只是，真的那么容易就能谈妥吗？

　　这一点连他自己心中都不敢保证！

　　“对于军政府如今的情况，想必诸君心中已经了然。会议即将结束，李某在此只有简单的几句话要交代诸位。我川鄂乃是两省联合之势力，如今不但在北方眼中视为钉子，在南方一样有人畏我如虎狼。所以，随时做好应付战事的准备是妥当的。今年结束以前，军政府不会结束各地的军管，商品市场上也是一样。最近三月来两省联合收购了粮食合计大米30万斤，杂粮57.2万斤，白面19万斤。这些还不够，还需要更多。这一点我希望财政部做好准备。军事方面，咱们军队的配置情况，还有整合情况如何？”

　　蒋方震皱眉：“虽说新编的士兵之中九成都接受过至少三个月以上的新军训练，但是缺少足够的底层军官跟有经验的老兵，重新打乱编制之后，不算入陕的十四师跟第八混成旅，还有四个团级编制在月中就能完成，可以随时投入战事之中……”

　　李汉心中默默计算了一下，最后才松了口气，道：“也就是说，只要在月底前结束陕西战事，那么军政府手中就有两个新编师——两万二千接受过至少三个月以上新兵训练，并且底层军官配置相对完整的武装！我手上还有重新获得补给的原革命军第二协、原民军第五协、原革命军第四协三支武装共一万三千人暂未接受整编，合计三万五千人已经足够应付大多数变局了！在装备上，我们有优势！”

　　乱世掌兵方是维稳之策，因此李汉麾下的所有编制都在他的脑海之中装着。一旦局势生变，他就能立刻做出最合适的选择。

　　“财政上面，陕西战事所耗物资合计七十四万元，伤亡补给约二十一万。战事若持续到月底，正常军费维持还要再加二十七万，弹药等军需消耗暂时还未送到，无法估算！虽说都督之前提到，入藏战事开始从抄没资产中划，不过最好将战事维持在三月内，这样至多需花费四百万元！”

　　胡瑞霖心中也有一本帐，他知道自己这个财政部长地位没有下属陈耀祖来的稳固，所以，寻常倒是会在一些合适的场合里表示自己的存在。

　　“嗯！”

　　听完几人的建议，李汉应了一声，起身在这个会议室内转了好一阵，最终停在了挂在正中的全国地图前，皱眉陷入了沉思之中。

　　时间进入四月中旬之后，国内的局势越发扑朔起来。4月14日，山西第四师七旅入陕，第二日十四师回合河南部新军炮击西安两日后攻克西安，升允狼狈逃往咸阳。当夜叛军部新晋卫国大将军马安良反，斩杀升允全家老幼，携升允首级往富县迎入陕第四师第七旅，陆军第四师师长杨善德接受，第二日，北京任命降将马安良为甘肃精锐军统领兼甘肃提督，责令其即刻率兵退出陕西。同日，入陕第十四师将西安城防移交张宝麟部，帮其在当地招募三千民夫编练新军，并将缴获之马枪拨出一千七百杆转交于他。

　　同时在南方，四月初北京派往江苏督查苏州兵变的使团返回北京上交调查报告。北京借口江苏都督庄蕴宽表现无能最终导致苏州兵变的发生，同时江苏以张季直为首的一众立宪派在地方鼓动联名提议迎原江苏巡抚程德全重新出山。最终沸沸扬扬的江苏之乱持续了三天。4月15日，北京正式宣布解除庄蕴宽职务，任命程德全为新任江苏都督。这是其在离职区区两三个月之后第二次就任江苏都督！

　　同日，北京电令上海陈其美，请他迅速交卸上海都督的职务，往北京接任工商总长的职务。

　　未几，就在中山先生所携随众抵达武昌的前一日，北京表李汉于四川、陕西多有功勋，又之前南京军政府所授之中将衔，升一级以二十七岁领上将衔，并授予才方印制出的第一批一等文虎奖章。捧杀之意不言而喻！

　　北京那位已经越来越不满足只掌握北方大地，将他的影响伸向了南方。不过此时李汉却没有心情去关注这些了，因为一艘美国游船载着十数位曾经执掌这个国家最高权力的一群人，乘风破浪抵达武昌码头。

　　中山先生，来了！

　　中山先生来武昌做什么？对于这背后的目的，李汉还是极为在意的。只是他分析来分析去，打四月初便发动尚在南京的势力打听消息，至今也没能提前收到一点风声。

　　只是南京表现的越是严谨，越发证明了这件事情背后另有隐情，只是一时也弄不出个头绪，于是只好等待一行人的到来。反正兵来将挡水来土掩，他手上的底牌明显不少。

　　中山先生一众的确是身负重任前来湖北的，虽说在作出这个决定之后，南京不少知情者都曾劝阻过先生。不过最终他还是坚定了欲要往湖北一行的打算，这一次带上日本密友——宫崎滔天、宋教仁、居正以及下面的十数位精通国术、枪法的好手，一路乘坐美国游船——维莎号，沿途也只在九江短暂的停留了两日，一路往湖北行来。

　　就如李汉对于快速腐化的同盟会多有瞧不顺眼，同盟会不少人也瞧他不起。许多人都认为他这个不知道从哪里蹦出来的混小子根本就是个唯利是图的阴险小人，尤其对他的算计感到震惊。任谁从一无所有，到现在手握湖北、四川两省，这一路走来也太过平坦、崛起的速度也太快了点。

　　旁人或许不知道，但是南京不少同盟会高层都知道前段时间闹得举国轰动的‘上海一夜’是个什么情况，仅因为其本人麾下的报社机器被砸了，就秘密派遣精锐士兵往上海，一夜之间几乎将陈其美赖以为根本的湖州帮断掉，数百条性命就为他几台机器抵命。这般暇眦必报的性子，还别说真吓到了不少人。连陈其美都恨得牙都咬碎了，都不敢再对他的报社动手，上海青帮不少大佬也是惊出了一身冷汗，连连下令下面小心点，万万不许去惹他的势力。

　　在外人眼中，许多人觉得这个川鄂经略使——李汉蛮横粗暴嚣张目无法纪。不过，举国都知道他李汉有钱，有很多钱。川鄂联合军政府富得流油，最近还有可靠消息传出，当初争夺湖北的时候，短短几天时间他便扔出了三四百万银弹收买了黎元洪麾下各部将领，才能一夜之间打得湖北军政府根本来不及反应，便被他吞并了整个湖北省。

　　这种手段跟心机，着实震惊了不少人。

　　不过虽然下面不喜李汉的人很多，但是一心只为民国的中山先生在没能将袁世凯限制在南京之后，便做出了往湖北一行的打算。短短时间之内他跟袁世凯交手数场，最终无不以他战败告终。北伐如此、南北和谈主动权争夺如此、国都如此，虽说现在已经制定了‘临时约法’并建立了内阁，不过以这段时间来袁世凯的连连落棋来看，他明显的发现了唐绍仪跟内阁非但不能成为限制袁世凯的手段，反而为此令他丢掉了不少的内阁席位。

　　既然从中央跟法律上动手限制袁世凯有些危险，那么，剩下的就只能靠南北地方的这些心向革命的同志来齐心协力限制他了。甚至在同盟会的多数人眼中不可信的李汉，在他眼中，能够第一个在全国推行与民减税、并且制定了一系列的相关利民、助商方针政策，可以看出来，他虽然手段有些上不了台面，但也是个眼中有国家，有民族的责任感，并且勤政爱民的革命者。所以孙中山先生相信，只要他晓以大义，深明利害，李汉终究会为了革命事业，而加入他计划之中的限制中央的地方联盟之中。为此，这一趟的湖北之行，他必须走。

　　不得不说，中山先生虽然将人心看的太过美好，但是想法却是好的。


第三百七十六章 会

　　维莎号从南京出发，沿长江一路西进。自打出了江西入了湖北之后，顿时船上的一行人便感觉到了一种截然不同的境况。

　　湖北段的江面之上来往货船明显要比江西、安徽多出几倍不止，甚至比起江苏段都要多出不少。江面上不但有货船，还有不少的渔船，中山先生兴趣勃勃的站在船头看了一阵，不过一个多小时的航程，他便记下了近百大小渔船，其中更有十数艘刻有‘湖北渔业’字样的较大渔船。并且在蕲州至黄州段的江面上，一众至少碰到了三支出港巡航的江防舰队，虽然都只是些吨位不过百吨、也只架设了几门小炮的武装炮舰，威力根本比不得南京、江西、上海见到的那些大舰，但是认真的态度倒是令一众人很是佩服。

　　游船抵达大冶县时，短时间停船靠岸一段时间。中山先生带着几个随从下船逛了逛县城，立即就感受到这里和别处的区别。首先路上的行商比别处要多上许多，要知道以前的大冶县虽说经济也不错，但是纯粹是依靠大冶铁矿带动的经济。现在却因为武冶铁路的修筑，近千铁路修筑劳工的抵达以及数千当地驻军的采购，拉动了当地经济的快速增长，并且如今在湖北经商一年内免税，拜此条李汉鼓励工商的经济刺激措施所吸引，不少商贾结伴从安徽、江西赶到了大冶县来，小吃、米粮面店、肉铺、铁铺、木匠工厂、甚至还有展露萌芽的百货类的小商铺，大量的商贾跟资金的涌入，让这个原本不大的县城却迸发出了几乎不下于中山先生在九江闲逛时所看到的景象，当真令他感慨了半天。

　　另外沿江码头，重要的关卡路段，都有全副武装的驻军士兵把守，令中山先生佩服的是，这些驻军士兵军纪极为严明，南京跟九江都能看到的骚扰平民事件，在这里走了许久也不曾见着一出。不少一身黑色军装、手臂上戴着‘宪兵’字样的宪兵队四处巡视军纪。他询问了一些当地的百姓，才知道是三月中旬才派过来的新兵种。据说大多都是老兵跟川鄂招募的知识青年，他们有理想也有信仰，一旦发现了有士兵跟警察违反军纪，立刻带往当地宪兵队驻地审查，是唯一一个拥有和平时期主动开枪特权的纪律兵种。

　　中山先生一行当时凑巧碰到了一队宪兵逮捕一位没有付钱就拿走了货物的警察的一幕，跟过去询问了一番，才知道只是那点小罪，在这里却要判刑高达五年。后来听了一些围观的百姓交谈，他们才知道，在川鄂李汉为了避免军队跟政府公务人员迅速腐化，制定了堪称‘苛政’的量罚方案，凡涉案人员牵扯到的资金在10银元以下，将获得最低18个月，最高5年的有期徒刑；若涉案金额在10银元到100之间，将获得10年到30年不等的有期徒刑，用李汉自己的话说——你既然敢拿这些不属于你的钱，那我就要让你用半辈子去后悔，后悔你自己拿了不该拿的东西！至于涉及金额在100银元以上者，无论官职大小一经审核确定之后，立刻在三月内执行死刑，这一条铁律是完全没得商量的。

　　后世批评毛时代冒进的人不少，但是赞扬跟羡慕毛时代那很低贪污率的更多，李汉始终认为，所谓的狗屁人权谁都配有，但是公务人员拿了国家跟人民的钱，他就不陪拥有那玩意，得天诛！

　　吏治的清明导致湖北风气很好，甚至在江苏、南京、九江等地尚能见到的留着马尾辫子的百姓。但是先生一众人在大冶短暂溜达了一圈，竟然愣是没有见到。

　　瞅着空，先生还往当地驻军跟已经开始修建的大冶火车站赶去，照理说这驻军驻地一个在县城东郊，一个在东南郊，应该越发偏僻才是，谁知道他沿途却看到的都是载满货物的马车驰骋而去，一队队巡警骑着马匹在路上巡视。一个有着驻军严密把守的巨大工厂正在郊外建设着，从那四周只是简单搭起并圈上的围墙处，一群人分明可以看到在一队队荷枪实弹把守的士兵背后，无数的工人挥汗如雨，那干劲十足的模样看上去并不像是受到强迫赶工。一条从码头处搭建的只有七公里长的简短铁路直接延伸到这里，不时的能够看到一座座手动的推车自那铁路之上运送着重达数吨的机械驶来。中山先生好奇，不过这些东西属于军管范围内，寻常百姓也只能眼巴巴的看着却不知道具体消息。心痒痒的他也碰了个钉子，还差点引起守卫工地的士兵们的误会。最后还是他亮出了自己的身份之后，士兵呈报上面，最后才获得了当地驻军最高将领——马荣成，才在他的带领之下入内查看。

　　也是经马荣成之口，他才得知川鄂联合军政府欲将大冶打造成湖北最大的冶金基地，这些机械都是军政府高价跟奥匈帝国采购的，目前军政府已经向奥匈帝国采购日产450吨（796立方米）铁的高炉四座，其中两座已经抵达上海，预计最迟下月初便能送到大冶。剩余两座却需要等到七月中旬才能抵达。除此外还有高炉煤气系统精除尘设备、十二组全新的热风炉、吊车等。预计只是机械采购价值便高达六百多万银元，全部建设完成将到明年年中甚至年末。到时大冶便拥有计划年产铁矿125万吨，有色金属17万吨、煤炭12.4万吨、洋灰（水泥）4万吨的能力。

　　大冶是一块巨大的宝藏，这一点任谁都知道。日本人苦于国内矿产不丰富，早在汉冶萍成立之初便早就有了控制大冶的想法，自然不会心甘情愿的将大冶吐出来。只是李汉军管了大冶之后，日本除非发动全面对华战争，否则就只能通过经济手段来解决汉冶萍的问题。政治讹诈对于李汉来说根本行不通，日本领事松琦不是没行过这一手，只不过李汉知晓国际大势，英德等国根本不允许日本再行通过对华扩充影响力壮大，为自己等在远东培养一位强敌。况且日本明治天皇已经快不行了，日本国内如今陆军、海军、财阀都被卷入了皇位争夺之中不可豁免，根本腾不开手下狠心用武力来夺取汉冶萍。李汉正是因为发现了这一点，所以，才在日本亮出了汉冶萍债务之后，死咬住宁可出钱全额赎买日本人手上的股份，也坚决不许日人插手经营。

　　这才有了现在正在扩建之中的冶金基地——大冶！

　　大冶的短暂停留无疑令中山先生一行感触颇深，居正原本十分反对湖北一行的。不过大冶的短暂停留却让他感觉到了陌生与震撼。

　　不过，在大冶暴露了身份，中山先生一行也不可能在不惊动李汉的情况下秘密抵达武昌了。马荣成立刻派遣了一队卫兵全程保护，并且连船只也由美国游船换成了军政府雇佣的另一艘，17日下午四时，终于抵达了武昌港。

　　而接到了马荣成上报之后的李汉，早早带上了川鄂军政府的一众高层，齐齐等候在武昌码头，等待他们的到来。

　　“轰……”

　　17日下午，码头上，岸防炮阵地传来隆隆的礼炮声，一声接一声响个不停。

　　一个站在瞭望台上，手持望远镜的参谋军官远远的瞧见了中山先生一众所乘游船已经鸣响汽笛，立刻大声呼喊着，“中山先生已到，奏乐！”

　　李汉点了点头，一挥手，嘹亮的军歌声顿时响了起来。

　　武昌码头戒备森严，一队队身着新式军装、荷枪实弹的士兵将整个码头把守的严严实实的，连带着有些想要靠近的记者都给士兵们挡在了外面！李汉同样一身新式军服，王安澜、熊秉坤、蒋方震等或文或武的，齐齐的一身川鄂特有的新式军装，除此外汤化龙、胡瑞霖、张梅生、陈耀祖等则换上了一身崭新的西装，身子站得笔挺的跟在李汉后面！整整齐齐的三大队人侯在码头上，等待着中山先生一行下船。

　　“孙兄，看来这湖北对你倒是做足了礼仪！”

　　游船上，中山先生、宋教仁等一行在湖北江防炮舰护航入港之时便齐齐除了船舱，来到船头站着。听到码头的欢呼声，一众放眼望去尽是彩旗跟礼队。船上，中山先生身边，一个梳着三分头、穿着一身黑色西装的中年男人笑着打趣道。

　　“倒是这李易之有心了！”

　　中山先生笑笑，“查理，这一次难得你这大忙人有闲空陪我往湖北走一遭，怎么样，身体不要紧吧？”

　　中年男人笑着点了点头，脸上却有些苍白色。

　　“老毛病了，也不是一天两天烙下的病根了！你老兄可别想错了，这趟我可不是陪你来搞什么政治的。我是受了外人嘱托，往湖北走上一遭。咳咳……”

　　中年男人咳嗽了两声，中山先生忙为他拍了拍后背，不悦道：“查理，你好赖也是同盟会的元老，我之前本有意提议你来当那内阁财政总长，以你的能耐必然能够经营有方。可你偏偏不应，说什么也不愿意往北京走一遭，哎，民国新立。赵先生如此，你也如此，大家都不愿意为新民国建设出一份力，这国家什么时候才能跟上英美强国的脚步！”

　　中年男人道了声谢，道：“孙兄，不是查理不愿帮你。只是那北地还比南京更加复杂。旁人折腾的来，我这把病骨头却折腾不起。饶了我吧……饶了我吧！”

　　中年男人连连摇头，看的中山先生连连叹气。

　　这中年男人不是旁人，正是中山先生的多年故交好友，也是国内对革命局势出力最多的商贾之一。他名叫宋嘉树、又名宋查理，上海滩最早出现的买办之一，从十几年前认识了先生之后，先后向同盟会捐赠高达二十多万两巨资支援，也是一手缔造了同盟会的元老。

　　若是李汉在此听了他的名字，只怕要不了多久就会想起他了。没错，这人虽然在清末民初的舞台上没留下多少身影，没奈何人家生了几个子女太强势了。

　　多年老友的心思，先生心中如何不知道。可笑多少革命同志敢为人先，为革命抛头颅洒热血，却在革命初成之时便迅速腐化，丢了革命者的气节。在南京时，他先后提议了宋教仁、宋嘉树等几位有大才的同盟会元老进入内阁，都被各省代表拒绝了。要知道这其中可是有不少的同盟会会员，他们在掌握了地方跟基层的政权之后迅速的腐化，变得不但畏战，更加热衷于争权夺势。有时甚至往往为了一己之私，跟自己以前的革命同志争斗起来更是无其不用。

　　先生在南京时目睹这一幕心中十分痛惜，如今同盟会总盟已经基本上失去了对各地同盟会分支机构的掌握了，外围组织更是不必说。不少人扯着同盟会的大旗当虎皮，投入了争权夺势的行列之中。如今，本来被他付之一众望的河南也传出了内部不稳。随着越来越多的同盟会成员进入，不但不少的同盟会元老仗着老资历对名义上的豫督唐牺支所行政策横加指责，甚至还有更然夺权的倾向。这些人中不少都是跟了他许多年的老兄弟了，现在变成这个样子，先生心中说不痛心是不可能的。

　　所以，宋嘉树的顾忌，他心中何尝不明白。

　　宋教仁在一旁，看到话题有些沉重，忙转移道：“呵，这码头多出了一排汽车，好家伙。一个月前我来的时候都还没呢，想必应该是新买的吧！”

　　两人顺着他的手指看去，发现果然码头上多出了一排停靠整齐的汽车，两人数一数，竟有五辆之多。

　　要知道汽车这东西虽然已经出现了几十年，不过在上海、天津等洋人聚集的地方也很少见到。在这里一下子能见到五辆，倒是令一众人心中微微惊讶。

　　“他倒是有心了！”

　　中山先生笑着点了点头，船停靠码头，突然晃了一下，后面的居正猛地上下一步扶稳他。先生道了声谢，“走吧，咱们也该准备一下了。这李易之倒是文已去职，这国家元首礼仪却当不得……当不得！”

　　宋教仁等随着整了整身上衣装，一行一同点了点头，下了船往码头走去。

　　马上就要见到中山先生啦。

　　码头岸边，李汉强压住心中的激动，睁大的眼睛看向了船上那一行挥舞着手走下来的使团。为首一位是个清痩中等个子，有着典型南方人面孔和肤色的中年男人，正在以他惯有的微笑不断的向下面欢迎他的一群川鄂联合军政府的高层挥手致敬。不是旁人，正是前任临时政府的临时大总统，这场推翻清室革命的领袖和旗帜孙中山先生了。

　　“敬礼！”

　　看到先生领头走下了游船，李汉几个整齐地军步走到先生面前，身子站得笔直，敬礼的力气也很大，脚下的马靴在立正的时候碰得响亮。他大声道：“恭请先生莅临武昌！”

　　“使不得……使不得！”

　　中山先生笑着走来和他握手，“易之的照片我在报纸上见过，不过见了真人才知道这报纸上说得高大俊秀介绍都没能说全，你看，这还是个标准的军人吗？”

　　李汉恭敬道：“先生说笑了！”

　　中山先生道：“我在美国待了多年，无名小卒一个，甚至还曾落魄的在当地的中餐馆给人刷盘子。听说易之也在美国待过，我这除此见到易之就感觉到亲切，莫不是你曾经来过我打工那餐厅吃过饭。”

　　听到中山先生调侃自己，李汉脸上抽了抽，想笑却忍住了，道：“先生说笑了，若是没有你们这些老革命者不求名利、不畏艰险，何来如今之民国。只怕我四万万同胞还在给人家当奴才呢！”

　　又脱下自己身上的军大衣，亲自给中山先生披上，道：“先生，码头风大。如今四月虽说已经十分暖和了，不过不小心沾染上了风寒可不好！咱们还是先上车吧，去督署，我已经安排好了欢迎仪式了！”

　　中山先生笑笑，“行，我们远道而来，来到这武昌是客人。未来几天就要叨扰易之了！不过晚上千万别铺张浪费了！”

　　李汉会意的点头，“请先生放心，除了几位洋人领事要过来之外，旁的就没有别人了。”

　　他歉意的跟中山先生后面的宋教仁几人点了点头，然后挥手示意那边将车开过来。

　　“几位，请吧！”

　　亲自打开了一辆车门之后，李汉将中山先生请了上去。宋教仁等却十分知趣，纷纷选择了其他几辆车，倒是没有一个选择跟先生一辆车。先生坐上去，好奇的摸了摸车垫道：“我在美国倒是经常看到有人开车，不过坐习惯了马车了，这汽车还是头一遭。”又抬头看到了车上的铭牌，上面刻着蒋方震三个字，好奇道：“这车上如何会有百里的名字！”

　　李汉挥去了司机，亲自坐上了驾驶座。回过头来道：“先生不知道吧，这辆车其实是军政府分给百里先生的。他现在在武昌帮忙筹建长江陆军学院，学院在郊外，他每日都要跑上三四十里路，我见百里先生辛苦，便为百里先生添了辆车！”

　　先生赞道：“报上多有提到易之善军事，没想到不但将湖北经济治理的很不错，对待下属也十分关心。”不过下一句语气就多了不少的遗憾，“百里之才为在日本之时便曾听闻，前番他往南京，我跟克强本欲留他下来，最后却被他给婉拒了。没想到他最后却来到了武昌。今天文来武昌，却是抢了他的坐骑了，这样可不好。易之啊，不如文便做个主见，唤来百里同车如何！”

　　“就依先生的意思吧！今天我来给先生作一回司机吧！”

　　他笑着说了应了一句，挥手致意不远处的蒋方震过来。

　　“没想到易之还会开车？”先生大奇，笑道：“这可如何使得，文第一次坐车，就有易之为我来看，这以后恐怕在也做不得车子了！”

　　这话当然是玩笑了，却是打趣他这个新晋升上将的来亲自给他开车，以后想坐车还到哪里去找个上将军衔的人来。

　　李汉笑笑，却没接话。

　　蒋方震几步来到了车前，先生开口道：“文才知道这辆车却是百里的，今天夺了百里的座驾，文心中不安。不如咱们一同走吧，武昌我也来过一次，往督署却也没有多远的路！”

　　蒋方震刚要拒绝，不过李汉拉了拉他，他也是心高气傲之人，自然心中没有什么贵贱的认知，便点头应下来了！

　　李汉亲自给两人做司机，这五辆司戴德托关系从日本运来的美国福特T型车被送来之后，他便已经跟着玩过一段时间了，上手十分简单。说起来，这军政府的最早一批的司机，半数都是他闲着无趣时手把手教出来的！五辆国内少见的美国福特T型车排成先后，码头那边，两队骑兵队在前面开道，周围几条街道从中午时便已经实行了军管，一行人浩浩荡荡的，很快便抵达了督署。

　　仪仗队被他安排在督署，车队抵达的时候，正好车内正在交谈的两人往外面一看，顿时就被整整齐齐的两队几乎身高跟装扮完全一样的整齐仪仗队所吸引住了。

　　军乐奏得是‘革命者进行曲’，中山先生仔细停了一阵，笑道：“要说咱们国内的军乐，之前只有一首张南皮的大帅练兵曲。现在却多了两个，易之亲自改编的这首‘革命者进行曲’气势上比起那首‘革命军进行曲’要差上一些，但是却唱出来年轻人为革命不畏牺牲的心声。易之当真大才！”

　　李汉心中汗颜，便将车子往督署前停去。一边还不忘回答，“先生言过了，我们这些在国外漂泊了太多年的游子，见识了自美国排华以来的全部，逐渐的也就明白了一个道理。唯有国强方可活得有尊严……这些歌曲作曲跟原填词都是旁人所为，易之也不过稍稍改动了其中几处填词罢了。”

　　中山先生大奇，“难怪我见报上提到你曾称呼曲谱都是另有外人，真想见见几位！”

　　李汉笑笑，却不说话。车子缓缓停了下来，李汉下了车子，亲自为两人开了车门，跟蒋方震一起，将中山先生扶了出来。

　　督署前，英国领事、美国领事、日本领事、奥匈帝国领事、俄国领事、德国领事等齐聚一堂，不得不说，在国内先生的确拥有这种威望，令列强数国领事齐齐前来见他。哪怕他如今已经卸去了中华民国临时大总统的身份也是一样。

　　李汉一抬头，顿时看到了正看向他这边的司戴德，这个中年美国人笑着冲他点了点头，李汉回了一个。

　　今天的正主既然已经抵达了，那么宴会也该开始了！

　　今晚注定李汉是跟中山先生没时间闲谈的，事实上的确如他所想的那样。宴会一开始之后，先生身边便围了不少洋人记者跟几国领事，还有不少国家再打他这个过气总统的主意。按照国人的说法，他的门生弟子遍布整个南方中国，只要他一点头，各国便能借助他的影响力，在南方一些省份影响力获得突飞猛进的发展。

　　而另一边，很少组织与洋人之间酒会的李汉，这一次也遭遇到了跟他一样的待遇。

　　德国人对李汉，准确说是对他手中掌握的川鄂两省的重视，李汉已经看到了。自打去年十月至今，德国驻汉口领事已经换了三人了。第二任领事布鲁斯诺是从重庆调来的，可惜只调到汉口待了一个多月便被解职了。与他一起被解职的还有后来从德国赶来的新任使团负责——海靖。这个老人李汉也是跟他打过两次不愉快的交道之后便再也没召见过，整整冷落了他近一个月。后来才知道他曾经任过德国驻华公使，是德国国内赞同德皇威廉二世在华不惜武力扩张影响力的铁杆支持者之一，更是历史上一手策划了德国强占胶州湾的主要倡议者，一个非常傲慢且眼高于顶的日耳曼老者。

　　李汉跟他仅有两次不愉快的碰面，对他张口便是割占XXXX九十九年，闭嘴就是特权的傲慢十分不耐，最后终于忍不住跟向德国驻华公使表示，要么新换个代表过来，要么就再也不谈合作了。

　　结果，也许是因为德国国内也感觉到了连续两拨使团代表都没能从他身上获得德国人想要的好处吧。在四月十五号，新的德国使团抵达武昌，不仅如此，德国国内重新任命了德国驻汉口领事，新任领事即是德国使团全权负责——弗朗茨，前任德国驻美国大使，一个明显比海靖好说话，却更难对付的老人。

　　德国新任汉口领事兼德国使团全权代表——弗朗茨是个约莫五十来岁的日耳曼老者，看履历似乎在98年到03年间担任过德国驻美大使。他是个十分健谈的老人，虽然只勉强能够说出几个中文字符，但是好在他的英文说得不错，倒是不妨碍跟李汉的交流。

　　这场酒会是他抵达中国之后与李汉之间的第二次碰面，不过很扫兴的是，他刚跟李汉闲扯了几句，正要进入正题的时候。那边，英国领事葛福，一个两个身穿日本军装的年轻军人便一同往他们这个方向走了过来。日本领事松琦倒是没有那个闲工夫，他正在那边跟中山先生谈得很是亲切，似乎要谈一笔什么大生意一般兴奋。

　　“看来今天时间上存在一些问题，将军阁下，给我几天的时间，等我理清楚了手上的东西之后，几天后我会亲自过府拜访您！”

　　李汉笑了笑，点了点头，“随时欢迎您，领事先生！”

　　抬起头，刚巧看到也跟在中山先生身边的新任奥匈汉口领事——戴维。他笑了笑，奥匈的那位新领事似乎认为奥匈帝国能够在他身上取得的成就，完全可以复制在其他的国内势力身上，既然如此，便让他去试一试吧。

　　英国驻汉口领事葛福本着一张臭脸，李汉自然知道是因为什么。眼看着连他们的死敌德国都在长江中上游地区取得了一些进展，但是葛福却在跟他碰面的过程中连连吃瘪。一直抱着关税跟特权不妨的傲慢英国人很难取得李汉的好感，尤其是他还知道不久之后出兵西藏必然会跟英人交恶，所以一直对于英国表现的十分冷淡。结果，最近汉口租界区有消息传出，即德国、奥匈两国国内置换了新任领事之后，似乎英国也有调换新领事来应付他这位‘难缠的东方将军’的意思。

　　这无疑更加令葛福心中不满。

　　看到两队人走了过来，李汉索性站在那里不动了，并且招来侍者暂且停留了一阵，自己选择了一杯进口的樱桃白兰地，笑着跟点了一杯干红英人领事葛福虚点了一下。脸色很难看的葛福回了一礼，小饮了一口之后便端着酒杯走了过来。丝毫不在乎跟在他身后宛若保镖一样的两个年轻日本军人。

　　葛福心情很不好，长江一线一直被认为是整个中国的精华部分。而英国一直将长江看做是他们的势力范围，其他国家想要插手，几乎是针插不透，水泼不进。美国门户开放已经叫了那么多年，依旧没能攻破大英帝国的堡垒。德法等国联手也是一样，这是大英帝国的骄傲。但是帝国苦心经营了数十年才有的成果，如今却毁在了去年的一场兵变、毁在了他葛福的手中。正是面前这个年轻的东方将军，他不但将大英帝国在欧洲大陆的对手——奥匈帝国的力量引入了长江流域，现在连美国、日本都攻破了这条天险。甚至他有情报传出，帝国在欧洲的最主要对手——德国，这几月来一直在就某些可能存在的合作跟面前这个年轻人进行着密切的磋商。这一点可以从德国国内五个月内置换了三位汉口领事看出，一向傲慢自大的德国人似乎这一次下了狠心要将影响力渗透到大英帝国的传统势力范围之内了。这是个很危险的信号，远东跟长江流域每年能够向帝国贡献近三千万英镑的巨额利益，几乎相当于这个国家为大英帝国供养了一支无敌海军。一旦帝国在长江流域的利益有失，则，他葛福无疑要成为整个帝国的罪人。

　　英国拥有着世界上最优秀的外交官员们，这一点无须质疑。只是在去年的中国兵变问题上，无论是朱尔典，还是英国在远东的一群优秀外交官们都无法想象得到，他们需要面对的对手是一位知晓这段历史，并且本不属于这个时空的陌生人。

　　就这段时间英国驻华外交官们从报纸的报道、电报、亲眼所闻中所获取的一切有关于他的信息，无不表明了一件事情。他们的这个新对手，似乎跟同他们打过交道的其余中国人有些不同。这是一个很难打交道的对手。

　　这个青年将军的一切对英国的远东外交官们来说，都是一个谜。他的来历无人知道，突然地就在湖北江夏县内，然后几乎是白手起家上演了一幕崛起。不，或许他们在欧洲的主要对手——奥匈帝国这个从来都慢人一手的老对手，这一次却意外的下了一步好棋。奥匈帝国初期的军械支持，造就了这位传奇将军从白手起家到地方第一势力，民国最年轻的上将。

　　他跟北洋军进行过艰苦的战役，甚至用手段从同一个阵营的同伴手中夺来了更多的权力。他联系上了一直妄图在中国扩充影响力的美国，并说服了美国在他身上投下巨资。除此外，他还是奥匈帝国选中的在华权益代理人，并且跟日本人也打上了交道。他的地方政府拥有着比之中央还要殷实的财政，并且他的手上握有一支令中央都不能轻易对他下手的劲旅。

　　资料显示他精通英语、尤其是美式英语，除此外他还能用一些简单的日语跟德语交流。不过这些都不是令在远东的大英帝国外交部门伤透脑筋的地方，最令他们感觉到头痛的是，他是一个不折不扣的阴谋家，一个手段堪比北京那位，但是却更加年轻的危险者。

　　要说唯一能够令英国感觉到一点满意的大概就是他在湖北、四川的免税政策吧，他毫不排斥外国商品的进入，甚至十几家帝国洋行都接受到了他以官方名义下的巨额订单，这些订单的确令人心动加满意，炮舰、武器、机车、铁轨、织布机、粮食……他的政府似乎拥有着无穷的财政一般，短短两个月之内，便从英国在华洋行手中购买了合计74部纺织机、十六组水轮发电机、3000杆步枪、两组机车，除此外还未送到的还有121部已经交纳了部分订金的纺织机、十四组火车机车、75台蒸汽机，六组印刷设备等等……

　　真是位让人感觉到矛盾的年轻人。

　　最后北京跟上海的一些帝国的外交官们开始认识到了他对大英帝国在华势力范围的威胁。一是他将奥匈、美、日、德等国势力引入湖北、四川，破坏了帝国苦心经营数十年的传统影响力；第二就是他现在掌握着新晋湖北跟四川两个重点产业区，川盐以前部分是庚子赔款的重要抵押品，在未来的日子，更是全部都将成为以英国为首的四国银团进行的善后大借款的最重要的抵押品，中央政府迟迟不能从他手上夺回两省盐务，这势必将影响到大英帝国银行团的相关利益；第三，最近重庆的帝国外交官们传来了一些不好的风声，这位年轻人跟他的麾下军政府似乎一直都在秘密的往四川运输着海量的物资，根据在重庆日租界的英国武官们发回来的评估报告，从二月初便开始从湖北往四川调集的物资，如今已经完全足够发动一场比较大的战事了。这一点发现无疑拨动了帝国心中的弦。四川紧挨着西藏，而西藏目前正在帝国的运作之下，将要永久的从中国的版图之中消失掉。当前中国国内越来越多的有志之士发现了帝国的阴谋了，这个节骨眼上四川发现了这些苗头，也难怪会惊动了帝国在远东的一帮外交官们了！

　　知道了这一切，葛福这次的来意已经十分明显了，毫无疑问就是威胁。

　　知道李汉听得懂英文，不过他还是面无表情的从身上取出一份文件，一式两份、其中一份是中文。葛福深看了一眼面前这个几月来连连让他吃瘪的年轻人，将那份中文文件递了过去。

　　“将军阁下，这是大英帝国关于贵军政府的一些意见草案，帝国驻华总领事馆吩咐我转交阁下，请接收！”

　　“大英帝国关于湖北、四川问题相关建议！”

　　接过那份文件，李汉脸上原本还带着的一点笑意顿时消失不见了。仰头将手上酒杯之中樱桃白兰地，唤来不远处路过的一个侍者，将空酒杯交给了他。

　　前天，蕲州岸防传来消息，有三艘洋人战船强行突破蕲州巡防往武昌方向驶来。昨天汉口已经确认三艘战舰为英国在华舰队的鸬鹚号、切撒皮克号已经高贵号三艘，从吨位上来看，至少都是三千吨级以上的轻巡洋舰。看样子，列强国家结束了局外中立之后，似乎准备要武力对付他这个不听话的‘小家伙’了！

　　脸上开始冷了起来，翻看粗略的看了几眼，顿时眼睛眯起来了。

　　条条道道的二十多条所谓建议，总结起来不过一个意思。最近川鄂的一些举动损害到了英国在华利益，英国人对他这段时间来一直安排那支简陋的内河舰队巡视湖北、四川段长江江防的事情十分不满，并且‘建议’他将注意力转移到其他上面去，长江流域有英国的舰队帮忙巡逻，不会出现任何问题。第二，‘建议’川鄂联合军政府立刻结束免税政策，因为川鄂两省的免税跟豁免清廷时期政府所强加的赔款附加税，导致英人控制的关税清算组织未来一年内不能从湖北、四川两省捞到一毛钱。第三，鉴于湖北、四川两省局势的特殊性，英国希望向两省援助一些军事考察人员，监督两省尤其是四川的军事建设。

　　李汉一眼扫完了整份文件，脸上虽然冰冷却没有一点怒色，他只是淡淡的看着文件最下面的一句话，嘴角冷笑越发明显了。

　　“大英帝国保留采取任何行动的权力。”

　　好吧，这一巴掌的打脸真是打得十分清爽。将后世历史书上百般遮掩的狗屁‘半殖民地’的幌子给扇飞的没有影了。偏偏他一腔的愤怒却还不能连上做出半点不满来，因为整个中国都是列强的殖民地，说得难听点，连他李汉都是人家的奴才，他李汉不上道了让英国主子不爽了，现在要来揉捏他了！

　　“似乎，新跟克虏伯订购的四门288mm海防炮能够用上了！”

　　摩擦着下巴，李汉突然脸上多了一抹笑意，将文件收好，询问道：“领事先生，这算是武力威胁吗？”

　　“不，是建议！”

　　葛福淡淡的回答道。

　　“很好！”

　　李汉一拍手掌，将周围的注意力都集中到了自己身上来，然后正目盯着葛福，大声说道：“我国的国政还轮不到外人来武力威胁，贵国的建议我会上报中央政府，相信我国外交部会知会贵国政府讨论这件事情！”

　　他这声音一大，顿时整个会场之内所有的注意力都集中到了他这边来了。葛福脸上一变，他没想到李汉会搞出这么一手，立刻陷入了被动之中去了。

　　“蔡副官！”

　　李汉突然命令道。

　　“到！”

　　即便今晚召开了酒会，蔡庆也一直跟在李汉的身边。

　　“将这份大英帝国政府的‘建议’传到中央去，详细的事情，酒会之后我会亲自上中央做报告。”

　　“是！”

　　蔡庆立刻将文件收了起来，转身就要离开去发电报。

　　“等等，吩咐下去，川鄂两省进入一级军事戒备，各地、各部驻军进入战备，命令蕲州江防部填充实弹，再有任何船舰未经检查冲关一律击沉。命令龟山、蛇山、三元桥炮兵阵地调整炮口，中国的军人没死光，还轮不到外国的船队对我国国策指手画脚。命令武昌三镇扩大军管范围，汉口租界区未经许可任何人不得随意进出，任何妄图抵抗者，立刻击毙！”

　　“……是！”

　　穿上军靴李汉的身高几乎高达一米九上下，而葛福的身材不过一米七五上下。他上前一步，以居高临下之态盯着葛福好一阵，知道看得他的脸色越来越难看，才突然用英文说了一句话，“Sir,hereisChina！”


第三百七十七章 靠拢

　　葛福脸上一阵难看，他实在是想不到，为什么帝国在远东无往不利的威胁加恐吓的手段，为什么到了民国之后就不管用了。中国人不都是血腥被抽光了，先天最适合当奴才的民族吗？

　　还是他面前的这个年轻的东方将军疯了呢？要知道他方才的话已经强硬的战争回绝没什么区别了！

　　李汉真的疯了吗？

　　不是，完全没有，事实上这一刻他的大脑赚得比谁都快！方在看到英国领事葛福递过来的‘建议书’时，虽然看的匆忙，但是也没忘记分神思考跟反省一下最近一段时间来川鄂联合军政府的举动。当下他很快的就发现了，在衡量英国的问题上，他却将之摆在了跟德、美等国一样的位子上，完全忽略了某种意义上来说，长江流域自近代来便是英国的传统势力范围。

　　正是因为之前他走了一步错招，忽视了英国对华的利益核心正是长江流域，结果导致现在的他已经在某种形势上恶了英国人，虽然，一旦他挥兵入藏倒是必然会导致跟英国人交恶，但是无疑在他部署西藏战事之前的一个多月里要安静的多，至少不需要跟英国人打交道。

　　至于英国人的武力威胁，别开玩笑了！十年前才刚刚结束的第二次布尔战争，英国先后动员了四五十万军队，其中仅本国正规陆军就占了一半，并且支付了近两亿两千万英镑的直接军费，才勉强占领了南非。但是也正是这一场战争，标志着英国的海外扩张史的终结。英国政治家发觉由于近代化战争代价高昂，同时保卫大英帝国海外领地和英国本土的做法，在经济上和战略上都是不可行的。加上布尔战争之中陆军高达数万人的死亡引起的国内反战之声不断，布尔战争结束之后，英国便开始了全球范围内的战略收缩，将部分海外势力范围转托给加、澳、新等白人自治领，英国本身的战略重点则转回欧洲。

　　于此同时，在欧洲大陆，新崛起之工业强国——德意志第二帝国正野心勃勃的谋夺世界领导权。在德皇的领导之下，军事工业巨人——德意志发起了一场同日不落帝国之间的军备竞赛，从二十世纪初便开始到如今渐入高潮，每年英国至少要投入数千万英镑用于军备竞赛，如果他没记错，就在今年年初，德国海军总吨位一度逼近英国海军总吨位的一半，这又刺激到了日不落帝国加大了军事投入。加上英国陆军本就弱于德国，在这种情况之下，英国根本抽调不出更多的兵力用于发动新的战事。即便是英国人对远东发生的事情感觉到了恼怒，也最多是以威胁、恫吓为主，即便发生战事，陆军人数不会超过一个师，海军来了再多，他也得能驶进长江再说。在远东，不仅欧美列强经常联手压制日本跟俄国的发展，甚至日美俄等国也乐得见到英国在远东碰到钉子。李汉认为只要把握住关键，未尝没有借助列强之手化解这一场危机的可能。

　　历史上的西藏之乱，最终不就是袁世凯强硬的顶住了来自英国人的压力，全力拉拢日本等国反对英国在华继续扩充影响力，最终尹昌衡才得以挥兵入藏，平定了西藏之乱吗？

　　再说了，军政府跟英国之间的矛盾激发不过早晚的事情，如今不过意外的提前了一个月而已。

　　看了一眼皱眉跟着日本领事松琦一起走来的中山先生，他心中开始盘算了起来，有这位曾经的民国大总统在，他只要不闹得太大，都有人为他收拾烂摊子。

　　嗯，只要那位中山先生此趟湖北之行真得对他有多图谋！

　　“易之，怎么了？”

　　先生依旧脸上带着微笑，松琦跟在他身边，脸上明显有些兴奋。不知道是因为方才跟先生谈成了什么合作，又或者是乐得看到他跟英国人闹起来。

　　“葛福先生十分抱歉，易之虽说现在是地方大员，但是年纪轻轻难免会有招呼不周的地方！”

　　先生笑着举起酒杯，西方式的宴会他并不陌生，唤来不远处的一个侍者，端起两倍红酒，一杯送到了葛福面前，脸上有些歉意的说道。不过任谁都看出来了他虽然话里对李汉有些责怪的味道，但是实际上却在维护他。

　　李汉心中一笑，先生一众的这一趟湖北之行，看来还真是要有求于他了！

　　葛福点了点头，这个在汉口租界区洋人圈子中素来以性子古板著称的外交官倒是知道面前这个中年人的影响力，因此倒是没有驳了他的面子。

　　他接过酒，心中却在计算着该如何结束这尴尬的局面。他没想到这本该是私下交涉的事情，却被李汉‘莽撞’的闹大了，今晚受邀前来的不但有各国在汉口领事，还有不少的洋商、记者。以面前这个年轻人方才的表现来看，今天这件事情，只怕明天就算是不见报，至少也会惊动北京那边了。这下子可麻烦了！

　　李汉笑了，这正是他想要的局面。当下唤来蔡庆，将手上的《大英帝国关于湖北、四川问题相关建议》在葛福难看的脸色之中，递给了中山先生。

　　中山先生原本还在疑惑他为何突然发怒，甚至发怒的对象还是一位英国领事。当他接手看了几眼手上的《大英帝国关于湖北、四川问题相关建议》之后，顿时脸色也跟着难看了起来。

　　“领事先生，文虽然已经不是民国大总统，但是也知道贵国这份要求未免强人所难。我国虽然羸弱，但也是远东大国之一，同列文明之国度。贵国公然干涉我国之国政，无视我国主权的行为让文十分遗憾。不过李将军也不要如此气愤，这件事情本该由北京中枢跟外交部去解决。领事阁下，随后文也将随李将军往中央详细解释这件事情，到时候贵国若是还有什么异议，可以同我国外交部交涉！”

　　先生到底是跟洋人打过多次交道的人了，政治上的一手也是玩得出色。即便是没跟李汉事先通气，却也将李汉所想说的话全部亮了出来。

　　有了他这番话，今天之后大势上李汉占着理儿。如今民国初立正是举国爱国之心高涨的时候，到时候英国人要是真要耍狠用武力，势必要引起国内的普遍不满。到时候非但朱尔典苦心经营的‘朋友形象’要破灭，也会重新引起国内排斥英货的运动。当初美国排华案一出，国内顿时闹起了排斥美货，结果导致短时间之内美国制造几乎在国内绝迹了。这个时代的国人可不是后世道德沦丧、国亦不国的情况，真要运动起来，完全能够在短时间之内让英国货在国内彻底没有市场。到时候他们这些驻华外交官需要面对的可就不只是来自国内政府的不满了，连上下议院的那些商人资本家们也会找他们的麻烦。

　　会场中越来越多的人注意到了这边，葛福甚至看到了有几个洋人记者开始拍起照来。这下他可真是完全拉下脸来啦，看了李汉一眼，他从鼻子里面发出了轻蔑的哼声。将手上酒杯里的红酒一饮而尽，他将手上拿着的礼帽戴在头上，微笑着摇摇头：“那么总督大人，我对我们这次会谈的成果很表遗憾。一切后果，将由总督大人自己承担。感谢您今天的盛情款待，我还有些事情未处理，那么先行告辞了。”

　　看到葛福气呼呼地走了出去，李汉也只是晃了晃手上新端过来的一杯酒，摆了摆手：“不送！”

　　看到两人都动了意气，中山先生明显皱起了眉头来。他看过那份洋人的文件，的确要求十分过分。只是国家羸弱，崛起必须要借助洋人的力量。只好小声跟他说了两句，接着却跟着追了上去，希望可以化解这一场可能的冲突。

　　一旁的日本领事松琦似乎也要离开，他不忘跟李汉身边的两个身着日本军装的年轻人使个眼色，接着笑着说道他跟中山先生之间还有些事情没谈完，也跟着告辞追了出去。

　　葛福虽然走了，不过酒会却还是要继续，李汉跟诸位道了声歉之后，虽说有些人好奇他因什么跟英国佬闹起来，不过对此恐怕是幸灾乐祸多过于好奇，气氛又跟着热闹了起来。

　　“两位是！”

　　李汉方才就对这两位一直待在他不远处站着的年轻日本军人很好奇，不过现在才腾出时间来询问。

　　“李将军，在下大日本帝国汉口领事馆武官——土肥原贤二，见过将军！”

　　“在下坂西一良，大日本帝国汉口领事管武官，见过将军！”

　　两人说得一口地道的京片子，不过这却不是令李汉惊讶的原因。

　　什么？

　　李汉心中猛地闪过一丝杀意，同为特殊战线上活动出身的，他如何不知道这两个名字。坂西一良倒也罢了，李汉之所以知道他完全是因为他有一个好老子，他的义父乃是号称中国不倒翁的坂西利八郎，继青木宣纯之后的日本对华谍报的第二代巨头，在北洋政府时期历经七代政府更迭而他始终在幕后操纵，上了后世共和国间谍相关教材研究的存在。

　　至于土肥原贤二，更不是易于之辈。历史上他是坂西利八郎的徒弟，在中国从事间谍活动的日本第三代特务头子，建立满洲国和策划华北自治的幕后人物，民国历史上的一系列大变局的背后，都有面前此人的影子。也是上了后世共和国间谍相关教材的存在，李汉曾经看过至少数百份关于他的信息，很多至今记忆犹新。

　　令他稍稍有些疑惑的是，按照他脑海中的记忆来看。这土肥原贤二不是应该还在日本陆军的大学上学吗？要到今年下半年才能完成学业，随后往北京坂西利八郎的坂西公馆当副官！

　　如今怎么会出现在他的武昌呢？

　　心中猛然闪过一个念头，令他心中不安更甚。两人出现在他面前，难道是因为日本的相关对华政策产生了变化，比如，原本日本政府重点突破的袁世凯跟党人，现在赫然多出了他？！

　　这可不是什么好消息。

　　强自压下心中的杀意，一个领事馆武官突然身亡，尤其还是在他的统治地区内，这无疑将令他陷入不利局面之中，所以，现在他只能压下心中的忌惮跟杀意。

　　笑着举起酒杯两人点了点，“两位都是如此年轻，将来必是贵国的未来栋梁，我看两位一身威武军装，想必才从都有军职在身。怎么不在国内发展反而选择来这使馆做个武官呢！”

　　他脸上带着盈盈的笑意，不知道的人还真以为他是因为交谈的两人年轻与他相仿，而且都是军职出身，因此忽视了他。

　　土肥原贤二敬了一礼，“我二人在国内求学时参加了兴盛我亚细亚洲国势之组织，后来临近毕业前听说兴亚理事会要派出一些同志往中国实地考察革命，看能不能将革命复制到亚洲其他被白人所统治之地区，这才提前跟学校申请了学籍，随船来了中国。听闻将军的在湖北、四川倡行的地方自治和免税方针十分新颖，我二人便主动要求来了汉口，前几日才刚刚抵达，便是向中国的先行者们学习宝贵的经验！”

　　李汉脸上微笑着连连点头，似乎对面前这二人一唱一和的奉承十分满意，心中却越来越冷了起来。兴亚理事会，这个名字在后世大多数人可能十分陌生。但是在清末民初却十分响亮。他是由日本军阀跟财阀在背后扶持，又日本浪人——头山满帮衬着组建的机构。明面上是提倡‘大东亚主义’，实际上却是日本政府对外干涉国外革命的工具。兴亚理事会前后扶持了数位各国革命领袖，其中最著名的只有两位，一位是朝鲜的金玉均，并借他之手日本完成了吞并朝鲜的战略；另一位则是中山先生，日本人借口支援中国革命，实际上却是为了将暴力革命输入中国，从而使中国这个庞然大物永久陷入混乱之中。结果，日本又胜利了！

　　十九世纪末二十世纪初的日本扩张史其实就是一部囊括了日本所有精英阶层智慧的阴谋史，李汉虽然忌惮日本这个国家，却佩服这个国家到了近代之后，对于智慧、策略以及阴谋的运用已经远远将国人扔出了几条街。就如同中国的四大发明壮大了洋人一样，老祖宗发明了什么东西到了后人手中都会成为内斗的工具，最后彻底摒弃不用。

　　一个民族的衰落由此可见！

　　发现日本人似乎已经注意上了他了，李汉心中一阵不安，不过一时之间却也想不出有什么好的办法，三人只能有一句每一句的交流了一阵之后，他才脱离了两人走开。

　　中山先生追着英人领事葛福一去不复返，结果到了晚饭的时间还没回来。没有胃口的他到底是主人却不能擅自离席了，只能有些出神的张罗着将今天宴请来的客人一一招待好，又将居正、宋教仁等送往准备好的别院休息之后，方才松了口气，身上只披了一件大衣，便阴沉着脸在督署后院子内散步，想英国人的事情、想跟德国之间的谈判、想日本人的关注、想西藏跟陕西的战事等等等等，现在需要他烦心的事情实在是太多了。

　　现在袁世凯已经基本上掌握了中央的政局，国内局势表面渐趋平静内里却暗流涌动，明眼人都看出来了更大的风浪就要拍打过来了，而他自己，正是顶在最前排沙滩上等待磨砺的岩石。

　　袁世凯跟北京政府开始着手对付自己已经是半确定的事情了，至于要哪一方面下手，他现在还拿不定。不过只要他能握住兵权，则四川、湖北两省即便经历再多波澜也都会在他手中。

　　只是，一直这么被动的应付着真得好吗？

　　被动的等待着敌人出手，倒不如将整个局势掌握在自己手中。同盟会可以合作，日本跟德国处可以选择有限制的妥协，奥匈跟美国一定要拉拢稳当了，军备的扩充也只能增加不能削弱半点！

　　那么，陕西的战事必须要在最近结束。十四师必须尽快调回省内，季雨霖他还有大用，征战西藏不需要他出场，但是另一场或许会发生的战事，到时候却有需要他来亲自指挥了！

　　“啪啪！”

　　后院内不久后出现了一阵脚步声，几个正在站岗的年轻警卫一愣，立刻将手搭在了武器之上。虽然明知道后院之内不会出现什么问题，不过必要的警惕还是要的。

　　“是我！”

　　李东来快步从转角走了过来，几个警卫赶忙敬了一礼。自打来了武昌之后，这李东来跟蒋方震一样，成为了这批新警卫眼中的‘熟人’了。两人是来求见李汉最勤的两个。

　　“谁来了！”

　　凉亭之中正在闭目思考的李汉突然听到了不远处有声音传来，淡淡的问了一句。

　　“先生，是我！”

　　李东来快走了几步，“有从上海加急发过来的情报，还有一封也是转的上海，是从广州发过来的！”

　　“上海？难道是陈其美又在这个节骨眼上闹出了什么事情了吗？”

　　广州的消息他不需要看也知道是什么了，自打占领了武昌之后他便开始统筹规划未来的工业发展，准备不遗余力，在一战之前搭建成畸形的重工业跟军事工业基础。一战中什么最赚钱，回答是军火！小到子弹、手雷，大到火炮、战船，只要能造出来，欧洲的巨大需求市场便能够完全的消化掉。也正是在规划自己的军事与重工业之时，他方才想起来，自己干等着奥匈帝国援助了数十位懂得飞机制造的技师也不是个事儿，他怎么忘记了中国也有几位专业人士，可是跟美国的莱特兄弟几乎同时制造了飞机的牛人——冯如。

　　记忆中似乎冯如就是在今年死在广州的一次筹备研究经费的飞机表演上。冯如这位未来被尊为共和国航空之父的男人，因为回国之后发展飞机一直得不到政府的重视，最后只好带着他的一帮学徒跟助手们，一边研究机翼机身以及发动机，一边组织各种飞行表演，要求商贾前来观看拉拢赞助，不想竟然在一次飞行表演之中飞机失事，最后重伤不治。

　　冯如的死堪称中国近代工业与航天史上最重大的损失之一，因此李汉在派人打听到正在广东军政府任飞行队长的冯如现在混得正是落魄的时候，当下立刻命令情报司派出了一个规格为十五人的队伍，南下广州前去邀请他，当然同时也是为了建立情报司的广州——香港分部，收集南方的情报。

　　算一算时间，现在队伍也该到达广州了！

　　事实上广州那边传来的消息正是如此，李汉派遣一队人在昨晚抵达广州他们将在明早拜访冯如。

　　送来的两封情报李东来都先一步看过了，自然知道内容。

　　李汉才刚接过上海发过来的那封情报，他便点头沉声说道：“先生说的没错，上海发来的情报的确跟陈其美有关！今天中午时分苏州府衙遭到冲击，北京新任的江苏都督程德全在冲击事件之中受到重伤，已于下午不治而亡！”

　　“什么！”

　　李汉震惊，赶忙打开了发过来的那封情报看起来了！

　　第二次苏州事变！

　　李汉简直不敢相信在这个节骨眼上，江苏竟然会闹出这样的事情来。一省最高军政、民事长官，竟然被在了自己的府邸上强杀了，而且还是在他新接任江苏都督没几天。这背后若说是没有什么阴谋，打死李汉他也不相信！

　　仔细往下看去，果然如他所想的那般。

　　这几个月来，整个江苏的变化之快，背景之复杂，其实说来说去都是因为两股力量在斗法的原因。二月末南京借着袁世凯还没南下就任民国临时大总统的最后一段时间，将身上立宪派背景很深的江苏都督程德全换成了换成了同盟会的人物庄蕴宽。结果三月袁世凯才就任大总统，四月度过了南北权力移交的最初动荡之后，腾出手来的他开始反击了。而他的第一目标便是江苏，借口三月末的苏州兵变，将同盟会的庄蕴宽撤职，又换上了立宪派切跟他走得较近的程德全。这么明显的打压同盟会的举动自然引起了江苏本地同盟会甚至一些光复会成员的不满，于是一个叫做——洗程会的组织便在这个时候秘密成立了！

　　洗程会最初主持人为同盟会会员蒯际唐、蒯祖同、程宏、徐国华等十余人，多属工商界知识青年。他们准备通过发动起义，驱逐江苏都督程德全。可是洗程会成立之后第二日，有一位能力不小的人物便收到了风声，此公不是旁人，正是上海都督陈其美！

　　这些日子以来，在上海的局势可那真是分外精彩，几乎就是整个民国局势的一个缩影。用两个字完全可以概括上海的局势——混乱！上海最近实在是太乱了，南京留守政府眼看着撑不了几天了，同盟会中的一些急进派的人物，现在都云集在上海这里。同盟会的急进派据点，民立报也连日发表社论评论，说袁世凯借同盟会之力，一跃而上全国元首之位后，席未暇暖，就已经开始动手清除同盟会人物。前段时间闹着扩军结果北方数省都是每省留下三个师的编制，南方则大多数都是一个师。可是河南也属于北方，并且又地处中原，照理说也该编练三个师的陆军。但是最后中央却只给了一个师的编制。张勋占着江北一直不让前任江苏都督庄蕴宽派兵过去接管，现在更是直接用程德全替代了庄蕴宽夺了苏南大权，而后逼迫陈其美陈英士让出上海。东南局势瞬息万变，老袁之心可谓险恶！

　　这当然是党人激进派的说法了，而江浙立宪派和同盟会一些稳健派人物，却认为袁世凯既然为大总统，自然有用人行政之权。这些命令都经过了内阁盖章自然有法律效力。而且这些安排，人地甚为相宜。若是旁人发表了这些意见倒也罢了，但是其中赫然出现了不少的同盟会元老重臣，加上最近一段时间参议院连连通过对北京跟袁世凯有利的法案，不少激进派的党人甚至骂出了‘叛徒’、叫嚣着‘天诛’。几派人物在上海大骂出口，各自占着一方报纸，已经狠狠地打了几天的擂台。

　　陈其美自然不想离开上海，哪怕现在的他失去了湖州帮之后，在上海的影响力已经开始快速的锐减了。说起来这陈其美倒也称得上是一个汉子，有几分光棍脾气。他这沪督的影响力被李汉削了一通，但是因为实力不足忍下来了。现在又看到连北京那边都要拿他开刀了，这个江湖出身的汉子别提心中多憋火了。加上手下一帮幸存的弟兄的怂恿，顿时脑袋一混他也豁出去了，又拿出了当初制造了‘刺陶案’时的痞气来，在手下弟兄从几个苏州过来采购军械的同盟会小年轻口中敲出了‘洗程会’的事情之后，他便认定了这是个好机会，于是吩咐下面联系上了洗程会的蒯氏兄弟，借助他们在苏州的关系，悄悄的从上海派遣了几百号沪军士兵混了进去，而他本人更是随后带上了两千多人，借着船帮的掩护悄悄的摸到了苏州。终于，在今天中午时分，亲自指挥士兵伪装成江苏军士兵，进攻督署衙门，一举重创了程德全。当天下午，他又听从了手下几个幕僚的建议，学着前段时间张謇等立宪派的手段，收买、拉拢了不少当地的同盟会成员，最终借着自己同盟会元老的身份，一举被推举为临时江苏都督！

　　敢为这种令举国为之震惊的事情，想必除了那位‘陈英士’之外，没有旁人了吧！

　　李汉拿着情报眼睛逐渐眯起来了，“东来，消息确认过了吗？”

　　沉吟了一下，他立刻问道。

　　“回先生，东来已经跟上海那边确认过了！”李东来肯定的回答。

　　李汉点头，立刻将那电报上角标志着情报司内部编码的数字组撕掉，将情报收在了自己身上的口袋中。

　　“立刻吩咐下去，给我准备车，我要去见中山先生！东来，先生他们回到住处了没有？”

　　“跟梢的人已经回来了，一行目标都已经在半个钟头前回到了住处！”

　　李汉点了点头，将身上的军大衣穿好，“吩咐你手下的人最近注意一点，我几天在酒会上无疑从两个日本军人口中探听到了一个不好的消息，日本可能已经派遣了情报人员潜入湖北、四川，人数什么的现在都不能确认，让你手下最近不能懈怠了！你的身份要用的好一点，在四川折腾了这么久，你的身份已经算是暴露了。不过情报司外界知道的势力却不多，最近一段时间快些完成警察部跟情报司的分离，将特殊人员跟训练基地全部转移往其他偏僻的地方训练，周围可划入军事禁区！”

　　“是，东来省得！”

　　两人说话之间，人已经走出了督署，外面早有准备好的马车在那里候着。接送李汉的是一辆军政府特别新订制的马车，不但空间更大，而且因为里面使用的钢铁焊上的架子，连一些炸药都能挡住。现在想他死的人太多了，汽车目前车身就是一层薄薄的铁皮，连达姆弹都挡不住，更别说是炸药了！

　　两队二十四名全副武装的骑兵护着李汉往三条街外，中山先生暂时歇脚的军政府一月前购买的一动富商豪宅赶去。

　　一路上李汉都在闭目养神默默不语。

　　他已经拿定主意了要将陈其美敢为天下先的‘新事迹’提前告诉中山先生他们。虽然明天这件事情肯定为成为报纸头条畅销海外，但是现在能够掌握这条消息的恐怕除了江苏、上海、北京、南京武昌跟一些洋人之外，再没有地方了。先生他们若是现在知道了这件事情，把握的好一点，未尝不能将这件事情的不良影响降低到最低。甚至手段高明一些，还能趁机重新争来江苏都督的位子，也不是不可能。

　　同盟会这段时间来因为大量外围组织跟各地分部的疏远，导致力量变得越来越虚弱。在如此下去，李汉面前就没有民党这个‘大敌’来帮他吸引袁世凯的火力了。同时也是为了报答今天先生在宴会上主动为他分开了来自英国人的愤怒，这份情报，他必须在第一时间送到先生手上的。甚至等会，先生他们可能还未用到军政府下面的电报局，这些在来时跟李东来分开时，他都一并吩咐下去了。

　　今晚注定是个忙碌的夜！

　　中山先生一行现在暂居的房子原是城中一位富商的府邸，后来因为二月初李汉争夺武昌三镇时宅子外意外中了一颗流弹，结果宅子的主人吓怕了，第二天便开始着手寻找买主，要把自己的房子卖掉往上海、天津这样安全的地方去。再不济也要去汉口租界区置一套房产，总比在武昌来的安全。正巧当时李汉就有将赵诗嫣接到武昌来住的意思，便派人到处寻找城中有没有出售的合适宅院，结果最后相中了这一套。

　　后来他本都有搬过来的意思，可是在下面不少将领跟官员的要求之下，最后却是选择了刚刚修建好的前任湖广总督的督署作为自己的官邸，这处房产便空了下来。最后还是他出的主意，便作为湖北接待贵宾的住所。

　　马车在宅院前停了下来，宅院周围为了安全李汉派来了一个连的士兵守卫，负责人认识他的模样，一看到他过来喊了一声‘敬礼’，顿时整齐的一阵敬礼声！

　　“你们辛苦了！”

　　李汉下了马车回了一个，他唤来他把守的军官，“中山先生都在里面吗？”

　　“回都督，除了居正先生方才带着两人说是出去溜达了以外，其余都在里面！”

　　李汉点了点头，为了不引起中山先生他们怀疑李汉跟踪监视的不满，他下令中山先生等人外出时若是要求了保护的士兵不许跟着，士兵们是不需要跟过去的。反正城中已经安排了几组情报司的专员盯着保护，料来不会走掉了的。

　　吩咐卫兵开了门，李汉孤身一个走了进去。他的副官蔡庆估计正在忙着跟北京交代英国人的事情，不管北京那位想不想管这件事情，他得先把委屈倒出来，免得到时候给英国人糊弄过去了。

　　院子内还有一个连的守卫，这也是为了安全起见。李汉快速的穿过走廊，来到了正院门前，为了表示对中山先生的敬重，这里改由中山先生的保镖看护，他来了也只是说了一声求见，希望帮忙传达一下之后，便安静的等在门外，直到好一会之后，宋教仁才笑着从屋内走出来。

　　“易之，怎么这么晚了还过来，可是有什么事情？”

　　他忙拉着李汉进来，有些歉意的道：“中山先生正在泡脚，不能亲自过来迎接！”

　　“遁初先生哪里的话，易之乃是突然有事，这才在这时过来打扰先生休息，等会易之会向先生亲自请罪的！”

　　李汉笑了笑，将头上戴着的军帽摘了下来。

　　“哦！”在前面拉着他走的宋教仁身子一顿，“怎么，可是为了英人的事情？”

　　李汉没有说话，说实在的，他跟英国人之间能打起来的可能性甚至连一成都不到，敢在当时闹翻了一来是有信心，二来也是个投名状，当时在场的领事可不少，他最想的却是让正在跟英国人扳手腕的德国佬发现，在远东还有一个并不是很强壮的小朋友愿意跟英国顶牛。从而加重了德国扶持他的决心。

　　奥匈帝国跟美国只能在经济跟工业上给他以支持，但是他需要的却远不止这一些，还需要一种日耳曼战车才敢拍着胸口应下来的‘态度’！

　　发现李汉没说话，宋教仁还以为他真如自己方才跟先生所谈的那样呢，笑着略有些埋怨的说道：“易之啊，你如今也算是民国地方大员之中势力最强的一个了。所代表的不仅只有你一个人，还有背后的几千万同胞，甚至咱们整个民国，所以你也别嫌弃我们在跟洋人打交道的过程中骨头软。该妥协、该好言相商的咱们一个都少不了。没办法，谁叫咱们落后了洋人那么多呢，这以后中国要崛起，少不了国际社会上还要洋人的帮衬，咱们要走的路子还很远。”

　　李汉点了点头，他经历过后世改革开放三十年，如果不知道国弱国家要受到多少屈辱。不过宋教仁误会了他的意思，他也没有解释的想法。

　　“不过你也不用担心，这件事情英国人不占着理，大势在咱们这边。你已经往北京那边拍过电报了吧，就交给外交部去解决吧！咱们民国虽说没多少底子了，但是也不是被人欺负到了家里，还要忍气吞声的！该争得东西，还是要争的！”

　　李汉笑笑，“电报我已经拍过了，不过遁初先生真误会了，易之来并不是为了这件事情，而是另有要事在身！”

　　“哦？”

　　宋教仁应了一声，他推开了内间的门，中山先生此时正在内间泡着脚，他为革命奔波了半辈子，身体现在也不如以前了。所以听从了一位老中医的话，每天用些药草泡脚，不但解乏而且有利于腿部血液流通！

　　“易之，你来了！”

　　先生依旧是一贯的和煦笑容，李汉点了点头。这件客房有着西式的落地玻璃窗，红木的地板，都是他亲自设计改建的。原本是准备当自己的住处使用的，没想到几个月没来了，今天又看到了。脸上略微感慨了一下，他敬了一礼，道：“先生，刚从我军政府麾下的中国之声报社上海分部传回来的消息，本来是要定位明天早晨‘中国之声’报纸头条的。易之发现这消息您最好还是先知道一下，免得到时候遭了小人算计，手忙脚乱的有些应付不过来！”

　　他从口袋中摸出了那封电报，上前一步递给了中山先生。

　　“哦？”中山先生来了兴趣了，他笑着说道，“那我倒要看看是什么重要的消息了，你们那个‘中国之声’报纸搞得很好嘛。报纸我天天都有买，版面很是清新，白话文也让我这样懂得不多的人看的清楚明白，值得推广啊！”

　　先生这自然是说笑了，他精通英、日两国语言，甚至法语也会说一些，不过是玩笑的话罢了。

　　李汉在一旁笑笑，自然不会当真。

　　宋教仁走了过来，“来易之，我才知道这可是你买下来准备住的地方，算起来你是半个主人，可不要跟我们这些客人生分了！”

　　“遁初先生说笑了！”

　　李汉接过他递过来的板凳坐下，宋教仁正要坐下，突然看到中山先生脸上变得难看起来，有些好奇，询问道：“先生，可是出了什么事情了？”

　　中山先生皱眉还在思考，对他的话恍若没有听见，李汉只好为他介绍了一番。

　　“这个英士啊！”

　　宋教仁听完之后苦恼的推了推眼镜，不过到底有李汉这个外人在，他却不好说什么。

　　李汉自然也知道了，没有往下追问。

　　“我已经吩咐下面准备好了马车，先生若是需要用到电报，可吩咐下去，到时候下面会带着先生过去的！”

　　李汉在一旁道了一句。

　　先生刚回过神来，闻言笑得有些勉强，不过还是点了点头，“多谢易之了，若不是易之过来提醒，只怕江苏又要闹翻了天了！”

　　李汉笑笑又坐了一阵，见中山先生二人几次想要开口，都没好意思说出口来，顿时明白了两人这是要研究对策了，当下起身告辞。

　　李汉走后，屋内中山先生叹了口气，“英士这一次又给我出了个大难题！”

　　宋教仁笑道：“也不见得全是坏事！”

　　“嗯！”

　　先生点点头，突然脸上露出个笑容，“是啊，这一次往湖北一行，似乎有个很不错的开头，也不全是坏事！”


第三百七十八章

　　“嘭！”

　　4月18日，广州东南某处简陋的厂房之内，突然传来一声机器的爆鸣声，四周不少住户开开窗户往那声音传来的地方看了一眼之后，多数都是见怪不怪的皱皱眉径直去做自己的事情了。能不见怪不怪吗，这种声音这短时间来倒是没少听到，即便是一些喜好安静的老者、学子，也不过在声音传来时皱皱眉头，也一样没有其他的动作。原因无它，那爆鸣声传来的地方可不简单，它的全名是——广东飞行器公司，负责人乃是为曾经留学国外多年的大贤——冯如，附近的邻里都知道他的才华，因为这附近大多数人都见过他造的一种能在天上飞的机器，据说名字还挺怪的，叫什么飞机！

　　“九如大哥，对不起！”

　　此时，广东飞行器公司内，随着一声爆鸣声的响起，工厂内唯一的一台跟洋人高价订购的发电机冒着阵阵白烟停止了工作。整个简陋的厂房内都是皮革烧焦的味道，冯如阴沉着脸站在已经坏掉的发电机前，面上难过、心痛、绝望的表情不停的转换着，在他身后，一个脸上焦黑的年轻人低着头哭得不成样子。厂房内还有十一二个同样年纪不大的年轻人，一众人都围在机器前，个个面上说不出的难过与悲伤。

　　冯如脸上阴沉了好一段时间，良久才勉强挤出一丝笑容，转过脸来安慰哭得不成样子的年轻人，“好了正光，你们现在技术并不是多好，所以在操作过程中难怪会出现一些失误，不碍事的。这台发电机老早就开始出现这样、那样的问题了。今天的意外也是早晚的事情，你也别太自责了。”

　　有些无力的拍了拍手，他想笑、但是脸上的笑容却跟哭没什么两样，就这么怪模怪样的安慰周围同伴道：“诸位不要难过了，咱们最近赶工确实赶得时间太紧了。不过好在广东军政府下了五台无线电收发报机的订单，咱们现在已经完成了四台，这最后一台实在不行只能去跟洋人买些现在不能生产的零件组装一下了。到时候咱们五台电报机至少能有八千元的收益。实在不行咱们再凑点，买一台小一点的发电机用着便是了！”

　　他虽然是在安慰着周围的同伴，但是自己说着说着却跟着哭了起来，眼泪止不住的一直往下掉。周围站着的三个年龄稍微大一些，脸上也是灰扑扑的年轻人也抱在一起失声痛哭了起来。

　　哭，为什么要哭。唯哀叹公司发展之不幸，宛如近代中国局势一般，除了挫折还是挫折，一点都看不到光明的未来在何方。

　　冯如出生在广州的一个偏僻村庄，祖辈都是贫农。12岁时随舅舅往美国谋生，而他的第一站便是华人之都——旧金山。

　　旧金山是一座美丽的城市，也是美国西部重要的金融中心和贸易港口。它人口众多，工业发达，工厂星罗棋布，高耸的烟囱比比皆是。冯如见到这一切，逐渐明白了，为什么西方国家欺辱我们，原来它们工业发达，用机器生产使国家发达起来。如果我们也借助机器，使中国富强，岂不可以改变中国的贫穷落后的面貌？于是，他下决心学习技术，用科技救中国。

　　年以后，冯如转往纽约，在那里攻读机器制造专业。他学习非常刻苦，为探讨一个问题，经常研究到深夜。尽管生活紧迫，他为了更多地了解西方科技发展的状况，经常把节省下来的食宿费用购买报纸书刊。为了交纳学费，冯如还要利用课余的时间去打工。尽管如此，冯如的学习成绩仍然在班上名列前茅。学校见冯如学习如此刻苦，再加上成绩出众，决定免去他的学费。5年过去了，冯如果然具备了广博的机械制造知识，他通晓36种机器，还发明制造出了抽水机和打桩机，他设计制造的无线电收发报机由于性能良好深受用户的欢迎。冯如当时已成为一位小有名气的机器制造家。

　　日俄战争的发生坚定了冯如通过高科技工业强国的念头，而他本人更是一眼便瞅准了当时才不过刚刚出现的飞机制造业。在美国莱特兄弟刚刚制造出了第一台飞机之后，冯如便在美国华侨的支持之下攻读空气动力学的知识，白手起家绘制设计图纸。终于在1908年4月制造出了自己的第一台飞机，并且技术还远在莱特兄弟之上。可惜，冯如的航空工业强国之梦注定要走得十分波折。就在他依靠着自己的冯如一号在国际上位华人大大的出了一口气的时候。他在屋仑靠着美国华侨支持跟自己省吃俭用加打工才建成的飞机制造工厂被人为的一把大火烧得干干净净（原历史上的说辞是天灾，近些年来出了一种新的说法，是莱特兄弟为了保证自己的飞机在美国的垄断，雇佣当地的激进反华者放的火，有兴趣的可以谷歌+台湾看看，百度搜不到的）。

　　照理说遭遇了这样的挫折一般人就要一挫不起了，冯如却恰恰相反。苦心又在美国打拼了两年之后，掌握了更加充裕的技术加资金，他婉拒了多家美国公司的高薪聘请，10年初应清廷邀请回到了广州老家开办了这家飞机制造厂。

　　放弃了在美国辛辛苦苦打拼出来的根基，没想到回国之后不但要重新从零开始，所要面对的复杂局面也比国外要多得多。

　　这几年来，随着党人越来越多的动乱。清廷对于留学归来的人才越发的不信任。导致他的飞机厂一点订单都接不到不说，更是连半天资金援助都没有，甚至他跟几个助手平日里还要受到两广总督派遣的人员监视行动，惟恐他们也是党人。在这种不利的局面之下，冯如只能一边艰难的打工赚钱雇佣工人、购买机械，另一边苦心研究技术。艰苦的日子一过便是两年多，在广东军政府成立之后，广州飞行器公司终于获得了少少的一台飞机的订单，相比较在飞机制造这个主业上的失败，他的副业——其他机械制造倒是搞得红红火火的。

　　很多人都记住了冯如航空大家的身份，却忽视了他多年来苦心攻读机械制造，掌握了抽水机、打桩机、柴油机、蒸汽机、电话机以及无线电接收报机等，堪称中国近代的发明大王，而且他制造的机械比起欧美生产的普遍要便宜的多，正是因为如此，才能够勉强维持住这么大的一家飞行器制造公司不倒闭。

　　民国成立以后，冯如的日子似乎苦尽甘来了，军政府因为需要，委托他帮忙制造五台无线电接收报机，若是能完成这笔订单之后，他们就不需要浪费时间到处奔波着去搞什么飞行表演，跟那些商贾们拉拢赞助资金了。正是因为如此，这段时间来冯如等人一直都窝在工厂中，忙着生产军政府订下来的五台无线电报机。

　　由于没有钱去购买专业的生产机械，冯如等人只能自己组装几台简陋且危险的临时机器生产，没想到今天又发生了一起生产事故，并且坏掉的还是最关键的发电机。没有了它之后，一些无线电报机的关键零件便没有办法生产了。这一次，即便是他们完成了军政府的订单，将五套无线电报机交给广东军政府之后，赚到的钱甚至连再买一台发电机的钱都不够，哪里还有闲钱再去搞什么飞机制造，看来原本他都以为可以不用再去搞得飞机表演，未来很长一段时间内还要继续下去了！

　　冯如跟他的几个助手以及工厂之中的一众伙计们想到这里禁不住泪如雨下，冯如跟他的航天工业强国之梦在经历了无数的挫折与打击之后，再一次遭遇到了一个重大的打击！

　　司徒璧如哭了一阵之后，仍不死心的上前拆开了那台发电机看了一阵，好一会之后脸上才一片死灰色的摇了摇头，主要部分的零件都已经损坏的不成样子了，想要靠购买零件组装一下的奢望也破灭了，看样子除了新买之外，没有别的办法了！

　　一看到司徒璧如面上难看，冯如原本还提起的一点期望随之破灭了，他强提精神，“璧如，机器坏了就坏了，我再想想办法吧。兴许过两天送货过去的时候，军政府还要再订够几台别的机器呢！”

　　又转过身去，跟其他人说道：“诸君都不要难过了，今个机器毁坏。不如诸君先行回去休息一下吧，休息一天，咱们明个养足了精神再来工作！”

　　人群对视了一眼，最终稀稀落落的一阵应从声，除了冯如和他的助手朱竹泉、朱兆槐、司徒璧如之外，所有人都走光了。

　　冯如看了一眼还在哭泣的朱竹泉，叹了口气，一个人从身上摸出了一包烟，走了出去。

　　三月末，李汉派遣十数名年轻又经过几个月相对专业的‘情报收集、刺探’以及部分战斗技能培训的情报司的精锐人员，打着南下经商的口号，往广东、香港而去，一路耽搁了约莫二十天之后，终于在四月十七日抵达了广州。年仅二十三岁的安徽小伙郑光远正是这一群人的负责人。

　　四月中下旬的广州，已是春意盎然，气温宜人。许是因为近代的广州经历了特多别的国际大事，这个远在南京千里之外的城市在去年的辛亥革命之中爆发了不比其他省份差上多少的革命浪潮，若是算上前几年的光辉，只怕广州倒也称得上是近代中国第一革命之城。广东举义之后，广州经济迅速的得以恢复，街头的气象也比较晴朗活跃，和北地那种暮气沉沉的感觉，截然不一样。郑光远等人走在大街上，不时能够看到一两个穿着十分清新的年轻男女，不少都是学生装扮，看起来竟比他们短暂停留了一日的上海也不差多少。

　　由于明面上，一行人做得是正当的买卖，虽说昨个刚来广州的时候，被他惊人的厘金吓了一跳，不过郑光远等很快反应过来了，这里已经不是他们熟悉的湖北，而是远在千里之外的广州。离得湖北、四川越远，郑光远等没到一处便越发能够感觉到在那川鄂正在积蓄着力量等待爆发的澎湃活力，远不是其他南方的一些所谓革命省份所拥有的。

　　“队长，还没到吗？”

　　队伍中一个年纪与郑光远相仿的年轻人询问道。

　　郑光远瞪了他一眼，忙压低了声音道：“贺斌，在外面不许叫我队长。要叫我四少爷！”

　　那个叫做贺斌的年轻人被他吓了一跳，连连点头，道：“是是是，四少爷，咱们还没到地方吗？”

　　“你这混小子，不怕泄露了咱们的身份，连累大家都折在这里了！”

　　在他背后，一个年纪稍微大一些的年轻人对着他的肩膀轻拍了一下。

　　“得，刘叔，当我没说！”

　　这个年纪稍微大一点的年轻人叫刘庆，年纪才不过二十七八岁，只不过人比较老成稳重，加上又是这次香港总部的负责人，他在队伍中的威望不比郑光远差半分。不过人大多数时候比较好说话，因此大家都爱跟他开玩笑。

　　郑光远横了他一眼，这个贺斌是个去年十一月才被招收的学生兵，人比较喜欢耍宝，大家都喜欢跟他在一起。不过有时候却也有些分不清场合的闹，看来回去要好好管教管教他。

　　正在跟旁边同伴嬉笑的贺斌突然身上一个没由来的冷颤，紧了紧身上的衣服，莫名其妙的他还不知道未来一段时间他的悲惨日子。

　　“放心吧，就在前面了！”

　　今天他们是特别来拜访冯如的。这捣鼓出了能够在天上飞的飞行器的冯如在广州可是个不小的新闻人物，因此一众人倒是没耽搁多少时间，他们便找到了冯如的住址，就在前面不远处燕塘。为了表示军政府对于冯如的尊重，昨天刚到广州后不久，郑光远便派人往冯如一直待着的飞行器公司厂区内递了拜帖。已经说好了今天中午前往拜访。未免遭到冯如方面的拒绝，他又将来时李汉交代的大旗亮了出来，提到要跟他们商谈有关捐助他们制造飞行器的事情。

　　一行人说笑之间，已经能够看到冯如在广州赫赫有名的——广东飞行器公司那简陋的厂房了！

　　“郑光远？经营北方皮草的商人？广州城中有这一号人物吗？为什么我都没听说过！”

　　今天出了生产事故，导致唯一一台去年添置的二手发电机组坏损，冯如心情很是不好。一个人走出了厂房，出来抽了一根闷烟，冯如掏出了身上贴身带着的一份拜帖。是昨天有人送到他这里来得，对于哪怕只有千分之一甚至万分之一几率可能获得资金援助的商人，冯如都是不愿放弃的。所以，昨天收到了这份拜帖之后他便郑重的将它贴身收好，如今又出了这档子事情，自然希望等会能够给对方一个好印象，拉拢些资金援助！

　　冯如本抱着一腔报国之心，回到祖国。第一计划就是在广州城郊举行飞行表演，以期让更多的人对飞机事业感兴趣，并募集资金建造飞机。但黄花岗事件后的一年中，清廷对他这个国外回来的学子越来越不放心。不但取消了飞行计划，还派了人监视他的一举一动。即便是军政府成立之后，他也仅在今年二月受孙中山先生邀请往南京表演时获得了一些资金支持，可惜那场飞行表演因为他的一个疏忽，导致中途发生了故障，飞行数丈后即降落，飞机也有所损坏。若不是如此，想必现在一定举国震惊，势必能够在当时数十家大小报社的报道之下获得更多的资金支援吧！

　　想到这里冯如心中又黯淡了一些。

　　“嗯，是这里了。广东飞行器公司。前面可是冯先生，在下湖北郑光远，对先生大名如雷贯耳，今日一见，大慰仰慕之情，请受我等一拜！”

　　冯如正在闷声抽烟呢，突然听到不愿传来一句话，他一抬头，顿时看到了一队八九个年轻人已经进了‘广东飞行器公司’内的简陋工厂区内，笑盈盈的向他致礼。

　　“可是郑先生？”

　　许是因为面前几个年轻人表现的十分得体，这一见面，冯如就对这个来拜访自己的叫做‘郑光远’北方皮草商人有些好感。看一行人穿着倒也彰显富气，兴许今个真能从他们身上拉些赞助呢！

　　“正是郑某！”

　　“郑先生客气了，冯如年轻轻轻，不敢承受郑先生如此大礼！”冯如见郑光远竟然行拜礼，连忙上前阻止道。

　　“不！”郑光远一摆手，无比严肃地道，“冯先生，这一礼非是郑某敬阁下，而是我家先生欲要我代他向先生敬这一礼。我家先生尚在美国之时便久闻先生在异国他乡造我华人自己的飞机扬我华人之志。先生欲要以航空工业振兴中国之志不比革命党人为我中华抛头颅洒热血，忘我战斗差上多少。想我中华，积弊多年，饱受洋人欺凌。我们处处落后于人，只能被人挨打。然而正是冯先生，用你的飞机向世界证明，我们中国人，也是有人才，有力量的。冯先生如此令国人扬眉吐气之举，不仅受得了我家先生一拜，还受的了千千万万的国人一拜！”

　　郑光远说完，不顾冯如的一再阻拦，硬是庄重地给他行了一礼。

　　郑光远表现出的敬重令冯如心中十分感动。是的，想当初他刚随着舅舅到达旧金山的时候，看到美国大工业带来的强大力量，从那时候起、在当时还只有十二岁的他心中不正是坚定了一个信心，要将美国大工业的种子带回国去，将自己的祖国同样带入大工业强国之列吗！想想他这些年来受过的累、吃过的苦，这一礼他的确当得。

　　只是一瞬间，两人的关系就无限拉近，仿佛多年不遇的老友。

　　不过，冯如很快就反应过来了，有些疑惑的问道：“郑先生不是自己过来，今天却是代表别人过来的？”

　　郑光远点了点头，“先生说的不错，今个光远是代表着我家先生前来拜访先生的。他让我转告先生，希望能够邀请先生、您的助手、您的飞行器公司往我们那里走一趟！”

　　冯如心中有些失望，不过还是询问道，“莫非是邀请我往你处做飞行表演？”

　　他倒是经常受邀往其他地方去做一些飞行表演，并不只在广州或者省内待着。比如半个月前他还收到香港那边的邀请过去表演了一番，筹集了三千多两资金。今年二月他还不是受到了中山先生的邀请，往南京走了一趟吗？

　　虽说奔波累一点，不过若是能够敲定自己支持，他倒也是十分乐意跑上一趟的。

　　郑光远一愣，知道他误会了自己的意思了。只好笑着解释道：“冯先生误会了，罢了，这里不是说话的地方。先生，可否邀我们往屋内详谈！”

　　冯如点了点头，他这飞机厂内都是大件的机械，倒也不怕遭人劫财。更何况面前这几人看上去也不像是什么坏人。

　　冯如带着几人入了车间内，郑光远临进门之前给手下几人使了个眼色。刘庆会意的带着剩下几人守在了屋子外面，他们的举动都被冯如看在了眼中，心中微微一紧，突然感觉面前这几人身份可能不简单。

　　“先生……”

　　“先生……”

　　冯如刚进入屋内，他的三个助手朱竹泉、朱兆槐、司徒璧如便迎了上来。

　　郑光远正在好奇三人为何一副狼藉的模样，冯如便主动为他主动介绍道：“来来来，我给大家介绍一下，这位是郑光远郑先生，郑先生，这三位是我的助手，这位是朱竹泉、这位朱兆槐、这位是司徒璧如！”

　　郑光远微笑着跟三人点头，“三位好！”

　　冯如道：“先生，这里没有外人，只有我们几个，有什么话不便在外面说得，不如就在这里说吧！”

　　郑光远点头，面上开始郑重了起来，道：“重新介绍下吧冯先生，在下郑光远，为川鄂联合军政府工作，我家都督仰慕先生之名久矣。最近军政府新跟洋人采购了一批机械，都督在国外时曾经见识过外国洋人的大工业之力，并且跟先生一样认为随着时代的发展，未来以飞机制造为主的航天工业必将会成为主宰一个国家科技与工业发展的决定性因素。只是我国自近代以来国势衰弱，如今国内少有精通机械与飞机制造的专业人才。所以，都督命我等人往广州来邀请先生北上，来我湖北主持飞机制造厂的生产。希望先生不吝湖北之行！”

　　他在身上摸索了一阵，掏出一张银票递到了冯如面前。

　　“我家都督知道先生为了为我中华制造出第一流的飞机付出了太多，只是都督也曾说过另一句话，贫穷与落后绝不应该属于先生这样的革命者。这是汇丰银行五万元本票，是都督赠与冯先生跟您的同伴用于安置家私所用的，当然，都督更欢迎先生带着父母家人移居我湖北地区，我湖北有关技术工人的都有军政府发放的特殊福利待遇，想必先生应该听说过。都督还让我告诉先生，只要先生父母一同前往湖北，诸位家中亲友都将在湖北拥有百亩上等良田，并且未来最高可减免二十年之税收。除此之外，军政府将在未来三年内为正在组建的飞机厂购买不低于三百万元的机械，保证让飞机厂的所用之机械仅次于美国第一流的莱特兄弟飞机厂！还请几位先生好好想想！”

　　“什么，阁下是为川鄂联合军政府工作！”

　　冯如愣了一阵，心中却平静不下来。要怪只怪郑光远给他们开出的条件实在是太过优厚了！要知道这些年来，冯如前后奔波，也不过拉拢了区区不到十万两的赞助，现在仅仅是湖北那位年轻都督赠送的安置家私的银票，就有五万银元之多啊！

　　川鄂联合军政府他也知道，这个多次见报并且在最近一段时间国内的一些报纸多次拿着川鄂两省已经持续了数个月、有些地区甚至实行了半年多的农业、工商免税政策来攻击其他南方早前革命省份的所作所为，讽刺的话题没少出现过。不知不觉之间，最起码任何势力可以选择自己无视川鄂的所作所为，但是民众的眼睛是雪亮的。随着湖北、四川持续了许久的免税、减税政策开始施行，报纸上曾经被讽刺为将导致另一场新战争的‘战事’没有爆发，两省虽然不稳了一段时间，但是依旧实现了平稳的过渡，而现在，斩除了太多的顽疾之后，一身轻松的川鄂爆发出了所有人都无法小瞧的火力，尤其是在横跨两省的数条铁路同时开建，几十上百万的贫苦民众被政府雇佣，收到惠泽的家庭更是数倍之数。在这些手段的刺激之下，湖北、四川两个曾经遭受过太多战争磨难的省份，现在却好像从未经受过战争一般，经济开始强势复苏起来了。

　　要说国内有哪些势力有资本搞得起飞机这种前期特别烧钱的新花样来，毫无疑问除了北京中央之外，国内就属川鄂有这个实力了！

　　不过他虽然心动，却没急着应下来，而是看向了旁边同样被震惊到了的三个助手。

　　“这……”

　　司徒璧如三人都是旅美华侨后代，他们愿意舍弃在美国的亲人陪伴冯如回国制造飞机，完全是凭得一腔爱国之心。这两年来打回国之后百事不振依旧跟在他身边没有选择回美国，决心自然不必说，更不可能会为了一点钱财所屈服。只是，他们是真正的爱国之人，眼下看到有这么好的机会，为国人制造自己的飞机，当下忍不住了，一个个略有些期待的看向冯如。

　　他们的意思冯如明白，是要他快应下来。反正都是要为祖国制造自己的飞机在哪里不能制造呢！

　　冯如出身贫苦，不比他的三个助手家中还算富庶。一想到这些年来家中父母越发老迈，而自己却一心要为国家造出世界一流的先进飞机而奔波着，导致到现在了都没能为家事费心一点，一想到这里他便心中一阵钻心的痛。

　　犹豫了好一阵之后，终于拿定了注意，道：“郑先生，都督的好意我心领了。不过银票我们就不要了，既然贵方政府愿意聘请我们，这是我们的福事。贵方只需要给我几日时间打点一下，待冯如说服了家中长者之后，便一同往湖北走一遭！”

　　“当真？”

　　“当真！”

　　两日后当南下广州的情报司干员将冯如等人已经登船往湖北的消息发回之时，李汉正在自己的府衙之内关注着中山先生等人跟苏州兵变的事情。

　　十七日，陈其美在苏州走了一步臭的不能再臭的臭棋，以至于先生之后的连续几天基本上都是在武昌军政府专属电报局跟李汉安排给他的府邸来回跑动。经常是忙到深夜、甚至偶尔还有到了清晨之时几人方才和衣出了电报局。据情报司安排的几位探员发回来的消息，这几日时间中山先生多次派他手下的几个保镖出去买些报纸回来，之后往往是接着整整一个上午，中山先生等人都在府邸内商量对策。到了中午之后便要去电报局发电报，往南京、往上海，应付‘第二次苏州兵变’的不良影响。

　　情报司在上海的人兵变当日收到了苏州有变之后便立刻派精干人员往苏州而去，因此他却不比中山先生他们，手上能够掌握到苏州的第一手资料。

　　不得不说，这几日苏州局势当真是复杂诡异。当天晚上洗程会首脑同盟会会员蒯际唐、蒯祖同、程宏、徐国华等人一并遭到袭杀，尤其知道陈其美身份的蒯氏兄弟更是在深夜身中数枪死得极惨。

　　须知几人几个小时晚七点通电全国，言到说三月苏州兵变便是程德全暗中组织，事变之后更是操控民意，收买北京南下侦查使团，最终得以驱逐深得江苏民众爱戴的庄蕴宽而自任江苏都督。苏州有志军民已于当日起而逐之，公推上海都督陈其美接任江苏都督，愿受北京中央政府的领导。随后，洗程会又推出了几个替死鬼出来，通电几人便是怂恿苏州兵变的将领，当天晚上便将几个‘乱军将领’枪决治罪。

　　谁料到才不过几个小时之后，这几人便尽数死光。甚至洗程会的其他成员也都接连遇害，至清晨时分，十余名洗程会的高层尽数遇难，凶手是谁便不可知了！

　　第一次苏州兵变仅仅只在当地引起了一些波动，若不是最后被北京政府拿来当做武器解除了庄蕴宽的江苏都督职务，恐怕国内少有知道这件事情的。但是第二次苏州兵变却来得太过蹊跷，造成的影响更是令搅乱了南方现在本来就已经够混乱的局势了，一时各方暂时为此失声。现在南北业已统一，居然还有人行暴乱驱逐政府正式任命的都督，北方袁世凯政府的威信，第一次地受到了打击。

　　同盟会巨头陈其美在这件事情之中表现的太过显眼了，即便事后没有任何的直接证据可以证明他跟这件事情有关。但是南北舆论攻击的矛头第一次齐齐指向了他。

　　他这位上海都督不在上海老老实实的待着，却在兵变的当天‘凑巧’出现在了苏州；又‘凑巧’的被当地已经被铲除的差不多的洗程会推举为江苏都督；更是‘凑巧’的带上了一队士兵平息了城中的兵变；事后当夜‘凑巧’洗程会的一众也都尽数死亡……这么多的凑巧集中在了一起，他陈其美除了在随后受到各大报纸问责时声明自己与苏州兵变无关之外，便只能死扛着了！

　　不过他这一次做得不甚高明，加上又有刺陶案的前科，国内舆论的火力连续两三日内都集中到了他的身上，将他骂了个狗血淋头！

　　随着一些势力在背后故意引导，未几，国内舆论的火力最终也将无法置身事外的同盟会圈了进去。同盟会这几日内遭到了各省的质疑，几乎除了李汉之外，各省都督都公开致电问责同盟会跟陈其美，民众更是认为在这全国都在收束军事的时期，同盟会却还不放弃他们的暴乱政策，有不服从中央指挥的意思。

　　所幸李汉提前知会了中山先生，他在兵变当夜便知会了南京。面对着国内的指责。在南京的黄兴当即表示，将亲自带队并邀请一些江浙命令，往苏州调查兵变之因，定会还程德全一个公道。随后，得了中山先生一通训责之后，才当了三天江苏都督的陈其美便宛若阉了的萝卜一般出现，通电为了证明自己的青白，他将辞去‘工商总长’的职位。随后又先后辞去上海都督跟江苏都督的职位，真正的丢光了自己手上的牌了。

　　北京，袁世凯的中央政府在这件事情上出奇的没有采用过激的手段，在4月20日宣布将委任黄兴为苏州兵变总查，同时着内务总长赵秉钧等一众随后往苏州调查兵变事因。考虑到地方不可一日无最高长官，同一日重新任命庄蕴宽为江苏都督。同时，密令新上任已经投效了他的浙江都督朱瑞发兵上海，从此再无上海都督之衔。

　　折腾了数日之后，最终这场因袁世凯的一份任命而起的兵变案，最终以陈其美彻底失势结局。北京除了在这几日中操控媒体之外，没有别的过激手段，这无疑让李汉在佩服老袁的气量跟心机的同时，心中的小算盘也开始哗啦啦的算起来了，他明白老袁非是不愿跟南方动兵，而是要同时在北方占领省份驻兵，同时还要应付陕西、河南、安徽、江苏四省党人以及北方的日本跟沙俄，他根本腾不出兵力来开战。

　　不过，受到这件事情的刺激之后，想必用不了多久，善后大借款的第一批资金就该在老袁对外国友人们付出了足够的‘热情之后’到达他的手上了吧！而到时候不但河南、陕西、安徽、江苏四省党人要遭殃了。他也极有可能要受到北京的钳制，换言之，他该提前准备战事的到来了！

　　21日，忙碌了数天明显留下了一对黑眼圈，并且精神也不是很好的中山先生亲自往督署见了李汉，随他一同而来的除了宋教仁之外，还有后来的国母之父——宋嘉树！

　　在中山先生介绍与他一道同来的另一人便是宋嘉树之时，李汉当时脸上的表情别提多有意思了，连带着看向中山先生的表情都带着莫名的笑容，令三人有些莫名其妙。

　　咳咳，先生的一些个人爱好，李汉实在是没有关心的意思。

　　不过这位后世国母的父亲之所以陪同中山先生一同前来武昌，却也不是没有事情的。事实上他是因为私事而来，在他身后有一位在上海买办界很有实力的人物，希望能够借他之口，向如今位高权重的李汉表示某种意义上的一些歉意。不用他详说，李汉也知道他所提到的便是在他掌权之后疯狂打压，如今已经在湖北、四川两省几乎断绝了所有业务的上海席家了。

　　不过对于宋嘉树的暗示，他却假装没有听到。最近李东来查到了一些东西，有情报显示上海买办界似乎在某个势力或者组织的统协之下凝成了一股，在上海市场上大肆做空储备银行券，导致现在银行券只能在川鄂两省使用，这无疑令他十分恼怒。更有情报显示这段时间来湖北、四川地界上已经持续消失的近一百四十多万枚川鄂造‘一分’铜圆事件跟他们有些关系。席家是上海买办界的巨无霸，这件事情要说席家没出手是不可能的。所以对于席家这种明显想要两面讨好的举动，他是不准备接受示好的。川鄂这边已经张开了大网了，玩金融战出身的他应付这些百年前的国内精英可是有的是手段，现在就等着他们再投多一点的资金进来，便要开始收网了！

　　许是因为处理前几日的‘苏州兵变’耗去了先生太多的精力了，跟先生的私人会面很简短，几乎只持续了不足两个小时。先生屏退了跟他起来的两宋，借口私下里有话，结果跟李汉来了一手密会。

　　两人当日谈得并不多，不过多数会引起矛盾的话题都被有选择的扔开了。最终，拒绝了先生邀请加入同盟会的他跟中山先生达成了一些合作协议。他保证若北京那位的所作所为在触及到了国家利益的时候，只要先生登高一呼，便会会同南方各势力讨伐北京。除此外也保证日后将对河南多更多的支持，并且为先生等人这一趟的北上，捐赠了价值高达四十多万的军用物资。

　　而同盟会这边付出的代价就是，先生保证日后湖北、四川两省的党人将会遵守当地的法律，不会故意触犯川鄂的利益，并保证同盟会的党报等上面，不会再出现攻击他的相关言论了！

　　当然，这些都是私下里上不了台面的会面。

　　明面上，先生在武昌待到了22日，随后23、24两日又在他的陪同之下考察了正在崛起中的荆州制造业跟应城盐化产业，25日清晨乘坐京汉线离开了湖北！


第三百七十九章 迫在眉睫

　　时局步入五月，国内局势愈发扑朔迷离起来。

　　4月24日晚夜十时，南京城中驻扎丁家桥的原张勋旧部整编之赣军忽纵火焚屋，旋即分队出劫，共计两支约三千人，一支向花牌楼，一支趋下关。出营放枪一排，即挨户抢掠，酿成‘南京兵变’。是时南京留守黄兴闻变，即派兵整队前往放枪堵截，一面飞报各军一律戒严，由沪军驻守花牌楼，阻其南向，粤军蹑其后，包围痛剿。至凌晨时分，在姚雨平、王艺祥、洪承点、杜淮川、陈懋修所部协助之下，黄兴成功协拿作乱士兵，总在三四百名左右。第二日南京兵乱天下皆知，前有苏州二次兵变导致江苏都督程德全被刺，现又有南京军变，国内心中对于北京中央督促地方收束兵权之事更是上心，一时之间举国皆是要求地方收束兵力之声音。这么好的借口袁世凯当然不会放过，当下借口南方兵籍混杂，恐再生变祸及百姓，两日之内发动内阁各部先后通电南京留守府，以势胁迫对于裁兵之事出工不出力的黄兴尽快完成南方裁兵之事！

　　4月25日，入陕川鄂新军第十四师宣布陕西局势已定，将所掌握之西安、陕南部分地区移交张宝麟。十四师退往汉中，仍占山阳、镇良等地。同一日，正在郧阳等候多日的川鄂矿产勘探队在补给队的护送下往陕西而去，他们的目标是山阳、镇良地区，传为当地有山民发现含铁矿石，地下可能藏有巨量铁矿！两日后，胡玉珍令第二十八旅镇汉中，军政府下令第十四师常驻郧阳府。

　　4月28日，因辛亥革命而停顿的清华学堂，本日重新开学，学生返校者362人。第二日，同盟会本部迁往北京。

　　四月的最后一天，川鄂情报司河南分部传来消息，已经抵达开封的孙中山先生等人密会数位日本人，三日后确定由孙先生、豫督唐牺支等亲自陪同几个日本人往洛阳考察，目的不明。又两日后情报司河南分部传来加密情报，已探到同盟会将与日本人合作，于洛阳巩县建立一座兵工厂。合约即在四日后秘密签订，具体内容尚不得知，只晓得涉及金额高达两百七十四万日元。

　　5月10日，在教育部总长蔡元培的牵头之下，京师大学堂改名为北京大学校，严复任校长。全校分文、法、商、农、工等科，学生增至近九百人。

　　两日后，刚刚搬迁至北京的临时参议院议决改革方案，宣布中华民国国会将采取两院制，定名为参议院和众议院。同日，新上任的参议院议长吴景濂被推选为参议院议长，同时参议院休会，预定将在两日后推选众议院议长。

　　这场众议院议长之选本该没有任何波澜的，因为参议院议长吴景濂之所以能在北京政府成立之后就任参议院院长，完全是他跟其背后的东北势力同同盟会之间做的一笔交易。当时袁世凯为防同盟会元老林森继续把持参议院，使参议员成为攻击他的工具，于是加紧收买各地立宪派、部分意志不坚定的同盟会成员，欲要将林森从议长位子上拉下来。南京在收到了风声之后便立刻有了动作，先是在地方不少问题上同各地的同盟会分级机构妥协，希望能够获得各省同盟会籍议员的支持。与此同时在蓝天蔚的帮衬之下，南京又同正在谋求议长之位的前任东北奉天咨议局议长吴景濂达成协议，制定了参议院两府计划，给老袁来了个金蝉脱壳。

　　于是四月林森果然在参议院北迁之后遭猜忌下位，不过令袁世凯没有想到的是，当时不少同盟会籍成员都将选票扔给了吴景濂，导致他欲扶持的心腹以较大的劣势没能获得参议院议长之位。

　　论起耍手段来老袁自然不在人下，很快参议院传出欲要效仿欧美实行两府化计划之后，他便隐隐发现了其中的不对，果然5月12日参议院改革草案出来前，他花重金收买了一位同盟会籍议员，自他口中敲出了吴景濂同同盟会之间的合作，欲要自立为参议院议长，而将众议院议长之位让与林森。一旦同盟会元老林森重新就任众议院议长之后，则他短时间之内必然不能再次质疑参议院的权威，胁迫林森下位。

　　到时候有了上一次的下课警告，加上同盟会籍议员又在参议两院占了大头，届时他再欲要控制参议两院，需要消耗的精力可就要比现在多出几倍了！

　　正是因为心中有了这种担忧，袁世凯招募幕僚思考了数日之后，最终在参议院有关新众议院议长选举出台之前，由他亲自以民国临时大总统身份，绕开参议院直接任命——川鄂联合军政府议长汤化龙为众议院院长！

　　他却是走了一步好棋，甚至不惜将自己那已经被削弱了不少威望的临时大总统身份祭了出来。此任命一出，顿时掀起了滔天巨浪，尤其引起参议院的强烈反对！

　　事实上，随着民国各地军事的基本上结束，几股势力的剧烈斗争正从原来的战争手段逐渐的转向更加黑暗且龌龊的政治斗争。其中人员混杂又在民国建立之初被赋予了极大权力的参议院更是其中这么一处战场。早在四月初，参议院刚刚北迁之后，便围绕着参议院议员的所谓“民间选举参议议员”与“各省势力委任代表”闹起了风波。以前任议长兼浙江籍议员汤尔和以及帮助袁世凯起草了清帝退位诏书而获得了其青睐的江苏籍议员杨廷楝为首的立宪派议员大肆攻击原籍（南京临时政府时期任命）议员，理由是理由是这些议员绝大多数系“官派”，不能代表真正民意。要求全部更换为“民选”议员。实际上背后却是因为党人出身的议员占了参议院的多数席位，以至于无论是代表着中央的袁世凯还是在地方拥有大威望的地方立宪派都比不上他们的席位。

　　这件事情最终导致林森未能解决而被迫离职，改由吴景濂上位就任议长。最终他提出了折衷方案——“新、旧议员陆续交替”。这个决策得到同盟会几位大佬的‘理解’，所谓的“官派”议员，同盟会占了大多数，各小党派跟风起事、名为反对“官派”议员，实际上却是对同盟会不满，因为同盟会占了太多的席位，导致分到他们手上的位子太少了！

　　最终，同盟会诸位大佬在果断的放弃了一些参议院地方席位，审议长及各部审查员和其它常任职员也全部重新改选之后，方才暂时以牺牲对参议院几个部门的控制权，暂时换取了地方派系跟小党派人士的满意，让袁世凯失去了借机插手的机会！

　　不过由于南京当时未考虑到地方省份的不满，导致不少地方籍的同盟会议员失去了到手上还没捂热的权力。不满与忿怒之下，同盟会议员生了程度不同的分化，总盟与地方分部之间涣散的趋向越来越明显。有的无视“党议”，自行其是；有的为了个人地位，不惜牺牲“党见”，大搞政治投机，成了唯利是图的政客；有的则不分青红皂白，不辨是非，一味以谩骂、攻击来谋求上位，徒然为反对派提供指责的借口。

　　袁世凯在看到同盟会内乱时心中的大喜，加紧了增强自己的势力。北京政局刚刚稳定没几天，他刚刚就任临时大总统，就迫不及待地设立“临时筹备处”，作为办事机构。所安插的50人，全部是他的心腹亲信，唐绍仪内阁成立后。他又将许多人员充实到各部，一方面牢牢掌控局面，另一方面对唐绍仪也起到牵制和监视的作用。此外，他还以“谘询一切”的名义，于总统府设立外交、政治、军事、海军、法律、教育等名目繁多地各种顾问，顾问又分高等、二等、三等之分，目的在于安插私人，网罗社会“名流”和笼络革命党人。

　　这一次的参议院改革，袁世凯之前是不知道的。直到内部改革纲程都出来了以后，他方才从笼络的党人处得知了这件事情，知晓了这件事情之后的他心中的大怒，好不容易才将同盟会的元老林森从参议院撵了出去，现在却收到了他又要被任命为新规划的众议院议长。这委实令他心中恼怒。

　　于是他便定了上面一条狠计，直接以民国临时大总统的身份绕开参议院任命‘川鄂联合议会议长——汤化龙’为众议院议长。一来他可以将最近在陕西折腾个不停的李汉拉入时局之中，最终试探出他这个最近很少出现在报纸上的地方实权人物的反应；另一方面，他可以趁机观察参议院对他绕开任命众议院议长的反应，同时验证一下自己这个民国临时大总统的威望与权力上限！

　　这段时间肆无忌惮的安插亲信，他从下面隐隐听到了一些不好的风声。有消息传参议院最近可能将制定一些相关章程，用于限制他这个民国临时大总统的权力，好叫他不要无故绕开参议院跟内阁直接任命下面的内阁总长、次长，从而扰乱内阁以及国内法权！

　　事实上，他的担心完全是正确的。就在他扔出了大总统任命的当天，报纸加刊了数期，从北京到广州，从中央到地方，无不是对他绕开参议院任命参议院议长的不满与愤怒。更有参议院议员——江辛、徐傅霖等怒骂其这是要独裁的前兆（很准），一日后报纸上甚至传出北京与武昌那位地方第一总督之间有密议，两方可能就众议院议长之位完成了什么龌龊交易。武昌李汉甚是无辜，在接到了孙先生亲自发来的一封不满电报之后，他只能苦笑着吩咐下面的报纸展开反击，同时开劝明显对众议院议长之位心动了的汤化龙打消他那点小算计。这摆明了是北京那位扔出来的骨头，而自己不过是意外中弹罢了。

　　最终，5月14日，十分不情愿的汤化龙还是站出来通电称有感大总统厚爱，只是自己才疏学浅，不敢承担众议院议长之重责，婉言拒绝了众议院议长的肥差。

　　一众本来还担心李汉跟北京那位走到一起去了呢，在汤化龙的通电一出之后，顿时松了一口气。与此同时，同盟会大佬谭人凤亲往北京会这段时间来被袁世凯压制的几乎没有半点实权的内阁总理唐绍仪，随后两人又联手拜见吴景濂，并走访诸多参议院议员，最终将各大不满袁世凯开始揽权的势力集中到了一起。最终，参议院避开了袁世凯任命汤化龙为众议院议长的事情，反而将半月前袁世凯绕过内阁任命张元奇为内务部次长的事情重新翻了出来，借口袁世凯无视参议院制定的《各部官制通则》规定，任命张元奇为内务部次长属违反临时约法的行为，而唐绍仪也难得的强硬了一次，配合着参议院以内阁总理的身份宣布弹劾违法上任的内务部次长张元奇，最终逼迫袁世凯将这位只任了不足一个月内阁次长，曾经以弹劾清廷权臣载振闻名天下的内务次长免职。

　　5月20日，这位新被任命为总统府幕僚的前清进士以足疾病发不足成事为由辞职还乡。足疾的典故乃是取自当初清廷强自罢免北洋大臣兼直隶总督袁世凯，如今他用出这种借口来，这个颇有古来文士之风的老人当真是当着天下人的面狠狠扇了袁世凯跟参议院一巴掌，以表示自己这个小人物对大神打架自己遭殃的愤慨！

　　至此，混乱了将近一个月的局势暂时陷入平静之中。不过却是为了继续更多的能量爆发！

　　五月末，为南京跟苏州兵变的事情折腾了一个月的黄兴最终还是没能顶住来自举国上下以及北方中央的压力，终于开始了大刀阔斧的裁剪驻南方的数十万军队。南方众多的军队编于当时南京临时政府为胁迫北方清帝退位，因此制定北伐方案的时候。当时有了李汉的一百五十万银元的资金支持之后，南京号令附近安徽、江苏、浙江、上海、江西甚至广东、福建等地军队往南京集结，结果最终却浩浩荡荡的集结了数十万人，其中大多数都是来吃饷银的。黄兴当时将这部分军队以驻扎省份化为苏、皖、浙、闽共二十六个师、五个军，即柏文蔚的第一军，徐宝山的第二军，王芝祥的第三军，姚雨平的第四军，朱瑞的第五军。4月24日南京兵变事件地生使黄兴懂得了有军无饷的严重危险，其后来自举国的压力最终迫使他驳回了同盟会内的声音，开始坚定地裁遣起了军队来。在兵变后的半个多月内，除将赣军缴械押回原籍外，又将桂军六大队及粤军一部遣散回籍，浙军全部调回原籍，同时也抓紧了闹出了两次苏州兵变的江苏军队的裁遣。准备于一个半月内先缩编兵数三分之一，将第一军、第二军划归陆军部直辖。

　　不过裁军也是要发遣散费的，显然黄兴逃不出这笔钱来，而在北京的袁世凯虽说有钱，却也不想为他掏这笔钱。最后无钱发放遣散费的黄兴只能一面积极提倡国民捐赠，另一面以爱国相号召，动员退伍。在黄兴地感召下，许多士兵主动离开了军队，一些真正的爱国军官也相继主动要求撤销自己的编制，解甲归田。

　　这么好的机会李汉自然不会放过了，他在南京特别设置了几家征兵机构，专门高薪征召拥有两年以上前清新军训练经验的老兵，以及曾经如果各地军事学堂跟东渡日本甚至其他国家学习过军事指挥的人才，结果至六月末该机构关闭之时，先后招收了四千多名清廷时期编练的新军老兵，并且招收了近七八百名中低高级军官，大大的充实了川鄂新军的基层指挥。当然这也是借助了当时已经打响了保卫西藏的战事影响，这是后话了，暂且不提。

　　五月末的最后一天，清晨，湖北督署府衙内。

　　“先生，别那么辛苦了。先喝杯热茶吧……”五月末的武昌天气最是舒服，赵诗嫣穿着一身锦绢做的新意，衣领处还绣着两簇小花，却不是旁的花儿，正是李汉喜欢的桂花。她进屋前敲了敲门，半天李汉没应她才进来了，手上还拎着一壶刚泡好的菊花茶。这段时间一直跟李汉住在一起，逐渐她也知道了李汉并不喜欢喝什么名地产茶装什么文雅，最后托人去买了一些上等的菊花茶来，每天心痛他要工作到很晚，为他沏一壶茶水养神。

　　“啊！你来了……”

　　李汉初时还未发现女孩进来了，他正在专注的看着手上的一份刚送过来的情报，好一阵之后才感觉到身边有人站着，一抬头看到了女孩盘了个新发髻，他笑着将手上的情报放下，一把将女孩抱在自己怀中，亲昵的在她的耳朵处摩擦了一阵，才在她满面羞红之后停止了动作。

　　女孩整了整身上的衣物，为他整理一下桌上有些混杂的书卷、才小声道：“先生，你昨晚午夜才休息，今早天还未亮就起来了，长久下去会伤身子的！”

　　李汉叹了口气，为她摆弄了一下刚才亲昵时弄乱的发丝，“这段时间还好，过几天可能还要更忙了！”

　　女孩秀眉一蹙，樱唇微吐：“又要打仗了？”

　　李汉点了点头，人却靠着椅子闭目养神了起来。

　　西藏战事已经不能再拖下去了，去年的一场辛亥革命，终结了鞑子清廷的封建统治，也令西藏的政局更加波诡云谲。原本在历史书上留下了千载骂名，实际上却几乎奠定了未来百年西藏和平根基的赵尔丰在西藏强制实行的“改土归流”虽然得到了下层穷苦牧民们的拥护，但是却危及西藏和康区藏族上层农奴主的统治。本来他若一直驻守在西藏地区倒也罢了，有他这位当年差一点杀绝了数个西藏地区贵族的‘冷血屠夫’在，再给那群西藏贵族们十个胆子，他们也不敢闹什么独立。但是听到内地传来赵尔丰失势的消息之后，又在英国的怂恿跟物资援助之下，这些西藏和康区藏族上层农奴主们先是解除了清廷驻藏大臣的权力，杀驻藏左参赞——罗长裿。后来更是兵围民国新任命的兵变驻藏新军将领钟颖营地。眼看着西藏自乱数月之后内地都无大军镇压，这群贼胆包天的西藏农奴主们干脆组织起了大军东侵，一路从拉萨分两路杀向四川，一路烧杀劫掠，茶马古道沿途十数县城均遭劫难，被杀汉人、汉籍商人近十万人。

　　由于四川地势的复杂，李汉夺取了四川大权之后，便在雅州、甘孜县集结重兵以及物资，不过他却没有想到自己还没杀进西藏，反倒是这些贼胆包天的无耻之辈先行打来了。5月26日，德化州失陷，当地两千七百汉民加三百守军全部被杀。另一路由波密土王亲领之兵更是先后拿下乍丫（今西藏察雅东）、江卡（今西藏芒康东）、乡城、稻城等地，康区的不少州县先后落入藏兵之手。5月27日晚巴安府（今巴塘）被围，波密土王下令堆木焚城，大火燃烧一昼夜，城中六千老少妇孺无一活口。截止到昨晚，叛军已经攻打至理塘县了。

　　李汉还在等，尽管他现在一闭上眼睛，似乎就能看到这两路猖狂的叛乱藏兵一路烧杀造成的十数万无辜丧生的同胞的亡魂在哀嚎着。但是他必须等……

　　情报司早在今年二月便开始准备应付着这一场他准备一劳永逸的战事了，因此，早早便派遣人员往拉萨打听情况。据最近的一次五月上中旬传出来的消息，领导了这一次西藏动乱，并组织藏兵东侵的不是旁人，正是西藏达赖十三世派遣提前入藏安排的手下亲英派少壮军人——达桑占东。这个被英国佬赶出西藏流浪多年的老和尚，最终还是没压制过对权力的欲望，下令宁可跟敌人合作，也要趁现在民国正乱，无人可以伸手管理西藏的时候秘密活动，妄图成立什么狗屁西藏国，而他本人则成为他追求了多年的大佛爷皇帝陛下。

　　这一次的动乱，参加的藏族土司老爷跟当地土王共有四十七人，麾下最多能够组织近两万四千藏兵。这倒不是他最担心的地方，事实上因为跟哥老会交恶，情报司不能从当地获得任何情报，最后花费了不少的心思，才获得了一个对他来说绝对不好的消息。英人向藏兵援助了一千七百杆快枪，虽然都是上个世纪六十年代印度大起义时期印度土王们的装备，但是在缺少枪械的西藏却是一笔巨资。不仅如此，情报司还打听到了，有人看到有英国军官出入作乱叛军的营地！

　　英国人已经可以确定正式插手西藏事情，一旦他若动手，就真的彻底得罪了英国人了！

　　所以，一边往四川源源不断的调集军队，李汉也没忘记向北京发送电报。只是至今电报已经发出去四五天了，到现在还没有个音讯。这叫原本还想稍微借助一点中央力量的他只能叹气。

　　看来这一场战事只能靠自己了！

　　西藏战事不能再等了！

　　其实，李汉也知道，北方袁世凯并不是没有一点动作。实际上在今年三月初他就任民国大总统之后便开始着手处理西藏跟外蒙的事情了。西藏现在跟外蒙的情况很像，都是少数民族聚居，当地汉族势力薄弱，都发生了兵乱要自立，并且背后都有国外势力捣乱。其实解决西藏跟外蒙问题的方法不外乎两种，一是在中国内部通过谈判或武力地方法解决，二是通过外交途径。与西藏跟外蒙的后台英国和沙俄交涉解决。从维护国家主权的立场出发自应选择第一种，因为只有这一种方法才能维护国家主权的完整，保证领土的完整。可是袁世凯清楚的看到了，北京中央跟地方实权派之间的关系还没理清楚，他现在根本分不出兵来直接解决两地。所以，从他跟中央现在的实际情况考虑，最后只能优先选择第二种方法。毕竟他要应付的两个国家无论是哪一个，都是他现在必须供着的。背后操控着如今已经向他提供了两批约七百多万贷款的善后大借款的五个国家里，其中两个都是现在的他需要打交道的。

　　北京临时政府也曾尝试与拉萨当局跟库伦当局谈判解决“独立”问题。袁世凯上台不久，即两次致电库伦活佛哲布尊丹巴，后来又通过朱尔典联系上了逃往印度的达赖十三世，谓“藏蒙同为中华民族，数百年来俨如一家”、“但使竭诚相待，无不可以商榷，何必劳人干涉，致失主权。……务望大扩慈心，熟观时局，刻日取消独立，仍与内地联为一国。则危机可免。邦本可固。”后来更是制定了一些相关的安抚蒙藏王公的方案，便是希望能够和平解决。

　　北京中央政府不少官员都认为，武力解决的路同样走不通。西藏跟外蒙军事力量虽然不强，然一个北边一个西南，都是地处偏远，气候恶劣，军事行动不易。更为窘迫的是，要对西藏用兵，必须通过陕西、甘肃、云南跟李汉的势力范围。袁世凯在心里掂量，先不说这些当地的实权军阀愿不愿意，即便同意，也不会真的全力以赴；其次，袁世凯一向视军队为自己的命根子，用来控制国内局势都嫌不够，更何况平定边疆呢？因此对调动自己的北洋军出征不甚积极；再次，要出兵西藏跟外蒙，就意味着与沙俄还有英国刺刀见红。中央现在就‘善后借款’的问题，如今跟五国银行团已经谈判到了关键的地方了，他自然不愿意因为这件事情，最终导致非但收不回西藏跟外蒙，还要连累的自己财政破产。他的老朋友朱尔典已经不止一次隐晦告诉他，西藏乃是英国根本利益之所在，断无谈判的可能性。而沙俄那帮老毛子更是叫嚣着公开威胁中国：“中国胆敢进兵外蒙，俄当干涉”，逼得北京临时政府只好下令“暂缓调动，免生交涉”。

　　也正是因为如此，李汉几日发过去的电报，不过令北京中央烦恼的人又多了几个，连袁世凯都没想到暂时应付的手段。

　　怀中佳人一直安静的被他拥抱着，两人便这样一直沉默着，好一阵之后，李汉才叹了口气，示意她起身来，桌子上还有几份物资征调、军火征调军令还在等着他签批，更有一份下面刚刚送来的草拟完成的通电还要等他看一下是否需要修改！

　　少女会议的起了身，帮他整了整衣服，便乖巧的站到他身后去，为他揉捏肩膀！

　　李汉眼中闪过一丝柔情，轻轻拍了拍搭在他肩膀上的柔荑，“诗嫣，等我忙完了西藏战事，咱们便订婚吧！”

　　“啊！”

　　身后少女一惊，手上动作顿时停了下来。李汉停下了笔，转过身来看着她的俏脸，温柔的说道：“我刚才说，等我忙完了西藏战事之后，咱们便订婚吧。”

　　两人之间的关系，现在基本上已经订下来了。这段时间甚至吃住都在一起了，有什么外交宴会，李汉也都带着女孩一同参加，寻常不忙的时候还会教她一些新事物。最近武昌有间女校要就要建成，他有意送女孩去学习几年，晚些再结婚也不迟，不过为了不让女孩感觉失落，先把婚订下了！

　　“嗯！”

　　女孩一脸羞红，看他一直在盯着自己，羞得忙点了一下头不敢再抬起来了。

　　“呵呵！”

　　李汉轻笑了两人，拍了拍她的手，继续处理起自己手上的工作来了。

　　西藏局势已经不能再等了，人家没等他打上门去，已经率先打进四川省了。李汉麾下如今已经编练完成三个师以及两个混编旅合计约莫四万两千人。加上地方的一些预备营，他现在一共可以调用的兵力约在四万六千人上下。四川跟湖北必须留有两个师的兵力驻守，所以这一次他可以调用平息西藏战乱的便只有两个师了，最多再调用五到七个预备营用于押运物资。

　　因为从二月份便开始筹备战事，所以到目前为止，军政府在四川地区已经囤积了足够的物资。按照他手上的藏兵的装备来看，除了子弹、炮弹等只能坚持四个月之外，其余粮草等至少可以用到年末，而且如今已经有三个旅的新军抵达目的地集结，最后一个旅预计也将在一两天后抵达集结地点，换言之，他已经做好了大战的准备了！

　　剩下的，似乎就只剩下磨嘴皮子的工作了！

　　他低下头去，看着面前桌子上的一份通电，正是汤化龙最近新推荐给他的一个叫做饶汉祥的年轻人写的。据说他曾经是黎元洪的秘书长，写得一手上佳的通电。考虑到他‘在国外’多年，不擅长文邹邹的版本，于是下面特别修改了一份他能看懂的半白话版，送来让他先看一下，若是没意见，之后便照着这一份修改之后发送全国通电。

　　中央袁大总统、内阁唐总理、参议两院议员诸公、南京黄留守钧鉴：

　　“李某值守一方，孜孜求治。此当全国军事渐次收束、政治渐上轨道之际。五月下旬，西藏作乱之兵突袭康藏、一路烧杀掠夺，我同胞死伤不下数十万人。乱兵渐现势成，如今兵不可挡。5月26日攻入四川德化烧杀，当地军民无一活口。再有5月27日巴安被围，波密土王生火，满城妇孺老幼，尽数葬身火海。消息传出，川鄂人神共愤。有数百热血青年主动请战，下面军士更有军变之象。余常思我为一方值守，当护一方黎庶。职责所在不敢忘却，此等国事当不得耽搁。”

　　“川鄂四万健儿枕戈待旦，西藏乱起，边防不稳。外有英人贼心不死欲灭我中华，内有达赖小人甘当奴才，对此等国贼亦椎心泣血，不能与之共戴一天。我中央直属之第十四师、第十五师，早已环甲束兵，只待犁庭扫穴，马革裹尸。上慰中央诸公期期于民国富强之望，下安川鄂千万百姓念于卫国王师之苦！”

　　“愚性也鲁，对此等国贼，当不能候中央明令再行出征。四川去年又经保路之动荡，而今不过方才稍作调息，民力仍未恢复。又有湖北首义之地，为我共和赴汤蹈火。然，川鄂虽颓，若我王师兵迟一日，则四川百姓则于水深火热之中多处一日。李某自学成回国，效忠革命以来，虽有错误不敢忘却所负职责，此为国事，不敢怠慢。”

　　“此电到日，即是中央陆军第十四师、第十五师出兵卫我河山之时。我强国兴、我弱国亡。所知前途黯淡，不敢私心作甚，愿我共和民国永兴！李汉，留！”

　　“写的不错吗？”

　　李汉笑了笑，这个叫做饶汉祥的年轻人写的蛮不错的，至少他自己看得倒是十分满意，将他想要表达的意思都表达的差不多了。

　　门外传来一阵敲门声，屋内两人齐齐抬起头来，正巧看到一身文职军装正步走来的蒋方震。

　　“先生，诗嫣先行告退了！先生别忘用茶，等会可能要凉了！”

　　女孩子留下这句话就推门出去了，李汉冲着蒋方震点了点头，“百里先生到了！”

　　又唤道：“蔡副官！”

　　“道！”

　　蔡庆从外间走了进来。

　　李汉将桌子上那张将饶汉祥为他起草的通电递过去给他，道：“送到秘书处去，让饶秘书长亲自润色之后，在中午十二点时通电全国。顺便马上通知王将军、季将军还有军委会的成员到参谋处开会，吩咐参谋处准备好模拟沙盘，要四川跟西藏两块，叫他们快准备好，我们马上赶过去！”

　　“是！”

　　蔡庆快速的掏出纸笔来，将他的吩咐记下来。之后接过稿件往门外走去。

　　蒋方震就站在蔡庆旁边，他接过那通电的草稿时，蒋方震看了一眼，面上开始严肃起来了，“都督，西藏那边终于要打了吗？”

　　“嗯！”

　　李汉点了点头，起身活动了一下身子。西征西藏，历史上是尹昌衡做出的事情，可惜北京袁世凯只为他争取了不到半年的时间，便因为来自英国的压力，最终联合中山先生迫使尹部川军停兵，错失了最后一次可以收复西藏的机会，导致民国数十年间西藏都在英人的直接影响力下，直到毛圣人时代，才下了狠心派兵入藏，一鼓作气摧毁了藏人贵族势力集团跟英国觊觎西藏的野心。

　　而现在，这个机会就摆在他的面前，他可以只需要付出很小的待见，可能只是一万人两万人，甚至可能只是几千人，这个占了祖国五六分之一的庞大领地便能安安稳稳的一直待在祖国的掌控之中。正在备战欧战的英国根本无力发动一场英中战争，因此最后他有四五成可能会跟英驻印军交火，而且规模根本不可能有多大的，只要他打赢了，未来到一战结束之前，英国就再无力觊觎美丽富饶的西藏了。到时候，他不但多出了一块不大的市场，更能拥有一个巨大的资源基地，虽然西藏地区的资源开采难度之大，让寻常人根本不敢报期望。

　　“果然要开打了，我的速成军官培训班现在已经名存实亡了。这半个月来，你用各种理由，先后调走了三四百位军官，军校现在都在传是要打仗了。只不过这声音被我压下去了，我已经严令不许外传！”

　　蒋方震感慨的叹了口气，这一次却少有的没因为他打乱了自己的教学而暴跳如雷。

　　李汉拿起桌子上自己的军帽，看到铁血十八星模样的军徽上有些灰尘，忙用手擦去，边还不忘笑着回了句话，“百里先生莫要忘记了，我们是军人，守卫边疆，这是我们的责任！”

　　“走吧，会议要开始了，先生也一起吧！对了，先生来是为了何事？”

　　蒋方震一拍脑袋，笑道，“快走吧，我方才碰到了军需部长王安澜将军了，他提到你跟日本人订的那批军火送到了，他正在清点！”

　　李汉笑着摇头，他不过稍稍在松琦那里透漏了一点口风，日本人似乎对他跟英国人打起来很积极吗！

　　两人说笑着一起走了出去。


第三百八十章 最后准备

　　参谋处位于武昌军政府驻地一期扩建建筑内，虽说从二月初便加紧赶工，不过也是到了五月中旬才刚建好。战地面积共计6400平，其中仅高级作战会议厅便占去了将近一半的面积，内里拥有两组完整的国内沙盘，最是适合军政府高层讨论战略之时模拟相关情况。

　　除了吴兆麟、何锡藩等几位原湖北军政府系出身，现在被李汉调到四川值守的将领之外，如今几乎所有身在武昌的高级将领都被他招来出席这一次的紧急军务会议。李汉阴沉着一张脸坐在主席坐上，会议厅内压抑的气氛让先后赶到的川鄂联合军政府高层将领都屏住了呼吸。有些心思活络的已经从这段时间来川鄂两省内密集的调兵令中察觉到了一些什么来。当然，如季雨霖等李汉重点培养的将领，已经事先收到了会议内容！

　　“起立！敬礼！”

　　等人员到齐后，李汉这才起身还了一个军礼，“坐下。”

　　将领们刷的一声整齐坐下后，李汉点了点头，一直站在他身旁，抱着一捆早在几天之前便准备好的文件的他的副官——蔡庆会意，快速的将抱着的一份份被装在文件袋内的文件送到环绕着会议圆桌坐下的一众将领的面前桌上。

　　文件放到一众将领面前，李汉屏退了会议厅内的所有参谋，只留下他的副官一个在屋内临时充当端茶递水的角色。

　　“第00049号特级机密档案，军政府机密档案局印！”

　　一众将领看了一眼面前放置的材料，机械印制的黑色字体在这一刻显得格外刺眼。尤其是文件袋正中央处的‘机密档案局钢印’，更让一众将领心中有些微微不安。不少人都是第一次参加这种规格的会议，他们中甚至连一些军委会的委员们，在今天之前都不知道军政府还有个叫做‘机密档案局’的部门存在。

　　“啪啪！”

　　李汉轻拍了两下手掌，将注意力全部集中到了自己的身上！

　　“在今天的会议之前，我有几句话要说一下。今天受邀来参加这个会议的共计十七位军政府高层将领及军委会成员。按照惯例，一般例行会议是需要留下记录的，不过今天的会议例外，任何人不准手动记录，还有，面前的文件任何人不准带出去，看完之后重新装进袋中收好！文件内所有内容不得外泄，会议结束后所有人需签署保密协议，三个月到半年内需要接受情报部门的监视，保证情报内容不得外泄，都听清楚了没有！”

　　“是！”

　　有他如此郑重其事的开口，下面不少将领明显都感觉到了有些不安。不过心中却更加好奇起来。

　　当下，季雨霖、王安澜、蒋方震等一众忍不住打开文件袋，里面的文件只有少少的三页，只是多数看到自己的名字出现在文件上的将领就经不住脸色大变，完全看完之后更有吓得一脸苍白着。这份文件虽然简单但是里面的几个关键字却犹如一把利剑，刺痛了在场所有人的心：西藏战事、达赖、英国援助、印度师团、特战队、暗杀计划等等等等，所有人毫不怀疑现在这里面的内容若是流传了出去，必将会在国内掀起一场轩然大波，震荡整个民国政局。

　　这下，大家终于明白，为什么这份文件会被打上特级机密字样了，莫要说便是真如上面提到的年底前结束时不能传播出来，在座的诸位哪个在有生之年中将内容传播出去了，恐怕军政府都不会放过他的！

　　“大致的情况跟安排就如上面所说的那样，具体背景来不及介绍了，这一件事情最好知道的人越少越好。先消化一下文件内容，等会大家都说说看，有没有什么不同意见。”李汉不动声色地问道，有些事情就算他已经有了定计。但思想还是需要统一一下的，对于西藏军政府内不乏反对的声音，理由再简单不过了，打下西藏又如何，那里不但山势艰险，而且根本不能像陕西一样为军政府立刻带来眼睛能够看到的利益。并且一旦真要向西藏下手，那么基本上可以确定军政府要跟英国人闹翻。因此，不少人虽说不敢明显上质疑西藏战事，但是却在背后出工不出力、甚至故意迟延军政府的一些布置的也不是没有，这其中更有一位军方高层人士。这一次的会议李汉根本没有邀请他参加，等到西藏事件解决的差不多之后，回过神来，他肯定是要将军中势力重新清理一下。信仰这东西可以存在，但是决不能存在私心，一旦出现了，派系也就跟着出现了，这样很不好！

　　季雨霖第一个盖上文件，闭起眼睛皱眉思考了起来。他虽然不是跟着李汉时间最久的将领，但是因为没有私心也曾不在下面搞什么派别，更很少跟其他将领之间走动。因为他的安分加上不弱的指挥能力，成功的一跃成为李汉眼中最值得培养的新式将领，事实上从三月末李汉便已经知会过他了。有了陕西的一趟镀金之旅，这一次在李汉的举荐之下他力压王安澜、吴兆麟甚至李汉的老部下何进等成为主掌西进之兵的统帅。

　　蒋方震随后看完了文件，收入袋中装好之后，他的眼睛已经眯起来了。他是军事大家，这些年来一直都在研究‘战争论’，并且结合中国古代的一些兵书，虽然才不过而立之年，但是已经成为了真正的军事大家。文件中战略方面的把握他只是沉吟了一阵便已经心中有数了，只是对于一些政治上跟经济上的简单介绍看的不是很透彻。不过，他却对李汉在文件中简单提到的‘特种战’跟‘全面战’概念十分感兴趣。

　　“啪啪！”

　　约莫五分钟以后，李汉手指点了点桌面。虽然声音很小，但是在空旷的会议室内却宛若惊雷一般，所有人的注意力都集中到了他的身上来了。

　　“百里先生，您是战略大家，便由您先开个头吧！”李汉先向蒋方震请教，这一份战略是他用了几个月的时间一点一点推敲，并且不断根据军政府的情况跟情报司从西藏发回来的情报修改、草拟，历经前后三四个月的时间到现在才有了正案！

　　“是，都督！”

　　人前蒋方震对于李汉该做的一点不差，他沉吟了一下，站起来道：“来沙盘前吧！”

　　他带头走到附近一个巨大的沙盘前，整个参谋处共有两组完整的中国全境沙盘，是李汉根据他手上的那台太阳能军用电脑中意外找到的一张军事全景地形图再结合了现在的国内地图制造的。除此外李汉还根据一些可能发生的战争，制造了几组小一点的沙盘，比如现在他们带着的这一张西南沙盘，便是包括了云南、四川、西藏在内。

　　这些沙盘加在一起造价高达二十多万元，可是一笔不小的巨资。

　　蒋方震拿起指挥棒，又从旁边的木框之中拿出红蓝两种旗子，快走几步放在了川藏地区的几个地点上。

　　“入侵四川的西藏乱军大致可以分为两路，第一路由波密土王亲率，共有七千多乱军，目前他们已经攻陷了川边藏区的一些县城，如今已经将兵锋推进到了理塘县！在理塘我们虽然只有两个营的边防军，不过理塘县不比巴安府，料来倒是可以坚守几天。康定府是军政府规划之中的屯兵据点之一，第九混编旅已经抵达河口（今雅江）多日，只要接到军政府的命令，先行部队急行军两日便能抵达理塘县。百里在这里有一点建议，可否派出一军绕道巴安府设伏，将波密土王的麾下部将尽数歼灭在康藏地区呢？西藏百里虽然从未去过，但也知道比起地势险峻难走的四川、康藏地区，西藏还要更加复杂，如果能够在这里解决了波密土王一部，我们便不需要担心入藏东路军遭到联军借助对地形的熟悉发动的袭击了！”

　　他手中的指挥棒在理塘县位置圈了圈，李汉在一旁连连点头，脑袋却是快速的转动起来了！不过新的疑惑也出来了，李汉在三月便派出了小队往康藏地区勘察地形，最后传回来的情报显示，在湖北两天能够急行军走完的路程，在康藏地区至少需要七八天时间，尤其是可能发生战斗的地方。

　　“先生说得不错，不过康藏地区地势太过复杂，导致行军速度恐怕很难在预定时间之内绕开叛军抵达巴安府地区！”

　　不过他口上虽然这么说，但是蒋方震的提议却提醒了他，是不是可以放弃理塘县，给波密土王造成一种四川无兵防守的假象，让他率领骄兵继续挺进，然后在理塘县跟河口之间设兵伏击呢？

　　李汉大脑快速的转动了起来，如果真能这样，未尝没有可能在四川省内伏击灭掉波密土王一部乱军！

　　“这一点也许是百里考虑不周，不过如果可以最好还是将战事约束在川西南、川西北地区，因为这里不但人口稀少，发生一场打仗也很难更大的损失。”

　　“嗯！”

　　“还有便是走茶马古道北段的乱军，这一部乱军势力军政府也不能确定，预计人数在一万上下，没有统一的领导者，是藏东支持达赖的土族联盟，其中主力是刚被达赖划给色拉寺的达木八旗兵。军政府在甘孜集中了新一师（不在北京所编的中央陆军之中），跟从驻守四川的第十五师划出的二十九旅，乃是入藏主力所在。这一路地势更是艰险复杂，虽说因为藏兵没有一个统一的指挥导致一旦战败甚至有可能出现溃逃的情况，不过也是因为是联军，所以各个部落都不可能出全力，万一吃了败仗，咱们很难将他们全部留下！”

　　李汉皱了皱眉，“的确，这里确实很难解决！百里先生考虑的很周到……还有其他人要异议吗？”

　　“都督！”

　　出乎李汉意料之外的，第一个站出来的竟然是一个他略有些陌生的将领——蒋肇鉴。他是湖北军政府系将领出身，曾经东渡日本陆军士官学校留学、炮科出身。历史上曾经做过民军第一协协统，若不是因为他的插手，胡玉珍的第一协代协统的帽子当时就该被拿掉了。蒋肇鉴是王安澜推荐给他的，据说指挥的能力不错。李汉清除军中湖北民党系影响时，他本来想随蔡济民等往河南去的，后来却被王安澜说动留了下来，现在任第十五师的参谋长兼即将入藏的二十九旅旅长。

　　“蒋参谋长，你说吧！”

　　“是！都督！方才再看文件时，都督提到一旦我部入藏，将可能引起英人插手，甚至直接武力干涉。属下只是想问一句，若在西藏发现英人士兵，打还是不打？”

　　李汉眼睛一亮，有些诧异的看了他一阵。这个问题问的非常有深度，为什么这么说。蒋肇鉴提到在西藏发现有英人士兵打不打，却不是说英人主动开枪后还不还击。这是完全截然不同的两个概念，主动打代表着主动权在入藏部队手中，并且李汉一旦点头就代表着军政府下定决心不惜与英人开战也要拿下西藏；而如果他回答是需要英人主动挑衅之后才能还击，那么就代表着军政府在同英人的战事之中底气并不是很足，这无疑将影响到入藏部队的士气，因为他们也不敢确定，军政府的支持收复西藏的力度有多大！

　　想到这里他感觉十分满意，微笑着连连点头，“这一点蒋参谋长请放心，西藏是中国的固有领土，这一点绝对不容质疑。所以，但凡入藏部队发现有不轨之歹徒，一律允许主动开枪击毙，一切责任由我跟军政府去交涉。西藏是我们的领土，还轮不到其他国家的军人随意踏上玷污了它！”

　　“是！属下牢记在心！”

　　蒋肇鉴也是个年轻的军人，有了他的保证，当下笔直的站稳敬了一礼。

　　李汉冲他点了点头，又看向了一直皱眉不语的何进，心中却微微有些不悦。

　　何进是军政府新编制的第九混编旅旅长，军政府编制的两个混编旅都是大编制，只比师级编制少了五个步兵营一个炮兵营，但是也拥有七千多人，在军级上还要比师级下属旅要强得多。之所以李汉将他这个第九混编旅的最高长官留下来还没出发，就是有些话希望跟他交代一下。相处了一段时间，李汉发现了这个年轻人很有想法，他不喝酒、也不抽烟、更不好女色，但是却跟下面的一帮将军走得太近太勤了。

　　对于他的野心，李汉瞧出来了。对于手下有野心，李汉其实并不害怕。但是他却害怕手下闹山头，搞小圈子。何进以前很少跟其他将领来往，现在却一反常态，目的不外乎想拉拢一群人助他上位，争取到军政府明面上的两个师长之一。十四师的师长确定了是季雨霖，但是十五师却到现在他都还没任命。十五师的师长位子，老实说李汉的确是给他留着的，只不过这段时间自从被他从四川调回来之后，他就一直跟一同参加速成军官培训的一群将领们走动的太频繁了。交情归交情，李汉的确不能阻止下面的将领交际，但是对于任何可能在现在就出现的派系毛头，出现一个他要亲手碾压死一个。历史上民国就是死在自己手上，被众多的派系之间争权夺势自己折腾死的。

　　第九混编旅的任务，李汉特别在文件之中标记上了一条。其他入藏部队都没有任务，只有第九混编旅才有，那就是入藏之后，但凡有僧侣、当地贵族反抗，都由他亲自接受处理，手段只有一个——杀！他要何进负责处置当地的一切敌视入藏部队的势力，并且已经在文件上写清楚了，等他完成任务归来之后，会被军政府借口停职休整半年，而这半年的时间会送他跟着蒋方震好好系统的学一下指挥跟战略，日后就职第十五师师长。

　　可以确定的是，第九混编旅李汉给的任务他要是接下来了，日后少不了要被国内一帮同情心跟仁义心超标的国人攻击。所以何进现在很犹豫，他不知道自己到时候会不会被军政府推出来当替罪羊，把所有的责任都推到他身上去了。

　　所以，才迟迟的没站出来说话。

　　“还有谁，没人有意见了吗？”李汉心中有些失望，不过却不会在他身上耽搁时间，继续询问道。

　　顿时，几个也被点名参加这一次的入藏战事的将领站出来问起了几个自己的疑惑，李汉都为他们一一解说起来了！

　　何进跟李汉的表现，也尽数落入了一旁蒋方震的眼中。

　　因为后世记忆的影响，李汉一直都对蒋方震礼遇极佳，也令他心中十分感动。比如前段时间，李汉便就军政府为了未来两三年之内的西藏局势和平，而选择继续推行赵尔丰时代便开始的‘改土归流’政策跟他详谈过。不对入藏之后，西藏上层社会、无论是农奴主集团势力还是喇嘛势力敢站出来捣乱，他们都会选择用杀戮的方式镇压，务必保证未来两三年之内的局势稳定。（蒋方震一直搞不明白，为什么李汉总是在不经意的交谈之中，对三四年后洋人无法干涉国内局势有那么强的信心）而为了不影响到川鄂军队的名号，到时军政府会选择推出一员将领负责杀戮，将所有的批评跟骂名都揽到自己身上。而战事结束之后，军政府会选择暂时以军事法庭审判，实际上却是包庇那位将领，冷藏他半年或几个月，等风口过去之后再将他重新推出来。李汉甚至推心置腹的跟他说过，对于这位愿意为军政府承担一切骂名的人，军政府绝对不会亏待了。风头过了之后，他不但会官复原职继续领兵，并且他还将推他继续上位！

　　这是一件无论对谁来说都是的好事，只不过何进在这件事情上表现的私心太重了一些。他这个唯一被划出了任务的人却一直沉默不语，根本就是用无声的沉默来抗议李汉强加给他的任务，以他对李汉的认识来看，第九混编旅的旅长可能要临时换人了！

　　叹了口气，这里面涉及到的东西太多，已经不是他可以插手的了。所以，蒋方震明智的在一旁闭上了嘴。

　　“是，属下已经明白了！”

　　随着最后一个将领表完意见，李汉笑着点点头，打开了早已放在身前的一份文件，却不再理会一直都没开口的何进了。

　　“好，既然大家意见都已经统一，对于军政府的作战命令也已经尽数知晓了，那么下面我来宣读一下详细的各部作战计划吧。”李汉起身，开始宣读这份详细的作战计划。

　　“这次的作战任务非常关键，不但是一场保卫四川、保卫西藏的卫国战争，更将是一场决定西南未来政治走向，巩固我川鄂在国内政局之中地位的关键性作战任务。参谋处制定的这次作战计划，而计划的主要内容只有四个字——主动进攻！无论是对西藏叛军还是可能侵入西藏的英国驻印军团，我们要做的便只有这四个字。要不择一切手段，消灭掉西藏地界上的一切敌人！”

　　他快速的宣读完各部的作战计划，却将原本是重点的第九混编旅的任务隐下没有开口，更加印证了蒋方震的猜想。何进的私心已经令李汉失望，不愿将最重要的第九混编旅继续交由他指挥了！

　　末了，他宣读完了具体作战计划之后，鹰目环视扫过在座每一个将领，严肃的说道：“诸位，我们穿着这一身军装便注定了这一辈子少不了要跟战争打交道。这一次并不是我们第一次参加战斗，但是，我要求你们，务必重视每一场战斗。不要轻视任何敌人。你们中的很多人都跟我一样年轻，甚至还有年龄比我还要小的存在。但是我相信百里先生的教导，相信诸君未来都将是我中华国防军的上将甚至元帅，但是现在，你们必须要明白骄兵必败的道理。我想不用我多说。我最后再补充两个命令：一、这是民国建立以来的第一场在洋人干涉下发生的战争，所以我们必须要赢，而且要赢得光彩，要对得起我们身上这一身被尊称为‘国防军军装’的衣服；第二，西藏局势复杂，上流贵族、喇嘛集团都是我们的敌人，我的要求只有一个。敢反抗民国对于西藏行使主权者——杀。有一百人杀一百人，有一千人杀一千人，有一万人杀一万人。哪怕把整个西藏所有喇嘛跟贵族杀光了都无所谓，但是，绝对不能把屠刀伸向农奴跟底层贫民！”

　　在国内，因为种种的掣肘，李汉没有办法将后世共和国实行的那套土改方案用出来，只能选择一众较为缓和的手段。但是在西藏可就完全不同了，西藏除了少数派系会为了从达赖手中夺权而选择跟他暂时合作之外，几乎九成九的势力都会因为种族的不同而成为他统治西藏的阻碍，为此，他却是已经想好了要借鉴历史上十八军入藏之时的手段了。直接摧毁整个西藏贵族集团，解放了农奴，将收缴自西藏贵族集团的土地平分给底层平民跟农奴，凭借着他们的支持一劳永逸的永远解决西藏内部问题。

　　不过，历史上共和国后来也因为太过心慈手软，认为能够通过感召感动西藏上流利益阶层，导致给他们留下了足够的时间携带海量的资金外逃，成为了后来一直威胁西藏稳定的源头。以史为鉴方能安国，这一次，哪怕将整个西藏杀成血红色，他也不打算放过那些吃得脑满肠肥，而犹有不甘要建立什么狗屁‘西藏国’的一群所谓的贵族跟不安分的喇嘛们！

　　“是！”

　　所有将领一起起立，挺胸收腹，敬军礼喊道。

　　李汉挥了挥手，“王安澜、蒋肇鉴跟姚金镛留下，其余人离开吧。注意保密，任何情报不许外泄……”

　　“是！”

　　……

　　许是挨着长江，五月末的武昌已经有了一丝夏天的气息了。正如蒋方震所猜想的那样，在方才的军事会议上，何进的表现令李汉十分不满，于是留下了王安澜跟吴兆麟分别推荐的两个年轻将领——蒋肇鉴跟姚金镛，经过他的一番劝说之后，蒋肇鉴果敢的应下了第九混编旅旅长的位子，并愿意以自己的军人操守宣誓，一定完成军政府予以第九混编旅的特殊任务。除此外这个曾经任过湖北民军新编第三标标统的姚金镛也被他暂时任命为第二十九旅旅长，战时考察一下他的能力，若是合格了，日后便正式任命他做第二十九旅的旅长。

　　两人将会在今天下午乘坐快马赶赴四川，预计后日晚将能抵达接管军事！

　　送走了几人之后，李汉带着王安澜，往军需部新建二号仓库赶去，查看刚跟日本订购的一批军火！

　　二号仓库建在武昌城西南角，距离文昌门跟原来的第八镇新军司令部不远。两人骑马而行，放眼望去武昌的春色尽收眼中。五月底的武昌到处都是让人倍感舒心的绿色了，唯一有点遗憾的是，因为跟奥匈帝国采购机械组建了一个磷肥厂，导致现在城中一些地区有些灰蒙蒙的。工业发展带来的阵痛，这个城市现在已经能够感觉到了。

　　两人路径了现在正在搭建专用锅炉的工地，看着忙得热火朝天的工地，李汉出乎意料之外的感觉到了心中一安。这个目前才刚搭建好地基，并且也只送来了第一批机械的磷肥厂，现在已经用去了一百一十七万元，后续需要采购的机械总价值将达到六百四十多万元的惊人地步。本来在李汉提出修建之时，几乎所有人都反对他滥用从奥匈处好不容易弄来的贷款，但是看看他规划之中，到了13年底才能完全建成的磷肥厂的产能吧。这个已经被他亲自命名为‘富强’的磷肥厂，在完全建成之后，将从14年开始，拥有年产钙镁磷肥二十五万吨，过磷酸钙五万吨，复混肥料五万吨的势力，几乎能够满足湖北、四川两省三成的农业需求，并且战时还可以凭借着成产线转为军用工业，生产化学类特殊炮弹。磷肥厂跟大冶冶金、汉阳兵工厂、郧阳钢铁、重庆钢铁一同，消耗光了军政府跟奥匈的第一笔贷款。

　　虽然钱花的不少，不过李汉却没有一点懊恼的意思，他是让洋人从他身上赚到了高达百分之十五以上的巨额利息，可是那又如何？从无到有，现在他为民国留下了大冶冶金、富强磷肥、重庆钢铁、荆州面粉、荆州糖果、荆州肥皂等等数十家实业、工业，虽然现在已经能够创利的都是些勉强算上轻工业的，真正的重工业影子还没出现呢，不过，他已经用自己的努力，一点一点为这个一穷二白的国家，灌注进了强大的活力，收获的季节虽然在几年之后，但是，已经并不远了！

　　军政府在武昌、荆州、重庆、汉川、孝感五个交通便利的地方修建了十五座大型军火存储库，目前已经修好的有武昌的一号仓跟二号仓库、孝感的十三号仓库、荆州的四号仓，重庆跟汉川因为修建的稍晚一些，现在都还没有建好。这是李汉用来跟列强购买武器封存留待一战的，一战爆发之后，国际武器市场上的价格一日一变，到达战争中后期甚至翻了不止一倍。他现在没有实力自己建造，但是也不想就这么放弃了三年的宝贵时间。所以宁可选择购买了，留待以后涨价时高价出售，顺便也能以备不时之需！

　　上个月跟英国人闹得不好看之后，他趁机借跟英人闹翻为投名状，隐晦向日本、美国跟奥匈三个国家透漏的战争消息。随后他从李东来从四川缴获的巨资之中掏出了近九百万向三国购买了堪称巨量的军火采购，其中日本跟奥匈占了大头，美国佬想当婊子，想卖又有点担心美国造出现在西藏战场上不好跟英国交战，只意思一下，卖了他三千多杆新枪。

　　现在，从日本跟美国采购的东西都送到了，只有奥匈帝国的货物还在海上漂，预计要到七月中下旬才能送到。

　　两万支日制三八式步枪，不过小鬼子真会做生意，既想李汉狠狠得罪了英国人，最后不得不倒向日本，又想赚一把大钱。卖给他的两万条三八步枪都是日本陆军淘汰的几年前产的老枪了，没有一根新玩意，却卖给他新枪的价钱，每一根都跟他要足了20银元的价格，心黑死了。索性日本陆军对于军械的保养很不错，没有出现军械故障问题，基本上都是合格品。除此外，李汉还订购了两百挺日造哈奇开斯机枪（日本明治三十八年购买过哈奇开斯的生产权），一挺要价1600银元；还有六十门日造六十毫米山炮，二十门的七十五毫米山炮，堪称中国近来最大的军火订货。

　　虽然不喜欢日本人，但是对于日本的武器他还算是比较满意，在二号仓库查看了一阵发现没有错误之后，他便带着警卫往回赶去了。

　　回来的时候，他特别往富强磷肥厂停留了一阵，工商总局局长周善培这段时间一直都在盯进这个项目。

　　李汉下了马也跟着帮忙了一阵，不过他也只帮着递了十几块砖石之后，就被身后跟着的警卫赶忙劝住，反而是他们上前去帮忙了。这让好久都没做过体力活的他叹息一口拍了拍手，不再有什么动作了。看一看堆放跟洋人购买的水泥的大棚外面开满的不知名花朵，他指了指这个以前应该是一片好地的空地，略带一点感伤的询问道：“可惜了一块春花烂漫的好地方了，孝怀先生，这边以前是公地还是私地？补偿的费用都到户了吗？”

　　周善培点了点头，“放心吧都督，孝怀省得，该补偿的钱没少一份，都送到了地方了！光是地价一共付了十二万元！”

　　十二万，在这个地方价格倒是不低了！李汉这才点了点头，笑道：“咱们政府购买是非最多，少了别人骂你强买，谨慎点好……谨慎点好。若是咱们把买的价格提高一点，百姓都能多赚一点，将来才能有钱买咱们工厂里面生产的更多的东西！”

　　他神采飞扬，眼睛里闪动的全是兴奋的光芒，似乎已经幻想到这里烟囱林立的样子。虽然他知道想在中国现在这么个一穷二白的基础上发展重工业困难还不知道有多少，但是不去做的话，那就永远不可能发展起来了。

　　对于自己境内的实业发展项目，他已经尽可能地扶植了。取消了繁复的官方注册手续，工商总局免收所有的注册费用，并且重新制定了工商税收的税率，所有加派一概免除。前一段时间工商局的新备案的实业项目总数已经达到了124号，虽然这里面光是湖北、四川两省内军政府自己的官督商办就占了八十七家，但是效果总是好的，至少已经有人愿意去搞实业了！哪怕只是为了建厂之后的一年免税跟三年减税承诺。

　　说到底还是民族资本太薄弱，重工业二三十年内都不能指望靠民间资本，一来他们资金较少、二来又太过分散、三来他们追求的是迅速获得回报。官办企业未来很长一段时间之内都要存在，不，甚至可能一直存在下去。

　　万千思绪在他脑海之中一闪而过，他笑着摇了摇头，中午时候他跟德国新任汉口领事兼德国使团代表弗朗茨有个预约，现在，就只剩下他那里，最后一个管卡没有走通了！拿下了他之后，李汉就真的可以无所顾忌的应付西藏战事了！

　　时间宝贵，快速的告别了周善培之后，李汉带着警卫往督署赶去。

　　算一算时间，那位德国新领事也该到了！

　　“弗朗茨先生，好久不见！”

　　李汉德语会得真的不是很多，仅能勉强对话一段。所以，他干脆用一口流利的英语将弗朗茨跟他的一个副手一同领入了督署府内自己的办公室之中。

　　“向您致敬，将军阁下！”

　　比起前两任交手的德国代表，面前这一位明显要合格也难对付的多，不过李汉也感觉到了，从最初德国的咄咄逼人，到现在提出的合作协议已经越来越朝着他满意的一步迈去。能够令高傲的德国人在一个他们看来不过殖民地的地方选择退让，除了布尔人他是第二个。

　　“请坐！”

　　他将两位请进屋子来，笑着看着弗朗茨，“领事先生对我今天的邀请应该已经心中有数了吧？”

　　他的全国通电已经在半个小时之前发出去了，相信弗朗茨应该也收到了消息了！

　　老狐狸笑笑，“将军阁下，如果我说不知道呢？”

　　他显然是开玩笑，因为脸上笑得像花一样灿烂，李汉却不准备跟他磨蹭了，直接将一份文件递给了他，“那么，我相信这份文件应该足够令阁下明白我们今天要谈的东西！”

　　文件是纯英文，他费了不小的功夫翻译的。

　　弗朗茨结果看了一眼首文——战时公债！

　　新奇！

　　他往下面看去，顿时眼睛开始眯了起来，伸了伸手，副手会意把他的老花镜递给了他，很快看完了这么文件之后，他强压住心中的兴奋，笑道：“阁下，贵军政府要发行战时公债，只是您的意思，是希望我们德意志帝国承受其中的一千万马克，虽说年息6.1%的确很让人心动，只是我却不明白，为什么阁下认定帝国会购买这批完全没有任何担保的公债呢？”

　　李汉笑得很灿烂，“因为我们都有一个共同的对手——英国！”

　　弗朗茨抖了抖眉却不说话，他副手在旁边接了一句，“将军阁下，我不认为您的国家有跟英国对抗的实力！”

　　李汉也不生气，磨擦着下巴道，“我在当雇佣兵的时候曾经去过南非，亲身经历了第二次布尔战争中的几场战事。请恕我直言，布尔人也不具备同英国对抗的势力，但是最后却让英国支付了两亿多军费，牵制了数十万英军，却差点拖垮了整个英国。他们全盛时才不过那么点的人口，不足三万军人。而我拥有两个兵工厂、七万军队、九千万子民，一颗坚定打下去的信心……以及你们的支持！”

　　“谁敢保证，这不是一场新的布尔战争呢？”

　　他笑着面对老狐狸弗朗茨。

　　而他笑着扬了扬文件，“您的口才真好，将军。或许，我可能尝试一下直接帮您联系国内军方！”

　　“合作愉快！”

　　说服德国人，让他们掏钱为西藏战事买单，这是他需要做的最后准备！


第三百八十一章 西藏战事

　　混乱的五月眼看着就要结束，五月的最后一天，这个举国多数地区都在明朗的眼光照耀下的午后，因为来自川鄂联合军政府那个年轻人的一封通电，各大报社顾不得已经过了销售报纸的最佳时间了，在这个午后，从南至北所有的报社都在干着同一件事情，加印报纸！

　　西藏战事爆发了！

　　就这么突如其来的，被人为压制了数个月不见报纸的西藏混乱的局势，因为这一封通电，便成为举国关注的焦点事情！

　　此时正值民国建立之初，国内百废俱兴民众最是团结一心的时候，面对着突然被爆出来的‘西藏’局势，所有关心时事的民众都在焦急的等待着，寻找着，希望能够从身边找到更多有关关于那一片高达一百四五十万平方公里的富饶土地的情况。（吐槽一下，看到百度跟国内所有资料上都将西藏面积标为‘120万’，我们伟大的祖国跟所有人民已经忘却了那至今还被印度占领的土地，这么算下来，现在中国的实际领土应该为940-945万平方公里，而根据最新美国国家地理更新资料，美国现在的领土总面积是9,826,630平方公里，这也是为什么最近已经很少能够看到国内报道时出现世界第三领土大国的说法了）

　　没让国内民众等待多久，早在数日前就开始准备的川鄂联合军政府下属中国之声报纸依托着如今已经遍布整个南方的密集发行网络，在午后第一时间将有关详细介绍西藏动荡的资料送到了每一个关心国事的民众面前，在各大报纸反应过来开始整片抄袭‘中国之声’上面的报道时，仅仅一下午的时间，中国之声报纸已在国内卖出了近二十七万份，创国内刊发报纸历史之最！

　　为了让举国民众了解西藏局势的混乱，川鄂甚至在报纸上根据情报司发回来的详细情报，制定了一个西藏局势变化列表，以无声的报道，向南方时代的两届中央政府无声的打脸。

　　1903年5月，时任清驻藏大臣的凤全在巴塘遇害，赵尔丰被调任建昌道，并受命招募兵勇，平定地方土司的叛乱。

　　1904年，英国第二次侵略西藏，打死了千余名藏兵，攻入了拉萨。十三世达赖弃城而逃，北走库伦（今蒙古乌兰巴托），噶厦政府和英军订了城下之盟。

　　1908年3月6日，清廷调赵尔巽（赵尔丰胞兄）为四川总督，同时任命赵尔丰为驻藏大臣，仍兼边务大臣。赵尔丰随即率川军入藏，屡败受英国操纵的叛军，阻止了英帝国主义北进的阴谋，维护了国家主权。

　　1909年，赵尔丰挫败进攻巴塘的西藏叛军，并乘胜进入西藏，收复江卡、贡觉等四个部落地区，更越过丹达山向西，一直到达江达宗，此时距离拉萨只有六天的路程，达赖喇嘛逃往英属印度。赵尔丰上书请求乘胜平定西藏全土，并建议在藏区推行革教易俗政策，由于担心其举措过激，为避免事端，清政府没有允许，但赵尔丰入藏期间仍下令焚毁大量寺庙，严重打击了达赖系分裂势力，使西藏获得数年的和平。随后，赵尔丰上奏请在西藏驻兵，获许后潜一部川军永驻西藏震慑分裂势力跟英军。同年，赵尔丰认为唯有交通便利方可永保西藏安定，请旨建设青藏铁路，未获批准！

　　1911年10月10，武昌起义爆发。

　　12月初，武昌起义消息传到拉萨，西藏局势骤变。

　　12月14日，达赖潜心腹潜入拉萨联系旧时部将噶伦夏扎·班觉多吉等人，命其收买驻藏川军将领，使其生变。

　　12月19日，达桑占堆潜回拉萨，秘密暗杀亲汉派噶伦檫戎，收买川军谢国梁一部，联络波密土王、色拉寺喇嘛僧兵，第二日囚禁川军将领罗长裿，罗长裿妄图逃脱向驻藏大臣报信未果，跳崖重伤被一枪击毙。

　　12月20日晚，经谢国梁之手，达桑占堆收买哥老会一部，哥老会幽禁了驻藏大臣联豫，然后钟颖派人刺杀了哥老会龙头叶纶三，整合了哥老会重掌兵权，大乱当前，联钟二人携手，以发饷为名平服了由波密，江孜回来的作乱川军。

　　1912年1月，南京任命驻藏川军将领——钟颖为首任驻藏办事长官。

　　1912年2月下旬，哥老会本部第二次发生分歧，部分龙头主张投效英人，虽未成势，但以戈什哈郭元贞，书记官何光燮为首组建的公议局限制了联钟二人实力，与此同时，波密土王起兵公开支持达赖回藏掌权，当天波密川军被围，不久后江孜川军同样被起兵作乱的藏人土司兵围。

　　1912年3月初，西藏作乱大军东侵，七日包围昌都，昌都守将彭日升死守昌都阻挡作乱大军整整两月，五月初昌都城中弹尽粮绝，被迫全军后撤。

　　1912年5月26日，作乱藏军攻入四川德化烧杀，当地军民无一活口。

　　1912年5月27日巴安被围，波密土王生火，满城妇孺老幼，尽数葬身火海。

　　……

　　这些是‘中国之声’报纸上列出的西藏之变事件列表，随着报道，李汉还一同出示了二月初、五月先后数份往南京、北京中央发送的请战电文，面对着中央政府对于西藏事务的置之不问，举国民众登时便愤怒了！

　　与此同时愤怒的还有英国驻华公使朱尔典跟汉口领事葛福，李汉的通电跟派兵平息西藏动乱的调兵令一出之后，汉口领事葛福当即气冲冲的从汉口杀往武昌见他，几乎德国领事弗朗茨前脚刚走，他后一脚便到了。面对英人领事葛福的问责，李汉冷冷的以中国国事为由，堵住了这位之前便被他恶了的英国领事，最后葛福只能无奈的扔下一句后果自负之后气冲冲的离开了武昌。

　　在北方，接到李汉的全国通电的民国中央上下，除了愤怒还是愤怒。尤其是袁世凯，他才刚为大借款跟南方裁兵的事情松了一口气，现在又传来了南方那位掌握两省实权的年轻将军怎么在这个借款的关键口而给他闹出了这么一波事情来。

　　外蒙前段时间才刚闹出来要建什么蒙古国，好吧，现在连西藏也开始折腾了，这是存心要跟他找不自在。

　　不过虽然愤怒，但是老袁却还是认真的将李汉的通电跟刚送来的中国之声报纸上面的内容认真的看了一遍，看完之后，他心中对李汉的火气顿时小了不少，只是心中烦恼却愈发的堆积起来了！

　　“这帮子不安分的喇嘛，都是信佛了，就没有一个安生的！”

　　爆了一句粗口，可见平时十分注意自己形象的袁世凯心中有多愤怒了。外蒙也是喇嘛不安分，在沙俄的怂恿下伙同外蒙的那帮蒙古王爷们闹事；西藏也是，只不过却换成了英人支持达赖怂恿西藏的一帮土司们闹事了。这也罢了，现在国内也是差不多的情况。各地的不少的寺庙都借着之前几个月的局势不稳，大肆向善男信女收受香火费，并且趁机扩充僧兵、兼购更多的寺庙土地。信佛的都是不安分的，你说你一个寺庙里拥有数万甚是十数万亩良田还不罢手，还要组建上前僧兵，更让人气愤的是到处放债，一群俗家弟子害人家破人亡的还在少数吗？完全没有一点出家人的慈悲！

　　通电之责不在李汉，袁世凯早几年便知道西藏混乱了，尤其现在他还占着中央，对于西藏局势谈不上了若指掌，但也不比李汉差多少。看到上面一群不安分的作乱藏兵折腾什么狗屁东征，一路烧杀都冲进了四川省内了，也难怪那位年少气盛的川鄂经略使坐不住了！

　　只是……

　　袁世凯苦笑，他也跟着折腾就折腾罢了，收到连累的人还有他。西藏背后有英国人的影子是不需要质疑的，他李汉倒是想发兵平乱就发了，但是英国人敢在这个时候闹事，不乏跟沙俄打得一样的算计，要趁民国现在腾不开手的时候，把西藏也给分裂出去了！

　　“这帮黑心的洋人没一个好东西！”

　　心中暗骂一声，袁世凯一边吩咐近侍去请自己的心腹跟幕僚来商量该如何应付，一边穷思该如何应付这一处变局！

　　他现在最担心的却还是善后大借款的事情，因为有他的那位老朋友朱尔典帮忙奔走，随着他控制了两淮盐务之后，最近才刚将前期的垫款支付给他，攻击六百五十万两银子，这笔钱除了一百五十万两被他存入了财政部之外，其余五百万两都被他用于手上老北洋的补充和新军队的建立。北洋新军是他如今权势的保证，官宦几十年让他悟透了一个道理，在中国手上没有军队，他这个临时大总统前面的两个字便一直去不掉，可能等国会真得成立之后就要被踢开了。中央权威，狗屁，川鄂的势力他眼红了好一段时间了，可是现在还不是只能耍些小手段徐徐图之，就是因为李汉手上有七万多兵，他袁世凯除非拼光了家底，不然还真拿不下来。自然不能像对付南方其他势力如‘陈其美’那样对付他了！

　　这第一笔钱是打到了，可是之后呢。得罪了洋人尤其是英国人，如今这已经变成了五国的银行团，主力英国跟他闹起来了，沙俄为了逼迫自己承认他们在外蒙的折腾，也少不了要跟着闹起来，想必其他几个国家为了日后方便影响到中央的决策，肯定是要站在跟英国人一边的，届时很可能被人以之为救命钱的善后大借款，就要泡汤了！

　　到底还是国势太弱了，就职大总统这两个多月来，袁世凯不止一次心中如此感慨着。

　　以前他任内阁大总理的时候，到底国家是人家爱新觉罗的，洋人再怎么折腾，烦心的都是紫禁城中的那些宗贵们。现在可好了，如今天下成了他袁世凯的了，现在没人为他犯愁了，他开始直面来自洋人的手段之后，自己也跟着犯起了愁来。

　　虽然袁世凯心里十分清楚，只有能够维护国土的完整，他这位大总统跟中央的权威才能得到承认，只是，接下来他要面对的可就不是旁人，而是一直支持他的老朋友朱尔典所代表的英国了！

　　叹了口气，这是一道很难做出的选择题，李汉已经待他做出了选择，他现在需要做的就是看看还有没有缓和的余地，并且，为了中央的权威，尽量为他擦屁股！

　　“这个狡猾的混蛋！”

　　这一天，注定老袁的粗口要爆的比往日还要多。

　　很快受召之人便纷纷赶来总统府，李汉的通电这么大的事情，他的这些已经被安插进了内阁的心腹如何不清楚，外交总长陆徵祥是最头痛的一个了，因为不出意外跟洋人交涉的事情是需要他出面的。

　　陆军部总长段祺瑞还没到，这让袁世凯不悦的皱了皱眉。自打前段时间他放出消息，要以陆军部总长的位子换李汉入京之后，段祺瑞就跟他有了疙瘩，这段时间来无论什么会议，他都很少开口发言，没想到这一次那么重要的事情，就算是他派去的人还没找到他，不过收到了风声之后，他就不会与君解忧，主动过来跟他出谋划策吗？

　　心中却是不知不觉对段祺瑞多了几分不满。

　　陆徵祥不清楚袁世凯皱眉是因为段祺瑞的事情，还以为是烦心李汉通电的事情，只好先站出来道：“大总统，藏兵东侵都打到了四川省内，这事背后铁定有英国的意思，我琢磨着应该是想借势警告咱们中央不要插手西藏的事情。前段时间外蒙的事情还没解决，现在又闹出了这档子事情。外交部的压力很大，如今，咱们国家的确亟待获得欧美强国的承认，只是英、俄两国借机生事，势必要在国际社会造成我民国羸弱与前朝无二的印象。所以，我认为这仗必须要打，但是外交部至多可能拖延一段时间，许是半个月、许是一个月，总是不会太长。”

　　陆徵祥打清廷时代就在外交部工作，跟洋人打了多年的交道。洋人在国际社会对中国的霸道无不说明了一个道理——弱国无外交！如今民国新立，袁世凯又颇有明君之象，他这个外交部长也渴望民国能够有所作为，一改外交部在对外交涉之中的被动与不利！

　　袁世凯点了点头，他也是欲成就一番大业的人，如何愿意一直在洋人面前受气，看向陈宦，陈宦苦着脸：“可否走走英国公使朱尔典那边？”

　　朱尔典跟老袁的私交举国皆知。

　　“二庵，你糊涂了！”

　　敢这么直接批评陈宦这位袁世凯面前红人的，除了桀骜的杨度之外就没有别人了！

　　陈宦心中不快，脸上却不动声色，道：“皙子，我也知洋人一向重利，只是这事不好解决，不打不行，打了也不行！”

　　袁世凯苦恼的挠了挠头皮，“皙子，你注意最多，有什么好办法没？”

　　杨度却低头沉吟没接话。

　　袁世凯也知道他的性子，应该是已经有了主意了，只不过他这人喜欢算全了前后的得失。心中对他还是比较信任的老袁微微心安，看向了被他打压了一段时间，现在已经收心了的冯国璋！

　　“大总统，属下现在领着的禁卫军是一帮名副其实的老爷兵，虽然在前朝的军队里，名义上是装备最好的，但过半的官兵，恐怕连枪都没开过，哪里是能打仗的？指望他们倒不如指望川鄂那几万虎狼兵呢！”

　　冯国璋苦笑，他之前将民党打得太狠，结果因为没有遵守跟老袁的约定，差点害他不能复出。现在在京中虽然一直再传袁世凯准备重新重用他任直隶总督，不过一直没得到面前这位的点头，现在他却还在跟那帮子老爷兵们天天为了银子的事情磨嘴皮子。

　　“华甫说得对！”

　　袁世凯刚要说话，另一边，杨度尖尖的嗓子突然冒了出来。“大总统，我认为华甫将军的主意很好！”

　　袁世凯跟冯国璋均是一愣，看向了他。

　　杨度昂首笑道：“民国新立正是百废待兴之时，因为推翻了前朝的统治，现在民间黎庶最是关心国政之时。这个时候，大总统必须拿出一国最高领袖的气魄来，让民众看到中央的权威！所以这一仗必须要打，而且中央也必须要有所动作！”

　　袁世凯皱着眉头：“皙子，你就别卖关子了，快说吧！”

　　杨度也不生气，屋内一众都在坐着，唯独他一个站起身来，看着屋内的注意力都集中在他身上，他颇有种指点天下的感觉，头也越发昂起，“大总统，皙子的意思跟华甫一样。这一仗要打，但是不能动禁卫军、北洋陆军六个新编师也不能动。不过咱们的兵虽然不能动，但是，这天下可不是只有中央才能派出士兵平反！”

　　这话再明白不过了，结合冯国璋之前的话，袁世凯顿时醒悟过来了，眯起眼睛问道：“皙子，详细的说清楚……”

　　“嘿嘿，大总统，属下以为，眼前的西藏变局，虽然是一个很大的危机，却未始不是中央的一个机遇。大总统有古来明君之资，只是前朝暗弱加上地方民党盘卧导致如今中央权力不大。国外有洋人觊觎，国内也有地方割据的隐患。尤其是南方的一些省份，以为手上有兵就对中央号令阳奉阴违，而其中又以川鄂两省联合手上势力最强，湖北、四川皆是产盐之省，盐税又占我中央三分之多，可见川鄂之富甲于南方，晚些势必将成大总统之心腹大患。可是，眼前百姓求稳，中央想以战争手段征讨却也师出无名，反而要背上不公的骂名。如今西藏变乱，那李汉小儿欲要兴兵平乱，岂不正合君之心意？”杨度指点江山、侃侃而谈，惹得不少在场的北洋老人暗暗嫉妒，尤其陈宦几个更是视他为对手，日后少不了继续打压他，惟恐他得了袁世凯的宠信，而他们因此失信。

　　陆徵祥微微有些不悦，外交官虽说成天跟阴谋打交道，但是每一次算计无不是为了为自己的国家谋求福利，对于杨度这般小人模样，他打心眼里瞧不起。

　　不过袁世凯却听得欢喜，他微微点头，“还有呢？”

　　“这出兵虽说有那位川鄂经略使把握，但是中央却不可无表示。因此大总统却还需要嘱咐内阁唐总理下一道委任令，不妨给他李汉一个空头任命，许他做那‘西南经略使’，暂时许他节制川、鄂、滇、黔四省的权力，命他举兵平定西藏乱局。滇黔那位西南王也不是易于之辈，两位同样年轻的地方实权人物，想必少不了要有一番龌龊。除此外，中央为了顾及洋人不好亲自出面处理西藏战事，但是大总统却可嘱咐大公子，以私人的名义往川鄂捐些钱，皙子愿意亲自起草一份文章，送到下面报社赞扬大公子的善心。”

　　话才落下，袁世凯的眼睛已经完全眯起来了，脸上乐得跟朵花儿盛开一样。没想到这杨皙子还真有真材实料，他这个点子不可谓不好，一来无论李汉能不能平定西藏局势，他手上损兵折将是少不了的事情了；二来洋人那边便是有意见，他也可以将这件事情挡住，因为他手上的北洋六师完全没有动，这件事情不过是地方出兵罢了；三来，有袁克定出手捐赠一笔巨资，再让下面的报纸大肆报道，也可让国内的民众知道他袁世凯不是没有行动的；第四，因为中央没有直接动手，也为外交部赢得了有利的谈判地位，可以耐着性子跟洋人谈判了。

　　“那李易之手上的兵似乎还真不简单，尤其是有他蒋百里留在湖北帮他编练，只怕不比我的北洋六师差多少吧？”

　　心中微微有些嫉妒，蒋方震他已经下令征召他几次了，现在连许他保定军校校长的身份他都置之不理，只是劝说手上的工作还未完成，看样子是准备给李汉卖命了！

　　摇了摇头，李汉手上纵使有虎狼之师，只是那作乱藏兵背后也有洋人扶持，短时间之内恐怕解决不了，他心中已经有了腹案了，李汉若是月底前能将藏军打回西藏并收复康藏地区，他手上对英人便有了谈判优势，最好打到波密，迫使藏人承认中央权威，并保证不再作乱。拉萨是肯定不能进的，英国在西藏的利益太大了，一旦民国的军队进了拉萨，恐怕他这边可就要麻烦了！

　　当然，这些都是他自己的想法。

　　拿定了注意，剩下的事情就好办了。当天下午朱尔典亲自拜访袁世凯，一番交谈之下却是拐弯抹角的跟他说明了一件事情，西藏乃是英国的利益根本所在，希望袁世凯跟他的中央不要插手其中。袁世凯没有明确的承诺什么，但是也因为的向他保证，中央不会有什么过激的动作。第二日，委任李汉就职‘西南经略使’身份，责成他负责迎战作乱藏军的任命加盖了袁世凯的大总统印，从北京发出，当晚李汉通电全国，表示当不辜负大总统跟全国民众的信任，以‘西南经略使’的身份下达第一项任命，任命季雨霖为平乱军总司令，同时委任在成都闲置了大半年之久的前任驻藏大臣赵尔丰为‘平乱顾问’，往甘孜县协助制定平乱战略。

　　第二日，四川宣布进入临战军管状态，李汉下令民政部转会重庆吴兆麟，于四川招募十万精壮民夫，用于修筑入藏公路。同时，成都四川兵工厂进入全日制生产状态，每天三班倒生产子弹、炮弹以及重点生产炸药。入藏地势险峻，即便是茶马古道也不利于大军通行，他却是准备先将狗屁的生态平衡扔到一边去，一边派遣从洋人中招募的专业地质勘探队勘察地形，选择一些适宜的路线，用炸药直接穿越山岭炸出一条安全的道路来！

　　当然，李汉的这些有些异想天开的想法很快遭到了洋人地质勘探队的驳斥，根据他们的说法是，大量的使用炸药爆破可能会引起山体滑坡等情况，不过他他这个提议倒也提醒了不少人。若是能找到一些土质跟地形合适的地方，未尝不能直接用炸药炸出一个山洞来直接缩短了距离！

　　不过这里面涉及到很多问题，即便他将测绘学堂的一些精通地理的学生兵召集在一起，半天也只给出了理论上可行的回答，具体答复还要到前线实地考察、勘探！

　　6月2日中午，经过两日夜连续不断的换乘快马赶路，2日晚蒋肇鉴协麾下一些参谋赶至四川雅州，跟此时已经在雅州治县——雅安休整训练多日的第九混编旅麾下各部将领。

　　当晚同一群陌生的下属短暂的会面之后，手持李汉全新任命令的他下令第九混编旅十七团三千六人在驻地望鱼镇外集合，举行誓师仪式。

　　队伍面前，临时搭起的祭坛，上面只有没有刻上任何性命的无名牌位一座，但是因为古来国人对于逝者最是尊敬，因此数千人的队伍却一点声音都没有，显得格外的庄严肃穆。

　　参加誓师仪式的并不只有第九混编旅，事实上除了第九混编旅之外，尚有一个标的赵尔丰编练的边防军同样一起誓师，他们将在誓师之后随着第九旅加入平定西藏战乱的战事，对此没有一个人感觉到担心，因为仇恨，刻骨的仇恨已经令他们心中燃起了熊熊的怒火！

　　6月2日自理塘县传来消息，新任的年轻波密土王——旺钦顿堆数日未攻下理塘县城之后恼羞成怒，自感在手下面前丢了威严。为了攻破理塘县城，不惜派兵将县城周围乡镇劫掠一空，随后趋兵用刺刀、长矛驱赶民众至理塘县城外，责令城中守军开头投降。边防军将领郑泽凯不愿打开城门，他便命令手下藏兵每隔半个时辰于两处城门前各杀一百人，或割耳挖心、或火烧箭射，直接被砍首的都是死得痛快的。郑泽凯在坚持两个时辰之后不愿百姓继续被杀，于是宣布打开城门投降。旺钦顿堆攻入县城之后立刻下令处死全部守军及全城百姓，一万四千余人尽数被杀，仅有少数几人躲在城中隐蔽石井之中才得以活命，其中一人趁乱军不备抢来一匹快马，连夜往雅安前来报信。

　　这已经是被叛军屠灭的第五个县城了，这支边防军标统陈遐龄也是赵尔丰当年的老部下了，已经在去年一月向李汉投诚的他现在被收编为边防第三团的团长，无论是驻守巴安府还是理塘县的都有第三团的战士，甚至郑泽凯还曾经是第三团前身的一营管带，袍泽受难、同胞被屠，刻骨铭心的仇恨已经令他们出离的愤怒了，第九旅也是一样。

　　主席台上，蒋肇鉴等第九旅的将领一脸庄重地站立着，在高昂的军乐声中，仪式看似简陋却一丝不苟的在进行着，很快便完成了忌惮无名牌位上数万死者的步骤之后，蒋肇鉴手持李汉的任命，开始宣布誓师。

　　“诸君，蒋某蒙得经略使大人信任，执掌第九混编旅以及咱们整个南路军的指挥。很多人或许都在质疑我的年轻，但是，我手上的是来自武昌的任命，是川鄂联合军政府、是西南经略使大人的信任，所以，蒋某有责任也有信心指挥第九混编旅完成击退并剿灭入侵乱军的任务！在巴安府、在理塘县，我们的数万同胞遭到了敌人最残忍的屠杀，他们中的绝大多数人都是手无寸铁、无力反抗的老弱妇孺，是我们穿上了身上这身军装之后宣誓保护的对象。我们失职了，在乱军屠杀我们的同胞之时，我们没有出现在最需要我们的地方！他们践踏了我们作为民国军人的尊严，践踏了我们身上神圣的军装，告诉我，我们该怎么办？”

　　“打，打回去！”数千个意志汇成了一股洪流，他们的声音震惊了整个小镇！

　　“很好，我命令，全军都有！”

　　“啪！”

　　几个月的征兵训练，第九混编旅齐齐发出整齐的校对军靴声！

　　“齐步走，目标理塘县！受西南经略使李大人赦令——以眼还眼以牙还牙，对付乱军，不留俘虏！”

　　啪啪……整齐了军靴落在大地之上。

　　一道道由蓝灰色组成的洪流迈着整齐的步伐，往祖国最需要他们的战场走去！远远的还能听到嘹亮的军歌声，“同志们整齐步伐迈向祖国的边疆……”

　　在李汉的任命令下成功的接管了第九混编旅，蒋肇鉴心中松了口气，整个接管过程之中虽有几位老三协出身的将领跟他询问有关何进的事情，不过因为李汉一直在不遗余力的打压下面的将领发展派系，因此倒是没有人站出来闹事。不过虽然如此，该磨合的他还需要磨合好一阵子。

　　第九混编旅由十七团跟十八团两个部分组成，十七团的团长为聂海成，湖北军政府系民军将领出身，曾任民军第一混成协一部标统，李汉将他调往蒋方震的高级军官速成培训班时他的表现喜人，今年才过而立之年的他在战术跟指挥上谈不上有过人之处，但是却意外的能够接受新思想。对于蒋方震提出的一些德式指挥，他理解的并不如大多数往日本留过学，思想已经定型的将领要好得多。因此李汉便将他调到了第九旅任十七团的团长。

　　十八团是老三协改编的，不过团长却是从其他编制中调来的，是湖北陆军学堂出身的老湖北系，叫做禹城。他是一路跟着李汉从武昌杀到现在，打过光化战役、参加过入川作战、成都战役、武昌一夜，在蒋方震推荐了他之后，李汉只是沉吟了一下就点头应下来了。虽然已经注意到自己麾下湖北系将领太多的他已经开始着手压制湖北系的发展了！

　　十八团已经在两日前接到武昌转重庆的电报之后立刻动身先一步绕道往巴安府方向去了，他们的任务是绕道敌后阻断波密军战败后逃窜回藏的路，配合十七团跟边防三团打一场歼灭战。

　　第九旅所部的行军路线是沿着茶马古道的川藏线南路线前进的，相比较新一师要走的北路线，无疑南路更加艰险难行。加上第九旅才刚开拔，这边天气便骤然一变，联系阴霾下了两三天的小雨，部队行军度受到了很大的影响，原本定下应该在六月十日下午抵达巴安府的第十八团主力，到了十二日清晨休息了一晚启程时，却还距离巴安府有将近二十里的山路。

　　没走过的人根本不知道川路有多难走，而走过茶马古道的人，都开始怀念起川路来，因为比起茶马古道，川路无疑就如同平坦官道一般走得轻松。

　　这是所有走过茶马古道的行商口中传出的一句话，十二日，喝了一口凉水润润喉咙之后，第十八团的团长禹城伸出手来遮住太阳，一边跟旁边的指路的当地小伙询问，一边还要分神分析着他们这一次的任务跟任务目标。

　　波密土王军对于十八团来说太陌生了，也难怪，波密土王，藏语称为噶朗第巴、噶南木第巴，又译作甘南木第巴，是西藏波密地方的一股实力极强的割据势力。

　　前任波密土王——白马策旺率波密部众经常剽掠过往商旅，并与川军发生冲突。终于引起了联豫的不满，联豫遂派协统钟颖率驻藏川军征讨波密。第一次讨伐因为钟颖是皇亲，素无指挥之才，驻藏新军又无实战经验，故兵败于东久。随后他亲自起用左参赞罗长裿，又奏调川滇边务大臣赵尔丰川军助剿。赵尔丰部下傅嵩率军攻占波密，与罗长裿在易贡会师。波密土王白马策旺逃往墨脱。罗长裿率军由多雄拉山口入墨脱，直抵崩崩山。赵尔丰部西军中营帮带刘赞廷引兵由金珠拉山口入墨脱。墨脱宗宗本（相当于县长）道布设计诱杀了波密土王。二路清军消灭了其余波密头领，并留兵驻守。赵尔丰意欲于波密置县，改土归流，但不久武昌起义作，计划搁浅。

　　辛亥革命后，驻扎西藏各地的清军先后哗变溃散，新军撤出波密。白马策旺之婿旺钦顿堆返回波密称王，刺杀了墨脱宗本道布，并报复当年支持清军的各族头人。不久旺钦顿堆之妻病故，西藏噶伦擦绒将女儿次仁卓玛嫁给旺钦顿堆，他这个新任波密土王势力大增之后，却投向了达赖，得到了英人支援的一千五百杆快枪之后大肆扩张武力。因为岳父的遭遇，导致他对汉人极端的仇恨，后来更在英人的怂恿下东侵炫耀武力，并妄图用武力胁迫分不开身的民国中央承认西藏独立，才有了这么一出戏！

　　禹城需要负责的便是绕道波密军背后，趁着现在波密土王军连连攻陷城池之后骄心已起，不备的这段时间，秘密的截断他们的后路。据他先行派出的探子打听到的消息，巴安府现在已经被烧成了废墟，现在附近只有两三百往波密后方运送掠夺财物的队伍存在。坏消息是这支队伍全部都是骑兵，一个不小心就可能让他们给溜掉报信，让波密军部有了警惕了。所以越是靠近巴安府，禹城便下令越是小心，导致原本下午一点便能达到的，他们生生走到了傍晚时分，才走到了巴安府内。

　　黑茫茫的大山腰却亮起了一条看不到头的长龙，远处山岗上的百姓看了，还以为是那些放火焚城的波密军又杀回来了呢，吓得纷纷躲回了家中，关上门户不准孩子好奇地去张望。

　　他们可没忘记了那天晚上熊熊燃烧的火光，听说整个城池都给烧没了，所有人都死光了！

　　这支长龙正是刚刚抵达巴安府的第十八团了。


第三百八十二章 平藏与谈判

　　“这见鬼的路！”

　　终于从崎岖难行的大山坡之中走了出来，禹城一边命令下面派出几队还有力气的士兵往附近巡逻警戒，一边召集各部将领来他这里报告情况。

　　川路太难走了！

　　这是将近半月以来禹城的唯一感觉！三天前，蒋旅长所率的第九旅主力已经在理塘县长青春科尔寺附近跟波密军交上了火。为了在战略上达成迷惑波密土王军的目的，蒋肇鉴一面下令不许炮营开火，一面下达边打边撤的战略，已经将原本占领的‘长青春科尔寺’拱手让给了波密军。

　　对于汉军的节节败退，明显令年轻的波密土王——旺钦顿堆更加骄横，一边下令继续掠夺县内财物，一边集中麾下三千在英国支援之下装备上了快枪的精锐嫡系波密乱军继续追击第九旅，一边威逼前任曾被达赖十三世册封为康南最高活佛的‘二世香根昂旺罗绒登增次来嘉措’助他拿下第九旅。二世香根昂旺罗绒登增次来嘉措一心将‘长青春科尔寺’发扬光大，因此在得到他承诺捐助财务职员之后，派僧兵及喇嘛劝服附近民众皈依旺钦顿堆。

　　失去了当地民众的帮助，蒋肇鉴短暂陷入混乱之后，十一日晚趁机在波密军后方山中留下陈遐龄的新三团埋伏之后，下令继续后撤麻痹波密叛军部。

　　如今只等待禹城的十八团抵达巴安府并彻底打掉巴安府的几百骑兵，关上了波密军逃回西藏的大门之后，便是第九旅反击的时候了！

　　终于下了山，禹城等第十八团的将领在山脚下的一处供入山采药、打猎的人休息的山洞中暂时聚集，警卫员张罗着烧水泡茶，一群明显没什么精神的将领们或揉着腿，或喝着茶，个个面上苍白一片！

　　“这路太难走了！”

　　炮营的营长汪正骂了一句，之前的道路还稍好一些，但一过了理塘地界后，地势就变得异常难走起来，巴安府已经十分靠近西藏了，地势何止崎岖难行，这两天他们走的路根本就是从悬崖半腰硬生生抠出来了一条路，两个士兵并排通过都显得有些拥挤，走惯山路的骡马都要小心失蹄。几天内光是他麾下已经四匹拉着山炮的骡马跌落入谷中了，导致战斗还没打响，他的炮营就损失了三门山炮跟一骡车的炮弹，还有几个赶车的士兵也跟着被拽了下去。

　　“行了，我那营里几个弟兄莫名其妙就没了呼吸了！”

　　步兵四营的营长杜威铁青着脸往墙壁上打了一拳，下面不少战士都不习惯者突如其来的高原反应，面上突然煞黄一片之后，没多久整个人嘴唇就开始变称紫黑色了，一般出现这样的状况，基本上就救不回来了。行军十几日的时间，尤其是过了理塘县入了巴安府之后，目前整个十八团已经有近十一人因此丧生了，除此外还有百余人感觉到了轻微的呼吸困难，索性并不严重。

　　五营营长陈成闷头抽着烟，他手下也有几个人倒下了。

　　“现在不是抱怨的时候了！”

　　禹城皱眉，他将巴安府的地图放在了地上。用手指向了五里外的一处，“根据前些日子就抵达巴安府内打听的探子刚刚传来的情报，这里是波密军骑兵队的哨点。是噶伦伯土土司的地方。根据情报显示，噶伦伯土已经投靠了波密军，不过他的宫寨建在山脚下两面环山易守难攻。旅长那边还在等着咱们的消息呢，大家给个意见，该怎么打，谁去打！”

　　噶伦伯土算是当地一个小有实力的土司，手下约莫有三四百土兵。因早年跟康藏著名的‘平宁寺’有些矛盾，导致被打压的十分凄惨。他是赵尔丰入藏平乱时巴安府第一个宣誓效忠朝廷的土司，这才在这几年间得到了快速的发展，现在在当地影响力仅次于平宁寺。

　　“要说打也好大，不过弟兄们得累一点！”

　　陈成抽完了一根烟，喝了口水皱眉说道。他指了指地图上的一处，“这里，我刚刚带人过去看过，架起炮来完全可以将噶伦伯土的宫寨覆盖在里面！不过这段路骡马不好爬上去，加上现在天又快黑了，咱们点上了火把上山太刺眼了，一不小心就有可能引起注意！”

　　“除此外，咱们也不能保证，巴安府的波密骑兵都在噶伦伯土那里！”

　　禹城点了点头又把眉头皱起来了！

　　杜威是个毛躁的性子，坐了一阵之后不耐烦了，“我说，这川藏路可比蜀道难多了，蜀道如果是难如上天，这茶马古道就是难如从天上下来了。咱们斤斤计较这么多干什么，就是不小心走脱了一两个，他跑过去报了信，难道叛军还能从旁的路跑了！”

　　禹城眼睛一亮，是啊，他们这群人都被上面的命令给糊上眼睛了，毫无疑问这茶马古道只有一条官道勉强算是好走，其余的路就如他们这些天走得野路，一路上危险不说，而且也特别的难走！那已经够危险的茶马古道需要走五日才能走完的路程，野路至少要走十来天，有些时候走着走着发现前面没路了还要绕回去。有这段时间，他们完全可以绕道波密军的前面堵住他们了！

　　不过……私自调整了军令，万一真要出了事情，可就够他禹城喝一壶的了！

　　禹城沉吟了许久，才点了头：“杜营长说得没错，这川路十分难行，给他们跑掉了一个两个也没什么。况且咱们比计划中的晚了这么多天才到达巴安府，现在估计旅长那边该等得不耐烦了！”

　　不过他到底是个小心的人，沉吟了一阵之后，还是吩咐属下去请军中的几位向导跟当地的几个老者过来询问一下。

　　“大人，没有！”

　　禹城询问这附近是否有什么近道可以比茶马古道更快抵达江卡。

　　当地一个老者回答道，“那是最近的路，也是最好的路了！”

　　另一个第九旅在雅州聘请的老人也跟着点头，“大人，这里不比咱们四川，这古道已经是最好走的路了，再没有比这更好走的路了！”

　　这老人叫旺泉，有些纳西人血统的汉人，从小就跟着雅州的一户马队跑西藏，茶马古道前后他跟着走了四十多年，附近有什么路他都清楚。

　　他们两个人点了头之后，禹城才算是放下了心来，一边吩咐将两人送下去，一边开始安排其了战事布置。

　　“我仔细想了想，上面的命令其实是存在很大漏洞的，所以，咱们要临时变通一下，不予理会了！这巴安府鱼龙混杂，即便是那波密土王一把火烧毁了整个县城，但是县城内却是以咱们汉人居多的。根据这两天探子收集的情况来看，当地不少藏人尤其是一群土司们都对波密土王屠杀咱们汉人来立威表示尊敬，所以，就算是咱们一个不落的全歼了波密土王的骑兵队，也不敢保证这些人中，会不会有人私下里往理塘县去报信。上面的命令想必大家都清楚了吧？为了给以后的后来者奠定基础，咱们这一仗注定了是要背着骂名的！所以，我命令，交战期间无论是喇嘛僧兵还是土兵、少数民族，只要主动向我们军队动手，一个不留全部解决……并且，不留俘虏！”

　　部署完作战任务，禹城沉着声音下了命令，一众将领默契的点了点头。他们个个心中憋着火气呢，他们看了探子打听到的不少情报，个个气得眼睛都红了。波密土王火烧巴安府，城中以汉人居多的百姓全都死光了，但是还有一些分散到了其他地方居住的汉人侥幸逃脱了。而现在，整个巴安府内一个都没了，连跟汉人走近的藏人都没有一个活口了。全给当地一帮投靠了波密王的土司们派兵绑来当做畜生一般的杀了，更有残忍者生啖其肉，就是为了讨好波密土王（看了一篇刚查到的民国时期川藏动乱时的资料，看得让人忍不住想怒骂我们这个民族真他娘的一点血性都没了），这帮子猪狗不如的畜生！

　　巴安府位于川藏滇三省交界处，特殊的地理位置导致巴安府鱼龙混杂，不乏四川、云南前来谋生的汉人，更多的还是妄图抢劫的藏人马贼、黑心土司以及贪慕权势的喇嘛们。

　　清廷时期，因为无暇分心应付错综复杂的当地民族问题，同时也不乏妄图借藏民等少数民族之手压制汉族的意思，清廷默许了藏人对当地的管理，并且承认当地土司跟喇嘛们的特权。直到第二次英侵西藏时期之后，赵尔丰开始强势推行改土归流之后，才压下了当地喇嘛、土司们的特权，导致不少土司从此失去了对当地土地跟财政插手的权力。

　　本来清廷势力强大，他们倒也不敢作乱，不过现在传来清廷都给汉人推翻了之后，这一群不甘心手上特权尽失的土司、喇嘛们顿时一经波密土王的劝说，立刻便果断的投身进入了叛乱的阵营之中。

　　入夜时分，巴安府内的大多数藏民和纳西等族较富裕的用了些糠粑，更多的农奴却是只能勉强用些面糊加些盐巴添上些野菜熬成的糊糊，勉强填饱了肚子之后，他们小心的关紧了房舍，或者一群人挤在一间房舍之中睡去了。或许对于他们而言，提醒吊胆的一天就这么结束罢了。

　　然而，今晚在府内噶伦伯土世袭的宫寨之中，噶伦伯土这一代的继承者格勒钦司正跟一个中年喇嘛一个约莫刚过而立的身上带着武器的藏人大汉秘密商谈着。

　　“格勒钦司巴依，佛爷的意思已经很清楚了，您可不要错过了这次的机会！”

　　身上携带者象征力量跟威严的宝石弯刀，藏人大汉抓起面前刚刚烤好送上来的烤肉羊腿，咬了一口说道。

　　格勒钦司眯着眼睛笑道：“丹巴桑吉，佛爷重回拉萨，让荣光重新在拉萨燃起是咱们藏人的幸事。大王年轻应用，此番为佛爷征战汉人，少不了日后佛爷还有大封赏。不过我噶伦伯土传承了几百年，到现在已经远不比百年前的辉煌了。戈巴手下还有三百勇士，但是汉人更多。万一输光了噶伦伯土的东西，给外人趁机吞了我噶伦伯土，格勒钦司便是战死日后也没脸见我族中长者了！”

　　旁边那中年喇嘛眉头一皱，他是这一任的平宁寺寺主——纳达古。平宁寺跟噶伦伯土的恩怨因为一尊佛像已经闹了几百年了，先后甚至发动了大小前场战事，结下的恩怨已经洗都洗不干净了。若不是这一次有达赖佛爷的指示，纳达古是如何也不会主动过来见格勒钦司的！刚刚格勒钦司话里说得外人不是旁人，正是他现在领导的平宁寺，平宁寺早想吞掉噶伦伯土扩张平宁寺的产业了！

　　丹巴笑笑，放下了手上抓着的肥美羊腿，用他满是油腻的手抹了抹嘴角，弄得胡子上都是油腻他也不在意，道：“佛爷在上，纳达古上师乃是有大佛法之嘉措，欲要立纳达古上师为‘扎古那托活佛’。佛爷知道巴依老爷想要的东西，扎古也跟丹巴说了，愿意从中做个引荐，日后噶伦伯土供奉平宁寺，扎古那托活佛愿意不计较之前的往事恩怨，并且将夏塞划给你们噶伦伯土，你看如何？”

　　“什么？”

　　格勒钦司心中一惊，佛爷欲要立他们的死对头为扎古那托活佛，并且还要他噶伦伯土供奉平宁寺，这不是代表着日后噶伦伯土时代都要受到平宁寺奴役吗？不过他一听到平宁寺的那帮贪心的喇嘛们愿意将夏塞划给他顿时眼睛都绿了。那可是块佛爷恩赐的宝地，那处银矿每年至少能产十几万两银子。

　　看到纳达古装出了一副高贵模样，格勒钦司还是忍不住喉咙一阵吞咽，脸上好一阵挣扎之后，方才换上了干笑，快步走到他面前跪下，“扎古那托活佛！”

　　“哈哈哈！”

　　丹巴一阵爽朗的笑容，又抓起了面前的烤羊腿，“这就对了，现在是佛爷的荣光重回西藏的时候，活佛神通广大，连咱们以前的敌人，现在都在佛爷的法力之下皈依，为我西藏佛国的建立出工尽力，咱们也不能落后了。再加把劲，把那群懦弱无能的汉人杀怕了，日后佛爷的恩赐是少不了的！”

　　格勒钦司二人齐齐点头，面上十分欢愉。

　　三人聊得倒是欢愉，利益达成一致。波密土王得到了他最想要的士兵补给，平宁寺得到了达赖的立寺主纳达古为活佛的承诺，格勒钦司得到了他梦寐以求的银矿，三方各取所得，丹巴也是十分高兴，他为波密王拉拢了近千武装，想必好处是少不了的。他们这一路看似无目的的烧杀掠夺实际上却是有原因的。新任波密王才刚上任根基不稳，虽然有英国人的支持，不过他却不打算仅仅只认波密的土王，他还要在这一路富硕的茶马古道沿途多抢些东西，回去变卖之后再跟英人多买些枪械武装下属，到时候正在西藏谁都要给他几分面子。

　　可惜他们三人却不知道的是，就在他们秘密协议的时候，死亡已经朝着他们悄悄的袭来了！

　　另一边，禹城看了一眼时间，晚上八点，部队已经休息了几个小时了，虽然想完全恢复是不可能，但是也已经恢复了一些战斗力了。他将怀表收进了衣兜内，终于下令开始进攻。

　　“时间到，发信号弹！”

　　“是！”

　　刺眼的信号弹发出，惊动了不少守夜的土兵、农奴，只是他们却完全搞不清楚这是干什么的！

　　不需要他们弄明白了，很快，呼啸的炮弹在死亡的召唤下往噶伦伯土的宫寨炮轰了过来，一队队的士兵趁着黑快速的往宫寨抹去。十二门小炮炮轰五轮之后就会停下，同时，另一只编制已经快速的往其他地方扫荡而去，提前到达的探子收集了不少参与虐杀汉人的土司跟喇嘛寺庙的名单，这一晚他们也要一并被复仇的子弹送入极乐世界去意淫他们的美好世界。

　　事实上禹城跟第九旅的将领高层的确是太过高估了巴安府留守势力的实力了，仅仅半个小时不到，噶伦伯土的宫寨就已经完全成了废墟，十八团只付出了十几人伤亡的代价便全歼了城寨内的七百多人，包括农奴兵在内无疑活口，更别说波密的骑兵了，在炮声响起之后的确有几个机灵的纵马闯出了营寨，可惜很快就被已经摸黑围上来的士兵一枪击毙了！

　　巴安府的混乱持续了一夜，十八团忙碌了一夜，按照探子提前掌握的资料，将曾经参与虐杀汉人的数十个大小势力连根拔除，无一幸存的。第二日等待担惊受怕了一夜的藏民跟纳西等少数民族的平民们胆颤心惊的开了门，巴安府已经彻底的变了天，几乎整个府内的大小势力全被一扫而空。

　　震慑的作用已经起到了，剩下的便是安抚。因为当地居民不太合作的态度，最后禹城只能使用些半强制的手段，从当地招募了两百多精壮，负责搭建能供大军进入金沙江所用的大桥，除此外，他还宣布给予所有农奴身份的农奴以平民身份，但凡因参加动乱而战死或被处死的当地土司、寺庙所拥有的土地每户平民家庭可获得十亩良田。饶是如此，也不过才将收缴的土地分出了三分之一而已。

　　解决了巴安府的不稳之后，禹城立刻派人用信鸽将巴安府已经拿下，一路烧杀掠夺的波密军后退之路已经被封堵上的消息传了回去，同时，他一边沿茶马古道入藏必经之路设防，一边派出以杜威营往理塘县移动，挤压波密军战线。

　　结果大军还没走出巴安府，便从理塘县传来消息，蒋肇鉴率十七团即新编第三团主力在理塘大破波密土王军，一役留下近四千波密土王军尸体，大将德西特扎战死。两日后杜威营与理塘同巴安府交界地带再一次伏击波密土王军，十数挺机枪搭建成的密集火力网让波密军再一次的感受到了西式正规军的力量，整整两千四百人倒在了杜威一营阵地前，只有旺钦顿堆及少数近卫骑马逃掉。已经感觉到巴安府失陷的他只好下了狠心，从东南三江流域危险的横断山峡谷区直接逃往贡觉宗地区！

　　他却不知道，就在他出逃的当日，入藏北路军已经在同普县大败乱军联军，正式进入昌都地界了！

　　六月十七日，比计划中要晚了五天的第九旅全军抵达巴安府。两日后，大军在搭好了度过金沙江的桥后，留下一个营的兵力驻扎三省交界地理位置十分重要的巴安府并等候随后从重庆派来的官员组建新的地方政府，主力部队开始渡江进入真正的藏区。

　　按照原定计划，南北两路入藏军队要在六月底在昌都回合的，不过第九旅却直到六月只剩下最后两日的时候，才不过刚刚攻克了波密，蒋肇鉴将在巴安府实行的打土司分土地的政策强行在波密实行，并且将当地的所有反对声音全部清理掉，彻底打掉了旺钦顿堆的统治基础。

　　就在两路大军往拉萨持续挺进的时候，国内的局势又变得更加混乱了起来。

　　自从六月中下旬从前线传来了入藏平乱的川鄂军队攻入西藏境内之后，英国人便坐不住了，在北京朱尔典不断的以拖延善后借款要挟内阁，同时对此密会袁世凯，希望他下令命令武昌停止军事行动。袁世凯表面上答应，实际上也确实往武昌发了几封软绵绵的电报，内容都是让他见好就收的。李汉自然看懂了什么意思，不过他却不会如此就放弃了自己的主张的。

　　六月的最后一天，汉口日租界日本领事馆，在日本领事松琦的调解下，新任西南经略使李汉与英国汉口领事葛福，第四次坐在了一起，就川鄂军队入川平定西藏战事的事情进行谈判。

　　“领事先生，我国政府派遣军队入藏平定叛乱乃是我国之国事，贵国政府三番两次就我国国事欲与指责，这令我方表示十分不满与愤慨。贵方乃是世界强国，却三番两次实行这样的卑劣干涉我国内政的事情，与强盗、小偷入室偷窃之后反而对被盗主人追查自己丢失财物的行为追加干涉有何两样！”

　　李汉才刚坐下便开口讽刺，浓重的火药味令日本领事松琦、司戴德已经德国领事弗朗茨眉头一挑，心中暗道看来今天的谈判最后又会成为一处互相指责的不堪场面，很难再取得任何的成效了！

　　李汉身边，议长汤化龙、外交部长王正延脸上苦笑，他们这两位作陪这半月来可是真正的见识了李汉的那一张伶牙利嘴了。在国内敢跟洋人如此不客气的恐怕也就只有眼前这一位了！

　　葛福脸上顿时难看了下来，他没想到面前这个年轻将军如此食古不化，并且下定了决心要跟大英帝国对上。之前几次谈判都是他应北京那边的要求才勉强弄出来的，实际上从四月他将那一份‘建议书’送到李汉面前的时候，他的表现已经让葛福明白了，他面前的这个年轻人根本不是用言语能够说通的，似乎在大英帝国其他对手的纵容之下，让他有了妄图挑衅帝国的想法。以至于现在北京想要通过谈判跟外交压力迫使他退步的决定注定不可能实现！

　　“将军阁下，您面前坐得是大英帝国的外交官，请注意您的说辞与素养。”

　　李汉嘴角冷笑，“阁下还知道您是英国的外交官，但是这里是中国。拿出那副主子的架势来干涉我国国政，阁下莫非认为我们跟鞑子清廷的那位没骨气的狗东西一样吗？”

　　旁边几个领事皱了皱眉，他们这些外交官即使碰到过在自己面前说过脏话的对手。

　　葛福冷笑，“将军阁下，我大英帝国在贵国有着巨大的利益与权力，这些不是因为将军阁下的几句话就能够抹消掉的。帝国的舰队如今已经从印度出发，最迟七月中下旬将抵达香港，届时，如果将军阁下还是这么执迷不悟，那么，为了维护我大英帝国在华利益，我们不得不采取一些必要的手段了……包括战争！”

　　李汉轻笑，“贵国不是已经出动了舰队了吗？”

　　葛福脸上一变，顿时难看了起来。前段时间为了迫使李汉认识到他的信心是如何的不堪一击，他擅自下令停靠在汉口的三艘英国战舰向龟山、蛇山等武昌守军阵地挑衅，结果得到了李汉的命令之后，龟山、蛇山炮营离开开炮还击，其中一门188mm江防炮的炮弹落在了其中一艘战舰的甲板上，造成三名水手死亡。消息传出之后举国沸腾，没等到英国以势压迫，李汉便先一手发动了中国之声报纸几乎覆盖了半个中国的网络，第一时间将英人先行挑衅，武昌不过自卫还击的消息传递到了全国去。同时他还下令川鄂两省进入全面戒备，军政府下令新招收五十万名新兵用于应付同英国之间的全面战争，下令抵制一切英国商品在川鄂地面上流通，同时下令往汉口租界周围调集近万军队，上百门大炮对准汉口租界区，武力收复汉口租界的决心不言而表！

　　这些虽然令整个民国都跟随着不安了起来，但是却没有真正的令英国感觉到不安。真正让英国感觉到不安的是李汉在冲突的那段时间里多次拜会美德两国领事代表之后，不久宣布为应付战事，将发行高达千万的战争公债，同时向国际市场上购买装备五十万军队的装备。这些完全没有常识性的举动，他原本还以为是那个年轻将军的讹诈手段，并且当做笑话来看。却没想到仅仅几天之后，就从军政府内传来消息，已经有人大量购买了川鄂发行的战争公债。几日后从上海传来不好的消息，德国的一些洋行凑集了近万杆步枪及火炮秘密送上了船，目的地正是武昌。这一下他若是还没反应过来帝国最大的对手德国插手了这件事情，他就显得太笨一些了！

　　葛福深吸了一口气，北京那边已经传来了消息，英国国内已经确定了下一任汉口领事的人选了，很明显国内对于他在川鄂问题上的表现十分不满。并且有消息称，从德国跟奥匈两国，近段时间来有大量的货船通过了苏伊士运河，并且运输的货物多以机械跟武器为主。因为有军舰随行，苏伊士守军不好随船检查，只能选择放行了。想来目标应该是中国才是。

　　换言之，他原本以为只是被用来讹诈的军事回击，很有可能如同南非一样，再打起一场战争来。他在中国也算有一段时间了，自然知道川鄂的军队跟前清的军队不一样，虽然素质比不上帝国的陆军，但是却比布尔人的军队要精良的多。而且布尔人总人数才多少，现在有消息透露川鄂短短几天的时间便新招募了近六万年轻人参军，真正报名要参加这场保护国家主权战争的人数更多。并且，从上海道天津、香港各地，中国的民众已经开始自发性的抵制起英国产品了。

　　根据上海那边的统计，一个月的时间来，英国在华商品销售已经降低了四成有余，在华各个洋行尤其是川鄂两省内的接了军政府订单又配合他们这些外交官们毁约跟私吞订金、延迟交货的，川鄂联合军政府已经出台了‘采购黑名单’其中以汇丰洋行为首的十七家英国洋行将永久被定型为骗子跟无赖、没信誉洋行的代言词，任何十七家洋行经手的商品永久性不许在川鄂两省之内流通。

　　如今这帮子商贾、银行家们不但愤怒川鄂联合军政府，更愤怒驻华公使馆，北京那边压力很大，有消息称国内也开始考虑要更换一任新驻华公使来缓和同中国之间的关系了！

　　局势的确对川鄂跟民国不利，但是对英国又何尝有利了，葛福跟朱尔典等英国驻华外交官们已经清楚的看到了，在西藏问题上陷得太深，导致他们如今在长江中下游的传统势力范围已经被他们的对手趁机攻陷，目前正借助着英国在华方针出错，大肆获取侵占那些原本属于帝国的市场。

　　葛福已经明白了在川鄂他出了些错误，所以，即便是国内已经确定了要替换他，在他的后继没有抵达之前，他需要尽量的将自己犯下的错误弥补上。

　　给与他关系较好的司戴德使了个眼色，司戴德正看着他的笑话呢，突然看到他使眼色，虽然心中不情愿，但是还不得不站出来卖他一个面子。于是上前一步，跟李汉客气的道：“将军阁下，所谓理是越辨越明，大家今天坐在一起，是来解决争端，而不是来吵架的希望两位都能拿出诚意来，齐心协力平息这次事件，没有人喜欢无缘无故的战争，将军阁下，我认为您的同胞也不会喜欢的！”

　　李汉摊了摊手，“我方是很有诚意的，这次事件的起因是英国政府干涉我国国政，西藏乱军四处破坏，我国政府下令我部军队入藏平息战乱。这本就是我国的国事，但是领事先生却三番两次对此指责、干涉，并且命令我部停止往西藏进军。为此甚至不惜派遣战舰无视我国海防进入长江炮击我武昌江防阵地，责任不在我国，我国民众的眼睛雪亮，能够看清里面的黑白对错！”

　　这是原则性问题，因此李汉表现的十分强硬。

　　葛福哼了一声却没说话，按照北京最新的指示，英国国内多数都是反对武力解决这件事情的，尤其是再一次的发现了这件事情背后德国人的影子。议会不少议员怀疑，先不说能不能从各地调来足够的军队，便是调来了，有德国人插手，会不会再一次打一场耗费巨资的‘布尔战争’呢？到时候便是打赢了又有什么意思？印度总督跟他麾下依附的一帮商人、银行家能赚到钱，但是代价却是中国的一群商人、银行家完全成了第二受害者，经营了多年的市场没了！

　　所以，虽然印度那边，那位新总督态度非常强硬的表示将往西藏派兵干涉，而国内也以微弱的优势批准了他派兵入藏教训不知道天高地厚的中国人的建议。但是，对于北京，英国国内的指示只有一个，尽快稳定民国局势，必要时可以就借款问题再向北京松松口，甚至国内也可以承认民国，但是，川鄂不能打，至少不能用自己国内的兵来打。

　　脑海中快速的浮现这些念头，好一阵之后，葛福强忍着怒气说道：“将军阁下，关于西藏问题将会由帝国公使跟贵国外交部来解决，不过关于这一次的冲突事件，我方也可以接受贵方提出的1.7万元的人员赔偿，但是，租界区周围的驻军必须撤离，并且停止对租界区物资的封锁！”

　　李汉眼睛一眯，这一次的谈判，难得的没提到对解除英国洋行问责的要求，并且也将西藏问题扔到了北京那边解决，这是不是意味着什么其他的意思呢？

　　他不好开口，当下眼睛暗示外交部部长王正廷，整个谈判过程中几乎没开过口的他终于有了一次发言的机会了，只听他和缓的声音慢慢道：“贵使请放心，我国民众素来爱好和平，并不愿与人为敌。能够和平同贵国达成共识，这队你们双方而言，都是一个不小的进步！”

　　葛福面无表情的点了点头！

　　至于西藏，还是交给大英帝国的军队来让你们警醒吧！

　　他心中暗自冷笑！


第三百八十三章 内阁风波

　　跟葛福磨了一个月的嘴皮子，毫无疑问取得了一些成果！

　　回到武昌之后，不说王正廷、汤化龙等吓出了一身冷汗，就连李汉自己也是冷汗连连，没想到自己还是小瞧了这个年代里英国人对于自己国家尊严跟殖民地特权的维护力度了！

　　“都督，这一次咱们是不是有些过了？”前任湖广总督府，如今的西南经略使府内，王正廷才刚进入府内，也不顾汤化龙、蒋方震等都集中到了一起，抹了一把额头上的冷汗，面色有些苍白难看。

　　倒不是这王正廷骨子软，真当奴才这么多年把一点血性给磨光了，实在是他自打任了这川鄂联合军政府的外交部长之后，最近处的这段时间所经受的压力实在是太大了！1907年赴美国留过学，并且毕业后继续留在耶鲁大学研究院深造过的他在外交方面是少有的国内英杰，而且他也曾在海关工作过，知晓跟洋人之间如何打交道的分寸。这也是缘何为什么他有着同盟会的身份，李汉却甚至用了些手段将他留在川鄂的原因。川鄂太需要合格的外交人才了！

　　李汉点了点头，心中也是有些后怕。前段时间为了借助‘西藏战事’给自己粉刷一番，他命令中国之声报纸几乎是每天跟踪，将平叛军的消息第一时间经报纸传播到国内各处民众面前。他在给自己粉刷声望弄得不可开交，却把英国人给得罪的够呛。对于西藏的叛乱，英国人巴不得全中国都不知道呢，加上平乱军都是他手下的兵。当下葛福便气势汹汹的杀来向他问罪了，李汉当然不可能跟他好言相劝，自然太多要多强硬有多强硬，结果因为这件事情彻底热闹了英国人，于是葛福下令已经停驻在汉口一个多月的‘英属中国舰队’的炮舰驶出港口，分别对着龟山、蛇山炮兵阵地前的空地上炮击，随后命令部分海军士兵上岸接管英属汉口租界区的防务，驱赶华人巡警甚至将枪口跟火炮对准了负责汉口军管的川鄂驻军。可以说，葛福做足了大英帝国不惜武力解决西藏问题的姿态了！

　　李汉虽然不是个合格的政治家，但是现在已经迈出了成为政客的第一步，这个时候既然英国硬起来了，实力不足的他自然就要软下来，给英国人一个面子，然后通过谈判一点点妥协，为军队争取足够的时间。可是这个时候，他却忽视了这段时间来一直为自己粉刷的铁血卫国将领的形象了，军政府麾下的报纸这段时间来一直不遗余力的宣传，导致不少下面的士兵个个对于英国人的霸道愤慨于心。看到英国炮舰炮轰龟山、蛇山阵地的事实之后，顿时，龟山阵地上的炮兵们第一个想到了他曾经下的命令，一旦有变允许主动还击，于是几门大口径的岸防重炮开始回击，结果因国人显然没想到他们会还手，事实上英国舰队只是开了一轮炮后便根据命令准备回港了，不想这时还击的炮弹到了，结果高贵号当即中弹，并且有三个水手当场被炸死了！

　　李汉得到消息之后也是惊出了一身冷汗了，虽说他对英国干涉国政并且英国洋行傲慢的单方面终止了他的全部采购，并且暂时拒绝将他支付了约137万银元的购买钱款送回，口口声声说什么要等到西藏事情解决之后的种种十分不满与愤怒，但是这个时代的日不落帝国可不是现在的他能够挑衅的！

　　不过中英武昌冲突之后，他已经明白了自己被逼到了一个很危险的地步，并且基本上已经没有了后退的可能了，只好硬着头皮先行通过麾下报纸，将武昌所发生的事情率先传播到全国，争取到了民众的支持。不过这个时候，英国人在全球的影响力顿时凸显了出来了。在得知了武昌冲突之后，美国方面司戴德代表汉口美国领事馆先过来通知了他一声，因为来自英国方面的压力，在已经向他支付了两笔共计375万美元的购买筑路公债的资金后，美国政府主动的会见了他背后的各财团机构，考虑到川鄂极有可能爆发战争，美国方面将单方面暂时中止继续支付剩下的筑路公债购买资金，直到美国政府方面确认战争危险已经解除之后，才会告知下属加入环湖北大铁路修建网之中的美国银行及财团势力！

　　虽然司戴德跟他背后的利益集团没有要求讨回之前支付的购买筑路公债的资金，但是冻结了后续的所有资金之后，让他原本打定的关键时候可以将美国资金作为外汇储备使用的设想泡汤了！

　　而这还仅仅只是大英帝国开始施展出其世界第一强国的影响力之后，他得到的第一个坏消息。第二个坏消息很快传来了，日本洋行同样单方面取消了他的所有订购的纺织机械跟武器订单，虽然没有像英国一样扣留他的订金，但是也由松琦出面告诉他，日本政府受到了英国方面的警告了，所以，西藏局势未缓和之前，日本方面不可能向他再提供军火，甚至连正常的贸易购买的机器都要缓几个月才能送到他的手上！

　　日本方面的反水在他意料之中，因此他拒绝了松琦的‘好意’，讨要回了全部的订金之后，选择向黑心的俄国洋商高价重新购买了一批军械，让俄国人发了一笔小财！

　　本来他以为自己有奥匈帝国可以依仗呢，不过事实上，他有些太过高估了奥匈国内在他身上的信心了，顾钦斯基很遗憾的来拜访他表示他跟另一个李汉并不陌生的年轻人——卡尔已经努力了，不过国内的那群政客显然不愿意为他得罪了英国，即便他们跟英国是对手，但是这个对手的实力太过强大了，以至于连奥匈帝国国内都十分忌惮。为此，跟日美两国一样，英国国内对于奥匈的外交交涉并不过分，仅仅只是要求奥匈帝国在中国局势未缓和之前，中国方面所采购的所有货物（包括军火）最好暂缓一段时间交易。英国方面没有给出具体的时间，不过朱尔典却同几个国家的驻华公使会面时表示，最迟七月底将结束西藏混乱的局面，不乏武力解决的暗示在里面！

　　连他以之为助力的奥匈帝国都这样，除了让李汉更清楚的感觉到了这个年代英国的国势之强大之外，唯一的收获可能就是让他弄清楚了那位之前曾经打过交道的叫做‘卡尔’的年轻人的身份。不提不知道一提李汉还真吓了一跳呢，他竟然是奥匈帝国现任皇帝弗朗茨·约瑟夫一世皇帝之弟卡尔·路德维希大公的孙子。如果他没记错的话，历史上的现任奥皇一直连任到一战将结束前一年死掉了，而现任皇储更是个短命鬼，活不了几年也会成为令世界永远记住的人物。学历史的时候，世界史他学得并不是很好，不过，似乎隐隐记得当时书上说奥匈帝国的末代皇帝是现任奥皇弟弟的孙子——卡尔一世，再算一算年龄……该不会真是他吧？

　　或许弄明白了自己遇到了一位真正未来的世界级大人物，是李汉从奥匈方面传来的不幸消息之中得到的最好的一个消息了！

　　当然，跟英国人完全交恶之后并不是都是坏事，比方说从德国人身上，他获得了不少的支持。德国领事弗朗茨告诉他，德国国内军方虽然没有完全赞同拿出一千万马克来认购他的那批没有任何保证的战争公债，却也愿意认购六百万马克的公债，除此外他还暗示告诉他，原本一批准备运往德属新几内亚群岛的武器已经过了马六甲海峡，可以转到往中国便宜卖给他。这批武器不多，都是岸防炮，是为了应付英国国内准备批准发展专属自治领武力的澳大利亚而准备的，正好可以给他拿来扼守长江天险。

　　不仅如此，武昌冲突似乎成了他的‘洋投名状’了，而德国人似乎很满意他跟英国人之间闹翻了，如今弗朗茨跟军政府之间最近的一次谈判之中大幅度的退让，目前已经两方已经很快就要达成共识了！

　　蒋方震也不是完全不通政治，道：“英国人固然可恶了一些，不过这一次没有引起战事倒是不幸之中的大兴了。一旦开战倒不是百里没有信心，但是民国刚历战事，无论国内国外都不会坐视咱们闹起来的，尤其是现在北京那边还在等着借款的时候！”

　　北京正在跟五国银行团搞大借款已经不是什么新闻了，现在国内基本上稍微大一点的势力都收到风声了。

　　李汉点了点头，“我也没想到会闹得这么大，好在总算还是完美的解决了！百里先生，征兵什么的还是停下来吧，之前走这步棋不过是为了回击英国人，告诉他们我们并不畏惧战争。现在事情算是有了答复了，跟英国人咱们打不起来，征兵什么的自然也就不需要了！毕竟在财政上，几方贷款都被冻结了之后，我们最多可以维持八到十万正规军一年！”

　　蒋方震应了一声，他也知道川鄂免税导致现在除了靠官办实业的分红之外，很长一段时间内是没有一点税收可以拿的。

　　“剩下的就是磨嘴皮子的工作了！”

　　他笑了笑，“不过中央可能要不是味道了，咱们勉强解决了武昌冲突，但是西藏的问题英国那边肯定是要向中央施压的，不管大总统那边能够争取多少时间，有一点可以确定的是，必须在三个月内彻底结束！”

　　三个月，是的……三个月估计是川鄂所能坚持的底线了，入藏打仗不比陕西，六月打了一个月，从军火开支到雇佣民工在后面扩充入藏道路，再加上物资补给运输等，已经花去了一百三十多万元，再打下去川鄂的财政最多支持到九月上旬就要出问题了，到时候就要影响到下面的发展了，战事必须在九月之前结束。

　　至于在西藏跟英国人打一场持久战？李汉心中笃定得很，那是基本上不可能的事情，泰晤士报他天天在看，从三月份开始的巴尔干战事已经吸引住了英国太多的精力了，这个老大的帝国现在不但要跟德国来一场大造无畏舰的海军军备竞赛，刚从摩洛哥危机脱身的它又要去关注巴尔干战事了。欧洲的大陆现在战云密布，甚至泰晤士报已经开始悲观的认为欧洲大战已经不可避免了！世界老大可不是那么好当的，欧洲两大集团已经无可避免地即将滑向大战的深渊，这个时候，英国绝对不敢掉以轻心，在远东发起一场战争。

　　嗯，除非那位印度总督真得想要面对国内的怒火！

　　“合办汉阳兵工厂的提议要不要妥协了呢？”

　　李汉摩擦着下巴低头暗思不语，这是德国提出的一个条件，并且现在军政府跟德国之间除了这个条件之外，其余的要求基本上都已经谈妥了。德国国内的毛瑟武器制造股份公司、克虏伯公司等四家军火与重型工业巨头看中了中国跟远东正在澎湃发展的军火市场，尤其是这段时间来李汉不断扔出来的巨额订单更是令几个企业相信，未来的远东市场将成为除欧洲之外最大的市场。因此他们有意思参股汉阳兵工厂，由这几家公司出售技术、转向相关专利，甚至可以用他们的关系，将一些李汉很难买到的机械送来，代价就是要汉阳兵工厂一半的经营权跟股权！

　　合资企业李汉并不反对，后世国内到处都是，见得太多了。而且合资的好处显而易见，一些原本不好生产或者没技术生产的武器，都能借助德国人的技术转让生产、吸收其中的相关技术，尤其是德国方面暗示可以帮助他搞来一些市面上根本买不到的机械，更是令他心中心动。不过想不说德国人大开口根本就没安好心，单是国内如今的局势，他刚将铁血卫国将军的名号打出来，一转脸连汉阳兵工厂都一半姓德了，国内势必造成一些不好的影响！

　　“不管了，奥匈帝国这个老迈巨兽的叫法果然不是没有原因的，完全指望它是我犯下的一个错误。看来还是只能抱上德国人的粗大腿才行！借助这个机会，自己正好大张旗鼓地推进与德国的合作，而有了西藏事件这个借口，武昌方面的做法也不至于引发美法等国的疑虑。”

　　看来在汉阳兵工厂的事情上自己必须做出让步才行，李汉一边思考着，心中已经拿定了主意了！

　　……

　　进入七月，时间过得飞快，七月一日北京袁世凯明显对地方李汉的扩兵行为感到有些不安了。在从朱尔典那边得知了武昌冲突得到了解决之后，他又想起了前段时间询问川鄂扩兵的事情时，李汉的解释是一旦事情结束就会结束征兵，于是立刻吩咐往湖北发送了一封电报，过问这件事情。第二日武昌宣布结束征兵，对于前段时间所征之兵将逐渐筛减。几天后，前段时间所招募的七万新军已经被他筛减了五万人。北京这才满意的放过了他，忙向了其他方向去了！

　　事实上这段时间的北京局势只能用混乱两个字来形容，袁世凯跟唐绍仪之间的关系十分复杂。当年的朝鲜甲申事变时唐绍仪得了袁世凯的赏识，从此一路青云直上，直到南北议和之前两方相处都十分融洽。而南北议和之时虽然闹出了一点小矛盾，但是袁世凯也认为只是唐绍仪的书生气又冒出来的原因，这也是为什么事后同盟会提出推他当内阁总理的时候，袁世凯笑着点头，赞他是最合适的人选的原因。可以说，袁世凯本来认为唐绍仪是可以拉拢跟信任的。但是旧式出身的袁世凯，显然不能认同西方式的所谓民主，他当这个大总统，自然希望大总统的权力无上限。所以他要将内阁变成自己的心腹云集的幕僚机构，但是唐绍仪却醉心西方式的民主，想确实负起“责任内阁”地责任来施展自己心中的理想跟报复。

　　这一点根本的不同，导致了两人无论之前的关系多好，都最终要走向摩擦！

　　责任内阁是同盟会搞出来的东西，头上顶着个‘临时约法’约束着自己，还有个参议院能把自己的意见压下来，本来同盟会搞出来的这两个存在已经足够袁世凯心中愤怒了，后来的责任内阁就无疑令他更加愤怒。孙中山的小阴谋他很快就看穿了，甚至也派出了心腹跟唐绍仪密会，意思已经十分明显了。

　　我的意见你只管点头，你这个位子永远可以做下去！

　　这是袁世凯的意思，可惜唐绍仪看懂了却不愿意去给他做个傀儡，他有自己的理想跟报复，更令袁世凯忌惮的是唐绍仪不但加入了同盟会，而且越来越尊重南方革命党人，有事都要和蔡元培、宋教仁等商量，征求同盟会的意见，不愿意完全附和袁世凯。凡以为不可行的一定要到总统府要求缓办或不办，有时当面和袁世凯争得面红耳赤，不肯退让。理由之一就是责任内阁要对国家负责，总理也要对国家负责。言下之意就是不对袁世凯负责。袁表面上不反对，心里却视之为大逆不道的话语，这样一来就给反唐的人一个借口。起劲地在袁世凯面前诋毁他。

　　时间久了，袁世凯越发怀疑唐绍仪有挟同盟会以自重，并从他的北洋系中独树一帜、自立出去的意思。

　　这无疑更加加重了袁世凯对他的忌惮。为阻挠责任内阁制的实行，袁世凯唆使内务总长赵秉钧和财政总长熊希龄等人进行公开抵制。赵、熊等在国务会议上竭力反对划清总统府与国务院地权限，主张事事奉令承教于大总统；反对国务院为有机政体，主张各国务员可“单独行动”，不必固守国务院的成议。讨论各项政策，他们也决然与各同盟会阁员立于对立地位。到后来，赵秉钧索性经常不出席国务会议，有关内务部公事。直接向袁世凯报告，根本不把唐绍仪放在眼里。

　　但袁世凯的压迫并没有使唐绍仪完全屈服。例如，在政府用人问题上，他仍旧主张“贵新不贵旧”，非万不得已，“决不可以延用旧人”。有时和袁世凯争得太厉害以至于使袁气急败坏地说出“我们没几天好做的，这个位置早晚要让给你们地。”将唐绍仪划入到同盟会一边，唐这才大吃一惊，知道袁世凯对自己起了猜疑。

　　插手众议院议长的任命，让袁世凯最终确定了唐绍仪跟自己非是一路人，尤其是看到他竟然联合同盟会众议院在参议院驳回了自己的任命。他任命的内阁次长张元奇的离职更是令他感觉到自己似乎被唐绍仪扇了一巴掌，让他感觉这个大总统的威严荡然无存。

　　袁、唐之间的冲突终于以借款问题为导火线而公开爆了。早在袁世凯就任大总统之前，他便通过朱尔典的关系联系上了四国银行团，商议借款的事情了。后来先后又有国家加入，因为他的地位不断的稳固，从洋人手中他先后的接到了数百万的借款，只不过大都用于编练他的北洋新军，只有极少数最后到了财政部，又从财政部中挤出来一部分给唐绍仪使用。而这些钱对于一个迫切想要有所作为的内阁总理来说实在是太少了！

　　于是唐绍仪最终绕开了袁世凯，自己亲自拜会了‘华比银行’北京分行，最后通过这家比利时银行借款100万英镑，年息5厘，以京张铁路余利作为担保，用于改善内阁财政，同时有所作为。

　　6月14日，借款敲定，消息这才产出之后引起轩然大波。

　　京张铁路乃是袁世凯跟列强银行团大借款的抵达之一，无论是袁世凯还是列强银行团在合约签订后都是大怒，一致向袁世凯抗议唐绍仪的借款所为，同时联手打压华比银行。同时各国公使联手往外交部递交抗议书，要求内阁取消比利时借款，更是无理要求凡大借款应与各国公使直接交涉；拖到6月27日，内阁终于抵挡不住压力正式复函列强各国，同意取消比利时借款，并答应今后不以从列强银行团借得之款偿付比利时之款。三天后，唐绍仪被逼得没有办法，不得不与四国银行团代表商谈，日、俄也有代表参加，唐绍仪鉴于财政困难，请银行团即日交付3500万两，以解燃眉之急，自本月起到12月止，每月交付1000万两。银行团先以唐曾向比利时华比银行借款，逼他“谢罪”，后又声明，需中国政府先将每期所交付借款之额数和用途指明，并担保以盐、茶税以及改良后收入增加地实数，详详细细编制一张预算表，交付银行团。

　　消息传出，全国舆论哗然。待正式照会到国务院后，唐绍仪大怒，说这是列强企图控制我国财政的条件，万万不能答应，断然拒绝了银行团的要求。这样一来，银行团大为不满。《泰晤士报》攻击唐绍仪“不愿借款告成”，“以致中国各界各国政见，竟有排外举动”。这个举动也使唐、袁之间矛盾计划激烈的冲突，袁世凯认为唐绍仪损害了他和帝国主义列强之间的关系，便改派财政总长熊希龄与银行团交涉。

　　至此，袁世凯跟唐绍仪之间的矛盾已经完全不可调和，于是开始准备更换自己的心腹代替其就任内阁总理。7月6日，陆军部、工商部、内务部等数个内阁部门总长联手向参议院递出弹劾，大有非推唐下台不可之势。而此时的参议院毕竟还是同盟会的席位占了多数，有唐绍仪在任内阁总理之时，袁世凯的权力多少受到限制，若是他不在了势必袁世凯将无所顾忌。于是孙中山携宋教仁亲赴北京说服各省同盟会籍议员，最后以微弱的差距导致第一次弹劾唐绍仪不成。

　　投票结果令孙、宋二人大惊，同盟会籍议员占了参议两院多数席位，但是他们却完全没想到这种情况下，竟然还有不少自己亲自拜会过的议员将选票投向了‘倒唐’一方，当真是令他感觉到了震惊！两人随后召集抵达北京多日的谭人凤、林森了解情况才知道，竟然有那么多的以前同志都因为权势跟金钱倒向了袁世凯，顿时心中大怒。于此同时，早就对同盟会内迅速腐化十分不满的宋教仁趁机提出了他准备了几个月的‘毁党造党’计划，最终得到了孙中山等同盟会大佬的点头，同盟会终于要有大动作了！

　　再说另一边，唐绍仪得知内阁诸部往参议院联名弹劾自己的事情顿时大惊，参与弹劾他的人都是袁世凯的心腹，这件事情若是没有他点头自然不可能的！

　　几次要求跟袁世凯见面都遭到了推辞跟婉拒之后，唐绍仪已经明白了袁世凯已经下定决心要除掉他，稍息了一日之后，往袁世凯府上亲自拜见，下人推说不在他只是等待却也不走，直到待了一个白天之后，晚上十点终于见到了‘姗姗来迟’的袁世凯，两人虚伪的寒暄了一阵之后，已经完全理顺了这其中的头道的唐绍仪只是淡淡的将自己这几个月来的工作一一交代了一番，末了道：“大总统，内阁总理掌握责任内阁，如今看各部弹劾少川，想来也是少川这几个月来碌碌无为，引起各部有才之人心中不满。少川非是恋权之人，我民国新立什么都要新气象，我这个内阁总理做得不尽责任自然也要下台，为万民做个表率。不过民国如今还应以稳为先。少川准备明日往参议院递交辞职书，不过这内阁总理的位子，我希望少川能够说一句话，推荐一个人！”

　　袁世凯装作大惊，劝道：“少川怎可有这种想法，你这总理自打上任以来尽心尽责，不可，不可。”虽说如此，眼中却是有了笑意。

　　唐绍仪看得清楚明白，知道袁世凯已经彻底对他失望了，当下起身恭敬行了一礼道：“国事维艰，还应能力上佳之人待我才行。少川无能自然要退位让贤，如今西藏风波未平、外蒙还在交涉、列强未承认我民国，财政也是紧张，诸事加在一起，我看还需要一位善于外交之人方可接过这‘内阁总理’的担子，依我看不如就推选‘陆子欣’吧！”

　　陆徵祥最近虽说跟袁世凯走近，但是才学跟能力都是上佳，而且也是个有作为之辈。唐绍仪心中的第一人选自然是孙中山跟宋教仁，只是这两人都是同盟会巨头，而袁世凯对同盟会的敌意举国皆知，他也只能选择陆徵祥来代替自己继续执掌内阁，这样自己心中才能放心离开！

　　袁世凯本就有意要推陆徵祥上位，自然心中大喜。不过还是跟他客套了一番，‘见’他主意已定不好‘相劝’之后，方才叹息作罢。

　　唐绍仪跟他聊了一阵，很快便要起身离开了。他站起身来，恭敬的向袁世凯行了一礼，袁世凯本还有些笑容的脸上顿时明白了一些什么，在他身子将走出屋子的时候突然来了一句，“少川，你我认识了这么多年，这里到底是你的家，在外面受了委屈就回来吧，莫要跟那些党人混得太近，不好！”

　　唐绍仪的身子一顿，旋即大步离开了！

　　……

　　7月12日，入藏平乱军北路攻破坎囊宗（今那曲），占领了这座土蕃历代王朝主要的军事粮草和马匹供应基地，兵锋直指萨拉！两日后，南路军因沿途僧兵挡路形成受到耽搁许久才攻陷江达宗，距离拉萨也不过仅有不足半月的行程了！

　　7月12日，内阁总理唐绍仪向参议院正式递交辞呈，以能力不足致国体不兴、国势遭辱为借口宣布辞去内阁总理之职，并推荐外交部长陆征祥为新任临时内阁总理（唐绍仪也是临时，正式需要等到正式国会召开之后）。消息传出举国震惊，从南至北皆是挽留之声。然而参议院却在第二日便批准了他的辞呈，当天下午大总统袁世凯任陆征祥为内阁总理！

　　同盟会还没真正认识到，袁世凯把持权力早已堵塞了通往责任内阁制的大门，而只是从内阁的组织形式，探寻唐内阁倒台的原因。同盟会本部致上海机关部电中，即把袁世凯剥夺副署权和熊希龄的“独断专行”、混合内阁不能保持阁议一致的“弊端”，不加区分地相提并论，最后归结为：“此次内阁，本非政党，政见既不同，猜疑嫌忌，难以和衷共济”，遂使责任内阁“徒托空言”。7月13日，张耀曾、李肇甫、熊成章、刘彦等四人代表同盟会见袁世凯，更明确说：“唐内阁成立以来，一切政务不能着手进行，实因党派混杂，意见不一之故。盖非纯粹政党内阁，当然有此弊病。”因此，“此后欲图政治之进行，非采完全政党内阁不可”。即使抨击袁世凯最猛烈的戴季陶，也认为“唐内阁之倒，则倒于党见混同；假使唐内阁而纯为同盟会之内阁，则必不能有今日之怪剧”，并提出“欲救中国危亡，定政府之内讧，以唯一之政策收健全之效果者，舍完全之政党内阁而外无他策”。为此，7月14日，同盟会本部召开全体职员会，正式议决“绝对主张政党内阁”，同时作出同盟会员不得自由加入“混合内阁”等规定。

　　就在举国都在为失去了一位有能力的内阁总理而恍惚的时候，北京袁世凯在失去了唐绍仪的掣肘之后开始全力清除同盟会在北方的影响力！

　　王芝祥任直隶都督，原是唐绍仪南下组阁时与同盟会达成的协议，并得到了袁世凯的同意。当时，顺直谘议局也发电要求以王芝祥督直，反对袁世凯任命张锡銮。但袁的许诺，如前所述，不过是权宜之计，目的是为了骗取同盟会放弃陆军总长一职，而由其亲信段祺瑞充任。因为李汉的蝴蝶影响，袁世凯的损失要比历史上多得多，于是在5月王芝祥到京之后，袁世凯因为唐绍仪的反对，加上不愿意在当时跟同盟会彻底闹僵了，而让其他人得了好处，于是明面上委任他为直隶都督，暗地里却下令王占元等几部驻扎直隶的将领不要与之配合，同时大肆收买王芝祥的直隶军政府麾下官员。

　　随着几个月的恢复，又搬到了已经开始跟他不是一心的唐绍仪之后。14日，唐绍仪离职的第二日，袁世凯便示意下面有所动作。于是当天晚上，冯国璋、王占元等十余人联名上书袁世凯，声称直隶各路军队对都督王芝祥督直以来的无所作为十分不满，并表示治理位置十分特殊非有“声威兼著，在直隶有年，感情甚孚，及军界素所仰望者，难资镇慑”。

　　第二天，袁世凯便以军队反对为借口，改委王芝祥为南方军队宣慰使，协助黄兴遣散南方军队。并针对直隶各团体纷纷通电拥护王芝祥，令内阁致电署理都督张锡銮，不准各界“随意迎拒”。

　　上海、南京、广州、南昌等南方各城市一片谴责声，更有人将唐绍仪辞职跟这件事情联系到一起，于是在报纸上公开揭露袁世凯摧毁内阁，欲实行“拿破仑之目的”。

　　王芝祥改委事件发生之前的‘唐绍仪辞职事件’便已经让同盟会籍出身的内阁成员感觉到不满而打算辞职了。

　　7月18日，同盟会总部再次召开会议，强调“此次既系超然内阁，凡本会会员皆不得自由加入，务使本会主张先后一致”。同盟会这一行动，打乱了袁世凯企图利用同盟会为他继续装点门面的如意算盘。因此，当蔡元培、宋教仁、王宠惠、王正廷等同盟会阁员，遵照党议到总统府向袁提出辞职时，他并没有立即同意，甚至说“我代表四万万人民留君”。蔡等当然坚辞，蔡并针锋相对回答说：“元培亦对于四万万人之代表而辞职。”7月19日，他们又联名致函陆，声明从即日起概不到院，从19日起概不到部办事。袁无奈，只好批准蔡等四人辞职，但仍继续物色同盟会员入阁。

　　袁世凯认为孙毓筠、胡瑛、沈秉堃三人有同盟会籍，打算拉他们分别担任教育、农林和工商总长。同盟会听说后极为愤慨。宋教仁发表谈话说：“袁世凯此举，系一种逼奸政策。”同盟会本部一面派魏宸组劝袁打消此念，一面于7月20日召开会议，作出孙、胡、沈三人不得参加内阁的决定。然而，袁世凯除将胡瑛换成王人文外，仍执意拉孙毓筠、沈秉堃入阁，而且不出袁所料，还得到了共和党的支持。该党表示“以大总统信任之人组织内阁，各党不必干涉”。为保证参议院顺利通过袁世凯所信任的人选，共和党还极力拉拢统一共和党，许诺将支持位置该党的参议员为国务员。在共和党的引诱下，统一共和党为使殷汝骊、谷钟秀、吴景濂等人进入内阁，遂与共和党采取了完全一致的态度。这样就给同盟会限制袁世凯的正义斗争蒙上了一层党争的色彩。

　　7月21日，袁世凯派陆到参议院要求通过所拟阁员补充人选。他们是财政周自齐，交通胡惟德，司法章宗祥，农林王人文，工商沈秉堃，教育孙毓筠。同盟会本来不同意混合内阁，自然反对。统一共和党原抱入阁希望，现竟无一人，自知受了共和党愚弄，同样愤愤不平。而共和党部分议员也认为陆演说“言词猥琐”，不配做总理。于是，陆演说后，同盟会、统一共和党当即于投票前“先提出不信任总理问题”。袁世凯闻讯，急忙致函参议院，提议暂缓投票。次日，参议院讨论投票与否，同盟会、统一共和党以袁函非正式咨文，不予承认，坚持投票。结果，袁所提六阁员，一律被否决，并演成全国性的政治风潮。

　　在陆征祥组阁风潮中，同盟会抵制陆征祥的超然总理混合内阁，袁世凯指使军警威胁临时参议院，于7月24日强行通过第二次阁员人选，同盟会抵制混合内阁的行动受挫。对于袁世凯北洋集团破坏民主政治的行径，南京军界主要将领在第一军军长柏文蔚主导下，以王芝祥领衔，联名致电袁世凯提出严正抗议。同盟会领导人为了民国政局的稳定，尽量保持克制，没有发出多少声音。

　　反倒是袁世凯一直担心的川鄂最近一直十分安静，甚至袁世凯吩咐收买的同盟会成员以同盟会分部的名义往武昌探他口风的时候，李汉只是推辞之说，根本没有反对的意思。7月26日晚，李汉亲自致电北京，言到感谢大总统的信任，任命其为西南经略使，同时外交部在同英国人交涉的过程中为他在西藏的军事行动争取了足够的时间，言下之意是以大总统马首是瞻。

　　他的表忠心倒是令被一群同盟会的成员折腾的手忙脚乱的袁世凯终于松了一口气，虽然心中依旧十分忌惮他这位地方大员，但是至少暂时的精力大多数都转往了再北方驱逐同盟会影响力的行动之中，而他需要对付的最后一个也是最重要的一个，那就是河南了！


第三百八十四章 四点要求

　　七月浩浩荡荡的内阁之争吸引了举国太多关注的眼神，以至于除了川鄂两个正处于军管之中的省份，国内的注意力都被北京中央的混乱所吸引。再不就是宋教仁声势不菲的毁党造党，一样吸引了举国不少的报纸跟势力的关注，以至于西藏战事，都在某些势力的特别关注之下一下子似乎便从百姓的世界中消失了一样！

　　李汉虽然还想挥舞这杆大旗赚点名声，但是也懂得建好就收的道理，英国人他暂时得罪不起。不过这种因为国内政局的混乱带来的短暂安宁并没有持续多少天，入藏军队的快速推进，仅两个月便将西藏作乱的数十势力打得溃不成军的情况，引起了英国驻华使团跟印度总督以及西藏亲英分子的极度恐慌。

　　距离七月结束还有两天入藏军队北路军于林周宗遭遇数千叛军顽强阻击数日之后攻陷林周宗，于此同时拉萨另一门户达孜宗也被攻陷，两路入藏军队合围拉萨已经近在眼前。这种情况下驻华英使团自然受到了国内跟印度那边很大的压力，八月初，朱尔典在召集英公使馆诸位在华外交官商谈了许久之后终于拿定了主意，一份对华最后通牒就要送到袁世凯的手上了！

　　八月二日晚，袁世凯正在处理前一段时间因内阁混乱而积压的公务，突然侍卫进来报告：“报告总统，英国驻京公使朱尔典先生求见。”

　　“嗯？这个时候来见我？”袁世凯有些疑惑，不过毕竟是老朋友来了，不好怠慢，因此吩咐道：“不要让公使先生等太久了，去吩咐下面准备些特级红茶，我这就过去！”

　　“是！”

　　合上文书，袁世凯趁着整理衣服的这段时间思考了一阵，实在是想不到老朋友这个时候过来到底为了什么。难道是英国国内批准了大借款了？

　　这个想法只在脑袋之中冒了个头就被他晃出去了！不可能！

　　袁世凯跟洋人打了这么多年的交道了，洋人什么性子他比谁都清楚，典型的无利不起早，并且还要力争将利益最大化！大借款被批准是早晚的事情，但是英国西藏借大借款扩张其在长江流域跟西藏的利益，日本希望借贷款强迫中央承认其在东北的特权，德国妄图借贷款扩张其在山东的权力并且想在长江流域有所作为，而沙俄则希望威逼中央承认外蒙的独立跟其在满蒙的特殊权益，美国佬也不是个好东西，他们提出的利益均沾、门户开放，妄图得到其他列强相同特权的同时，还想把国内市场完全变成美国制造的天下。想到这里袁世凯不禁呸了一声，洋人每一个好东西。

　　那么，剩下来的英国只有可能为西藏的事情而来了！

　　脸上顿时苦了下来了，袁世凯倒是没想到李汉打得那么狠，他几次三番的告诫李汉，收复了康藏川边地区就行了，最多往西藏走走，教训教训一群不安分的土老帽就够了，英国佬从几十年前就盯上了西藏，他在拉萨的消息传回来一个不好的情报，叛军中出现了英国军官，很显然这一次为了西藏，英国人打定了不惜动武的念头了。他原本以为在西藏受到些挫折、物资不足之后，李汉的西征军就该安分下来呢，却没想到他干脆走一路杀一路，从朱尔典那里透漏的消息来看，他的西征军已经消灭了近百个西藏地方的土司、贵族，焚毁的寺庙也有不下数十家了，这一手玩的比当年的赵尔丰还狠，据说下狠手的一个叫做‘蒋肇鉴’的年轻将军已经见报被骂了不少回了，国内不少信奉黄老之学的文人都在报纸上撰文攻击他，什么屠夫、侩子手的骂声不断。

　　西藏的局势，经下面的幕僚一提点之后，袁世凯顿时醒悟了过来了。这李汉是打定了要一劳永逸，杀了那么多的土司、喇嘛，他早就将当地的贵族势力得罪了一空，也把英国人给得罪了，最后干脆来了一手狠招，直接打掉一个土司、毁掉一个寺庙他就将他们麾下的农奴解放了，给了平民身份，将他们的土地财产分了下去，这是完全拿眼睛看的见的利益去收买当地的穷苦老百姓。结果还别说，虽然有些上了年纪、信了多年佛祖的老人骂骂咧咧有意见，但是多数的平民跟穷苦人品还就吃这一套了，最后连带着西征军都打出了‘入藏天军’的名号了，这可让袁世凯心中有些不满。

　　可是没办法，这段时间西藏的事情外交部一直在磨嘴皮子，毕竟到底能不能平定西藏之乱，有关中央跟他袁世凯的权威。加上前段时间他又为了内阁闹腾了一个多月，以至于好长一段时间没怎么过问过西藏的事情了。

　　带着一点轻微的不安，不知道他那位英国老朋友今天会不会又拿‘西藏’来跟他推卸‘善后借款’的袁世凯一阵慢走，不一会的功夫，到了朱尔典等待的会客室了！

　　“老朋友，好久不见了！”

　　袁世凯爽朗的一笑。

　　朱尔典笑了笑，点了点头，“大总统阁下，我想我今天的来意您已经心中有数了。国内擅自发来了一些要求，请恕我无能为力！”

　　上来就说主题，朱尔典的表现让袁世凯心中有些不安，他接过朱尔典递过来的一纸文书，还没来得急看，朱尔典的下一句话便令他心中的不安跌落到了冰点。

　　“大总统阁下，这是从伦敦转印度刚发过来的，是我国政府要求本公使立刻致送贵国的备忘录。”

　　袁世凯心中一寒，脸上却依旧坚持着笑意，道：“希望是个好消息！”他指的是英国国内批准大借款。

　　朱尔典抖了抖肩，“袁，恐怕你要失望了！”

　　他这是今天第一次没有称呼袁世凯为‘大总统’，从中可见这朱尔典外交手段的高明了。无论这份备忘录想要表达的内容如何，他已经以英国驻华公使的身份跟他交涉过了，现在立刻转为‘袁世凯的英国老朋友’，这样备忘录带来的一切不良影响，都由他背后的英国国内政府来背负，无论袁世凯如何生气，他都能够维持住跟袁世凯之间的这份特殊交情。只要这份交情还在，寻常他便可以利用为英国跟自己谋求更多的利益！

　　袁世凯为官多年，如何不明白他的意思，只是心中不安更多了几分，强自让自己镇定下来往文书上看去。粗略的扫了几眼，脸上的笑容就褪了下去，脸上变得十分难看。
《大英帝国就西藏问题与中华民国备忘录》！

　　文书内容很简短，大略内容就是四条：

　　（一）不许中国干涉“西藏的内政”，所有入藏之军队，应当在八月底之前撤出西藏；

　　（二）不能容许中国在拉萨或西藏保持无限制的军队，人数可由英中两方协商，同时英方要求在当地留有观察员；

　　（三）康藏川边地区所保留之驻军应在一个旅以下，并只允许中方保留两条入藏通道，入藏前需知会英方；

　　（四）承认英方在西藏特殊权利，取消驻藏大臣等上下级编制，在合适时间允许西藏脱离中国独立；

　　末了还在备忘录中留下了一段话，中方唯有承认英方意见，则英国国内之政府方可考虑承认民国之国际地位！

　　“公使先生，贵国这是什么意思？”朱尔典的态度并不能够平息袁世凯心中的愤怒，而袁世凯则果如他所想的那般脸上已是十分愤怒了！

　　没错，他这个大总统的确是从民党手中抢来的，但是不代表他登上了这个位子之后便不注意维护民国跟大总统的威严了。否则他也不会命令下面宣布“现在五族共和，凡蒙、藏、回疆各地方，同为我中华民国领土，则蒙、藏、回疆各民族，即同为我中华民国国民。”

　　对于国内的情况，袁世凯看得十分清楚，唯有维护国家领土的完整他才能拥有更多更长久的权力，何况连一个地方军阀李汉都敢为了保护西藏而不惜跟英国人开战，他袁世凯也不是泥人，半点火气都没有！

　　“非常抱歉，袁……我已经尽力了，不过伦敦却有些人认为我在民国问题上表现的太过软弱了，以至于他们宁愿参考印度那边的意见，也不愿意听我多说一句。对于这件事情我很遗憾，当知道了国内发回来这份备忘录的时候，我能够做的便是第一时间送到你的手上，向你传达来自伦敦的意思。我国首相希望我能转告您一句话，这是我国政府承认中华民国和允诺向贵国借款的前提条件！”朱尔典一脸的歉意，虽然自己与袁世凯的私交很好，但是西方的外交官，最基本的素质就是公私分明。

　　他站起身来，“备忘录已经送达，袁，我知道你现在的心情一定不是很好。不过你我相交多年，站在老朋友的位置上我只能提醒你一句话，西藏我国政府是不会放弃的，所以如果你还要放纵着那支你的中央政府控制不住的军队继续向拉萨挺进，那么战争是不可避免的了！所以，希望您的政府能够尽快的做出选择来！”

　　他欠了欠身子，拿起桌子上的帽子往门口走了出去，临到门前时突然停了下来，道：“鉴于贵国局势的特殊性，南方存在太多的不稳因素将会影响到我国在华利益，所以，我国议院刚刚批准了我转外交部向政府提出的增加向民国借款的数额，根据外相一同送来的消息，议院已经批准了我国额外派赠五百万英镑贷款的数额，并且，第一批金额将在谈判完成之后的一个月内送到您的政府手上，为三百五十万英镑，折合三千七百万银元。这是我私下透漏的消息，希望不要外传出去！”

　　朱尔典笑笑，打一棒子给一个甜枣，外交上最管用的手法之一！

　　说罢，朱尔典离开了总统府！

　　袁世凯目送着朱尔典缓缓退出，一瞬间怒气填膺。英国人打了个好算计，摆明了是要趁火打劫！

　　袁世凯真想把这份备忘录当场撕掉，但是他终究还是忍住了。自己的政权要想巩固，就离不开英国的支持。朱尔典准确说是他背后的英国政府扔出来的甜枣的确搔到了他心中的痒处了，他的政府缺钱、十分缺钱，可是这四个条件他要真答应了，估计举国上下的骂名就足够让他这个大总统坐不下去了！

　　头痛，该怎么办呢？


第三百八十五章 时而欢喜时而忧

　　北京袁世凯在为了英国而闹心，川鄂李汉也在为下面的发展时而欢喜时而忧！

　　大军西征跟北京中央的变动并没有影响到川鄂的建设，短短两个月来，虽然由于英国政府的照会的影响，导致川鄂暂时进口不到生产枪炮的机器和钢铁，使得军事重工业的建设步伐几乎处于停滞状态，但受到战争的刺激，轻工业却得到了蓬勃的发展。

　　为了报复各大在华洋行联手哄抬价格并且很多商品开始限量对他供应，李汉下令采购部只能在中国自己的工厂里采购军需，并且优先在川鄂本地那些在工商部备案后建立起来的工厂中进行采购！这一下不仅军政府出手组建的一系列的官办企业收到了大量的订单，甚至连一些看中了川鄂的优异条件而选择了在川鄂办厂的国内其他企业，也都在军政府的采购之中吃了个大饱，几乎都得到了大批的订单。行军用的帐篷、士兵穿的军服鞋袜、用来制作干粮的面粉、清洁用的肥皂还有洋火洋油等，都被大批大批的采购运往西藏前线。

　　可以想象，在西藏的近两万西征军要消耗多少物品，每一天都是数万两银子流入这些厂家的腰包里。有了资金，这些工厂又拼命扩大规模，提高生产工艺，以获得更多的订单，到了后来依托于大冶冶金成立的下属罐头厂甚至生产出了罐头，也被大量的采购。大量军需订单的刺激加上这个时代的轻工业门槛并不高，几乎只要几台机器和几个熟练工人就可以进行生产，使得中国的轻工业得到了飞跃式的发展。根据工商总局的第一手商业统计数据显示，仅仅六七两个月，先后就有十七家因为获得了大量订单的工厂进行了扩建，其中八家为纺织厂，一家为成衣制造，一家干脆包揽了军队采购的九成以上的袜子，其余七家三家为面粉厂，一家为火柴厂，一家为造纸厂，还有一家为军械厂、一家为皮革厂。除此外，川鄂军政府拿出高达三四百万资金采购的巨大市场刺激之下，自六月中旬开始，先后有江浙、湖南、安徽、上海甚至北京、广州等地的实业家往川鄂考察，最终到了七月底敲定在川鄂建立新厂的工厂便有七十四家，其中竟然有一家几个美国商人组建的水泥厂的出现倒是令李汉眼睛一亮，他一直都想着如何能够让外国人的钱心甘情愿的流向川鄂，只是一直都没能够找到好方法，这几个美国人的出现倒是令他感觉到了一点希望，于是下令下面为这一家才刚刚选好地址甚至连机器都还没运到湖北的水泥厂大开绿灯，有意要将它培养成洋人企业在华投资的另类典型，以期吸引到更多的外资流入！

　　据不完全统计，六七两个月之间间川鄂实业总规模由五月前的1954万元增加到了2385万元，其中轻工业类实业增长174%，共计吸引劳动力3.185万人，汉阳、武昌、荆州、重庆、成都等地出现了不同程度上的招工热，吸引到了不少国内报纸的关注！

　　更多的人投身到轻工业出钱少见效快的产业中去。不过也不得不指出其中的一些问题，轻工业增长率之所以这么高是因为在这之前川鄂之前的轻工业基础几近一穷二白，张之洞督署湖广几年之间搞得洋务主要都是重工业，代表就是汉冶萍。对于真正能够富民的轻工业却很少过问，才导致湖广两省虽然在江南也算是纳税大省，但是主要税收还是来自农业，完全不似江浙、福建、广东等东南沿海地区，尤其是长江下游和珠江下游地区，这两个地区一个靠近上海，一个靠近香港，能够就近采购机器，了解外国的生产工艺，所以是发展近代轻工业的宝地。湖北、四川身处内陆，虽有长江之便利水运，但是到底要比江浙、粤闽麻烦不少，导致在他之前湖北除了几个火柴厂之类的小实业工厂外，几乎轻工业基础一清二白！

　　在各种有利条件和相对较高的工资吸引下，形形色色的人群涌入川鄂。除了大量希望能够获得土地的垦荒农家之外，也有相当数量的工人，人数虽然不多，但是这批最早的产业工人的到来着实带来了不少的生产经验，令生产能力提升了不少！

　　李汉曾经做过一个计算，如果他能够在1914年之前，在所管辖的地区内建设完成从产值达到一亿银元规模的轻重工业，也就是相当于他拥有了整个民国几乎所有工业的一般生产力。那么，依托着相对雄厚的工业体系跟财力的支持，一战之前他很有可能便能够问鼎中央，夺来整个民国的统治跟领导权！不过重工业的投资回报周期毕竟太长了，少则两年，多五六年，虽然远景可观。但眼前却急需尽快产生效益的轻工业。出于这层考虑，犹豫了许久之后，他还是开启了一个潘多拉魔盒，在今年二月底便分别向奥匈帝国、美国、日本洋行各自采购了部分的卷烟生产机械，准备将后世共和国赫赫有名的成功国营企业搬到这个时间段的民国来。

　　如今在民国市场上占据主要地位地是外国卷烟，尤其是英美卷烟公司。虽然吸食香烟还没有后世那么严重，但每年流失的银子高达千百万两。这也是为什么这些年来欧美各国列强明面上已经不再往民国直接出口鸦片的原因了，一来名声不好，二来卷烟在他们眼中已经成为了最好的替代品了！

　　烟叶是卷烟制造成本的最大项目，一般在成本地五成左右，为了掠夺廉价烟叶，英美烟草公司在山东、安徽、河南、湖北、四川等地广泛推广种植烟草，开始是以赠送种子并保证以现金善价收购为诱饵，诱使一般农民改种烟叶。等到烟叶产区扩大。这些地方的农民，特别是中农和贫农将生计完全或大部分转移到种植烟草上后。英美烟草公司地收购网就不断压低烟叶地收购价格，迫使农民贱价出售。除压价收购外，还用“降级抑价”的手段，任意评定农民的烟叶等级，美其名曰“科学评价”，实际上是将高级烟叶评为低级烟叶，进一步压价收购，获得更多利润。由于各级之间评判标准含糊、随意性大，加之语言不通，农民虽有怨言但还是说不出个所以然来，只能默默忍受。

　　种植美种烟草，不仅需要花费大量劳动，并且需要豆饼等高价肥料，收割以后，还得用煤炭烘烤，总之，生产成本数倍于粮食作物，这种压价行为，着实令人气愤。更让人不平的是，烟叶的价格在降低，但卷烟的价格并未减少，一条哈德门烟，售价在一元以上，而成本不到40分，利润率达到150%-250%，简直可以称得上是暴利。

　　湖北、四川的优势在于非常适合种植烟草，这种特殊性作物的经济价值非常高，虽然对人体健康有害，但是生产卷烟的好处是明摆着地：政府既可以获得大量税收又能避免白银大量外流，在社会上，可以让香烟作为鸦片地合适替代品，香烟虽仍有毒害，但这种毒害较之于鸦片却要轻许多，价格也要便宜不少，不存在鸦片所造成的那种妻离子散、家破人亡地局面，对社会风气的改良具有巨大好处。

　　不过新的问题在李汉准备成立自己的卷烟厂之后又来了，他没有合适的人才跟技术人员成立卷烟厂！欧美国家对于烟草技术的管制还是比较严格的，毕竟是个每年都能创利至少千万的行业，最后李汉在思考了半个月之后，决定改变了自己原本想要将卷烟厂制造成完全官办的国营企业，而是跟其他下面的招股企业一样，吸引进其他的民族资本跟技术来共同富裕。

　　于是下令向社会上发布官办联合卷烟厂招股的信息之后，果然吸引来了几个了不得的人物，正是曾经弄出了南洋烟草公司的简氏兄弟！

　　简氏兄弟的南洋兄弟烟草公司也算是国内头一遭了，只不过设备落后，技术受制于人，生产出来的香烟无法与外国货相比。英美公司为了技术保密，所有的生产流程都不允许中国人参观，甚至淘汰下来的机器也用榔头敲碎，当废铁变卖，企图永久占领中国市场。李汉的机器若不是分开购买，并且重要机器都是委托在奥匈帝国内采购的，也根本买不到合格的一流机械来。

　　最后一番谈判之下，南洋兄弟公司以全部的技术跟工人入股，占去了百分之二十五的股份，川鄂联合军政府占去了百分之六十，其余一成五招募了四十五银元，共作价约三百万银元的‘联合烟草’正式成立，并且在当月便生产出来了‘黄鹤楼’跟‘江南’两种香烟，其中较差一点的江南售价15分，黄鹤楼售价55分，倒也在川鄂两省之中卖得红火，逐渐从洋货手中抢来了过半的市场！

　　可惜，军政府在轻工业上的成功，依旧掩盖不了在重工业上的短脚！

　　另一方面，随着西路军在西藏的不断取得胜利，英、美、俄等列强乘机哄抬钢铁的价格，使得川鄂两省内的‘成都兵工厂’、‘汉阳兵工厂’两大已经开始复工的兵工企业空有生产枪炮的机器，却得没有足够的材料制造枪炮，重庆的钢铁厂已经搭建完成了一小半，部分机械已经可以投入炼钢之中，只不过重庆附近的煤铁矿建设的速度却很慢，目前才不过刚刚接收到第一批机械，现在的产能还不抵大冶日产能的五分之一，预计要到年底才能面前达到大冶现在的炼铁效率；大冶冶金也因为大量的机械更新、产能升级、工厂翻新等，导致目前的炼铁速度完全不能满足已经复工的汉阳兵工厂。两个兵工企业没有足够原材料生产的尴尬的情况触动了川鄂上层，李汉更是下了铁命令，加班加点，扩招现在的劳工总数，哪怕是军政府勒紧裤腰带，也要在年底前将重庆钢铁厂的产能恢复到它的前身汉阳铁厂的巅峰时期。

　　鉴于大冶铁矿以现在的机械，要冶炼成军工合格的钢铁需要耗费比市价高出将近三成的价格，李汉只能继续往郧阳、陕西派送更多的从全国各地招募来的精通地质勘探的年轻队伍，铁矿……军政府，不，是中国重工业需要大量优质的铁矿！

　　陕西省，山阳县。

　　崎岖的山路上，在二十几名身穿军装的年轻士兵的保护之下，一队由六个同样年轻，最大的一个看上去也不过才刚刚三十出头的眼睛男带领之下，一队人牵着几匹骡马，上面的框子中放着各种工具和器材，实在装不下了还有两个年轻人干脆各自肩扛着一台取土器，他们这一队人有的只是在国内的测绘学堂内学过地质学，有的则是往欧美留学过的高材生，一个月前都还彼此不认识呢，现在却为了给中国找到铁矿，被李汉从全国各地请到了川鄂来，这一个多月来他们都是在湖北、陕西两省交界的地区转悠，一个月前郧阳府传来又发现了一处黑色页岩型钒钛磁铁矿的消息。消息传来之后当真是鼓舞了不少人气，这是郧阳府从今年二月至今发现的第四个铁矿了，虽然其中两个都只是中型规模的铁矿，不过也比他们这些个在陕西奔波了许久寻常铁矿的成绩要好得多。

　　到目前为止，他们这一队人只在汉中发现了一处中型铁矿，不过开采难度比较大，暂时军政府不会批准挖掘的！

　　这一队人中负责的是从美国专门学习地质勘查归来的年轻人——贺飞，除此外其余几人分别是陈正、王载明、陈晨、刘一飞跟李凯！

　　八月的天正是陕西最热的时候，在炽热的太阳下扛着仪器一走就是十几公里路，不少人已经惹得衣服上多了一层白色的汗渍，尤其是一个小战士汗水顺着他黝黑消瘦的面颊不住往下流淌，挺拔的鼻尖上不时挂着晶莹的汗珠。

　　他们这一群人从一大清早就开始赶路，走了六七个钟头了，沿途都是山路根本没办法骑马，只能靠两条腿一路走下来。索性是累了一点，但是终于还是在中午最热的太阳到来前赶到了地方了！

　　一到地方，队伍中两个身体比较弱的队员一屁股跌倒在地上面色煞黄一片，有懂行的知道是中暑了，赶忙上前给他灌了半水壶的盐水，又扶到树荫下休息去了，好一阵才恢复过来。

　　他们这一次的目的地就在眼前，一个干得热火朝天的矿坑，一群民工正进进出出，把挖出的石头一担担挑出来。

　　看到一行人终于抵达了，从矿坑附近的一处人群中走过来一个身穿一身军装的军官，他笑着伸出手边跟贺飞握手，边道：“几位专家到了我就放心了，这矿坑眼看着挖了二三十米深了，可是至今还没看见矿，你们看是不是再换个地方找找。”

　　贺飞摇了摇头，他曾在美国随他的导师进行过几处铁矿的勘查，经验十分丰富。此时他打开箱子，拿出一份图纸展开，地图上大致记载了方圆几十里的山川河流地容地貌。他又抬头向四周看了看，不由皱了皱眉，如果这地下真的蕴含着大量铁矿，这里应该是最佳的开采位置，除非这里压根就没有铁矿。

　　旁边在英国学习过地质学的李凯有些疑惑：“军政府是不是被那些洋人勘探队给骗了呢？虽然从地质学的角度上来看，这里可能会存在矿藏，但是那些洋人勘探度据说也不过往这边转了一圈，如何能够确定这穷乡僻壤里就有铁矿山？”

　　贺飞没有回答李凯的疑惑，虽然他也无法想通那些洋人是怎么知道这里有铁矿的，但他还是走到矿坑边上察看起新挖出来的石头。渐渐地，贺飞的神色变得凝重起来，眼神越来越亮，因为他发现挖出来的这些石头虽然含铁量都不高，但后面挖出的石头比前面挖出的，铁含量都有不小幅度的攀升，这种情况他只见到过一次，那就是一个月前在郧阳府内看到的刚刚挖出来的黑色页岩型钒钛磁铁矿石，不过这里稍微又有些不同，仔细辨认了一阵之后，他顿时脸上说不出的精彩，这是……铜……

　　一瞬间，一个词语在他脑海中猛地浮现了出来！

　　多矿种矿田？！

　　这时，一个民工挑着一担石头走了出来，长年和石头打交道的贺飞在看到的一瞬间，霍然站起，几步走了过去。正在另一边照顾两个中暑同伴的其他几个年轻地质考察队的成员也跟着凑了过来，当他们看到陆允手中的矿石，也不由呆了。

　　“郭连长，麻烦你安排一下，我要亲自到井下确认一下！”

　　贺飞深吸了一口气，看向几个同伴，这一次连方才还有些疑惑的李凯都跟着激动了起来。倒不是为了军政府承诺奖励的每人五百元，而是他们真的在这个穷乡僻壤之中发现了铁矿，而他们的名字，也将随着这一座极有可能是储量极大的铁矿矿藏而永记史册！

　　“好，没问题！”

　　郭连长在这个山间待了大半个月了，看他们几人的表现发现有戏的他顿时脸上也跟着乐了起来，能够为军政府再发现一个优质铁矿，他们这段时间来跟山间的毒虫、蚊子战斗的苦都值了！

　　最后贺飞亲自带着到井下，实地勘查了一番。最终得出结论，这是一个很可能绵延数里甚至数十里的储量极大的多矿种矿田，不但拥有铁矿，还拥有不菲的银铜伴生矿！

　　而同样的事情在镇良县也上演了一次，这些都是李汉一手导演的，本来李汉还想在把攀枝花和西藏的铁矿也点出来，但后来考虑这两地的基础条件实在太差，就算建成了钢铁厂，恐怕钢铁也运不出来，所以暂时只开发郧阳府和陕西省内军政府驻军占领的地区了！

　　郧阳钢铁已经开始圈地建设厂房了，预计未来规模不会小于重庆钢铁跟大冶冶金，不过离建成看起来很远，建设钢铁厂不仅要机械要技术工，还要有交通跟运输，后世陕西直到他穿越前都没能开发这陕西省内的几处宝藏，一是因为当地政府估计将钱都拿来购买公车、出国学习刺激国外经济发展了，二来也的确有当地的交通跟地理环境导致必须狠下心来修筑一条铁路才能保证源源不断的矿石送到郧阳府。

　　川鄂现在的重工业企业看起来还很少，除了重庆钢铁、成都兵工厂、汉阳兵工厂、郧阳钢铁、大冶冶金、汉阳钢铁、富强磷矿以及联合盐业这些加在一起勉强算是八个，其中富强磷矿跟联合盐业都不能算是重工业企业，只不过军政府在其中投入了巨资购入机械罢了！

　　这寥寥可数的几家甚至还没完全建成的企业对于正在干等着一战慢慢走来的李汉跟中国来说，无疑是太少了。虽然李汉打算即便是盲目扩张通过军政府的重点官办弄出一个中国式的畸形重工业怪兽来，轻工业什么的完全可以等待一战之时借助着一战之风大肆赶上来。不过因为缺乏技术力量的支持，重工业并不像轻工业门槛那样低，以现阶段中国的工业底子和科学教育水平，如果大肆发展重工业，只会重演“大炼钢铁”那样的闹剧。

　　最后李汉只能利用轻工业的发展和军备采购的刺激先将两大兵工厂和四个钢铁冶金支柱发展壮大起来，再利用这些企业积累的技术和经验，由点及面，逐步扩大重工业规模。这样做的好处就是可以培养出中国自己的大型企业，提高国际竞争力，在低关税甚至是无关税的情况下集中保护自己的民族重工业。另外，还有最重要的一点就是，这样的重工业，是由于轻工业发展的需要和军备采购的刺激建立起来的，而不是因为人为的或是政府政策等原因。

　　在重工业的发展过程之中，李汉大量的借鉴了后世的共和国跟苏联式的政府干涉！政府干涉虽然不可避免的产生重复建设、低质建设，但是也可以大大缩短重工业的建设周期。但也历史上苏联和中国的重工业就是政策干涉的产物，几乎是两三个五年计划，就完成了巨型重工业企业的建设。虽然不到几十年时间，各种各样的问题冒了出来，因为不是市场规律的产物，所以这些企业除了国家处于战争状态的时候，其它时间都是开工不足，开工不足就导致他们大半处于亏损状态。企业亏损也就无力更新老化的设备、发展新的技术，这样就形成了一个恶循环。

　　但是有一点是可以确定的，这些问题不是现在一穷二白的他需要考虑的，他现在唯一要做的便是发展、发展再发展，不遗余力的要赶在一战之前建造出一个苏联式的重工业怪兽出来，哪怕会烙下根基不稳的烂摊子，有着一战的大发展机会，他有的是时间收拾这些烂摊子。

　　没办法，谁让这个国家已经落后了世界将近一个世纪了！


第三百八十六章 网

　　八月的武昌天气已经越发的闷热了，即便是挨着长江，不时能从江面上吹来些江风，不过依旧难解整个武昌的酷热！

　　李东来抹了一把头上的汗珠，额头油腻腻的汗水让他感觉十分不舒服！

　　“总座，属下手下的弟兄已经从汉口回来了！”

　　郑立站在一旁候着，面上表现的十分恭敬。

　　“好消息？”

　　李东来皱起眉头，心中明显不是很好。几个月来联合军政府麾下前后丢失了高达四五百万枚新制铜币，可是自从四月到现在，他们越往下查下去越感觉到心惊，似乎这背后有着一股巨大的势力在插手一般，到目前为止，情报司已经踩空了四个点，显然被带入了对方故意设下的迷局之中，这让知道先生一直在关注着这件事情的李东来心情越发的焦躁，连带着脾气也跟着涨了起来。

　　郑立低着头，额上汗珠不断的掉下来，他嘴角动了动，好半天才小声道：“总座，是坏消息！”

　　“啪！”

　　李东来一巴掌拍在了桌子上，“坏消息……坏消息，又是坏消息。全都是废物，先生给了我们情报司多大的权力，可是咱们倒好，从四月发现了可能跟上海那边有关。可是到现在呢，盯上的两个耗子可以自由进出汉口日本领事馆，情报人员打探到的存放仓库一处属于汇丰洋行、一处干脆就是咱们自己的军需仓库，往湖南的人员死了两个到现在没给我查出来为什么死掉，上海至今还没有消息传回来，一个月前传来江西可能也跟这件事情扯上了边，可是派过去几个人到现在都没查到东西。饭桶，全都是饭桶，特别金库拨了17万的秘密经费，司里的行动款也用了7万多，谁能告诉我这些钱都用到什么地方去了？喂狗吃了吗？”

　　郑立诺诺的不敢应声，他心中也是憋着一腔怒火呢。已经归属西部联合储备银行的制币局这几个月来先后印制的新制一分铜币刚从银行出去之后，用不了多久就会从市面上神秘消失不见，至今去向不明！到目前为止，情报司先后投入了近百人插手这件事情，可是越查越发感觉这背后的关系实在是太错综复杂了。到目前为止，有两成的铜币消失在了湖南市场上，只要几家跟军政府有采购业务的大粮商跟材料商把铜币带出湖北之后，只在湖南市场上面转上一圈就会消失不见，至今查不出来去了哪里？情报司也查了那几家跟军政府有往来的粮商跟材料商，祖上几代都弄得清清楚楚了，愣是每发现有任何问题。

　　安徽跟江西也有约莫一两成的外流铜币，情况跟湖南一模一样。到目前为止唯一可以确定的便是几家上海的洋行参与了这件事情，有一成多的货币经过席家几家沪上买办有关系的洋行往上海而去，可是再想查下去就发现又跟其他地方一模一样的，都是扑朔迷离的歧路，到现在为止，情报司已经不知道被带着走了多少弯路了！

　　费了几个月的时间，情报司也不是一点收获都没有，目前已经盯上了几只耗子，其中两只新耗子一直反复往来武昌跟汉口租界之间，他们从外地带来了不少的汇丰等国外银行的本票，派出数十上百人从西部储备银行先后提出了高达三四十万铜分的铜币，然后最后却去了汉口租界区消费，而不是在湖北其他地方采购东西。这件事情引起了情报司的注意，派出了不少人盯上了这两只耗子，最后却在一晚意外的发现其中一个操着一口京片子的男人出入过日本领事馆，几天后又去了一次。而更让人感觉到摸不到头脑的是，他们所采购的货物并不是存在汉口或武昌等港口码头处，而是租界区内的一家汇丰银行的仓库，更让人摸不到头脑的是，他们在市面上采购的货物，没几天之后的几个晚上便被从汇丰银行内转了出来，然后换上了另一家跟军政府有采购业务的商家的名义，又被军需部采购存入了军需部的仓库之中。

　　这一个转手之间不但价格上涨了三成，而且数十万枚铜币都在交易过程中完全被洗白了之后神秘消失不见，不知道去了什么地方了！

　　原本的疑惑都还没能弄清楚呢，最近又添了一些新疑惑了。

　　李汉对于身边的势力都是十分警惕且具有野心的，因此早在川鄂联合军政府成立之后，便在附近的几省势力内都打入了情报司的人，江西更是李汉重点关注的对象之一。

　　因为汉冶萍的事情被日本人摆了一道，李汉最后要不是借口江西萍乡煤矿不在其麾下，连带着把大多数的债务都推给了江西的李烈钧。他本以为以江西的财政，想必吞了萍乡安源煤矿之后，用不了多久就会被上门讨债的日本人给折腾的无力顾及湖北了。但是这段时间来李烈钧的表现却完全不是如此，李烈钧手上握有三个师的兵力，还要兼顾着萍乡煤矿的债务，但是最近两个月内却规划出了一条铁路来，是从萍乡至南昌至九江，造价高达近千万两，听说现在已经有模有样的学着川鄂招募民工修建了！川鄂十分好奇他从哪里来的钱修建这条铁路，又为什么偏偏要修筑到九江这个入江口岸。带着这些好奇，情报司的人员查探了一段时间之后终于发回了一段情报，跟日本人有关，有情报显示是日本人出资修建的这条铁路，只不过合约签署的是密约，李烈钧没往外面公布，他们也打听不到到底是什么内容。但是结合这几个月从江西那边往湖北运来的铜价一日一变，到现在不过两个多月就涨了三、四成，情报司想不注意都不可能！

　　现在，任谁都感觉到了有一张大网伸向了新生的川鄂联合军政府了。只不过到现在为止，情报司都只能模糊的看到这张大网背后站着的人，而至今还不能确定都有哪些人，采用的都是些什么手段！

　　“这件事情没那么简单！”

　　李东来很快便发现了自己又乱发脾气了，他哼了一声，“先生那边还在等着我们的报告呢，若不是这段时间先生一直在忙着张罗西藏战事，我们只怕早就要挨骂了！郑立，把下面的坏消息报告给我吧！”

　　“是！总座！”

　　郑立身子微微一弯：“下面弟兄们查了一下咱们之前发现的那处军需仓库的负责人，结果却抓出来一条大鱼！”

　　李东来皱眉，“跟军需部有关系？是谁？”

　　“兄弟们查到了前任湖北民军第二混成协协统——刘佐龙将军，他现在是军需部副部长，有情报显示他在任的这几个月期间已经前后吃掉了不下二三十万回扣了！”郑立道。

　　李东来面上一沉，“能够确定吗？”

　　“弟兄们已经确定了，拿到了的证据我都给带来了！”

　　深吸了一口气，李东来身上有些颤抖，“等会把证据给我抄写一份，我要带去见先生。这件事情已经不是我们情报司能够解决的事情了，我要向先生请求下方更大的便宜行事的权力，而且要调用特战队！”

　　他的手微微有些颤抖，李东来给自己点了军政府自己产的黄鹤楼，自从查出军需部下属的一处仓库成了情报司盯上的耗子物资最后消失的地方之后，他心中就已经开始怀疑，是不是军需部里面有人也参与了这件事情呢，现在基本上他心里面已经确定了就是那刘佐龙了！

　　刘佐龙他并不陌生，当初黎元洪的心腹，可是在兵变的那晚还不是在李汉挥舞着的银票下积极地倒向了李汉这边了！

　　对于刘佐龙这样的将领，李东来知道先生一直都是不信任的，因为他敢接了自己的钱投靠自己，日后也很有可能接了别人的钱把自己给卖了。其中尤以这位黎元洪的心腹重臣他最是放心不过。不过这些投靠了他的将领他也不能无缘无故的动了，还要给他权力的好好供着，否则日后哪还有其他派系的将领敢投靠他呢！不过随谈不能动，也不代表着李汉一点动作都没有，自从川鄂联合军政府成立之后，他借口整编麾下军队，不但将各部军队都给大乱充足了，而且还将他最不放心的刘佐龙调出了直接领军的将领行列之中，把他扶上了‘军需副部长’的位子上，并且还特别嘱咐过情报司注意一点，毕竟军需部是最容易出现硕鼠的地方！

　　可是，李汉到底还是小瞧了他的能耐了，即便是被调到了军需部之后，这么短的时间内他还是借助着手上的权力跟军政府的战时大采购很是吞下了一笔。

　　李东来有种感觉，这个刘佐龙只怕知道些什么东西，失去了手上的兵权之后只怕他也不是多甘心。而且，以他现在的身份若真是什么势力想要打军政府的主意，从他身上找突破口是最容易不过了……

　　闭目思考了一阵，越想越感觉到有可能之后，他顿时来了精神了，吩咐下面将掌握的相关证据给自己送来之后，一辆载着他的马车很快驶出了他的隐蔽办事处，往督署赶去！


第三百八十七章 湖南风起

　　“最近需要心烦的事情太多了！”

　　李汉苦笑着跟女孩道了声歉，连桌上女孩为他煮的冰镇酸梅汤都只喝了一口，便匆匆的在副官的引领下往自己的办公室走去。

　　“蔡庆，什么事情？”

　　蔡庆急急忙忙的跑来只说有人来见他了，说得这般含糊，想必是有什么事情。

　　蔡庆跟在他的身边，道：“先生，陈副官刚从湖南回来，紧急说要见您有要事！”

　　“伯庸回来了？”李汉惊讶，这陈副官就是陈天祥，一个月前被他亲自派遣到湖南去跟湖南军政府就联合两方势力，跟美国方面合办‘粤汉铁路’的事情相商去了。前一段时间来经过他跟美国那边的不断讨论加妥协，已经令美国那边放弃了对路权的要求，不过响应的经营权跟管理权等方面，也被抢走了不少的份额，不过已经能够接受了。

　　正是因为如此他才放心把陈天祥派到湖南去，跟湖南军政府磨嘴皮子！

　　这不是个好差事，说句难听话，美国人扔出来的肥肉并不肥，而且川鄂还吃去了一大半，‘粤汉铁路’真要修，眼前他们跟美国方面口头上达成的协议跟定在国内要挨骂的。这也是没办法的事情，国力不支，国内一穷二白的，导致李汉便是想要有所作为，也不得不受限于国情。粤汉铁路必须修，好处不止一点两点，国内现在没有一个势力有那个实力去修，中央不行、川鄂不行、湖南、广东也不行，所以为了长远的利益，必须放弃一部分现在眼前的利益。这也是美国那边自从六月份再一次询问之后便没有下文，但是他却依旧积极的在南北跑动的原因。

　　不过，半个月前陈天祥才刚传来湖南那边松了口，怎么现在他就回来了？

　　想不通的他干脆不去想了，静静的等着，等会陈天祥会给他一个说法的！

　　“先生！”

　　一个多月没见，陈天祥瘦了不少，想必在湖南的这段时间费了不少心力，至少李汉从他头上看到了几根白发。二十多岁便头上白发，除了消耗了太多的心力、脑力，他实在不知道还有什么原因能够让一个年龄不过而立的年轻人多出来这些刺眼的白色。

　　“坐吧，伯庸……在么突然从湖南赶回来了，是没谈成还是怎么？”

　　他笑着示意陈天祥坐下来，对于这个自己之前的副官，总的来说他还是比较满意的。

　　“打扰先生休息了，我从长沙一日一夜换乘了四匹快马，才赶回的湖南，给您带来了一个重要消息！”

　　他吸了口气，从身上取出一封书信递给了李汉，“是湘督谭延闿的亲笔书信，希望您能看一下！”

　　“重要的事情？”

　　看他一脸的严肃，李汉脸上的笑容也散去了，有些疑惑的接过他递过去的书信，先问了一句才看向了那封信，“好字！”

　　这湘督谭延闿在国内名气甚大，尤其是在文坛之中更是声名赫赫，盖因本人写得一手好字，在国内素有‘颜氏钱谭’美誉，便是称赞他跟钱幸二人都是将颜真卿的‘写颜体’发扬光大的大家人物。这几个月来，李汉现在也已经能够写出一手较为板正的毛笔字了，连带着连眼光都跟着提升了不少。

　　打开书信，看了几眼之后他的眉头突然一皱，看了约莫一阵之后，方才将那书信叠好重新收回信封之内，也不理会屋内二人，他径直到了自己的办公着前坐下，揉着一侧太阳穴沉思起来，许久之后才突然问道：“伯庸，湖南的局势现在真得那么混乱吗？”

　　“是，不……与其说是混乱有些不太准确，或许用一个词形容最是恰当！”

　　陈天祥显示肯定的应了一句，末了却自己驳回了自己的之前的话。

　　“哦？说来听听！”

　　“雷雨之前！”陈天祥肯定的说道。

　　他上前一步，“先生，想必湘督已经在书信上将湖南的混乱局势都跟您说了个清楚了吧！”

　　李汉点了点头，微微皱眉，“蔡庆，去把湖南的地图挂上去！”

　　“是！”

　　蔡庆整迷糊着呢，听到他的吩咐，立刻便过去将他要求的湖南地图找了出来，挂在了他的办公桌不远的墙壁上！

　　“湖南原本有三个师的兵力，其中陆军第十六师（原湖南陆军第三师）镇守岳阳，师长为曾继梧中将，领岳阳镇守使衔！”

　　离开了自己的办公桌，李汉拿起一根铅笔来到地图前，一边喃喃自语，一边在岳阳的位置上圈画了一阵。

　　“原湖南陆军第五师，现在的中央陆军第十混编旅镇守长沙、宝庆二府，旅长为梅馨少将，领长沙城防将军衔！”

　　“原湖南陆军第二师，现在的中央陆军第十一混编旅镇守衡阳，旅长为赵恒惕少将加中将衔，领衡州府镇守将军衔！”

　　“这谭延闿葫芦里到底卖的什么药？”

　　李汉站在地区前不断的摩擦着下巴苦笑，他瞧了半天，愣是没看出来湘督谭延闿到底想卖什么药！只好看向陈天祥道：“伯庸，你在湖南待了一个多月，对于湖南局势想必知道的不少，你且来说说，这湖南现在的局势到底是个什么情况。这谭祖安信里跟我到的都是苦水，反而把我搞得有点迷糊了！”

　　除了梅馨之外，剩下两个人他都不陌生。曾继梧曾在湖北军政府担任过炮兵指挥，他派人去接管龟山炮营的时候，还给曾的人用话堵住，一直不愿意将龟山炮营移交给他。而赵恒惕曾在汉阳担任过左翼总司令，驻守的地界便是汉阳跟黄陂之间，李汉在汉阳的短暂时间中见过他，不过后来清军退走之后两人便被南京军政府招走了，却不想最后竟然都去了湖南！

　　“是！”

　　陈天祥上前一步，“先生恐怕心中还把那湖南军政府跟湘督谭延闿当做大敌来看，所以才会有这种迷糊的！”

　　“什么？”他愣了一下。

　　“外界传闻的信息多不可信，先生。”陈天祥为他解释道：“我在没到湖南之前也跟先生一样，以为那名满天下的湘督谭延闿应该是个很有权势的封疆大吏，可是到了地方之后才知道根本不是那么回事，属下只能用一句话来形容，我们都给骗了！”

　　李汉一愣，“继续说！”

　　“是，属下在长沙待了一个月，除了感觉到长沙的治安比较乱，几乎每过几日都要传来湘军讨要兵饷跟生事。而长沙府的警察局跟驻军之间的关系也不好，除此外湖南军政府的参谋部跟军事厅之间的关系也不好，基本上经常能够听到几方在会议上闹僵的事情！”

　　李汉皱眉，这还真是第一次听说呢。

　　“之所以会有这种情况发生，完全是因为湘督谭延闿手上根本没有兵权！”陈天祥扔出了一个炸弹，当场将李汉跟蔡庆惊了一跳。

　　“什么？”

　　李汉一惊，深吸了一口气之后，他才稳定了心神，“继续说……”

　　“是，外人皆知他谭延闿的湘督位子乃是从共进会手中抢过来的，却没有知道，其实湖南并不像外界所传的那样，杀死前任正副都督的幕后主使是他，或许有些关系，但是真正下狠手的却是现在的第十混成旅旅长梅馨，他曾是湖南提督黄忠浩麾下将领，响从举义之后，跟前任正副都督讨要官职时遭拒绝怀恨在心，便有了要杀他二人的心思。于是打着为黄忠浩报仇的口号拉拢了一批黄部的旧将，借和丰洋火厂挤兑事件，领叛军设伏将副都督陈作新乱刀砍死，后率叛军入都督府，将都督焦达峰同样乱刀砍死于。梅馨知道自己反复的举动很难赢得民众支持就任湘督，也知道湖南党人不会愿意。于是便抬出了谭延闿当都督，暗中却吩咐手下绑了他的家中老母威胁，谭是孝子这才答应了就任湘督。谭延闿任了湘督之后手上根本没有实权，有了焦、陈二人的教训，下面的党人握紧了兵权，他先是建立的参谋部都被党人占去了位子，现在的总参谋长程潜也是同盟会成员。随后梅馨跟他讨要了第十六师的师长位子，可惜半路被同盟会系强势杀出，连旁边的江西都督李烈钧也支持曾继梧任十六师师长。最后他只能退而求次的，把第十旅的旅长位子要了过去，同时还把长沙附近作为他的驻地，成为了能够影响湖南局势的三股势力之一！”

　　陈天祥语不惊人死不休，把这些外人不知道的湖南局势理出来说给他听！

　　李汉不停的点头示意他在听，听到他提到湖南三股势力，好奇的问道：“接着往下说，还有两股势力呢？”

　　“是，最强的应该是同盟会一系，现在的湖南一半的兵权都在同盟会一系将领手上，甚至包括军政府的部分权力。不过这同盟会一系的势力也不是十分融洽，岳阳镇守使曾继梧跟总参谋长程潜两人曾经是上下级，现在关系却闹得有点僵。因为曾继梧背后的是湖南系同盟会的意向，他们反对将外来势力引入湖南。而参谋部总参谋长程潜跟江西都督李烈钧曾是一起东渡日本留学的同学，有了这层关系，李烈钧派潜了不少人往湖南来，现在已经掌握了不少的地方巡防营跟长沙警察厅，现在正在跟湖南军政府闹着要私下组建第三个混编旅呢。”

　　“哼！”

　　李汉哼笑了一声，同盟会内部在革命之后的迅速派系化，是辛亥革命失败的主要原因之一，湖南发生的事情太寻常了！

　　“接着呢，第三股势力是谁？地十一混编旅？赵恒惕还是谭延闿？”

　　“是赵恒惕，不过是也不是。听谭延闿的意思，南北议和之后，赵恒惕部开往南京，被授陆军少将衔。等到赵恒惕率部要返回广西时，却因广西都督已换上新人，不愿让他这个不是自己亲信的军官带领一支强大的武装力量进入自己的地盘。最后赵恒惕部只能滞留湖南境内，进退两难。这个时候，正值谭延闿碍于麾下无兵无将，被人拿来当个傀儡的时候，谭正愁自己身边没有嫡系的军队。于是便向黄兴请准，将赵恒惕的一个旅留在了湖南，想把它变成自己的‘御林军’。却不想梅馨强烈反对将赵恒惕调到长沙来驻守，甚至派兵冲击都督府，往里面扔至没点火的炸药包威胁。最后谭只能将赵恒惕部留在衡州府，不想却便宜了别人！”

　　“咦？”李汉的眉头又跟着跳起来了，这湖南的局势竟然这么复杂，难道还有别的势力插手不成？

　　“是贵州都督唐继尧，据谭本人的说法，唐继尧不知道给了什么承诺，拉拢住了赵恒惕部，现在整个湘西、湘西南地区都落入了贵州的间接控制之下了！”

　　“西南吗？”眯着眼睛轻轻念叨了一句，李汉点了点头，他知道为什么蔡锷跟唐继尧两个不遗余力的对外扩张，到了几十年之后的共和国时期，西南经济因为独特的地理跟历史遗留原因都谈不上什么经济大省，现在这个时间段就更不必说了，没有便利的交通，两个位于西南腹地的省份穷苦的成都比之被蒙古、鞑子、回回三个民族联手毁掉的陕甘两省还要苦贫，可以说，历史上这两位西南王的对外扩张，完全是被西南糟糕的财政给逼出来的！

　　不过这么一来，湖南就太有意思了！

　　嘴角微微带上了笑容，“情报确认了吗？”

　　“基本上除了赵恒惕有没有投效唐继尧跟谭延闿是不是参与过暗杀前任两位都督没有得到确认以外，其余的情报都得到了证实，确有其事！”

　　鼻息瞬间粗重了几分，李汉眯起了眼睛来，“有趣，似乎打这湖南主意的人还真不少呢！”

　　他将谭延闿送来的书信重新拿出来又看了一阵遍，搞清楚了湖南的局势之后，无疑这书信他就能够看懂到底是个什么意思了。

　　好一阵，他将信放回了衣兜中，“湖南要跟我们合作，谭延闿打了个好算计，看到赵恒惕没办法信任之后，就开始算计咱们了。不过，想跟我们川鄂合作，他现在有那个实力吗？”

　　他哼了一声，脸上十分傲气，湖南是他掌中的鱼不假，他也早有鲸吞湖南的意思了。这也是为什么湖南在岳阳放了一个师的原因，就是怕他突然派兵南下。

　　可是，现在的湖南似乎还不能动。他刚跟同盟会……哦不，现在已经挂上了国民党的牌子了！他现在刚跟国民党牵上关系，比以前的顾忌也多了不少了。怎么说现在明面上湖南都是同盟会的天下，三位主要的领兵大将都是同盟会出身的，虽然现在不知道加入了国民党没有，但是除了议会跟对地方基层政权的控制之外，现在同盟会明显加强了对湖南省的控制力了。他这个时候便是想下手都困难！

　　而且，动了湖南就要跟与他合称南方三大势力的李烈钧跟西南对上，就算是直接的出兵对抗不可能，但是现在他手上的兵力也不允许同时对上几股势力，来一场南方军阀混战！

　　利益，他需要说动他出兵湖南的利益！显然现在的湖南局势还不够混乱！

　　陈天祥低头上前一步，“先生，谭延闿还让属下带给您一个消息，是咱们一直在追查的有关铜币案的情报！”

　　李汉脸上顿时难看了起来了，几个月前铜币案就开始查，一直查到现在，结果情报司跟军政府越查越迷糊，越查越混乱。原本情报司最早盯上的上海的那些哄抬国内铜价并通过其他洋行从湖北洗钱的买办，只是一直以来都查不到半点能够让川鄂政府出面有所动作的证据。而且查了一段时间之后，现在他越发的感觉到了，仅靠上海的那些买办，还完全没有实力跟川鄂这个国内仅次于中央的第二势力斗下去的势力跟信心。加上现在安徽、江西、湖南三个临近省份都似乎跟这桩案子有不清不楚的关系，最后更是连洋人的影子都出现在了里面，这无疑令他越发的后怕。似乎有一张大网已经对这军政府伸了出来。

　　到目前为止，因为大量铜币的不在流通导致川鄂两省市面上的低分值货币的不足引起的动荡，川鄂联合军政府已经在其中亏损了将近百万之巨了。随着现在国内铜价的高涨，江西、湖南两省商行也把贩卖入川鄂的铜价提升了不少，现在仅靠大冶的那点铜，完全抵不上市面上的需求！

　　陈耀祖已经给他算了一笔账了，最迟到九月底还不能解决了铜币案，西部储备银行已经在形式上破产了，非但川鄂两省官方货币唯一印制机构的牌子保不住了，而且还将溃散高达两三百万银元，亏钱是小，但是现在若不是有军购强行提携两省经济的快速增长，仅仅市面上的流通货币不足这一点，便已经足够影响到正常的经济发展了！

　　“谭延闿说了什么？”

　　李汉不动声色的问道。

　　“他提到有一个势力要对付咱们川鄂，是谁他暂时不便告诉先生，但是，他提到那个势力的影响力很强，甚至连中央都不能与他相媲美，他希望先生能够考虑一下跟他合作，他保证日后的‘粤汉铁路’一切都交由军政府打点，其余的他一概不会过问，并且日后在国内的证据跟其他事情上，湖南唯我川鄂马首是瞻！”

　　陈天祥将来前谭延闿的话重复了一遍。

　　李汉低头念道了几句，这谭延闿也不知道是有心还是无意，已经不经意之间透漏了几个比较重要的信息了，比如，他现在终于可以确定了，这件事情跟他一直担心的北京中央没有关系，那么，剩下的势力就只剩下那么几个了！

　　眼中突然闪过一道寒光，省内有人参与这件事情是肯定的了，无论是谁，只要被他发现参与了这件事，发现一个杀一个。军政府绝对不会姑息养奸的！

　　刚要开口，突然间屋外传来一阵脚步声跟警卫敬礼的声音。

　　李汉才刚抬起头来，便看到很少动容的李东来急匆匆的走来了！


第三百八十八章 来与去

　　“嗨，伙计……今天这是什么日子啊？怎么一会功夫都过去两辆汽车了？”

　　武昌码头，一辆崭新的福特轿车驶了过去，码头处，几个看模样像是外地来鄂的行商一愣，连忙跟码头附近卖些小吃的伙计询问道。

　　汽车这种新玩意在上海、天津这种洋人聚集的大城市都很少见到，但是在川鄂，尤其是武昌跟重庆出现的最是频繁。那伙计看了一眼远去的车牌笑道：“这位大爷您可算是问对了人了，看到没有，车牌是武0-006，是议会的专车，刚刚过去应该是议会议长汤大人。至于什么事情，依小的来看，八成是码头来了什么重要的客人了吧？早些时候过去了一队士兵，不过没带上仪仗队，车号排名前五的车子只来了一辆，想必不是来了什么大人物。您不知道，当初孙大总统来的时候，整个码头都给军政府封锁了，五辆车子全都来了！”

　　其中一个行商一愣，还想再问，看到伙计有开始忙着吆喝招呼顾客，会意的跟他买了一份小吃，继续问道：“怎么这武昌还有不少汽车？都是军政府买的？”

　　伙计点头，“听说经略使大人幼时便跟着父母往花旗国谋生了，在国外待得时间长了，接触的新花样比较多。现在武昌总共22辆汽车，全部都是军政府的高官专用！001跟002分别为督署府跟军委会专用，003、004、005分别为民政部、工商总局以及长江陆军军官学院专用，往后车辆则依次为议会、财政部、司法部、外交部、西部储备银行等政府部门专用，都是政府跟洋人采购的专用汽车！”

　　几个行商这才恍然大悟！

　　那伙计说得倒也有些见地，的确不错。车牌号为武0-006的福特汽车内坐着的正是现如今的川鄂联合议会会长汤化龙。

　　“初时这军政府要给我安排一样汽车我还不愿意呢，没想到自己亲自体会了一遭之后才能感觉到这汽车又跟咱们那马车之间的不同了！这莫非便是经略使大人经常挂在嘴边的大工业的力量吗？”

　　眼看着就要到了码头，汤化龙坐在车上跟旁边的外交部长王正廷笑道。

　　王正廷点头，“不错，这汽车的确比那马车要来的方便的多，我听说工商总局那边正在选择地址，若是跟德国方面能够谈妥，差不多年底前就要在重庆那边修建咱们自己的汽车生产工厂了！就如那冯九如的飞机厂一样！”

　　“哦？”汤化龙诧异，他天天一心忙着制定完善川鄂的各项法律，再不就是要为联合议会的权力跟地方议员年底的第一次选举奔走，对于这些消息却没有外交部的王正廷知道的清楚。

　　汤化龙压低了声音，“王部长，我听说军政府现在正在跟德国就合作的事情谈判，现在情况如何了？是不是已经有了眉目了？”

　　“差不多吧……”王正廷笑道，这并不是什么新闻，甚至为了抵消掉英国敌视川鄂带来的不利影响，以及逼迫奥匈跟美国在川鄂投入更多的精力，最近几个月来军政府一直在跟德国谈判合作的时间早就见报多日了，只不过军政府一直都未回应过罢了。

　　“对付洋人，经略使大人比咱们有手段的多。外交部在谈判过程中不过从事些无关紧要跟收尾以及拟定协议的工作罢了，现在咱们跟德国之间的合约已经基本上敲定了下来，估计签约也就是这几天的事情，只不过到时候会考虑到影响，选择淡化这件事情秘密签约！”

　　汤化龙点头，心中却有些感慨老友黎元洪输给李汉输得并不亏。比起那黎元洪，这李汉明显更懂得集权跟分权的把握，比如那军权跟财权根本没有外人插手的余地，听说军政府还有一个秘密的情报部门，据说不但权势大而且隐藏的也深，现在除了知道那经常出入李汉府邸的他的前副官——李东来似乎负责之外，其他外界知道的很少。

　　“到了，不知道突然传来消息，说那张季直跟章太炎两位国内大有名气之人联手往我川鄂一行，却不知道所为何事！”

　　王正廷突然问了一句，汤化龙心中若有所思，却笑着随了一句，“谁知道呢，兴许是来川鄂商讨什么商事也说不定呢！”

　　车子缓缓驶进码头，一队警戒士兵远远看到车子开了过来，立刻便分出了几个士兵过来引导，车子很快在旁边停了下来，民政部长张梅生已经待在那里等候一阵了。

　　“两位大人安好！”

　　“张部长来的早啊！”

　　汤化龙跟他点头示意，对于面前这位李汉的真正嫡系心腹，两人面上十分客套。这张梅生汤化龙并不陌生，早年瑞澄督署湖广的时候，他就是湖北咨议局的议长，瑞澄的督署他没少去过，倒也认识这位师爷出身的民政部长。这张梅生能力还是有的，加上跟在李汉身边的时间又长，能够得到民政部长的位子也算是一场造化了。

　　三人之间交际并不多，不过知道李汉最是忌讳什么派系之分，因此至少表面看去三人站在一起倒也有说有笑的。

　　他们几个人在码头前面站定了，各自整理了一下身上的服装仪表，站在码头向东北边眺望，看来他们是在等什么人了。

　　很快便有一艘从汉口驶过来的船抵达了武昌港口，是轮船招商局的江轮，专跑汉口——九江——南京线的，看样子是给谁包了下来，现在改道从汉口直接驶往武昌了！

　　“济武老弟，季直前来叨扰了！”

　　江轮才刚停稳，船上便传来一阵爽朗的笑声，他吴侬乡音浓重，正是名扬国内的大实业家兼内阁农商总长——张謇，张季直。

　　“季老大驾光临我川鄂，倒叫我等倍感欣喜，这位想必就是名满天下的太炎先生吧，诸位一路辛苦了！”

　　汤化龙笑着迎了上去，张梅生面上倒没有半点变化，他依旧带着笑，跟着王正廷随他一起迎上去。要知道论起实权来，他的民政部长可比司法部兼议会会长汤化龙要大得多。

　　张謇是个六十多岁的古稀老者，穿着一件青灰色的短衫，倒也显得精神不凡。跟在他身边的是个四十多岁的中年文人，带着一副眼镜，手上拿着个扇子不停的摇晃着，显然给这天气热得够呛。

　　两人手上都被拎着行李，随行的还有六七人，也没带上行囊。张梅生看了一眼之后顿时会意了，来之前李汉曾经提到，情报司在汉口的人手昨天清晨便瞧见了几人抵达汉口，想必是在租界区住下了，而不是选择了武昌。

　　“济武老弟，多有得罪……多有得罪，我等几人本是来鄂行商，本来不好叨扰的，只是临时受了委托，却要过来打扰一下！”

　　张謇抱拳见礼，他这个内个一部总长倒是将自己的位子摆得很低，不愧是在商场拼搏了数十年的老狐狸，只言片语便消除了众人身份上的尴尬了。

　　“诸位大人，太炎有理了！”

　　这章太炎倒是一号妙人，比起他身边虽然穿的简单却也彰显大气不凡的张謇，他的衣领之上隐隐可见油星，倒是对于自己的衣着打扮不拘一格，清末朴学大师当真一号妙人。

　　张謇自然知道这章太炎的怪毛病，只是怕他的脾气恶了汤化龙三人，忙接过口道：“济武老弟可是如今官途扶摇直上忘了老哥了，怎么也不为我引荐一下面前两位大人！”

　　汤化龙跟张謇乃是旧识，两人同属咨议局一系的立宪派出身，当年汤化龙乃是咨议局议长，张謇不但是江苏议长，还是全国教育总长，早几年前便已经认识了。加上汤化龙在随黄兴往南京后多受他之照顾，因此两人勉强也算是好友了！

　　“季老说笑了，来来来，季老、太炎先生，我为两位介绍一下我身边的这两位。这位是联合军政府民政部长张梅廷，这位是联合军政府外交部长王儒堂！”

　　“见过季老跟太炎先生，昨晚突然接到拜帖，经略使大人心中甚是欢喜，两位一位民国大实业家、一位国术大家，大人临时走不开，又知道两位不喜铺喧，这不，只有我们三个前来迎接几位！”

　　张梅生笑着见礼。

　　张謇爽朗一笑，“张部长说笑了，我二人能够惊动三位部长来迎，已是经略使大人太过高抬我等了！”

　　章太炎在一旁不耐，脸上却也不显，只是扇子摇晃的速度突然快了几分。

　　张謇到底知道他的性子，哈哈一笑隐晦给他使了个眼色，才见他的扇子突然又慢了下来。

　　汤化龙三人看的有趣，却也只是莞尔一笑，均是对这位国内朴学大师有了些印象，果然刚正不阿、不喜政治。

　　他若喜欢政治，想必光复会也不会落得如今这幅光景了吧！

　　张梅生心中暗自叨咕了一句。

　　张謇一拉汤化龙：“济武老弟，你们倒是身体力壮的经得起这酷热的天，我这老头儿可是一把老骨头了，呵呵，受不了、受不了这天气。咱们找个凉快点的地方闲聊如何？”

　　汤化龙等知道他的意思，赶忙招呼几人上车。

　　这一回张梅生跟那王正廷挤了一辆车，汤化龙却跟张謇、章太炎三个挤进了一辆，张謇带来的几个随从却跟着上了旁边几辆马车，司机不用吩咐便知道地址，带着几人为目的地赶去。

　　“稀奇、真是稀奇，这汽车便是在上海也很少见到，没想到在武昌却见了这么多！”

　　坐上了车之后，章太炎似乎第一次坐汽车，旁若无人的一边打量车内的布置，一边自己喃喃自语。

　　汤化龙憋着笑，“太炎先生，您还是老样子一点都没变！”

　　章太炎抖了抖眉，“谁说没变化，要没变化我会坐船颠簸这么些天，就为来湖北一趟！”

　　张謇笑了笑，他跟章太炎之间的关系说不上好，以前甚至还曾被他在报纸上攻击过一段时间。大家都知道他的性子，很有古来国士风范，因此虽然不喜他的生活作风，倒也佩服他的品质。

　　他找着话题道：“济武，你如今倒是越发仕途得意了，前段时间更是半只脚迈入了参议院了，如何？现在那李易之倒也是年轻英杰，可比那黎宋卿手段更加高明了！”

　　汤化龙苦笑着摇头，当初他还真以为自己能够一步登天进入了参议院任众议院议长呢，若不是李汉劝说他，只怕他就走出了一步错棋，甚至很可能将一直置身于北京中央跟民党之间争斗之外的川鄂拖进浑水之中去了。现在再回过头去看，哪里还不明白差点中了那位的手段，剩下的便只有苦笑了。

　　“季老莫要笑我了，说起来您现在位列内阁一部总长，放在过去那也是阁老、大学士，我等只能仰视！”

　　张謇笑笑却不说话，他这农商总长还不如川鄂的工商总局来的权力大呢，次长又是袁世凯的人，左右都没有说话的权力，不过是个闲职罢了。

　　怕章太炎在一旁郁闷，汤化龙倒也不忘跟他见好，道：“太炎先生一路走来，可对我川鄂如今的民生有些看法？”

　　这章太炎曾经在报纸上见报提到过川鄂的免税政策，前一日倒还见报叫好，称道若能坚持下去必会民生得息。可后一日他又改了口，质疑李汉此举有大私心，怕是只为一时名气罢了。

　　汤化龙对他秉性倒是十分清楚，因此直面问他也知道他必不会生气。

　　果然，这章太炎正色道：“这些叫我从何说起？我们坐船打上海出发，一路不过是走马观花，只是曾经听到他孙逸仙提到大冶是川鄂的决心所在，所以中途在大冶县下了船待了半天，匆匆见识了湖北现在的发展。先说厘卡吧，从江苏到安徽再到江西，这一路厘卡只怕不下数十，催科的小吏巡船不绝，到处都是哀号之声。不过入了湖北之后在无一例，好！我在大冶临时拜访了一位昔日的学生，听他提到如今比鞑子统治时的捐税要少一半还多，各地三七五减租倒是做的不错，虽然多少有些地方势力不愿，但是总体来说都相应的减了不少，这都是好事。四川我不曾去，不过这湖北早前也遭战乱，民间虽然富者阡陌连云但是各地街上却少有乞丐、流浪者存在，他李易之敢拿钱雇佣底下的穷苦百姓来修路，单只是这一条，去年冬天至少多活几十万人。这是大大的善事，我昨天在汉口闲逛，到处看到都在商谈国势，而在上海现在不少民众都在为了生计奔波。两者对比，可见湖北百姓心中有望，腰包富足、生有所往方可明国事，好！”

　　张謇点头赞道，“大冶一行当真振奋国人，据说短短不足半年时间，大冶县城已经涌入不下十七万人口，东南处处建工厂，往北十里皆工地。中山先生曾经赞道两年以后国内又要多个更强大的‘汉冶萍’，这话我现在才读明白了！”

　　可见大冶一行对他二人当真震撼。

　　车子急匆匆的驶出了码头，武昌码头经过扩建之后，如今已经三个出口处，车队走的是最靠近北面的老码头一号门，若是他们经过最东面的三号新门，兴许还能碰到一队熟人，领头的便是最近几日来一直很少出现的蒋方震。

　　督署府内李汉处理完了手上的公文，舒了个懒腰之后的他瞟了一眼旁边刚买不久的机械座钟，突然想起了什么似的，跟侯在一旁多时的蔡庆询问道：“李副官从荆州回来了吗？如果回来了，叫他立刻来见我！”

　　蔡庆看了眼时间，为难道：“先生，这不太好吧。眼看着就到了午餐的时间了，您不是要招待远道而来的客人吗？”

　　李汉皱眉道：“时间还有一些，去把李副官接来吧。铜币案一日不破我心难安，另外那状元郎来武昌见我所为何事我心中已经有数了，对了，等会百里先生若是从码头回来了，请他也过来一趟吧。后续的物资已经跟上了，拉萨那边不能再耽搁，我还要跟先生商谈一下！”

　　“是！”

　　他的命令很快就得到了执行，前几日李东来的情报司查到了军需部副部长刘佐龙的贪污证据，并且有情报显示他可能参与了‘铜币案’，而且看情况在里面陷得还挺深的。正如他所想的那样，得知短短不过半年的时间，那刘佐龙竟然能从军需部吃掉几十万的亏空，李汉当下大怒。为了隐蔽，当天晚上情报司便动用了在他府上的暗线制服了他，然后深夜军政府便派人悄悄往他府上囚禁审讯了他，经过一日的刑讯之后，终于从他口中敲出了一些军政府等待了许久的情报，跟他有交往的几人是一个日本洋行介绍给他的，因为每一次都能拿到不菲的孝敬，所以他也就睁一只眼闭一只眼的，一直当做不知道。经他之手顺藤摸瓜，两日后便查到了日清洋行的身上。除此外李汉还从他口中敲出了一个不是很好的消息，荆州镇守使孙国安也跟着参与了这件事情，甚至刘佐龙记得有几批货是发往荆州的，接受的正是荆州军政府。

　　得知这一消息之后李汉震怒，未免夜长梦多，同时也是担心刘佐龙‘失去音讯’太久引起对方的警惕，于是他当即将特战队调给了李东来，命令他带着自己的命令，往荆州追查此事。

　　现在，是该听听他的收获了！

　　“先生，您找我！”

　　李东来几步走了进去，就看李汉从办公桌后面站了起来道：“东来，一路上辛苦了！本想晚上再把你叫过来，实在是有些事情不问不放心啊。这次我交代的事情办得怎么样？顺利吗？”

　　李东来微微躬身向他行了个礼，李汉却硬按着他坐了下来，又亲手端过茶水，李东来心中感动，道：“先生，一切都很顺利，我们已经查到了重要的证据了，目前已经可以确定幕后主使人是谁了……”

　　李汉脸上不太好看：“孙国安也参与了这件事情了吗？他的河南混成旅被我解散了之后，便跟我有些离心离德了。不过我本以为最多贪些财务，我能有今天多少由他的功劳，权当睁一只眼闭一只眼，过几年把他调到别的地方去了，没想到……”

　　李东来从皮包里翻出厚厚一沓文件：“因为时间紧急，属下用了些刑讯，目前已经可以确定参与了这件事情的势力很多，但是还不能完全理清楚都有谁在背后捣乱。不过有一点可以确定的是，幕后主使人是我并不陌生，大人请看……”

　　李汉将那厚厚一沓公文拿过来专心翻看，只看了第一页脸上就古怪起来了！

　　“怎么会是他们？”

　　这举国内的所有势力他都猜想了一边，却完全想不到竟然会是他们，这到底是什么情况？

　　只见他翻开的第一页赫然是一个他陌生又熟悉的名字——肃亲王善耆！

　　怎么会是这个人？

　　“没弄错吧？”

　　李汉微微皱了皱眉。

　　“应该错不了，属下从孙国安的府上抓了支耗子，正是我们指点盯上的几人之一，不想前番他坐上了往江西的船，在九江下了船之后便我的手下甩开了，这一次却在孙国安的府上抓到了他！”

　　李东来道，“我还一直都在琢磨着，为什么我们盯上的这些耗子，个个说得一口地道的京片子，之前一直都以为是北京那位下的黑手，不过现在终于确定了，黑手另有其人。具体情况还要等到属下的人敲开了他的嘴巴才行。我们抓到的那个嘴巴特别紧，用了两天的刑都没撬开，反倒是从孙国安那里撬出了一些情况来，知道对方是前清肃亲王府上的人物！”

　　点了点头，李汉翻开那份刑讯报告匆匆看了一遍，随后想了一阵，又将东西扔给了他，“你们的动作势必已经打草惊蛇了，动作要快，无论用什么办法，一定要尽快撬开他的嘴巴，还有给我弄清楚到底都有哪些势力参与了这件事，以及为什么。这件事情我许你全权负责，去吧！”

　　“是！”

　　李东来收回了刑讯报告，敬了一礼刚要出门，才方走到门口便听到背后李汉的声音，“等等！”

　　“先生，还有什么吩咐！”

　　李汉迟疑了一阵，良久叹了口气，“若是查到有日本人跟其他洋人参与了这件事情，暂且不要动他，现在，不行……”

　　李东来身子一颤，点了点头，退了出去。

　　同一时间，武昌码头，蒋方震看着一个即将登船的军人，摇了摇头。

　　“翼青，真不考虑留在川鄂？”

　　蒋方震最后询问了一句。

　　临要上船的一个留着齐根短发的军人身子一滞，回过头来道：“百里兄，这几月来有劳百里兄为李大人做说客了，只是翼青志不在此多说无益，加上这一次又是大总统跟段总长亲自邀请，翼青不能驳了好意！”

　　此人正是打去年被李汉抓到之后，一直困到现在的靳云鹏。

　　对于这位后世出任为内阁总理的将军，李汉知道他的能力，更加不想袁世凯得到他的助力，因此一直磨着想要说服他，不想他的意志十分坚定，直到现在都没能够说服他！

　　想来也是，这靳云鹏18岁时，因生活所迫与弟弟靳云鹗投奔了袁世凯在天津小站督练的“新建陆军”，后来深得袁世凯的亲信段祺瑞的段祺瑞的赏识和器重，不但多次送他求学，并且连连破格提拔他，后来他被调任云南清军第19镇总参议，就是段祺瑞的功劳。因此比起李汉这个‘乱党’出身的军阀，靳云鹏无疑要更心向北京的袁世凯、或者说他的老上级段祺瑞更多一些。

　　不知道什么时候，李汉抓捕到了他的消息传到了北京，从六月开始陆军部便在段祺瑞的示意下一直向李汉施加压力，只不过当时的力度并不是很大，而李汉也没多在意。

　　不想前几日京中突然传来消息，陆军部任命被他囚禁的靳云鹏为陆军中将，同时领陆军第五师师长，督办山东军事。

　　这一下子李汉可吃不住了，之前他能私自扣着靳云鹏完全是因为他是被俘清将，不想北京那边竟然给他来了这么一处，这叫李汉开始怀疑，是不是北京那边准备转风向，要开始腾出手来对付自己了？

　　最终，他还是没能留下靳云鹏。私自扣押一师师长，而且还是一位中将，这个大帽子北京若是扣下来，李汉要有段时间不能安生了。最终，他也只好苦笑着摇头，自己这只小蝴蝶的翅膀不停的煽动，现在国内有些局势已经被他改动了，但是总体上却依旧顺着他还算清晰的民国大势往前轰隆隆的前进着。

　　靳云鹏只是其中之一罢了！

　　两人稍事耽搁了一下，就见到李汉的前副官——陈天祥匆匆赶了过来。靳云鹏微微皱了皱眉，他被困在应城的最初一段时间，安排他吃住跟劝降的都是这一位，倒也不算陌生。

　　索性这几个月被困在这里倒也不愁吃穿，而且也不曾受过虐待，虽然心中憋着一团火，但是他开始强迫自己挤出一点笑容，对着这位已经是他惹不起的西南经略使的副官点了点头。

　　陈天祥径直走到靳云鹏面前道：“靳将军，这几个月来多有得罪了。你没能留在我们川鄂是我们的一大损失。先生知道靳将军想必心中对他也是有些不待见，所以干脆派我过来送送将军吧！现在先生将行，先生特地遣我来给先生送点盘缠，以壮行色。”

　　说着他就从身边手下那里接过一个黑皮包，递给了靳云鹏。蒋方震在旁边笑道：“翼青，就当是经略使大人的一点歉意吧，你就收下吧！在北京安家、都城居住，大不易呢！”

　　靳云鹏脸上好看了一些，点了点头，将皮包接了过来，对陈天祥正色道：“替我多谢李大人呢，这几月来靳某在川鄂吃好穿好，也不曾有关半点阶下囚的感觉，全赖李大人的青眯。只是一臣不能事二主，靳某蒙段总长不嫌，十数年来一路提携才有了今天的成就，此等大恩未报不敢离弃。此次李大人愿意放行，靳某感激不尽，日后若有能用到的地方，只要不违背了靳某的原则，必有回报。陈大人、百里兄，告辞！”

　　言罢抱拳冲他行了一礼，昂首登船而去！


第三百八十九章 交底

　　“陈副官，麻烦你先把车子开到东城公馆去！”

　　眼看着距离督署只有一段路了，汤化龙突然开口阻止了司机将车开往督署，反而在距离督署几条街外的一处街道调头，开向了东城公馆！

　　“是！”

　　司机不敢含糊，虽然不明白为什么临时改变的行程，不过还是老实照做了。

　　东城公馆距离督署并不远，是城中一处军政府出面赎买改造完成的宅院，用于招待来汉客人歇脚的地方。

　　车子很快抵达了地方，汤化龙引领张謇、章太炎二人下车，他敢违背行程自然是事先得到了李汉暗许的，目的显然易见。

　　“敬礼！”

　　公馆门口守卫士兵敬礼，汤化龙点头回礼。人却走在最前面，引领身后的两人往公馆内走去。

　　“来来来，季老、太炎先生，还请不要嫌弃地方鄙陋才是！”

　　张謇笑道，“这般建筑当真富丽堂皇，余在苏沪常闻川鄂之富甲于南方，现在一见才知不假！”

　　章太炎看了一阵也是一脸严肃，公馆内部修建的十分西化，内部装饰不算名贵却也别致，可见风传那个年轻人有钱之事不假。

　　汤化龙笑着引他二人入了一个别院，三人入座之后，张謇方才收束了笑意，道：“济武，是那位李大人吩咐的吧？莫非是要你来打打前站！”

　　章太炎眉头一皱，他不喜欢政事，今番这次会被拉来完全是因为年初陶成章被杀的事情最终还是引起了光复会内成员的不满，年初最终不少的光复会成员选择了脱离了同盟会，重新组建了光复会。只是光复会这些年来精英骨干不是早早死在了清廷的屠刀之下，便是选择了留在同盟会，导致分离之后光复会越发没落。最后不忍心看到光复会没落的他在张謇等人的邀请下，收束了不少光复会成员，组建了宗旨是“巩固全国之统一，建设中央政府，促进共和政治”的统一党。今年五月，在张謇等人的上下奔走之下，不少的立宪派成立的政党达成了合并协议，于是统一党同民社、国民协进会、民国公会、国民共进会、国民党（由潘鸿鼎等组织的，非宋教仁的国民党）合并组成共和党。

　　张謇这一次赴汉打得是共和党的大旗，而非是内阁农商总长。章太炎也是共和党的主要理事之一，这一次受他邀请却也不好推辞，加上他也确实对报纸上如今已经开转变口风赞扬的川鄂两地很感兴趣，便跟着来了全当散心。当然，私下里未尝没有躲避宋教仁的意思，要知道正在组建国民党的宋教仁一直要拉他入党，只不过章太炎不想答应罢了！

　　“你们聊吧，我有些困倦了，先去休息了！等会不要叫我！”

　　章太炎不喜政事，随便找了个借口，也不在乎是不是会引起两人不满，径直走了出去。

　　只留下背后苦笑的两人。

　　张謇看着他的背影，不停的摇头叹气。

　　事实上最近这段时间来，章太炎已经不止一次找他，要重新把统一党从共和党之中分出去了。原因无它，现在整个共和党内八成的成员都是各省的立宪派代表，而他跟一帮光复会的成员怎么说都是激进派党人出身，双方之间有些矛盾跟分歧是不可调和的，至少张謇没有那个能力跟想法去帮他调和，最终两方分手不过是早晚的事情。

　　“这个章太炎，脾气还真跟以前一样！”

　　汤化龙倒也知道他的秉性，摇了摇头却也不生气。

　　张謇点了点头，“正好，济武老弟，现在屋内只有咱们两个，有些话就明白说了吧！”

　　汤化龙笑笑，“不错，济武正是受到经略使大人的吩咐，让我先来探探季老的口风的！北京那边最近这么大的动作，他也担心！”

　　他给张謇倒了一杯茶水，张謇端起小品了一口，点了点头，“成，李大人这边心中已经有数了，我也轻松了许多。这一路一直担心是否会被夹在中间得罪了谁，我的大生纱厂最近可是正准备在川鄂新办个场子，并且准备规模还在上海之上！”

　　“季老要来，川鄂肯定欢迎。经略使那边少不了要有优惠政策！”

　　“那也要不得罪人才行！”

　　张謇叹了口气，放下茶杯正目盯着汤化龙，“咱们明说了吧，今番这次我来叨扰，虽说有些私事在身，不过主要还是大总统那边亲自委托，我也不好推辞，结果讨来了这桩事，一个处理不好可就要得罪人了！”

　　汤化龙心中一紧，身子不自禁的直起来了。只见他脸上也收束了笑容，道：“看来最近传闻是真的，都在传大总统跟英国人之间达成了协议，只怕最近要拿川鄂开刀，季老莫不是为此！”

　　张謇连连摇头，“没有的事，没有的事。济武，这里没外人，你也别把老哥当成了外人了。咱们来交个心吧，大总统多精明的人呐，他李易之明面上两省只有两个师加两个混成旅的编制，可是川鄂的裁军计划一直不对外公布的，到现在还有多少编制谁也不知道。外面再传两省至少能凑出四个师，我想并不算多吧？这世道川鄂握着这些兵，北京那位虽然坐立不安，但是他暂时还不能动，这一动天下就要跟着乱了。川鄂不比江苏，李易之也不是他庄蕴宽。”

　　汤化龙点头，他这个议会会长多少对川鄂的军事关注一些，知道现在两省之内光是已经编练完成的军队就有四个师加两个混编旅，听说约莫还有两个师正在编练，到时候会被精简成两个混编旅，到十月川鄂手上便有四个主力师、四个混编旅，仅是正规军人数加在一起就有七万七千多人了！财政部长胡瑞霖跟他走近，他还知道川鄂现在的军队编制拨发的军费跟款项已经不经过财政部，而转由督署的秘密金库拨发，因此维持这么一只军队，在督署那位的秘密金库没被耗光之前，根本不会影响到川鄂的财政。正相反的，军方的大量采购反倒反过来刺激了川鄂两省的经济，加快了经济的复苏跟繁荣了！

　　掀开茶杯盖，汤化龙吹了口气，顿时一阵茶叶清香飘逸而出，显然这茶不是普通货色。

　　“那个年轻人的想法没人知道，就跟没人知道北京那位的想法一样。老哥，我也跟你说了吧，这趟浑水你最好莫要跟着趟。前段时间川鄂跟英人对上了的事情你知道吧？最近府内又传出的新消息了，说这件事情都是那个年轻人一手策划的，目的就是为了献个投名状！”

　　张謇一惊，忙坐到他旁边，“可是跟那德人有关？”

　　也难怪了，最近报纸上都在传川鄂似乎要彻底倒向德人了。这段时间来国内的其他洋行基本上都不敢往川鄂运送货物，唯独德人的货船每日来回沪汉，听说运送的都是重炮之流，前段时间两国的舰队还因为洋人扣留了一艘德国货船而在长江口对峙了几天，最后英人放行了船才不了了之。德国在华舰队实力可不弱，真给英人打起来，胜负谁也不知道。

　　他嘘了一口气，继续娓娓地道：“不清楚，你知道的那李易之看上对我十分信任，实际上他生性最是多疑，只怕连自己的嫡系都不愿意完全相信。前段时间天天见报的入藏第九旅旅长蒋肇鉴季老可知道？那第九旅的旅长原本乃是他李易之的心腹何进，只是不知道什么事情恶了他，最后才换上了那蒋肇鉴代理。我在武昌虽说没有约束，手上权力看着也不少，实际上根本没有半点实权。川鄂联合议会的议员都是地方选举，但是立法却需要议会先行讨论之后经司法部裁定，最后上交他的行署讨论之后才能颁布。财政、军权都被他掌握在手中，这川鄂根本乱不起来，他是领兵起家的人物，看得比谁都清楚！”

　　言罢跟张謇对望了一眼，相视无语。

　　张謇叹了一口气，“北京那边暂时不会拿川鄂下刀，太硬了怕钝了刀。我看这李易之也颇有野心，他比大总统还年轻。不过现在中央名分已定，他的实力虽然算是强大，如果贸然起兵，想割据西南的话，估计还是失败的估算比较大，云南、贵州、广西三省都颇有实力，我想他也没这么笨，不然能做到这一步？但是看他这样不断地扩充实力，又着力于地方实业建设，今年虽然连税都收得很少，但是明年之后势必将会天下为之侧目。大总统一直担心他是想整合西南实力，割据一方积蓄实力以问鼎天下。所以，这一次才跟英国那边点了头。西藏不能再打了，再打下去恐怕不但洋人要插手，大总统也担心这川鄂势力扩张的太快了！”

　　汤化龙摇头，“恐怕季老要失望了，西藏的事情我也跟着讨论过，那个年轻人很有主张，他的意志很难受到别人左右的。你真当前段时间入藏西征军停在了拉萨城下是因为中央命令吗？完全是为了等后面的物资跟上来，要打一场大仗！”

　　“啪！”

　　张謇拍了拍脑门，“那我可真接了一个苦差事了，看来那边的条件只怕很难说动他了！”

　　“哦？”汤化龙来了兴趣了，“季老可方便与我说一声？”

　　张謇点头，“无妨，我与济武老弟交情匪浅，再说这事只怕现在不说晚上之后老弟也就知道了，倒是还要埋淘老哥我小气。大总统那边的意思，拉萨坚决不能打，这是英国人的底线，他们已经妥协了，日后中央可在西藏驻军一个团，不过入藏的军队必须退到昌都以东地区！看那个年轻人的意思，怕不是想把西藏也给拿下来。这……恐怕大总统开出的新建一个‘西康省’，划入他的西南经略使管辖省份内的提议就不是香饽饽了！”

　　汤化龙不是笨人，立刻就品出来张謇话里的意思了。感情日后驻扎西藏的还是北边的兵，那个年轻人辛辛苦苦撒了几百万的军费，只是一个穷苦的西康省，估计也就是原来的川边地区加上部分西藏，面积是够大了，只是省内路险人稀，他是不可能点头的！

　　张謇接了任务这么久，老狐狸一般的他经汤化龙稍稍透露些川鄂的事情，他便明白了事无可为，只能摇头不已。

　　汤张二人相互试探性的交底之后，彼此心中已经有数了，看到气氛不好，汤化龙琢磨一下时间，感觉还有些时候，便笑着跟他说些闲聊，道：“季老来汉私事为何？不会只是为了你的大生纱厂扩张吧？”

　　张謇会意笑笑，饮了口微微有些凉去的茶水，点头道：“不错，此次来汉我那私事其实还有一遭，你可知我那共和党至今还未推选出理事长？我这共和党不比他宋遁初的国民党，建立不过为了‘防止小党分裂，便利政务进行，实行共和政治’。只是各省各党互不服气，我本原来想要推选大总统做那党魁，奈何几次暗示他都没应下来。后来想推副总统做领袖，结果不少理事投了反对票，最后一直闹到了现在。最近会议如菜场，除了争吵还是争吵，你看那章太炎，现在都恼怒的要退党。我反复琢磨着，这党魁之位还需要找一位有大威望的人来当，便寻来了武昌，看看他李易之到底动不动心。”

　　末了，又加了一句，“说不得你我日后就是本家，还要多亲近一些！”

　　汤化龙顿时愣住了！


第三百九十章 拉萨战役（一）

　　夏日天气多善变，步入了夏天，北京的政局也好像走入了夏日一般风云变幻个不停。先是唐绍仪因为袁世凯破坏内阁副属的权力而辞职，后来陆征祥被袁世凯招来组阁后虽然借助着他的支持坚持了些时日，不过很快就在国内民愤跟参议院的排挤之下仅仅坚持了不足一个月便通电辞职，接着便是赵秉钧组阁，在短短几个月内，民国已经换了三任内阁。

　　赵秉钧是袁世凯的心腹重臣，自然不会受到陆征祥一样的待遇。加上袁世凯似乎跟英国国内单方面达成了什么妥协，八月初汇丰银行慷慨的向早就揭不开锅的中央政府提供了两百一十五万英镑贷款，至于这笔贷款用的是什么抵押，因为两方的沉默，导致外面尽管都是猜测之声，却至今没得到确切消息！

　　赵秉钧上台之后，政局却渐渐平稳了下来。按照南北双方原定章程，参众两院将在今年年底开选，正在到处奔走忙着毁党造党的刚刚当选为同盟会总务部主任干事，主持同盟会工作的宋教仁似乎也对内阁的变局彻底失望，现阶段却是准备先将国民党筹建任务完成，随后全力备战今年年底的参众两院大选，届时借大胜之威重新组阁。

　　可惜，他却忽视了一件事情，毁党造党的声势浩大已经令袁世凯这么一个强势总统感觉到坐立不安了，他会放任宋教仁成功获得参众两院大选，胜利组建民选责任内阁吗？

　　一切都还是个未知数！

　　而这个时候，在国内注意力基本转向了宋教仁浩浩荡荡的毁党造党之上的时候，西藏的局势又有了新变化！

　　七月初强顶着英国政府的压力，北京中央发表《满蒙藏之主权五事》声明，“民国对于各国侨民力任保护，各国不得借保护侨商为名，增加军队及分派驻扎等事；现蒙、藏乱党反抗民国，是为国际公法所不许，外人不得为蒙、藏乱党之主使者。”实则告诫英国政府勿干涉西藏问题。‘主权五事’一出，袁世凯在全国形象大好，举国见报皆是称赞之声。

　　然而时间才不过刚过了一个月，到了八月初，北京中央登时好像变了个人一般，一再电令川鄂西征军停止战事，已经抵达拉萨城下的军队不得擅自对拉萨开火，以免引起藏人敌意。随后更是绕过川鄂联合军政府，直接电令入藏西征军统帅季雨霖领兵后退，以昌都为界重新部署川边防务，暗中告会季雨霖“先行维稳川边，万勿越境深入，致启外衅”。

　　为此，北京那位还特别委托了有大威望的张謇拉上了国术大师章太炎从苏沪赶来密商，甚至扔出来合并藏西跟川边地区新建一个西康省，日后划给李汉管理的诱惑。武昌，一场嘴皮最嘴皮的战斗才刚打响，任谁都想不到，在这个时候，拉萨那边的战事遽然打了起来，并且，主动挑起拉萨战役的还不是西征军，而是……

　　小镇托木扎，达孜宗与德庆宗交接处附近位于达孜宗境内一座平凡且普通的小镇，一个月前的时候，整个小镇较为辽阔，但是人口却只有区区不足400人，如今已经成为西征军第九混编旅十七团步兵一营的驻地。

　　西征军第九旅在打下了达孜宗之后便停下了继续推进，没有一鼓作气拿下相邻的德庆宗。因为一直等不到统帅部的开战命令，拥有一千六百多人的步兵一营最终选择了以排为单位，分散出去巡逻，等待着战斗的军令下达的消息。

　　一连一排排长杨峥从新搭成的瞭望木塔走下来，朝和自己连在一处的连长王海苦笑道：“连长，暂时没动静。对面那帮小兔崽子似乎给咱们昨天的一炮吓到了！”

　　王海呼出一口冷气，他正在烤火。天色渐渐暗了下来，就算现在是八月的西藏，高原之上的夜晚也冷得怕人。晚上休息的时候，第九混编旅刚到的时候甚至冻死了几个守夜的士兵。

　　“不能掉以轻心，德庆宗那边的藏兵已经聚集了两三千人了，鬼知道他们什么时候再来偷袭一次。下一次咱们可就没有那么好的运气，刚巧有巡逻兵发现了他们的行动了！”

　　王海搓了搓手。

　　杨峥点了点头，先去吩咐下面开始安排守夜的士兵之后，他亲自将才刚送来的新棉被送了两床给碉堡里一夜轮班的机枪兵，这才回来跟王海坐到了一起。

　　对于统帅部占着大好的机会却停滞不前的举动，杨峥不止一次愤怒过了。在他看来大军已经打到了拉萨城下了，拿下拉萨城，基本上他们的入藏任务就完成了，可是……哎……

　　他把手中拨火的棍子重重地朝地下一丢：“统帅部到底在想什么，眼看着就要打下拉萨了，不叫打就算了。对面德庆宗也不让弟兄们拿下来，反倒叫咱们在这里分散开始搭建什么碉堡，到底是什么意思吗？”

　　王海拍了拍他的肩膀，“行了正林兄，前段时间是因为咱们的物资没跟上，你也知道，从拉萨这里往四川后方，光是一趟物资运过来就需要四十天的时间，拉萨乃是西藏第一雄城，不比咱们一轮炮响就能拿下的那些小县城。现在，听说国内北京中央那边受到英国人的外交压力，想必是经略使大人他们也受到了不小的压力吧！”

　　他左右看看无人，又神秘地凑到杨峥耳边，“我前些日子去团部，听团部有参谋说这批物资补给上了之后估计就要开战了，经略使大人下定决心要拿下西藏了。哪怕洋人干涉也不行！”

　　杨峥脸上一乐，旋即咬着牙骂道：“洋人没有一个好东西，昨天咱们抓了一个狗屁的土司老爷，我亲自送到团部去的时候，听说江孜那边已经给英人攻陷了。草，一帮子的川兵闹内斗，竟然不打一枪把地方给让出来了！”

　　这杨峥也是四川人，听说了这件事情之后气得大骂丢了四川爷们的脸，闹着要带兵杀过去。

　　民国委任的前清时期的川军将领钟颖到底是皇亲国戚的身份，听说因为他的家里也在四川，被军政府一通盘剥之后现在跑到甘肃去了，据说家里现在已经一穷二白。这等大仇钟颖自然不会跟李汉选择合作，第九混编旅派人过去接收江孜时，他竟然命令枪口对准这边，当地的哥老会更是混蛋，下令不许任何人跟势力向西征军提供物资，气得第九旅当时差点派兵武力拿下江孜了！

　　本以为留下他来还能守个门户，谁料到英人打来之后他竟然带兵跑了，拱手将江孜这个防御英国人的重镇让给了英人。

　　别看王海官职比杨峥要大，不过之所以这样，完全是因为他是曾经东渡日本留学归来的高材生，私下里他对这杨峥却也十分尊重，加上都在速成军官培训班待过，说起来两人还拜了把子，没人的时候，王海还要称呼杨峥一声家兄呢！

　　听到老哥哥发火，王海也没什么可以说的，只是陪着他在那里烤火。

　　西征军入藏之前，英国人便几次出兵侵犯西藏了！

　　2月28日，英军300余人窜入察隅南界德能村；3月6日，英军千余人进占察隅的热巴、瓦弄一带，据察隅只有一站多路；3月16日命驻扎西藏之英兵自西藏经阿墩直向丽江府前进。

　　之后印度总督查尔斯·哈丁男爵亲自会见达赖十三世，才刚上任印度总督的他迫切希望能在任上获得更多的‘功绩’以转化成自己的政治资本，好趁机在回国之后争取进入内阁。因此批准了下属弗朗西斯·荣赫鹏等好战派军官的提案。而这几年正因为清廷将达赖喇嘛的封号反复取消又恢复而不满的达赖喇嘛产生了依靠英国逼迫川军撤离核心藏区的想法。最终双方一拍而合，在得到了回国的前任印度总督寇松勋爵的声援之后，哈丁男爵下令集结驻印英军集结，同时集结的还有一个印度师，决定武力干涉西藏事务。

　　毫无疑问，英军无耻的入侵导致西藏局势更加复杂了起来，现在西征军需要面对的已经不止喇嘛兵、土司奴兵这么简单了，还有可能要面对接受过常年训练的精锐英军！

　　两人默默的哀叹国事维艰，却更感觉到了自己身上担子的艰巨。

　　过了一阵，天色终于暗了下来，王海骂了一句，站起来道：“去！咱们吃饭！”

　　就在这个时候，啪地一声枪响划破了小镇的夜空。杨峥面色一变，立刻抄起了自己刚刚解下来的武装带。

　　“这是……”

　　渐渐地就听见了如雷的马蹄声，然后就是英造斯耐德·恩菲尔德步枪和土造的前膛火枪的声音响得一声紧似一声的。两人都变了脸色，已经在德庆宗集结了数日的部队看来是冲着他们来啦！

　　杨峥立刻一阵小跑上了哨楼吹响了集合的哨声，警醒的士兵们也早就发现了这些动静，纷纷拿起步枪和弹药冲上了围墙。他们这一排的编制是五十二人，四十六杆步枪，两挺机关枪，一门在波密缴获的小钢炮。

　　王海放出了刺眼的信号弹之后也跟着冲上了围墙。看着远处火把汇成了一片海洋，敌人队形杂乱地朝这里狂拥了过来。听发射的声音，他们武器也杂得很，步枪土枪，什么都有。但是实在是人数众多，估计三千人总是有的，他们倒是打了个好算计了，竟然选择了这个时候来进攻！


第三百九十一章 拉萨战役（二）

　　前方警戒的士兵为什么没有发回示警，现在已经不需要去考虑了！

　　以杨峥等对乱军的残忍手段的认识，下面估计安排巡逻的几名战士都回不来了！

　　杨峥咬着牙，命令士兵们检查枪械，将弹药搬上围墙来。他心中默默的计算了一下，小镇附近至多只有一个营的守军，步兵一营一千六百多人若是聚集在一起，完全不必聚会这三千多乱军，只是团部不知道打的什么注意，下令一营各部之间的驻扎地搞得十分分散，一时半会的估计就是发现了这边的动静，也只有临近的两个排能够赶过来支援，其余武装力量只怕要等上好一阵呢！

　　不能这么被动！

　　心中有了主意，他立刻转过头去，看着新上来的年轻连长王海道：“连长，我们下面还有两匹传信的快马，你跟我的副官小王快一点往团部请求支援，我们这边有防势能够抵挡一段时间，你们快些去请援兵来，咱们争取这一次把德庆宗集结的所有乱兵来个包圆！”

　　王海哪能不知道他打的什么主意，登时眼睛瞪得滚圆，怒道：“杨排长，我是你的上级，该我给你下命令！你立刻骑马往墨竹工卡宗向团部求援去，速度要快！我在这里等你回来，要是天亮前还搬不回来援军，我毙了你！”

　　两人和斗鸡一样对视了半天，终于抱在一起哈哈大笑了起来。乱军有一个四五百人的骑兵队，达孜宗位于拉萨河沿岸，最是适合骑兵作战，两人都知道耽搁下去，最后结果只会是遭了敌人的合围！

　　眼看着敌人的骑兵就要冲上来了，杨峥匆匆写了个报告，王海也在上面签了名字。找来两个马术最好的参谋，让他们突围求援去。那二人起初还不情愿，最后终于看到不走就来不及了，两个人这才狠下心来红着眼从刚刚打开的寨子的门冲出去。

　　随着寨子的门合上，杨峥和王海都明白，下次寨门再开，估计就是他们两个殉国的日子啦。位于墨竹工卡的团部距离他们这里约莫有七八十里路，这一段路虽说并不难走，但是等到大部赶到只怕最快也要到明天下午了，步兵一营集合起来也许最终能够击退这几千叛军，只不过他们一连、一排估计没那个机会看到了！

　　火把转眼就逼近了，两方根本没有废话的打算。人还没到，子弹就已经飞来镶在了大前天才刚刚建好的土墙上！杨峥要了杆步枪亲自守在了最前面，连长王海则在后面五十多米处的一栋土墙后指挥战斗。这杨峥的战斗经验远比王海要多得多，但是为什么最后却是后来才加入的王海上位成了他的上级，一个是因为王海曾经东渡日本系统的学习过战斗与指挥经验，另一个重要原因就是因为他打仗太疯了。一个指挥官一直冲在最前线，现在已经度过了冷兵器的时代了，前线的危险性决定了死亡率要比后方高得多，他这一个排长顶在最前面虽然能够鼓舞士气，但是一个不小心就可能误中流弹牺牲，若是到时候一排再没个军官指挥，估计就要乱下来了！

　　一排的士兵都是训练有素的，发射的都是排子枪，几乎颗颗子弹打出去都咬肉。一阵枪声过后，前面的马队倒下来一排，后面的又拥了上来。步枪还击过来的子弹嗖嗖地从寨墙上面掠过，士兵们都在上下两层挖了枪眼。四面角楼也都有神枪手坐镇，在这种局面下也冷静地一枪枪地施放，丝毫没有乱了章法。

　　两处暗堡内的机枪都还没动，他们的机枪子弹不多，而且现在冲过来的乱军人数并不多，仅靠四五十人打着排子枪，暂时也能抵挡住。果不如此，乱军的骑兵多则多矣，但是到底没有接受过系统的训练，冲上来的时候不乏自己人撞到自己人，甚至被自己后面的人一枪击中的也不在少数。骑兵的混乱冲锋有利于一排的防守，数十杆步枪打倒了一排又一排冲上来的骑兵，没了主人的战马嘶鸣着到处乱蹿，更加加剧了后面军队的混乱。但是最终还是有人突破了步枪子弹编织的火网，乱军没有重武器，哪怕这些天一排只是临时依托着这里原来的十几户民军搭建了一处临时的防护城寨，子弹也很难穿透土墙的防护。骑兵冲上前来一边高吼着佛爷保佑，一边将一个个土制炸药包抛了上来。

　　这些火药包爆炸力甚微，但是扔到土墙上也能炸出一个不小的洞来，若是集中几个炸在一处，用不了多久就能炸出个缺口来！

　　看到寨墙上有些混乱，王海心道不能再等了大声下令道：“一号堡、二号堡准备，机枪扫射接近城寨三十米内的所有骑兵，注意节省子弹。一班、二班上刺刀，三班注意把后面的手榴弹搬上前！”

　　杨峥看到三班有些混乱忙下去帮忙，一起将分到的几箱手雷一人三四个分了下去，他倒是好，剩下的十几枚都给自己留下了连箱子一起矮着身子搬到前面去，瞧见有冲的猛地就是一颗手雷扔过去，保管是什么佛庇护的藏兵，一个雷子下去都给炸得人仰马翻，还有颗头颅高高飞起落在了他不远处的空地上，空气中没多久除了硝烟的味道，还有些血肉的淡淡焦臭味！

　　有了机枪跟手雷齐上阵，骑兵在城寨前倒下了近两百人之后，乱军明白了想靠骑兵冲破城寨根本不可能。僵持了四十多分钟之后，随着号角的声音，乱军这才散乱地退了下去。兵士们也停止了射击，节约子弹。刚才打得激烈，每支步枪都打了十来排子弹。他们这个小城寨的子弹不多，算起来刚才那种剧烈的战斗，最多能够坚持六个小时。两挺机枪更是喝子弹，刚刚开了响才不过十四五分钟就哑下去了，但是短短的十四五分钟时间，子弹也跟流水一般快速的被消耗掉了三成多。手榴弹更不用说了，保守估计现在下面每人身上还能有两枚。

　　交手是短暂而激烈的，这样面对面的交手战也最考验军人的神经。杨峥和王海背靠着土墙坐了下来，一边喘息着一边检查手里的枪械。兵士们也忙着救护伤员，补充弹药。这一仗，大家都有了必死的决心啦。

　　“老哥，给我根烟吧！”

　　“给！”

　　杨峥嘴上叼着根黄鹤楼，军用物资中也有不少后方刚生产的香烟送上来，以满足军中的烟鬼。杨峥就是其中一个烟鬼，他咳嗽一声，右臂上刚刚被一颗流弹擦过，现在火辣辣的刺痛。

　　王海接过他递过来的烟，他不会抽烟，不过这一会却也跟着讨要了一根。杨峥帮他点上之后，他皱着眉抽了一口，呛得直咳嗽。杨峥看着好笑要抬手拍拍他的肩膀取笑他，却不小心擦到了自己身上的伤口了，痛得脸都扭曲了！

　　“不对！”

　　王海抽了两口烟，突然脸上一变把那烟蒂扔到了地面上，冲了出去。

　　“怎么了！”

　　杨峥跟着吓了一跳。

　　“完了……中计了！”

　　接着火光依旧能够看到王海脸上煞白一片，他的口中一直嘟哝着什么，知道杨峥提着他的衣领晃悠了一下之后方才一把推开了他。

　　“完蛋了，我们中计了！”他冲着杨峥大吼！

　　“草，到底是什么情况，你小子倒是快点说啊！”

　　发现他的神情有异，杨峥也顾不得身上的伤口了，个头比王海了半头的他一把将他提了起来吼道。

　　“中计了……中计了！”

　　看到王海还是这个样，他脸上一狠，突然一巴掌重重扇到他脸上，“回魂了！”

　　脸上吃痛，王海却好似没感觉到一般，不过他的眼中已经恢复了清明，却惨笑着看着他，“老哥，我们只怕这一次死了上不了英雄榜了！”

　　看到他终于恢复了清明，杨峥连忙松开了他，“到底什么情况，你小子懂得多，倒是跟我说说啊！”

　　“你仔细听，认真听！”

　　杨峥如他所说那般，静静的站着听去，远方有枪声……

　　等等，有枪声。

　　王海惨笑道：“我原本还在疑惑，为什么四十多分钟都没有援兵赶来，陈瘸子的三排在七里外驻守喇嘛庙，贺飞的二连有两排也在附近驻守，算起来二十多分钟，完全足够赶到咱们这里来解围了！”

　　杨峥脸上登时跟着惨白起来了，他却继续说道：“全明白了，现在全明白了，感情这乱军还唱了一出好戏，围着咱们这个城寨，将所有来支援的队伍引出来消灭掉。四是多分钟一个都没赶到，陈瘸子那边只怕已经凶多吉少，二连恐怕也难了！”

　　兴许正如王海猜测的那般，两人阴沉着脸仔细去听，没多久之后，果然从三排陈瘸子防守的方向传来的枪声逐渐的息去了。

　　没给他们留下多少感伤的时间，不一会的功夫，方才退去的乱军复又冲了上来。

　　“且慢！”

　　“都不要开枪……不要开枪！”

　　这一次约莫一千左右的乱军一路挺进到了城寨不足一里之外，城寨前开阔的地形，加上黑夜中一个个醒目的火把，一排看得分明，知道对面到底大致有多少人！

　　从乱军之中一人单独骑着马冲了出来，他骑得速度并不快，一路来到接近城寨百米处停住，扯着嗓子大吼道：“对面的汉军莫开枪，听我德庆巴勒大老爷一句话。你们汉人去年闹了一场暴动，赶走了满洲大皇帝，结果你们汉族现在都独立了。前段时间我们的蒙古兄弟也独立了，现在轮到咱们高原的雄鹰们争取自己的自由了。你们汉人去年不是叫着你们的革命这叫民族独立吗？现在我们藏人闹独立，我们要成立自己的国家，以后西藏的事情我们藏人自己说了算，难道我们错了吗？你们也是汉人的好汉子，我也不想这里多有死伤，你们撤退出去，退出达孜宗，退出西藏区，我们佛爷的兵最是讲究信誉，我们只是为了争取自己的民族独立，并不是要什么战争！”

　　“呸，狗屁！”

　　杨峥呸了一声。

　　王海刚要回话，就给他拦住了，只见他吸了一口气，摸上枪上了城寨上扯着嗓子大吼道：“狗屁，你们这帮没良心的狗东西，我杨峥虽然不懂什么大道理，也没什么大学问，却也知道从唐朝到现在一千多年来，这西藏世世代代都是受了这个国家的好处。你们这群没良心的东西忘了中原、忘了我们汉人节衣简食，往西藏送来的绫罗绸缎，送来的茶叶盐巴，送来的金银珠宝、送来的珍贵书籍。忘恩负义讲得就是你们这些东西。两个月前搞什么东征军打到我的老家四川去，现在你们的波密王连老家都给我们端掉了，现在，轮到你们这些狼心狗肺的白眼狼了！”

　　他猛地举起枪，冲着他骑马渡来的藏人大汉就是一枪，他的枪法极准，百米外那汉子哼也不哼地翻身栽倒，就听见杨峥站在墙头哈哈大笑：“痛快！”

　　枪响落下，杨峥已经明确的告诉了他们，即便是战死，这一处阵地也绝不可能让给他们了！

　　对面的乱军真的被激怒了，随着一阵藏语大吼声，一队队的农奴兵举着枪哇哇大叫着往他们这一处只有四十多人防守的城寨冲来。这一次的总人数虽然比之前要少得多，但是前一次藏人只出动了几百骑兵跟少量的农奴兵冲锋一阵，现在却是一千多人高吼着凶蛮冲了上来，这些农奴兵都跟不要命一样，半敞着怀，发出震天的怪叫声音，漫无边际地四面拥了上来。

　　士兵们还是以整齐的排枪应对，但是如此大的冲击却不是几十杆步枪能够阻挡的。乱军士兵很快冲到了城寨下面，杨峥等虽说在武器跟装备上要比这些乱军士兵明显好得多，只是人数太少了，以至于等到后面的一些农奴兵带着炸药包赶上来的时候，在付出了两三百人的代价后，乱军已经将来自城寨的火力压制住了！

　　“不要等了，就是这个时候！”

　　王海还想再往后压压，不想让子弹匮乏的两挺机枪开枪。但是杨峥却已经提前下达了机枪开枪的命令了。

　　“压制不住了！”

　　他将一颗手榴弹扔出去之后，猛地痛呼一声蹲下来，他的左臂上也中了一枪。

　　城寨下嘭嘭的土枪发射沉闷的声音在寨墙下面响成了一片，不少射口坚持射击的兵士眼睛被打瞎，惨叫着摔下墙头。眼看着双方的距离已经拉近到不足二十米了，双方就相隔着这短短的一段距离火力交错倾泻着，再不想动用机枪，只怕已经顶不住了！

　　“机枪，打！”

　　哒哒哒哒哒哒……

　　哒哒的机枪声响起，两个暗堡组成的不算密集的火力网却将下面已经冲到近前的乱军死死的压制住了！

　　戈夏扎赤红着一双眼睛死死地盯着这小小的一个土城寨，城寨中的两挺机关炮射出的子弹宛若两条火舌一般醒目，交织的子弹短短几分钟之间将好不容易冲到了城寨下的两三百奴兵尽数扫倒。虽然一直都在传汉人新政府的西征军武器不比洋人差多少，但是他这个曾经参加过03年英国入侵战争的人这一刻在见识了汉人军队的火力之后，付出了一千五百多人才诱伏了不足四百汉军的兴奋心情已经荡然无存了。

　　“佛爷在上，莫非真是天不许我藏人追求自由吗？”

　　狠狠的一拳落在旁边的大树上，这个从十二年前便跟在佛爷身边做侍卫的藏族汉子气得面皮发黑。五月举事之前，佛爷将他们齐齐召集到了藏南密会，言到这一次他跟英人达成了协议，懦弱汉人新建立的新政府必然不敢得罪了英人，到时候他们一直追求的西藏佛国必然能够如同外蒙一样获得重生。

　　佛爷的殷殷教导至今还在戈夏扎耳边响起，他时刻谨记着高原的天空必将属于藏人的教诲。可是，耳边充斥的厮杀声、惨叫声响个不停，他们先后的几次伏击汉军都受到了顽强的抵抗，甚至不比他记忆中的英人军队差多少，而这还仅仅只是西征军下面的一个小部队而已。

　　西征军的强大让他感觉到了彻底的心寒，他隐约地觉得，拥有这么一支强大武装的汉族政权，是绝不可能允许西藏独立，成立西藏辅国的，这无疑令他在恐惧的同时更加愤恨。他咬牙朝左右下命令：“再多派些人上去，告诉下面，拿下了前面那只汉军，给德庆巴勒大老爷报仇。第一个冲进城寨的勇士，我给他贵族身份，赏千亩良田、奴隶一百人。其余勇士每杀一个汉人，赏平民身份，良田十亩！”

　　都说重赏之下必有勇夫，这话不假。贵族身份对于农奴兵的诱惑力十分强，果然随后有数十悍不畏死之徒嗷嗷怪叫着往城寨冲了上去！

　　这一场打响了随后的拉萨战役的战事从天才入黑一直打到第二天的凌晨，这些虽然没有接受过多少军事训练，但是战斗力却也十分凶悍的乱军最终还是没能攻下这个在地图上根本找不到的无名防势。战事打到了下半夜，随着两挺机枪哑火之后，城寨正面抵挡了大半敌人的那堵土木混合着建成的土墙一度被攻陷，然后死到只剩下最后八人的一排虽然还是得到了二连跟三连残部的支援，但是最终还是没能守住这个无名小城寨。

　　至黎明时分，一排排长杨峥已经静静的躺在一处永远没有了声息。他在战中被一颗穿墙而过的子弹集中了眉心，怒睁着的眼睛似乎不甘心为什么没能看到平息西藏的乱军。

　　王海已经躺在一处城墙后面战斗站不起来了，他的胸口中了一枪，肺叶被打穿了的他已经明显感觉到了生命正在离他远去。胜利者戈夏扎铁青着一张脸，在一队士兵的护卫下走上了前来，看到了这个城寨之中的最后一个还存活着的男人！他的确高兴不起来，任谁计划了这么多天，结果仍然付出了两千四百多的死伤，才拿下了步兵一营的九百多人。

　　“你是汉人的英雄……”

　　戈夏扎看着眼中已经泛起了死灰色的王海，突然开口用他不是很熟的汉语道了一句话。王海明显回光返照，脸上精神猛地一震，只是鼻息却突然流出两道血柱。他一直张合着口，模糊的想说着什么。

　　戈夏扎知道他已经没有了战斗力，不顾身边一个护卫的阻拦，上前一步想要听清楚。

　　“这……是……中国……必……必胜！”

　　头一歪，一个年轻的生命消逝在了这一片距离天空最近的高原之上！


第三百九十二章 拉萨战役（完）

　　1912年八月中旬，西藏叛军主动在达孜宗一带发动突击，西征军第九旅一时不查之下一夜之间损失近千，消息传出顿时引起西征军统帅部震怒，随后数日拉萨一带双方集结近三万人对峙，大战一触即发。于此同时，刚刚自立日光皇帝的外蒙活佛八世哲布尊丹巴在沙俄鼓动下，派兵侵入内蒙古，短短数日一度内蒙数十旗蒙古部落好不抵抗任由叛军入侵，八月中下旬，叛军兵锋直指归绥城下，距离北京只有不足区区千里。在民国纷乱的政治局面下，就连东北满人聚居地也隐隐传来不稳之声，蒙藏的变故，给新成立的民国增添了更多的麻烦苦恼。这些变化背后都有列强的影子。外蒙古那里是沙俄，而西藏是英国。袁世凯中央震怒，西藏倒也罢了，损失的都是李汉的兵，袁世凯最多对英人在西藏的寻衅感觉不悦，只是他现在还要依赖英人的支持，加上西藏远离中央之地，不在他的势力范围之内，所以他最多睁一只眼闭一只眼的。但是沙俄的举动却是无疑让他感觉到了震怒，同时更加清楚的认识到了，一味的妥协与忍让，导致中国国土在这时真正地面临到被瓜分的局面。

　　8月19日，拉萨之战已经打响的消息随着前线最新的战报送到了李汉的手上。刚刚在两日前最终跟德国人签订了秘密合作协议的他脸上已经没有了半点高兴。快速的将麾下一帮将领召集来，啪的一声将那刚从前线传回来的情报砸在了桌子上，面上十分阴沉难看。

　　“最新情报，英国入侵者调动第十廓尔喀步枪团、十个印度营的步兵、两个英国步兵营等，约莫六千到八千人入侵西藏，目前有确切情报，已经有印度营的士兵抵达拉萨战场上！中央还在磨嘴皮子，他袁世凯还要英人出钱给他输血，咱们川鄂可不吃这一套，我们得尽快做出决议来！”

　　他麾下几个高级将领均是有些皱眉，西藏的事闹到现在，已经不是一个势力能够独自扛下来的了。现在的确英国人已经不再来找他的麻烦了，因为人家主动往民国的首都北京去闹了，最后反倒是袁世凯跟北京的内阁先受不了来自英国方面的压力，往他们川鄂这边施压。现在英军一入侵，摆在川鄂军政府面前的选择只有两个，听从北京袁世凯的指示，往昌都方向撤兵，日后昌都等藏东地区划入川边，合并的西康省归西南王李汉管理；而另一个选择便是继续硬抗，不惜在西藏跟英国人真枪实弹的干一场！

　　何进并不在此次的受邀将领之中，不知道是不是因为第九旅的事情，导致他在李汉心中留下了一个不好的印象了。又或者只是为了让他冷静一段时间。

　　蒋方震摸了摸额头，最近这段时间他意外得了一场感冒，结果到现在烧都还没退去。

　　他皱了皱眉道：“现在往拉萨继续派遣援军，最快也要二十多天才能赶到，时间上已经来不及了！”

　　言下之意却是劝他不要将战争的规模继续扩大了，现在的局势十分明显，要见好就收。英人敢冒大不韪派军公然越境，一来只怕与北边的沙俄达成了什么共识；二来料想英人若果不想在国内遭到抵制，恐怕这一场仗也是威胁的成分居多。

　　李汉哼哼，他知道蒋方震还是太小瞧了英国人的野心了，前线季雨霖已经跟英国人的军队交上了几次手，不过双方目前表现的都很克制，除了第十廓尔喀步枪团的一次突袭给新编第三团造成了不小的困扰之外，双方到目前为止只有几次小规模的交火，互有死伤。这还是因为现在的战事集中在拉萨外围，一旦他们主力真要往拉萨进军，双方火拼不过早晚的事情。

　　何锡藩这段时间的表现让李汉很满意，他大概是被李汉收买的一群原湖北民军系将领之中表现最安分的一个了。

　　眉头微微皱起，李汉看向他道：“何将军，恐怕还要劳烦你跟着走一趟了！”

　　李汉到底不放心西藏的局势，两个月间军政府先后为西藏战事支付了近四百万元，为的还不是一劳永逸，至少要在一战前彻底解决西藏问题。

　　何锡藩起立，“是，经略使大人！”

　　他是军政府私下组建的混编新一旅的旅长。

　　王安澜最近比较忙，他负责的军需部不但要应付西藏战事所需的物资运输，还要盯着封库采购处采购的可以长时间保存的一些物资，工作量在战时非常大。加上军需部最近突然不少下面的负责人被军政府神秘带走关押，这些将领之中不少都是原民军系被李汉收买的将领，这无疑更让他感觉到头痛了。他曾隐隐听到风声，这段时间军需部不少人被牵扯到了一件案子之中，导致现在被连累的负责人就有七位之多，看李汉的意思，估计等到忙完西藏战事之后，一个都跑不了！

　　他在一旁提醒一句，“这事我看还是往陆军部发一封电报的好，一来现在北边也在闹腾，此时举国民众愤怒，中央为了维护权威也要有所行动才是，咱们一起也能对洋人造成威慑！二来，咱们先后入藏的军队加上运输兵团，现在总人数已经达到两万二千多人了，季将军也是善兵之将，应付西藏局势完全可以。新一旅如果可以最好别动，最近南方的局势变化的太快了，新一旅一旦入藏，短时间之内想撤回来就麻烦了，万一……”

　　剩下不用说李汉也明白了，他先是皱了皱眉，低头思考了一阵之后才点头道：“百里先生跟王部长说得都很有道理，在西藏问题上，是易之表现的太急进了。没错，何将军，等到北京那边有了消息之后，你的新一旅再出发吧，抵达重庆之后先停段时间，若是到时战事吃紧，再行出兵也不迟！这段时间咱们要把宣传做足了，至少要让英国人知道，为了西藏我们不惜再动用五万兵、十万兵，哪怕是用尸体填，西藏也绝对不容有失！”

　　“是，全凭大人安排！”

　　当天晚上，北京便接到了李汉发来了请战电报表示将准备往西藏继续派兵，本来就已经够混乱的陆军部顿时脑袋更大了。北京现在正在为外蒙的事情头痛着，袁世凯人太过精明了，以致于无论是在面对英国人还是沙俄，他的算盘都敲得咣当响，总在开局之前便将个人的得失计算清楚，导致最终被英俄联手武力讹诈。内外蒙古那里局势不稳，最近更是从外蒙派出一支武装一路杀到关外，东北那边的传统满人聚居地也隐隐出现了动荡，这背后似乎还有东边那个邻居的身影在背后。西藏倒也罢了，无论内外蒙还是东北，都距离袁世凯的统治区域太近了，以至于他必须保证两地的稳妥，才能有资本跟南方扳手腕，跟洋人讨价还价，所以，这一次袁世凯是断不能够容忍外蒙乱了之后，满蒙地区也跟着不稳起来的。

　　不过西藏的确是个令北京头痛的问题。陆军部总长段祺瑞如何不知道袁世凯跟洋人敲定了高达两百多万英镑的借款，其中之一便是默许英人在西藏问题上的‘处理权’，现在好了，西南经略使李汉的一封电报过来，要求自备兵饷扩兵保卫西藏，不惜跟英国人打一场举国之战！他到底是在打什么主意？名望？这几个月来的西藏之战，尤其是不惜武力跟英人对上已经给他增加了足够的威望了！利益？西藏那点穷山僻壤的除了地方大一点路还那么难走，能有什么利益在？这一下陆军部上至段祺瑞，下至小科员们都糊涂了。川鄂这个南方第一强藩，实在是让他们顾忌良多啊。川鄂占着的陕南地区最近已经传出了发现铁矿的风声了，目前据说一条跟德国人合作的铁路正在规划之中，预计铁路一旦修成，陕南再想被收回来就困难了。这件事情闹到现在袁世凯还火大呢，连带着陆军部的一群人心情也跟着难受。

　　怎么现在中央要发展都束手束足的，他一个地方军阀反倒是迈开大步子往前跑呢？

　　牵扯到了西藏，段祺瑞顿时明白了这件事情自己没有拿主意的权力，最后还得去请示老头子。

　　当下接到电报之后，段祺瑞便备上了快马，往大总统府而去。

　　“烦劳唐副官帮忙承启大总统，就说陆军部段芝泉有重要军情呈报！”

　　带上一队护卫一路急匆匆的赶到大总统府，时间差不过已经过了十点了。门口的侍卫认得他不敢拦他，不过这个时间袁世凯差不多该准备休息了，他被承启官引入袁世凯的会客室之后，便有了这么一句话，袁世凯的近臣唐副官果然不敢怠慢刚巧今天袁世凯还没休息，一边让人先通报，一边吩咐下人去准备他最爱的茶点。

　　不一会的功夫，袁世凯便只穿了一件小褂，就带着今个上午才从太原赶到北京的第四师师长杨善德、冯国璋、陈宦、杨度、赵秉钧等几人，匆匆从后院走了出来。

　　段祺瑞上前就叫了一声总统心中却有些恼火，这段时间来自从几个月前传出袁世凯要调南方那个年轻人来北京任陆军部总长的风声后，他就发现了自己在北京的地位越发尴尬起来了。本来最初他的确是跟袁世凯闹了些别扭，只要袁世凯那边安慰他几句，把整个事情挑明了给他个台阶下，大家都相安无事了！只是他却忽视了现在随着袁世凯权倾天下，坐上了第一人的位子之后，他哪里还能容忍一个手下跟他闹脾气。结果现在北洋系内的一些会议他都接不到邀请了，甚至今天根本连个风声都没听到。

　　“芝泉，你来的正巧，来来来，华甫他们也刚到，正巧咱们有些事情要聊聊！”

　　这袁世凯纵横官场这么些年，应付这样的场面何其简单，对于身边跟着他的一群人，他只是简单的一句刚到便掀过去了，“对了芝泉，陆军部有什么事情吗？”

　　段祺瑞跟在他身边这么多年，哪能不知道他的手段，脸上毫无表情，人却站起来道：“大总统，陆军部刚刚接到来自武昌的李易之的电报，卑职认为十分重要，送来交呈大总统批阅！”

　　袁世凯脸上顿时垮下去了，刚刚堆起来的一点笑容也跟着消失不见了。

　　“又是李易之，他不老实的待在武昌待着，又想闹腾什么事情吗？”

　　不过还是接过了那封电报。

　　“呈陆军部段总长亲启：承蒙中央厚爱，汉添掌西南经略之要职，捍卫西南边防为我之责。近职部窃闻告知西藏又生变端，拉萨尚未收复、江孜又陷敌手，英人贼子野心，举万人窃我民国之土。”

　　“民国新建，百事待兴。北望中央，苦撑局面。上有大总统俾得五族共和，成其完满民国。又有外交诸君，不畏列强狰狞，为国尽忠！然，我退一步，彼进三步。先窃蒙藏、再图川满，洋人虎狼也，累此三十年后，割土裂疆，国势每况愈下，终则我国之土尽皆沦陷，我国之民再为列强之奴也！”

　　“列强，小人也。外行武装之举，内联黠猾思变之徒，意在分裂，欲阻我国重立世界强国之林。余性野鲁，尚知国家大义，纵与其说得唇焦舌敝，终不如血溅三尺，挺尸百万，未以杀止杀，方能促其醒悟！”

　　“西藏安危，关联我西南西北之局势。英贼万人入侵，我南方子弟非但不惧反而怒也，闻之英贼再三插手我国之政，汉欲于西南编练雄师征召千万，驱除英贼收复租界，欲兴杀戮之举，再遣十万雄师入藏，震慑小人，外御国辱，西南亿万同胞愿为民国之兴盛马革裹尸还。汉等不才，闻同胞之志，愧己懦夫之举，征召部下，尽皆说好。特此上呈中枢，愿以麾下健儿，再组西征大军入藏。军资粮饷，概由南方自办。同时兴兵驱赶英贼，收复我之汉口租界。愿向军部诸君、大总统及全体国民宣誓，西南之兵，永卫国防，西藏不平、永不撤兵。纵敌强我弱，我辈战死尚有后人，子子孙孙，虽死百万不惧英贼，必以肩上军章，巩我民国金瓯，完我军人责任！”

　　“现川鄂已重启征兵之军令，累时半月先征二十万兵留待后备。余之麾下留有虎贲一师，唯等军部明令一发，即行西征。种种事宜，理当呈报诸君批阅。”

　　“李汉，电！”

　　袁世凯气得面皮一阵抽动，教养甚好的他一旦碰到了李汉，心中总会无名升起一股邪火来。也多亏他能忍住，胸口一阵起伏不定之后方才颤抖着将那电报递给不知道什么时候站到他身边的杨度，看得跟杨度不待见的陈宦面上难看。

　　“这个李易之，他还嫌事情闹得不够大吗？”

　　袁世凯骂了一声，“驱除英人，收复租界。这个莽夫还真敢开口，难道我中央就不想收复各地租界，就不想断除了跟洋人的不平等条约了吗？民国新建，步履维艰，国势艰难那！”

　　段祺瑞也看过了李汉的电报，说实在的，他现在倒是对那个年轻人蛮佩服的，至少在国内洋人的地位无须质疑，他们反倒比国人更像是这个国家的主人。比如朱尔典吧，这个在英国国内政坛之中根本说不上多少话的老人，在中国却是无冕之王，无论是之前的大总统孙中山还是现在的袁世凯，见了他都要恭恭敬敬的。这是纯粹的实力问题，民国比起通过几百年的掠夺成就的日不落帝国，其实根本没有任何叫板的实力！稍微有点见识的人都知道，李汉能够白手起见做到现在的南方第一强藩，他不可能不明白这个道理的。所以，光是这一份敢战到最后的决心，就足够让人钦佩了！

　　短短的一瞬间，段祺瑞倒是对那位一直传闻要夺他的陆军部总长位子的年轻人观感有了些许的转变，道：“大总统，这一次李易之倒给足了陆军部的面子，这里还有份他要平定西藏局势跟派兵接管汉口英租界，同时下令封锁长江，对任何妄图冲破川鄂段长江防线英籍战舰欲于击沉的计划书，还有上报中央承启，准备发行再一次发行战争公债的计划。看样子他是有准备的，大总统，请您过目！”

　　袁世凯接过看了一阵，面皮抽动个不停，一副想要发怒却强忍着的冲动，他算是瞧出来了，这李汉是逼他表态呢。

　　也是，中央这一段时间来的确在西藏问题上有了软化的意思了，再不复之前的那般对待英人时的强硬。不过，敢拿驱赶川鄂两省英人来逼他表态，举国估计也就只有他李汉一个了。

　　他哼了一声，“这混小子是要逼我们表态，现在西藏不稳、蒙古再闹，陆建章那边又传出来满人最近似乎也跟蒙古人勾结上了，也想把东三省给独立出去。一帮不安生的东西，不说这李易之又开始玩起了讹诈，不过这一次中央再不发兵治理一下蒙古，估计举国都要骂我袁世凯卖国了？这次我把树棠叫来，就是想问问四师那边还能不能抽出一个旅的人马来，三师、六师去年大战损失的厉害，一师我现在还不放心，二师得给我看着河南，五师在山东盯住了德国人我才放心，现在山东不能再乱了，河南最近一群党人卖国跟日本人走得那么近说要建一个兵工厂，也是我的心腹大患，二师也不能动。我左右琢磨一下，陕西可以先放放，有李易之的军队在陕南，他又扶持了那骄横跋扈不得人心的张宝麟守着西安，现在那陕西都督张凤翙有投靠中央的意思了，所以，我的意思是从直隶先调一个团过去镇守陕西，然后调步兵第七旅北上！蒙古那帮土匪也就只能跑跑，真跟咱们的正规军打起来，还不是一次冲锋的事情！”

　　他再看看左右，指点着几个人道：“杏村却是坚持能不打最好还是别打，我觉得他说得也有道理，现在还在办交涉，贸然出兵，那就是大局破裂。那帮毛子也是大借款的银行团重要成员，到时候大借款怎么办？而且兵者是国家大事，不能地方上一个都督叫两声，咱们就去打仗，这成什么国家了？”

　　袁世凯说得太多，终于摇摇头停下来，喝了一口茶。

　　段祺瑞却看着杨士琦道：“杏村这个说得不在理！咱们又不是向俄国开战，平定咱们自己国土的叛乱，有理有法有据。再说俄国在银行团中也不是重要的国家，最主要的还是英美法他们做主，我们怕他什么了！最近咱们的国家外交上的确太软了一些，得打一场大仗才行，先不说李易之的事情，这蒙古是肯定要打的，我就不信俄国会为了这个和咱们开战！在关外还有日本在盯着呢，一旦俄国插手咱们的事情，战胜了他们也得不了好处，失败了更有日本人挑衅，洋人外交玩得比咱们要好，这事，他们懂！”

　　袁世凯点头，旋即眉头又皱起来了，“可是西藏呢，英国人不能得罪了，但是那李易之也太过骄横了一点，他为什么一定要打，给他一个西康省还不满足吗？他不是要当封疆大吏吗，给他都不做！”

　　杨士琦本来一直没有说话，听到段祺瑞说自己不在理心中顿时不喜，眼珠一转他就有了主意了轻道：“段总长说得有理，只是外交上咱们已经尽力了。那英人、俄人一个比一个凶，一个比一个很，咱们现在又有求于人家，眼前的利益不得不放放！现在国内的局面段总长又不是不知道，南边儿到处都是截留税款的藩镇，北边还有民党的议员捣乱。只有先把国内的这些势力收拾了，真正把全国的局面掌握在手上，咱们才能跟洋人硬起来，彻底摆脱他们的胁迫。南方那场仗打赢了是他李易之的光彩，输了却要中央给他擦屁股。蒙古就更不必说了，段总长你是军人应该比杏村更清楚，这仗一打起来，那可就是黄金万两啦，还是一天万两的扔。咱们好不容易跟英人弄了点，到时候恐怕大半都要扔进去！”

　　陈宦跟着点头道：“不错，我看这事不如就让东北那边出些力，实在不行咱们也让第四师动一动，当然这一仗能不打还是不打的好！”

　　“哼，软骨头的都是这帮子卖弄笔杆的！”

　　段祺瑞心中冷哼一声却不理会一唱一和反驳他的两人，他是高傲之人，而且知道最近大总统宠信他们两个，他段祺瑞估计现在在大总统的心目中，位子还不如这两人来得重要呢！

　　他看向了杨度，同样是文人，这杨度的性子他虽然不喜欢，但是这人才华是有的，这种场合最起码他能看清楚现在中央最需要做的！

　　果然，杨度看到他的目光，微微朝他点头示意，却将袁世凯递给他的电报给了冯国璋而不是伸手去要的赵秉钧，气得他面皮发青。不过这杨度浑不在意，那内阁总理早晚是他的，不给也没关系，他追求的可不是什么内阁总理，而是帝师！

　　杨度咳嗽一声，将注意力都集中到自己身上，才浅笑道：“诸位说得都有理，只是皙子也有一言相劝大总统。中央现在的威信诚如段总长所言，因为两场背后都有洋人作乱的战事闹得有些不美，南方私下不知道多少报纸天天见报再骂外交部跟内阁卖国呢！我琢磨着，这两场仗都要打，只不过一个是小打，一个是大打。小打的是西藏，咱们可以以陆军部的名义，延缓些李易之的派遣援军的军令，同时强令制止他的趁机征兵跟驱赶英人、收回租界的挑衅举动，不过也要给他一个甜枣，他要发行公债就让他发行好了，反正咱们便是不许，他也能自己弄；至于北方肯定是要大打的，不但第四师要动，东北的军队也要动，第三师如果可以不妨也拉出来动动，咱们也跟着为大总统再建一些功勋威望！同时大总统不妨学学他李易之也给洋人来一个讹诈，咱们在北方也宣布征兵五十万，看看是俄人还是咱们先坐不住！至于军饷也好解决，他李易之都能以地方的名义打着平定西藏战事发放公债赚个盆满钵满的，咱们为什么不能？跟俄国人不对路的洋人可不少，我看美国跟日本那边都能走动走动，还有德国人，要发动他们也来买个几百万的公债，这军饷不就来了吗？还有他李易之在四川跟西藏的举动，诸位可还记得。他李易之天高三尺的头衔是怎么来的？咱们也可以学学，打下了内蒙古各旗，凡是不跟中央一心，铁了心要跟着洋人闹事的不凡都抓起来杀了，田产卖了、奴隶放了，马匹充军，一路杀到外蒙去，抓到的王爷、贝勒们不妨都打掉，这群蒙古人也不安生，你道为什么前段时间乱军杀来都没一点抵抗，哼！”

　　他杨度杀心倒是蛮重的，而且他这一句话倒是甚合袁世凯的心意，只看他眯起眼睛不住的微笑点头就知道了，心里别提多满意了！

　　他在屋内左右来回走了一阵，良久才笑着道：“不错，皙子回去写个条陈给我，战事非同小可，咱们还有点时间再看看！”

　　言下之意却是已经许下了他的意思了！

　　众人会意，纷纷告辞出去。


第三百九十三章 共和党党魁

　　随后的两日之中，国内南北电报往来不停。先是陆军部肯定李汉等南方各督的爱国热情，随后又提到有关蒙藏的相关问题，内阁正在费心决议，外交本部官员苦心维持局面，决议最迟几日内将决出。随后，陆军部总长段祺瑞起草北方统筹扩军纲领，宣布将在三月之内从北部六省征召二十一万新兵扩训，同时下令北方直隶、山东、山西等几省原本只有三个师的陆军编制提升到五个师，正如他在参议院上做报告时所说的那般，‘北边局势不比南方，外有恶邻日俄，满蒙不稳动我国之根本。此番告知诸君扩兵之事，非是我中央阁部好战，乃是为保国之根基不得不做之选择，万望议员诸君慎重决议！’

　　同时新任内阁总理赵秉钧会财政部总长周学熙也向职能正在划分为两院的参议院递交国事咨询书，希望参众两院批准内阁往国内发行一千三百万两战事公债款的草案，言到‘最近国内局势瞬息万变，我方素爱和平，奈何彼方不愿与之，却不得不做好战争准备’。随后又表示，‘一旦局势无法掌握，则内阁将考虑将所发行之公债款提升至两千五百万两’，‘所作所为皆是为了民国长治久安’。

　　随后京中传出消息，袁世凯两日内数次拒绝英俄两国公使拜见，同时亲赴美使馆、日使馆、德使馆会见三国公使。京中传闻四国之间达成某些共识，袁世凯更是在一次同新任交通部次长杨士琦交谈后‘无意’泄露已向德国、日本、美国三国同时下了大量的军火订单，至于用作何途就无人知道了！

　　21日，正在保定休整补充的第三师师长曹锟领麾下众将，往陆军部上呈万言书，言到蒙古之祸当以战决，又言麾下众将已做好马革裹尸准备，同时未得陆军部‘回复’，曹锟下令分散至保定等地休整的第三师往保定集结，全军开始整装准备北上。第二日一早，驻扎太原第四师往雁门道挺进，陆军部宣布日后第四师将永留一旅驻扎大同县！

　　22日晚，中央通电黑龙江都督兼民政长——宋小濂，责令其整顿省内军务，严防外人寻滋挑衅，随后黑龙江省单方面宣布关闭所有对俄通道，宋小濂下令黑龙江驻军往对俄边境集结！

　　随后，吉林、奉天宣布军警接管巡逻，两省都督府下令士兵巡逻务必装备子弹，若有外人寻滋挑衅一并击毙！

　　中央虽未明确表示武力平息蒙古事端，然，北国诸省却因此战云密布。明眼人都看出来了北京中央正在做着战争动员，并且看规模已经做好了打一场大仗的准备了！

　　消息传出举国轰动，南方虽有声音质疑北方借机扩兵以及举债之举是否正确，但是在举国民众的欢呼之中，都被压了下去。

　　刚刚在八月初在张謇等实业家的支持，以十二万元从席子佩手里买下了申报的申报年轻的新老板——史量才亲自主笔，为袁世凯内阁的强硬反应摇旗呐喊，赞其不畏列强强权，果有强人总统的风范。

　　参议院在经过几日的商讨之后，最终通过了北京中央的扩兵、发行公债等诸多要求，要知道在这么一个原同盟会籍议员居多的组织中，通过这些明显会对南方势力不利的法案，也就只有在这种国将不国的时候了！

　　参议院的批准扩兵与发行战事公债款的消息传出，在北京的公使团各国顿时坐不住了，尤其是英国跟俄国两个国家。俄国公使强烈抗议袁世凯派兵平息内外蒙古之乱，更是反对东三省明显对付俄国的举动（他还不知道也是为了防备日本趁火打劫）。因为袁世凯似乎铁了心不愿见他，他最后只能往内阁见内阁总理赵秉钧，叫嚣着希望民国考虑清楚，不要做出干涉他国内政跟蒙古民众的独立之举。并威胁将组织银行团向民国提供贷款，而且隐隐还有武力威胁的意思。朱尔典此时也是慌了神了，他已经收到了印度那边派兵进入西藏的消息，袁世凯本来已经根据协议内容督促李汉的入藏西征军停止同乱军交战了。虽然至今西征军仍待在西藏，但是毫无疑问半个多月都没引起战事，显然袁世凯的‘督促’已经起了些作用了，只是他却没想到他明明已经知会过印度那边了，现在国内都被刚刚落下的摩洛哥危机跟已经挑起的巴尔干战火所吸引，根本没有精力在远东有什么大动作。

　　俄国同样现在也分不开身，几乎举国都在关注着巴尔干危机，俄国一直都将巴尔干地区当做自己的传统势力范围，这一次几个巴尔干国家联手对付奥斯曼土耳其帝国，背后未尝没有他们的支持。奥斯曼土耳其帝国虽然号称西亚病夫，但是这个国家的实力勉强也算是准二流强国，最起码像意大利、俄国虽然能够战胜它，但是自己也要付出不轻的代价。奥斯曼土耳其帝国在巴尔干占有大量的肥沃土地，这也都是俄国跟奥匈帝国、意大利最渴望的。俄国这个巴尔干战争背后的棋手同时需要面对奥匈跟意大利两个敌对势力的国家，就连沙皇也感觉到了威胁，不得不全神贯注的盯着巴尔干地区。所以这一次的蒙古闹剧虽然是俄国一直在延续他们数十年来的‘黄俄罗斯计划’，但是实际上俄国根本抽不出任何的兵力来，因为在远东他们还有一个大敌——日本。日俄战争中日本根本没能获得多少直接的利益，他们反倒对沙俄占领的数十万、甚至上百万的远东沃土更感兴趣，一旦日俄战争中战败的俄国巨人露出半点疲态，没人会怀疑日本趁机再发动一场‘日俄战争’，逼迫俄国交出他们在远东的数百万平方公里的沃土。

　　这也是为什么最终俄国公使找上了朱尔典的原因，朱尔典在为西藏头痛，俄国何尝不想趁着现在民国新建最是虚弱的时候，趁机将内外蒙古数百平方公里的沃土从这个国家割出去，未来成为他们一直梦寐以求的‘黄俄罗斯’。

　　因为有个西藏问题在那里，朱尔典自然希望老朋友袁世凯能够在蒙古的问题上表现的更倾向于谈判，但是从现在袁世凯跟北京中央的举动来看，他那位老朋友只怕心中已是真的愤怒了，甚至连一只跟他不对路的日本都被他找上了门去，可见这件事情的影响了。朱尔典到底是个老成的政客，很快心中就有了主意了。为今之计，就只有抛弃了‘盟友’俄国，单方面跟下定决心打一场的民国政府达成妥协。比如以英国放弃在外交上支持俄国，在袁世凯派兵平定满蒙的问题上睁一只眼闭一只眼，来换取他在西藏问题上的退让。对于民国内的局势，朱尔典站在棋局外看的比谁都清楚，袁世凯的势力盘卧在北方，西藏远离他的统治区，但是满蒙却是近在咫尺的威胁。俄国人这一次在蒙古问题上的确做得太激进了，外蒙还没消化掉呢，又想吞掉内蒙，看来日俄战争还没打痛这个贪婪的北极熊，还没完全将他的注意力从远东转回欧洲。

　　也许让他吃个亏也不错！

　　打定了主意之后，被袁世凯拒见了数日后，23日晚，朱尔典再一次往大总统府见袁世凯，得到了他的召见，没人知道两人之间谈了些什么，只是自那以后数日朱尔典都再没拜会过总统府，随后，第三师、第四师会同东北各部新军开始集结，国内踊跃购买北洋发行的公债，短短不足半月举国竟然购买了六百多万两。这无疑让俄国人明白了他们的心急导致走了一步错棋。

　　八月末，扎赉特旗部响应作乱的叛军被击溃，中央宣布收缴扎赉特部所有田产，当天斩杀作乱扎赉特部旗主及其子嗣，下令将其之田产低价出售于本部民众，并对没有响从作乱的平民大肆封赏。随后警告半月后所有不降之从乱各旗旗主格杀勿论。

　　至九月底，入侵关内的外蒙乱军跟关内响从的科右前旗、科右后旗、扎赉特旗各部尽数被击溃，除乌泰逃往外蒙之外，他亲自任命的活佛元帅跟20名统领、4名帮统或死或降，平叛大军一路攻进外蒙，占领达克扎库等地，后来才因占领地区四周皆是荒凉的戈壁滩，加上来自俄国的外交压力，袁世凯下令后撤，只是象征性的占领外蒙少数几处肥沃草场，以示民国对外蒙的主权，却是错过了一次最佳的收复外蒙的机会！

　　当然这些都是后话，暂且不提。

　　8月23日晚，李汉正在督署后院纳凉，今天陪在他身边的没有旁人，只有一个汤化龙，两人今天有些事情要谈，所以摒弃了旁人。

　　说起来，自从上旬来到武昌之后，那状元郎张謇便一直待在武昌。他不似章太炎一般在武昌仅仅待了两日便推说要往其他地方走走，结果带上几个随从先是坐船去了趟汉阳，接着竟然径直从汉口乘车北上往孝感、应城等地走了一遭，随后在应城往武昌发了封电报之后，潇洒的带上随从往河南去了。

　　这件事情当真令李汉苦笑不得，这位在国内号称国学泰斗，又被烙下了“疯”、“癫”、“狂”三个评价的大师果然跟外界评价的一样，当真‘怪人’一个！

　　张謇打着欲要在川鄂投资，扩建他的大生纱厂的口号留了下来，结果这一考察便是待了十余日。

　　李汉这段时间倒是没怎么跟张謇碰面，一来现在关注两人的眼光有点多，二来也是张謇自己的意思，所以最近这段时间来军政府都是安排汤化龙负责招待他的。

　　这段时间来，两人似乎谈了不少的东西，汤化龙还陪着他也往应城走了一遭，去看了一眼现在已经在七月底建成的二号盐井。目前联合盐业仅仅应城的一号、二号盐井就已经拥有年产9万吨原盐的生产能力，虽然比不得后世应城过百万吨的产能，但是无论是在国内还是这个年代都已经算是巨无霸级别的企业了，仅仅今年一到八月份，联合盐业属于政府的分红便高达410多万元。等到今年年底跟明年年中的三号、四号盐井建成之后，光是应城便拥有年产食盐近二十万吨的能力，几乎以一个县的力量，满足了整个国家八分之一到七分之一的需求了！在未来一段盐税还将属于国家纳税的重头时期，毫无疑问，联合盐业将为川鄂创造更多的利润。

　　张謇要考察联合盐业是假，要观望一下川鄂的地方建设跟势力是真，这些，随后汤化龙都一一告知与他了！

　　今天，汤化龙来见他是要给他上一个建议的，据说还是张謇的意思，那就是张謇希望他能应允下来，做那如今声势只比宋教仁的国民党稍差一些的国内第二大党派——共和党的理事长。

　　汤化龙话才出口当真把他吓了一跳了，坦白的说，尽管这段时间来他一直都有自己组建一个政党的想法，只是一直以来苦于自己对于组建政党没有半点经验，加上怕自己闹得动静太大了，最后引起袁世凯放弃了先行对付势力较为分散的同盟会党人，反而先把自己当成了生死大敌，这才一直延缓自己的建党计划，只将自己做个寻常军阀，至多手上势力强些。最终袁世凯虽然担心他的实力，但是看到他在地方有所作为，却放弃了在民国政坛上再进一步之后，最终还是选择了先行对付同盟会的分散党人，这几个月来的诸多手段无不显示了他现在的主要目标跟对手是国民党。对于李汉的川鄂，袁世凯虽然忌惮，但是最后还是江防放在了第二位，没有选择立刻便与他真枪实弹的对上。这无疑给他留出了足够的发展时间来。

　　现在，从汤化龙的口中突然传出张謇欲要推他做那共和党的理事长，李汉也是一呆，这中国近代史上也出现过一个共和党的事情他是知道的，因为当年在培训教授有关美国政党的起源跟共和党派内的几大家族时，教课的教授曾经风趣的提过中国民国时期也出现过的这么个共和党的事情。他记得这共和党初期的确是张謇到处奔走合并了数个小政党组建而成的，不过前期的党魁不是黎元洪吗？黎元洪失势之后共和党更是成为了袁世凯的工具，怎么现在历史被他震动的偏了不少的位置之后，又回到了这条线上，由他取代了历史上的地方第一势力——黎元洪，成为了张謇提议的前期共和党的党魁了？

　　坐在凉亭之中，他其实一直在思考这个问题。最终他还是从汤化龙那里得到了答复，按照这几日来张謇前后透露的消息，一来他是立宪派出身，对于现在四川湖北两省正在缓步推行的地方自治甚为满意，认为只有放权地方，实行地方自治、推行基层民主才能更好的推动国内的廉洁政治，遍观国内各省势力，便是南方那些同盟会的党人占领的省份，哪个不是都督一言遮天，推行的是百分之百的武夫政治；第二，他张謇虽说有个政客的身份，但是到底这个身份也不过是为了更好的经商罢了，本质上他还是个商人，如今举国各地厘卡繁杂，税收颇多，唯有川鄂两省减税、免税，加上军政府的巨额扫单推进省内经济发展，又有李汉先后投下巨资添购实业重工，让他看到了这里面巨大的商机；最后还有一个很现实的原因，那就是李汉现在掌握的势力足够强。地方上掌握了两个半省份的势力只有李汉一个，那位也被称为西南王的蔡锷跟他的学生唐继尧现在不也因为云南跟贵州的从属问题而闹出了别扭来了吗？掌握的地盘大了，人心杂了就难控制了。立刻这一点做得比袁世凯都好，他还需要地方上的那些将领为他驻守下面的省份呢。而李汉则根本不给下面的将领坐大培养派系的机会，更是将军权跟政权分割的很好，又掌握了管制军队的宪兵队跟廉政公署，可以说整个湖北、四川几乎掌握在他一个人手中也并不为过。有他这么一位地方实权护着，共和党无疑发展起来根基还要比换汤不换料的新国民党要稳得多。

　　何况张謇也是老狐狸一个，人精明着呢。他就不相信了李汉真得如他表现的那般，对于民国政坛没有任何野心，一心只想维护他在南方的这一亩三分地了！

　　的确如张謇所想的，李汉其实脑子里也在转这个心思了，以前他是没有这个条件，受限于实力也在担心会引起北京那边的注意。只是现在麾下新军编练成后，他手上的兵力守卫他现在的势力完全绰绰有余。保卫西藏、地方自治跟减税减税也将南方的进步青年学生、地方立宪名流和一些在政治上有野心的人物聚集到了武昌来。自己在政治上的门面和代言势力，也必须要筹备了。参众两院大选将在年底进行，明年初就会发挥国会的功能了。虽然用不了多久就要被袁世凯捻灭掉，只是现在有了他这股势力，袁世凯还能如历史上一样吗？

　　只是他心中还是有些顾虑的，这共和党原本要在13年黎元洪的势力垮掉之后成为袁世凯的御用党，张謇又跟袁世凯之间有些师生情分，万一这里面要是有什么阴谋呢？

　　不过思考了一阵之后，这种担忧旋即就被他甩到脑袋后面去了。

　　看他面前的汤化龙说得眉飞色舞，脸上掩不住的兴奋与喜色，不正是这件事情最合适的负责人吗？汤化龙有能力、有野心，不过这段时间看他在联合议会上的表现，无疑他能把握住自己的野心，人也本分的多，这样的人很难贴心但很好把握，只要有足够的利益就成了！而利益吗？一个全国前三的党派党魁够不够分量？摩擦着下巴，他对有才干的人向来都是放手使用。何况汤化龙在几月，便开始全力全力筹备在两省挑选将要推举进入参议两院议员的事情。这件事情毫无疑问没有人比汤化龙更适合做了，这样他也能隐身幕后操控这个历史上的国会第二大党。虽然可能收到他的控制之后，共和党很难走到历史上的第二位子。不过他相信，在地方实力派当中，也很可以拉拢一些势力。先控制着两省代表的人数，再发展一些，混个国会前三还是完全可以努力达到的。

　　至于军队，他还是严格控制着，军人不党，这是基本原则。

　　所以，张謇的提议无论是北方那位的试探还是他的本意，这件事情都大有可为。


第三百九十四章 巡检

　　1912年的夏季注定风云争起，蒙藏战火未息，政坛战云又起。8月中旬，同盟会正式向全国通电改组为中国国民党，举宋教仁为国民党理事长。随后不过数日，章太炎与开封通电宣布统一党退出共和党，仍保留统一党的名号。章太炎的中华民国联合会势力一去，共和党等于被折断了翅膀，实力已经去了大半。就在南北乐得看到声势只比国民党稍差一些的共和党闹分裂而自损根基的时候。不想才不过几日，一直没能选出理事长的共和党宣布推选川鄂联合议会会长汤化龙为理事长，虽然遭到党内理事如伍廷芳、范源濂、庄蕴宽等反对，新任理事熊希龄、章宗元、那彦图甚至不惜以退党威逼，最终还是在张謇亲自致电说服了同样倾向于稳重立宪派的伍廷芳、范源濂、庄蕴宽三位重要理事后，在理事会议上以一票的微弱优势获得通过推选‘汤化龙’为共和党理事长的建议。

　　9月1日，原共和党理事熊希龄、章宗元、那彦图等通电宣布因政见不同辞去共和党理事席位，与其同批去职的还有数位共和党干事。第二日，汤化龙与武昌宣布就任共和党理事长，同时宣布将自己新组建的‘共和建设讨论会’跟教育大师唐文治为名誉理事长的国民协会并入共和党内，以武昌为本部，苏州、上海、北京为主要支部，接管共和党党内事务。

　　汤化龙就任共和党党魁之后，虽然不少江浙籍的立宪派成员宣布退党，不过四川、湖北两省的地方知名人士，纷纷宣誓入党，声势一时大振竟比共和党全盛时期还要热闹，并开始筹备年底的国会大选的准备事宜。明眼人都知道，这个党派无非是李汉搞出来的花样，作为参与全国势力角逐的工具。这个年轻南方第一强藩，之前一直在国内政坛上表现的十分低沉，以至于甚至不少民众只听说过‘天堂’一般免税的川鄂，根本不知道李汉这个人是何方神圣。尽管所有人都知道他不可能一直这么沉寂下去，早晚会有爆发而起在那民国政坛之上弄潮，却没想到他果然是‘三年不鸣鸣必大’，这一鸣而惊人也！

　　李汉知道只要他的势力一天没对袁世凯造成压倒性的优势，这民国政坛之上的声音还是他袁世凯的。因此倒也表现的十分放权，任由汤化龙去折腾共和党，反正按照历史大势，国民议会短时间之内在国内是成功的可能，莫要说袁世凯不会允许成立，便是他入主中枢也要先行把来自参众两院的声音压制一段时间，知道国力已经足够到供他们民主式的协商为止！

　　暂时扯远了，整个九月初的日子里，因为共和党的强势崛起，国内政坛风起云涌，甚至北京一度传出袁世凯也因为张謇的事情大怒，随后更是传出一些离开了共和党的立宪派成员开始向他靠拢，称袁本人也有意组建属于自己的御用党，以争夺参众两院的控制权。

　　九月的局势变化的很快，国内铺天盖地的都是国民党的消息，除了举国都在关注的北疆局势之外，很难在报纸上看到其他的消息能够压下来自宋教仁跟他的新国民党的新闻，即便是得到了中国之声报纸全面支持的共和党也不行。只是不少民众稍稍疑惑的是，缘何一直不间断报道西藏战事的‘中国之声’报纸，自从八月中旬之后便再也未见到报道过有关西藏的消息了。至于原因是什么，没有任何人知道。但是要说西藏局势已经平稳下来了吧，为什么川鄂两省军管到现在还没结束，军政府仍然扔出一笔又一笔的分量十足的订单？

　　这里面的复杂，恐怕不少人便是挠破了头皮也想不明白武昌跟北京之间的龌龊！

　　九月的天，武昌正当炙热！9日也是一个骄阳四射的天气，一般富贵人家都躲在家中避暑纳凉，喝些冰镇酸梅汤，吃些在冰水里泡过的凉西瓜。然而李汉却不能那么自在，因为今天的他还有要事在身，那便是巡检武昌码头建设跟岸防。

　　当然，这些都是明面上的介绍，事实上，今天他真正要做却另有其事，并且要会见几位许久不见的老朋友！

　　武昌新渡口位于槐山不远，远在武昌城繁华地区之外，因为紧挨着军事要地槐山，这附近的地区都属于军管地带，没有军委会准确说是李汉自己的亲笔批文，任何擅自靠近的船只都要比以误入航道的名义暂且扣押审讯，甚至原本武昌薄弱的江防炮舰之中，有近半数都停靠在这里。

　　军政府如此紧张的作态原因自然无它，因为这里虽然打着新建武昌渡口码头的名义已经开工将近半年，实际上却根本不是要建造什么民用渡口码头，而是……内江舰队的专用码头跟武昌造船厂！

　　武昌造船厂，李汉规划于自己还在鄂中时期，本是打算建在荆州，后来又准备改到重庆。直到川鄂合并之后，他才挑选上了条件更加优越的武昌，是通过接受一套跟奥匈帝国采购的军方已经封存的二手机械组建的工厂区，这一处地区的负责人被李汉交给了一个人，那便是龚春台。川鄂军政府之中太多的军政府面孔外界关注的视线太多了，他挑选了许久之后，才找到了这么一个能力不错且外界关注不多的人。除了龚春台负责这里之外，还有不少情报司的探员秘密潜伏在军港跟建筑队伍之中，在他们的努力之下，这半年来虽然一直没能彻底的封锁住有关武昌造船厂跟军港的消息，但是至少目前关注这里的国家跟势力并不多！

　　李汉很早就想来这里看看建设的情况如何了，只是他本人的身份太过敏感了。现在国内盯着他的人太多了，要不是今天传闻那位极有可能是未来奥匈帝国的末代皇帝的叫做卡尔的年轻白人要来，随着而来的还有他同奥匈之间密议之后的贷款跟他用第二批贷款购买的四艘千吨级的驱逐舰，都是奥匈海军淘汰的战舰，四艘姐妹舰分别修建与1902、1903年勉强也算是比较新的战舰了！舰船长264尺、宽27.5尺、吃水12.5尺、排水量1071吨，功率虚数4000匹马力、实数7500匹马力、最大航速23节。四艘还未定名的驱逐舰共花去了李汉57万英镑的贷款，对于这些虽然已经跟不上时代，但是明显却足够让他在跟老邻居李烈钧的长江航线争夺战中夺回一定优势的战舰，李汉心中还是比较在意的。

　　当然了，今天他来到这里的主要原因却不是为了接受这四艘战舰，他最满意的就是等待了将近大半年之后，去年他便跟奥匈帝国协议请求派遣而来的十数位奥匈国内精通制造‘潜艇’这种上不了台面，被蔑称为‘水下棺材’的潜艇专家，终于来到了！

　　因为奥匈那边的人是昨夜深夜驶进的码头，李汉一大早又来的比较早，结果到来的时候，奥匈那边不少人都还没倒过来时差，正在休息之中。对此李汉也没有现在去打扰的意思，他在龚春台的陪同下，巡视军港建设。港务负责人是一个曾经东渡日本留学归来的快四十岁的中年人，名字叫刘坤，今天便是由他亲自为李汉等解说。

　　“经略使大人请看”刘坤用手指点到，“咱们选择的这处地方建设军港，是因为这里有一处山体延伸突入江中，造成这附近有一处天然的较深的积水潭地，适宜日后停住较大的船舶。目前军港已经建成的主体部分可划分为大、小码头。其中小码头居内，可两面靠泊，泊位总长约120米；大码头及防波堤外，共有五个泊位，单面靠泊，码头总长约600米。大码头可同时停靠五艘长50到80米，吃水2.5米到3.5米的船舶，小码头可停泊两艘长度在十米以下。吃水在1.5米以下的船舶。整体来看大码头是弓弦形，但在五、六、七泊位却取直线。既可增加艘数，又可停靠较大吨位轮船。总体来说，整个码头现在一共可同时停靠7艘船，总吨位在八千吨左右，最高可达一万一千吨，单个最大泊位为3000吨。”

　　“远处动工是在修建什么吗？”李汉连连点头，能够在半年内修建出一处军用码头，虽然现在大部分地区都还没弄好，但是光是这里面积累的经验就是一笔无价之宝。军政府不知道从中要收获多少的熟练工人呢。

　　“回大人，那里是计划中准备修建的一处中型码头，也是这里原本就有的一个老渡口了！我们在勘探了附近的水文之后，放弃了在原本就有的老渡口处扩建，因为那里由于修建的太早，到了现在码头下面堆积了太多的泥沙、碎石等，导致原本能够成为武昌少有的较深的泊位，升升上抬了两三米。现在港务处正在安排先行清理江底泥沙之后，再大量地修缮一番之后当成中型码头来使用。目前前期的处理已经完成了，现在开始地工程，主要就是在原有的码头基础上扩建修筑第九号泊位，此码头设计总长为500米，新建可停靠2000吨以上船舶的泊位4个，如果工程完成的顺利的话，可以考虑一下向外延伸再修建两个泊位，同时还将对泊位前沿和航道水深进一步加深。等所有工程完工后，总停泊吨位将上升至两万吨。不过咱们这里的机械不足，还用人力的话，工程至少要到明年春才能完成！”

　　机器不足……李汉叹了口气，国内没有合格的工厂能够生产，而军政府的每一笔宝贵的贷款都要用到更需要的地方去，只能选择用人力的量去代替机器作业，这也是没办法的事情。

　　“加派些人手来能不能加快修筑速度？”

　　“这个恐怕很难再增加了，现有装卸工作都是人工完成，人员上目前来说现在的数目正合适，再多一些就恐怕会出现开小差跟偷懒的人了，人多了甚至还可能导致速度降下去。”

　　刘坤说得倒是诚恳！

　　李汉点头，这里面的专业东西他听得并不是很懂，有专业人士在，最好还是放权让他们去做吧！

　　李汉对他的介绍表示满意，又问道：“扩建工程预计多少时间才能全部完成？”

　　“根据规划，需要一到一年半时间，不过请经略使放心，我们一定会竭尽全力地加快速度。”刘坤说，“军政府不是新添置了几艘挖泥船吗？有了它们我们至少可以缩减去清理江底淤泥所需的两三个月的时间，赶赶工完全可以提前完工。”

　　“时间要抓紧，质量也要保证。如果两冲突，宁要质量不要赶进度。”李汉知道自开工以来，码头工人一直都是满打满的工作十个小时，这大热的天在太阳下暴晒，现在出现了数十位中暑昏迷的劳工了，酷热的天气导致现在的工作没办法进行，也不清楚现在下面的情况怎么样了！为了了解码头工人的实际生活，问港务吧，又怕他会掩饰。于是把一直站在旁边的警卫叫了过来，告诉他：“去，把在那里干活的工人请两个过来，我有话要问他们。注意，语气务必要客气点。”


第三百九十五章 真正的合作

　　军港内来来往往的都是忙碌的工人，趁着现在太阳才方升起，天气还不算太热的时候，要尽量把今天的活儿多做一些。

　　工人两个一组，因为运力的不足，从岸边挖掘的土石却需要他们用人力一点点的运走。

　　从新堤来到武昌谋生的刘树仁跟他的另外一个同乡就是其中的两个。两人各担一头正在架着一袋土石往远处行去，突然看到一队全副武装的军人走了过来，两人顿时看得一愣，结果脚步慢了下来，被后面还在往前走的工人撞到，结果一担土石全都撒在了地面上！

　　他们这边一闹起动静来，本来还在想着找谁问话的警卫登时看到了他们两个，于是往这边走了过来。

　　“喂，你们两个跟我们来一趟！”警卫指向刚刚犯了错的刘树仁跟他的老乡。

　　谁知这两人慌乱得不知所以，跪在地上连忙磕头：“军爷开恩，军爷开恩，我们不是故意的！”旁边的工人一看似乎出了事，都跟着围了上来，七嘴八舌地帮他们求情，大意就说他们在这里干很久了，这还是第一次犯错，希望几位军爷开恩。

　　几个警卫面面相觑，旋即噗嗤一笑，道：“好了好了，两位小师傅别搞错了，是咱们经略使大人今天过来寻常，想找两位小师傅过去问问话，看看这工地待遇什么有没有问题，诸位都散了吧！”

　　警卫的话刚说完，人群“轰”地一声闹了起来。这些老实本分的工人哪里想到了今天自己等人能碰到这样的事情，登时吓呆住了！

　　“怎么回事？不就是去请几个工人过来吗，怎么耽搁这么久？”

　　就在人群惊呆了的时候，突然传来一个不悦的声音，几个警卫转过身去一看，原来李汉等了他们一阵还没见到回来，思来这里到底是军方军管的区域，应该不会有什么想要他性命的歹徒潜进来，干脆带着龚春台等一起走过来了。

　　“小民等参见大人！”一看港务处管事都毕恭毕敬地站在李汉旁边，还有那位好一段时间才来一次寻常的龚大人也跟着候着，机灵点的马上猜出李汉就是西南经略使了，连忙纷纷跪下请安。

　　“诸位……诸位师傅莫要这样，莫要这样。现在是民国了，人人都平等了，咱们都是爹生娘养的不兴跪拜了，大家都快起来。”这面前少说百余号人同时跪下，李汉着实给吓了一跳，连忙笑着扶起来。

　　“谢大人！”工人们纷纷站了起来，才发现面前被称之为西南王的西南经略使李汉年轻的可怕，只是却没人敢说话。

　　李汉笑着刚想问话，突然看到了不远处他的副官急匆匆的从码头放下走过来。刚才蔡庆被他打发去查看奥匈那边的人起来了没，现在回来想必已经起来了，未免不叫奥匈那边久等，他原本准备在军港内多走走逛逛的计划看来是泡汤了！

　　有些扫兴的他只能匆匆地跟工人谈了一小会，询问了一下这边的待遇跟天热出工的情况之后，便离开了。

　　“老朋友，我们好久不见了！”

　　“将军阁下，好久不见！”

　　许久不见，李汉发现这位年龄比他还要小上几岁的年轻白人起色明显比之前要好了许多，看他张扬的神采，显然回国的这段时间内，他过得很不错！

　　事实上，正如他所想的那般。因为他在远东期间的表现十分不错，导致这一次归国同帕尔马公主齐塔完婚期间，他不但受到了卡尔·路德维希大公的赞赏，还接到了约瑟夫皇帝陛下的亲自接见，封他为布兰德伯爵，允许他日后从他的爷爷身上继承路德维希大公身份。不仅如此，他还因为从远东获得的大量机械跟军火订单，获得了国内军工跟军方的青睐，以至于新婚之后多次接到皇储费迪南大公的拜访。比起已经年迈精力不足的奥皇约瑟夫，年轻的费迪南大公不但精力旺盛、能力卓越且富有远见，他明显看到了奥匈帝国在欧洲的扩张已经到达了极限。而帝国若想继续往巴尔干地区扩张，势必要同俄国打一场大国战争，到时候很可能引起两个国家之间的全面对抗。这无疑会对奥匈帝国的根本利益造成伤害。

　　所以，这一次的卡尔虽然是打着同他的新婚妻子帕尔马公主往远东进行蜜月旅行，时间上却肩负着皇储费迪南大公对帝国在远东扩张影响力的野望。背后有着下一任的奥皇支持，这一次的卡尔明显取代了顾钦斯基，成为了现在的奥匈使团在华负责人。

　　李汉在打量着面前的年轻人，卡尔也一样在打量着他。老实说，他怎么也没想到，大半年前还不过只是个占领了几个县城跟一块土地的军阀头子的李汉，不到一年之后便成为了一个疆土等同于帝国，拥有数千万人口的远东势力的领袖，而他现在还在西藏跟英国人硬碰硬的正在打着一场大仗，虽然到目前为止，西藏的局势不甚明朗。西征军虽然扫清了拉萨周围的所有据点，但是一直没能攻破重兵把守的拉萨，不过任谁都看出来了，面前这位年轻的远东将军也在压抑着不叫西藏战事扩大化，因此没有再行动员兵力赴藏，但是却在紧挨着西藏的四川驻扎了一个师的兵力，是否还隐藏着其他的暗手就没人知道了。总之，因为他在西藏问题上的强硬态度，前段时间还传出他欲驱赶英人、收复租界区，甚至不惜与英人打一场举国之战的决议，彻底震惊了至今还未能从‘布尔战争’的阴影中走出来的英国。英国国内对于很可能再被拉入一场布尔战争十分不安，尽管英国举国都认为，一旦选择惩罚民国，最后胜利者肯定会是英国。只是，民国的势力还在布尔人的两个小共和国之上，怎么说也是远东第一大国。地方强权军阀李汉并不畏惧来自英人的威胁，导致英国在中国问题上一贯使用的威慑手段不起作用了，那么剩下的就只剩下战争的手段了。

　　卡尔已经听到了风声，拉萨一战将是决定西藏局势的关键性战役。英国国内已经警告过印度那边跟驻华公使馆，不许在国内分不开精力的这个时候在远东分散了国内的精力。不出意外，已经没有英军会再被从印度派遣过来了。

　　李汉的势力现在发展的太快了，卡尔抵达汉口之后第一时间顾钦斯基便将这几个月来奥匈收集到的有关李汉大动作的情报权交给了他，很明显的他已经看到了这个年轻人的野心了。在举国国内都在政治上兴风作浪的时候，唯有他这个地方军阀在不惜高息举债发现工业，尤其是钢铁跟军事工业，一旦给他留出了几年的发展时间之后，等到地方上在建设的铁路建成，川鄂两省的军事跟重工业达到了一定的水平后，这个国家的未来主人已经确定了！

　　国内或许大多数人在重型工业之上只晓得很耗钱，一般势力根本折腾不起。但是从小便在王室家庭长大的卡尔却明白，衡量一个国家强弱的正是这个国家的工业与军事力量，只要这两大支柱力量强大，即便是你国民经济贫瘠，也没有一个列强国家敢打你的主意。这也是他这一次来见李汉之后，不但态度上真正将他摆在了可以合作的准盟友的位子上，而且，明显给予了他足够的尊敬！

　　“将军阁下，对于前段时间我国方面单方面暂时中止继续提供贷款的事情，我方表示十分抱歉，希望您能理解！”

　　这一次卡尔完全是有备而来，所以一上来便直奔主题，就李汉可能的不满道歉，“为了表示我方在这件事情上的失误，我方愿意购买贵国三百万元的公债，全当赔偿！并且，在这里我保证，日后这样的事情将不会再发生，第三笔贷款将跟随第二笔贷款一同，提前五个月交付阁下！”

　　李汉心中有些诧异，不过却笑道：“阁下，我代表军政府十分感谢贵国政府的支持！”

　　日本的要价在他预料之中，问题是如何说服政府各成员答应，搞不好这将是一枚大炸弹，会将政府的威信和团结炸成粉碎。正思考间，何峰已陪伴格尔夫走了进来。

　　“先生，请坐！”

　　“请！”

　　卡尔对李汉的热情亦一清二楚，他微笑地说：“许久不见贵国局势变化不小，尤其是湖北、四川两省变化之大更是令帝国国内十分惊诧，将军阁下的能力无须质疑，我国国内对于将军的年轻更感到佩服。希望日后帝国能跟将军在更多封面上达成合作！”

　　“正有此意。”李汉笑着应答。

　　进入了主题之后，卡尔顿时变得一本正经，“帝国国内对于跟阁下之间的合作十分重视，我来之前我国皇储斐迪南殿下曾经亲自请示外交部，将汉口新建的领事馆升级为仅次于天津、上海的第三处馆区，将由顾钦斯基先生负责同将军阁下之间的合作。这是我国方面提交的任命书，今天由我逾越代替顾钦斯基先生交给将军阁下审阅！”

　　李汉看也不看，笑着说：“感谢贵国的支持，皇储殿下近来可好？”

　　卡尔微笑：“皇储殿下一切都好，谢谢将军阁下地关心！”

　　“卡尔先生有什么要求尽管直说，我们两家一贯有良好地合作关系，相信这一次也不会让我失望。”

　　“鉴于一直以来和贵方的良好关系，我国决定自今日起重新开启对华贸易业务，其中包括原本限制出售的军火，重型武器包括火炮机枪等都在销售之列中，除此外如果阁下又需要的话，帝国国内还有一艘将要退役的轻巡洋舰，也可以挂单出售！不过……”

　　李汉眼睛跟着眯了起来，“不过什么？需要我们付出什么代价吗？”

　　“将军阁下先生真是坦率，不需要付出什么代价。”卡尔狡黠一笑，“我们只希望能继续保持并扩大合作。”

　　“具体怎么说？”

　　“比如，我国听说贵方答应德国资本入股，同贵国合办兵工企业。我国国内不少银行资本跟工业巨头对此十分感兴趣，希望能够也能够获得跟德国人一样的待遇……不知道将军阁下以为如何？”

　　轻笑一声，李汉没有点头也没有拒绝，反倒是反问道：“阁下可知道在几个月前，我的军队跟英国人交火的时候，站出来支持我的国家只有德国一个……德国的诚意很足，而且在军政府最需要的时候，向我提供了数十门可以封锁长江的要塞重炮，并且购买了我军政府数百万的战争公债，至于贵国政府……呵呵……”

　　言下之意就是贵国现在在军政府心中的分量已经完全没有德国那么重了！

　　卡尔也不生气，道：“我方的诚意，将军阁下很快就能感觉到了。请阁下放心，虽然在海军上我国比之德国要差不少（李汉眼皮跳一跳，德国近百万吨，奥匈帝国貌似二十多万吨，根本没有可比性），不过陆军方面，帝国的士兵自信并不输与德国。这一次，我还记得阁下曾经提到过，有跟我方订购一批最新造船机器的想法。所以，恕我自作主张，从贷款之中拨出214万英镑，为阁下在国内采购了一全套的生产机械。预计十一月初将能抵达贵国，一旦建好之后，贵国将拥有生产三千五百吨级——四千五百吨级轻巡洋舰的实力。并且，我还从国内为阁下请来了几位为海军工作多年的舰艇设计技术专家，其中一位更是参与过建设我国‘联合力量级战列舰’。阁下认为这份诚意如何？”

　　联合力量级战列舰李汉不算太陌生，这段时间来他通过来华洋商购买了不少西方的军事资料，虽然都是些见报的资料，在西方属于稍微关注些军事的普通人都知道的，却也对奥匈帝国的主力战舰——联合力量级战列舰有了些了解。1906年新型的无畏舰问世后，奥地利海军获悉意大利开工建造无畏舰后，很快决定将建造无畏型战列舰。1910年奥匈海军在未获议会批准拨款的情况下擅自先自筹经费开工两艘无畏舰，在建造中途险遭废弃。1911年奥匈帝国议会终于通过建造4艘无畏舰的预算，由皇储佛兰茨·斐迪南大公监制。

　　不过由于奥匈帝国对外封锁了战舰的详细内容，他只是知道这四艘正在修筑的战列舰计划，却只知道舰长：150米左右，宽：25米左右，吃水：8米左右，其余资料便一点都没有了。

　　虽然心中知道到了三十年代中后期，战列舰就要开始被淘汰了，但是现在的中国海防一穷二白，又拥有着世界排名靠前的海岸线，太需要一支合格的海军舰队了。当下，他深吸一口气，果然如卡尔所想的那般心动了。只听他道：“阁下的诚意打动了我，那么，贵国有什么要求！”

　　“很简单，我们的要求只有两个。第一，我们希望新成立的造船厂，将由帝国也需要跟德国一样获得入股的权力；除此外帝国对于大冶冶金也十分感兴趣。另外，我们还听说将军阁下最近将有大动作，所以……”

　　他话还没说完，就看到李汉脸上一寒。

　　“阁下知道我们最近将有大动作？”

　　他虽然笑着在问，却给人感觉皮笑肉不笑的。

　　卡尔点了点头，“将军阁下，咱们明说了吧。前段时间我国一位探险队员意外的在四川北部发现了贵军政府的大军深夜秘密行军，看规模人数只怕不低于数千人……”

　　李汉皱眉，该死，狗屁的探险队员，只怕是奥匈方面的探子或者武官，看样子他借着西藏战事往川北集结兵力的事情提前曝光了！

　　“想不到贵国消息居然如此灵通？”

　　脑中快速的转过许多念头之后，他淡笑着道了一句。

　　“那么，贵国的要求呢！”

　　“很简单，我国对于将军阁下势力的扩张十分支持。如果……如果将军阁下管理的领土继续扩大，我希望，我方能够获得新领土内的铁路修筑权！”

　　一阵短暂的沉默，李汉把玩了一阵自己的手指之后，终于点了点头，“大冶冶金方面，可以允许贵国以机器跟资金入股，不接受任何的技术入股（我刚查了，这个年代的钢铁跟冶金制造没有那么高的技术门槛，除了一些战舰专用的装甲钢外）；造船厂方面贵国若是能够提供至少百名精通战舰设计的技术人员，并且愿意为我方培养战舰设计人员，则我方愿意让出15%的股份，除此外需要通过机器跟资金入股；至于新领土上的铁路修筑权，阁下，我只能说一句，路权方面我方万不可能让步，不过在经营跟贷款利息方面可以选择一定的退让！阁下以为如何？”

　　他并没有一口驳回卡尔的提议，卡尔脸上顿时笑容多了起来：“没问题，相关方面我们可以再做协商，就如阁下之前曾经说过的那样，我国在贵国事务上无心干预，只想获得足够的利益，仅此而已！”

　　李汉会意，“阁下，我方最近在跟英国的相关问题上产生了一些矛盾，必要的时候，还希望能够获得贵方的支持！”

　　“将军阁下，英国方面的势力您不必担心，我国是不会袖手旁观地。在我来之前，我国政府已授权我等同于驻华公使相等的权力，任何列强势力妄图干涉川鄂内部事务，一律视为对帝国不友好的表现！”

　　李汉和卡尔相视一笑：“感谢贵国政府的支持。”

　　奥匈帝国敢做出这样的承诺，这才算是真正合作的开始。


第三百九十六章

　　送走了卡尔之后，李汉也没有在军港待多久，他先是往目前已经建设完一号、二号船台的造船厂内一行，观看了一下正在搭建上的修建潜艇的机器。

　　老实说这个年代的潜艇真得十分落后，即便是奥匈帝国这样的世界级海军强国在潜艇方面也表现的十分不重视。李汉知道潜艇真正要发展还要到一战以后，别看一战中德国的潜艇大发神威，实际上若不是在一战之前德国方面对于潜艇的发展表现的十分傲慢，最终英德之间的海军较量又会是另一番模样了！历史上世界各国的真正潜艇发展史却是来自一战之后，一战中世界各国潜艇共击沉1400万吨商船，其中仅德国一国便占去了其中的1300万吨。德国无限制潜艇战的胜利让世界各大海军强国感觉到了不安，不过受阻于国内海军水面舰队势力的压力，除了已经被几乎毁光了所有海军舰艇而一穷二白的战败德国分出大量的精力去研究更新更强的潜艇外，其余世界各国都是只分出少量的精力去研究潜艇，反倒是花费了大量的精力去升级水面舰队的各种反潜手段。结果，二战初期德国狼群战术大放光彩之后，损失惨重的同盟国这才再一次被打醒，放弃了傲慢与偏见之后，美国依托强大的工业实力，快速的制造大量的反潜飞机跟小型护卫舰，加上德国人傲慢的认为他们的潜艇战术已经无敌，最终在43年之后一败涂地！

　　奥匈帝国的潜艇发展的很慢，因为国内海军的不重视，导致装备的潜艇不但数量少，而且并没有多少合格的设计专家。派过来支援李汉的这些，都是刚从德国学习归国的，掌握了制造卡普级潜艇制造技术的专家。在后世大名鼎鼎的U潜艇此时还未出现，准确说是同样依托于卡普级潜艇改进版的U系列设计草图已经出现，只不过德国海军傲慢的拒绝购买，导致U1还没有进入德国海军大家庭之中，更别提后来被尊称为‘日耳曼尼亚’级的U系列了！

　　奥匈帝国援助李汉的这批工程师，技术虽然比不上现在德国掌握的最新式的改进版卡普级潜艇，不过卡普级潜艇已经算是当前世界最先进的潜艇种类之一了，只不过采用后世惯用的采用双壳船体的它在设计上绝对堪称先进，只不过以科庭式煤油引擎作为动力，限制了它的续航跟速度。同样只有一具鱼雷发射管也导致大大的阻碍了潜艇的战斗力。

　　李汉自然知道奥匈帝国海军之所以痛快的将这批掌握了世界先进潜艇制造技术的专家提供给他，一来是因为国内海军水面舰队系排斥新生的潜艇系，二来也未尝没有借他之手让他出钱出力，供养这批工程师设计几款先进潜艇的意思。日后一旦成熟，只要国内一句话，这些专家还不是要回去。

　　当真是打了个好算计。

　　尽管李汉在军工设计上根本拿不出什么意见来，不过在观看了奥匈帝国援助的那批设计工程师提供的一张设计为124吨级的小型潜艇草图时，李汉还是提出了自己的建议，希望能够将鱼类发射管先增加到两具，并且还要在设计后续种的潜艇系列中增加设计四具鱼雷发射管跟八具鱼雷发射管的设计方案。同时，他还提议在动力上，能否用更为强劲的柴油动力来取代煤油动力。

　　奥匈帝国援助的这些专家们虽然认为他的提议有些太过异想天开了，不过洋人收人钱财替人工作的宗旨还是很不错的，设计组表示他的提议具有一定的可行性，不过具体还要给他们足够的时间，让他们来设计推敲。

　　现在船厂修建完成的一号跟二号船台分别为200吨跟500吨级船台，这是现在造船厂机器跟技术能力所能制造的船舶的吨位上限了，其中500吨级船台被李汉划给了制造民用商船积累经验，而200吨级的船台则被用于设计潜艇。目前一艘命名为‘武昌’号的124吨级潜艇已经开始修建了，预计在年底前这艘潜艇就能作为教练舰交付军政府使用，等到后续的3.4.5.6四个船台建设完成之后，2号船台也要化作制造潜艇的专用船台，到时候潜艇的制造速度估计能够提快一些。

　　造船厂跟潜艇的缓慢发展令没有让李汉难过什么，毕竟没有什么能比白手起见看着家底一点一点殷实起来更加令他感觉到幸福了。虽然他有时候也会心急，但是即便是知道时间不等人，他也只能压下心中的急切，一步一步，慢慢的积累着。这是一个农业大国转向工业化开始的情形，这个国家，到底底子还是太薄了！

　　10日，西藏传来拉萨被攻陷的消息，双方恶战了大半个月之后，在调动近百门火炮的轰击下，西征军依然付出了四千多人死伤的代价艰难的拿下了拉萨城。拉萨城失陷之前，未免被俘后受刑的刚刚回国抵达拉萨还没把屁股坐热的达赖十三世又逃往后藏地区，随后，在付出四个印度营被消灭，一个英国本国军人组成的营部被打残，廓尔喀步枪十团损失过半代价的英国入侵军队开始撤往江孜地区。

　　12日，西征军统帅季雨霖任命第九旅旅长蒋肇鉴为‘统筹拉萨战后总理官’，责令他的在战中损失惨重的第九旅接管拉萨城防。而季雨霖则分兵两军命令第三团往后藏行军，而其本人亲率第十五师主力往江孜行军驱赶英军，大有出兵藏南的意思。

　　13日，‘统筹拉萨战后总理官’蒋肇鉴宣布张贴告示判处达赖十三世叛国罪，责令各地驻军、群众任何人得以击杀，可凭其头颅往拉萨领赏十万，消息传出前藏局势不稳，各地寺庙僧兵集结，大有作乱之举。当日，蒋肇鉴派兵包围甘丹寺，命这座曾在达赖作乱期间先后派出五百僧兵支援的寺庙解除武装，寺主不从，当日下午蒋肇鉴命炮击甘丹寺，因甘丹寺修筑于高山上易守难攻，随后下令不留活口放火烧山，大火燃烧五日甘丹寺举寺无一活口。

　　15日，第九旅包围色拉寺，有鉴于色拉寺曾派僧兵随乱军东侵，下令逮捕色拉寺寺主，遭色拉寺僧兵攻击。当天炮击色拉寺，随后色拉寺开寺投降，蒋肇鉴命处死七百三十五名僧兵，逮捕色拉寺寺主等人，砸毁毁灭佛像一千七百余尊，强制命令一千六百余名僧侣还俗。

　　同日，九世班禅曲吉尼玛于日喀则宣布拒绝前藏统治者达赖十三世进入后藏避难，同时宣布将支持中央对西藏行使主权。不过这曲吉尼玛虽说是有政治远见、顾全大局的，但是对待达赖时却明显表现的太过仁慈，甚至派出扎什伦布寺僧兵两百，一路护送其至大吉岭方才返回。

　　16日，达赖一系的最后一个支柱哲蚌寺寺主态度遽然软化，亲自往下山往拉萨城见蒋肇鉴表示愿意接受中央委任新任达赖喇嘛，蒋肇鉴不许仍强制令其命僧侣还俗、并解除哲蚌寺武装。当晚集结重兵往根培乌山进军。哲蚌寺服软，下令举寺除百余老僧外，但凡年龄在四十以下僧侣必须还俗，三日内人数一度多达五千七百余人的哲蚌寺全寺只余不足三百僧侣。随后，蒋肇鉴下令制定西藏全省僧侣新规，新规命令日后西藏全省民众皆可信佛，然年龄不足四十不得入寺礼佛，否则当接受三年劳作，消息传出达尔达斯、沃尔宁、卡特拉尔、扎布达四宗表示不满，蒋肇鉴张贴布告以四宗叛国为借口下令出兵讨伐，累七日达尔达斯、沃尔宁、卡特拉尔三宗尽数被平，蒋肇鉴下令尽收三宗农奴主土地，强行下令解放三宗所有农奴，三宗土司尽数被屠。又三日扎布达宗被攻陷，扎布达宗土王狼狈逃往桑日，被拒之后逃往曲松，于中途被俘，遂吞弹自杀！

　　19日，江孜战役打响，两日后英军撤出江孜，退往岗巴，西征军继续追逐。

　　蒋肇鉴认真贯彻了李汉的指示，在拉萨一番历代中央统治者天远一方素来不重视西藏，多以安抚为主的手段，而由出动军队强行解散达赖系跟喇嘛势力强大的寺庙僧兵，打压拥有野心且敌视、抵制中央的势力，至十一月初，西藏共有一百四十多个土司、宗部被灭，两百九十多家寺庙被焚毁。蒋肇鉴杀得血气冲天，比之当年赵尔丰督边时手段还要凶狠，一度在西藏境内有提起名止小儿哭之名。尽管背地里是暗流涌动，不知道多少势力不甘心被汉人统治，但是毫无疑问，蒋肇鉴的手段大大震慑了西藏省内的各派系势力，让他们明白了现在的中央已经跟那位‘满洲大皇帝’统治的时期不同了。日后只要西征军一日不退出西藏省内，仅靠藏族这么点人口，根本闹不出大动作来了！

　　当然，这些是后话了！

　　15日攻陷拉萨的消息终于送到了李汉手上，一同来到他手上的还有蒋肇鉴在西藏的所作所为。李汉一个人坐在办公室内看的只是面露微笑，丝毫没有任何反感的举动。在他看来，蒋肇鉴的手段很对，为了维护边疆的稳定，有必要将达赖留下来的势力清扫的干干净净。说句大实话，若不是历史上一直被达赖死死压制住的班禅一系表现的不错，加上九世班禅曲吉尼玛主动出面承认民国对西藏主权的举动让他感觉到满意，他甚至有趁现在西藏的本地分裂势力实力最弱的时候，一举一网打尽，甚至哪怕在历史上留下骂名也要学习‘三武灭佛’的英明举动。佛家主张忍耐服从，讲究不反抗、今世之果皆是前世之因，最是磨灭民族的血性。儒学六艺乃是强身强国之举，只是历代中国的统治者都是私自之徒，为了更好的统治擅自篡改儒家经典，到了现在只剩下一个被篡改成程朱理学的伪儒学恬不廉耻的被立为儒学主流。再加上佛学黄老之术的对中华的影响，受教育者本该成为一国中兴的根本的，然而却被这样的风气弄成了没有血气、不懂抵抗、只会怀念过去辉煌的废物，后世的共和国已经深受其害，是需要有一个人站出来，顶着所有的骂名来强行推进‘革命’了！

　　李汉不但对变了质的儒学十分反感，更加讨厌佛家准确说是所有宗教。每一座佛寺的出现莫不是消耗掉不下百万的资金，印度多少座寺庙、中国多少座、东南亚多少座、朝鲜半岛多少座（日本是个意外，这个国家的佛教体系独具一格，且从来未成为本国的主流意识，有兴趣的可以去查看一下），亚洲这么多的国家信佛，中东多少座辉煌的寺庙。后世他曾经在网上看过，改革开放之后，国家先后对寺庙翻修、维护等投入千亿，吸引各界资本重新建铜佛像、石佛像、玉佛像、金佛像，修筑翻新扩大寺庙资本用去近万亿……这个民间经济学家收集到的数据或许不实，但是当他看到地方此起彼伏的贫苦县、贫困省挪用教育、水利、基建经费等兴修佛寺，还美名曰为了日后通过广大佛寺吸引外来人员旅游的时候，他就知道了，未来共和国若真是灭亡了，不是亡在敌人的手上，而是自己人作贱自己，一个只懂得存活在对过去的意淫中的国家根本没有未来，连现在都不懂得争取，何谈还有更美好的未来！

　　所以，无论是西藏的宗教还是国内的宗教，哪怕耗费一生的精力，他必灭掉这颗肿瘤！

　　正对着刚从西藏发过来的情报出身呢，他的副官敲了敲门，李汉一抬头，看到蔡庆引领者一个穿着黑色西装的男人走了进来，正是川鄂联合军政府的外交部长王正廷。

　　王正廷走了进来，面上带着一种复杂地神情，还没坐定，就说：“耽误先生一些时间，刚刚我接到消息，日本国内明治天皇去世的消息正式得到了汉口日本领事馆的证实，葬礼已在四日前完成，同时发来的还有大正天皇登基的消息。”

　　“日本天皇？”李汉一愣，旋即想起来似乎明治天皇七月底就死了，只不过这几个月来日本国内的局势非常混乱，元老派系、新锐军方派系、海军系、内阁民主系等等纷纷上台争权，甚至一度连明治天皇的葬礼都被延迟。他记得历史上国内学者在研究辛亥革命之所以能够成功时提到过日本的这个时期。7月30日明智死后，尸体被放置了一个多月，直到9月11日，日本国内各派系对于天皇去世后遗留的权力进行了初步的划分之后，方才让他得以风光大葬，不过这段时间里日本国内封锁了所有消息，尤其是严禁消息传入朝鲜、台湾等地驻军之中，惟恐引起军方少壮派的震动。

　　“怎么没收到汉口日本领事馆来地消息啊？”

　　到底是一国元首的接任问题，基本是中日有世仇，政客该做的事情还是要做的。

　　“外交部那边也是刚刚得知的，想必马上该通知到先生这边来了。”王正廷顿了顿，脸上有些古怪色，“真是奇怪了，我看昭文上日本明治天皇的死期在一个多月前，怎么如今都快两个月过去了，到了现在才补发讣文呢？而且，我听说汉口领事馆也是昨晚才匆忙开始搭建的灵堂！”

　　他自然是不知道日本国内现在为了争夺明治天皇去世后所遗留下来的巨大权力混乱到了什么地步。

　　李汉笑笑，“既然汉口领事馆已经派人通知他们国内天皇驾崩的消息了，我看得派人前去吊唁。”

　　“那谁去呢？”外交部王正廷出面不够正式，毕竟是东亚第一强国国君去世。

　　“我去吧！”李汉眉头微皱，“松琦既然告诉了外交部，我这个西南经略使若是不过去有些说不过去，邻邦最高元去世，按常理应该是最高礼仪。蔡副官，吩咐下去赶紧去准备花圈、挽联等，然后通知日本方面，到时候就由我跟王部长一起过去好了。”

　　“是，我这就去办。”蔡庆敬了一礼立刻便去安排了。

　　蔡庆一走，屋内只剩下李汉、王正廷两人。李汉活动了一下有些酸痛的肩膀，将整个人都靠在了椅子上，有些感慨的道：“日本少了一位合格的国君，对于我国来说是一件好到不能再好的大喜事。我可是听说，那位新登记的皇太子嘉仁远远没有乃父之风，这很好。日本国内经过几十年的扩张，尤其是本国内的财阀跟军方势力已经扩充到了一个令人恐怖的地步，新天皇若是不能控制得当，日本少不了要混乱几年，这对咱们新立的民国来说可是再好不过的事情了！”

　　王正廷抬起头惊诧道：“先生缘何有这种说辞，日本天皇乃是虚君，在国内象征意义更高一些，本身可没有多少权力，皇位的更替应该不会对日本国内局势造成多大的影响吧？”

　　李汉摇头，“儒堂，你有些小看了明治天皇的能力了。市面上多有嘲讽其为傀儡的说辞。不过要说他是傀儡，我怎么也不相信。甲午、日俄两场战争，吞并台湾、朝鲜，这是傀儡能做出来地吗？或许登基之初他手上的权力被元老派系把持着，不过元老派系欲要把他扶植成神，不欲给他权力的举动反而帮助了他夺权。在日本国民心中，仗打输了是将领的错，赢了是天皇的保佑，这几场大仗打下去，把日本从亚洲小国打成现在的亚洲第一强国，他手上这些年来抓的权力可不少，海军、陆军、内阁都有他的人，现在好了，他一死下面的人每人扶持了，根本保不住手上的权力。日本国内估计要乱一段时间，明智死了一个多月都没发丧就是征召！”

　　王正廷低头一想，可不正是这样，点了点头道：“果然如此！”

　　李汉叹气，道：“其实，我还挺佩服明治天皇的，要不是有了明治维新，日本还不知道现在是什么样子，说不定比咱们中国更惨。后来建设海军，带头捐款，为了节约，将每天三顿饭减少一顿也要建造军舰，而我们……”他苦笑着连连摇头，“那位鞑子的西太后老佛爷每顿一百来个菜还说没地方下筷，一年光她一个人吃掉半个北洋海军，又挪用海军军费建造颐和园，这仗能不败吗？”

　　这是不假，日本能有今天的强大，明治维新的成果固然是个重要的原因。但是这里面若是没有最高元首的以身作则，这个国家能发展的这么快吗？

　　起码共和国不行！

　　李汉叹气，又想到了后世的共和国每年宁可几千亿的公车刺激国外经济、近万亿的突击消费都不愿意认真发展免费义务教育，不愿意在科技上投资，不愿意减税（11年减税却增加纳税税种，平白增加了几万亿的税收）让利于民……这个国家想要真正富强，还有一条十分曲折难行的道路要走！


第三百九十七章 南进？北上！

　　月中为西藏跟日本国君去世加继位的消息忙碌了几天。

　　这一日，李汉终于收到了一条他一直在等待的一个从甘肃传过来的好消息了！

　　没错，正是甘肃！

　　事实上虽然一直都想对更加富庶的湖南动兵，扩充自己的影响力跟势力范围。只是一来湖南军政府没有给他留下任何可以动手的口实，谭延闿的书信虽然能够被那拿来以之为插手湖南军务的借口，但是现在关注湖南的势力实在是太多了。广西王陆荣廷占去了湖南永州、贵州唐继尧的兵直接驻扎进了怀化，江西王李烈钧也在不间断的往湖南输入影响，听说最近还要提议跟湖南合办一条什么铁路来打击湖北提出的粤汉铁路，湖南省内势力也不甘心外人插手省内事务，闹得正是不可开交呢！

　　这个时候，一旦他兴兵插手湖南的事务，那么得罪的可不止湖南一省，连带着江西、贵州、广西等三省势力没准会走到一起联手对付他继续扩张，李汉现在手上的确握着四师四旅近七万人的武装力量，但是也没有自信能够同时应付几股势力，即便最后胜利了也是惨胜！

　　所以，看到现在湖南省内势力一时半会的还不会被南方几位同样野心勃勃的都督吞并掉，他终于狠下心来，将注意力转向北边。准确说是西北方向！

　　西藏问题上，袁世凯态度的急速转变让他感觉到了危险，北京那边已经有风声，袁世凯最近可能要拿掉他的西南经略使头衔，并且又有消息传出，中央要提议任命他为内阁一部总长，邀请他北上就职。

　　这可不是个好消息，看样子横在长江之上，他的势力发展引起了袁世凯的注意了，尤其是湖南最近不稳谁都看出来了，不但南方几省担心他借机吞并了湖南，连北边的那位也担心他的势力因为吞并了湖南之后继续告诉膨胀了！

　　思考了许久之后，他终于拿定了主意，要往北边，准确说是西北发展！西北皆是苦寒之地，且民族成分复杂，不同于汉人居多的湖南，往西北发展之上看上去要花费的精力跟时间要比湖南多得多，且不能起到跟湖南一样，吞并之后势力暴增的情况。所以，他综合考虑了许久，加上军政府现在的发展需要大量的资源。先不提西北，单是甘肃一省所有的资源便令他眼红许久了。四川省的独特地势导致很多种资源的开发难度太高，先期投入远不是现在的他愿意付出的。而湖北说句实话谈不上是什么资源大省，相比较而言，甘肃的资源就太丰富了。他依稀记得上地理课时老师曾经提起过，甘肃一省内光是全国储量排名第一的矿藏就有十几处，排行前十的更是有数十处，还拥有着丰富的水能发电资源，是最适宜发展工业的省份之一。

　　且现在的甘肃矛盾激化的远比湖南来得更加猛烈，毫无疑问给他留下了插手的余地！

　　甘肃的矛盾可追究到今年年初，甘肃旅居北京、上海部分知名人士，鉴于民国政府已成立，甘肃当局尚负隅顽抗，乃函电甘肃官绅马福祥、王之佐等倡组甘肃临时省议会。推选李镜清为议长，张林焱、刘尔炘为副议长，议员30余人。省议会主张甘肃承认共和。咨请甘肃当局迅即调回攻陕甘军。长庚为形势所迫，始宣布清帝退位诏书。随后三月，同盟会党人黄钺在秦州宣布独立。成立甘肃临时军政府，自任都督，承认共和，并颁布了一系列革命措施。同一月，前清护理甘肃布政使赵惟熙等通电宣布甘肃承认共和。甘肃乃是守旧派的势力范围，相比较党人出身的黄钺，毫无疑问赵惟熙更能获得省内名流势力的支持，随后甘肃省内势力联合上书北京，最终袁世凯任命赵惟熙为甘肃都督，赵于24日在兰州就职。26日，袁世凯任命原甘肃劝业道彭英甲为甘肃布政使。反倒是同盟会出身的黄钺什么都没捞到不说，连带政府根本不承认他这个甘肃都督！

　　甘肃省内的革命党人自然不乐意了，纷纷往秦州集合，同时联名往南京拜访孙中山，希望他能立黄钺为甘肃都督！

　　四月李汉出兵陕西进攻陕甘保皇派组织的军队之后，月底战败的保皇派军队摇身一变，在马安良的带领下宣布投降并向袁世凯投诚，袁世凯大喜，任命马安良为甘肃提督。五月初全部入陕军队撤回甘肃之后，更加加速了甘肃省内局面的复杂话。赵惟熙一面积极倒向袁世凯，一面拉拢甘肃提督马安良。为了巩固自己的地位，他又以袁世凯为榜样，实行个人独裁。

　　六月下旬，黄钺在北洋政府与甘肃省内封建势力重重压力下，最终不得不宣布按照与省临时议会商定之条件，撤销甘肃临时军政府。根据规定，他将在三个月内将秦州民政、军事大权转移给甘肃军政府！

　　尽管省临时议会远不是真正地“民意”机关，能够入选议会的都是前清时期甘肃咨议局的那些议员们，议长李镜清也不过只是一个与革命党人有些联系的开明绅士罢了。但由于对赵惟熙“招权纳贿、任用私人”表示过不满，便再也不能被赵惟熙所容忍。七月底，赵惟熙的倒行逆施之举终于终于犯了众怒，省临时议会弹劾甘督赵惟熙未果，致议会开明派与督署封建保守派冲突日烈。赵惟熙借口议会出台不利于回民的政策，利用狭隘的地方观念和民族成见，挑拨、操纵回族将领马安良派兵围困省议会。随后八月中旬议长李镜清被迫辞职，归狄道原籍。议员四散，议会停顿。9月11李镜清被甘肃提督马安良部暴徒刺杀于狄道家中。

　　九月十四日，马安良重新组织临时议会，推选封建保守派张林焱为议长。在赵、马联手的黑暗统治下，封建秩序又笼罩整个甘肃。不识共和为何物。以周务学、刘尔为核心的封建复辟势力，甚至公开组织“保清会”，开列条件，要求以“特别法治甘肃”。

　　眼看甘肃政局败坏，已经解职准备南下河南的黄钺连忙电报给孙中山，希望他能过问甘肃的倒行逆施之举。现在中央授权孙中山负责策划全国铁路全权，孙中山虽然气愤，但是不好出面插手这件事情，于是知会黄钺联系李汉，希望他能干预、过问此事。

　　其实，早在黄钺联络李汉之前，他便已经提前大半个月开始布局对甘肃的战事了。自从陈天祥从湖南带来了湖南省内混乱局面的情报之后，他便敏锐的察觉到了这里面事务的复杂了。湖南与六省相连，偏偏湖南军政府本身的势力又不足够控制全省，导致南方几位都督都对向湖南扩充自己的影响力十分感兴趣，导致数股势力纠结在湖南省内争权夺势。川鄂两省强则强，但是李汉没有把握从四省势力的手中夺下湖南，最终只能忍痛先行调转兵锋，去争夺那更加好掌控的甘肃！

　　截止到9月14日晚黄钺派人向他求助，李汉已经秘密往四川川北跟汉中集结了两个混编旅合计一万五千多人，且成都跟汉中各有一个留守旅，紧急状态下随时可以北上，已经足够应付甘肃战事了！

　　9月16日，李汉通电全国，称已接到甘肃省内势力邀请，希望他出兵平定甘肃都督赵惟熙的复辟之举，旋即公布情报司收集的他在甘肃公开组织‘保清会’，并揭露兰州承认共和后，除“悬国旗”和宣称政纲服制“暂仍旧贯”外，“一事未办”，是名为承认共和，实则沿袭“腐败专制”。随后，川鄂联合军政府致电甘肃，限令赵惟熙五日内速度辞职，解散保清会。严查暗杀议长地凶手，否则将不得不刀锋伺候以卫共和国体！

　　消息传出，举国震惊。南北各势力纷纷猜测李汉这是何举，同时报纸上开始报道有关甘肃的新闻。

　　说实话，赵惟熙这段时间来在甘肃做得的确十分过分了一些，就连袁世凯本人都认为他的某些行为“殊乖共和政体”，只不过他正在着手准备重新任命甘肃布政使来分赵惟熙的权力，甚至连人选都挑好了，正是那何奏篪。只是他却没想到李汉在他之前来了这么一手，当下便打起了太极，先是命令内阁总理赵秉钧安抚李汉，劝告他随后内阁将会派人往甘肃劝说赵惟熙改过，随后又致电甘肃，责令赵惟熙将那拿杀害了议长的凶手交给西南经略使李汉，以安抚与他，令他没有插手甘肃事务的借口！

　　袁世凯走了一步昏棋，他的本意是暗示赵惟熙随便找出几个‘凶手’顶罪，却没想到马安良自打被任命为甘肃提督，掌握了省内军事之后行事逐渐乖张起来。他为了令甘肃省内的几千万汉人畏惧他的回族骑兵，甚至不惜将自己派人处死李镜清的事情大肆报道，导致省内所有人都知道是他动的手。赵惟熙还要依赖着他来维持自己在甘肃的统治，更加不敢问罪与他。于是两人合计了一番之后，干脆给李汉来了封通电，上书仅三条：“1、甘肃不办新政乃是民选之举，我省内之民不喜新政不欲学习外来之物；2、外省人不得插手本省事务，一切责任自有省内法律问责，当不得外人过问；3、李镜清有歧视回民之举，大总统提议五族共和，李镜清行倒行逆施之举有碍省内共和，当杀。”

　　此三条不但李汉看得皱眉，连北京那位都骂他赵惟熙糊涂。偏偏这个时候他的兵正在围剿乌泰等乱军，对于李汉要拿苦贫的甘肃开刀的举动也就睁一只眼闭一只眼，甘肃省内复杂，他料想李汉一旦陷入里面，短时间之内只怕是没有精力插手西藏跟南方的事务了，也乐得耳根清闲。当下派人暗示李汉于甘肃省内不得行那有违共和之举，言下之意已是暗许他出兵甘肃！

　　李汉要占着民族大义，自然不会在五日内出兵，甚至连他提前往川北、汉中派遣之举也被他遮掩下去。9月18日，驻守雅州的新一旅整装北上的消息见报，随后成都传出消息，驻守城中新军已经开始整装，北上之日迫在眉睫。

　　消息传出甘肃震动，赵惟熙一天七封电文往武昌，未得李汉回复之后旋即又往北京致电，言到甘肃省内局势复杂，其不过掌握几月，多数势力不愿屈服于他，省内暂不满足实行新政之举。随后态度又软化，道年底前必办新政。最后更是哀求中央劝说西南经略使停止用兵，保证必办新政，同时承诺将贴补李镜清老幼，为其建立庙宇墓碑。只是绝口不提惩治‘马安良’的事情。

　　任他如何急切，报纸之上，有关李汉派兵入甘之举动不绝于耳，事情到了这里任谁都瞧出来，李汉只怕是高举着大旗做那出兵吞并甘肃之举！

　　没人知道，其实无论是新一旅还是成都都不过是个幌子，真正的入甘主力毫无疑问是已经秘密在嘉陵江上游的保宁府广元县集结的第八混编旅跟相邻陕西汉中集结的新二旅。第八混成旅原是驻守大冶，旅长为马荣成，八月初新编第一师建成，李汉下令升级鄂东防御，由新一师接管大冶及鄂东防势，主要为防备江西李烈钧势力，同时不乏监视安徽的意思。第八旅便在这个时候从大冶撤回，对外称撤回应城休整，实际上第八旅抵达汉口只是暂作休整之后，便由汉口乘车北上，在孝感也未停，直接抵达应山县后往襄阳暂作休整，随后便往陕西而去，已经抵达汉中休整一段时间了。新二旅则是由熊秉坤亲自负责，乃是一支四川招募训练三月以上的新兵混合原熊秉坤的第五协混编而成。

　　这一次李汉之所以一下子派出两员大将，一方面确实是甘肃民风彪悍、地形恶劣，没有打过硬仗的将领很容易被吃掉。马荣成善守，前段时间在蒋方震的速成培训班之中成绩虽然不是最好的一个，但是蒋方震却称赞他大概是最用功的一个，现在已经掌握了不少的新式治军之法。熊秉坤就更不必说了，从举义那一夜一直到清军退去，他先后带着第二营、第五营、第五标、第五协跟北洋军很是打了几个月的硬仗，手下不少老兵都跟着磨练成了精兵了。李汉思来他二人或许在能力上不能与名震西北的‘左宗棠’相提并论，但好歹都是掌握不少新军训练跟指挥之法的将领；其次是考虑到政局需要，回民不同于藏民，回民自打元朝时期便居住在西北苦寒之地，因为中央多是重视中原跟南方的土地，越来越少的关注西北民生，导致当地的少数民族尤其是回族一经荒年便在野心之辈的怂恿下作乱，数百年来大小动乱何止百千场，汉人杀回人、回人杀汉人，当地的仇怨深着呢，一个不小心用错了手段，就可能导致这个人数数倍与藏族的大民族重新闹事，有关这方面上无论曾经在他身边跟了一段时间的马荣成还是他特别交代过的熊秉坤都能认清楚当地的复杂局势，又他们两个联手，李汉十分的放心。

　　在甘肃问题上李汉不得不谨慎，在中国近代史上，西北诸马纵横数十年，一直无人可挡，虽然已经被他消灭掉了两股后世纵横一时的势力，但是也令他彻底得罪了其中的一股势力，并且，现在的西北诸马之中的真正主力却是马安良的势力。所以，这一次这次进甘表面上是和赵惟熙过不去，实际矛头却是马安良父子。

　　9月21日晚，熊秉坤刚从汉中回到广元县新二旅驻地。由于给甘肃方面的最后通牒时间已过，汉中府已经得到了李汉的命令，“甘肃毫无悔过之心，将以武力维护共和国体”，随即下令汉中、广元两部合力发动对甘肃的突袭，同时将参谋处讨论制定的对付回民的‘拉一、打一、看一’策略提醒前线两位领兵大将，欲要他二人用此计策攻破回族各部落！

　　一路上，熊秉坤不断分析回部各个势力之间的矛盾和可以利用的地方。

　　熊秉坤的新副官是白崇禧，任谁都看出来了军政府似乎要重点培养这几员年轻小将，凡是有大仗要打的时候，李济臣、白崇禧等几位小将一定被派到前线随着出征，比如跟在马荣成那边的王柏龄，他这边的白崇禧。

　　“情况就是这么定的，下面已经开始收拾，咱们晚上十点开始出兵北上，现在还有些时间，于先生，你来给我们说一说西北回族吧。经略使给我们定下了一个平定西北的妙计，奈何载乾对于西北各部落的认知太少，只知道西北回族，大都是姓马的，却不知道为什么姓马。还要劳烦于先生将西北回族的内部各势力与我细说一下！尤其是势力最大的几个。”

　　被他称之为于先生的是一个穿着回族服饰的黝黑男子，他爽朗的点了点头，道：“军政府早对甘肃早在陕西战事之时便已经注意到了，我们弟兄都被安排往回部打听，这几个月来倒是苦了不少弟兄，连猪肉都不能吃！”

　　熊秉坤二人莞尔一笑，回族多信伊斯兰清真教，忌讳吃猪肉。

　　“西北回族由于民风和宗教不同，一贯以来和我汉族不和。同治二年，甘肃河州人阿訇马占鳌会合马悟真等回民领，造反起事，攻破河州，势力在甘肃迅速扩大。河州白藏乡人马海晏也参加了这场暴动，后来因作战勇敢，不久即成为马占鳌的左右手。当时左帅率湘军入甘肃镇压，在太子寺战役中，马占鳌先诱敌深入，后以黑虎掏心战术，一举打败了清军三十个营，左帅几乎弹尽粮绝。但是那马占鳌确实回部之中了不得的人物，他看出了即便他能打败左帅，但是日后兴许还有刘帅、李帅、王帅等领兵前来讨伐，何况他之所以能够成功，一来以快打慢，二来不过借着左帅没有同他交手过，不晓得回民的战术罢了。旋即压下了麾下要乘胜攻取清军设在安定的大营的提议，反而主张借助大胜投降，一来可以令清廷更加看重他们，二来也可保的大家一世荣华。当时回族大胜，举族正是嚣张之时，自然不愿意听。最后只有他的麾下大将——马海晏跟他的侄女婿马千龄支持。有了他们的支持，马占鳌这才强行下令降清受抚。刚刚大败的左宗棠自然是大喜，对这三人是大加赏识，又是升官又是赐金银，果然如那马占鳌所想的那般享尽了永华富贵。后来他们三个因为都属于河州回部，结果就被称为河州三马。”

　　于先生笑着说道，话中倒是毫不掩饰他对马占鳌手段的赞赏。

　　熊秉坤恍然大悟，“原来是那时发达起来的，怪不得我来之前经略使大人几次提醒我，要小心马家军。对了，那马安良是谁的子嗣？”

　　“马安良是马占鳌的儿子，安良这个名字还是左帅给取的呢。等三马投降之后又过了十余年他老爹一过世，位置就由马安良继任了；马海晏有两个儿子：一名马麒，另一叫马麟，这股势力现在已经没落了，马家兄弟说来也是一世枭雄，两兄弟自幼随父军中，熟习军旅生活，等后来马安良、马海晏这支马队并入董福祥的甘军时，他们兄弟俩也在，只不过陕西一战，季帅一举全灭了妄图学习乃父得势的马家兄弟，不但两人战死，麾下部族大量的精兵战死，导致这股势力现在最是敌视咱们，不过势力也已经不成气候了；马千龄倒是有四个儿子，其中两个十分出众，一是次子马福禄，二十多岁就连中武举人、武进士，还有就是四子马福祥，从小随父兄习武学文，气度不凡，认识地人都说将来必成大器。甲午年后，河湟地区的回族又反。马海晏父子随清军参与了镇压。而马千龄父子也在家乡组织了民团安宁军，曾解救被围清军总兵汤彦和。由于触犯了众怒，马千龄家宅院被付之一炬，马千龄本人避走藏区，后来不知所踪，听说死在那里。他两个儿子马福禄、马福祥则率安宁军大部辗转到兰州，不久也归入了董福祥地甘军，马福禄任督带统领，马福祥任帮统。属下等人在河州待了数个月，发现河州三马中只有马千龄这一脉的后人值得拉拢，其余二马部落不但骄横跋扈，且十分敌视我汉人。汉人商人往他们部落收购皮草不但受到盘剥，更有肆意打杀我同胞者！”

　　于先生显然在甘肃待了这段时间来很是下了一番功夫，对于三马跟西北回族诸部的信息了若指掌。

　　“烦劳先生多说马千龄后人的事情！”

　　“是，庚子年间，八国联军进攻京师时，马海晏、马福禄等率河湟子弟守卫正阳门，与攻城之敌展开多日血战。后来马福禄乘雨夜率敢死队袭击敌军，在激战中身亡。同时战死还有其族弟马福贵、马福全等百余人。我还听说，甘肃李镜清的议长就是马福祥推举上位的，赵惟熙就任甘肃都督后有袁世凯支持，又在省城兰州掌握大权，对秦州党人恨之入骨，主张武力进攻。马福祥与李镜清等则力主通过谈判和平解决，赵不喜，后来马安良趁机打压马福祥的势力，才有了后来的事情！”

　　“原来如此。”熊秉坤不停的点头，心中已经有了思量了！


第三百九十八章 吞并甘肃（一）

　　“如果大家没有意见，那么基本上就是这样了。河州有三马，但是三马却也是有实力之分，强如马安良父子如今手中就有八千步兵、两千二骑兵。马福祥稍次，他现在虽然不是宁夏将军，但是手上添掌八营骑兵，连宁夏将军常连也要看他脸色行事；这最弱的自然是马海晏这一系了，马家兄弟战死陕西之后，马海晏一系势力锐减，如今只剩下马海晏族弟马海渊、马海清两部还能勉强维持，不过只余一千七百骑兵，步兵也不足两千人已是没落。且河州三马随着老辈的先后离去，现在的三马也彼此之间有了争执跟分歧。所以，根据经略使的指示。我的意思是，咱们是要拉拢马福祥的势力，重点打击马安良的势力，同时要小心警惕因为失去了马麒兄弟而势力大损的马海晏这一系的势力！大家有什么不同意见吗？”

　　几乎就在广元的熊秉坤敲定了主意的同时，在汉中的马荣成也有了相似的方案了。

　　这也难怪了，河州三马其中两马势力都跟军政府交过手，为了不引起回部的过分反弹，军政府只能重点消灭马安良的势力，同时也要盯紧了地势军政府的马海晏后裔。倒是十分开明并且少有种族之间的马福祥一系，值得重点拉拢！

　　“我等谨遵将军安排！”

　　左右既然没意见，马荣成立刻便去安排麾下将领准备，随后自己就去派人联系广元通气，最后更是亲自挑选了一名副官带队，往宁夏见马福祥。此时攻略甘肃，李汉并没有安排谁主负责，主要还是因为他二人之间各有不同责任罢了。所以，未免到时候出现了什么矛盾，还是先行通气安排好行动才是。

　　9月21日晚十点，马荣成于汉中通电，言到西南经略使规定时间之内，未见甘肃有悔过之举，未免甘肃一省因某些倒行逆施势力统治沦落回前朝黑暗统治之中，特应前任甘肃都督黄钺邀请入甘，举兵讨逆甘肃都督赵惟熙！

　　通电送到已经入寝的赵惟熙手上，据说其本人当场吓得有些疯言疯语。一来他只当甘肃穷苦之地根本没有什么能够吸引占去了天府之国跟湖北两省的李汉动心，二来也是知道甘肃局势复杂，尤其民族问题一般人根本不愿接手这个烂摊子，三来也是有袁世凯做依仗，他本以为李汉最多武力威胁他一番，没看到他的兵正在往成都、重庆磨蹭着慢慢的行军吗？最后给他些好处什么的，就能打消掉那不安分的黄钺去职之后给他带来的麻烦了！

　　正是因为这种想法，这些天来任他李汉通电如何，他都只是软化了些口气，同时联络北京那边，希望大总统能够亲自下令制止李汉的举动。只是他却想不到袁世凯现在一来抽调不出兵力，二来他刚邀请孙中山北上京城，现在还在装他的一心为民的好好总统形象，当然不愿意为了他这么一个穷苦之省的都督，就驳了李汉的面子。毕竟李汉要拿他开刀也是抓到了他的小辫子了，他袁世凯跟参众两院那么的不对路，现在都还在蘑菇呢，他赵惟熙倒是好，敢下令暗杀了议长。他这一手可真是捅了个大马蜂窝了。自打李汉把这件事情捅出来之后，参众两院绝大多数议员为了自己的利益，都是站在支持李汉出兵这一边的。若这一次真是纵容了他了，日后各省都督都敢随意暗杀各省议长，关闭了本省议院，他们这些好不容易登上了民国权力高位的议员们岂不是成了摆设了吗？

　　可惜了赵惟熙了，这段时间来他虽然吩咐甘肃提督马安良下令往南部安排兵力驻守，然而马安良也认为汉人必然不敢重复当年左宗棠之败，于是只在他反复督促之后不耐的往新接管的秦州派驻了四营步兵。你当曾经在川鄂军队手上吃过亏的马安良为什么这么大胆，原因乃是因为八月底新成立的国民党为了扩张影响力。宋教仁又跟孙中山当年经营同盟会一样，大肆拉拢各省内的名流、势力甚至当地的驻军将领加入国民党之中。他这一手虽然快速的扩张了国民党的势力跟在地方各省的影响力，却也导致同盟会时期良萎不齐的毛病一样被他遗传了下来，而且国民党的快速发展也引起了袁世凯的警惕。这也是为什么历史上国民党党魁宋教仁被刺，只有区区那几省的势力为了自己的利益跟着起兵反对袁世凯，反而其他各省的所谓国民党要员一个个宛若老佛一般好似没有看到一样。

　　马安良虽然一直致力于在甘肃省内打压同盟会的发展，但是宋教仁却提出了一个好理论，他认为将敌人变成了自己人，那么不就不存在敌人了吗？不得不说，这宋教仁在政治上表现地的确有些太过幼稚了。于是不管黄钺等甘肃省内原同盟会成员的反对，亲自派出心腹往甘肃见马安良，希望能够说服这位甘肃提督加入国民党的怀抱之中，甚至连旧势力出身的赵惟熙也在他的邀请之列中。那赵惟熙自然不会理会他了，连他派来的代表都给他乱棍打出了府邸，可见这位封建保守派的作风了。不过这马安良无疑却看得要比赵惟熙远得多，他知道这国民党现在正是天下风头正盛的第一大党，假若能够傍上国民党的高枝，他们马家日后定然能够在这西北的地界上混得更好！

　　得知赵惟熙将宋教仁派遣的人员扫地出门之后，加上黄钺也被他驱赶出了甘肃，马安良知道在甘肃地界上国民党恐怕很难拉拢到一个强力的人物撑场面，所以这个时候他的地位就尤显重要了。于是从八月底国民党代表联系上了他之后，他便一直既不推辞也不赞同，态度表现的十分模糊，以至于给了国民党那边足够的希望，又一直不表明自己的态度，结果果然如马安良所想一样，国民党那边开出的价码越来越好，到了九月初，国民党那边已经开出了给他国民党甘肃支部长的头衔了。马安良知道这个价码已经很高了，虽然他要是再争取一点，还能要来一个国民党理事的位子。只是他知道只有左右逢源才能将得到的利益最大化，所以一边派人将国民党联系他的消息秘密透漏给北京那边之后，他最终还是在九月初便接受了国民党的价码，出任国民党甘肃支部长。虽然国民党现在还没有将他的任命送到，不过知道的人却是不少。他料及李汉不敢拿他开刀，这才表现的十分淡定。

　　只是，妄图左右逢源的他碰上了李汉之后，还能如历史上一般吗？

　　所以，9月22日清晨，当他收到了秦州那边手下传回来的情报时，入甘军队已经攻陷了成县等地，距离秦州急行军也只有一日上下的路程了。甘南当地不少势力马头一转立刻倒向了入甘军队，大肆攻击赵惟熙，气得老赵三尸出窍，只骂混账！

　　23日，宁夏府马福祥府邸外。马福祥率领昭武军将领齐齐站在府邸之外等候，他的侄子马鸿宾和儿子马鸿逵分列他的左右，只是日过三杆却未见到人影，两人面上明显有些不愉之色。

　　马鸿逵家教甚严，知道父亲反倒是对他的表兄马鸿宾更看重一些，只好跟他使了个眼色，让他主动开口说话。

　　马鸿宾会意，抹了一把头上汗珠，往马福祥身边靠拢，道：“叔父，咱们是不是出来的太早了。或者那些汉人根本瞧不起咱们来，眼看着咱们都等了快半个时辰了，这人怎么还没到！”

　　马福祥看了看他笑了笑却不说话，反而先转过身子去，瞪了他的长子马鸿逵一眼。他知道他这侄子还有乃兄风范，平时十分注重言辞，这般话语不是旁人要他说，是断然说不出来的。

　　说起来他如今有这样的势力，都是他那位早死的兄长的遗留，因此平日里他倒是对自己的这个侄子十分看重。

　　马鸿宾父名马福禄，曾率回民军队马步七营旗，庚子年之祸时马福禄阵亡后，简练军则由马福祥继续统领。辛亥之后，马福祥在甘肃编练甘肃新军，此时他手下一部武装为宁马军之汉营，改名为昭武军。因为手下汉人士兵跟将领都有些，所以平日里马福祥最是忌讳他的手下‘汉人、回人’的乱叫，免得生分了手下，还别说，因为他的这些手段，导致他麾下的部民明显没有其余二马那么排斥汉民。

　　昨天接到了拜帖，说是有南方过来的使者今天上午要来拜访他。马福祥接了拜帖，看到上面的印着的‘西南经略使遣’六个字便一呆，随后又想起了甘肃现在的局势，登时有些明白了那个年轻人打得什么主意了！

　　昨晚召开会议讨论，他麾下的昭武军很是闹了一番。主流意见大致可分为他本部的部落骑兵强烈反对跟西南经略使合作，甚至拒绝接见他。他们的意思是，马福祥一部虽然跟马安良部矛盾凸显，但是毕竟都是回部内部的矛盾，万万不能答应了跟李汉合作，给他拿了当了武器先消灭了马安良入主了甘肃，马家兄弟已经折损在他手上了，河州三马若是再去一马，日后仅靠他的一部，相信维持不了多久也要被吞并了！

　　这一派明显的是反对跟李汉合作的，当然因为马安良就任甘肃提督之后打压马福祥部的举动，导致倒是没有提出什么跟他合兵一处共抗汉人入侵的说辞！

　　而另一派则是他麾下的昭武军中的汉营势力，他们认为赵惟熙在甘肃闹得天怒人怨，又打脸的将他马福祥推举的议长给杀了，还将他推上位的议会也给解散了。这背后马安良的猖狂举动已经证明了他开始打压马福祥的势力，兴许用不了多久他的昭武军也就不存在了。何况李汉占据了大义，中央至今也只是不温不火的劝阻两方不妨坐下来谈谈，实际上却是已经摆明了车马不插手甘肃。明面上当然是李汉这个地方第一强藩的势力要远在甘肃之上，所以，他们只有跟李汉合作，才能在这甘肃的大变局之中获得足够的利益。

　　这一派主张应该主动跟李汉合作，并且极力游说他派兵趁马安良分不开身偷袭与他，就算是不能消灭掉他也要尽量消耗他的实力，好不叫他以后还有还手的余力！

　　马福祥能够忍住一月前马安良的挑衅，甚至被他打脸杀了自己推举的议长，解散了自己组建的议会都能忍住，可见他其实是个稳重人物。两方的意见他都听进去了，也仔细的回味了一阵，心中却一时半会的拿不定主意。按照他自己的意思，那马安良兵力较多，手下号称有两万精锐。虽然估计没有那么多，但是一万还是有的。而他自己现在手上也不过三四千的兵马，那川鄂联军敢远道而来行猛龙过江之举，想必也是大军开拔。这两方势力哪个他都得罪不起，不妨先看一看局势，待到局势稍显明朗，已经能够瞧得出两方谁高谁低之后，再跟着吃些剩饭也好，总比贸贸然的站出来吸引火力要好的多。

　　他不是个自负的人，但是在这种局面还不明朗的情况下，最终却依靠自己的威望强行压下了下面的声音。最终，暂时的统一了昭武军的声音。无论今天来者何意，不妨先于他虚与委蛇，他要唱戏就陪他唱，只是仅此而已，想他出兵帮助却不可能，马家年初马家兄弟冒冒失失的站错了队，结果人家马家父子赢了棋局富贵永华，他们得到的却都是香烛纸钱。可见，这把握不住时机可比站错了队更危险。

　　“少云，下次不许乱出点子。你可知道无论是他马安良还是那西南经略使，势力都不是咱们能够惹得起的，现在局势还不明朗，不说话才是最好的保命手段！”

　　马鸿逵少年气盛，自然不服。嗡声道：“父亲，你看他马安良就是敢冒险，现在才能飞黄腾达一举把咱们两家都给甩在了后面。我虽然是回人却也看得清楚形势，都说西南经略使是地方第一强藩，你看全国就他占了两个富得流油的大省，不但能在西藏跟洋人扳手腕，还能压得周围几省不敢动作，现在还能腾出手来插手甘肃。要我说，这举国也就他的势力只比袁大总统稍差一点。咱们没赶上前面的好时间，现在还是抓住这个机会来的好。配合西南经略使的军队灭了他马安良，他得了甘肃，咱们吞并了河州，日后谁都得高看咱们几眼不是！”

　　他说得是代表年青一代渴望建功立业的小辈的意见，他们这些没少在马安良得势之后被欺负，又没有马福祥这般的脾气，自然是憋得一肚子邪火，早就想跟马安良真枪实弹的干一场了！

　　“就你话最多！”

　　马福祥瞪了他一眼，他何尝没有这样的想法，只是，他们这些年轻人未免太小看了马安良跟西南经略使，太小看了现在甘肃局势的混乱了。

　　远处飞奔过来一匹快马，马还没到声音先到：“报，车队已经抵达！”

　　马福祥这才不再跟他生气，整了整身上的衣服，往远处极目望去！


第三百九十九章 吞并甘肃（二）

　　“马荣成已经派人跟宁夏马福祥的昭武军联系上了？”

　　面前一张新张贴上的西北地图，李汉笑着问了一句，方才将一张代表着麾下入甘军队的红色箭头贴在了秦州城上。经过一日一夜的交战，到24日，入甘军队已经攻陷了甘南重镇秦州，击溃、俘虏马安良部一千五百余人，而入甘川鄂军队则只付出了不到两百人的伤亡。马安良短短四个月内将麾下军队扩增一倍的弊端已经凸显无疑，他若是将麾下军队打乱了重编也好，虽然短时间之内普遍战力锐减，但是最多一段时间的磨合之后，以老兵带新兵，战斗力又能开始恢复了。可惜他舍不得，而且甘肃的混乱也的确不是李汉想象的那样空闲，结果他派往秦州接管的军队只有一个营的老兵，其余皆是几个月来新招募的新兵，入甘军一通炮轰，顿时城头的火力就哑下去了！

　　蔡庆翻了翻厚厚的一扎事件簿，现在军政府要同时应付两场战事，虽然西藏乱军已经尽数被击溃，入藏英军也被驱赶回到了印藏交界地带，不过需要的扫尾工作却很多，每天都有新的情报从西藏送来。甘肃也是，还有军政府现在分神关注的湖南局势，蔡庆这个李汉的副官，每天需要整理的各地送回来的情报都要多达数十上百，这几天甘肃打起来之后，更是一天平增了三四成。

　　“找到了，回先生……马将军已经派人跟宁夏马福祥碰上面了，从发回来的情报看，成果不是很好。马福祥没有表示愿意跟军政府合作，不过却每天亲自招待使团……”

　　“哼……”他轻笑着摇了摇头，“马福祥倒是打了个好算计，不比催促前线了，他现在的态度就是我最希望看到的最好选择。河州三马都跟他们的祖上一样，都是瞅准了鸡蛋缝隙就会扑上去的人物。告诉马荣成，我们的底牌还跟之前一样。只要他能收束兵力不去帮衬马安良，日后宁夏将军我做主许给他了。想必区区一个荒凉之地的驻守将军大总统那边还是要卖我一个面子的！”

　　“听说大总统派遣平乱的士兵已经击溃了乌泰乱军了！”

　　蔡庆在一旁提醒了一句，示意他别忽略了现在北边那位已经能够腾出手来了！

　　“这么快？”他有些微微惊讶，手上的动作也跟着稍停了一阵，不过旋即自嘲一笑。理所当然的事情，如今国内的最强军队还是袁世凯麾下的北洋劲旅，他的四师四旅爷仅仅敢说装备不比北边那几个师差，重炮火力上可能略微强出一线，真打起来也就是五五之数。

　　蔡庆翻找了一下，抽出来刚从北京发回来的情报，“是今天清晨发回来的，据说只有首领乌泰带着一队近卫逃了，那些什么活佛元帅之流的或死或降，一个也没能逃掉。据说东北还出了位叫吴俊升的小将，在平乱之中表现的十分不凡，北京那位十分青睐他，亲自指示要升他为旅长。”

　　又是一位记忆中略有些模糊的直系将领，他摇了摇头，“中央的事情咱们管不到，不过大总统亲自发兵平息了乌泰作乱，这是件好事，等到见了报纸之后，你立刻去通知饶秘书给我起草一份庆功书，送到北京去！”

　　“是！”

　　接过一个参谋递过来的毛巾，李汉擦去手上念着的浆糊，道：“不过中央腾出手来对于咱们来说可不是好事，命令甘肃那边加紧攻势，尽快拿下甘肃！”

　　“是！”

　　蔡庆快速的记下来他的命令，将纸条放在了上衣口袋中。

　　外面突然进来一个警卫，“大人，陈副官来了！”

　　“让他进来吧！”

　　陈天祥穿着一身板正的短袖军装，不用看，这又是李汉的一大创新了。目前国内也只有川鄂独独一家才有的装备，不过今天这鬼天气闷热的要死，他估计走了一段路，后背都湿透了！

　　“先生，您找我！”

　　陈天祥敬了一礼，站在一边不动了！

　　“我不找你，我不找你你可不会主动来找我的！”他摇了摇头，将毛巾放在了一旁的桌子上。

　　“最近在跟我生闷气吧，刚从湖南回来那几天天天往我这里跑。后来好了，军政府敲定了先拿甘肃之后，半个月都不过来一趟，这不是跟我生气闹别扭是什么？”

　　他从桌子上拿起一把扇子给自己扇风，又指了指那边的椅子，“坐吧！”

　　“先生，伯庸哪敢跟您生气！”

　　陈天祥当下表示。

　　他哼了一声，“你这小子跟在我身边也不短了，你们几个的性子，我都摸得差不多了。东来跟我最久，他现在负责的部门十分重要，这个闷瓜一段时间不来见我我并不意外。荣成给我扔到外面去了，他最是勤奋、人也稳重，他领兵在外我放心。你这小子我想敲打一下再用，因为性子毛毛躁躁的，有时候看问题把握不住重心就想冲进去，我怕你日后吃亏。军政府现在虽说有些家底，但是也经不起折腾，咱们赌不起！”

　　陈天祥坐下来了，低着头却不敢看他。显然被他说中了，心中真有事。

　　李汉笑了笑，给蔡庆使了个眼色，照顾一下这混小子的倔脾气，让他先出去免得日后他感觉在蔡庆面前站不起来。

　　蔡庆会意出去了，顺便去传递他给前线的命令。

　　“呐，吃吧。冰镇西瓜，这可是奢侈品，这一个可要20分钱呢！”

　　他递了一块刚从厨房送过来的冰镇大西瓜，自己拿起一块吃得透心凉的舒服。

　　陈天祥接过却没吃，心情显得很不好。结果李汉咬了两口也跟着没了吃下去的兴趣了，只好拿起毛巾擦了擦嘴，道：“还说没生气，还是因为湖南的事情闹别扭吧。觉得自己不受重视，不被重用！”

　　陈天祥嘴皮动了动，没说话。

　　李汉拍了拍他的肩膀，“你这小子，过来吧！”

　　他拉起陈天祥，来到地图前，“这是根据你的回报跟情报司在湖南打听到的消息，最新绘制的湖南局势图，你自己好好看看，都看到了些什么？”

　　他指着一副地图，示意他自己去看。

　　陈天祥抬起头来看了看，李汉在上面用几种不同颜色的纸分别旁注了一下，就算是个不懂地图，不知道湖南局势的人也能一眼瞧出来他想表达的内容。

　　“这……这是……”他呆住了……

　　“最新的湖南局势，很混乱吧！”

　　拍了拍他的肩膀，李汉笑道：“湖南是一块上等的好肉，湘人多才、湖南多宝，我何尝不知道军政府只要能够一口气吞下它，咱们的实力又能翻一翻！可是现在你也看到了，湘西被贵州盯上了，外界都称呼我为西南王，这个高帽我可不敢带，因为真正的西南王在那边，贵州背后的那一位我暂时不想跟他交手，所以即便是北京的袁大总统给了这个‘西南经略使’节制西南几省的权力，我从来都没往那边下一道命令！”

　　“广西王陆荣廷也不简单，他那广西也不是个好地方，所以想要扩张只能往湖南走，因为贵州后面的那位他也招惹不起。江西李烈钧就算是现在被去了海军，手上只有那么几艘炮舰，但是他的江西把住了长江上下的通道，你道为什么这段时间日本人不来折腾咱们了吗？我收到风声了，咱们那位好邻居对于我们川鄂的快速发展已经感觉到了不安，他们可没安好心，可不愿意咱们日后走上强国之路。所以，这段时间来日本人跑到江西去折腾了，据说跟李烈钧达成了什么合作协议，只收到风声跟军火有关，具体还没打听到。往浙江、福建，李烈钧根本没有发展的机会，剩下的就只有湖南了！”

　　“湘督手上无权，导致湖南军政府看似很强实际上却是名存实亡，他谭某人若是不把占领长沙的梅馨给解决掉，根本不可能控制湖南，可惜他慢了一步。导致现在周围的势力都打着主意，想趁现在湖南军政府名存实亡的时候，尽可能的吞并掉它。”

　　“所以，咱们要动湖南……等同于同时跟四省势力来一场硬仗，打赢了也是惨胜，不值得！”

　　李汉叹了口气，粤汉铁路他盯上许久了，可惜最后被卡在了这里，只能等日后再说了！

　　他转过身来直视着陈天祥道，“所以，考虑到这一点之后，我决定，湖南这块肥肉先扔出去，咱们摆明了车马告诉他们，湖南我们没有争取的意思，咱们的兵都被牵制在了西藏跟甘肃，湖北、四川留下的兵只够防守。你说军政府做足了姿态之后，一直在防着咱们的其余几省会怎么办？”

　　陈天祥皱眉：“把肥肉扔给他们，让他们你争我夺，然后军政府最后收取好处？可是，咱们不是也没了做那渔翁的能力了吗？”

　　“伯庸，你糊涂了……我几时说过了咱们的好处是湖南了？”李汉皱眉，看他还没明白过来，只好继续开导他。

　　“甘肃？”

　　那个穷乡僻壤的要了干什么？这一句是他现在心中的疑惑，只是他没敢问出口来！

　　这或许代表了现在大多数的军政府高层的心中的困惑，只不过李汉怕人多口杂，一直没敢将他的战略意图说出去。


第四百章 吞并甘肃（三）

　　“湖南东临江西，西接四川、贵州，南毗广东、广西，北连湖北。无论是地理位置还是人口，或者民间财富的确都要比甘肃要来得更诱人的多。但是一来盯上的人太多了，导致咱们无从下手，二来，你们都给甘肃的表面迷惑住了，你可知道有些时候，眼睛看到的不代表是真的。同样，有些时候，口袋里没钱，也不代表你就真得没钱了！”

　　李汉叹了口气，外人都想不明白，他李汉因何有钱发展经济，有钱免税，有钱大建铁路，有钱发展重工，有钱对外战争。说句实话，他现在的确有钱，但是却真的一分钱都没有，因为他用的钱都不是自己的钱，是贷款。而他想要获得这些需要他付出高额代价的贷款，却不但需要他透支未来，还需要以战养战！

　　对，以战换钱！

　　这大概是李汉自己能够找到的一个概括现在军政府高速发展古怪模式的形容词吧！虽然并不恰当！

　　打个比方吧，李汉现在将川鄂建设的美丽，国内甚至已经有报纸对好似一个大工厂一般到处都是正在开工建设的川鄂比作为民国榜样。可是，只有李汉自己知道，川鄂的美丽是堆积在一个又一个的美丽泡沫之上的，因为川鄂的所有建设都是依托于来自洋人的贷款。到目前为止，到了他手上的洋人贷款已经有将近七百四十万英镑了。不说别的，这些平均年息高达6%的贷款，到了明年他要支付的本息加在一起就有七百八十四万多英镑，莫要说那高达七百四十万英镑的利息他拿不出来，即便是那平白多出来的四十多万英镑约莫四百万银元的利息他也还不上。因为明面上，军政府现在没钱了！

　　是的，军政府现在没钱了。四川、湖北两省的盐税已经拿去做了抵押，算一算今年一月到九月两省的盐税，加在一起约莫比两淮稍微高一些，在740万元上下。然而这里面扣除掉百姓要上交的盐税之后，就只剩下三百多万了，连一半都不到。最快建成的武冶铁路需要到明年三月到五月，且建成之后短时间之内军政府只有军运的使用权，除非愿意花费四五百万从日本手上买回经营权。除此外环湖北铁路需要到后年年中甚至年底才能建成，之前他预计的一年半建成的确是太高估了这个年代的建筑速度了，即便是军政府投入了太多的精力，最少两年半的时间才能建成、可能还需要三年以上的时间。不过在它完全建成之间，有些路段已经建好的可以提前投入使用，不过运营权一样都在洋人手中，即便是铁路建成投入使用之后，他也没有半点收益。

　　成渝铁路已经开始蘑菇起来了，李汉太小瞧了日本人的警觉了。他们费尽这么大的精力，先后十数年的布局才通过‘暴力革命’推翻了心腹大敌——满清，眼看着现在中国各省都有不臣之心，日本国内磨刀霍霍的同时，也没有完全的失去警惕之心。川鄂在民国之中算是一个特立独行的异类，李汉不畏洋人，又有足够的手段，从洋人那里获得资金跟机械支持，现在还在川鄂大建工业脉络。日本国内虽然混乱，但是还是有明智者看出了，一旦给他发展下去，川鄂工业建成之后，便是李汉问鼎中原之时。到那时候，一旦得到了中央大权，李汉下令举国大建工业，以中国的肥沃土地、丰富物产以及廉价的劳动力，这个潜力巨大的国家甚至不需要十年就能完成日本苦心三十年才走完的道路。因为看到了这一点，成渝铁路已经无限制的被拖延了下去，日本人既不说建也不说不建，但是却再也没有一分钱打给军政府，导致原本规划好的成渝铁路成了‘烂尾工程’！

　　李汉其实巴不得日本人不建成渝铁路呢，只不过，铁路一停下来，军政府想要从日本那里拿钱养肥自己的计划就落空了，并且，没有了成渝铁路，四川省内的交通也迟迟得不到改善！

　　“先生，伯庸有些听不明白！”

　　陈天祥突然出声，打断了他的出神。

　　李汉稍微愣了一下，收束了已经跑得很远的思路。

　　“简单的说吧，湖南好比一锭金元宝，甘肃稍微差一点但也是一锭银元宝。如今这两锭元宝都掉在了地上，你认为哪个的价值高一点？”

　　“自然是金元宝了！”陈天祥有点傻了眼了，大帅怎么会问出这样的问题来呢！

　　李汉摇头，“你错了！”

　　“啊？”

　　“是只有能够装进我口袋里的才是价值更高的！”

　　这是个后世经常出现在管理学课程跟经济类问题中被引用的例子，李汉也是拿来就用。

　　似乎感觉到有点热，他松了松领头，这才继续说道：“你可知道，这一锭金元宝虽然掉落在了身边，但是跟你一样发现它掉落，并且知道他价值的强盗还有几个，他们都瞧中了这锭金元宝了，你想得到它，必须要跟这些人打一场。即便是打赢了可能会受伤，甚至时候还要画出大量的银子购买医药养伤，没准这锭金元宝还不够支付医药费用的呢！而另一锭银元宝，他距离你的位置虽然稍微远一点，但是大家伙的注意力都集中在了你身边的金元宝上，到现在只有你自己看到了它。而现在与其你跟那几个强盗去争那一锭不一定能够争到的金元宝，还不如果断一点抽身事外，趁现在大家都没发现那块银元宝，把它装进口袋里！”

　　他笑得很冷，“你问我这样如何做渔翁，我来告诉你吧。那块金元宝的主人已经发现了自己的金元宝丢了，他现在找了回来。咱们抽身事外站得远远地，自然有纠纷也不会沾染身上。反倒是几个强盗你争我夺，都认为金元宝是自己的，更不愿意还给那个主人。主人非常瘦弱，打不过几个强盗，不过好在几个强盗也不是一条心，你认为最后会如何呢？”

　　陈天祥低头沉默了许久，脸上才恍然大悟。

　　“要么僵持下去，引来外人旁观，最终借助旁人的舆论压力逼迫四个强盗退出；要么几人斗个两败俱伤，最后金元宝被一旁虎视眈眈留足了精力的其他人夺取！”

　　“你终于反应过来了！”他点了点头，“说得难听点，湖南的事情没你想象的那么简单，利益的上的事情我见多了，到了嘴里的东西没人会轻易的吐出来，而湖南省内的势力实力也不小，只不过太分散罢了。所以，我认为湖南的局势短时间之内不会有太大的变化，除非有人先打破了现在的省内平衡！换句话说，咱们现在有足够的时间往甘肃调兵平息战事。”

　　“不同于湖南，其实甘肃省内我们真正需要面对的敌对势力只有马安良一部。河州三马中的马福祥一部现在已经被牵制住，如果甘肃那边谨慎一些，只要我们的兵打到兰州，他甚至起兵支援咱们也说不定。另一部暂且不提，军政府已经派出使者游说了，只不过到目前为止还没下文罢了。甘肃省内汉人人数远在回人之上，他马安良能够坐上甘肃提督的位子，加上就任只有大肆提携本部回族将领，打压汉族官员，心中不忿的人不少。河州镇总兵李奎元、肃州镇总兵陈正魁、凉州镇总兵马万福、西宁镇总兵张定芳都已经秘密向我宣誓效忠，同时即便是那马安良的心腹——‘固原提督张志行’也因为自己的汉人身份，昨日已经派人往秦州投诚，言到可秘密配合我入甘军队偷袭马安良。哼，仅靠马安良麾下如今不足一万人马，如何能够守住偌大的甘肃。甘肃已是我囊中之物。比起湖南，他就如那锭银元宝一样，已经被我捡起，快要收进口袋之中了！”

　　“目光看远一点，伯庸。的确现在湖南、甘肃就如两锭元宝摆在我面前，只是这里面也存在着不等的收益。头等收益，是我一个人全拿所有元宝；次等收益，就是我拿了金元宝，别人拿了银元宝；最末等收益是我得了银元宝，金元宝被别人得到了！的确拿甘肃我看上去只能获得末等收益，只是，下面我要告诉你的又牵扯到其他问题了，万一我拿到了拿定银元宝之后，能将它也变成一锭更大的金元宝呢！”

　　他笑着看向陈天祥，“你跟了我那么久，该知道军政府的钱都是来自洋人，咱们现在的家业都是靠贷款弄出来的。所以……再多想想吧……”

　　拍了拍陈天祥的肩膀，他知道这个年轻人一时半会还想不明白的，不过也不着急，他走快几步到了自己的工作桌前，找了半天找到一份规划，“新拟定的铁路草案，你先看看，注意暂时不要泄露出去了！”

　　这份文件里的有两条新建铁路计划，一条是从军政府占领的陕西汉中到秦州、兰州、最后到西宁，而另外一条则是从兰州之后另外引出一条线路，直往西北抵达嘉峪关，预计修筑时间为4年半，如果速度快一点，兴许还能赶得上一战的末班车呢！这里面牵扯到了他的一项有关苏联的计划，暂时连他自己都只理出了一个脉络，预计真要能够提前将兰新线在他手上实现，至少能够比历史上提前将近三四十年的时间出现。

　　“可是……”

　　陈天祥看完了他的铁路计划草案之后，眉头便皱了起来。不止他一个一直十分好奇，李汉为什么那么着急的修建铁路，又是为什么那么大胆的一笔又一笔的跟洋人借款。财政部已经不止一次警告他了，现在军政府承接的贷款已经远远超出了川鄂两省所能偿还的能力了，然而在这个问题上他本人却谁的劝告都不愿意听，反而积极的联络洋人筹备新贷款。陈天祥真的很想知道，他的信心到底在哪里！

　　比如这两条铁路的估计造价就在八百万英镑以上，约莫相当于九千万银元。他到底从哪里来的信心呢！

　　李汉自然知道下面的疑惑，只是，他又如何能够跟下属那些不懂经济学跟国际大势的人说清楚这里面的阴谋呢！

　　目前军政府的贷款除了购买军械、机械修建重工企业之外，剩下的七成以上的资金都投进了修建几条铁路之中。洋人之所以那么爽快的愿意贷款给他，一是因为他给的年息比袁世凯要高，而是因为他都是整段整段的拿还未修建成的铁路未来的经营权来换。简单一点的说就如同后世的共和国房地产一样，他向银行贷款圈地，圈好地之后雇佣一批枪手跟设计师设计了一张蓝图，然后请上一帮专家就他的住宅区、别墅区、商业区等建成之后经济如何如何、交通如何如何的鼓吹一通，然后忽悠上当受骗的市民来跟他付钱购买了他还没建好的建筑产权。最后再将这些市民手中的一份份产权的备份收集起来做成报告，向银行、向高利贷、向各种想要获得高回报的势力证明自己的建筑多么优良。最后订下来一个价格，然后以这个价格将还没建成的建筑的销售权出售给那些势力，从而完成了一个轮回。一个轮回之后，如果这其中没有出现任何的问题，那就代表着又一个空手套白狼的建筑企业诞生了。

　　李汉现在就在玩这套把戏，他在跟洋人以川鄂打一个赌。李汉压的是他五年之内绝对能够将洋人在他身上投下的所有高额贷款包括利息都能还清，而还清之后，铁路就是他的了。而洋人毫无疑问下的赌注是压他将铁路经营权都给了自己之后，别说五年内，便是十年、二十年之类都没有足够的钱还债。这么算下来的话，每年高达6%的利息，五年后他需要支付的本金加息为1.33倍，十年后为1.79倍。等到1914年初，最后一笔贷款到他手上，那么他跟洋人的贷款总额将超出庚子赔款的4.5亿两白银。庚子赔款裁定从1902年至1940年，年息4厘，最后需要偿还的本息合计为9亿8千万两！而那是三十九年才累计到的高息，但是他的贷款，只用了十一年的时间就达到了！

　　洋人不认为一穷二白的中国能够还得起，更别说李汉只占去了川鄂两省。所以，跟李汉曾经协作过贷款的几国最后合计了一下之后，得出了结论是最后，李汉的下场将是在洋人获得经营权最长的一条三十年的铁路经营权到期前都还不起这笔钱来，而且李汉也跟他们保证，绝不跟用其他国家的贷款还债，那么，到最后他们只需要几年的时间，就能从高额年息之中吃会本金，而且还能获得这几条铁路几十年甚至永远的‘合法经营权’，他们何乐不为呢！

　　李汉知道洋人的算计，但是，他也有自己的算计。这是最好的时代，他的信心来源于后世混乱的共和国金融体系，银行低息吸纳百姓存款，翻倍之后转借给从事金融类的机构（高利贷公司），然后又被高利贷公司以最低1%的月息借给那些中小型企业。最后，从银行手中不过0.50%（这种吃高息的拆借多以活息存款为主）年息的资本，最终却以最低12.7%的利息，流入了需要钱的中小企业手中。李汉现在可以将自己比作中小企业，中小企业一年得到这笔资金之后，一年可以创造30%以上的利益，所以还款根本没有压力。当然，他也可以将自己比作从中转手的高利贷公司，接到了6%的利息，但是无论是投资往社会的那个角落，都能创造一年超过12.7%的利息。这就是李汉的自信。

　　因为一战还没打响，他现在需要在欧美资本还有盈余的时候，尽可能多的在自己可以控制的数额内，将资本吸引到远东，到川鄂，成为他快速发展的资本。


第四百零一章 吞并甘肃（四）

　　陇西地处黄河最大支流渭水上游即甘肃省南部渭水流域陇西盆地，自然地域开阔。由于渭水流经全境，所以，拿下重镇秦州之后兵锋直指兰州的入甘军队如今正沿着渭水一路西进！经过了几日的行军，30日下午4点，已经进入陇西的熊秉坤所部算是半只脚踏进了临洮府内了。

　　连日在艳阳天中行军，即便是已经十分注意防护，不过熊秉坤手下的将士还是有不少脸上都晒掉了几层皮，现在太阳一晒宛若涂了盐水、辣椒粉一般，火辣辣的刺痛。不过所幸大家伙的精神都还不错，一路并未遇到什么难啃的骨头，眼看着就要打进临洮府内了！

　　“咱们现在到什么地方了？”熊秉坤遮着眼往天上看了一眼，辨别了一下时间之后，转过身来询问道。

　　副官白崇禧催马过去询问了一阵之后回来报：“旅座（让它提前出线吧），咱们现在距离临洮府渭源县还有不足15里，距离狄道县约莫百里左右！”

　　熊秉坤看了一眼天色，“命令下去就地安营扎寨！”

　　“什么？”白崇禧一愣，“旅座，咱们距离渭源县只有这么点距离了，为什么不到渭源县再休息！”

　　“吁！”

　　熊秉坤下了马，将马鞭给了随行的警卫，派了派他的宝驹枣红马，才回答道：“狄道县乃是临洮府早年的府治，虽然现在已经改成了兰州，不过狄道县乃是兵防大县。咱们一路沿着渭水西进，有心人要打听一下很容易就能判断出咱们的行军路线图来，这样，咱们今天能够抵达渭源县的战略也会被发现了。我如果猜得不错，只怕现在那马安良已经派兵往渭源县内布防，毕竟拿下了渭源县之后，临洮府的大门就被咱们打开了。何况，今天天气酷热，弟兄们又走了大半天，早就人困马乏，若敌人大举来袭，我们难以抵挡。倒不如趁现在好好休整一夜，待明日养足了精神之后，再与他恶战渭源！”

　　熊秉坤拍了拍他的肩膀，“别急，咱们已经半只脚迈进了临洮府，经略使平定甘肃的战略已经完成了一小半。那马安良虽说麾下有些骑兵，但是到底不会练兵，他那步兵咱们也交手了几场，对咱们造不成多大的威胁。不过也不能太过放松警惕，毕竟咱们只有一个骑兵营！对了，侦查还没回来吗？”

　　“报……”说来也是凑巧，他的话几乎刚落下，前面一骑飞尘，是侦察骑兵飞驰而来，“旅座，我们弟兄在渭源县城打听到马安良的三子马廷勷、四马廷贤已在渭源县城安营扎寨了，距离此地30余里，马步兵人数在三千以上，敌人也安排了斥候骑兵，县城也被封闭严查过往客人，咱们折损了几个弟兄都没混进去！”

　　“做得好，你们受累了，扩大侦查范围，小心别碰上了敌人的斥候骑兵，有紧急敌情立刻汇报。”

　　“是！”

　　侦查骑兵离去，熊秉坤微微皱眉。白崇禧上前一步，“旅座可是担心敌人的骑兵！”

　　“嗯，我听说季帅往陕西的时候，曾经遭遇了河州三马中，另一部的骑兵。当时可是吃了一个大亏。那马安良也是狡猾，对外宣称只有二千骑兵，谁料到咱们前两天在兰州的探子才新发回来消息，又冒出来了三个骑兵营。这老东西到底手上有多少兵，恐怕除了他自己谁都不清楚，我担心咱们稍稍疏忽可能就要吃亏！”

　　尽管陕西一战之后李汉已经发现了骑兵的重要性了，只是南北联手封锁了大部分的马匹进入他的领地内，几个月来他也不过收购到了不足两千匹马，其中能做战马使用的也只有少少的六百多匹罢了，也只能勉强变成两个骑兵营。

　　白崇禧到底年轻，有些小聪明，眼珠转了一圈之后有了主意，道：“旅座，不如咱们依河扎寨你看如何？”

　　“依河扎寨？”熊秉坤一愣，突然想起什么一般快走几步往那渭水河边走去，沿途士兵、参谋跟他敬礼他也只是点头回礼，显得神色匆匆。

　　“好一条渭水！”

　　他眼睛一亮，渭水乃是黄河的第一大支流，同时他们现在又位于源头区域，加上现在正是汛期，河水水流湍急，且因为多含泥沙，导致河中有些地方距离地面很浅，大多数地方实际上却远远高过一人，骑兵想要从对岸冲过来十分困难！不过他到底是一支数千人的军队统帅，不敢草草下命令。下令派出一队骑兵演示了一阵，寻了几处看上去很浅的河段，最终没行到一般就快要被那河水淹没到头颅之后，他终于满意的点了点头，采用了白崇禧的点子依河扎寨！

　　“不错，咱们骑兵本来就少，没有他们来得灵活，不过咱们依河扎寨之后，还不能疏忽了其他地方，命令下去，快些挖掘土包搭建防势，准备好机枪队。虽然今晚渭源城中敌人未必有胆偷袭咱们，只是倘若他们赶来，定叫他们有来无回！”

　　军令如山，听到就地安营的指示后，众多士兵都松了一口气，他们也知道离敌人不远了，赶紧以最快速度构筑起来。六七千人的营地可着实不小，除必要的警戒兵力和侦察兵力外，大部分骑兵都下马开始帮助步兵整顿营区来，所有人都有条不紊的忙碌了起来。这样的事情他们这段时间来每次在郊外露宿都要如此，已经有了经验了！

　　晚上七点，士兵们已三三两两在开饭了，野外行军，伙食自然要差不少，不过欣慰地是，自从军政府弄出了一个罐头厂之后，就能大量的收买猪牛羊肉，制成肉罐头带着。还别说，这纯天然不含任何‘作料’的小罐头味道还真不错，虽说里面掺了些淀粉，不过这年头面粉能够吃到的士兵都是少数，更何况平均下来一个士兵一天还能分到一个肉罐头呢。生气了火之后，有些士兵干脆将罐头放在火上稍微烤烤加热，没多久整个营地弥漫着一股浓郁的肉香之中。

　　吃饱喝足，这话也多了起来。一个重庆籍的士兵将罐头盒收起来，因为用的都是铁皮，这东西部队是要就地掩埋标记，等待战后回收的。弄好了之后，他眨巴眨巴嘴，跟旁边一个面色黝黑的士兵道：“这肉罐头可怎么吃都吃不腻，就是少了点！”

　　“还嫌少？”那士兵眼睛一瞪，“你小子别不知足了，我可是曾经在袁大总统麾下当过兵的，那时候俺们六镇虽然也算是劲旅，但是待遇也没有现在这么好。要不然你当我为啥战后不回去，还是跟着经略使大人有前途！”

　　“嗨，刘哥说得哪里的话。要不是经略使大人收留，咱们弟兄现在估计还天南海北的吃百家饭呢，几年能碰到一个肉丝。”

　　“知道就好，听说咱们吃一个罐头就是10分钱，你算算这些天来咱们全旅七千多人下来吃掉多少个了！”

　　“刘哥，我才刚学会认字，算数只会简单点的加减法！刘哥，你不是曾经念过小学学堂吗？要不你给算算！”

　　“行，让我算算！”他在地上圈画了一阵，“我的妈呀，十天算下来咱们至少吃掉了七千多元！”

　　周围顿时炸开了，七千多……他们一个月的饷子才八个新制银元，这得多少钱！

　　“所以，大家知足吧。听说咱们后面的罐头厂一天才能生产一千四五百个罐头，不是经略使的大人不愿意多给咱们，而是后面根本生产不过来！”

　　“原来如此！”

　　一阵交谈声，不知道什么时候，从那边传来另外一个话题。

　　“你们听说了没有，上面说晚上可能有人来袭营！”

　　“真地？”不少年轻人眼里都闪耀出渴望的光芒。

　　“快些吃吧，好好养足了精神，晚上没准还能混个三等功、二等功呢！”

　　“是啊……”

　　交谈了好一阵之后，声音才渐渐稀疏了下去。

　　“旅座，咱们现在整个营寨附近五里内都挖上了小洞，保管他的战马只要过来，一定崴了蹄子。另外，咱们还隔三差五的分别插了些尖刺，下面的弟兄们都干出技术来了，可比前几天的漂亮多了！”

　　一个参谋报告道！

　　“我们这边已经用土包跟刚砍伐的数目搭建了两道临时防线，配合上机枪跟陷阱，料他也冲不进来！”

　　另一个报告道！

　　“旅座，我去把炮兵阵地安排在临近河边的地方，周围留了两个连队，遇到紧急情况也不至于没有一点反应能力。37MM步兵炮和57MM野炮都在那里，由于炮口角度调整较慢，这两种火炮对付快速移动的目标有些吃力，主要是用来驱散远处的大队集群；在这个阵地往外延，是重炮阵地，75MM口径的居内，60MM口径的居外。咱们带上了许多的开花弹，可以形成有效弹幕，将冲锋集群和远处大队集群有效分割开来。我们还在外面挖了几个临时的壕沟，主要由步兵协助防守，每个壕沟段再配备机枪2挺，一个排外加大量手榴弹，这是主要防线，料来敌人根本冲不过来的！”

　　白崇禧忙活了好一阵，现在终于有了喘口气的机会了！

　　“都别慌，侦查骑兵到现在也没发现县城有敌人的动静。虽然他们的斥候已经发现了咱们的地方，还给咱们击杀了几个，不过到目前为止，都没有敌人晚上一定会来袭击的征兆！”

　　熊秉坤笑着安抚兴奋的一群年轻小将，仗他也打了不少了，不过素来闻说回兵胆大，今晚会不会有变，他也只是心中有些提放罢了！

　　压下心中的担心，若是真能引出城中的敌人，左敲敲、右敲敲，大军抵达兰州城下时，马安良可就没有兵能拿出手了！


第四百零二章 吞并甘肃（五）

　　渭源县城之中，精锐军分统马廷勷县衙内，眉头紧紧皱起。

　　“古怪，你们确定已经摸到了汉军的营寨了？”

　　马廷勷问道。

　　“回少将军的话，卑职等十分确定。下午的时候少将军吩咐卑职等，说道城守击毙了几个南方口音的汉人，估摸汉人摸到了咱们这里之后，弟兄们便分散开来到处巡查。临天黑前咱们弟兄在渭河边一处地方折损了不少人，卑职连续派出几波手下前去巡查都是有去无回，心中感觉有些疑惑，便亲自带着两个手下抹了过去，才发现了大队警戒的迹象，再往里已经没办法靠近了，只能确定是在临近渭水河边一处。”

　　厅内跪着一个骑兵将领，正是下午被马廷勷撒出去打听汉人消息的一个骑兵营将领。

　　“三哥，这些汉狗怎么来得这么快？”

　　马廷贤吓了一跳，他们才来渭源两天，那些汉人咋就打过来了。

　　“慌什么？”

　　马廷勷哼了一声，仍显清秀的面庞上却满是桀骜。想他马家五子，如今只有他跟着父亲马安良亲领精锐军，月初更是才被分封为甘凉观察使，明眼人都瞧出来了马安良是要立他为‘储君’，日后管理他留下的势力。虽然年初在陕西他在汉人手中吃了个亏，导致这几个月来他那大哥马廷辅、二哥马廷佑一直都在攻击他，不过那又如何，没看到父亲都因为他间接经手做掉了马家兄弟而去了一心腹大患，如今更是积极扶他上位吗？

　　马廷勷看着自己这四弟，他们五兄弟之中就只有他跟自己走进，虽然人有些莽撞、也没什么能力，到底要比他那几个一心要把他掀下来的兄弟好得多。

　　“敌人远道而来，这一路必然是人困马乏……”马廷勷沉吟了一阵，“敌军远道而来，正宜劫寨。与我同来的还有五营骑兵。虽然因为父亲不放心，带来的都是族中新招募的族勇，不过也比汉人要强得多，一个冲锋，任他汉人多强都得趴下！咱们到底不适合守城……”

　　要是按照马廷勷以前的性子，自然二话不说直接就骑兵冲杀过去了。只是在陕西跟汉人打交道的时候吃了一次亏，导致他现在心中有点毛毛的，惟恐再是汉人设下的局。

　　何况，他派出去的斥候很明显的已经被汉人发现了，他就不相信了，汉人那边一点防备都没有！

　　“陈将军，不知道您怎么看？”

　　他有些犹豫不定的，四弟的能力也根本不值得他去询问，只好向他平日里最瞧不起的汉将——陈密询问道。统领便是他面前这个不停打着哈欠的中。

　　跟随他一同前来渭源的大半都是步兵，共有七个营约两千五百人。事实上他手上的五营骑兵也并不都全是回族，也有些在兰州补充的汉族士兵，只不过但回族占据了绝大多数，而在步兵中正好反了过来，几乎全都是汉人。陕甘回汉矛盾由来已久，一直都是汉族压着回族，直到河州三马崛起之后才倒过来。尤其是现在马安良做了甘肃提督，因此不免有回族歧视和排挤汉族地事情生。这陈密本人是个大烟鬼，对带兵打仗根本没有什么见解，但是耐不住他甘肃都督赵惟熙小叔子，而且他也懂得做人，平日里根本不插手军事，白顶着一个步兵统帅的头衔，除了做个和事老帮忙化解一下回汉矛盾之外，其余做什么都是睁一只眼闭一只眼的。

　　本来打仗的事情，马安良不该安排他上前线的。只不过这一次汉人兴兵讨伐甘肃，马安良的担心光靠他的两个儿子，没办法约束军中尤其是步兵营里的汉族士兵，也是惟恐他们临阵倒戈，这才将他好说歹说，送了不少的烟土，才跟着从兰州过来的。

　　陈密哪有什么见识，不过听戏倒是经常听，他眯着眼睛打了个哈欠，道：“三少说得极是，敌人远道而来一路辛苦，现在想必是累急了，反观咱们已经在渭源休整了两日，现在士气正足呢，光这一点咱们便占了优势。县城被咱们占去了，附近有没有什么小镇，何况斥候不是说了吗，发现敌人挨着河扎了营，河边就算有些小树林，但是真能挡住咱们无敌的骑兵吗？还不是一个冲锋的事情？要说防备咱们的确可能比不上对方，但是要在外面跟咱们打，他得来多少人才够三少冲杀的！”

　　马廷勷有些诧异看了他一眼，没想到他大烟鬼还能有这般见底。从骨子里来说，马廷勷根本看不起陈密，一直认为对方是成事不足败事有余的家伙。要不是他父亲马安良三番两次交待不可轻敌，要多准备军队，他都懒得将步兵带上，按照他地逻辑，步兵应该全部解散，多出来的军饷和装备，全部用于骑兵还差不多。

　　不过今天这陈密却是让他见识了，他这话说的不无道理。至少搔到他心中的痒处了。上一次的陕西之败，他一直认为是汉人狡诈，其次便是占去了装备之利，并且还是趁机设伏才能取胜。这一次汉人没有可守之处，如果……如果真给他打了一场大胜呢？

　　他心里打着自己的小九九，若真能击败汉人，在甘肃像自己父亲一样树立起威信来，那么，那些背后捣鼓的流言蜚语跟暗中中伤他的流言就闹不起来了，这马家日后还是他三少来接管才是。

　　想到这里他已经下定了决心，狠狠点了点头，“陈将军言之有理，左右命令下去，立刻起灶做饭，八时准备完毕，九时出发。命令骑兵营全部给我用棉布绑上马蹄，任何人敢给我弄出一点动静。”“是！”

　　他又看向自己四弟，道：“老四，你留下来看家吧。这一仗咱们只是为了出奇不意，步兵我就不带去了！”

　　“三哥！”

　　“就这么定了！”

　　时间飞逝，另一边的熊秉坤部驻地，按照他本人的吩咐，七点用过了晚饭之后，除了少量监视兵力跟工程营外，整个部队转入休息状态。事实上熊秉坤不敢保证敌人会不会来袭营，只不过他们安营扎寨的地点早已经暴露了，敌人既然知道了，有些防备是好的。士兵给他分成了三波，其中除了一波留在方才弄好的防势休息之外，其余都在附近距离自己被安排的战壕最近的地方和衣抱枪休息。一旦有情况，小号一响大家都能在最快时间之内进入战斗位置。当然，在听到传说今晚可能有敌兵袭营之后，很多士兵都是睡不着的，他们三三两两地聚集在一起倾听那些参加过实战地老兵亲身经历地故事，不时叫好。熊秉坤知道这样并不好，因为万一今天晚上敌人不来袭击，或者下半夜来捣乱，依靠士兵们现在的样子，多半到时候精神会有些萎靡的。只好亲自带着参谋跟副官一个一个连队的走过去，劝说大家好好休息养足了精神。如此几个小时下去，看着时间过了九点一刻，监视县城的眼线还没传回来消息，他反倒是累得够呛了，坐在一个土包上靠着树木闭目养神。

　　没给他留出多少休息的时间。九点半前后，一匹快马踩着营寨中唯一的一条‘安全通道’进来，是骑兵营派往县城守点的眼线，他带回来一个好消息，不久前县城偏远的西门大开，约莫一千五到两千左右的骑兵队伍从城中杀将出来，甚至为了避开他们的骑兵营巡查路线，他们刻意选择了一条偏僻一点的远路往这里杀来，预计一个小时之后，对方就能抵达地点了！

　　没想到对方真的派遣骑兵袭营了，熊秉坤登时精神一阵，立刻吩咐下面唤醒士兵进入阵地！

　　十点时分，最后一个士兵进入了预设阵地，火炮褪去了炮衣，机枪拉开了遮布，手榴弹拧下了后盖。战斗准备已悄然完成了，整个营地陷入一片死寂之中，除了极少数为了误导敌人而点亮的火堆之外，其余各处已经悄然熄灭了，只有炮兵阵地上，几个穿着特殊白色军装带着眼镜的年轻军人指挥着附近的炮兵，将两个长木箱小心翼翼的摆放在地面上。在他们的指挥下，炮兵从箱子中取出了几枚看上去有些古怪的炮弹推进了炮膛之中，这些造价十分高昂的炮弹不是旁的，正是汉阳兵工厂八月份才有能力制造出的野战大杀器——照明弹！

　　十点一刻，又有侦察兵来报，已经发现了来袭敌军的痕迹，未免暴露侦察兵迅速脱离了接触。

　　熊秉坤吸了一口气，一瞬间额头上一个被毒蚊子咬出来的大包也好似没那么痒了。真快速的将参谋跟副官派往各处做最后一次彻查，顺便向他回报各处的情况！

　　“准备得怎么样了？弟兄们进入预定阵地没有？”

　　“全部好了。现在万事俱备，就等敌人来了。”

　　军营中，因为他的命令而变得死寂一片，竟然静到能够听到哗哗的流水声。

　　不过这大战前的宁静很快就要被打断了！

　　“报告少帅，斥候发现了前面有敌营的火光，不过附近有不少的陷阱，伤了几个弟兄之后，大家未免引起敌人的警惕，没敢太过靠近。”

　　马廷勷已率领骑兵冲到了距离熊秉坤大营五六里的地方，开路斥候前来报告打探的消息，同时带来了几个受伤的同伴！马廷勷一看其中两个乃是跌下马匹摔伤，另一个则是右臂被木签子刺穿，看样子那些汉人也不是一点警惕之心都没有，至少在军营附近还是设置了一些陷阱的！

　　不知道怎么的，看到了手下受伤之后，他反而感觉放下心来了，毕竟若是那边一点生息都没有，那才叫人感觉有古怪呢！

　　“不错，看来应该是敌人大营，而且还没有察觉。传令下去，放慢脚步，慢慢接近敌人营寨，没有我的命令任何人不得开枪。”随着马廷勷一声令下，他所带来的骑兵们立刻放慢了脚步一点一点接近光源处。虽然所有战马都上了笼头，并且四蹄也绑上了棉布。不过连人带马数百斤的东西，一冲刺起来怎么也不可能做到一点声音都没有。虽然目前看来对方还没发现他们。

　　马廷勷这么吩咐还有一个原因在里面，他虽然寻常表现的桀骜，但是到底常年跟在马安良身边，从小就在马背上长大的，自然已经发现了奔波了许久，现在战马有些力乏，正好稍事休息，便于为突击做准备。

　　“报告旅座，目标已经被吸引往咱们设伏的火堆处了！”有负责监视的军官前来汇报。

　　“很好，告诉各部队，不得放松警惕。”

　　看到那军官还不走，熊秉坤问道：“怎么了，发现什么意外情况吗？”

　　“回旅座，对方的速度突然慢了下来，咱们之前为了阻碍对方冲锋设置的陷阱可能要落空了。恐怕很难对敌人再造成多大的麻烦了！”

　　熊秉坤面上一沉，“知道了！”

　　十时三刻，马廷勷部推进到距离营寨还有3里多地地方，整个营地还是静悄悄地。

　　“想不到这汉人的兵竟然如此大意，连个巡逻也不派，看来真是累坏了。”马廷勷叔父马国良的长子，他的表兄马佐涛按耐不住心中的激动，虽说汉人的陷阱让他们损失了百余战马跟骑兵，不过到目前为止还没有一个汉人发现他们的行踪，真是天助他们。

　　“情况似乎有点不对！”

　　马廷勷到底跟汉人打过交道，眼看着距离对方还有三里地，不知怎么的，他突然间想到了那一晚，马家兄弟也是如此，最终落得客死他乡的下场。

　　“三少，我看你就是太谨慎了一点，不会真给那些孬种汉人吓怕了吧？”

　　马佐涛怪怪的刺了一句。

　　马廷勷脸上一阵难看，“弟兄们，杀！”他猛地抽出了马刀，在黑夜中疯狂挥舞着。

　　“杀！”五营接近两千骑兵，得到明确地命令后，催动坐骑，浩浩荡荡地朝着敌人的营寨冲了过去……

　　“来了！”黑夜的死寂中，近两千人的冲锋宛若铺天盖地的洪流一般醒目！

　　熊秉坤连忙吩咐下去，“各部队准备！放照明弹！”

　　当大队骑兵推进到距离距离火堆处一里处时，数百米外的真正营寨内四门早就准备好地75MM山炮把照明弹射到了空中，炸开后，缓缓地向下落，射出耀眼的黄色光芒，将天空装点地格外明亮。

　　照明弹实际上在各国海军之中已经开始大规模的装备了，目的就是害怕在夜晚突然遭遇敌人的战舰发生交火。只不过在国内虽然也有些小一点信号弹被生产出来，但是应用同样原理的照明弹，到目前为止还没有一家兵工厂生产！

　　熊秉坤也是临来之前，才知道汉阳兵工厂已经少量的制造出了一些这样的特殊炮弹，不过一来生产成本不低，二来产量也不高，所以他的军中真没带上多少照明弹。

　　第一照明弹上天时，马家骑兵顿时慌做一团，左右都是大叫：“不好，中伏了！”

　　炮弹从旁边发射，借助那光亮，他们终于看到了不远处的那些朦胧火光处哪有什么士兵，分明是人家设下来的圈套。

　　“都别紧张，咱们发动冲锋，让咱们的骑兵冲垮了他们！”马廷勷脸上突然变得十分难看，不过还是很快想起自己在战场上，立刻大吼着收束兵力，指挥着部队继续猛冲过去。

　　“轰轰”的炮声炸响了，在照明弹的亮光指引下，新二旅的炮兵准确地将炮弹射出去，落在密集冲锋的骑兵群中，炸倒了一大片，炸死了不少人。

　　“儿郎们，冲过去！”

　　“冲过去，只要冲过去炮弹就打不到我们了！”面对飞舞的炮弹，不想死的骑兵们赤红着眼睛疯狂的往前面冲击着……

　　炮弹还在洪流中不断地落下，不时有骑兵被炸中，被气浪高高地炸起来然后又重重地摔在地上。短短不足一里的炮火延伸线，杀伤了400多个骑兵。

　　近了，更近了，骑兵大部队已通过了炮火封锁线，朝前沿阵地而来。可惜他们要失望了，这里有着更加密集的坑洞跟尖木刺，短短不足百米的陷阱带，一个有一个马术高超的骑兵折损在了这里。一匹又一匹的战马嘶吼着高高扬起受伤的蹄子，将它北上的骑兵掀翻在了地面上，然后被后面冲锋的骑兵碾压成了肉酱。不时又战马重重的摔倒在地面上。

　　“打……给我狠狠地打！”

　　对面，是新二旅的第一道防线，依托着土包、拒马、粗糙制造的木栅栏等搭建成，在他们背后就是机枪阵地了，如今十二个机枪阵地疯狂的倾斜着子弹，一条条的火蛇不断吞吐着吞噬一个个鲜活的生命，结果，不足百米的陷阱段，四五百骑兵永久的倒在了这里。

　　是陷阱！

　　又他娘的中了狡猾汉人的陷阱了！

　　马廷勷眼睛像是要喷出怒火来一样，他们还没冲锋到敌人面前，手下的骑兵就已经损失了一小半了，愤怒让他的眼睛血红一片。

　　“冲，冲啊！杀。杀啊！”不怕死的骑兵继续朝第一道防线冲来。踩着同伴的尸体、战马的遗骸，骑兵们不畏生死的继续冲刺，恐惧已经令他们变得更加疯狂，他们并不想死在这个地方！

　　哒哒……

　　机枪不停的宣泄着它们的愤怒，大工业给予了它们跻身竞争最强陆战武器的资本，尽管还要等到数年后的那场大战才能为它们证明它们的力量并不比号称陆战之神的火炮差，不过现在在远东，它们的价值在一场又一场的战争中已经得到了最好的证明了！

　　火炮已经哑了火了，这个距离继续开炮已经很容易误伤到自己人了，然而数千杆步枪跟机枪编织成一张密集的火网，朝迎面扑来的骑兵们笼罩而去，在照明弹的帮助下。士兵们很容易地对准敌人开枪。

　　逐渐的500米、400米、300米……骑兵仍然在奋勇前进，但每前进一米，他们都要付出数条甚至更多的生命为代价，密集的冲锋集群已变得稀疏起来了。

　　眼看前面和身边的人一个接一个地倒下去，马廷勷已杀红了眼，他认为，没有别的退路，只有杀进去，只有向前冲才有活命的机会。

　　“杀！”

　　近了，又近了！

　　“打，给我打！咱们新二旅七千多爷们，难道连不到两千骑兵都收拾不掉吗？”熊秉坤一把从一个士兵手里夺来一杆步枪，他也跟着一边瞄准射击，一边嘶吼着大叫！

　　“还有不到一半了，继续打，他马安良号称麾下有万骑骑兵，我倒要看看咱们吃下了这一批，他会不会心痛！”

　　“危险，旅座……来人，快把旅座架下去！”

　　副官白崇禧赤红着一双眼也是跟着大吼，士兵们是因为杀红了眼，而他则是因为吓坏了。李汉怕出现自己军中将领在第一线被流弹击杀的情况，下令非到危险的时候，将领应该坐镇中军指挥，而不是到第一线跟小兵一样，毕竟这个年代的中国，一军之将若是突然没了，再强的兵也可能就这么垮下来了！

　　表兄马佐涛早不知道跑哪里去了，一颗流弹击中了自己的左腿之后，那刺痛感顿时令已经进入了癫狂状态的马廷勷醒悟了过来，看着身边只剩下不足两营的骑兵，他终于明白了大势已去，即便是他带领士兵冲击到了对方阵地上，还能剩下的一点兵也已经对对方造不成任何的威胁，反而他们还要落入敌人的包围圈里了！

　　既然大势已去，他立刻怒吼道：“撤，都给我撤！”说完，调转马头就准备逃跑。

　　一看主将逃了，原本就已摇摇欲坠的军心彻底动摇了，剩余的六七百骑兵骑兵也跟着调转马头，汉人的火力实在是太可怕了。

　　“撤！”

　　“快撤！”

　　到处都是溃败的回族骑兵的怒吼声，虽然因为语言的关系，新二旅不知道对方在说什么，但是看他们调转马头的样子，立刻便反应过来了。

　　“不好，敌人要跑了。给我打，狠狠地打！”熊秉坤早就盯上了那个一脸黑灰骑着一匹宝马的敌军将领，说来他也是神枪手一个，命令士兵们尽可能多的杀伤敌人，他举起了步枪，对准了那个挥舞着战刀命令大军后撤的将领。

　　“啪！”

　　一声枪响！

　　子弹稳稳的击中了那个身子，时间似乎一瞬间微微停滞，然后马匹上的将领一头歪倒下来，栽倒在了地上。顿时，他的那匹宝马哀鸣着不动了，停在那里不停的用蹄子刨着地面。

　　“哈哈，好久没打枪了，没想到这手艺还没落下！”

　　许是因为击中了那将领，许是因为一场大仗灭掉了对方一千多骑兵，总之熊秉坤笑眯眯的将步枪递给了旁边一直想把他从前线拉下去的白崇禧。眨巴眨巴嘴，他望着已经跑远的数百骑兵，似乎还有些不甘心，立刻命令道，“炮兵，给我放炮，放炮！一个都不能放跑了！骑兵营准备，等我命令，改到你们上场表演的时候了！”

　　“哗！”

　　下面轰然叫好！

　　炮火的射程最终还是挡住了不少人的生还，早早溜掉的马佐涛是保住了性命。不过大多数的骑兵可没有他那份机灵，最终等到新二旅这边的炮声彻底落下来，能够逃脱的骑兵已经不足三百人了！

　　来时浩浩荡荡的五营骑兵，最后就只剩下这一营不到的残军了，只是，他们却不知道，新二旅的一个骑兵营也已经磨刀霍霍，上了战马准备他们的战斗了！

　　“胜利啦！”阵地上，欢呼声响成一片，这完全是一场一边倒的屠杀，对方损失了1500多人马，而新二旅这边则只付出了不足三十人的死伤，50：1的战损比例让最近刚刚学会战后统计的熊秉坤心情很不错，虽然没多久之后，骑兵营带着四十多人的死伤回来，也不能打消他心中的激动，说句实话，若不是夜战加埋伏加陷阱加装备等诸多的优势，新二旅其实面对回族的骑兵，并没有多少的优势！

　　不过，凌晨十分，打扫战场时几个被俘的士兵确认了被他一枪击中右肺导致大出血死亡的将领就是马安良的三子马廷勷之后，熊秉坤心中的兴奋又多了几分，马安良五个儿子的情况他知道一些，马廷勷一死，渭源县城已经等同于没了防守，落入他的囊中不过轻而易举的事情了！

　　果不然，第二日正午，当他率兵往渭源县进军时，等待他的并不是战斗，而是等待接收的一座不设防的县城。得知三哥战死的消息之后，马安良的四子马廷贤登时没了主意，最后在那大烟鬼陈密的怂恿下，只留下一营被抛弃的步兵营把守县城，而他自己则狼狈的带着几个营的步兵，天还没亮就逃出了县城，往临洮逃去。

　　临洮府的大门已经打开，新二旅在渭源城稍作休整。等待后面的马荣成的第八旅抵达之后，合兵一处的他们将强攻临洮县的马安良主力，只要拿下了他，甘肃就算是落入李汉的口袋之中了！


第四百零三章 吞并甘肃（六）

　　10月2日刚刚起床的袁世凯才刚用过一碗人参炖鸡汤，这段时间来一早就到他的府上候着的陈宦跟往常一样踩着点来到了他的府上，同时还带来了几个消息。

　　好消息只有一个，他邀请了几个月的梁启超终于在昨晚抵达天津，速度如果快一些，他的这位曾经恨不得生啖其肉的‘老朋友’，明早就能到总统府来拜见他了！

　　利益果然是这世间最好的武器，宋教仁的国民党掀起的风浪让他感觉到了威胁，而地方上那位几个月来在地方上吭都不吭一声的地方强藩也终于忍不住要在民国政坛上有所作为了！对于袁世凯而言，那个年轻人终于有了动静是好事也是坏事！坏事是因为他没那个精力同时对付国民党跟共和党两个势力，好事则是终于给他瞧见了李汉的痒处了。只要他有心更上一层，他就有底气继续给他加价。陆军总长不要那就内阁总理。瞧瞧，不到三十岁的民国总理，怎么着也能够名留青史吧，这不正是那些血气正盛的年轻人最期待的事情吗？

　　实在不行，不是还有副总统吗？只要他愿意要，并且愿意离开武昌来北京，这些东西袁世凯都愿意给他！

　　何乐而不为呢！

　　能够请回梁启超，袁世凯知道南方另一个令他十分忌惮的年轻人已经很难从他手上逃掉了。之前他几次邀请云南都督蔡锷北上，甚至托人往日本见梁启超，求来了他的亲笔信，都给他以非是老师邀请（蔡锷跟梁启超乃是师生关系）的理由打发了。这一次他许了那么多的承诺，终于将梁启超召回国了，现在，看他蔡锷还有什么理由不愿北上。

　　脑海中不自禁的又想到了盘卧在长江上的那个年轻人，他这几天一直在忙着满蒙善后的事情，疏忽了关注甘肃那边的事情了，也不知道现在都什么情况了！

　　陈宦跟在他身边这么久，他的心思摸得已经十分清楚了。当下看他阅览完了一扎文件，又将自己整理好的另一扎推到了袁世凯面前，上面的数份都是有关甘肃的事情！

　　“那个马安良就这么不经打？”

　　袁世凯翻开上面第一章看了一阵，哼了一声，“枉我在他身上花费了一番心力，原以为能够多牵制那李易之一些时日！”

　　陈宦方才已经看过了，道：“听说他最痛爱的三子死在了入甘军的手中，两方之间的仇已经不可能化解了！”

　　“哼，我看那李易之根本就没存化解的意思！你看看他在西藏的手段就知道了，西征军杀了多少人，听说和尚喇嘛没有一万也有八千，一群狂妄的土司都快给他杀绝了。李汉这人手段狠毒着呢，我算是瞧出来了，他打一开始就没有把西藏吐出来的意思，现在可好，听说英国人吃了闷亏，死了一千多人狼狈退走，这个麻烦还得中央给他背着！”

　　边翻看着甘肃那边传过来的消息，袁世凯口中念叨个不停。九月底传来入侵西藏的英军全部退出西藏的消息，朱尔典已经不知道过来跟他交涉多少次了，现在好了，莫要说垫款了，后面贷款又给停下来了，已经说好了九月底给他的贷款没了动静。现在几场仗，他把俄国人得罪了，英国人又被那李汉给得罪了，日本人因为在前段时间的满蒙事情上吃了个暗亏，暗自扶持的满族几个势力让他连带着给端掉了，现在也不给他好脸色。银行团让他得罪了一半，现在都没人给他贷款了！

　　中央家大业大，他不但要撑着民国中央的大旗，还要兼顾北洋集团跟旧系势力两个利益集团，现在贷款又给停了下来，他到哪里去找钱来填这一个个的窟窿去。

　　“甘肃完了！”陈宦叹了一句，回头看到府内的下人领着杨度进来，顿时脸上一变。因为争夺袁世凯的宠信，两人之间的关系一直不好。杨度瞧不起他一副‘奴才相’，而他何尝看得习惯他那副桀骜的模样。

　　“马福祥已和入甘军勾结上了？这个消息可靠吗？”翻看到昨个，马福祥在宁夏镇起兵攻陷海原的消息，他的直拍桌子骂娘。咱往下看到固原提督也反了，对于这位马安良的心腹汉将他还只知道一些的，固原提督就是他为了拉拢马安良许给他的职务，没想到竟然也反了！

　　“大总统莫要生气，说到底不过一个‘利’字罢了，想来一定是那李易之许了他什么利益让他动心了吧，加上入甘军连连攻陷甘肃重镇，稍微心思活络一点的现在都开始给自己找后路了！”

　　杨度赶在陈宦之前应了一句，让他心中更是不爽，不过这陈宦乃是心思阴沉之人，面上不动声色的与他点了点头见好。任谁都不希望自己手下闹别扭，袁世凯虽然深通制衡之术，却也不希望麾下无故顶牛！

　　“皙子，你来了！”

　　袁世凯才看到他，又看到后面跟着一起被引来的赵秉钧等人，点了点头，“容我先处理一些文件！”

　　几人自然不敢打扰。

　　“好处肯定是许了他了，内务那边已经接到了宁夏将军常连的请辞，言到自己年龄已高逐渐没了精力应付宁夏事务请辞！不巧的是，几乎跟他的电报拍来的同时，西南经略使李汉也拍来了一封电报，推荐那马福祥为新任宁夏将军。兴许这大概就是他说动马福祥投靠他的筹码吧？”

　　赵秉钧来得正是时候，刚巧听到这么一句，便接过了口。

　　袁世凯骂了一句，“这马福祥这么贱啊？一个宁夏将军就改头换面，告诉他，我不但给他宁夏将军，固原也给他负责了。去，叫他听我的命令！”

　　他这当然是气话了，因为甘肃那个穷地方落入李汉手里已经是明摆的事情了，连他想要隔着那么远的地方发力也有些力不从心，估计影响力是肯定敌不上那李汉的！

　　“大总统，内阁那边到底任不任命呢？”赵秉钧一脸小心的询问道，他这个内阁总理做得窝心，根本半点权利都没有不说，天天还得来袁世凯的总统府上报道。不过也是他的本份让袁世凯十分满意，只要民党不捣乱，他这个明面上的内阁总理还是能一直做下去的。

　　“给，为什么不给！”哼了一声，袁世凯点了点桌子，“那块穷地方他想要就给他，甘肃那么乱，他李易之不是一直在捣鼓什么免税吗？我看他怎么去跟那些回回闹。哼，四川、湖北两个省减税，他一年少了一千万，再多一个甘肃，看他还能阔气到什么时候！”

　　话里面不乏酸酸的味道。

　　“马安良到现在还没有什么动静。”

　　“不用去管他了，赵惟熙这老混蛋呢？”

　　“不知道，兰州已经封了城，咱们的人已经不能传递消息出来了。估计他也折腾不了多久了！”

　　袁世凯皱眉，“内阁去跟李易之联系吧，甘肃日后取消都督，只设立民政长，告诉他军务的事情让他多费些心。顺便告诉他一声，川鄂的那一套不许在甘肃弄！”

　　“啥！”

　　赵秉钧傻了眼了，倒是那杨度反应最快，立刻附和道：“大总统高明！”

　　袁世凯哼哼，继续看文件。他这其实根本没有别的意思，只是想要试探一下李汉那边的反应罢了，看他是迎合了内阁的意思呢，还是不理不问的继续搞他那一套。甘肃本来一年也贡献不了几个钱，甚至连款税原本都还要临近的四川帮忙出呢。赵惟熙督甘之后，也没有往中央给几个银子。

　　段祺瑞跟往常一样，又是最后一个到的。

　　他来的时候袁世凯抬起头看了他一眼，面上毫无表情，没人知道他心里想什么。

　　很快堆积在自己面前的文件他全处理完了，让批阅过的文件先堆在一边，他起来舒展了一下有些僵硬的身子骨，活动活动了肩膀。

　　“今天叫大家伙都过来没别的事情，民国现在的情况大家也都看到了，内忧外患……当真是内忧外患。外患咱们暂且平息了，外蒙那边日后自然有机会收复的。但是这内忧已经成为了制约咱们主要因素了，你们今天都来给出点主意吧。”

　　袁世凯声音并不大，屋内众人都默默的点了点头，赵秉钧先站起来，“大总统的忧虑，我等心中明白。要说内忧，余认为国内之忧且可分为三忧！”

　　“说下去！”

　　“第一忧，财政之忧。打从开关以来，咱们北方的经济越发比不得南方了，东南跟南方占了交通的便利，方便跟洋人交易买卖，每年上缴的税收都比咱们北方要多得多。只是去年一场兵乱倒好，南方各省乃是党人祸乱的重点区域，现在虽然咱们北方在大总统的带领下开始恢复了起来，但是到底民国之富在东南、民国之财在南方。南方各省势力现在截留税款不予我政府，导致中央空有中央之名，没有中央之实。并且下面更有无耻者天天通电要钱，财政上的压力非常大！”

　　赵秉钧喘了口气，“之前有洋人的垫款跟一笔贷款撑着，财政稍微好了一些。只是咱们策动了一场北疆战事，一下子花去了三百多万，那些叛乱地区的战后建设，当地势力的安抚，士兵的奖励等等，虽然咱们手上还有些钱，但是敢这么耗下去，最多还能坚持四个月到明年初。洋人的大借款无论如何要重新争取过来！”

　　“嗯，说得好！”

　　袁世凯点了点头，“继续说！”

　　“是，第二是政党之难。那孙大炮现在就在北京，虽说最近观他的举动，咱们都认为他算是安生下来了。但是那宋教仁最近上蹿下跳的捣鼓他的国民党，已经在全国大多数省份建立的支部，到目前为止，据说已经拥有百万拥簇，虽说有些夸大，不过宋教仁来势汹汹，目标直指今年底的参众两院大选。最近另一股势力共和党也不可小视，大总统没有接纳季老提出的就任党魁的意思之后，没想到他竟然南下去邀请那个年轻人就任党魁，虽然共和党明面上的党魁是那汤化龙，不过那个年轻人似乎也对年底的大选有些想法！当务之急，希望大总统能够摒弃一些对党人的不好看法，毕竟如果国内国民对于组建政党，已经国会大选十分感兴趣。大总统还是快些也跟着组建一个政党来的更好一些！免得咱们年底大选之时阴沟翻船！”

　　提到政党袁世凯就头痛，他摆了摆手，示意他接着说下去。

　　“民国需要面对的第三个内忧便是藩镇之祸！南方基本沦陷党人之手，北方陕西、河南，甚至甘肃也要不保，当务之急还是要尽快推行削藩之举，方为上策！”

　　众人默契的点了点头，袁世凯敲了敲桌子，将视线都集中到自己身上。

　　“贷款那边等会我会再去拜访公使团，政党那边我跟任公有协议，以他的威望再加上中央的支持，再吸收一些小的政党，年底前相信也能弄出一个不比其他两党的势力来。不过具体还要等到明天任公来了之后协商。现在我们需要谈的是第三个，藩镇之祸！”

　　他的声音虽然不大，但是屋内每个人脸上都是喜气洋洋的表情。经过了大半年的休整之后，北洋六镇雄师现在已经有四个师恢复了战斗力，除此外还有大乱新编的两个师三个旅，北洋现在已经过了继续示弱的时候了，是该动一动了！

　　“江苏最近局势十分混乱，因为江苏都督庄蕴宽没有接受国民党的邀请加入国民党，省内的党人对他排挤的十分厉害。其次张勋也似乎对一直待在徐州不能动弹有些不满，这段时间来一直不间断的往苏中、苏南扩张影响力。江苏的军队不认庄蕴宽，失去了党人的支持之后庄蕴宽指挥不动军队。而他接连在跟张勋的冲突中退让、妥协的表现令不少省内的名流也越发疏远他。现在当地已经出现了较大规模的倒庄之声！”

　　赵秉钧提醒了一句，“南京留守府撤立之后，原南京卫戍总督徐绍桢一直都没有新的安排。前段时间他通过雷奋之手向大总统隐晦表示了投诚的意思！”

　　“江苏该动动了！”

　　袁世凯眼睛一亮，“让江苏那边最近动一动，最近不妨动静闹得大一点。张勋不是一直想当江苏都督吗，他跟咱们到底不是一路人，江苏都督给那徐绍桢也没什么关系，但是日后一定要把江苏握在中央的控制之中！”

　　他兴奋的说着，一边手还不停的挥舞着。手上的‘枪’一直没修好前，这段时间跟南方不停示弱的举动已经让这位习惯了民国第一人的权力，并且渴望迈向独裁者宝座的老人受够了。他猛地站了起来，稍微有一个踉跄。大家都发觉到，袁世凯比起自己退居彰德的时候，是老得多啦。虽然眸子还是精光闪烁，但是人的衰颓老相，已经是再也掩饰不住。

　　想起袁家几代都活不过六十岁的传闻，大家都不由得心里在想，要是这个统合住民国这么大局面的强人不在了话，北洋该是个什么局面？往西北王发展的李汉崛起的样子是越来越明显，未来这个民国，到底是谁家的天下？

　　这些念头在这些中央大员的心中一闪而过，都赶紧收敛了心神，集中精神看着袁世凯在室内走来走去。

　　他突然叹了一口气：“我是老啦，维持国家这么一个局面当真是不容易……内忧外患就没有停过。大家都是北洋出身的，要多替咱们这个家当想想……南边儿现在孙黄二人好容易安抚了下来，现在黄兴眼看着也要来北京终老了。咱们在南方的行动，必须快打快得手。不然又有说话的人……局面不安静，什么整理措施都无从着手。同盟会最上面的一些人物好容易被请了下来，但是他们现在底下的这些实力派又纷纷跳出来……这国家的事情当真难办得很哪。”

　　他指的是宋教仁跟河南唐牺支两个心腹大患。

　　袁世凯把眼光转向了陈宦，他微笑道：“大总统放心，咱们第二师、第三师、第八师主力组成的第一军，已经全部抵达直隶整装待命，一声令下，就马上能够拿下河南。”

　　“还不够！”

　　他摇了摇头，“河南那是一动而全局乱，按照党人的说法是要把河南建设成在北方的桥头堡，插到咱们心口的一把利刀。孙大炮花了那么大的代价，甚至拉下脸去从广东、上海借了一百五十万，又跟日本人磨了那么久的嘴皮才弄了个兵工厂，他们不会轻易放弃河南的。咱们要出兵得有个合理的借口！”

　　“也未必！”

　　赵秉钧接过声，眉头皱起。

　　“内务那边传来河南省内闹饥荒的事情，比起文武双全的李汉，河南的那些党人堆在一起争权夺势把好生生的一个势力折腾成了洛阳、开封、南阳、信阳四派不成，连省内的饥荒都到现在还没解决。我听说若不是湖北一直没关闭南下的路，导致饥民往湖北跑掉了几十万人，现在估计已经闹起来了！”

　　“说……”

　　袁世凯走了几步有些乏了，又回到自己的椅子上靠着听他说下去。这赵秉钧一直跟在他身边给他管些上不了台面的东西，即便到了现在内务那边还让他兼任着，在南方跟各省的眼线上报的情报都要送到他那里汇总，指不定真收到了什么消息了呢！

　　饥荒啊！

　　叹了口气，河南到底是他老家，虽然本籍在项城，因为挨着自己的驻军点，没人敢折腾起来，倒是听到老家闹饥荒，他心里也不舒服。

　　这种情绪很快就淡去了！

　　其实，早在四五年前袁世凯刚被解除职务赶回彰德养病，他就知道河南大旱引起灾荒的事情了！河南民风彪悍，一旦遇到灾荒再加上清政府不给予救助，就有各势力串联在一起，提议‘闹闹’求个活路！这几年来尤其是豫西那边一直没安生下来过，只不过因为清政府大举举兵围剿，才没能进入全国的视线之中。

　　然而到了1911年，又是一个大荒年。加上唐牺支北伐在河南省跟清军大战了一场，导致更多的地方遭遇了灾荒。民国成立之后的今年，河南再一次遭遇灾荒，中央不拨款救助，唐牺支也没钱救助。导致豫西的不少地方活不下去的灾民们抱在了一起，成立了自己的武装四处抢劫县城、抢劫城镇、富人。河南本来就因为这几年的灾荒折腾的够穷了，又遇到了他们这么一闹。结果不想被‘劫富济贫’的富人们要不往洛阳、开封这样的大城逃去了。要不往南阳、信阳这样的驻扎了不少兵力的县城躲去，更多的却是西逃陕南、南下湖北、或者北上直隶。唐牺支虽然对民事上懂得不多，也知道一旦让河南省内的富人都吓跑光了，河南就别指望发展起来了。

　　因此，从今年秋收之后便开始整顿豫西那边，不过几次跟灾民们接触都因为豫督拿不出钱救助而没谈妥之后，最后也是江湖出身的豫南巡察使王天纵下令暗杀了几个头目。最终引起了豫西灾民的愤怒，豫西那边已经折腾了几个月了，听说一度有灾民攻陷并占领了几个县城。唐牺支跟河南省的党人们现在为了这件事情已经快被折腾死了！

　　赵秉钧详细的将河南那边的探子发过来的情报给他说了一说，袁世凯眼中目光闪烁，已经有了主意了！

　　“河南那边先缓一缓，财政部如果再接到河南的请饷要求一律不准理会。灾荒的事情让河南的党人们去折腾吧！”

　　很快他便想到一个最好的应付办法了！

　　“大总统是准备让党人落落脸？”杨度跟陈宦两个常年舞弄笔杆子的最先反应过来，竟然脸上同时带上了会意的笑容！

　　“不错！”袁世凯咳嗽一声，看到几人关切的眼神摆了摆手示意自己没事，“这帮子党人太会折腾了，不当家不知道柴米贵，他们以为我袁世凯就喜欢跟洋人贷款，就喜欢跟洋人退让吗？让他们去头痛吧？河南省内灾荒若真像那边打听到的那样，冬天来的时候……”

　　屋内一阵沉默，冬天来的时候为了不冻死，他们就只能更加拼命的抢劫，更加拼命的反抗了！

　　“那个时候，才是我们该动的时候。先拿张勋跟江苏开刀吧，张勋最近在徐州折腾的动静不小，哼，他真当我不知道，他扩张的那些钱是哪里来的吗？那帮子爱新觉罗们……”

　　声音越来越小，因为接连不断的咳嗽已经让他没办法说下去了！

　　摆了摆手示意自己这些幕僚手下们离开吧，他才真正疲惫地叹了口气，自然有下人来帮他捶背捏脚。他的两个朝鲜姨太太也端了参茶过来，他呷了一口，疲倦地吩咐道：“准备车马，我还要去拜访朱尔典公使。”

　　他的疲倦思退并不完全是假的，几个月来的总统宝座，他不但要跟国内的一帮人斗法，还要跟洋人玩心思。这些战斗消耗了他太多的健康跟精力了！

　　本来他以前清重臣的身份，清朝遗留下来的资源和人脉可以广泛应用的。但是那帮子满清的宗贵们最近不安生，似乎认定了自己就是导致他们失去权力的罪魁祸首了。现在那些清廷时的老人们，他竟然已经号令不动了。张勋据说接到了大笔的钱财武装自己，都是从哪里来的？前清王公转移一空，北京市面少了这些大户支撑，银根奇紧，筹款极难，北京的银行钱庄都倒了好些家。

　　袁世凯在车上有些半梦半醒的样子，自己长上几辈没有一个活过六十岁的念头就像梦魇一样压着他。而他自己现在，也已经五十七八岁的年纪啦。他突然振作起精神来，在黑暗中咬牙笑道：“我还没登上这个国家的最高宝座上，想要我老头子认输？没那么容易！”

　　车子微微一震，已经在东交民巷的英国使馆门口停了下来。


第四百零四章 飞机与假钞

　　汉阳西北临挨着汉川新规划的一处还很荒凉的工业区最东端有一个占地面积不小的巨大院落，院内有六间跨度较大的厂房，从外表看上去和工业区内其它几家的工厂并没有什么区别。可是这个四周用水泥跟砖头紧紧围起来的巨大工厂不但在门口处有一队荷枪实弹的士兵守卫，四周还有一个连队的骑兵不定时的巡逻，显然把守的十分严密。

　　超过十米的大门比起现在还很荒凉的工业区内的其余几栋建筑要显得异常气派。和其它工厂不同，在这大门上并没有拱型横过的铁梁工厂名牌。只是在大门旁挂着一个不起眼的木制牌子“中华飞行器研究总厂”。

　　这里就是冯如等十几名军政府从广州请来的技师们现在工作的地方，冯如等人依靠军政府的支持，下单跟洋人采购了不少制造飞行器所必须的发动机等专用的机器。等待了漫长的几个月之后，一套从德国采购的七成新的发动机制造机械终于被运到了远东民国，交付到了李汉的手上。机械类的专业知识上，李汉懂的并不多，不过冯如等都是这方面的专业人才，一行人惊喜的发现这套只有七成新的机器虽然不是欧美最新的玩意，却也是最近两年才生产出来的东西，虽然比起欧美现在最新的机器要落后一些，只不过这批李汉经德国军方之手采购的机器落后的差距并不大！至少比他们在美国时费劲千辛万苦才折腾出的那个飞机厂的机器要先进的多。

　　这个年代的飞机还处于刚刚出现的时期，甚至连机身都是木质结构，电子设备也不必说了，最重要的还是发动机。

　　冯如在美国时，经过了数年的苦读，掌握了数十种机器的制造与设计，发动机他也不在话下，只不过一直都没钱购买机器制造罢了。

　　机器运来之后，经过了十数日的磨合，一台几经创新的‘冯如四号’终于换上了一颗全新的心脏，一台功率达到30-35千瓦（约莫相当于40-48马力）冯如亲自改造过的发动机，拥有前后双座，可同时乘坐三名飞行员，跟1909年，美国制成第一架双座的莱特A型飞机基本无二，并且纯以飞机马力来说，‘冯如四号’的飞行速度跟续航能力无疑还要高上一层。

　　现在的飞行器制造厂的规模也许并不算大，但是拥有超过一百多名工人、近百多台锯木、缝纫、机加设备的中华飞行器研究总厂，在这个时代的亚洲无疑是算是规模最大、设备最齐备地飞机制造厂，虽然这种美誉有种矮子里面挑高个的味道。毕竟比起欧美虽然不受到主流接受但是已经起步的航空工业，‘中华飞行器研究总厂’只拥有151名工人，其中洋人技师七人，学徒工127人，真正熟练掌握了飞机制造技术的，只有冯如从广州带来的十几名学徒。因此，虽然理论上来说，现在飞机厂拥有同时制造五驾飞机的能力，不过稳妥一点，实际上只拥有同时生产三架飞机的能力。看上去不算太低，只不过一台飞机从制作到组装、验飞需要用去37天的时间，效率已经低得不能再低了！

　　冯如四号这个名字其实是工厂里面的技师们自己私下里面叫的，大家都知道其实它的另一个官方订下来的名字叫做‘起航者一号’。这种空重只有三百一十四公斤的飞机，最高时速只有78公里上下，勉强只能算是小型教练机。技术上虽然比三年前美国军方开始装备的军用莱特式飞机要先进一些，不过比起如今世界最顶级的还有一段不小的差距。军政府当然也知道这些，不过本着扶持本国飞机制造业发展的打算，李汉在鄂中京山地区成立了‘航空练习公所’，批准从秘密经费中调出三十五万元，向‘中华飞行器研究总厂’购买了‘起航者一号’二十一架用作教练机。随后若是冯如这里还有全新的改进型号，经过试飞之后，军政府还准备下单继续采购，用巨额的军购强行促进中华渐起萌芽的航空工业发展。

　　航空练习公所是隶属军方创办地一家航空普及机构，练习公所的主要目的就是用于培养合格的飞行员，储备航空后备力量。现在莫要说国内，便是整个世界其他国家也还没有出现完整的航空普及教育课程，导致公所现在也没有足够的教材跟课程教授，因此大多数时间还是训练那些通过了视力、恐高跟胆量训练的士兵们乘坐飞机试飞。

　　根据李汉划出的宏伟蓝图，要在年底前使练习公所内拥有超过三十架飞机，并且至少需要培养出50名以上飞行时间超过10小时的初级飞行员。除此外，飞行器制造厂也必须拥有批量生产‘起航者一号’的能力！

　　前面几条倒也罢了，后面这个批量生产可难住了冯如了。批量生产必须拥有足够的熟练技工，虽说现在工厂的学徒工数量不少，而且大多数都是李汉费劲了心思，才从下面凑够的识字并且拥有一定手艺跟经验的年轻工人。没奈何，在冯如提出了要求之后，李汉痛快地批了二十万元给他组建一个他要求的培训学校。由他亲自出马培训这些年轻工人掌握一些机械以及航空、动力知识！

　　李汉这么心急也是没办法的事情，北京已经传来了大总统袁世凯聘请法国驻华公使馆武官白里索为总统府军事顾问的消息了，知道‘百里索’这三个字所代表的意思的他不得不谨慎起来，1913年，百里索向袁世凯提议建立南苑航空学校，在后世他还有个中国近代航空学院奠基者的头衔。李汉已经对国内局势的影响越来越大了，他不敢保证会不会影响到那位注意到来自天上的力量。

　　10月9日，往汉阳考察了一下冯如的飞机制造厂的建设之后，李汉跟他交流了一些单翼飞机制造技术，他虽然只知道一个概念，不过还是同饶有兴趣的冯如旁若无人的交流了一个多小时，直到临近中午腹中鸣叫之后，方才发现的他有些尴尬的在冯如的邀请下留在工厂内同一众工人一起用过了饭，这才返回武昌。

　　“江苏已经拖不下去？”

　　在汉阳临上船之前，李汉遣下面去买了一几份报纸回来，看到今天的头版头条还是介绍江苏的事情，摇了摇头轻笑不语。

　　“江苏恐怕拖不下去了，除非先生想要……”

　　李东来跟着接了一句，今天他们出来的隐蔽，李汉只带上了副官跟警卫，其余官员一个都没带上。连军政府内部一些人也只知道他今天要去汉阳视察那边的工厂，具体什么时候回来什么的都不清楚。在还未建好的军港下了船，一行人换上了早就等在那里的几架没做任何花式的马车，往一处隐蔽的地方赶去。

　　江苏，到底要不要呢？

　　李汉也曾经犹豫一段时间！

　　从九月底，庄蕴宽往湖北发了一封求援的电报之后，他也为这个问题头痛了好一段时间了！江苏的位置有多重要不用说他也知道，江苏民间有多富他也知道。只是那个地方他占了也守不住，周围都是敌人，又不比自家来的稳固，他现在的势力还很弱小，若是再将本就不多的兵力分散开来，难免给人留下可趁之机。

　　不要是最好的选择，这个李汉心里也知道。只是让他平白放弃了这么好的一个机会吧，他心里也不甘心。

　　不过最终他虽然拿定了主意，但是下面不理解的声音很多，比如他的情报总长。

　　“江苏那边咱们不要折腾，具体的应对方案我已经给那位庄督发过去了，看样子他心里也有些舍不得，否则早早离开了那个是非之地，也不会落得现在这般声名狼藉！”

　　李东来不解，“先生，请恕东来有些不解。江苏如今对于咱们来说是个千载难逢的机会。毕竟如今那庄蕴宽怎么说都是共和党的人，而共和党又是军政府推出来的旗帜。江苏现在倒庄之声多少背后都是盯着您再看，咱们若是没有一点动作，外人小瞧了咱们不说，连党内恐怕也有问责之声吧！”

　　他点了点头，李东来说得不假。这段时间自从接过了共和党的党魁之后，那汤化龙上下为了发展共和党的事情奔走着，甚至连司法部跟联合议会的事情都给他放到了第二位了。江苏不稳之后，第一个急着联系他的是张謇，他虽然在江苏很有影响力，但是自己在那庄蕴宽身上投了不少精力，若真要倒下了，他说不了也要动动身子骨。这第二个着急的就是汤化龙了，明面上他是打着党内不稳的声音来求李汉出面支招，实际上却是害怕自己的理事长坐不稳，最后让李汉拿下换人了。

　　“看开一点，昨个甘肃不是传来了熊、马两军合兵于临洮战败马安良，逼迫他逃往兰州的消息吗？眼看着马安良在咱们手上折损了也有四五千兵了，他现在还能有多少能耐，兰州拿下也就是这段时间的事情了。现在军政府正值吞并甘肃的时候呢，盯着军政府的眼睛太多了。而江苏的局势跟湖南又多有相同，都是牵一发而动全身。江苏不是我不想管，而是根本不能管。先是一场西藏战事现在又是吞并甘肃，军政府现在锋芒太盛了一些，是该挫一挫锐气，让有心人的注意力转到其他地方去了！”

　　眼睛透过窗户往车外看去，这一条新铺的石子路十分颠簸，却不影响他的心情。李汉最近迷上了儒家经典——论语，老实说他虽然自认更喜法家，但是这段时间来对于论语的涉猎却花了不少心思。比如论语之中的‘吾日三省吾身’等一众儒家至理，他倒是颇为推崇，最近更是颇有些当年宋初宰相赵普半部论语治天下的模样。

　　民国当真是群雄并起、豪杰辈出的时期，北京那位他从来不敢小瞧了。地方上的那些都督势力们也没有一个是省油的灯。他知道自己因为一场西藏战事挫败了英国人染指西藏的意图，导致不但得罪了英国人，连带的袁世凯也盯上了他。吞并了甘肃之后，他的统治范围就连成了一线，仅次于北京中央，坐实了自己地方第一强藩的称号。从湖南传过来的情况看，老实说湖南能够维持到现在还没乱起来，湖南军政府还要多多感谢他。李烈钧、唐继尧、陆荣廷都对富庶的湖南有染指之心，然而之所以到现在都还没动静，主要还是因为担心他。怕他这个趴在湖南旁边的半眯着眼睛看似酣睡的猛虎突然杀出，趁他们在湖南斗个四方俱败的时候杀他们一个措手不及，最后得去了渔人之利。

　　南方各省虽然都在中央的威慑之下不同程度的裁兵，但是私底下手上有多少底牌，外人谁知道。

　　所以，即便是他现在分兵甘肃，也只是引得湖南局势稍稍有些不稳而已，若是再看到他往千里外的江苏用兵，只怕他的四周真就结成了一股同盟，目的不是为了反袁，而是要地方他这位地方第一强藩。他不拿江苏，一是知道便是现在扶了那庄蕴宽一把，省内党人不支持、军队指挥不动、苏北还有张勋盯着，旁边的安徽柏文蔚、浙江朱瑞都不是易于之辈，早晚还是要让出去的。

　　倒不如趁现在收缩自己的影响力，一来可以避过现在国民党的风头，让袁世凯的注意力如历史上那般盯上国民党，二来也让与他临近的几个势力松口气，三来也不乏没有敲打张謇等，让其把精力从江苏撤往川鄂以及已经即将收入他囊中的甘肃。张謇在商界素有名望，他若是真将财力转移到了自己的统治区域内来，无疑将大大的增加自己现在的发展速度！

　　正是因为有了这种想法，李汉驳回了汤化龙请求援助江苏的要求，并且再一次通过他之手，劝说庄蕴宽自动解职往甘肃替他负责甘肃民政！

　　他已经拿定了主意，旁人自然是无法撼动的。李东来虽然可惜了这么一个趁机插手江苏事务的机会，也只能叹了一口气放弃继续劝说他。

　　马车之中顿时安静了下来，车上三人的心思都不在交谈之中，很快，颠簸了约莫半个多钟头之后，马车缓缓驶入了一处防护十分严密的军事小镇之中。

　　虽然是李汉的专车，不过他还是吩咐蔡庆按照规定流程来办，由他下车办理了入内的手续之后，几挺对准了这里的机枪方才转过枪口，缓缓驶进了这一处不大也不小的小镇之中。

　　“防守倒是十分严密！”李汉似乎对守卫十分满意。

　　“都是按照您的吩咐，调来了一个营守卫，除此外还有八门60mm山炮，二十四挺机枪分属十二个碉堡，每隔四个小时巡防士兵调换一次，驻守负责人为三人，其中军方派遣两人，情报司有一人！”

　　这一处重兵把守的军事小镇位于武昌前身的原江夏县纸坊镇不远，这一处建筑李汉也并不陌生，正是原本赵家庄园，后来被马贼杀毒手夺了去，被军政府清缴了马贼之后，他跟赵诗嫣要了来，借助着这里的有利地势，用来存放军政府不停跟洋人采购的黄金、白银等贵重金属，并且，西部储备银行的纸币印刷厂也在这里！

　　“到了！”

　　马车驶进了已经经过扩建，拆除了大量庭院并加固的赵家庄园内，李汉等人下了马车，在随即赶到的庄园现任值守长官的引领下，经过一处侧院内的房间，进入了地下室内！

　　“这里本来有个地下室，原来也存放下箱子，估计应该是金银首饰之类，只不过都给马贼发现洗劫一空。按照大人的吩咐，我们发现了这里之后，经过了四个月的时间继续往下面开挖、加固、扩建，到现在已经挖掘出了一块不小的空间，用于机械作业！”

　　这里的布局是由李东来接手，他对这里倒是知道的十分清楚。

　　李汉点了点头，临下地下室之间屏退了所有的警卫，连副官蔡庆都没带下去，只有他的情报长官跟随着他一同下去了，因为今天他们需要看的东西，知道的人越少越好！

　　“属下已经去通知吴先生，告诉他大人您来了！”

　　李汉点了点头，饶有兴趣的在通了电的地下室内转了转，四周的墙壁都是用水泥加固过的，因为纸坊临近长江，这里的地下阴冷多潮气，若不是为了隐蔽，本来是根本不适合在这里假设工厂的！

　　地面上撒了些石灰粉，这让他微微点了点头。

　　“弄得还不错，这里的工人们情绪怎么样？”

　　“一开始不太好，有些工人闹情绪，不过属下等已经就待遇上解决了这些问题了。不过为了安全，情报司已经控制了这里所有的工人家庭，可以确保消息不会有一点走漏出去！”

　　“要谨慎一点，毕竟这里一旦被外人知道了，咱们的未来可就堪忧了！”

　　“是！”

　　李东来已经不是第一次来这里了，自然知道这里面对于军政府的重要性。不夸张的说，一旦这里泄露了半点东西，川鄂他们全都要消失了。

　　因为，这里正是川鄂军政府的假币印刷工厂。

　　“参见经略使大人！”

　　额头上略有些未擦去的油墨痕迹的吴锦棠在两个身着黑衣的守卫人员引领下从地下二层的机密印刷室内出来，带着个黑色皮包来到这间房间里见他们。

　　“吴先生客气了，倒是军政府有些亏待了先生了，苦了先生你们，困在这里忙碌！”李汉面上十分温和的同他歉意一笑。

　　吴锦棠连道不敢，这个年轻人现在早就已经知道了他们要干的是什么了，一开始本来还有些抵触心理。不过一来李汉已经将他们的父母子女都从北方秘密转移了过来，每人家中不但分得上百亩的上等良田，更有军政府出面帮忙购买建成的豪宅，除了被迫改去用了几十年的名字跟户籍之外，其余倒也没什么对不起他们的地方。再有就是，李汉已经就他们现在工作的重要性跟他们说了个明白了，所以现在，吴锦棠等也已经定下了心来，老老实实的在这里跟他印刷假币。

　　“你们几个都出去吧！”李东来挥去了几个守卫，几人敬了一礼，退出了这件房间带上门，屋内只剩下李汉三人。

　　“大人，这里是成品！”

　　李汉要来查看的消息，昨天情报司的负责人已经告诉了他们，因此吴锦棠已经知道了他要来做什么。

　　将皮包放在了桌子上，吴锦棠深吸了一口气，才打开了黑色皮包，从里面取出了几张印制好的钞票，放在了李汉二人面前的桌子上。

　　“这是50面值的英镑、这是100面值的美元、这是50面值的美元。这几份都是制成品，这里是从汇丰银行换来的钞票，大人请看！”

　　吴锦棠兴奋的指着其中的一份，“这是用大人在国外带回来的那台神奇机器印刷的，几乎跟从汇丰银行换来的一模一样。而这些则是咱们用印钞局的机器印制的，略微有些轻微的色泽差距，在调色上我们还差一些火候，不过拿出去已经完全可以以假乱真了！”

　　他分别指着其中的几份，李汉二人都是跟着拿起来看了一阵，果然几乎分别不出有什么区别。

　　感慨忙碌了几个月终于有了回报，李汉嘴角笑容又浓郁了几分，他笑道：“辛苦你们了，若是没有你们，军政府也不能获得这么快的发展速度！”

　　吴锦棠连连摇头，“大人在国外能够弄到模板，甚至连油墨的调成、材料的选择等都弄到了详细的参考，我们剩下的不过一点一点的试验罢了。不过虽然如此，还不是用了三四个月的时间才弄出来合格的东西！”

　　“产量如何？一个月能够制造多少成品？”

　　“产量现在上不去，现在掌握了这种手艺的，加我在内只有四个人，颜料的调配什么的都需要纯手工，我们算一下，全力一个月约莫能够赶制一万张这种50面值英镑钞票，这种一百面值的美元也在一万张上下，要等到以后下面的手艺上来了，才能做得更好一些！”

　　李汉脸上的兴奋怎么都忍不住，他的手在不停的微微颤抖，好一阵之后，才点了点头，道：“已经足够了，还要麻烦吴先生们多多努力！”

　　一个月算下来能够制造50万英镑加100万美元左右的假钞，这个数目已经不小了。国内至少暂时别说消化十分之一了，连百分之一都有些困难，因为一旦多了，就会引起外国洋行的注意。

　　这一下子，李东来终于明白了为什么在刚刚就任四川都督之后，李汉就让他雇佣些欧美来华的人员培训，甚至不惜允许他用毒品控制他们，同时还下令情报司跟一些来华的人贩子接触，通过他们的手，先后购买了百余名欧美籍的孩童，看样子，先生是早就做好了准备，要把这些伪钞拿到国外去消耗掉了。

　　脑海中不自禁的想到第一次李汉告诉他关于假币事情时所说的话，洋人欠了这个国家太多太多，该是他们还回来的时候了！


第四百零五章 行动

　　“该交代的我已经交代的差不多了，关于‘金矿’的事情绝对不容有失，情报司要注意一点，下面的驻军实行的是轮换制，每隔半个月轮换一次，出问题的可能性并不大。因为内里是由你们情报司接管的，东来，要注意留心别让有心人混进了队伍之中！”

　　李汉两人在设在纸坊小镇的赵家庄园待了整整一个下午，直到天色已经黑去之后，方才带上一个装得鼓鼓囊囊的皮包，从把守严密的小镇离开。

　　“是，请先生放心。所有接触‘金矿’的人员，我们都已经下了封口令，并且控制了所有知情人员的家人！”

　　李东来接过皮包，表情略有些不自然。

　　“先生，铜币案已经基本上彻查清楚了！”

　　月前军政府控制了军需副部长刘佐龙的举动最终还是打草惊蛇了，结果短短几天时间内，情报司掌握的一些线索或者被抛弃、或者干脆消失掉。最终李汉准备快刀斩乱麻扫清背后某些势力的打算落空了，情报司费了又费了不少的功夫，才重新理顺了线索，终于追踪到了几个关系！

　　“什么时候行动？”

　　“本来是订在昨天的，只是那边传来消息说这一路不好走耽搁了些时间，估摸着要到明后日才能抵达地点！”

　　马车内一阵沉默，李汉闭着眼微微点了点头，明天是十月十日，9月参众两院在内阁的提议之下终于通过了将十月十日定为“国庆日”的提案，于情于理占了首义之地武昌的他明天都要费些心思捣鼓些活动来。

　　十月十日国庆节，武昌召开盛大的革命胜利纪念大会，纪念辛亥革命纪念日！

　　武昌原咨议局改建的军政府办公建筑前的才刚刚规划出一个轮廓的简陋广场上人山人海，这是典礼的主会场。人群从川鄂陕甘四省各地赶来，大家争相一睹庆典的热闹。现场有数架摄影机，是李汉为了记录下这一庆典，特别跟洋人购买的，为的就是为这个最是健忘的民族保留一份记忆。

　　典礼自然没法跟后世共和国的庆典相提并论，甚至在亲自设计过问的李汉看来只能用简陋跟上不了台面来形容，不过，一干军政府大员提前见识过彩排时都表示十分满意。

　　首先是辛亥革命英雄纪念碑揭幕仪式，为了纪念在‘阳夏战争’、‘鄂中战事’、‘北线战事’、‘保卫西藏’的战争中牺牲的英雄，经李汉提议，最终决定在武昌这块将建立成武昌革命广场上建立一块革命英雄纪念碑，并同时将场地平整，更名为革命广场。此事李汉有效法共和国人民英雄纪念碑之意。但又没有那么高的比拟，毕竟辛亥革命并不等于全国人民的解放，而川鄂政权也只是一个地方政权罢了。

　　革命英雄纪念碑呈方形，建筑面积640多平方米。纪念碑分碑身、须弥座和台座三部分，总共高约6.5米。台座分两层，四周环绕汉白玉栏杆，均有台阶。下层座为海棠形，东西宽南北长上层座呈方形，台座上是大小两层须弥座。下层大须弥座束腰部三面镶嵌着三幅汉白玉大型浮雕，分别以为主题武昌首义、北线战事和保卫西藏为主题。还有一面，镌刻着在此次革命中牺牲的能够查到性命的约七千一百名战士的名字，还有不少的已经没办法查找到性命的，只能最后以无名烈士代之。除此外，纪念碑上层小须弥座四周镌刻有以牡丹、荷花、菊花、垂幔等组成的四个花环。两层须弥座承托着高大的碑身。碑身一侧刻有李汉聘请的书法大师亲题的“革命英雄永垂不朽”八个鎏金大字。背面是议会副会长刘心源亲自起草的祭文，碑身两侧装饰着用铁血十八星旗、松柏和旗帜组成的浮雕花环，象征革命英雄的伟大精神万古长存。整座纪念碑用2400多块花岗石和汉白玉砌成，虽然远远比不得后世的天安门，却也肃穆庄严、雄伟壮观。

　　今天天公放晴，又是一个晴朗的好天气。上午八时，庆典正式开始，随着红绸布的移开，整个纪念碑显露在大家眼前，所有人都对此行注目礼，军人行军礼。在纪念碑前，秦时竹通过广播，朗读了祭文：“……夫天下大势，浩浩汤汤……革命肇始，众先烈抛头颅洒热血，以去除一人专制，成我中华民国……为争取中华民主、自由、平等之革命英雄永垂不朽！”

　　读完祭文后，在李汉的率领下，全场群众对纪念碑敬献花圈之后恭恭敬敬地鞠了三个躬，并默哀一分钟，追忆逝去之英烈。

　　随后李汉宣读了表彰令，对武昌首义至今涌现出地11位杰出人物，授予他特意向北京申请的文虎、嘉禾勋章。由于这一年主要是战斗为主，因此在光是军人跟将领便占去了大半的名额。

　　首义领袖吴兆麟当仁不让，获得唯一一枚一等嘉禾勋章并文虎勋章，熊秉坤因正在四川着手强攻甘肃，他的那枚二等文虎勋章以及一等嘉禾勋章由李汉代为保管。随后何进上前领一枚二等文虎勋章，三人之后再无高层将领上台。随后何茂昌作为中层士官代表、谢庆作为低阶士官代表分别上台接受勋章。除此外还有三位普通士兵代表，一位陈方，属工程八营王金龙麾下，首义当晚随他组建敢死队，在举义当晚被一个炸弹炸断了一条腿，成为敢死队至今唯一存活下来的老兵；一位秦忠国，乃是蒙古籍的士兵，原本在襄阳服役的他随清军标统刘温玉南下，全军被击败后其被俘，随后经过劝说之后投入李汉麾下，在先后数十场大小战斗中共击毙四十三名敌人，立下了不小的战功；最后一位军方代表为张铮，乃是武昌起义之后自南洋回国支援革命的南洋侨胞，后来被川鄂新政吸引到了湖北来，随后跟他大小战事打了不少场，两次拒绝被任命为班长、排长只想战斗在一线的他在军中小有些名气，李汉也为他申请了一枚文虎章。

　　还有四人是各界代表，一名叫做宋鸿的年轻医生，在战争中作为军政府急缺的军医上前线，为给伤员动手术，曾在大仗之后连续三天三夜奋斗在简易的手术室内，最后昏倒在医院内醒来后继续工作，着实感动了不少人。盐商陈伟元，先后向军政府捐赠近十万元的各种物资，其中不乏军政府紧缺的硝石等军工必需品；一个普通老人——李富贵，据说曾是参加过甲午中日战争的淮军老兵，他的大儿子战死在阳夏的消息传回去之后，又带着二儿子过去参军，后来二儿子在西藏重伤不得不退役之后，又强令他的小儿子加入了新兵营，在这个好男不当兵的年代里，这样的人太少了！

　　随着司仪点名，被点到者依次上台，李汉一个个给他们颁发了文虎、嘉禾章，然后给他们依次配戴上“革命胜利”纪念章、“首义功勋”纪念章，并逐一握手表示祝贺。众人激动万分，穿着整齐的礼服，挂着金光闪闪的勋章合影，相机如实记录了这一刻地历史。台下掌声一片。群众给予了热烈的祝贺。

　　照理做完了这一些本该来一场阅兵的，不过李汉考虑了一下双十庆典的花费等之后，最后打消了这个念头。这段时间来军政府出得风头已经太多了，他可不想这个时候再出什么风头，木秀于林的道理他还是懂的。所以，完成了授勋跟纪念碑的揭幕之后，剩下的都是些中规中矩的，军政府聘请的几个戏班子唱一天的戏。

　　他现在的心思，都在千里之外的北边。

　　1912年10月10日，虽然没有后世举国同庆国庆的气氛，但是今天，国内无论报纸还是民间，多有势力出钱为这个民国第一个国庆日添上了一把欢庆的火焰！今天的青岛笼罩在一片阴雨当中，或许即便雨势越来越小了，也丝毫提不起这个被那德国强占化为自己租界，引之为势力范围的城市欢庆的气氛。

　　这时暴雨才转小下来，刚才一阵狂风暴雨卷起的大浪几乎差点掀翻了的几艘悄悄靠岸的货船，暴雨过后船上有些船员迫不及待的走出了船舱出来呼吸暴雨之后的新鲜空气。

　　陈冬跟刘虎站在最前面的船头上，看着航标灯在视线中慢慢变得明显起来，两人这才松了一口气。

　　刘虎抹去脸上的雨水，朝陈冬笑道：“终于到了青岛了，也不枉咱们在海上折腾了这么多天。路上咱们怎么这么倒霉，一直都是大雨？还好现在都跟了上来，陈兄弟，咱们今天是休息一阵再行动呢，还是……”

　　陈冬在心里算着时间，苦着脸道：“这一路的自打进入了苏北近海之后便一直暴雨，咱们的速度要比之前计划的晚了一天半的时间了！不知道现在接应的人还在不在。咱们船上的好多东西，若是没有他们帮忙，根本不能运进租界里！”

　　刘虎咧了咧嘴，他其实也担心这个问题，但谁叫老天爷不发善心，这场突如其来的暴雨可真是打乱了他们的行动了。

　　他强笑着对陈冬道：“陈兄弟，咱们的确比约定的晚了一些时间。不过地址那边不是已经给了吗，大不了等会找几个水性好一点的弟兄先游上岸去，等到人到了咱们再把船驶进码头不就得了！”

　　陈冬点了点头，“没办法，只能这么办了！”


第四百零六章 溥伟之死（上）

　　码头之外，货船在几个擅长水性的弟兄引领之下，小心的绕开几处暗礁往航线外驶去。

　　“怎么还没消息，莫不是找错了地方了？”

　　刘虎是个急性子，等了约莫半个钟头不见有动静，顿时有些慌了起来，脸上横肉一块块的抖动个不停。

　　“许是什么事情耽搁了些时间吧，别担心了，军政府那边准备了这么久，不可能一点处理突发情况的准备都没有的！”派出了几个水性好的弟兄先行潜上岸去联络之后，陈冬反而冷静了下来，先行安慰道。

　　刘虎哼了一声，“要我说就不该坐什么海船，咱们全程坐火车多好，实在不行坐一阵火车，出了省换马车也行！路上至少不会耽搁这些时间！”

　　陈冬知道他脾气又上来了，摇了摇头，“你可别这么想，走陆路咱们弟兄要带的东西根本运不了多远。可别说这民国成立了现在国内就太平了，两月前我到河南豫西走了一遭，看到的情况可不太妙，那里现在只能用人吃人来形容。别看河南是党人治理下的省份，可是那王天纵原来还是河南副都督呢，现在还不是眼皮一耷，豫西的灾荒根本假装没看见。”

　　刘虎抹了一把雨水，这会雨已经下的逐渐小了，他突然有些想抽烟，拿出一包黄鹤楼，拉着陈冬走到船舱檐下能够挡住雨的地方，给他递了一根过去之后，又给自己点了一根。

　　“上次我还诧异，大帅他们怎么突然派你们往豫西走一遭呢，到底是什么情况？”

　　这一队北上的人自然都是川鄂特战队的成员，负责人证实陈冬、刘虎他们两个。刘、陈二人都是曾经参加过上海一夜的成员，在特战队已经是老的不能再老资历的老人了。八月军政府一张调令，特战队派出了一队人在陈冬的带领下绕道陕西从陕南直接去了豫西，他倒是十分好奇，军政府派这一队人去做什么。

　　陈冬皱眉接过烟却没点上，他没什么烟瘾。想了一阵觉得事情牵扯也不大，才小声跟他道：“上面的意思谁知道呢，我们那一次其实也没接到什么命令，就是往豫西走了一遭。去了不少县城，看了不少荒灾下混乱的地方。要说又命令吧，上面唯一的命令就是让我们如实的记录下哪里现在乱成什么样子，顺便还让我们跟其中几股新崛起的势力接触了一下！”

　　“怎么，大人要拿河南？”

　　刘虎吓了一跳，特战队现在已经扩增到了三百多人，寻常接触的任务多不可数，虽然危险但是明眼人稍稍品味便能摸到军政府下一步的计划了。比如军政府对甘肃下手之前，李汉曾经派出两队人往甘肃省内打听驻军将领跟势力的情况，并且还伪装成马安良的人，暗杀了几个省内颇有名望且跟他不对路的前清时期的重臣，随后又伪装成甘肃省内马安良的敌对势力，暗杀了他的几个手下心腹。

　　陈冬嘘了一声。

　　“这事可别乱说！”随后又转回了他们之前的那个话题，“河南还好一点，咱们有川鄂的身份，至少一路通行还是没问题的。但是出了河南进入山东之后就是步履维艰了，第五师把守的地方咱们的货不好过去，更别说走陆路把货运到租界内……”

　　陈冬突然停住了说话，将手上的烟猛地扔到地上，给要开口的刘虎打了个眼色，知道可能是有情况的他点了点头，捻灭了烟头往船头走去。

　　“有船过来了！”

　　陈冬眯着眼睛往阴雨的黑夜中有些灰暗的远处海面望去，他的眼睛似乎看到了一些模糊的东西！

　　刘虎沉着脸，从船舱中唤出几人，然后命令道：“发信号！”

　　一个略有些干瘦的汉子举起了一个马灯，在空中画了三个圆圈。

　　对面却丝毫动静都没有。

　　刘虎和陈冬对望一眼，脸上流的不知道是雨水还是汗水。海浪的拍击之下，有东西过来的声音一惊确定。又等了一下，刘虎压低了声音，但是那焦躁急切的语气却怎么也掩饰不住：“再发一次信号！”

　　就在这时，对面黑暗的海面上终于亮起了一盏马灯，在雨夜中闪着苍白的灯光。在空中也画了三个圆圈，带动了雨雾，远远看上去就像一团光晕一样。也是借着灯光，模糊的船身已经能够看到了！

　　刘虎嘘了一口气：“是自己人，怎么这个时候才回来！”

　　他们派人过去的时候，几个人只带了几块木板，现在却坐着船过来，想必已经联系上那边了！

　　陈冬点了点头，心中也跟着松了一口气。

　　果然，没让他们等多久。

　　一艘乌篷船准备找到了他们的方向之后，快速的往他们这里划了过来，没多久之后，小船到了他们这艘近百吨的货船不远，噗通、噗通的几声之后，没多久浑身湿漉漉的几人爬上了船。

　　“长官！”

　　领头的一个特战队成员敬礼，陈冬二人回了一个，另外两个跟着一同过来的汉子一人抱拳、一人也敬了一个军礼，他们都是情报司的外派人员以及在本地发展的人员。

　　“你们可算是来了，这几天看到拍起白头浪，又听说往南都下起了暴雨，我们这边就担心了起来。这几天不知道你们什么时候到，在码头安排的人都是分成四班盯梢，现在可算是等到你们来了！”

　　敬礼的那个汉子上前道了一句，“咱们的规矩不兴透露自己名号的，我在青岛的名字叫‘陈济礼’，安徽蚌埠人……青岛安徽人不少，咱们好掩护身份！”

　　陈冬知道他们八成是情报司的人，点了点头，“麻烦陈哥了，码头那边准备好了吗？咱们来了三十多个弟兄，船上光是带的武器、子弹跟炸药就装了几口大箱子！”

　　“没问题，码头处一处负责是咱们的人，快点走……你们的任务上面已经通知下来了，到时候一旦任务事后肯定洋人要发怒，咱们可不能在这个关键口暴露了！”

　　“成，就用你们的船晕过去吧，隐蔽的小码头准备好了吧？”

　　“一切都准备就绪了，走吧！”

　　……

　　民国成立以后，满清前朝王贵贵族有感京城也不安稳，卷走了大量财物纷纷逃出北京，恭亲王溥伟就是其中一个！

　　1912年春，溥伟携带大笔钱财来到青岛德租界。想起在溥仪退位后，几次求见隆裕太后商讨起兵复国的事情都被拒见，后来怒急在德租界的一帮前朝故老会面时吼出：“有我溥伟在，大清就不会亡”的口号，随后为了维持自己大清朝恭亲王的威严，巨资在风景秀丽、依山面海的会前湾畔圈了一块地，要修建在青岛的‘恭王府’。

　　只是这恭王府的修建可不是一天两天能够修好的，北京的那座从清朝初期就开始修，一直到他溥伟接管的时候，才修成了气派，先后花费何止数百万两白银。所以，这溥伟只能暂且先在会前湾畔买了一处产业，先在举家住在里面。

　　要说这有些人那他天生就是贱骨头，别人给了他自由、让他解放了，他却还恋着以前的主子念念不忘，真要算来其实不过利益二字罢了。给人当奴才的时候他能奴役更多的奴才，有权利有金钱，但是翻身做了自己的主人之后，钱财权力都没了，他反倒不愿意了。前清的那帮奴才们就是这样，一群披着汉人皮却跪了几百年连骨头都跪软了的小人们，自打溥伟来到胶澳租界之后，几乎每天都有不断的人流前来拜访他，对待他更是做足了如前清时的礼仪。

　　这不今个，又有人深夜来拜访他了吗？

　　只不过今天来的人身份有些特殊罢了！

　　“巴布扎布，你不在你的大蒙古帝国内当你的镇国公，来我这陋居做什么？”

　　溥伟斜着眼睛看了一眼坐在他手下的蒙古汉子，声音说不出的讽刺。他虽然现在是个没落王公，也曾经提议要把东三省割给日本人换取他们支持。但是许是对于自己体内流淌着的爱新觉罗一族血统的骄傲，让他对于面前这个卓索图盟土默特左旗出身，前段时间投效了外蒙的蒙古汉子十分不待见。

　　巴布扎布面皮抽抽，他也是个火爆的性子，甚至也对溥伟这些前朝落魄了还摆架子的王公们十分瞧不起，只是，现在有求于他，不得不来见他罢了。

　　巴布扎布看向了同他一起过来的一个干瘦老者，此人可不简单，他叫川岛浪速，乃是日本国内提议武力抢夺中国东三省的激进派代表。辛亥革命时，川岛浪速阴谋建立“北清帝国”，以对抗革命军北上，但是因为当时的日本国内由于明治天皇的健康而陷入了权力的争夺之中，对华继续推行分裂中华的决策，国内开始支持袁世凯当权打压党人。因失去日本外交支持，他的阴谋破产。1912年1月底，川岛浪速把善耆及家眷带出肃王府，于2月2日将善耆乔装打扮成商人，派人护送到旅顺。之后支持善耆成立宗社党复辟清王室，并积极寻求日本军部和关东都督府的支持，以旅顺为基地搞“满蒙独立运动”，企图建立一个日本控制下的“满蒙王国”。甚至还弄出了一个《对华管见》，从1886年他第一次来中国之后，这些年来一直往返于上海、北京、天津、东北等地搜集情报，从事间谍活动。在日本国内军方尤其是驻守关东州的满铁守备队（关东军前身）中具有极大的影响力。

　　“恭王爷，咱们今天来没有别的意思，恭王爷也莫要生气！”

　　川岛浪速的身份溥伟还是知道一些的，毕竟这川岛浪速跟他曾经的盟友肃亲王善耆乃是旧友，两人也曾经打过不少交道。

　　果然，他一开口之后，溥伟顿时放下了茶杯，却也不再跟那巴布扎布寻衅了！

　　“不知道川岛先生今天来青岛见小王有何指教？”

　　虽然不再跟巴布扎布寻衅了，不过他的声音依旧十分高傲且生分，要说这个种的原因吗，其实还牵扯到了一桩事情。

　　年初良弼提议组建宗社党之后，溥伟这样的许多旗人贵族都纷纷在‘保卫大清朝’的号召下聚拢了过来，肃亲王善耆也是其中一个。

　　只是宗社党的春天很短，才刚成立不足一个月，随着彭玉珍的一枚炸弹响起，炸死的不止良弼一个，连带着宗社党也被吓了个魂飞魄散，不少宗社党的成员狼狈逃出了京城，这才有了后来的隆裕跟溥仪两个孤儿寡母顶不住压力，宣布接受了退位诏书！

　　失去了权力之后，大家才知道权力的美好。

　　一帮子被革命推翻了政权，失去了对这个国家统治权的前朝宗贵们在民国成立之后，很快就发现了不同了。以往的阿谀奉承没了，以往的孝敬没了，以往的权力没了，以往的威严没了……没了，没了，全都没了！

　　纵使个个拥有万贯家产，然而享受习惯了不劳而获，能够不劳而获的权力跟地位没有了之后，这群蛀虫们终于坐不住了，他们开始怀念良弼、开始怀念宗社党了。

　　于是，这些人开始有意识的往大连、往青岛、往天津集合，分别在善耆、溥伟、庆亲王奕劻之子载振的身后，形成了三股巨大的势力。随后在1912年3月重新组织宗社党总部设在日本东京，大连设支部，主要成员有肃亲王善耆、恭亲王溥伟、陕甘总督升允、蒙古贵族巴布扎布，还有日本人川岛浪速头山满、山田修、若日太郎等30余人。

　　溥伟第一个不满是因为善耆夺取了宗社党的领导权，这无疑让他这位曾经的光绪末期三太子之一，差一点就从溥仪手中抢来‘大清皇帝’权力的他十分不满，连带着连日本人都厌上了，甚至一脚踢开了日本人跟德国人接触，希望能够借助他们的势力完成复国大业！

　　溥伟的不满不止这一个原因，肃亲王善耆领导大连支部的活动与川岛浪速等共同策划，在大连、安东、皮子窝等地招降纳叛，最后更是配合着乌泰闹了一出起义，最后满蒙作乱的事情遭到当地驻军的镇压之后，宗社党的势力遭到极大的削弱。可是在此之前无论是他还是躲在天津租界中的载振都根本不知道这件事情。

　　也是因为如此，势力稍弱的溥伟同载振走到了一起，联手开始在盘卧苏北又对朝廷十分忠诚的张勋身上下了不少功夫，为他从天津、青岛两地租界之中聚集的前朝旧臣手中敲来了一些钱物，两人又出了一些，又接着一桩买卖赚了不少的银子。这才能够为张勋置买大量的军火物资，让他如今的势力眼看着就要扩张到整个江苏省了！

　　川岛浪速自然知道溥伟对他们有些不满，略低着头，道：“恭王爷，咱们打开了天窗说话吧。宗社党在满洲已经被民国政府盯上了，袁大总统手下的鹰犬已经刺杀了不少宗社党内的重臣，眼看着肃王爷在满洲发展的不太好，恭王爷最近的日子倒是过得十分舒坦。所以，肃王爷潜我前来询问一句，敢问恭王爷还有夺回大清江山的雄心吗？”

　　溥伟脸上不耐，挥了挥手：“本王有没有夺回大清江山的雄心不管肃王爷半点关系，阁下有什么话就明说了吧，若是没有，请恕本王有些乏倦，现在可是要休息了！”

　　说着就站起了身子，似乎是要送他二人出门。

　　巴布扎布脸上微变，川岛浪速倒是脸上毫无变化，依旧带着淡淡的笑容，只是眼神也冷冽了起来了！

　　他知道善耆跟溥伟之间分歧越来越大直到现在有些不可调和的原因所在。溥伟始终认为溥仪年龄太小，现在正是乱世，继续立他这位幼君不利于复国大业，言下之意就是立自己为皇帝。肃亲王不可能同意，川岛浪速代表的日本势力更不可能同意了。这溥伟有自己的主见，而且业已成年。川岛浪速担心日后若是他登上了皇帝之位，便是侥幸为其复国成功，也难以控制他。

　　只是，不能解决这个问题，这溥伟跟善耆之间的矛盾就不可调和。看到年轻的溥伟脸上的桀骜，川岛浪速突然脸上转冷，道：“还望恭王爷允许我再说一句话！”

　　溥伟挥了挥手，浑不在意。

　　川岛浪速冷笑道：“恭王爷，在下要说一句难听的话，希望您也别生气了。王爷当真大才也，几个月来以小搏大，只怕赚了不下两三百万两银子了吧？您跟庆王爷之子载振在湖北做的那些买卖，真当没有咱们的帮助，能够一番风顺到现在吗？”

　　溥伟脸上一变，难看了起来。

　　“阁下什么意思？”

　　川岛浪速也不怕得罪他，道：“王爷，您在日清洋行有些旧识，能够帮你联系上我帝国在汉口的领事馆。只是区区不巧，在下在汉口领事馆内也有几个故友，刚巧就听到了这件事情。王爷，您的买卖是来钱快，赚得也舒服。寻常人家只怕几十辈子都不用发愁了吧。只是，您知否知道，得罪了一位手握重兵的年轻将军，啧啧……”

　　他砸吧砸吧嘴巴，令溥伟脸上已经阴沉如黑铁一般难看到了极点。

　　正如川岛浪速所说的，这几个月来在湖北、四川出现的铜币消失案正是由他跟庆亲王奕劻之子载振联手，又拉拢了一些满清遗老出手操控的。本来宗社党成立之后，溥伟就在考虑要闹出一些动静来，为自己在宗社党内赚些威望。不巧，那载振也有此打算。加上这个时候日本人已经抛弃了他跟载振两人，选择了扶持善耆，带着一份愤怒与不甘心，两个同样年龄不大的年轻人走到了一起。

　　本来这一手添乱子的举动，溥伟两人是准备用来对付大敌袁世凯的。只是他的北京政府没钱举国皆知，加上他们这些王爷、前清重臣们离开北京的时候，已经将京畿之地的钱财卷走了七八成，导致当地跟北方的经济已经够混乱了，于是乎，他们只好重新选择一个目标，不是南方的党人，而是在湖北、四川大肆掠夺旗人财产，查抄、收没宗贵产业的川鄂联合军政府跟站在它背后的李汉。

　　暗杀的举动根本无法行通，袁世凯出巡几条街都要弄空了。而李汉身边也有上百警卫保护，他对这个时代从出不穷的暗杀心有担忧，更加警惕自己的安全。

　　最终讨论了许久之后，两人做出了一个模糊的决议，扰乱川鄂的经济，大肆给他捣乱。

　　一开始的时候，溥伟、载振两人派遣了不少人往川鄂，在当地大量的吃进米面等物资，后来连钢铁等矿物也囤积了起来了。米面倒也罢了，军政府军方有着充足的采购，并且两省内，军政府生产的‘杂粮面’因为价格只有好面（小麦淀粉）的一半不到，结果已经占去了两省一成半的市场，而且川鄂的免除厘卡导致周围几省内的物资源源不断的流入湖北，结果倒弄米面等的提议，很快就连累的两人亏损了几万元。两人当时能够拿出的资本并不多。不过随后随着军政府印制铜币、回收市面上的旧钱之后，两人当下就在北方几省内用银子大肆收购旧钱，然后运到湖北去转手，结果一个转手之间竟然赚了几万元。这个发现很快令两人跟背后的势力看到了机会，并且随着他们开始从北方甚至通过一些洋行收购国外便宜的铜矿，然后转手运到湖北去卖，随后再收购市面上的便宜印制的新铜币，回炉之后过了一段时间等到川鄂两省内的铜价又上涨了之后，再转手卖给川鄂军政府，这个一个转手几个月之间，竟然给他们从湖北赚到了近两百万两银子。

　　这一下子不但原本只想给李汉添乱的溥伟、载振两人傻了眼了，也惊动了不少一直盯着川鄂的势力跟着有样学样，结果一开始本来只有他们宗社党在做。最后安徽、江西、湖南几个与李汉临近的势力发现了里面的猫腻冲了进来，日本洋行跟英国洋行巴不得川鄂财政破产呢，也在里面下了不少黑手，上海滩的一帮买办们拥有着遍布大半个中国的情报网，他们也发现了几个月来的铜价波动，随后也冲了进来坐庄。至于美国、德国其他几个国家的在华洋行也没有一个手上干净的，他们暗中也跟着下了不少黑手。

　　也是因为这些势力联手在一起发力，导致川鄂联合军政府跟情报司被牵着鼻子走了不少冤枉路，最终若不是刘佐龙跟孙国安的落马，导致军政府掌握了一些关键性的信息，到现在李汉还不敢确定，这里面最先下手的幕后势力竟然是溥伟二人呢！

　　川岛浪速一句话令溥伟心中恐惧顿时涌了上来，自从传出了他的手下接触过的几个人先后被川鄂那边以巨额贪污受贿收押并快速处决了之后，他便感觉到了危险，随后有些胆小的他下令扫清了尾巴撤回了北边来。毕竟他现在暗中虽然扶持了张勋，但是真正能够掌握的武装力量只有他在山东收买的一些马贼势力，加在一起也不过千余武装。那个督办西南的年轻将军最近被传说当初制造了上海一夜数百条血案，只是因为手下的一家报社被砸便将当时的上海都督陈其美的湖州帮杀了七七八八的。这种睚眦必报的性子，着实令他感觉到不安全，哪怕现在他的府上有着近百守卫，也不能给他带来半点的安全感！

　　因此，虽然心中愤怒川岛浪速话中的威胁之意，他还是皱眉冷哼道：“你们的要求！”

　　“爽快！”川岛浪速知道他已经彻底得罪了溥伟，不过却根本不在意，笑眯眯的盯着溥伟，道：“恭王爷，肃王爷那边没别的意思，咱们也不会跟肃王爷要一分钱，只是肃王爷那边最近确实日子不好过，所以……”

　　“说得好听，还不是要钱！”

　　溥伟心中暗骂一句，脸上阴沉了一阵之后，道：“本王要建这恭王府最近花了不少银子，不过肃王爷那边若是现在有些急切，本王倒是可以帮忙筹借十万两银子先转给肃王爷用用！”

　　川岛浪速只是笑却不接话。

　　溥伟脸色也跟着越发难看起来，几乎咬牙切齿道：“庆王爷那边我有些关系，倒是能够帮忙转借一些，不过最多三十万两，多了一分都没有了！”

　　川岛浪速看到他脸上的神色，知道不能再威逼了，只好点头道：“那我就待肃王爷跟恭王爷道一声谢。只是，肃王爷进来有些想念恭王爷，希望最近能来青岛走走！”

　　溥伟脸上更加难看，最终阴沉了一阵，还是点下了头！


第四百零七章 溥伟之死（下）

　　看着川岛浪速脸上的笑容，溥伟只觉得心中如针扎一般难受。

　　自打感觉被日本人抛弃了之后，经历了最初的惶恐，他跟载振商量了好一阵，排除了英国等几个势力，最终敲定了联系俄国跟德国人。俄国人要价太高，倒是那德国虽然一直没有给他明确支持的答复，但是租界里面的洋行对他购买军械都是十分欢迎，几个月来他从德国洋行购买了不下三四千强制，除了少量留下招募人马，其余都给他送给了张勋，全当拉拢他的代价了。

　　三十万可不是一笔小数字，这么几句话就被川岛浪速跟善耆敲了去，也难怪他心中气得难受。若不是为了顾及皇室尊严，只怕他已经恨得磨牙了！

　　肃亲王善耆要来青岛做什么，说的倒是好听。想念他，怕不是被袁世凯的鹰犬撵得在东北待不下去了，不得不来青岛暂作休整准备在这里发展势力吧！

　　想到这里他的心中突然多了不少的警惕，青岛租界内云集了不少前清旧臣，要论影响力他自然不比年长的肃亲王善耆，若是不小心一点，没准那善耆来了之后，真能从他手中抢食，夺取了不少的影响力呢！

　　川岛浪速见他脸上阴沉不定，却好似没有看到一半笑道：“恭王爷，您那事情虽然做的隐蔽，但是到底知道的人不少，依我说最好还是早早做好准备，免得日后给人发现了尾巴，然后顺藤摸瓜发现了您了！”

　　溥伟哼了一声不回答。

　　他也见怪，好似不经意的说了一句：“除非您能来些其他手段，让他短时间之内没有分神的精力。这样等到日后那位腾出手来的时候，时间已经消磨去了大多的线索了料他想要追查幕后，也只能面临无从下手的窘境了！”

　　溥伟脸上微微一变，正如川岛浪速所说的，这段时间来一直担心被李汉查到是他们在背后捣的鬼，他还真准备了一些手段甚至打算主动出击让他无暇分身。比如，他跟载振商量了几次，决定就在最近李汉忙于吞并甘肃的时候，召集沦落到京城附近的湖北、四川两省之内的所有被李汉夺过了家产的贵族势力，由他们在背后出资出力，让他们出面向内阁跟参众两院递交诉状，状告李汉非法侵占满人资产。他袁世凯不是主张五族共和吗？看他到底接不接这个诉状！

　　溥伟对袁世凯的性子可是十分了解的，南方的李汉说不得乃是袁世凯的心腹大患，以袁世凯的性子，若不是担心无法对付他麾下的军队，只怕早就拿下了李汉杀鸡儆猴了！不过那袁世凯现在或许并不愿意跟李汉起了什么武力上的直接冲突，但是只要给了他借口，想必他会很乐意找找那个年轻人的麻烦的！

　　当然，这些溥伟是不会跟川岛浪速说的，尤其还是在这种情况下。

　　若不是有些担心川岛浪速背后的势力，以他的脾气是断不可能给他好脸色的，又被他大敲了一笔，待事情敲定之后他便起身推说困倦，言下之意便是要送他二人离开！

　　老谋深算的川岛浪速看他的脸色就得到了答案，不过二人已经占尽了好处自然明白见好就收的道理，自然起身抱拳见礼，溥伟也跟着起了身子，虽然不喜欢不顾为了维护礼仪，他还是要送两人出去的。

　　只是三人却不知道，此时危险已经不知不觉的弥漫在他们身体四周了！

　　深夜中，溥伟的府邸外一处巷弄中突然传出几声三长两短五声狗叫声，已经摸到了府邸外的陈冬、刘虎二人松了口气。

　　“这些情报司的人，在青岛的活动能力还是很强的嘛！竟然连溥伟的府邸中都混进去了几人，看来今天咱们的任务已经没有什么难度了！就是这件先生说的什么防弹衣穿着实在是不舒服，还有这个铁皮帽子！”

　　黑暗中刘虎便指挥着特战队的成员往前面小心的挪动，一边跟陈冬抱怨着。

　　情报司已经早早的打听到了溥伟宅子内的防御情报，但是他还敢只派出了三十多人来收拾他，自然手上是有依仗的！

　　没错，他的依仗正是刘虎提到的防弹衣跟防弹头盔！

　　作为一种重要的个人防护装备，防弹衣经历了由金属装甲防护板向非金属合成材料的过渡，又由单纯合成材料向合成材料与金属装甲板、陶瓷护片等复合系统发展的过程。人体装甲的雏形可追溯至远古，原始民族为防止身体被伤害，曾用天然纤维编织带作为护胸的材料。武器的发展迫使人体装甲必须有相应的进步。严格意义上来说，现代防弹衣诞生于19世纪末期，美国利用日本中世纪的铠甲上的真丝生产出了最早版本的现代防弹衣。1901年，麦肯雷总统被暗杀事件发生后，防弹衣引起了美国上流社会的瞩目，从而得到了快速的发展。只不过这种防弹衣只能防住低速的手枪子弹（弹速为122米/秒），但无法防住步枪子弹。

　　特战队所使用的防弹衣是李汉根据这个时代的美国防弹衣生产技术，利用生丝跟德国采购的特种钢板、军政府生产的铝板制造而成的，不过重量高达十七斤，加上一件的成本价格高达700多元根本不具备大规模装备的能力，现在军政府内除了装备特战队之外，就只有一些比较危险的岗位跟军政府高层才有，而且大多数人都很少穿它，毕竟不是谁都能天天身上带着几十斤还能到处奔走的。

　　防弹头盔则只是铁皮加铝片加棉布制作而成，乃是李汉按照未来世界大战中出现的头盔制作的，比起防弹衣成本只有不足百元，只是防弹效果也不是很好，只能起到一定的防弹效果，不过却也比完全没有防护要好得多！

　　有了这两样东西，加上几个月来特战队成立之后接受的都是暗杀、刺探跟潜伏的任务，倒是足够对付溥伟府上的一群乌合之众了！

　　“嘘！”

　　陈冬比划了一个手势，留下几人架起枪瞄准了府邸方向，等会为他们断后。

　　“你们可算是来了！”

　　他们悄悄的摸到府邸后门处，情报司提前混入府上的一个穿着下人服装，还留出一头猪尾巴辫的年轻人已经侯在那里等待了一阵了！

　　“里面什么情况！”陈冬挠了挠头上的头盔，他戴着这笨重的帽子也感觉到不习惯，不过为了安全却也不好拿掉。

　　“府上现在守备只有六十多人，其中正门跟两侧各有一个十人队看守，后院也有一队人，不过这里面几个是咱们的弟兄，其余几个都被我们给控制住了。剩下的人都被分散在府中各处守着，暗哨倒是有那么几处，只不过后院这里没有。”

　　“不是说有一百多人吗？”

　　“溥伟购了一块地，说要建什么恭王府，工地上之前的东西不少，前几天咱们的人假装地痞无赖偷了不少的东西，结果溥伟发了怒，所以分了一些人过去看着！”

　　两人这才明白了，原来他们来之前，青岛中这边已经做了那么多的准备工作了！

　　“你们休息了一整天，精神也应该恢复了吧。等会要小心动手，今天府上来了客人，据说是个日本人，另一个是个蒙古人，都不是什么好东西，等会你们看着办，我跟弟兄们在这里守着后门，记清楚了，胶澳警察署距离这里骑马只有三十多分钟的距离，所以你们最好在二十分钟之内解决所有问题！”

　　那人还不放心，小心交代了一句。

　　陈冬二人自然明白，刘虎不耐烦的挥了挥手，“这位兄弟，这些道理咱们明白。我们来这里不是打仗，是暗杀。这样的任务咱们做过几个了！”

　　他拍了拍腰上，齐齐摆着的八枚手榴弹。

　　“找到人一根扔过去，保管什么事情都没了！”

　　“别乱来！”

　　陈冬拉了他一把，“上面说了，任务最好别死人。咱们这边不能留下一点痕迹，要小心再小心！”

　　他跟那个一直给他们介绍的年轻人点了点头，跟后面的弟兄挥了挥手，一个人抱着挺轻机枪走了过来。

　　“咱们只带来了两挺，这挺留给你们守着，我们去去就来！”

　　说罢打了个手势，包裹刘虎在内所有人都齐齐点了点头。那年轻人这才知道，原来他是今天任务的负责人。

　　“走！”

　　从腿上掏出一把匕首含在嘴上，陈冬拿着一把快利枪，猫着身子借着黑往前面走去。那年轻人叫来一人把机枪搬去上了后院的屋梁上架起来防备之后，他亲自带着一队人往溥伟所在的会客厅摸去。

　　“这处院子内有两个守兵，那边也有一个暗哨！”

　　年轻人边走边指点着。陈冬听到之后立刻安排手下围上去解决了，没多久之后听到几个小声的询问声，借着只能啊的几声压抑的惨叫声，几处全部解决了！

　　“王元，你带人往那边小心戒备。薛仁志，你跟六子、老二去那边。记住了，看到信号弹之后，就代表着目标已经击毙，所有人立刻撤退，如果有人战死或者重伤无法撤退，该怎么做明白吧？”

　　“拉响手榴弹炸毁一切痕迹！”

　　十几个坚定的回答声！

　　“不错，其他人跟我来，咱们直捣黄龙！”

　　“是！”

　　在那年轻人的引导之下，一队人快速的绕过了解决了院内的几处暗哨跟隐蔽的守备，因为特战队接受过暗杀的训练，其中虽然有几次危险的差点让对方开了枪，不过最后还是有惊无险的，一路杀到了正院内。

　　“这里就是正院了，我们有一个弟兄在那边一直盯着正院内，呐，看到那一处没有，就在那片屋顶上。他既然一直没有动静，就代表着溥伟等还在会客没有出来，咱们要不要等等！”

　　“嘘，别慌！”

　　瞧见正院内的守卫没有注意到他们这里，刘虎刚要冲出去，却给陈冬一把拉了回来。

　　“老四，把机枪架起来！”

　　“是！”

　　“小七，你们给我盯住了大门了，若是事情败露，一定要用火力压下那边的援兵！”

　　“没问题！”

　　“所有人准备……等等……”

　　陈冬刚要安排带人出击呢，突然看到对面，那个年轻人提到同伴潜伏的屋檐上有动静，他抬头望那边看了看，隐隐可以看到一个身影活动了一下，似乎是下了屋顶。

　　“陈队，有动静！”

　　一个一直盯着会客室的战士突然小声道了一句，“有人出来了！”

　　会客室的大门突然敞开了，隐隐可以看到三人一同走了出来。

　　“就是他，那个穿着金丝蟒蛇袍的男人就是溥伟！”

　　年轻人突然低声道了一句。

　　陈冬点头，给刘虎使了个眼色，他却没有举枪，反倒是跟旁边的两个人一起，拿出了手榴弹来，这是为了防止意外。一群人中枪术就是刘虎，他咧了咧嘴，笑着举起枪微眯着对准了昂着头刚刚抱起拳的溥伟！

　　“我数一二三，一起！”

　　“好！”

　　几个应和声！

　　那边，刘虎点了点头，手指已经搭在了扳机上。

　　“请恕本……”

　　那边，脸上十分难看的溥伟一句话还没说完，突然听到一声枪响，接着刚刚转过身子正要跟他饯别的川岛浪速、巴布扎布还没反应过来，就感觉到视线猛地变得一暗，脸上似乎有些黏糊糊的。

　　“怎么回事，怎么有枪声！”

　　巴布扎布吼了一句，抹了一把脸上腥臭的液体，眼睛才刚看清楚，就看到额头上多了一个弹孔的溥伟身子软软的倒在了地上了！

　　“啪！”

　　似乎是几个石块掉落在地面上的轻响声，那有些老迈的川岛浪速这才反应过来，低头往地上看了一眼那几个长条状锤子状的东西，其中一个就落在了他的脚边！

　　“这是，手榴弹？！”

　　脑海中闪过最后一个念头，几枚手榴弹突然爆炸开来。根本来不及躲闪的两人并着溥伟的尸体，都被炸得粉碎！

　　“嗖！”

　　寻常人只看到溥伟的府邸上方突然亮起了一个刺眼的红色烟花。

　　看到几人尽皆被炸得尸骨无论之后，陈冬嘴角突然多了些笑容，他似乎有些喜欢上了这样的生活了！

　　“撤！”

　　正如来时一样，一队人快速的消失在了溥伟的府邸之中！


第四百零八章 盐政改革

　　自打甘肃战事开始之后，李汉真是难得有休息下来的时候。虽然军务、政务下面给他分去了不少，但是战略布局上面，军政府太缺少合适的决策者了。以至于他不得不每天像个陀螺一样转个不停，一边忙着为西藏那边扫尾，一边要关注甘肃战事，一边要忙着在湖南落子，一边要跟江苏的共和党人积极联系为自己跟川鄂联合军政府在‘倒庄风波’中的不作为做辩护，以积极争取拉回更多的印象分。

　　除此外，掌握全局欲望强烈的他一边还要分神忙碌每天接收情报司从省内传回来的一些秘密情报。在他不遗余力的发展支持之下，情报司目前共有高达1761名职员，分布在省内省外各处，每天为他搜集到海量的情报到他手上。这其中也包括军政府诸位高层将领、官员每日同谁谁谁碰面、交谈记录等，或许正如有时候他自己脑海中突然蹦出来的一些想法那般，除了自己以外，军政府内他能够完全相信的人没有一个。

　　有时候想起后世共和国的一帮导演们拍出来的那些近代剧他就想笑，在满脑子都是如何不被和谐的那个国家的一帮作家、编剧们笔下，这个时代的军阀们、势力们个个劫掠民财、鱼肉乡里，日子过得滋润无比，再不就是去整个几房姨太太，抽抽大烟打打麻将。有时候当他对于一堆如山一般高的公文时，他突然间脑子里就会蹦出来一个想法，或许自己也可以去尝试一下那种日子！只是很快他就被副官忙碌着从外面刚刚抱进来的一队文件击碎了这点小心思，即便是他处理完了手上的文件，可能早在十几天前等待他接见的人便已经将拜会的名帖递到了督署的会客登记处了。

　　细数下1912年10月12日这天他的日程。

　　上午7点刚刚起来就被赵诗嫣牵着去后院散步加赏桂花，上午往渔政处走了一趟，顺便让渔政注意不要过度捕捞，经常购买些鱼苗放生。中途还批了二十多份从西藏、甘肃发来的紧急公文。中午一边吃饭一边接见联合盐业来武昌交接第三季度公司分红的股东代表们，就联合盐业从分红中拿出七十万购买一批来制造精盐的机械跟股东做了个通气。

　　紧接着整个下午都在忙着视察盐政！

　　如果从二月川鄂联合军政府成立到现在算起来，这已经是李汉第三次视察盐政了！不过入了夏天一来，这倒是他的第一次。不是李汉不想来，也不是军政府最近盐政做得实在是太好了，而是先是忙着西藏战事，借着又要准备吞并甘肃，分身乏术的他，不得不推迟到现在。与李汉同行地，除了工商总局局长周善培和几个工商局的几个干事外，还有他的情报长官跟财政部长。

　　川鄂联合军政府成立以后，因为农业上的免税跟工商上的一年减税，导致军政府如今除了盐税之外，剩下的能够填补军政府这个大漏洞的手段就只剩下实业经营等少数几个，加上盐政又是军政府对外借款的最大抵押凭证之一。因此，对于财政窘迫，急需增加收入的军政府，整顿盐政便成了当务之急。

　　在汤化龙和胡瑞霖的共同推荐下，前清咨议局议员出身、刚刚加入共和党的郑万瞻成了财政部麾下的湖北盐政处处长。此刻他正在位于应城的湖北盐政处所在地焦急地等待李汉等一行人的到来。财政部麾下共有四川盐政处、湖北盐政处两部。因四川局势要比湖北复杂的多，加上距离武昌也有几日的路程，所以现在离不开武昌的李汉只能先坐船到汉阳，然后经京汉铁路到孝感下车，随后该走陆路往应城。

　　湖北之盐在应城，这是随着李汉提前半个世纪开发应城这个巨大宝藏之后，应城人得意宣扬的一句话。目前联合盐业在应城共开发了盐田约莫17万余亩，因为是大盐田并且随着后续盐井的完成这里的年产量将超过二十万吨以上，预计到明年年底就能达到四川八成以上的年产量。从一个贫盐大省到可媲美四川这种传统产盐大省的转变，这是李汉带给湖北最大的变化之一。

　　应城实在是太年轻了，比起已经有了千年以上炼盐历史的四川，应城也不过是个懵懂幼儿，也是因为如此，相比较四川省内盐务问题上的利益纠缠，这里无疑要清明的多，因此军政府从几个月前就在准备，要拿应城县开刀，推行盐政改革！

　　胡瑞霖跟周善培都是第一次到应城，虽然有李汉在旁边，不过两人明显兴致很高，一到达地方之后，就鼓动着要去视察盐场，路上听着郑万瞻的汇报，一行人边走边聊：“盐为人体所必须，且需求变动不大，自古以来，就是课税对象，一来稳定。二来可靠。世界各国莫不如此，其中又以日本人均用盐最高，年均在18斤左右。我国乃是产盐大国，也是贫盐大国。因为盐价对于民众来讲价格绝对谈不上低。所以遍观整个民国只有江浙沿海等民间普遍富庶的地区最高，人均一年消耗16斤左右；北方内陆地新疆地区稍少，也在9-12斤以上；东北外蒙西藏再次之约莫5-8斤。民国人口众多，约莫四万万又五千万人，这盐乃必须消耗之物品，是故即便这里面有众多的猫腻，每年一样能往前朝朝廷上交数千万两白银之众！”

　　制盐方法，由于资源不同、各地自然条件地差异。制盐方法各不相同，可谓因地制宜、因时制宜。辽宁、直隶、山东、淮北、福建、广东等地地盐主要为滩晒；江苏的淮南、松江、浙江各场之盐有用板晒地，有用釜煎地；四川、云南、湖北的井盐大多为汲卤煎制；山西、陕西、甘肃、蒙古、新疆等省的池盐则系晒制。

　　滩晒是最为简便易行的方法，盐池设在盐滩附近，滩分为沟滩和井滩两种。所谓沟地处指在近海之处事前挖掘土沟，以便容纳海水。井滩是指在距海坡稍远的地方。选样碱地卤旺之处。挖井汲水，然后晒盐。先开沟纳潮，将湖水导入储水用的大圆地池以备晒卤之用，于晒时将池中海水引入事先平整好的专供晒卤用的方池。这些池自七层至十一、二层不等，由高而低，秩序井然。成卤之处在长芦、辽宁盐区叫卤台。退潮之后，海水流经数个方池。层层套晒。经日光蒸逐渐浓缩为卤，当卤水已形成时。乃放入卤台，并导入成盐的小池，遍撒种盐以促使其结晶，最后将结晶之盐扫起即成。如果滩地距海较远，则掘井汲水晒制。井口直径10米至30米不等，深及地下水，汲井水入池后，晒法同前。由于滩晒方法简单，制成之盐成色又好，所以多数地场区采用此种方法，滩晒之数大约为全国产量的二分之一还多。

　　就质量而言，以滩晒最为坚实、味咸，釜煎次之，板晒最差，制盐成本又以滩晒最为节省，每年春秋两季，如逢天气晴朗，生产相当顺利，场价每斤不过1厘，最多3厘，而其它方式成本较高，从四厘到一分不等。

　　纯以质量来说，川鄂所产之盐无疑要比沿海滩晒的盐稍差一些，不过不同于对天气要求非常高的沿海，四川、湖北两省井盐无论什么天气都能开工，所以，总产量赶超那边是很轻松的事情，预计到后年年底，川鄂一年产盐总量将会超过两淮、长芦两地之和，大工业的力量面对两淮、长芦还在使用的传统手工作业具有压倒性的优势！

　　只是，若纯以成本来竞争，川鄂并不具备价格上的竞争力。因为四川煮盐需要采购大量的木材，应城则因为机械化程度较高，需要购入大量的煤炭。结果本来机械做工带来的优势，又被拉了下去！

　　郑万瞻一边说，一边将国内的各处的盐务情况给他们说了一下，免得周善培、胡瑞霖等两眼一抹黑。

　　李汉已经不是第一次过问盐政了，倒是比其他几人知道的多不少，他边走边问，“咱们川鄂的井盐已经大量采购机器作业，生产能力已经比之两淮、长芦不差多少了，但是我听联合盐业那边说道，咱们的盐在跟两淮的盐竞争时竞争力不大，这是为什么？”

　　“产盐量上去了并不一定利润高，更不代表盐税高，长芦和两淮的盐出名，非因其成本低而是因为那里盐税高。”郑万瞻笑着解释，“两淮盐税每年达到1700-1900万元左右，长芦也有900余万。四川的盐税约莫跟粤盐盐税差不多，一年都在400万到540万之间，但是咱们湖北自去年十一月截止到现在只有178.24万元，这里面固然有军政府的减税因素在里面，更多的原因却是咱们的盐只能在省内低价卖，卖不到省外去！”

　　李汉眉头一皱，现在川鄂两省的年产盐量加在一起约莫49万吨，已经超过了两淮拥有了国内第一的产盐能力了，但是加在一起乘以三才勉强等同于两淮每年贡献的盐税，这里面似乎有些解释不通的地方了！

　　盐政自汉以来虽定专卖制，但唐以后征税制亦相辅而行。但那时私盐并不盛行，其原因在于今时滩晒盐尚未明，煎盐易于管理。而且直到清初盐税较轻，贩私利益不大，而罪责极大，无人敢轻易尝试。鸦片战争之后，晒盐方法盛行，沿海到处都可。太平天国之时，时局动荡，官府盐仓被焚毁，灶户与商贩直接交易，税收既然不能在产地向穷苦灶户征收，于是就仿效厘金办法，到一地征一次税，过一卡加一次捐。在这种情况之下，引界愈密，缉私愈严，贩卖私盐获利就愈厚。最终多增一文捐税即少销一斤官盐。而引商有包课之责，不得不重斤夹带，掺和泥沙，使外国牛马不食之秽盐强迫人民以重价购买食。害民若此，而国家收入并未见增。

　　特别是清末以来，国家入不敷出，又历经甲午、庚子两笔巨额赔款，盐斤不断加价，成为盐税的主要组成部分，比如长芦盐正课每引0.63两，而加价为4.05两，平均下来，每百斤在一两以上，淮南四岸，每百斤高达3.25两，两广盐税平均，亦在2.4两左右。四川因为川盐济楚之后便遭到了淮盐背后利益集团的打压，导致川盐只能在附近贫困省份买卖，盐税平均1.2两上下，湖北之前因为不是产盐省份更是只有0.27两，税赋可谓低廉，故而产量虽高，但是收入却没有相应地水涨船高。

　　除此外还有一个原因，那就是盐商联手打压川鄂之盐。

　　郑万瞻叹息一口，“川鄂盐务乃开百年旧制之先河，传出经略使欲革新盐务的说法后，各方势力争相联手打压我川鄂之盐务，四川我且不提，但只说湖北盐务吧。经略使可能不知道，国家税赋容易计算，历年都有积档，但规费、报效等，并非中央和地方政府地收入，而是流入私囊，准确数字难于计算。雍正年间曾加以整顿，将查出的规费收归国有，总数约和正税相等。以后历朝都有整顿，但都不能禁止各级官吏在此之外索取。很显然，规费虽然最后都通过增加盐价地形式转嫁到民众头上，但不能、也无法将其计算在盐税收入内。根据姚莹对淮南四岸的估计，规费与正杂各盐课的比例约为1：3。至于报效，起源于乾隆中期，以后每逢大宗军需、庆典、工程，淮商捐款动辄数百万两，长芦、山东、两浙亦数十万两，几成惯例，每年均以一定数目随盐课带征。报效与规费有相似之处，它并非法律规定的国家或地方税项。其在盐商方面实系一种贿赂性质，而在朝廷方面则为勒索，虽无加税之名，却有加税之实。”郑万瞻最后总结道，“我国食盐税率平均约为每百斤18两，合银元27元，为平均计算的制盐成本五倍还要多。而同期西欧各国的盐税较低，折合我国货币，约每百斤1.2元至1.3元，日本则为1.48元。因此，我国平均盐税比外国要高出两三倍左右。如此算来庞大的利税之中夹杂的利益高达数千万两，系数都被各大盐商跟早年盐务官员贪墨，咱们川鄂盐税平均低于全国，也就是说即便是我们产量在两淮之上，每年所含之灰色利益要少两千余万。没有这笔利益吸引，各地盐商纷纷联手抵制咱们的食盐销售，别看联合盐业现在一年能够赚取七八百万，实际上，这个利益也不过是占去了被军政府抛弃了的灰色利益的不足三分之一罢了！”

　　“灰色收入是吏治败坏的源头，这块利益不要也罢！”李汉皱眉道了一句，突然好像想起了什么一般，猛地转过身来眼睛直勾勾地盯着郑万瞻，“郑处长，你在经办盐税期间，可曾收受贿赂、勒索盐商？”

　　这是很难回答的问题，众人的眼睛一下子盯着郑万瞻。李东来似乎轻哼了一声，胡瑞林更是捏了把汗，因为这郑万瞻之所以能够坐上这盐政处处长的位子，还是他跟汤化龙举荐的。前段时间刘佐龙多大的官，并且还占上了降将这么一个特殊的身份，但是李汉最后还不是因为他贪了几十万，直接军事法庭审判之后立刻枪决了，一同被杀的还有荆州镇守使孙国安这样的重量级人物。现在大家都知道李汉最痛恨贪污腐败，稍微回答不慎，他郑万瞻的脑袋都有可能搬家，若是牵连到汤化龙和他自己，麻烦可就大了。

　　那郑万瞻倒是不慌不忙，他笑了笑竟然点头，从身上摸出一个账本递给了李汉的副官，道：“卑职经手盐政时间并不长，加上联合盐业有免税的优待，不曾有勒索情形。至于他们主动报效，我也毫不忌讳，全部留下了。因为你若不拿他必以为你不上道，或者担心你嫌钱少，准备日后耍手段，兴许还要搞砸了买卖。是故，但凡有贿赂之人我一并取之，所有登记都在这里。至今合计四万一千五百元，请大人经略使过目！”

　　李汉一愣，旋即点头让蔡庆接过来。一旁胡瑞霖本来听说他收了贿赂心都快提到嗓子口了，突然见到他这个举动，聪明如他脑子一转顿时明白了这郑万瞻也不是个省油的灯，罩子擦得明亮着呢！

　　李汉接过账本翻看了一阵才点了点头，上面每一笔什么时候受贿的都写的清清楚楚，倒是跟他从情报司那里得到的模糊数据相吻合。看来这段时间来他一直推行的重典整治也不是没有一点成果的。

　　“这一关就算你过去了！”

　　李汉点了点头，“回头将受贿数目上交，现在正是民国新立之时，难免什么牛鬼蛇神都蹦出来，咱们这些头上顶着个官的药时刻谨记历代都是如何灭亡的。贪，人不能贪，因为你一贪，身边的人就跟着心里不平衡，他们认为你能贪他也能，最后这个国家当官的都贪了，人民就没活路了，然后就要找出路，最后就要杀官，就要灭亡这个腐朽的政权。所以，军政府对于贪官只有一个手段，你敢乱拿钱我就要你命，一个贪杀一个，一百个贪杀一百，哪怕你有一百万人都跟着贪，法不责众在我这里走不通，发现了就算是背上屠夫的罪名，这一百万人我也要全杀光！军政府不会亏待你们一点，公务员的福利不比军人福利差，都在制定完善之中。这么好的待遇，若是再给我知道了谁敢贪，格杀勿论！”

　　“是！我等省得！”

　　几人皆是吓了一身冷汗，暗道这个年轻人真是好重的杀意。

　　“这些事情到此揭过，咱们现在回到正题，如何才能增加盐税！”

　　“是！”郑万瞻应了一句，趁人不注意悄悄抹了抹额头，显然不似表现的那般一点也不担心李汉怒起，不过却也明白，之前的事情算是揭过去了。

　　“前清盐政，通行引岸之法，盐的生产地和销售地都由朝廷规定，一般不得擅自变动，一岸之民，只能食用指定之盐，因此，各地制盐成本虽有差异，却可维持。销区采取法律形式严格划分，某一府县只准贩卖、食用特定产区所产的食盐。甲岸之盐到乙岸出售为侵权，乙岸食户到甲岸购盐为犯私，均为法律所不容。此界彼疆，俨如国界，引岸划分，几乎成为专商地世袭顿地。往往一个村港的居民不得就近购食邻岸廉价食盐，却要远行数十里购置所属引岸的高价之盐。但民国地域广袤，各区地理和经济状况错综复杂，硬性规定场置、产量、销岸，本难合理。历朝虽根据地方申请对各种引额、销岸的规定不断更改，如少数地区允许两个以上盐区酌情抉户并销，或某一地区食盐供不应求时，采取经呈请批准治运其它产盐区的盐斤等措施，仍无法适应情况的不断变化，更难符合商品流转的经济原则。某虽不才，却于赋税、商贸却知道一些。大凡商品，皆趋往利厚之所，惟有这盐，利厚不能趋，利薄不能改，若无弊端才有鬼，卑职虽经手盐政不久，但是反复推敲考究，顺便询问了不少的官员之后，对这其中弊端也了解了许多，加上又有联合盐业的明珠在前，卑职心中已经有了腹案！”

　　众人都点头表示同意，若说几个月前，大家对于李汉力主裁撤厘金的事情还多有不理解，不过现在眼看着已经过去了大半年了，靠着洋人的贷款，军政府撑过了最困难的一段时间之后，现在大家已经对厘金的减少也多了更深一层的理解。关卡少了，商品流通才能活跃，经济才能发展。盐政要有所改善，必然也得遵循这个法则，既然厘金已裁撤不少，想必改革盐政的阻力也会减少许多。

　　“哦？”

　　李汉微微停了停，“你说！”

　　“是！”郑万瞻清了清喉咙，“卑职要提议的其实不过‘改革’二字，经略使主张联合军政府统治区域内撤销厘卡实际上已经为卑职之改革完成了第一步，剩下的第二步统一治下衡量单位业已确定，如今联合盐业所售之盐一律按照军政府新推行之十进位磅秤为准，不再以以前的石、担为衡量。石、担之祸安平勒世也罢，一旦灾年必导致市面混乱。比如小民购盐多以两为单位，往年经济较好之时可能一斤兑八两，经济不好之时也可能一斤兑换十四五两，无形之中伤民伤财，我军政府如今恒定一斤为十两，任何敢有不从者，结果保民之财，为我这改革奠定了基础！”

　　“卑职认为，盐政之祸在于盐引。虽然南北之民每年所享用食盐不等，但大体平均，有案可稽，各地食盐数量可由人口多寡决定，这本来简单易行。但各地人口自然增长率不同。经济展不均衡，自然灾害对农业收成和农村收入地影响极大，促成了人口流动加速，往昔一旦有灾，必然流民四起，近50年来特别随着轮运的兴起和铁路的铺设，人口流动愈加频繁，所需食盐必然也处以剧烈变化中。旧有的引额分配、销区划分如此僵化。岂能适应新的模式？随着时间地推移而做缓慢更改，不仅不能改良盐政，反而更加暴露了它的众多弊病。地方各级主管盐务的官吏与旧式专商沆瀣一气，为保存他们共同的既得利益，在所辖区域食盐供求失衡，甚至生盐荒的情况下，亦不肯改变旧章。而此时朝廷地指导思想也是尽量遵循成例，避免矛盾，以不减少盐税收入为难绳。抑或地方民众和官吏上书要求改变某地食盐供应渠道，也往往亦难获批准。如江苏镇江旧食浙盐，由盐场至销地水路六七百里，脚功自多，官盐价贵，而如皋、通泰各场所产淮盐，与镇江只一水之隔，脚费无几，私贩价值甚贱，人民纷纷购食。由于难于限制私盐，两江总督曾奏请改食淮盐，而朝廷派员征询浙江宫宪意见后，却以维持浙引为由，不予批准。非是浙江官员看不到此种弊端，而是私心在作怪尔。又如湖南等地，本以食用我湖北之盐为使，却强迫销淮引……”

　　李汉眉头微皱，倒是没看出来这郑万瞻竟然如此啰嗦，只好插了一句：“说重点，你有什么改革之法！”

　　“呃……”

　　郑万瞻这才发现几人面上都有些不愉，只好省略了这些不说，道：“卑职的改革之法便是改革盐引制度！”

　　“说……”

　　“卑职认为，盐引的存在限制了食盐的销售，这点便是参考‘联合盐业’的成功。上十年我湖北原本每年民众所购之盐平均为9斤、四川稍高一些为13斤，然今年记录以来，仅从二月至今我湖北之民众平均消耗之盐便在9.47斤上下，四川已过14斤，这其中虽然有联合盐业的生产导致两省之盐远超往日，用比淮盐更低的价格销售了许多，但是其中却还有些地方卑职考究了一番之后幡然醒悟。卑职曾经询问联合盐业几位股东，得知其乃是应山、襄阳等地的商人，后来入了股之后每季度不但可享分红，还能以联合盐业对外引盐的价格，购买一批食盐后自己雇佣马队运回应山、襄阳等地销售。其余新堤、汉川、宜昌、荆州等地股东也都是如此，其中各位股东都跟联合盐业签订了协议，除了他们以外，若再有当地盐商买盐，必须经过他们同意才行。这样咱们不但节省了运费，而且也大大的减缓了省内外大盐商势力联手抵制咱们所产之盐的弊端了！”

　　“指定销售！”

　　李汉眼睛一瞬间睁得好大，这四个字几乎脱口而出了！

　　这不是后世最常见的商业模式之一吗？

　　“所以，卑职思考了一段时间之后，认为军政府可以下令减少民间炼盐，而由将军政府统治区域内的炼盐业务转交给‘联合盐业’负责，然后由军政府于各州、各府选定一个或者几个势力为指定销售，由联合盐业制定卖给他们的价格，然后让他们统一了一个价格之后对外销售。中间马队也可由军政府出面征收税款，如此下来等同于我们同时要向联合盐业、各地销售、马队三方收税，而且因为明确了销售价格跟利润，任何人跟势力都能选择跟军政府合作。如此不但调动了各地势力的积极性，促进了食盐的销售，二来也增加了盐税。卑职敢保证，不需几月，我两省之盐税便能成倍增长！”

　　“人才！”

　　李汉突然瞪大了眼睛盯着这郑万瞻，他这提议已经摸到了后世的分级代理、专业物流跟共和国的另类食盐生产垄断了！一旦真如他完成了他的设想，一两年后仅靠两省物流税收、盐税、销售税等加在一起只怕不下两三千万，分级的销售虽然降低了各方势力的获利，但是却大大的增加了可以获利的阶层数目，导致利益反而翻倍了！

　　“回去写一份详细的报告给我，你这个方案我看十分可行！”

　　强抑住心中的兴奋，他倒是没想到竟然碰到了一个人才，深深看了那郑万瞻一眼，这才沉声说道。

　　“是，卑职一定尽快完成！”

　　郑万瞻兴奋的身子有些颤抖，年龄只比李汉大上四五岁的他至今不过而立，他也知道这件事情若是完成了，军政府一年所增加之税收不下千万，以后凭借着提出了这份计划方案，他的官途当真可谓一片平坦。

　　李汉在应城耽搁了不少时间，等到他们坐车回到武昌的时候，已是深夜了。

　　匆匆的处理了一些文件之后，他的心情突然变得十分不错，甚至开始轻声哼唱着一些后世的歌曲。

　　之所以会有好心情，一是因为郑万瞻的提案不但十分具有可行性，而且一旦施行日后必然能为军政府带来海量的利益。第二个吗，则是因为今天下午时送到他办公室的文件跟他现在正在看的报纸。

　　“哗！”

　　门被推开了。

　　赵诗嫣为他端着一杯新泡好的菊花茶，就这么巧笑嫣然的走了近来。最近李汉将她送去上了女校，李汉跟她年龄相差了近十岁，虽说感觉还不错，但是一旦亲热起来总是莫名其妙的想当了他那个小他九岁的妹妹。也是，女孩到底现在年龄也不过才十六岁，放在后世，还在初中高中待着呢！

　　许是因为今天有课吧，进来时她穿着一件学生装，站在灰色调的办公室里就使人眼前一亮。

　　“先生，还在批公文呢？用些菊花茶清清火吧！”

　　李汉摇了摇头，晃着手上的一份报纸，“在看报呢！”

　　女孩这段时间来经常粘他，对他看的报纸倒是并不陌生，一看封面便认出了是‘泰晤士报’，武昌三镇并不发售，只有上海等少数几个地方才有。军政府在上海的人买了之后通过手段发回来，然后重新排版之后送到他的桌子上。

　　上面密密麻麻的全是英文，女孩虽然最近跟着李汉学了二十六个英文字母，却也仅仅局限于此罢了。因此，她却是看不懂上面的东西！

　　“……十月十一日，青岛德租界地区发生一起血案，前朝最有权力的皇族代表恭亲王溥伟于自己府上遭遇暗杀，据胶澳租界警察署官员透露，这是一起有预谋的暗杀。对方势力出动人数不详，没有留下一具尸体全身而退，据王府守卫透露，暗杀势力使用了手枪、步枪、机枪、手榴弹等武器，并且子弹打在他们身上也没留下伤口。怀疑为拳党余孽……租界表示，一定尽快缉拿凶手归案……”


第四百零九章 诉状与刺猬

　　溥伟所说只是个过气的前朝王爷，但是清帝退位时间才不过仅仅半年多而已，李汉还是小看了溥伟那位曾经只差半步就迈上了皇位的恭亲王被刺所带来的震撼影响了！

　　“号外……号外，前朝恭亲王溥伟被刺于胶澳租界，怀疑为拳党余孽作乱！”

　　“……溥伟府邸发现数具死尸，经租界警局透露，确定其中几具死于炸弹！”

　　“……十数守卫死于机枪之手，歹徒火力凶猛导致守卫不敢追击！”

　　“号外……租界警觉下令封锁，德国领事表示已经指挥外港海军进入租界接管防务，并出面安抚受惊的民众！”

　　“数百前朝王公大臣齐聚德领事馆，要求德国尽快缉拿真凶！”

　　“……袁大总统知会内阁告知山东德国，考虑到租界区缺少必要防护，驻扎山东第五师随时可以进入租界协助追拿歹徒，已遭到德国公使断然拒绝！”

　　……

　　比起国内各大报纸，到底还是洋人才能得到租界内的第一手情报，比如，明明11号晚上发生的事情，青岛德国胶澳租界尽管下令封锁了消息，可是英国驻华泰晤士报记者还是在第二天便得到了第一手情报，并且勘定成报发回国内。反倒是国内的一众报纸，还是当天下午看到了新版的泰晤士报之后才知道的这件事情。随后在近百云集胶澳租界的记者们的努力之下，最终第二日中午，胶澳租界召开记者招待会，对外公布民国前朝恭亲王溥伟于租界内被刺身亡！

　　消息传出半月之内举国萤耳之声皆是‘溥伟被刺案’以至于连15日兰州城破，警察局长童绍德在开明士绅、议会议员和青年学生的推戴下，发动政变，囚禁了赵惟熙，同时情报司收买马安良之爱妾毒杀甘肃提督马安良，曾经浩浩荡荡的马家军只余他的两个儿子狼狈率领百余骑兵逃出城去的消息都被压了下来。

　　李汉自然乐得其所，压下了熊、马二人通电全国甘肃战事结束的请求，下令本部编制较为完整的熊秉坤部继续往凉州、西宁州进军，为他随即吞并青海，西望新疆扫清所有障碍！

　　同时，李汉最后一次致电庄蕴宽，请他西来就任甘肃民政总长。江苏倒庄运动这段时间来随着川鄂在江苏问题上的不作为，导致当地国民党、支持袁世凯的立宪派纷纷加入，加上北部张勋借口彻查两淮盐枭，下令江防军强攻盐城、兴化地区，江苏民众被报纸等媒体所鼓动，纷纷站出来要求庄蕴宽辞职，他所经受的压力一日大过一日。

　　然而，令李汉跟川鄂十分不满意的是，尽管他已经吩咐汤化龙数次将他的意图告知庄蕴宽、张謇等人，然而至今为止无论张謇还是庄蕴宽都没有任何回复，这叫共和党内不服从自己的声音跟势力十分不满。

　　10月21日，李汉最后一次以西南经略使身份致电中央，宣布甘肃战事已经结束，同时将上呈中央请求批准的甘肃民政总长人选扩大至三人，其中庄蕴宽只是其中之一，其余三人分别为名满民国的伍廷芳，原四川咨议局副议长罗纶，曾经一手建立了四川讲武学堂、辛亥革命后回浙江老家躲祸又给他重新请回来的吴璧华，而这其中又以伍廷芳最有威望。

　　23日，在共和党临时会议上，理事长汤化龙宣布关闭江苏、上海、北京支部，同时增加拉萨、兰州、成都、重庆、西安支部。当天，与会多数江浙籍党员宣布抗议，汤化龙以理事长身份强行通过决议，与会之后数日，江浙籍党员退党人数高达三千人，汤化龙虽不愿意，但是得了李汉指示的他一盖批准，毫无阻拦之意。

　　明眼人已经看到，李汉是要借事清理共和党内的异议，只是却没人想到，他竟然如此果断的愿意放弃江浙两个立宪派最有实力，同时也是国内最富庶的地区。

　　25日，川鄂甘藏四省同时宣布，有鉴于省内盐政混乱，经各部协调统计之后，李汉批准施行盐政改革草案，下令未来五年之内，四川、湖北、甘肃、西藏省内之官属盐务一并交由联合盐业负责生产，同时宣布将在各省、各府、各州、各县、各镇甚至各村征召势力加入联合盐业销售网点，并宣布由军政府出面同销售联合盐业所生产之盐的商贾协商，将各网点所售之盐价格降低一成五，从而优惠治下民众。

　　随后军政府下令将盐政改革过程中使用的衡量单位革新推广至四省之内所有市场。命令自改革法案出台之日起，四省之内取消担、石等衡量单位，以一两为五十克，一斤恒定为十两，一公斤为二斤，一公斤等于一千克，一千公斤为一吨，将国内混乱的衡量单位恒定之后，终于同国际衡量单位挂钩。

　　紧随其后的是联合盐业公布成立至今十月来获益，共累计获益875万元，缴纳采矿税收145.26万元（免除一年经营及销售税），相当于十个月获益千万。这还仅仅只是联合盐业垄断了川鄂两省以及陕西南部跟湖南北部所创造的利益，随着甘肃、西藏纳入军政府的统治之中，明年联合盐业获益还将更上一层楼。随即军政府宣布批准联合盐业的股本扩张计划，同意其总股本由之前的两千七百万两扩增至五千四百万两，约折合8200万元，同时开放小额一元股票认购，接受市面上所有民众认购股份。所有联合盐业先有股东所持有之股本增加一倍，等同于所有股东身上的财富增加了一倍，自然没有股东站出来反对。

　　川鄂甘藏四省盐务改革的消息传出登时吸引了国内的众多视线，更让人眼红的莫过于联合盐业的一年创造的巨额利益。

　　就在举国注意力刚从溥伟被刺案转移到川鄂四省盐政改革之上的时候，北方袁世凯因为一封新收到的诉状伤透了脑筋。

　　“告强盗西南经略使十四条！”

　　这是一封内阁总理赵秉钧刚刚呈交到他案上的诉状，袁世凯皱着眉看完了它，脸上却瞧不出任何的东西来。

　　“大总统，您看这事该怎么处理？”

　　赵秉钧小心翼翼的侯在一旁，这屋内只有他们两个人，不过最近随着北洋军的休整完毕，大家都在猜测老头子要拿谁先开刀，以至于现在都没人敢在他面前喘气。

　　“这帮子老朋友们！”

　　他最终默默的念叨了一句，却眯着眼睛思考了起来。

　　最近一段时间来，他愈发的感觉到了有些力不从心，甚至即便自己不愿意承认，心中却也明白，现在的他只能依靠自己北洋的势力了。本来他以前清重臣的身份，清朝遗留下来的资源和人脉可以广泛应用的。但是随着那群年轻的觉罗氏宗贵们捣鼓个什么宗社党，还胆大的在奉天、在山东收罗马贼编练武装，真当自己眼睛瞎来都不知道。而那些的前清官偏偏还就吃了那些宗社党的迷药了，以至于现在的他竟然号令不动了。少了这些人脉跟势力的支持，他想仅靠北洋支撑起这个国家太困难了，南方没有一个省油的灯，洋人也不是什么好东西。

　　就算是偌大的北洋系，现在也出了问题。王士珍是越活越精明了，打他一任了民国大总统，他这个北洋三杰之首便推去了他任命的陆军部长，撂了挑子跑回老家养老去了，甚至他数次征召都不愿回来。段祺瑞气太盛了，结果因为陆军部长的事情跟他闹了脾气，偏偏自己不给他台阶他还真怄起气来不愿下来了。当年北洋三杰，现在除了一个冯国璋被他敲打了一番收了性子还能用之外，已经是风零云散啦。

　　而李汉的崛起，更是在袁世凯心头插上了一根刺。这根刺还越来越大，不知道什么时候就能要了自己的性命！从四川、湖北合并之时，他便已经了然的看到了，未来这个国家能够威胁到他的只有这个年轻人了。他崛起于去年的那场大乱，又有手段跟理清楚跟洋人之间的关系，甚至听说从洋人手上拿到了不少的借款，又借着西藏战事摇身成为爱国将领，吞并了西藏跟甘肃更是令他的实力暴增，已经舍弃他扔出去希望他能跟云南那位争夺的西南王头衔，果断的坐上了西北王的宝座，现在的他横兵长江中上游，又有广大的西北腹地作为纵深，现在势力已成的他自己想要动手也有了无从下口的感觉。

　　这个年轻人不简单！

　　他已经不止一次有过这种感觉了，手中兵钱足备，又掌握了共和党在未来的国会大选中争夺席位。袁世凯毫不怀疑，以李汉的手段，湖北34席、四川33席、甘肃26席、西藏13席的国会代表他能全部掌握在手中，甚至还能从陕西、江苏、浙江分走部分。国会总共才多少席位，不过区区八百罢了，光看这些他就占去了一百多席了，到时候在地方握有重兵，在中央又有代言人，自己究竟要怎么样才能对付他？

　　“江苏那边看样子那个年轻人是准备彻底放弃了！”

　　袁世凯又想到了前几天从南方传过来的消息，取消了苏州支部、上海支部、北京支部，那个年轻人到底在想些什么？他是要表达什么意思吗？

　　眼睛猛地睁开，一双本该浑浊的眼神突然变得锐利起来了，他突然站起身问道：“内阁不要卡着武昌递过来的任命了，你等会回去之后批准，任命伍廷芳为甘肃民政总长！”

　　他已经明白了那个年轻人的意思了，原来他这一手看似是要中央为他选择，实际上背后却已经自己做好了打算了。

　　庄蕴宽啊，庄蕴宽，原来不止你小瞧了那个年轻人的手段了，这天下所有人都小瞧了他。

　　袁世凯心中禁不住的胆寒，他隐隐的在那个年轻人的身上看到了自己的影子，而且，比他年轻的时候还要心狠，还有懂得取舍跟政治。而这，是不是代表着未来他会比自己走的更远呢？

　　赵秉钧一愣，做了个躬道：“大总统，咱们不是说好了要立那庄蕴宽为甘肃民政总长吗？怎么突然换了人了，这是不是跟原先的计划不一样？”

　　“哼，我们都给人骗了！”他哼了一声，“智庵，你回去立刻起草任命徐绍桢为江苏都督，同时下令约束张勋继续南下，命令山东第五师往徐州移动，不妨告诉张勋，他若再往南行一步，我便抄了他的老家徐州！”

　　“那李汉根本没有要保住庄蕴宽的意思，我好好奇江浙那么重要的位子他为什么不动呢，他倒是打了个好算计。江苏离他的西北各地距离太远，根本无暇分身管顾，加上在江浙咱们跟党人的影响力都要比他强的多，原来从倒庄之初他就打定了要借这件事情清理掉共和党内的杂音，好狠的一个年轻人，真够狠的！”

　　“明面上他上报几个名额给咱们，有让那庄蕴宽自己选择是否放弃江苏的意思，实际上却是要借咱们的手，故意换上一个其他人，这样最后江浙一系便是心生怨恨也怪不得他。只是我却没有想到。既然他是打了这个主意，我便依了他了。江苏的事情不能耽搁下去了，张勋……哼，吩咐第五师，他张勋要是敢不领命，就把徐州给我拿下来，咱们的刀太久没见血了，以至于有人都快忘记了这刀有多锋利了！”

　　赵秉钧不是笨人，脑袋一转，顿时袁世凯的意思他便明悟了八九分，点了点头，只是他还没忘记今天来的目的，眼睛却看向了桌子上，那封四川、湖北两省自认贵族们捣鼓出身的什么十四条诉状，“那李易之咱们就这么放任着他继续扩张了？”

　　“他想得倒是挺美！”

　　袁世凯哼了一声，“李易之太强，用武力恐怕咱们北洋占不到好处，就算最后赢了，也给南北一帮小人瞧见了机会站出来闹腾。我本来还愁着没借口整治他呢，这不，借口送上门来了！”

　　拍了拍桌子上的那封来自旗人的诉状，“他的联合军政府又吞并了甘肃，依然成了地方小政府一个。担惊受怕的不止咱们一个，恐怕便是四周也有不少党人畏惧与他。而且，他的共和党也是国民党赢得国会大选的最大对手，只要咱们站出来摆好了期镇，总有人要跟着落井下石的！”

　　拿起那封诉状在手上把玩了一阵，他好像突然想起了什么一般，猛地抬起头来道：“现在知道这诉状的人有多少？”

　　赵秉钧道：“内阁接到之后就送到我那里，然后我就给大总统您送过来了。路上我拆开看了一眼，看口气，旗人这次只怕有心要把事情闹大，甚至威胁内阁说明天不见回复便递交参众两院，三日内还没回复就直接登报！大总统，您的意思是？”

　　“你立刻抄写一份叫人送到参众两院去，就说涉及到地方封疆大吏，内阁也不好插手。他李易之在四川、湖北掠夺了多少旗人产业，早就闹得天下皆知了，要证据却是再简单不过的事情了。听说他从旗人身上刮的钱不下数千万两，哼，这帮子蛀虫有时候我都想学学他李易之来搜刮一番。对了，顺便找几个机灵点的伪装成旗人，把这诉状送到各大报社去，咱们国内的要送，国外的也要送，我要在最短的时间内，让举国的民众，国内外各势力都知道这件事情！”

　　赵秉钧凑上前领命，“请恕属下愚笨，大总统，你这是要唱哪一出戏？”

　　袁世凯眯着眼睛笑道：“请君入瓮！”

　　“我们很难相信，这个新生的国家，竟然会选择这种无视民众生命与尊严，并且抱有十分深厚的种族歧视、甚至有些崇信暴力的军人为地方几个行省的最高总督，有他在人一天，毫无疑问他所统治的几个行省内的民众将会陷身于水深火热之中，过着随时担心私有财产遭到侵犯，人格尊严不被尊重！”

　　“作为本报的一名记者，我曾就这个问题访问过民国新任袁大总统。这个在无论在军事还是民政上的表现愈发被国民所接受的英明领袖对此表示十分遗憾，他提到，这个国家在不久前曾经遭遇到一场动乱，而在南方有不少抱有种族歧视态度的革命党人借着动乱占领了一个或者几个行省。民国的成立并不是一个势力拥有了对其他势力的压倒性优势后强行将秩序恢复后的产物，而是多个势力互相妥协的结果。因此，目前在国会召开，这个国家的国民们选择将他们手上的选票投给他们真心拥护的总统比如像袁一样的官员前，为了国家的稳定，大家只能暂且接受这种短暂的混乱存在。而这就是一个国家选择了暴力之后所不得不接受的阵痛！”

　　“袁大总统是一位真正的英明领袖，他自上任至今虽然只有短短的半年多的时间，但是一直致力于维持同国外友好国家的友谊，推进国家经济建设，制定更新法律，明确政府职能，同时保护公民所应该获得的合法权益，包括私有财产神圣不可侵犯以及生命尊严理应获得尊重！然而，一个国家总是会有好的地方，也会由污秽的一面。比如在这个国家的西南，就有这么一个势力。那位在地方很有实力的年轻官员，占去了这个国家将近三分之一的土地，顽固的选择用武力维护他的残暴统治，拒绝接受中央制定的裁军令，镇压来自民间觉醒的民主意识，甚至不惜武力挑衅我帝国的尊严，打死打伤多名帝国战士。同时，他还放纵麾下军队肆意掠夺来自人民的财富，很遗憾，这个国家内的多数国会成员并不具备专业的法律跟民主知识，甚至他们中的很多人在一年前还是罪犯、强盗、流氓以及通缉犯！”

　　“来自远东的混乱看来还需要持续一段时间，袁大总统崇尚英国式的文明，对于帝国的一切表示十分欣赏跟向往，并且对我国的历史跟文学也有涉猎。在笔者看来，国内政客为了一己之私扣押本该交付给袁总统的贷款是错误的原则。在我们那个不能说的敌人正在欧洲大陆肆意猖狂的时候，在他们将影响力跟魔爪伸向了帝国在远东保持有传统影响力的行省时，在他们向那个敌视文明、野蛮血腥、与强盗流氓无异的势力提供大笔的贷款跟援助时，帝国国内都在做些什么？恐怕跟这个国家的国会表现的一样傲慢和愚蠢吧？”

　　“作为一个评论家，笔者对于民国的研究已经持续了不少年份，对于这个国家的文化跟民众思想也有一些研究。经笔者打听，在地方，在那位凶残且野蛮、残暴的地方实权总督的残暴统治下，人民正过着水深火热、民不聊生的生活。而这些显然不能指望国会的那些不合格的议员们能够为民众争夺更多的福利，并维护他们的财产跟尊严不受侵犯。唯有袁大总统，唯有在这位英明领袖的统治下，这个国家才能朝着更加民主与文明的世界靠拢，最终彻底摆脱愚昧、无知的界限……只希望帝国内的诸位能够对袁提供更多的支持……否则，我们已经丢了西藏跟长江中上游，如此下去，早晚要彻底丢光数十年来在远东获得的所有东西！”

　　李汉打了个哈欠，对着突然急匆匆的带着一份报纸从外面冲进来的蒋方震苦笑连连，问道：“百里先生，您今天怎么有空来给我读报？”

　　看了一眼他手上报纸的标志，顿时认出了是他寻常经常再看的泰晤士报，又往作者名字上扫了一看，看到莫里循的英文名字时，嘴角苦笑的问道已经十分浓郁了。

　　老实说，这篇报道虽然在极力表现其公正的立场，但语气里对袁世凯的偏袒帮助那是怎么也掩饰不了的，同样对于他的联合政府更是极尽摸黑。袁世凯和国外势力尤其是英国的良好关系是自己现在拍马难及的。

　　蒋方震被他噎得够呛，气道：“你就不生气！”

　　李汉苦笑着摆了摆手，自从数日前情报司北京分部突然发回来一封加密电报之后没多久，接着他的副官便急匆匆的将几份全新的申报、民报等报纸送到了他的手上了。

　　然后呢，现在国内铺天盖地的，到处报纸上都是讨伐他的声音，这还只是第一步。

　　前两天，被他搜刮了一空的数千户旗人贵族浩浩荡荡的聚集到北京，约莫人数在万人左右。天天堵在袁世凯的大总统府、内阁办事处、参众两院驻地堵路，要求政府严惩他这个强盗。再接着西藏不知道怎么传出来他下令西征军大肆烧毁寺庙，强迫喇嘛还俗，屠杀当地土司，强制解放农奴的事情。竟然还出现了被焚毁寺庙的图片跟被杀的喇嘛兵尸体，除此外竟然还出现了几份第九旅旅长蒋肇鉴下令焚毁寺庙，屠杀喇嘛的命令。虽然报纸上照片拍得有些模糊，不过看那官印的印章痕迹，竟然还真是蒋肇鉴的官印。

　　第三步，不仅举国报纸上，同情心发作的一帮忘了满清鞑子入关之后种种表现的贱骨头们随着旗人骂他强盗、冷血、屠夫，然后洋人的报纸也加入了对他笔讨声伐的行列，最后连党人跟参众两院都传来批评与职责声，似乎短时间之内，国内一群政客们若是谁不骂上他两句就显得不够民主，情报司传回了一个很不好的消息，内阁已经接受了旗人的诉状，司法部开始挑选官员，洋人也跟着掺和要提供几个经验丰富的法官，接手这件案子。甚至参众两院也似乎要有动作了，有情报显示，最近参众两院极有可能要召集他北上接受参众两院的问责！

　　“生气也没用！”

　　李汉揉了揉肿胀的眼泡，为了这件事情，他已经失眠了好几天了。这几天来一直都在苦苦思考对策。

　　后世共和国的教材上都在写这个年代如何如何黑暗，其实有多少人不是昧着良心写出来的教材。又有谁知道这个年代看上去一点权力都没有，只是个摆设的国会，议员的问责甚至能够绊倒内阁部长，更别提现在的参众两院，袁世凯都要为了一个内阁总理的任命过去接受问责，被人指着鼻子骂还得赔笑脸。这是什么样的概念，还不是因为参众两院的议员们就算是再不成器，他们背后都站着国内四亿多民众，参众两院本身所代表的就是这个国家民众已经启蒙的民主与参政意识！

　　“这个烂摊子你准备怎么收拾？”

　　蒋方震将报纸扔到了桌子上，英文不错的他读起来一点问题都没有，以至于看过了之后，他也为洋人的傲慢跟歪曲事实愤怒。但是，偏偏李汉现在站得位置实在是太高了，以至于犯了红眼病的一群人借着机会都跳出来找他的不自在了！

　　“这里，我刚刚经过军委会拿来的，自己看吧！”

　　他把几封周围省份的军事情报拿给了他。

　　李汉拿起一封，是江西的。

　　“告经略使及军委会诸位委员，11月4日，赣军持续往两省交界增兵，目前军队人数已抵达一师二旅合计两万三千人，余部下令鄂东进入戒备状态！”

　　“……昨日安庆又有一个团的编制消失，怀疑往皖鄂边界而去，警告！”

　　都不是什么好消息！

　　他额上青筋一跳一跳的，都看他现在给旗人的问题闹得眼看有翻船之象，忍不住要跳出来抢占好处了！

　　“坏消息可不止这一个，河南的事情你已经等了几个月了，到现在还没拿定主意，但是那边可是已经拿定主意了！”蒋方震哼了一声，把一封文件推到他面前。

　　“豫西局势已经乱得不行了，河南党人谁都不愿意自己吃亏掏钱养活那些灾民。但是要大家一起掏又都顾左言右了。你看看，他们不愿意冲在最前面来湖北碰硬的，但是却准备逼灾民武装往陕南跑，陕南咱们经营了几个月已经十分富庶了，这帮人要真过来闹了，指不定后面会发生什么事情！”

　　可能蒋方震自己都发现，不知不觉之间，他在称呼川鄂的时候，都是叫着咱们了！

　　“早晚会收拾他们的，眼下还是度过现在的难关！”李汉快速的看完，脸上十分难看，却也发现了，河南恐怕已经坚持不住了！

　　“对了先生，这几个月让你忙碌了，怎么样？”

　　几个月来，李汉将原本招募的几个营的川军跟鄂军大乱，其中还有几个营的陕西新兵，由蒋方震出面编练，算起来从七月到现在已经整整四个月了，差不多可以成军了吧！

　　“勉强能用！”

　　蒋方震知道李汉不放心下面军队的将领抱团，只是强行将三省的兵混合在一起编练，少一点还好，人多了闹事的就多，加上语言交流什么都存在一定的差异，这一个师他编练的十分困难！

　　“能用就行！”

　　他眼睛一亮，脸上复又恢复了冷静，“本来兵力不足，我便是有心还击都不成，但是现在又多了一个师，剩下要担心的事情就完全不存在了！”

　　他冷笑，“这一会，我要学学刺猬了！”


第四百一十章 过激反应

　　11月7日，西南经略使李汉通电宣布，因西藏战事结束，就此宣布辞去西南经略使一职，望中央批准。同时军政府宣布有鉴于国内媒体多受小人煽风鼓动，肆意对川鄂内政进行歪曲攻击，下令自今日起封禁‘泰晤士报’、‘申报’、‘民报’等二十四家报纸进入川鄂甘藏以及陕南销售，一旦发现为维护治内稳定，将不得不下令强行收缴并焚烧，并对所有从事封禁所含二十四家报纸销售。印制之机构、工厂予以暂时封闭整顿，待日后整顿完毕之后方可允许复工！

　　消息传出举国轰动，国内诸势力以为李汉已经慌神，陷入自乱阵脚的局面，继续咄咄相逼！同时，国内各大报业也受到巨大冲击。申报、民报等数十份报纸巨头震动，几乎集合上百位国内知名撰稿人及时事评论家向李汉开火，同时各地多有冲击已经不知道什么时候关闭的各地‘中国之声’报纸原印刷厂及报社。

　　11月8日，内阁宣布接受李汉辞呈，允许其辞去西南经略使职位。

　　第二日，内阁宣布司法部总长，安徽至德人许世英为总检察司，汉族官员张继同、何光正会同前朝法部侍郎何琅（满族镶黄旗）为检察官，组建审判团负责接受满族旗人诉状。同时对李汉发出第一封征召令，责令其即刻前往北京接受询问。

　　伴随着越来越多的势力加入声讨李汉的行列之中，参众两院的一众议员们也终于下定了决心。考虑到十二月就是国会大选，似乎参众两院的一帮议员们也有借着声讨李汉来为自己垫路的打算。11月12日，经过与会讨论数次之后，参众两院终于达成一致协议，由两院院长同时签名，责令民国陆军部上将李汉速往参众两院接受一众议员问责！

　　国内形势巨变在即，似乎，李汉这一艘地方最大的船有覆灭之像。

　　然而，真的是这样吗？

　　至15日，李汉跟他的联合军政府至今未就审判团同参众两院提出的要他北上接受问责的事情做出任何回应。

　　因为……他在准备着！

　　15日中午，民国中将吴兆麟、中将王安澜、少将熊秉坤、少将马荣成、少将何进、少将何锡蕃、少将姚金镛、少将张炳乾等齐齐聚集武昌，参加军委会自成立之后第二次也是最大的一次军委会议。

　　“起立！”

　　哗的一声，十数位将军、参谋齐齐站起，恭迎李汉进来！

　　“没那么多礼仪，坐下吧！”

　　这里面很多的将领都已经在外面许久了，以至于这段时间来一直关注着国内对于这个年轻人笔讨声伐的，他们都在担心李汉会承受不住这个压力。因为一旦他倒下了，没人会怀疑如今偌大的势力将会分崩离析，成为过眼烟云。这无疑对现在已经从西北看到了未来民国之强盛局面的诸将而言，绝对不是什么好事情！

　　然而，出乎很多人意料之外的。李汉脸上带着和煦的笑容跟蒋方震有说有笑的走了进来。看来并不似外界所传的那样，他的心情受到的很大的打击。至少从他现在的心情来看，国内对他的声讨即便是有些影响，影响也不大！

　　“对于的话我就不说了，今天咱们主要谈的事情只有两件事情！”

　　李汉打了个响指，他的副官蔡庆快走几步，上前去把一张巨大的地图拉开。

　　“国内现在的局面想必大家都很清楚，咱们汉人这个民族，我在国外时曾经跟随一位心理学教授研究过好一段时间。你说他伟大吧，的确我们的祖先创造了无数个辉煌的王朝，虽然最后都被我们自己一手毁灭掉了。你说这个民族卑贱吧，他的确有层出不穷的汉奸、小人，披着文人、学者、政客的皮，做的都是些比婊子肮脏一万倍的事情。对不起，这里请诸君原谅我的小小粗口跟一处错误，事实上，我不该侮辱了婊子这个字眼！”

　　李汉上来就是他惯有的李氏幽默，惹得众人一笑。显然这个年轻人并不如他外表所表现的那样，一点火气都没有。

　　“那么闲话说完了，今天我们来谈正事吧！”调解了一下心情之后，他的脸色迅速的变得严肃了起来，“现在军政府所面临的情况相比诸君心中都已经有数了，虽然军政府下令封闭了大部分的攻击军政府的报社，但是依旧有人要对军政府进行挑衅，或者说是挑衅我的忍耐力！”

　　对于自己下达了报社封禁令之后，依旧还有奸商跟一些有心势力敢将各种攻击军政府的报纸以各种手段运进四省，目前湖北、四川已经抓捕了多达二十七，其中二十二人都是年龄不满二十岁的年轻人，他们还有另外一个身份，令他十分的不满——国民党！

　　“这件事情在有心人的煽风点火之下，事情已经闹得非常大了。不过正合我之心意。今天过来我有两件事情要跟诸位告知一声。第一件事情，未来一段时间之内诸位都要有些忙碌了！请大家看地图，就如上面所标示出来的一样，未来一段时间之内，云南、贵州、湖南、江西、安徽、河南、山西，所有与我军政府接壤的省份，都有可能成为军政府的敌人，我们要做好打一场打仗的准备！”

　　一众人吓了一跳，王安澜踢了一脚坐在他旁边的吴兆麟，他点了点头，站起来道：“都督万万不可，军政府并没有同时同七省开战的能力！”

　　他还有一句话没说出来，若军政府真跟这七省同时开战，几乎就相当于将自己闹到了这个国家的对立面上，到时候甚至可能要面对整个国家的打击了！

　　李汉看向了蒋方震，他笑了笑站起来从蔡庆手上结果指挥棒道：“吴将军莫要激动，不止我们没有同时跟七省开战的能力。这七省之中，哪一省或者几个势力，也都不愿意跟咱们交战。你们莫要听风便认为是雨，都督他说得也是模糊，其实只是让大家做好可能的准备罢了！”

　　他跟李汉点了点头，然后走到地图前，道：“军政府目前经过整编之后拥有战斗能力的编制攻击五个师四个混编旅约莫八万人。未来一段时间，军政府只在西藏保留一个混成旅加一个整编旅共九千人（战损接近四千），姚将军的麾下一旅撤回。四川只在重庆跟成都各保留一个旅的守备，仍旧有吴将军负责。甘肃保留马将军的一个旅，其余两个混编旅、三个师又一旅的编制统一往湖北、陕西集合，其中军政府将在陕西部署一个师，其余两个师两个旅抵达湖北集合！”

　　湖北面临来自江西、湖南、安徽、河南四省的威胁，湖南、河南倒也罢了，江西、安徽的李烈钧跟柏文蔚可都是不是什么易于之辈。换言之，真要开战了，湖北所面临的危险局面将远在陕西之上。

　　吴兆麟张了张嘴，看着李汉面上平静的表情。他也知道现在内阁跟参众两院都在督促他北上京城接受审问，加上现在举国都被一帮报纸、记者们轮番指责他，一旦他真要北上了，那么最好的结局也只是保住了性命被关押几年，最大的可能性却是被早想要了他性命的袁世凯下令直接解决了他，最后再把罪名推给那群旗人们，来安抚他麾下诸将的愤怒。

　　现在的局势对李汉极其不利，除了做好最坏的打算外他实在是想不到除此外还有什么办法能够解决这件事情。

　　“只是做好最坏的打算罢了，把东西发下去吧！”

　　李汉转过脑袋，吩咐蔡庆将他准备好的一份份装在牛皮袋之中的命令发下去。

　　“最近军政府有很多机密情报遭到泄露，这令我不得不怀疑，或者是敌对势力的人，甚至我们军政府之中也有官员跟将领受到了一些势力的收买跟拉拢。我们已经做好了军事准备，但是每个人的命令除了我之外，都只有你们本人知道，为了保证在行动前不被泄露，这是必要的手段，所以，请诸位不要见怪，回去之后尽可撕开看一下，看完之后立刻焚毁，等待行动！”

　　“是！”

　　“下面，我们要说的第二件事情，就是关于军衔的事情！有鉴于民国陆军部的军衔跟军队编制的不甚完整，加上军政府也要做好万全的准备，因此，我打算在度过这次的危机之后，重新规划麾下军队军衔。其中，现在各部的军衔暂编为五等十七级，军衔标志依次为：

　　三等兵：一条黄色箭形细杠；

　　二等兵：二条箭形细杠；

　　一等兵：三条箭形细杠；

　　下士：一条箭形粗杠，一条箭形细杠，均为黄色；

　　中士：一条箭形粗杠，二条箭形细杠；

　　上士：一条箭形粗杠，三条箭形细杠。

　　准尉，一条细横杠贯穿，中央有一颗五角金星；

　　少尉：一条细横杠贯穿，二颗金星；

　　中尉：一条横杠，三颗金星；

　　上尉：一条横杠，四颗金星；

　　少校：两条细横杠贯穿，中间夹有一颗金星；

　　中校：两条细横杠贯穿，中间夹有两颗金星；

　　上校：两条细横杠贯穿，中间夹有三颗金星；

　　准将：一朵金色金属质地梅花，无杠；

　　少将：二朵金色金属质地梅花，横向排列；

　　中将：三朵金色金属质地梅花，正三角形排列；

　　上将：四朵金色金属质地梅花，四方形排列。”

　　这个编制已经十分的贴近后世各国的编制了，只是，李汉竟然撇开了陆军部抛出了私立军衔的事情，瞬间让不少将领心中感觉到了一阵沉甸甸，他们都明白，李汉只怕是已经做好了战争的准备了！

　　“如果没有什么需要上报的，大家可以回去了！”

　　屋内沉寂了好一阵之后，李汉微微叹了口气，然后开了口。

　　诸将领微微愣了一阵，随后这才一阵哗啦声作响，所有人都起身，离开了会议室。

　　“为什么不跟他们说一下呢！”

　　人走了之后，他的副官蔡庆跟着带上了门，协助他制定了整个反击计划的蒋方震笑眯眯的拉了一把椅子坐下，小声询问道。

　　“没必要，这次我已经有了七八成的把握。虽然代价有点大，对于咱们来说也是块烫手的山芋，扔掉就扔掉吧，只有好处没有坏处的不是吗？”

　　轻笑两句，他的心情看起来真得很不错，手上笔杆转个不停。

　　“的确，如果真能达到预期目的，又有一个省将并入麾下，虽然放弃了它有点可惜，不过到底还是到手的东西更现实一点！”

　　“嗯！”

　　两人小声的交流了几句，这才各自离开，为了将要发生的事情而忙碌！

　　11月17日，民国临时大总统袁世凯亲自通电，希望李汉能够尽快北上京城接受询问。

　　同日，李汉以四省军务繁重无法离开，第一次正面拒绝北上京城。

　　18日，川鄂甘藏四省同时宣布因四省进入危急存亡状态，将不得不重新启动军管，同时宣布进入战争警戒状态。同时，李汉下令往鄂北、鄂东调集重新调集两个师，同时一旅进驻新堤接手组建战线，合计动用三万兵力。同时，川鄂边防舰队宣布湖北至重庆段长江进入军事封锁状态，同时新建成的广济边防炮台开始调整炮口。

　　19日，川鄂甘藏四省同时宣布，为了精简机构便于管理，撤销各省直属单位，合并为西部四省联合军政府，同日，李汉下令征召40营新兵入伍，其中于西藏征召5营藏兵！

　　20日，驻守陕南的第十四师会同熊秉坤部往西安进军，大军高举保卫西部四省联合军政府的名义，一路击溃数股敢于抵挡的武装，于21晚抵达西安城下。同日，一个团移往洛南县驻守，沿途击溃数股豫西逃窜入陕马贼势力，关闭豫西入陕通道。

　　22日，西军以陕西都督张凤翙拒绝其借道往陕西、山西两省交界处布防保卫西部联合军政府为理由下令炮击西安城。晚，一个月前方才失势的张宝麟借政变枪杀张凤翙迎西军入城，被李汉任命为西安镇守使。

　　同日，李汉会同德国、奥匈帝国汉口领事，宣布达成甘肃、陕西铁路修建计划，两日后德国一洋行友情向西部联合军政府赠送四千杆毛瑟步枪！

　　25日，陕西全省落入西军掌握之中，西军随后征召十万民夫沿陕、晋两省交界修建防势。

　　26日，李汉宣布陕西并入西部五省联合军政府，任命省内名流郑士元为陕西民政总长。

　　同日，驻扎鄂东军队借口赣军越境扰民，下令炮击驻扎兴国县东赣军，迫使赣军放弃防线后撤十五里。

　　第二日，李汉以身边有恶邻恐影响五省安稳，下令往鄂东调集十营预备营以防备战事。当天下午，又下令派兵占领湖南省岳常澧道，改名为华容县。随后新堤驻军往华容县驻守，第二日击溃湖南军一营。

　　同时，为了争夺民众对他的支持，尽量淡化媒体不实宣传给他带来的不利影响。李汉于二十五日宣布成立农业银行，宣布自即日起，但凡湖北、四川、陕西、甘肃、西藏五省内之持有西部联合军政府印制的户籍证明，家中土地少于十亩者，可携带本人户籍往农业银行会军政府国土资源管理局办理手续，以每亩土地二十元的价格购买不高于十亩土地，无钱缴纳购买款项者可于农业银行申请贷款，在购买土地十年内慢慢偿还，不收任何利息。

　　十一月中，李汉那严重过激的反应吓了举国一跳，先是四省合并、再接着果断的出兵吞并了陕西，到跟江西、湖南、山西省内驻军发生边界冲突，面对这支已经打出了西军旗号的武装，不但举国要看热闹的势力傻了眼了，连几乎一手捣鼓出这一出闹剧的袁世凯也跟着傻了眼。

　　李汉其实看得十分清楚，那袁世凯对付自己的手段，就跟历史上对付陷身‘张振武案’的黎元洪一样。历史上黎元洪虽然控制了湖北局势，但是一手领导了湖北将校团的张振武犹如鱼骨在喉，让他十分难受。于是瞧出了这一幕的袁世凯便假装拉拢黎元洪，通电邀请张振武北上任职，共商国事，态度极为诚恳。黎元洪不知有诈爽快的赠送路费四千元，顶得上对方先前要求的四个月办公费用。花起钱来大手大脚的张振武北上，同行的还有湖北将校团团长方维等13人。

　　可惜他却不知道的是，等到他到了北京之后，袁世凯立刻弄出了一封贪污案，直接将他枪决，随后又操纵媒体，将党人跟国民的视线大多数都转移到黎元洪身上，以为是他收买了京中一些官员弄死张振武。

　　结果举国之内短时间之内充盈于耳的都是声讨黎元洪的消息，偏偏下属幕僚让他封闭报馆减少对他不利言论影响的时候他还怕连累自己的名声不愿，最后闹得湖北省内的民众甚至立宪派名流都抛弃了他。各大政团及知名人士对他表示了极大的义愤。原本由黎元洪任社长地东西大同社，也以黎为“共和大敌”，与其脱离关系，将社名改为大同公社。

　　黎元洪这时候才知道自己被袁世凯所卖，心情极其尴尬，以至于气喘病复，精神憔悴。但当时举国都在说他错，三人成虎便是他没做过也只能认了。最后硬着头皮来了一封通电，开列张振武“十大罪状”，仅仅过了两天，又变成了十五大罪状。极尽罗织之能事，无限上纲，将张振武描写成十恶不赦、死有余辜的罪犯，企图以此来平息社会舆论，求得对自己的谅解。为了转移视线，他还假惺惺地自认三罪，保证对张振武家优加抚恤，赡养其老母，开会追悼、亲往祭奠，无所不用其极……

　　然而这时候黎元洪又走了一步昏招，致电袁世凯，正式提出辞去参谋总长及湖北都督一职，并推荐黄兴出任参谋总长，又向参议院提出辞去副总统职，希望以退为进盘活棋局。却不想袁世凯随后鼓动参众两院通电传召他黎元洪北上‘询问’。黎元洪竟然还真北上了，最后去了之后就被袁世凯下令软禁，在他死前一步也不能离开北京城。

　　当年南方第一强藩，袁世凯在地方上最大的心腹大患就这么被解决掉了！

　　不得不说历史的惯性真的很大，李汉影响了黎元洪跟张振武等人的命运之后，滚滚的车轮大势还是走到了这一处。只是他没想到的是代替了黎元洪接招的人变成了他，而理由也从‘张振武案’变成了‘掠夺旗人资产’。

　　李汉不是黎元洪，他当时已经被来自举国内的声讨压断了神经，加上自己的统治根本湖北省内也是民心愤怒，虽然他们可能根本不知道‘张振武之死’跟他们有半毛钱的关系。最终，已经乱了根脚了黎元洪选择了北上给参众两院解释，希望能够澄清事实。却忘记了武力虽然不能解决一切问题，但是拳头却能捍卫属于自己的权力。他选择了以软的态度反抗，最终智能落得早早离开了这个国家的政权舞台上！


第四百一十一章 大选

　　事实上证明，李汉的选择是正确的。

　　民国才新建立不足一年，无论是袁世凯还是孙中山、宋教仁的国民党等，都不希望这个国家有乱了起来，这也是为什么孙中山愿意放弃了大总统的位子，而袁世凯也能够忍受南方那些不服从管教的藩镇存在的原因。

　　李汉占去了陕西之后已经割据了西部五省，虽然西藏、甘肃、陕西都是穷苦之地，但是有句老话叫做穷乡僻壤出刁民，这是贬义却是事实。甘肃当年湘军西征平乱死了多少人？谁人不知陕西出雄兵？又有哪个忘记了几个月前还在跟西征军交火的西藏乱军。这三处没有一个省油的省份，碰上李汉这么一个杀星占着倒也罢了，若是换个骨头软一点的文人来管，指不定几年又要乱了。而且，汉阳兵工厂在李汉不遗余力的扩张之下已经成为了名副其实的民国第一兵工厂，等到明年年中完成升级之后，产能将会超过国内四大兵工厂之和。而且，位于成都如今改名的四川兵工厂也拥有了辛亥前汉阳兵工厂年生产力的六成，有着这么雄厚的家底，国内一些前段时间还因为眼红李汉而跟着煽风点火的势力顿时宛若被浇了一碗凉水一般，醒了！

　　尤其从他不惜同袁世凯、南方党人开战的态度来看，若是他们再威逼下去，真有可能将这位地方第一强藩逼得宣布造反。到时候，这个新建的国家可就真有可能来一场耗时数年的战争，即便是中央打赢了，这个国家也没救了！

　　是故，发现了这种危险之后，国内原本喧嚣于报的各种攻击李汉跟西部联合军政府的声音顿时消了去，一帮子这个月来骂的甚是解气的记者、编辑们对于突然受到的警告面面相窥，他们不知道到底发生了什么？随后传来的李汉麾下军队跟各省军队之间的零星交火声顿时惊得不少人一身冷汗，面对着已经将军队人数扩增超过十万，并且似乎还有意思继续扩军的那个巨大势力。再傻的人都醒悟了过来，他们要面对的是一个军阀，一个真真正正的军阀，一个根本不在乎他们这些所谓文人唾骂的军阀，因为他手里有枪，而他显然更加信任自己手上的枪。

　　在这种举国突然安静下来的日子里，所有人都发现了内阁捣鼓出的什么审判处没了。参众两院似乎也因为就要开始的国会大选实在是分不出那么多的精力来，以至于叫骂、指责了多少天的声音也没了，取而代之的是各省代表畅抒己见、协议纲领的声音。

　　然而，没人知道的是，11月的最后一天，袁世凯的一封电报拍到了武汉，信的内容除了李汉跟袁世凯之外没人知道是什么。大家只知道的是，北京街道上闹腾了那么多天的一帮子旗人不见了，有些去了警察局的大佬，有些被驻军带走，有些被驱赶出了京城，更有些狼狈逃出了京畿之地，对于这些现在不能为他提供一点资源还到处闹事的旗人，袁世凯用不到的时候，谁还当他是人。几乎同时，江苏都督换成了徐绍桢，原陆军第九镇统制。原都督庄蕴宽被调往北京城任审计院院长。张謇在四川新开了一个大生纱厂，据他本人自己的意思，要把它开得比上海的厂还要大。共和党在党内分裂成几派互相攻伐了半个多月之后，十数个原本并入共和党的小党派被踢出了共和党。

　　这个原本拥有二十七万党员的民国第二大党锐减到了只剩下九万人，其中有八万多党员集中在湖北、四川、甘肃、陕西四省，江浙加在一起也只剩下六千多人了！

　　民众们十分好奇，原本喧闹了大半个月的原西南经略使李汉掠夺旗人财产案怎么就突然之间没了下文了？报纸上为什么重新刊登的都是这个国家大选的消息？为什么那么精彩的狗咬狗，突然就没了声响，好似从来没有发现过一样？

　　他们永远不会知道，政客是这个世界上最无耻、龌龊的存在，而报纸上所写的，完全相信的除了傻子就只有傻子。

　　12月就这么突然就来了，北京这时已进入了冬天，对于住在北京城中的老百姓来说，这代表着一年最好的季节已经过去了，下面就是储藏过冬的东西，准备减少活动，在家猫冬了。然而，这个寒冬将要来临的季节，对于在北京的袁世凯中央政府来说，却是眼巴巴的干等着许久的小考终于到来了。

　　国会大选要拉开帷幕了！

　　年关将至，在外面奔走了一年跑商的商贾、百姓纷纷回到了自己的老家，在外面为了生计辛苦忙碌了一年，眼看着也到了年关，该享受享受几天了！

　　北京到底王城，虽说这天子都已经被废了快一年了，但是不少人还是难免聚在一起就要念叨几句，这不，这一处茶馆酒肆里本来几个落魄旗人念叨着前朝的好开了头，随后一帮子起身做了大爷的汉人也跟着插进来讽刺，你来我往的斗着嘴，不知道怎么的就说到了过去半年国内的变局，说到了李汉的掠夺旗产案，这民间现在都在传湖北、四川多富裕，传着传着就变成了西王李汉乃是前朝王族后裔什么的，现在治下百姓没地没钱的都能跟政府要地种，可比现在大总统、前朝皇帝什么的要好得多了！

　　茶舍里突然一阵热闹，就见一个穿着一双湖北造的小牛皮靴，身后跟着几个腰间鼓鼓囊囊汉子的中年人走了进来。这大冷的天手中还拿着把扇子不停扇风，就是不知道到底是想炫耀他扇子上糊上的‘特批通行’四个字呢，还是想炫耀晃着扇子的右手上一个硕大的玉扳指跟四枚金戒指。

　　“哪里来得暴发户一个！”

　　又不知道此人是谁的冷冷讽刺一句，旁边有同伴听到了连忙拉他。

　　“哥们，这人你可惹不起！”

　　“咋的啦，他还能扎古我！”

　　“你小子别不上道，人家可不是一般人，眼睛放亮了点！”

　　同伴拉了他一下坐得立他远了点，这个中年人看来颇有些面子，满座的人都起来和他打招呼。

　　“呦，这不是六爷吗？您老回京城了啊？可长远没有见着您老了，来来来，坐我们座上……给六爷上茶！”

　　那六爷点头在人群里面坐下了，开口说话声音洪亮，字面清楚，中气足得很呢：“六爷我这一趟往湖北可算是走对了，咱们红带子商铺现在什么东西都有，诸位若是有谁想要点东西，不妨来找六爷，要什么都能给你弄来！”

　　有人嫌他口气太大，哼哼一句不予理会。旁边朋友赶忙拉住，小声道：“可别惹事，这六爷可不是一般人。人家祖辈在直隶当马贼，据说传到他这一辈不愿干了，竟然胆大的带着一帮弟兄去了趟湖北，跟那位西王手下弄了个官方指定的马队身份不说，据说因为是外省头一号，还给买到了一批杆子（枪），据说数量可有五百之多。加上又有西王护着，到处运盐、运湖北的工厂生产的东西都没人敢招惹，连入城城守都不敢收钱，你小子得罪了他，小心被拉出去崩了！”

　　同伴吓了一跳，这年头谁敢跟有枪的过不去，那可是要脑上多了窟窿的事情。当下不说话了！

　　“六爷，给咱们说说西王那边的好吧？”

　　六爷来了兴趣了，天知道他只往湖北武昌跑了一趟，连李汉的面都没见到，却搞得他那扇子上黏上的四个字给李汉亲自给他题上的一样，吹得那是唾沫星子满天飞。

　　只是一群人说着说着，这话题不自觉的就跑到了将要开始的国会大选上，没办法，谁让最近整个国家都在盯着这事呢！

　　这边在聊，京城中，还有一处也在谈大选。

　　总统府宴客厅里，此时觥筹交错，宴席上，袁世凯正在与他身旁一位风度翩翩、气色极佳的长袍中年，极为亲热地说着话。

　　“任公，你打回国之后只往我这北京城待了一天，随后就是天南海北的到处跑，民主党多亏了你了，现在有了全国第二大党的声势。来来来，我敬你这一杯酒，咱们也算是老朋友了，一晃这么多年过去了，大家能够坐在一起喝喝小酒、畅谈未来、指点江山，这可是你我以前想都不敢想的事情！”

　　这一桌酒席只有袁世凯跟被他呼为“任公”的中年人在，两个人说起话来也是感慨万千，一晃，就这么将近二十年的时间过去了！

　　这个中年人，也就是几个月前刚刚回国、如今国内第二大党——民主党的党魁梁启超，年纪不到四十却是国人中名气最大的人物之一。他六岁学完五经，九岁能够写千字文章，12岁中秀才，17岁中举人，22岁就成为了戊戌维期间享誉全国的上海《时务报》的主笔。

　　他的一支笔，被许许多多的人认为是有魔力的，上过式学堂的青少年，无论赞成或反对，可以说没有没受到过他犀利的文字洗礼的不少青年读到他的文章都是如痴如醉，如癫如狂，甚至由此走上他本人所并不赞成的革命道路上去革命党元老谭人凤、胡汉民等人对于梁启没有什么好感，但也承认梁“启迪国人，功诚匪浅”。

　　戊戌百日维之后，梁启超不得不亡命日本，一去就是十余年，如今才得回来不过，对于国内的政治，自清末预备立宪以来，他还是挥了相当大的影响力清廷派往国外考查宪政的五大臣的报告，就是他代笔的清末立宪派最有影响力的一个团体“宪友会”，也是奉他为精神领袖。

　　此外，北方军界的“士官三杰”的吴、蓝、张等人，也与他交情深厚，蒋百里、蔡锷等人更是对他执弟子礼。武昌起义爆后，在袁世凯出山前，他本来有借助吴、蓝、张等人的军事力量，夺取北京政权一展抱负的计划，但是随着袁世凯的出山、吴禄贞的被刺，他的这一想法，只能黯然落空。

　　此后，他只得随着国内局势，调整计划在曾今屡次徘徊于革命与改良之间的梁启超看来，革命党能破坏，不能建设，何况康梁一派与同盟会旧怨太深，他们领导的立宪派太多故人都倒在了孙黄的暗杀之下。让他与孙、黄合作是绝无可能，反复思量，他只好选择与同样有些历史过节的袁世凯“合作”。戊戌年，袁世凯的行为虽然不像康梁一直宣传的那样是背后捅刀子，出卖光绪换取自己的富贵，但康梁一派对于袁世凯，口头上一直是深恶痛绝，康有为到现在还不能“原谅”袁世凯的“出卖”。

　　梁启则不顾乃师的反对，当袁世凯露出了拉拢他的意向时，两人一拍即合当。今年初袁世凯致电推崇他“抱天下才，负天下望”，敦促他回国时，他给师友信中称：“鄙人既确信共和政体万不可行于中国，始终抱定君主立宪宗旨：欲求此宗旨实现，端赖项城，然则，鄙人不助项城，复助谁？……吾自信，项城若能与我推心握手，天下事大有可为虽然，今当举国中风狂走之时，急激派所最忌者，唯吾二人，……以拨论，项城坐镇于上，理财治兵，此其所长也鄙人则以言论转移国民心理，使多数人由急激而趋于中立，由中立而趋于温和，此其所长也分途赴功，交互为用”！

　　只可惜，文人的手段如何能够玩的过老谋深算的政客，对于他打得主意，袁世凯早就心中明亮，两人不过互相利用罢了！

　　梁启超在国外奔走多年，修身养性的功夫到了家。闻听到暗中提到当年，他也只是微笑不语。待他饮了一杯酒水之后，方才放下道：“袁公所言即是，任公在外多年，不想一晃十几年过且再回国已是物是人非。罢罢罢，不提也罢，不提也罢，今天袁公相邀，想必也是为了明个就要拉开的民国大选了吧？”

　　袁世凯笑道，“也是，也不是。大选我有任公相助，党人只懂破坏不通建设，除了糊弄百姓，哪里可能会什么治理国家。今天不过你我老友多年不见，亲近一下罢了！来，我再敬你一杯！”

　　“请！”

　　梁启超又饮一杯，道：“袁公也不可掉以轻心，那党人不可小窥，我在地方发展的时候，不少早年的朋友现在都进了国民党中。党人有着健全的政党，只是多数分子思想太过激进，手段太过激烈，怕是难以成为守秩序的政党呢！”

　　袁世凯笑道：“不必担心，我有一张底牌在手，除非他们国民党的势力真就能够压倒一切，不然……”

　　“哦，计将安出？”

　　“吃菜……吃菜，咱们今天不谈正事……”


第四百一十二章 利益交换

　　“先生，汤部长已经在府上等候您多时了！”

　　刚刚从外面回来的李汉还没来得及喘口气，刚将身上披着的一件大衣脱下给了侯在一旁的一个参谋，一个府上的人员过来在他的副官蔡庆耳边耳语了两句，接着他便走上前来小声跟他道了一句。

　　“又是为了国会大选的事情？他还没死心？”

　　剑眉微微一皱，他摩擦着下巴最近刚刚蓄出的胡须，“引他去我办公室吧！”

　　“是！”

　　蔡庆赶忙安排人过去请他，李汉带走往前面走去。

　　“多事之秋，我们这段时间闹出来的动静太大了……”

　　蔡庆跟在他身后，似乎听到他轻声说了一句，只是当他注意的时候，李汉又不说话了！

　　“对了蔡庆，去通知百里先生、周部长他们等会来军政府一趟，在会议室等着我，有些东西我要给他们看一下，财政部跟西部储备银行那边也通知一下，这一次要有大动作！”

　　“蒋先生他们早就在军政府会议室等着了，我这就去安排车吧！”

　　李汉点了点头，才想起来他似乎昨天就已经通知了下面各部。

　　汤化龙来找他做什么，他现在已经心中有数了，是为了国会大选的事情。

　　尽管他已经知会了汤化龙联合军政府放弃这一次支持他的共和党争夺国会参众两院议员席位，但是很显然汤化龙不甘心就这么放弃了这一次选举，至少，李汉并没有摆明不让他去争夺两院议员席位，只不过他得不到军政府的支持罢了！

　　最近随着国会大选的临近，中央连续出台了多部法案。比如新颁布的《选举法》限制了相当一部分工商资产者的选举权，关于财产限制，一共是两条，满足其一即可：一条是“年纳直接税二元以上”。另一条是“有不动产资本500元以上”，并且声明所谓直接税是指地丁、漕粮两种。

　　这件事放在之前倒也罢了，共和党拥有数十万党员，尤其是其中江浙不少党员都是实业出身，名下没有百万也有十万。但是受到倒庄风波跟李汉贪污旗人财产案的影响，不但共和党在江浙的影响力降到最低点，现在只有伍廷芳跟张謇两系还在支持他，就连其他省份的一些并进共和党内的小党派都在全国声讨李汉的时候为了避嫌，‘果断’的发表了一些声明，或宣布脱离共和党，或加入声讨行列之中，最终这一疼内乱，导致共和党这个原本国内第二大党势力锐减，到现在排名已经在国内前三名外，刚巧就是第四名。在它前面的分别是号称党员过百万的‘国民党’；拥有22万登记党员的‘民主党’；号称支部已发展到16省，党员几达四十万，实际上却只有不足十万的工党。而排在共和党身后的还有中国社会党等诸多党派。

　　政府发表了对国会议员财产资格限制后，遭受各方非议，尤其以工商界议论最多。民国刚立，这时候的民族资本相对弱小，要达到不动产500元比较困难，而商户虽然纳税，但如果不计算在直接税里面，等于是卡住了很多中小工商业者的参政权。尤其是像西部李汉控制的五省内都是规定免税一年的，加上漕粮、地丁两大赋税或免，或被李汉取消，结果中央这一手一处，等同于将西部大多数的人限制在了竞选议会议员的大门外。这对于已经得到了李汉暗示不会对共和党的这一届选举给予什么支持的汤化龙而言，无异于一颗惊雷！

　　西部工商界得知消息后，以各省工商联合会名义向汤化龙请愿，希望他能说服李汉向中央施压以保障工商实业界的选举权。只不过军政府所有高层都知道，上个月的闹剧之所以消失的那么快，除了西部已经摆出了要造反的架势外，这个年轻人也跟北京城中的那位做了一笔交易，不然，为什么外界不知道的是，几次拒绝了国民党入省内发展组织的李汉，为什么在短短一天之内连续批准了民主党在陕西、湖北、四川、甘肃四省成立支部跟办事处的请求！

　　更没有人知道的是，人数只有不足万人的四省内新建的民主党却分去了西部四省本该拥有的一半国会席位！

　　“见过巡检使！”

　　汤化龙比他快了一步来到他的办公室，李汉才刚推门进入，最近似乎苍老了不少的汤化龙猛地站起身来跟他道了个躬。

　　“坐！”

　　李汉点了点头，讽刺吧……历史上的黎元洪选择了服软，最终被软禁了多年。而他则选择了以强硬的不惜发动战争回应，最终来自举国内的质疑之声多数都被其他各势力为了安抚他主动镇压了下去，甚至中央为了安抚他，重新任命他这位刚刚解去了西南四省经略使职务的人为西部五省巡检使，总管陕、甘、川、鄂、藏五省民政军事！

　　不止如此，前任大总统孙中山也亲自发电安抚与他，并表示将在国会开始之后尽快安排行程来探视他。

　　这是个最适合军阀的年代，手上有枪有兵，即便是敌人在没有能力消灭掉你之前，他也要敬你几分！

　　“济武先生，你今天来的意思我大概已经猜到了！”

　　叹了口气，他从身上摸出一包自家烟厂生产的黄鹤楼，刚要敬他一根，突然想到了汤化龙不抽烟，只好给自己点了一根，将烟包扔到了桌子上。

　　“这么说吧，我希望济武先生明白一件事情，果断放弃这一次的国会大选！”

　　“什么！”

　　汤化龙脸上并不好看，他道：“巡检使，非是济武贪慕权势，也非是济武不愿意放弃国会议员席位。只是身在位谋其政，巡检使将共和党理事长的位子嘱托与我，我自然要一心谋求共和党的发展。只是，党内多数党员不是几省名流，便是工商实业人士，都对国会议员席位十分中意，认为得到多否乃是我党实力的象征之一。巡检使不能插手本次大选我等谅解，只是，大总统着人编写的那《选举法》威势太过苛刻了，真要应用起来，咱们省内同志的大多数都不满足情况，这让济武如何跟党内同志解释？说来惭愧，我方接受共和党之时，党内共有同志14万又6000人，如今便只剩下8万人，党内多数元老对此都有抱怨，长此下去则党将不党，毫无发展。济武必愧对巡检使委托！”

　　这汤化龙终究还是不甘心李汉放弃了大选的事情。

　　李汉叹了口气，安慰道：“济武先生也莫灰心，咱们共和党虽说人数少了点，但是胜在一条心。你看之前，我让那庄蕴宽辞职他不愿意，现在闹得身败名裂，给人强行架着往北京任什么审计局长。若是那是不跟咱们怄气，我还能亏待了他不成。终究一个党派的强弱不是取决于党员的多少，咱们交个底吧，我跟袁大总统的确有桩买卖，我控制的五省除了西藏都要让出一半的国会议员席位，这下子你该明白了吧？为什么我让你不要对这一届议会抱有太大期望！”

　　他抬头，透过窗户眼睛望向天空，有些空洞跟冷漠。李汉发现自己已经越来越适合了一个不择手段的政客的身份，在现在的他看来没有什么不能拿来交易的，国会议员席位可以，地方省份的统治也可以，前提是交易到的东西能够增加他的实力，让他变得更加强壮，也离民国第一人的位子更近一点。

　　除此之外，个人的良知什么的都可以扔掉。比如他已经下令情报司派出了精于枪术的人员跟在宋教仁身边快一个月了。那不是为了保护，而是……

　　记忆中，明天就要拉开民元国会，也就是中华民国成立后的第一届国会的大选了。自从8月27日，临时大总统袁世凯颁布了临时参议院制定的《中华民国国会组织法》、《参议院议员选举法》和《众议院议员选举法》，并成立了一个办事临时机构“筹备国会事务局”。根据《中华民国国会组织法》，国会分上下两院：参议院和众议院。

　　参议员22个行省，每省各10名；内外蒙古、西藏、青海，各设选举会，分别选出27名、10名、3名；另由中央学会选出8名；各地华侨选出6名。按法定名额，则参议员共有274人。仿照美国制度，六年一任，两年一选，以保持其新陈代谢。众议员的名额，则依各地区人口多寡定之。每80万人口选众议员一人，然每省至少有众议员10人，人口不足800万的小省份亦照选。唯蒙古、西藏、青海则参众议员人数相等。22行省中以直隶人口最多（中央的说法），有众议员46人。人口最少的省份如新疆、吉林、黑龙江，各选众议员10人。其他各省多寡不等。任期三年为一届，三年一选。选举分初选和复选，条例滋多，不俱载。按法定名额，全国共有众议员596人。参、众两院合计共有议员841人。

　　这一场国会大选会从12月初至明年3月，届时将从登记的四千多万名选民手上的票中选举出841个席位。历史上尽管袁世凯用出了种种手段，然而最终国民党却还是赢得了大选，最后国民党籍议员占总席位的45%左右，是国会第一大党。

　　本来由他放手，汤化龙至少能从国会争夺到150席上下的位子，但是，这其中一半李汉已经拿来跟袁世凯做了交易，甚至，若不是汤化龙一直不愿松手，他都准备将其余一半的席位也都让给袁世凯。

　　因为这是民国第一届选举，里面充满了黑暗跟交易，所以，后世国内的各年级教材上多有介绍，他至今倒是记得了大半。

　　是，国民党的确以一党之力几乎压倒了举国势力，在国会赢得了压倒性的优势。可是那又怎么样呢？

　　党魁宋教仁成了袁世凯的眼中钉，最后糊里糊涂的就死掉了。根据后世的情报，暗杀宋教仁的庄桂馨收到的那笔钱来路十分不明，曲曲折折绕了一圈之后，竟然将包括孙中山再次的数位前同盟会元老都牵扯进去了，但是最终袁世凯却被推出来吸引了举国火力，成为了官方说辞中的暗杀了宋教仁的罪魁祸首。

　　不过这里面的曲折，有一点谁都不能否认。袁世凯就算是帮人背了黑锅，可是最后面对举国的质疑之后，为什么国民党却被强制取消，而他本人则在随后的时间里去掉了‘临时大总统’前面的临时二字呢？

　　因为他手上有北洋军，有武力！

　　李汉看得清楚分明，随着袁世凯麾下的北洋军势力恢复，他已经忍不住要开始磨刀了。上个月中不惜动用了两个师将盘卧苏北大半年的张勋打得溃不成军，张勋本人最终都狼狈逃窜到天津租界养老了。而这还只是袁世凯的第一步，剩下挡在他面前的只剩下自己跟南北方的各藩镇了！

　　袁世凯暂时不会动自己，这是李汉的自信。因为袁世凯必须把他这个硬刺留到最后处理，否则就算解决了他，他的北洋军也要损兵折将，难免给人留下可趁之机。

　　而至于这个能给他发展的时间还有多少，他已经猜到大概了。国民党一系的安徽、江西几省倒下之后，差不多就要他来面临北洋巨兽的压力了！

　　所以，现在比起国会选举，他更愿意将全部精力拿出来放在发展五省实力上，至少要在袁世凯来之前，将自己培养成给他同一级别甚至还要超出的巨兽，一点一点碾压掉他。

　　这事，他懂。但是汤化龙不懂，因为他没有李汉那么超前的记忆跟眼光，更不可能想象到，袁世凯会在几个月之后，彻底撕下脸上带了一年多的伪善面具！

　　所以，他自然不服气，道：“就算让出了一半，咱们还有一半可以争取，说不得到时候还能在国会争取几十个席位！”

　　李汉摇头，“济武先生，你为共和党所做的事情我系数看在眼里，只不过，你会是个合格的政党领袖，却不是个合格的政客。再跟您透露一个消息吧，咱们在北边的人收到风声了，大总统已经开始安排军事行动，目标直指河南、安徽、江西几省，放弃你的国会之争吧。这一次便是国民党赢得了国会大选，也注定他宋教仁不可能组阁成功的。你讲理的时候，别人不跟你讲理，就算你的口才再好，心中有再多的才学有什么用？好好想想我上个月是如何度过难关的吧。”

　　又看他脸上失神却不说话，显然还不甘心放弃自己的国会参众两院院长之梦。摇了摇头，这汤化龙什么都好，就是眼睛一直盯着国会转，似乎真以为那欧美的那一套参众议院的制度，才刚来到民国之后就能生根发芽，长出甘美的果实来。

　　至少短时间之内是不可能的！

　　他摇了摇头，看到蔡庆出现在门口给他使了个眼神，知道车子已经准备好了，他会意的起身，拉了汤化龙一把，拍了拍他的肩膀，“这段时间你的辛苦军政府都知道，你且记住我这最后一句话。这届国会不可取，并不代表着我们完全放弃，你想怎么弄就怎么弄，那些席位有人想去争，就让他们去争吧。我知道你的志向，参议院的议长位子有些危险，不过众议院我会跟北边说一句，放心，是你的绝对跑不掉，哪怕人民选择的不是你！”

　　他拍了拍汤化龙，起身离开。

　　希望他都已经说得这么清楚明白了，这汤化龙能够及时明白这一届国会大选的肮脏，早点走出来吧！


第四百一十三章 生产建设兵团与供销社

　　“东西都准备的差不多了吗？”

　　在汤化龙身上耽搁了一些时间，结果李汉的车子快走到军政府驻地时，才想起来他把大家都召唤来，是有两件大事要宣布。

　　“先生，您放心吧。这么重要的东西我可不敢疏忽了，都检查了几遍了！”

　　“呵呵！”

　　他笑了笑不说话，外界有不少人说他李汉任人唯亲，这一点从跟在他身边的副官个个现在不是一方领兵大将，就是在军政府中就任高官可以看出。

　　这确实不假，李汉没办法反驳，但是他也完全是给逼出来的。之前他的威望不足，加上占领的又是穷乡僻壤，多少有才能的人都不愿意来投奔他。他也只能自己挑选一些青年俊秀培养，希望经过自己一段时间的言传身教之后，能够让他们多一点对政治跟国内局势的把握。

　　甚至，他还曾经自嘲的为自己这份计划美名曰“副官养成计划！”

　　可是现在他已经从占领鄂中一块小地方的将领成为了西部五省的控制者，国内即便是有不喜欢他作风的，也不得不承认他的势力在国内便是比起中央也不差多少，那是名副其实的第一势力。几乎每天都有源源不断的人才从各地往西部赶来，算起来他这个副官蔡庆已经跟在他身边快一年了！

　　王安澜大概是今天第一个来到军政府会议室的人了，趁着没人的时候，他一个人坐在自己的位子上，一根接一根的抽着湖北自己的卷烟厂生产的香烟。他以前很少抽烟，不过管了军需部之后，尤其是刘佐龙被逮捕之后，军需部的事情都压在他一个人身上。人忙起来的时候，都想找点事情转移自己的疲劳，他也跟着学会了抽烟，反正钱都给自己人赚走了，而且香烟的味道不错，价钱也相宜。

　　这几个月来他在军需部待得时间比在自己的宅子待得还久，每天不是处理文件，就要批阅调令，这突然的轻松下来不用工作了，一时之间他还有些不习惯呢！

　　“哗！”

　　门被轻轻的推开了，一个人影站在门口，王安澜扭过头去看到是蒋方震，两人点了点头，蒋方震的位子在他对面，不过因为大家都还没到，他也没急着过去。

　　“百里兄，可知道今天到底是什么事情？”

　　王安澜知道这蒋方震身份特殊，虽然在联合军政府内没有明确的位子，但是他却是往李汉那里跑的最勤快的人，而且，他那个军官学院最近搞得风生水起，第一届便招收了1700人，别看现在连校舍什么的都只改建好了几处，但是据说巡检使又特批了一百万元给他，未来说不得多少与他们同席而坐的将军都要敬称他一句‘校长’呢。

　　蒋方震笑了笑，从公文包里翻出了一叠文件，递给他。就听他道：“今天咱们可都要被巡检使震惊一场了，我昨晚突然被他招去，询问了一些士官培训的问题，临走的时候我好奇他正在写什么，问了一下他就让我拿了一份出来，等会八成是要说这个！你看一下。”

　　王安澜点了点头，专心看手头地文件，才翻开第一页就傻了眼睛。

　　“生产建设兵团设立草案！”

　　文件还没看，单只是兵团这两字就看出来了巡检使好大的气魄。

　　赶忙翻开往下看去，顿时他的眼睛便离不开了！

　　“有鉴于甘肃、陕西、西藏三省大部，湖北、四川部分地区经济十分落后，百业凋零，物资奇缺。特有意成立直属联合军政府管辖之生产建设兵团！”

　　“各省生产建设兵团暂定直属联合军政府管辖，享有省部级的权限，兵团党务、税收事务由所在省份分管，而行政、司法、经济、财政等则由联合军政府直接管理并依照相关兵团建设法律自行管理内部的行政、司法事务。”

　　“各省生产建设兵团的管理体系主要有兵团、师、团三级。兵团和师均设总长、次长及师长三个主要职位。兵团的总部暂定西藏为拉萨、四川为西昌、湖北为宜昌、甘肃为新定之嘉峪关县、陕西为延安。”

　　“兵团的团级单位除了农场外，甘肃、陕西设有牧场、林场、渔场，给予建设兵团每一师所驻扎地区县级编制，师长等同于县长级行署！在兵团总部、各师师部和团场密集的垦区，设有警察局、廉政公署、宪兵队！除负责所驻扎之地方安全外，尚有监督兵团行政、经济，制裁兵团内部犯罪之职能！”

　　“湖北生产建设兵团，总部宜昌，农一师驻扎施南府、农二师驻扎巴东、农三师驻扎马良坪、农四师驻扎房县、农五师驻扎郧阳府、农六师驻扎光化县、农七师驻扎应山、农八师驻扎麻城、农九师驻扎咸宁、农十师驻扎石首！”

　　“四川生产建设兵团，总部西昌，农一师驻扎新设攀枝花县、农二师驻扎雅州、农三师驻扎理塘县、农四师驻扎甘孜、农五师驻扎金川、农六师驻扎红原、农七师驻扎平武、农八师驻扎平昌、农九师驻扎万州、农十师驻扎宜宾、农十一师驻扎泸州！入藏道路建设第一师驻扎暂定雅州！”

　　“西藏生产建设兵团，总部拉萨，农一师驻扎噶尔宗、农二师驻扎吉隆、农三师驻扎岗巴、农四师驻扎罗扎宗、农五师驻扎郎县、农六师驻扎波密、农七师驻扎那曲、农八师驻扎昌都！入藏道路建设第二师暂定昌都！”

　　“甘肃生产建设兵团，总部嘉峪关县，农一师驻扎新设敦煌县、农二师驻扎肃南、农三师驻扎西宁、农四师驻扎夏河、农五师驻扎岷县、农六师驻扎平凉、农七师驻扎固镇、农八师驻扎宁夏、农九师驻扎新建银川县、农十师驻扎金昌、农十一师驻扎宁县！”

　　“陕西生产建设兵团，总部延安，农一师驻扎新设神木县、农二师驻扎靖边州、农三师驻扎绥德、农四师驻扎登城、农五师驻扎渭南、农六师驻扎洛南、农七师驻扎孝义厅、农八师驻扎安康、农九师驻扎陇县！”

　　“五省生产建设兵团暂定吸引五十五万人，从事驻扎地农业生产、工业建设、水利建设、道路建设，电力基础建设等，待遇低于正规甲级兵种，等同于预备兵种，享受军保待遇。”

　　“这……”

　　王安澜用了将近十分钟才把东西看完，看完之后他也是吓了一跳，他没想到李汉竟然有那么大的魄力，捣鼓出这么一个宏伟计划来！

　　“没想到吧？我昨晚看了之后也是吓了一跳。不过若真是能够完成，毫无疑问，五省之内将会有个大变化！”

　　蒋方震拍了拍他的肩膀，有些感慨的说道。

　　他也没想到李汉竟然能够捣鼓出这么一个东西来。用管理军队的防势，管理数十万甚至以后可能还有数百万人从事农业、工业生产，道路建设、铁路建设、水利建设等，他们所发挥出的作用，可比那些招募的修建铁路的民工还要强上几倍。尤其是李汉所画出的驻扎地不是五省内最贫瘠的地方，就是战略位置非常重要的地方，一旦将这些地方的经济建设上去了，那么，整个五省的总体实力也将会重新有一个飞跃式的发展。

　　王安澜点了点头，将文件递给了他闭上眼睛脑海中却依旧为他的计划而久久不能平息！

　　当李汉的车子来到军政府驻地的时候，所有受到邀请的人已经全部抵达，并且提前观看了蒋方震从李汉那里拿到的那份建设兵团计划。

　　“起立！”

　　李汉推门而入，挥了挥手，“不要那么多礼节了，我这边有些事情没脱开身，让大家等了一阵了，真对不住！”

　　他才刚坐下便对着民政总长张梅生点了点头，“张部长，你先来开个头吧！”

　　“是！”

　　这一次的会议还有年底总结的意思，因为李汉过几天就要离开武昌，往重庆等地巡视，顺便考察成都等地现在的建设情况，如果可以，他还要往陕西、甘肃走一趟，西藏因为道路的限制所以暂时不能走这一趟。所以，要提前把军政府年底总结放到一起做了！

　　“……因为巡检使的行程安排，今天算是年底总结会议，议程就是先由我先向诸位汇报联合军政府的良好政策带来的成绩！”

　　张梅生清了清喉咙，这个岁数不大，前清师爷出身的旧式人物看到下面所有的注意力都集中到自己身上，突然觉得这个时候就已经是他人生的高峰之一了。而且面前还有着无限的可能，因为他曾经做出了一个正确的选择，能走到这么一步，还能有什么抱怨？

　　“地方自治，原则即为以地方财力，行地方之事。规根结底，为一财政问题……”

　　张梅生乃是民政总长，他的报告乃是先从地方自治以来各地的情况开始交代起来的。他说得抑扬顿挫和他平素做事风格一样，简单而毫不含糊。报告很长，先是各地地方自治政策地总纲。然后分项介绍财政、治安、司法、教育、实业等等项目。虽然听起来十分繁琐，但是大家伙都听得十分认真，认为从他的口中，他们听得仔细了才能更加清楚的把握现在军政府的情况，了解联合军政府的强弱与优势。

　　联合军政府地方自治以县为地方自治单位，不再设立前清时复杂的省道府州县的各级地方机构。大量的减少了行政机构和行政人员，不过这种制度也并不是十分的成熟，过去一年中也出现了不少的情况。比如一些拿到了地方自治权力的省份私通贼寇、污蔑当地军政府机构，导致了一些冤假错案的出现，也幸亏地方乡绅拥有的监督权现在已经逐渐被廉政公署所替代，被军政府枪毙了数十人并拍摄了照片散发到各地之后，才算是彻底的稳定了地方。

　　现在地方的治安还是由各地驻军维持，不过警察机构已经在陆续建设之中了。等到培养出足够的精于此职务的警司之后，将来毫无疑问地将治安权限交给地方。至于教育，因为地方财力有限，现在由军政府接管拨发教育经费，计划覆盖五省内的五年义务制教育建设已经在开始着手准备了，只不过受限于人手的不足，等到来年之后最多可以暂且满足各省大部分的县城，再往下就困难了。

　　一群官员们在听到去年，军政府拨款在四川、湖北修建了十七所师范学堂，七十九间小学堂，光是在教育上边投入了二百九十六万两约折合四百万元的时候，才发现连他们都感觉有些穷兵黩武的李汉，居然这么重视教育！

　　至于实业，由于联合军政府采取了免除厘金，只在五省范围内征收统一统税的原则，其他工商杂捐也在厉行禁止当中。这个对地方工商业发展也有着相当大的好处。虽然一时还没有太大的效果产生，但是发展势头是明显的。中国人作为最有商业天赋之一的民族，只要给他们机会，他们就能发展起来。虽然免除了许多工商杂捐，但是大量增加地工商业单位在1912年免税一年的工商税之后，仅仅只是统一征收的过境税收便有近四百万元。这表明了等到明年军政府恢复了税收之后，恐怕光是工商业税收，就要超过千万元之多。

　　而联合军政府也投资建设了大冶冶金，郧阳钢铁、重庆钢铁、富强磷肥等等重工业基地，虽然这一批高达数千万的重工业最快的也要到明年年底才能完全完成扩建或修建，但是一旦完全修建完成之后，五省联合军政府的工业实力几乎占去了全国的85%，到时候国内便没有一个势力可以阻挡西部的崛起了。

　　地方上外国投资也有相当地涌入，尤其以美国、德奥资本占据大宗，集中在轻工业和农产品加工等等方面。

　　至于司法，西部联合军政府民法修订版已经颁布，工商新法也在紧密制定当中，湖北、四川两省内的大部分的县都已经建成了地方法院，预计到明年底，五省内都能完成！

　　林林种种的事实和数字罗列下来，也许军政府的高层官员们还一时不能理解这背后的含义，不过也让一些平时不过问民事跟建设的官员明白了，李汉除了建军打仗，和国内南北各方势力明争暗斗之外，在地方建设上面做了那么多。那么大的事情！特别是1913年度，仅仅湖北四川两省预计岁入将达到4782万元，他的财力在南方北方乱成一团的局面下，绝对是最雄厚的。这还是在减免了甘肃、陕西、西藏大量的税收情况之下！

　　真等到五省都建设完成的时候，又是另外一幅景象了！

　　张梅生足足说了三四十分钟，只是却好像没有人感觉到时间的流逝一般。等到他搁下了稿子宣布讲完了，不用李汉带头，屋内已经响起了哗啦啦的掌声。掌声持续了好一阵，才渐渐的平歇下来。李汉也笔直的站了起来。许是最近脸上蓄出来胡子的缘故，让一些许久都没见到他的人感觉到了，现在的他看起来多了一些成熟稳重地气质。

　　“军政府的总结报告，想必诸君都已经听到了。民国肇造，我们这些人既然在这个位置上面，就应该把国事搞好。有人说我虽然有的时候因为心系国事，但行事就未免操切了一些，导致外间多有认为我是穷兵黩武的。不过，外间有想法让他们尽管说去，只要诸君不乱，则我不乱，这就足够了！”

　　他的发言跟以往一样，总是十分的平淡，很难有什么激动人心的说辞感动大家，不过却也十分朴素！

　　“今天召集大家来，一是到年底了，这民国元年眼看着还有不到一个月就过去了，是该把今年好的成果，不足之处都拿出来亮一亮，让大家看个仔细，瞧个清楚，看清楚了，弄明白了……大家也就心中都有底了！”

　　“年底总结说完了，下面咱们要谈另外两件事情。你们知道刚刚我在想什么吗？我进屋的时候再想，昨晚百里先生来我那里拿了一份文件，那么，现在大家会不会都知道了今天要开的会议内容了呢？”

　　他笑着看了蒋方震一眼，发现下面众人脸上遮掩不住的笑容，苦笑着摇了摇头，示意蔡庆将他准备好的文件给诸位分发下去！

　　“诸位请看仔细了，这里面有两份文件，都十分重要，是我这段时间来一直苦思的结果，可能会有些疏忽跟想不到的地方，不过请诸位万万不要吝惜指点才是！”

　　他脸上的表情十分严肃。因为这半个月来他发现和平的日子恐怕就要过完了，因为国会大选之后就将是民国兵戎相见的时候。民国有了他这支大蝴蝶，现在还会不会像历史上那样走已经不可确认了，所以在那之前，他必须尽快的增加自己的实力才是。

　　这个年代的国人太穷了，出了武昌、汉口这样的勉强算是城市的地方之后，一走一望无际的都是农田，许久才能看到几个破落的农庄。这还是湖北这个他占领的五省中算是最富有的省份的情况，更偏远的西藏不必说，除了那些吃得脑满肠肥的神棍外，连那些鱼肉人民的土司都谈不上富有，更别提被剥削的农奴跟贫民了。四川因为道路，导致除了重庆、成都少数地区外都处于贫困线以下，陕西被一场大仗彻底毁掉了，到处都是流民跟破落的村庄，甘肃更是一穷二白。

　　这些省份已经被这个健忘的国家忘记了太久了。以至于，人们都已经忘记了，这里曾经是这个国家最富有、最豪华的地方了。

　　李汉想到了很多，要加强自己的实力其实十分简单，只要他把道路平了、水利修好了，铁路通了，人民有钱了，就足够了。

　　于是绞尽脑汁的想了许久之后，扔掉了一个又一个计划经济时期曾经创造了无数辉煌的选择之后，他最终想到了在后世既能守卫边疆、又能富裕一方，还能生产、创造的生产建设兵团。以军队的方式管理数十万甚至更多的民众拓边，不但将各省内的大量荒凉土地重新得到了应用，还能为军政府创造更多的财富。要知道中国的民众都有很浓重的恋土情结，一般不是到了活不下去，根本不愿意走出养活了祖辈的土地去奔活路。所以，即便他想移民汉人进西藏，将藏人的比例压制到十比一以下，也很难招收到人。剩下就只能用如今施行了一年，已经被全国各地知道的军保跟军人待遇来引诱民众了！

　　第二个他所想到的方案，便是后世大名鼎鼎的——供销社体系！

　　供销社是共和国成立后，国家领导人认识到了农村的贫穷将会影响到国家的发展，于是高瞻远瞩的制定的为满足农村生产和生活需要而设立的销售生产工具、生活用品和收购农产品、副业产品的商业机构。李汉在这里稍微做了一些改变，借鉴了一些后世沃尔玛连锁百货的经验。比如，他增加了军政府的主导作用，由军政府出面，跟五省内的大量米店、粮行、五金工厂、纺织厂、制衣厂等签订大量采购单子，并趁机将他们的利益压缩到最低。然后由军政府在各村庄建立的供销社中低价出售给村民们。他计算了一下，一般如棉衣等，毛利率都在52%上下。军政府完全可以通过大量且长久的订单，将生产方的产品利益压缩到只有20%，军政府完全不保留任何利益，最终送到农村销售时，可以让农村通过供销社买到比市面上便宜了32%以上的商品。

　　虽然看上去还亏了一笔运费的军政府是亏损了。但是不要忘记了，生产方生产购买原料需要缴税、生产销售需要缴税，农民购买也需要缴税，仅仅一件商品无形之中便能创造数笔税收，可比军政府抽的那点利息要多数倍！

　　充足的低廉物品销售到农村，同时相对较高的价格直接从农村大量的收购农产品，这样军政府的纺织厂、面粉厂都就有源源不断的低价原材料，这无形中又节省了一笔巨资，还能富裕农民。供销社的成立势在必行！


第四百一十四章 三人游

　　12月7日，国会大选第一天。

　　一大早杨度换了一身新装来到袁世凯的大总统府邸，等到下人领他入了袁世凯的书房，陈宦赫然已经坐在那里品了半杯茶。袁世凯在低头处理文件，看他眉头轻皱的样子，不知道是为了这今个就要掀开的大选烦心，还是正在一心处理文件。总之连他来了也好似没有发现一般！

　　袁世凯麾下，陈宦跟他关系最差，两人都是袁世凯麾下最高智慧，笔杆子也都刷得非常自如。但是似乎有些文人相轻，打从第一次见了面就互相瞧不起。

　　杨度看去的时候，陈宦勉强跟他点了个头，他也见怪不怪，往旁边拉着一张板凳坐下，顺便将有些冻僵的手放在炭盆上烤着，倒也显得怡然。

　　“皙子，你来了！”

　　那边的袁世凯已停了办公，他伸了伸懒腰，本想喝口水润润喉，但是端起茶杯却发现碗中的参茶已经凉透了，眉头才刚皱起，一旁陈宦便十分机灵的站起身来，同一旁的炉子上拎起一直都在温着的水壶，为他添了些热水。

　　袁世凯笑着点了点头，端起热茶饮了一口，才道：“今早仲公（李经羲）遣人送来一幅画，请我做题跋，说的是等过会大选之后挂在参议院内留作镇宅，本来我的字是拿不出手的。可盛情难却，到底还是厚着脸皮写了几行字。”

　　李经羲，辛亥革命前就任云贵总督，地位与袁世凯一般尊崇，乃是李鸿章三弟李鹤章之子。袁世凯本来跟他交情只能算是一般，只是李鸿章倒了之后李家以前的政敌尤其是来自皇族的那些宗贵折腾的厉害，两人又都是汉臣，最后才私下有了联系，彼此互通关系，免得给人个个击破了。当年袁世凯‘犯了足疾’，满朝文武、地方盟友之中只有这李经羲站出来为他劝阻朝廷，袁世凯记下了他的好，辛亥革命后他给党人撵出了云贵之后便将他从安徽老家接到了北京。这一次更是投桃报李，暗示参众两院要给他留个位子。

　　陈宦、杨度都是袁世凯的心腹，这里边的事情在北洋内部并不算是秘密，他们都知道。但也知袁世凯叫他们几人过来并不是为了卖弄书法，于是也没接口。只是放下茶站起身，垂手而立，等他说话。

　　袁世凯在屋内闲走了几步，才指外头，说道：“屋里太闷，还是去花园走走。这总统府你们也来了不少趟了，当知道屋内没有什么景观可看，独独几株梅花罢了。可惜南方听说已经花香扑鼻，但是咱们这里却还没到开花节。不然。梅花树下指点江山。却也别有一番滋味。”一行人出了书房，穿过跨院便到了后花园。选了个石亭，几个仆役搬来檀木屏风围了一圈。在屏风立摆了几个火盆，倒也没那么冷了。而且热气蒸腾之下那檀香愈发烈起来，熏的人如痴如醉。

　　“可惜智庵他们都要忙着大选的事情来不了，否则，咱们一群人坐在一起聊聊，倒也分外亲切！”

　　袁世凯感慨了几句，陈宦、杨度跟着干笑，只是眼巴巴的等他开口，不知道一大清早请他们过来是为了什么！

　　“不必那么拘谨，你二人可知道我这一大清早把你们叫来是为了什么？”

　　袁世凯自作感慨了一阵，这才发现陈宦、杨度两人挨着坐在一起十分不自在，轻轻摇了摇头，问道。

　　陈宦笑道：“大总统邀我等前来，想必必是经国大事，洗耳恭听！”

　　他是个聪明人，脑袋一转便想到了恐怕不是跟国会大选有关便是跟那位盘卧西部的年轻人有关了，因为跟洋人的贷款现在袁世凯已经吩咐内阁去负责了，赵秉钧表现的十分得体，内阁事务无论大小都要先来大总统府汇总之后方才去办，无疑对于喜欢揽权的袁世凯而言他表现的不错，所以，现在他已经由明面隐身幕后，现在换成在幕后操控大借款了。这样，即便有什么骂名，也有下面给他担着。大选的事情也有赵秉钧跟梁启超跟紧，今个才是大选第一天，有什么情况也要等到几天后才能知道，这么一想，那么……

　　“莫非那人又不安分了？”

　　杨度可没他那么多的心思，他想到了从来都不掩饰，这不，也是直接了当的询问。

　　袁世凯点了点头又摇了摇头，“他，刚刚闹出了那么大的事情，若不是咱们还没做好跟他大打出手的准备，现在哪还有他猖狂。最近他在地方倒是安分，只是他来了一封电报，让我有些迟疑！”

　　他从从袖筒里摸出一封电报，递给了离他更近一点的杨度，让陈宦脸上微微有些不好看，只是一闪而过。

　　杨度接过快速的浏览完，又把电报递给陈宦，面上掩不住的惊讶：“这李易之到底要做什么？”

　　也难怪他惊讶了，袁世凯在接到这封电报的时候，心中也是掩不住的为李汉的手段震惊，更别提杨度他们了。

　　陈宦一看，手上微微一抖，险些没有拿稳那封电报，快速看完之后，他的大脑也是全力发动起来，就是为了弄明白，这李易之到底在想什么！

　　电报上面什么内容，其实倒也简单，不过是说共和党完全放弃本次国会大选，并且让出治下五省内的全部席位来换一个众议院议长位子加中央通过两份计划方案。

　　三个人三个脑袋，这份电报中看到的东西也完全不一样。陈宦盯着国会大选，整个人精力都在国会大选之上，自然一上来便开始端量着拿众议院的议长位子来换共和党退出本届大选是否合适，反倒忽略了李汉希望中央通过的两份计划方案。

　　参众两院的议长，其实袁世凯心中都已经有了‘人选’，都是自己人。只不过也不是不能拿出来做交易的，只是，他有些担心李汉要提出来希望中央通过的两份计划方案到底是什么，他只在电报上写了个名字，但是光看名字就知道十分不凡了，尤其是那个‘生产建设兵团’！

　　杨度素好把握人心，说明白点他最喜欢什么事情都往多里想，站起来走了一阵，第一次感觉自己也有些迷糊了！

　　杨度素好把握人心，说明白点他最喜欢什么事情都往多里想，站起来走了一阵，第一次感觉自己也有些迷糊了！

　　袁世凯也还没弄清楚李汉到底打的什么注意，只好道：“你们两个也看到了，他这倒是狮子大开口啊。”

　　杨度理了理思绪，举起手里那封电报，说道：“如今西部大半落入他之手中，民间现在多有唤他西王之声。照理说，他手上握有近十万雄兵，且背后又有洋人支持，即便是为了平息前段时间的闹剧，倒也不必完全放弃国会大选，明面上众议院议长乃是民选，咱们说了并不算数。西部五省也开始筹备起大选的事情来，照理说他不应该犯下这种错误才是！莫非……不，现在局势未定，一切都还是个未知数呢！那，难道是那两份文件有什么问题吗？这供销社光看名字似乎是个什么实业，应该没有什么毛病。不过那生产建设兵团可就有些耐人寻味了。莫非他是还不满意手上兵力，要借机扩兵？可这也说不通那，之前那川鄂多少份计划都没提交中央，甚至连盐政改革都敢胆大率先为之，说他并不将中央放在眼里也不为过……大总统，皙子这次也有些糊涂了！”

　　这杨度是想得太多了，结果反倒是把自己给难倒了。

　　袁世凯脸上微微有些难看，这杨度说得倒是事实。杨度还没理清楚，他只好看向陈宦，道：“二庵，你最近新添了一房美娇娘，可别房事过多阻了思路。你且来分析一下，那李汉到底做得什么打算！”

　　陈宦脸上微微一红，他三月前新添了一房姨太太，乃是京中有名的交际花。袁世凯说这话乃是打趣他，当初魏氏过门的时候，他亲自派人送上一笔厚礼，可是给足了他面子。

　　陈宦虽说这几年来随着官场沉浮多了许多的心机，但是到底当年的一身所学没有落下。那杨度自己想得太多把他饶了进去，他却没有他那么多的心思，只是道：“依我看，那李易之只怕是想跟大总统示好吧？”

　　袁世凯一愣，示意他继续说下去。

　　“大总统明鉴，咱们之前的注意力多集中在党人身上，想的是先拿下各地的党人，然后在平定他这一强藩，结果给他留下了发展的时机，现在势力已成，短时间之内，大总统若要动他，最后的胜利肯定是中央的，但是杀敌一千自伤八百，咱们恐怕也要损失不轻，难免跟党人各势力留下机会！这道理咱们能够瞧得明白，那李易之能够白手起家一年多折腾出这么一个势力来，没有点眼光跟心机是不可能的。咱们能瞧见现在拿他要动元气，他又何尝不能自己若是在做的过分一点，让咱们无法接受的时候，恐怕中央就算是受些损失，也要拼着先把西部几个闹腾的省份给解决了！他自断羽翼放弃了国会的席位，将所有的位子让给咱们的人，恐怕未尝没有向大总统服软的意思。至于缘何又要了一个众议院议长，我看八成也是对插手国会还有些奢望。这些都是二庵的猜想，大总统，那李易之向来桀骜自负，何时设计什么计划还曾跟中央询问过，这一次却主动选择向中央报备，除了服软之外，我实难想象是因为什么？炫耀？”

　　听出陈宦话里的意思，袁世凯不动声色的沉吟片刻。问道：“那依二庵之见，委不委他？”

　　陈宦见那杨度也在倾耳听他分析，心中得意，脸上却拧着眉头说道：“不委似乎不妥，咱们之前太过关注北方跟东南地区，导致对西部荒凉省份的关注太少了一些。西北如今尽数落入那李易之手中，西南也在蔡松坡的统治下。有这两位地方强藩在，中央权力难免受到制约。如今那李易之明面上露出了示好之举，我看不如先行安抚他一下，不过西南、西北之祸却也不得不警惕了，大总统，最好趁着现在南北国内都在盯着国会大选，早早落子才是！”

　　这是老成谋国之言，袁世凯听得点头，他早就想对付李汉了。奈何无论他扔出什么诱饵，李汉死活不愿意离开他那一亩三分地，往北京走一遭。他若不离开治地，袁世凯要动他除了发动战争之外，没有别的手段了。对付这样软硬不吃的硬骨头，他也伤透了脑筋。不过这陈宦说得也是，现在国内都在盯着大选，那宋教仁的国民党虽然风头挺盛，但是梁启超捣鼓的民主党也是大旗高高飘扬，现在正带着他的几个随从，往江浙上海去拉选票。这时候他或许真应该先应下来，西部五省李汉经营的很好，国民党虽然几次都想进入，但是除了甘肃、陕西因为在李汉插手之前就建立了支部，他也不好明着对付，但是暗里的打击却没少过，弄得现在两省支部发展已经陷入倒退之中了！这五省是李汉的立足根本，他若是点头同意把议员位子让给自己，只需要知会一下下面选民投票时集中一点就行了，难度要比梁启超主攻的江浙皖鲁四省低得多。

　　至于国会大选，袁世凯心中其实早就有了一本经，民主党能够大胜压住国民党的风头也就罢了，到时候自己的人在国会占了主流声音，他倒是不介意国会如同内阁总理一般继续存在。若是不，那就唯有动用手段了。

　　“众议院院长可以与他，反正他只要一人，下面没有应和之声，要了也不过是个空架子！大总统若是不满意，可以随时弹劾吗？”

　　杨度突然插了一句嘴！

　　“不过却不能这么简单就给了他，大总统，二庵说得很对。他李易之的确不理会中央强行通过两个计划十分简单，只是，他既然申报到了内阁，咱们也要估量着来看，比如那个什么生产建设兵团，若是他打着花样扩兵，如何也不能答应了他。另外，众议院议长也不妨多与他谈上几天，到时候再松口也成！”

　　言下之意，几人都没将那所谓民选当一回事。

　　水壶作响，惊醒了正在思考的袁世凯，他往炉上看去，原来方才三人只顾交谈，竟然忘记了炉上还在温酒，刚刚为了快些喝到没有关上炉门，竟然导致现在水壶水都烧开了，周围弥漫着一股美酒的清香。

　　“好酒！”

　　杨度深吸了一口，赞道。

　　“怕不是有些年份的上等陈酒吧！”

　　陈宦有烟瘾，但是酒喝得却不多。

　　袁世凯笑笑，唤来下人换些凉水降降温，道：“是缉之派人送天津送来的，说还是光绪年间一户人家老爷因为三子同年考取功名，请名师所酿美酒，藏在地窖封藏，等待三子及第之后父子四人同享的。只是却不想他那三子同时落榜，结果老爷气得吐血去世，随后家中没落，也就忘了还有这酒。缉之与那家人有旧，年中他去拜访的时候，家人开启地窖发现了几坛窖存数十年的好酒，知他是好酒之人便送给了他。也是缉之有心了，又转手给我送了过来，说是贺我就职大总统的迟到礼物。你们尝尝吧，我也是第一次喝，不过光闻这味道，就知道是好东西！”

　　他口中的缉之乃是周学熙，跟张謇齐名的国内大实业家，乃是袁世凯的心腹之一。

　　杨度也不怕烫，他乃是好酒之人，接过下人斟的一杯之后，广闻香味便已经感觉肚中酒虫不安分了，喝了一口顿时美得眼睛都眯了起来。

　　袁世凯见怪不怪，他的手下之中，只有这杨度在他面前敢有这样的动作。

　　他也示意下人为他斟一杯，道：“皙子的话虽然有理，但是恐怕咱们不能耽搁太多时间了？”

　　“哦？”

　　杨度刚放下酒杯，就听到他道了一句。

　　“我已收到消息，那李易之明日将启程巡视治下府县，过了今晚，恐怕他就不在武昌了！”

　　“那就直接应下来好了！”

　　杨度也不在意，政治本来就是不同集团之间的利益交易。有的时候这个交易可以通过和平的方式，有的候则可能会过非和平的方式。说句实在话，他从正在崛起的李汉身上看到了澎湃的朝气跟信心，甚至还有一些其他老迈的袁世凯没有的东西。如果可以，他希望袁世凯能尽快用手段压制下李汉的发展，但是又矛盾的发现，李汉必然会选择还击，而兵戎相见只是早晚的事情。

　　说到底还是因为这个国家太弱了，袁世凯现在的势力也太弱了，根本没办法接受内部冲突之后的糜烂不堪的国内政局。“瓜分危局”并不只是文人们的人天。那虎视耽耽的列强绝不放过任何一个扩大在华利益的机会。

　　陈宦似乎烟瘾犯了，身子禁不住的颤抖起来。

　　袁世凯看了他一眼，微微不悦的皱了皱眉头。他手下抽大烟的人不少，但是北洋军中是严禁的，几个将军都不抽。陈宦有烟瘾，这也是为什么他明明有治军之能，袁世凯却一直没给他军权的原因，就是怕他把抽烟的坏毛病传染到了军中。这一会看他烟瘾来了，只好命令下人把他架进屋子去，他的府上也有些上等的货色，都是平时用来招待一些有烟瘾的客人留着的。

　　陈宦一走，他只是摇头，“这二庵什么都好，就是心机太重，烟瘾太重！还是咱们老北洋系用着我放心，二庵跟我私下请了几次领军都给我打回来了，他这烟瘾戒不掉，我不敢让他领军！”

　　杨度知道他不喜欢下面内斗，只是低头喝酒好似没有听见一般。

　　袁世凯也是一杯一杯的饮着酒，跟洋人的大借款陷入了僵局，他心里的烦心事也不少。洋人最看重的便是路权跟盐税。李汉在西藏闹了一通，又跟德奥两个英国在欧洲的对手走近，不讨英国欢心。朱尔典不止一次怂恿他对李汉用兵了，但是都被他压了下来。他知道李汉并不是张勋、庄蕴宽，甚至柏文蔚、李烈钧、蔡锷那样的人物。他们会顾及名声，会在意自己的声望。可是那在国外长大的李汉完全就是个披着国人皮的洋人，性子学足了他们的贪婪，手段也学足了他们的无耻以及无恶不用。对付这样的人，袁世凯看得清楚明白，唯有用武力强行镇压才行。

　　但是，他偏偏实力还不能完全压下他，就只能看着他一点点的扩张，变得更加强壮。

　　“或许是我之前太被动了吧？”

　　目光看向了遥远的南方，他的心中暗暗念叨一句，脑海中一瞬间想到了数个点子。

　　或许他真该争取主动权了！


第四百一十五章 西巡

　　入了十二月，一年中最好的光景已经算是走光了，剩下这天气还在江上漂泊的，除了追逐利益的贪心商人之外，便是那外出谋生一年的游子，踏上了回乡之路。

　　轮船汽笛“呜呜”的响了两声，一艘从上海开来的蒸汽船无奈的往长江南岸驶来，因为北岸暂时化为军港，据说因为巡检使西巡，随行的还有几艘战舰，跟数十艘满载的货船，就是不知道上面载的是货物还是士兵了。

　　长江的北岸就是山城重庆，那高高的朝天门即使是站在江南岸也能清晰的望见，只那朝天门码头却已被那林立的船帆遮挡得严实，只能偶尔望见几缕淡淡的黑烟。

　　重庆北岸港今天因为军用封港一天，所有往来重庆的货船、轮船都要往南岸停驻，码头附近已经被荷枪实弹的守卫看守的严密，有心人想往里面走走，立刻就有把守的士兵举枪威胁。

　　“呜呜！”

　　汽笛声又响了，这蒸汽船眼见在朝天门码头靠岸已不可能，只无奈的在长江南岸的暂泊点下了锚，并放下两只板，将船上的乘客转运到朝天门码头附近新辟出的一座小渡口。

　　这艘招商局的轮船上客人不少，也是，最近一年来四川、湖北等在李汉的治下经济恢复的很快，尤其江浙实业巨头张謇调集资本近三百万元在重庆建了一座纱厂之后，往来的人就更多了，其中不少都是商人，过来看看有没有什么发财的机会。毕竟外界虽然多有评价李汉是个军阀，但是毫无疑问跟在他的军政府后面的一帮盐商、商人们吃了个盆满钵满的，现在个个财大气粗的在西部大肆扩建工厂，在上海等地跟洋人下单采购了累计高达数百万的机器，那豪爽的劲儿可着实吓坏了不少江浙从事多年实业才搭建起殷实家底的一帮商人们。

　　当然，船上也有不少普通客人，甚至还有几位身份特殊的乘客，比如那伍廷芳此时就在一个身着西装的年轻人搀扶下第一批登上梯板的人，站在摇摇晃晃的舢板上，两人举目远眺，着实被那朝天门码头的景象吓了跳。

　　“这里的景象我想起了大洋彼岸那个新兴国家的内港，只不过那里壳船居多，而这里木船居多。”顾维钧感慨了几句。

　　“少川啊，不要将民国与美国比，比不了的，美国工业强国，民国呢？一个落后的农业国，之所以没有沦落为列强的直接殖民，只是因为这个国家太大了，而且列强之间的矛盾也太深了。”

　　伍廷芳也感慨了番，拍拍手里提着的那只柳条箱，叹道：“此番入川，我特意带了几本世界好不容易弄到的洋人国家工业草案，算是给巡检使的见面礼，顺便叫巡检使瞧瞧，咱们中国和外国的差距有多远，要想在列强夹缝中难图存，就必须学会隐忍，当年越王勾践正是隐忍工夫了得，才最终灭了世仇吴国，咱们民国要想强盛起来，就必须先学会隐忍。”

　　“先生说得极是！”

　　顾维钧心中不以为然，但是这伍廷芳到底是他的长辈，又跟他那老丈人私交甚好，在他面前年轻气盛的顾维钧却也表现的得体。

　　伍廷芳人老成精，又为前朝忙了多年的外交，什么样的人他没见过。见的人多了，自然明白这年轻人只怕不认同他的观点，可是他也不好说什么，只能点了点头，两人下了船板，往岸上走去。

　　此次借道于川，伍廷芳与其说是答应了北上甘肃任那民政总长，倒不如说他对在国内前段时间闹出了很大动静，最后却脱身事外，反而麾下势力扩张到西部五省地区，已经成为了名副其实的国内第二势力的李汉十分感兴趣，要过来瞧一瞧的。

　　伍廷芳并不恋权，这一点国内无人不知。早在去年上海光复之后，他虽然与陈其美、张骞等组织“共和统一会”，又被光复各省推为临时外交代表，与各国交涉。旋任南方民军全权代表，与袁世凯派出的北方代表唐绍仪举行南北议和谈判，达成袁世凯迫清室退位，赞成共和，即选袁为大总统的妥协。南京临时政府成立后，出任司法总长。但是临时政府北迁之后，他便退居上海，先后被国民共进会、国民公党推为首领也并未答应，后来实在推脱不掉才勉强兼了个职，只是从来不干涉党内的职务。被共和党列为理事也是一样，他也只是偶尔经不住张謇等人的请求，才会在一些问题上张张嘴，寻常却很少过问党务。

　　共和党落入李汉的麾下，在外人看来被折腾的不像样子。但是无论张謇还是伍廷芳都看得十分清楚，李汉并不在乎共和党这个牌子，他是靠军事起家的，兴许比起政治，他更相信手下的军队。因此，汤化龙被推出来，借着几次的事情大刀阔斧的清洗共和党，到了现在，除了少数张謇跟信服他的一些会众外，其余不愿意摆明了车马站在李汉背后的声音全部都被清理一空，到现在共和党内已经再没有其他的声音了。

　　如果说，以前的他跟张謇等几位理事还能对共和党施加一些影响力的话，那么，现在他们在党内恐怕影响力已经微乎其微了，反倒是那李汉现在，他的声音在党内便是圣旨，无论是错是对都没人会反驳、敢反驳，论起来，现在共和党差不多是国内声音最统一，也是最团结的党派也不为过。

　　张謇过府拜访他的时候，多次经不住口的称赞李汉，甚至要比他那半个学生的袁世凯评价还高，认为袁世凯退下来之后，能够登上大总统位子的只有可能是那位年轻人，并且这个国家的未来也在他的身上。

　　他很好奇张謇为什么会有这种自信。但是几次询问，都被他感慨一番，然后劝他耳听为虚，最好亲自往李汉麾下治地走一遭。

　　北京传来任命他为甘肃民政总长，而不是之前党内一直再传的庄蕴宽之后。那位在江浙颇有些影响力，两次就任苏督的老人最终也因为忤逆了那个年轻人的意思，最后落魄的去了北京任审查院院长。而他本来不想尴尬的接受这个任命的，只是李汉又借张謇之手向他提出了邀请，他也不好逆了那位现在风头正盛的年轻人，加上也对李汉十分感兴趣。当然，也不乏为了避开国民党、民主党两派争相拉拢他以争夺上海地区选票的意思。总之，最后他匆忙收拾些行囊，坐船一路前来。

　　与他同行的顾维钧乃是他那好友唐绍仪的女婿，唐绍仪现在是国民党的元老。辞去内阁之位后他便来到了上海，与人集资创办金星人寿保险有限公司，自任董事长，但现在还年轻的他仍密切关注着政治舞台。国会的大选让他看到了复出的机会之后，便多次亲自拜访上海名流，希望能将上海地区的选票集中起来。他本想跟伍廷芳合作，无奈北方袁世凯也在拉拢伍廷芳，加上他名义上还是共和党的理事，背后还站着巨人李汉，想要争取到他支持的势力就更多了。

　　伍廷芳被烦的不胜其烦，但是对于大多数的拉拢他都可以推掉，唯独好友唐绍仪不能，因为他是打着让自己的女婿顾维钧跟他学习外交之术的主意，把他硬塞到了他身边来，导致这一次就算是要西进，顾维钧也跟着一同前来。至于是不是还有什么其他打算，伍廷芳就不得而知了。

　　进入湖北之后的局势变化他立刻便认识到了，远远的看到了广济县那一排排足够封锁大江的重炮，感受着两省之内的通行无阻，亲眼看到大冶那正在建设之中的冶金之都，感受着武昌三镇那堪比上海的丰富物产，就连外省看来低贱的百姓，也因为军政府开放的贷款买地而大受其利，想必来年之后李汉治下将会变得更加富裕。

　　在武昌伍廷芳没能赶上李汉，原因是在他们抵达湖北的时候，李汉已经在八日前坐上了船西进了。若不是他这一路来走走停停，在荆州、宜昌等地都有停留，说不得他们也不可能在今天凑巧跟李汉同一天抵达重庆。

　　码头上响起了整齐的号子声，让伍廷芳的魂游戛然而止，举目望去，朝天门码头已近在眼前，码头上熙熙攘攘，军人、挑夫络绎往来，自然也少不了那些在码头迎接贵客的人。

　　迎接伍廷芳的是联合议会四川省分会的十几位议员，带头的正是议长罗纶，他们这一行人在抵达武昌之后，那边就已经将消息告知了李汉跟重庆这边，因此他们的行踪早已被军政府所知晓了。

　　“见过伍老，在下罗纶。伍老，可算是等到你们了！”在码头竖起大牌子等候的自然不可能是罗纶本人，不过有人通知了军政府之后，他便离开带着十几位议员，乘着马车往这里赶来，迎接他们。

　　伍廷芳知道这罗纶，他曾得前朝大学士瞿鸿机所赏识，延至成都学使署任职。时值戊戌变法，罗纶与李蔚华，蒲殿俊成立“强学会”、“蜀学会”，出版《蜀学报》，宣传变法。戊戌变法失败，罗纶改名并借父丧丁忧，回乡暂避。据他在北边的熟人所说，这一次李汉报上去的甘肃民政总长名单有三个，罗纶也是三人之一。

　　“可是那罗梓卿，久仰大名……久仰大名！”

　　两队人客套了一阵，十几个议员依次上前与他行礼，竟然都是当地的议员。好在那伍廷芳倒是对这一套客套并不陌生，众人见了一阵礼，罗纶刚要将伍廷芳二人请上马车，突然听到前面传来一阵喧哗声，几人张目望去，才看到一队学生模样的年轻人举着小旗，拉着横幅竟在游行。

　　罗纶道了一声歉，赶忙请人前去询问了一阵，才知道今天竟然有些有能力的学生得知了西部五省巡检使李汉抵达重庆的消息，组织起来搞什么游行，希望巡检使能够尽快解决路款亏空案。

　　伍廷芳等人上了马车，不过虽然游行的学生只有百余人，但是跟随着闹腾的民众却有不下数千人，因此马车被堵在码头一段时间，只能等着游行队伍过去了再出去。

　　借着这个时间，伍廷芳的好奇心上来了。

　　“怎么，这里游行政府不管？”

　　“管，怎么不管！”罗纶苦笑，“伍老有所不知，巡检使在国外多年，似乎对这游行见怪不怪的，因此但凡有学生折腾什么游行，只要提前三天往警察局报备，只有全程会有警察局派来的警员跟着保护，避免学生在有心人的鼓动下冲击政府机构跟商铺等地，旁的倒是没问题。这段时间重庆为了迎接巡检使西巡，倒是拒绝了几波游行申请，今天恐怕是临时组织的，不过他们可能不知道巡检使已经抵达军政府驻地了，还以为还在码头。伍老别担心，等会就会有警察过来查问，带走领头的几个学生回去备案，然后协商解散游行队伍！”

　　伍廷芳点了点头，倒是比上海那边好多了。又想到那些领头游行的学生，继续问道：“那那些领头游行的学生会怎么样？关上一段时间？”

　　“这倒不会，如果是没发生什么践踏或者财产损失，一般登记完之后会判处领头的几人在制定时间内服几天的劳役，完了之后就没事了。巡检使对学生宝贵着呢，一般若不是有人怂恿或者冲击军政府，他很少让他们去管他们！”

　　罗纶推开车窗往外面看了一阵，正巧看到了一队穿着黑色制服的警察队伍过来了，关上窗户笑着道。

　　“那路款亏空案是什么案子？”

　　顾维钧也跟两人同列一车，他似乎对那路款亏空案更感兴趣，询问道。

　　“这路款亏空案说起来也麻烦，两位都知道前朝朝廷曾经要在我四川建川汉铁路吧，当时组建了川汉铁路公司总管财政跟修建。去年保路运动最后闹得清廷灭亡了，只是巡检使拿下四川任了四川都督之后，却发现川汉铁路公司已经成了空架子，所有股款都消失不见了。军政府一直都在追查川汉铁路公司所贪墨的高达千万的路款哪去了。上个月不知道从哪里传来的小道消息，说四川省内有不少议员一直都在阻碍批文逮捕了包括前川汉铁路公司的高层，结果打那之后，经常有百姓学生组织游行，高举诉状，要求批令逮捕前川汉铁路公司高层，罪名都是‘贪墨不法，挪用路款’，并要求军政府严惩阻碍之议员，同时调查川汉铁路公司所有民股款项的去向和下落，还川路股民一个公道。”

　　罗纶脸上有些愁苦色，不知道是因为李汉西巡到了重庆之后就发生这样的事情发愁，还是为了别的，总之，他的脸上绝对谈不上好看。

　　这路款显然是指川汉铁路的民间股银。当年清廷为了修建川汉铁路，在四川省内大肆募集民间股份，由于许诺完全“商办”，因此募股比较顺利，到“辛亥革命”爆发前为止，一共募集了一千多万两白银的民股。这其中现银就有几近千万。虽说李汉在就任四川都督之后立刻下令接管了川汉铁路公司并且控制了一些铁路公司的高级职员，但是经过初步的清查，发现所接收的川汉铁路股款现在只剩下了不足十数万两，大部分的款项去向不明。更让川民们感觉到愤怒的是，一些前川汉铁路公司的高层在保路运动闹起之后便狼狈逃往天津、青岛、上海等地租界避难了，但是每一次联合议会上提出批准通过追捕令，允许军政府同上海、天津、情报租界协商追捕那些蛀虫的时候，总是会有一些议员跳出来阻挠。而这其中的四川籍议员占了九成九，这个结果可当真是耐人询问。

　　顾维钧可能还没弄明白这里面的条条道道，但是那伍廷芳到底在清末官场混了多年，早就不知道见过多少浑水了，一听那罗纶简单介绍了一番，又看他脸上有变，顿时两个词浮现在了他的脑海中！

　　亏空！

　　那川汉铁路公司虽说是公司，其实却是官督商办。铁路公司的高层都是官场上的人物，自然也学足了官场上的那一套。

　　其实这种事情在前清时候完全是官场里的正常现象，几乎每一个新任官员上任都会从前任官员手里接下一笔“亏空”。当年袁世凯就任北洋大臣的时候。也从前任手里接过同样的亏空。那亏空还是从李鸿章时代传承下来的，一直没有补齐。后来袁世凯到京城入军机，北洋大臣由杨士骧接任，这笔亏空就落到了杨士骧肩上。一条本该富民的川汉铁路折腾出了一场保路运动，如果没有爆发“辛亥革命”的话，当时已经察觉了这里面猫腻的朝廷，一定会下令彻查这件事情，到时候不知道多少川汉铁路公司的高层跟四川省内的官员要倒在这亏空饷上。

　　“保路运动”爆发，之所以有那么多的地方官员‘无力’抵抗保路同志军的兵锋，甚至还暗中资助保路同志军进攻各地县城，就是想把一群人齐上阵吃掉了这一千多万的路款罪名推到保路军身上，到时候完全可以解释那些账本上还有，但是府库里却没有的银子都是被保路军掠夺走了。后来辛亥一乱，更是不知道多少人眼巴眼望着朝廷完蛋，一旦朝廷完蛋，就再也没有人来追查路款的事情了，到时候众人一瓜分，再将帐薄一毁，即便新朝想起这笔烂帐也绝对查不清楚。至于数千万川民的血汗钱，是化作那洋场上的纸醉金迷了，还是豪宅美妾，谁知道呢！

　　你贪我贪大家一起贪，想必那些四川本地选上来的议员多数都吃了些猫腻，不然也不会担心军政府对这个路款亏空案揪着不放。

　　伍廷芳又想到了这罗纶原本就是咨议局的副议长，又是后来保路同志会副会长兼交涉部长，这里面若是没有什么猫腻，他为什么脸上会不自然呢？

　　罗纶似乎不想再提这事了，有意将话题转向其他事情，只是那顾维钧不上道，还揪着他问个不停，道：“就是不知道这巡检使如何处置这件事情了！”

　　罗纶本不想接话，但是刚才介绍时他也知道了顾维钧乃是前任内阁总理唐绍仪的女婿，他既然问了，自己自然不能不回答，只好道：“巡检使来重庆也是为了这件事情，据说他已经下了批条派人往各地租界直接拿人了。另外，廉政公署已经涉入这件案子，可能会对历届会议敢于提案的议员进行调查吧！”

　　这西部的廉政公署随着军需副部长刘佐龙被调查并抢劫而闻名天下，伍廷芳二人都知道，甚至曾经当过一段时间律师跟总统秘书、内阁秘书、外务部顾问和宪法起草委员等职的顾维钧还曾经跟他那位老丈人唐绍仪一同讨论过，均是对此十分感兴趣。

　　警察果然如他所说的，很快驱散了游行队伍，因此他们被挡了一段时间之后，马车终于动了起来，往军政府驻地而去。

　　只是，也不知道是不是伍廷芳跟李汉暂时还不到见面的时候，等到他们赶到军政府驻地的时候，从侯在那里的官员口中，大家伙才知道原来刚刚李汉一行人稍稍用了一些午饭便骑上快马往自贡赶去，比起进展十分迅速的湖北盐政改革，四川盐政改革步履维艰，受到的阻力十分巨大，完全不能跟湖北相提并论。

　　这里面太多的利益阶层因为盐政改革导致自己的原本利益遭到了损害，尤其以当地的一些民间炼盐为主，其中不少都跟以前的哥老会有些关系。四川民风也是十分彪悍，却还需要李汉亲走一趟，跟进盐政改革才行。


第四百一十六章 四川盐务（一）

　　元年末的民国第一任大选在无疑在这个冬天到来时吸引了举国太多的注意力。

　　事实上国内关心时事跟热爱看报的人很快就发现了，随着大选的开幕，这个国家从南到北到处都是弥漫的火药味！

　　无论是宋教仁领导的国民党还是梁启超出山组建的民主党，为了获取更多席位可谓是使出了浑身解数。为控制选票，各党一开始就通过行政力量，极力掌握选举机关。如江西李烈钧委任的六名复选监督，全都是国民党人；广东胡汉民委任的七名复选监督，有六人为国民党员；国民党委派该党著名党员仇鳌专程从北京回湘筹备选举事务，在湖南支部长谭延闿的支持下，对各县知事作了一番调整，让省、县、区的选举负责人联为一气，希望独霸湖南席位。

　　因为李汉就大选的事情跟袁世凯做了一笔交易，导致本来在李汉所领导下的西部五省拥有压倒性影响力的共和党放弃了国会大选，使得民主党在西部五省影响力剧增。梁启超特别委任自己的旧友、同时也是民主党干事的唐泽奇为湖北方面的选举总监督，四川筹备选举处长也由民主党本部特派回川运动选举的王功涵担任，甚至规定复选监督也多数是该党之人。西藏地域广阔，但是中央为了安抚西藏上层，早早就定下了西藏选举交给班禅负责，反倒是陕甘两省虽然贫穷但也选民众多，加上因为是新被李汉纳入统治之下，国民党跟其他一些本地小党派都拥有着一定的影响力，民主党反而不能在两省内保持优势，反倒陷入了拉锯战之中。各党也狠抓各地区的选举监督，把本党有关系的人安排去办理各地选举事务，使初选的代表基本上能受本党的运用。

　　江浙几省富裕，乃是梁启超主攻的地区，但是由于国民党也在当地积极争取影响力，宋教仁更是亲自出马接纳了数万退出共和党的成员，他们中大多数是立宪派出身并且掌握掌握地方政权，宋教仁的来者不拒加广发空头支票的手段无疑要比梁启超的干喊口号要强得多，登时将民主党压制的喘不过气来。民主党为改变这种不利境地，一再要求在选举中各党“势力均衡”，所有委派投票、开票、管理、监督各员，“务宜相等，不得专派一人”。

　　如果说这些策略还属于可容忍的范畴，那么有些举动是闻所未闻、见所未见：首先是浮报选民，竞相效尤。在其它党看来，国民党、民主党两大党派背后前有前同盟会属各省都督，后有当今中央大总统，哪个都不是好对付的主儿，只能用些手段争胜负了。他们找不到可以绝对依赖的力量，便纷纷多报选民。东北各属“只求增加选民，不恤逾限与否，甚至补报过剩定总数之后，仍超过八、九万之多……广西最为严重，其中得州、柳州所属所报选民竞占人口二分之一或三分之二，完全无视中央制定的选举法。”

　　坐在摇曳的马车上，李汉饶有兴趣的拿着几份报纸看得愉快。现在他治下的五省内市面上还在发行的报纸已经并不多了，除了最大的政府官方报纸——中国之声外，就只有大江报、汉旗报、四川同胞报等合计四十一份。前段时间面对举国诸多报纸为了销量而对联合军政府跟他本人的摸黑着实令李汉气恼无比。本来新来这个年代时，他还因为报纸的开放言论自由，导致评论家可以自由的对时政等进行评论从而减少政府机构的错误而感觉到分外惊喜。后世的国内报纸出了名的报喜不报忧，放眼望去尽是拍马屁的文章，要他们除了忽悠人民，还有什么用！

　　正是因为如此，他才会对从就任四川都督时开始，铺天盖地的报纸指责声选择了容忍，并且采纳了不少报纸上的建议。只是，他的容忍态度似乎助长了某些人的气焰，逐渐的有些报纸沦为了一些党派跟势力的工具，经常无故的揪住军政府的一些政策肆意攻击。上个月几大势力歪曲攻击李汉跟军政府时，省内大多数的报纸竟然跟着一同攻击，着实令他憋了一肚子邪火，下令直接关闭了数十家治下涉嫌歪曲军政府形象的报社之后，联合军政府最终于12月初出台的《新闻报纸管制法》，对报纸的特许经营牌照已经开始管制起来了。允许党派或有异见者经营报纸，也允许在报纸上发表批评军政府的言论跟文章，但是一旦发现有关军政府跟军政府高层官员的报道涉嫌不实，军政府将有权对该报纸进行彻查整顿。同时，对于申请经营报纸牌照的审批也比之前严格了许多，人为的抬高了进入报纸市场的门槛。

　　他手上在看的这份报纸是四川本地一个颇有名气的新报纸——民国青年报，元年4月于重庆创建，由顾树森、沈颐等主持。几人本来一月初民国成立时在上海创建了一份月刊——中华教育界，后来不满上海都督陈其美在刺陶案中的表现，加上几次要求上海军政府修建学堂都被以没钱推辞之后，一怒之下几人将新建月刊低价盘出，在一人的提议下往湖北而来。这民国青年报倒也谈得上公正，虽然面对的报纸受众都是年轻人，因此对于年轻人最关注的时事多有涉及，但是也经常给军政府提一些有关教育等方面的建议，因为公正的态度让李汉十分满意，成为了第一批获得军政府办法的特许经营牌照。

　　放弃了本次的国会大选，让李汉在忙中有了个冷眼旁观国内因为第一次大选而出现的丑陋百态！

　　本次国会大选之中拉票、冒投，无奇不有。苏州初选省议员，民主、统一、国民、自由各党及各团体均于附近特设选举人休息所，预发休息券，并派有招待员招待，招待颇为周到。至于内容，有用酒饭者、面点者、火车票者，纷纷不一，甚至更有一些势力为拉拢选票雇佣青楼小姐提供特色服务，当真让人大开眼界。民主党广西桂林支部则在发给选举票时，每一初选人附送一券，上写凭券发米粉若干碗，如未使用，或使用未完的数量，得按值换取现金。

　　再次抢票、毁票时有发生。比如江苏南京第一次发放选票，有十余名监管选举人员，不去监督，反而各自哄抢一、二千票出外，交其本党机关处填投。以至末到中午，票已发完，续来选民居然无票可投。江苏常州共设十个投票区，由于民主、国民两党相争，有八个投票区被毁，管理员被殴，签到簿、投票箱无一幸存。

　　除此之外，还有用金钱收买选票、用武力威逼选民选指定人物、私自打开票箱涂改当选人物等等……凡是能想出来的作弊手法，在这次大选中都纷纷上演，即便是西部五省有严格政权控制住的地方，各地都有舞弊事情发生，若不是李汉下令在大选期间出动驻军强制逮捕生乱者，还不知道要闹成什么样子。不过饶是如此，他才离开武昌几天时间，收到了军政府抓捕的各党闹事、抢选票的党员共计四百多人，基本上都是这边刚抓了没多久，那边就有人到警察局里保人，偏偏他们这种行为并不触犯法律，因为国内根本没有相关的法律，所以，联合军政府各地警察局也只能稍作关押。

　　不过，民众地眼睛是雪亮的，对舞弊做法多有抵制。广东省选举参议员时。选票上出现的并不是人名而是写“何必举”的，有写“钱运动”的，有写“你谬之”地，更有一张写“那班鬼”三字，下注两行小字：“浊世无是非，可哀中国之前途。”其中书写“你谬之”一票，即系针对某位国民党成员“每票一张，谢以礼服七件而发”的利诱。江西省议员何广通等愤于李烈钧以武力胁迫选举陈硕为议长，通电表示：“不得最终正当解决，惟有蹈东海而逝耳。”

　　摇了摇头，国会大选要有一段时间的混乱了。李汉捏了捏鼻尖，将报纸递给了一旁的他的情报官。

　　“北边那边的局势如何？”

　　“袁大总统最近似乎一直都在忙碌着大选的事情，不过支部发回来电报，大借款可能已经基本上谈妥了。据说是英国那边先做的妥协，似乎美法两国都已经松了口，昨天晚上英国驻华公使朱尔典亲自拜会了德国公使，只要他一松口，在银行团中占的分量并不高的俄日两国估计也坚持不了多久，预计最迟明年一月，大借款余下数千万英镑都将交付与北边！”

　　轻轻点了点头，德奥那边已经隐晦的知会了他，西部五省的联合加上李汉的反英立场令朱尔典十分不安，英国国内已经给他回电，放权他尽快解决远东问题。欧洲因为巴尔干危机，前段时间俄奥两国才刚刚完成半军事动员，受其影响，德法两国边境区也开始出现了屯兵情况，英国还没有做好战争准备，这段时间来早就不管事的英国皇室出动几位亲王访问欧洲大陆，其中第一站就是德法两国，国内根本分不出精力来响应印度总督的再打一场鸦片战争的要求。

　　因此，朱尔典恐怕只能选择尽快将高达数千万英镑的大借款送到袁世凯手上，以资金武装他尽快进行统一战争。

　　李汉也在准备，根据他跟德国人的协议，在明年六月前，德国人将分批向他提供共计四万杆步枪加大小274门火炮，当然，他付出的代价比起袁世凯跟洋人的大借款并不差多少。德国人的胃口出乎他的意料之外。

　　似乎感觉到有些头晕，他微微往后靠了靠，让自己更加舒服一些，“国会大选的事情关注一下就行了，今年的大选跟咱们没关系。倒是大借款的事情要盯紧些！”

　　“是！”李东来回了一句，突然压低了声音，道：“按照您的吩咐，已经有一个人通过了审查，进入了大总统府……”

　　李汉突然坐起，眼中闪过一道精光。

　　“叫他好好隐蔽，人放机灵一些，不需要他打听任何情报，这个人必须保住。将他跟北京支部的联系改为单线，所有跟他有过接触的人全部撤往天津跟山西，现在还不是用他的时候！”

　　“是！”

　　“还有，那帮蛀虫查的怎么样了？”

　　“有点眉目了，已经确定了几个，四川最近半年来的局势并不多稳当，因为您一直都在湖北指挥四川，有些人心中毛躁了！”

　　“哼！”

　　车内传来一声冷哼，车辕在颠簸不平的地面上快速的转动着，良久才从车内传来一个声音，“许是太久没见血了！”

　　军政府新立州——自贡，乃是军政府将附近同样产盐的荣县、自流井同富顺县合并之后的新州级行政单位，治属仍在富顺县。

　　富顺县城里最繁华的地方就是八店街，最大的八家盐商均在此设立铺面，故此，今时过境迁，那八家盐商已消失在历史长河中，街的名字却就此流传下来，在这条街上开设店铺的也不再仅限于盐商，银号、当铺、古董行、广洋货店，诸多商号鳞次栉比，就连前几年新开办的大清银行也在这条街上了分行。

　　保路运动中一部清军随着保路军哗变，除了在城外大肆洗劫之外，少数乱兵还冲进城，在这繁华的八店街上抄掠，虽然很快就被城内驻军击退，街面上的商号也遭了兵祸。后来保路军数次妄图攻陷富顺，同驻扎清军数次交战于此。李汉兴兵入川后没多久，入川鄂军又在这里跟清军打了一仗，飞入城中的炮弹摧毁了不少的建筑，当地商业损失惨重，直到这战火已经结束的一年后，才重新恢复过来。

　　大清银行早就不存在了，牌匾早已不知道被扔到什么地方去了。如今门口处站在两队荷枪实弹的士兵，看新挂上了牌子，赫然印着‘联合军政府四川盐政处’的字样，正是总管四川盐政的联合军政府官方机构。

　　尽管此时已经是寒冬的天气了，屋里虽然点上了炭炉，但也绝对没到让他感觉到热的地步。不过此时此刻四川盐政处处长邱正泽却不停的从怀中掏出一方手绢给自己擦汗。

　　屋内跟他一起候着的还有不少人，除了富顺当地的盐商之外，还有来自于荣县的盐商代表、地方名士，其中几个所谓的盐商代表一脸横肉，看上去倒是像那草莽汉子更多一些。不错，他们中的几位都是被军政府强制解散的哥老会曾经龙头大佬，只不过现在换了个身份成了盐商，似乎开始从良做起了正当买卖。

　　只是，真的是这样吗？

　　鄂军入川之后，川南虽有清军重兵弹压，无奈地方烂已久，会党横行，清军虽疲于奔，各地“保路同志军”仍是一个劲儿的冒着头，清廷无力弹压有利于方豪杰的崛起，像在当地十分有影响力的陈功、周勋等人就是那个时候崛起于草莽的哥老会大佬，仗着手下有那么千把号弟兄，竖起旗子就造反，占着山头敢称王，纷纷粉墨登场，当起了川南的地头蛇。鄂军强攻富顺时，当地驻扎的清军很快反正了，这些江湖汉子立刻摇身一变，离开了山寨，带着队伍开到了富顺，打着投效革命党的旗帜想分一杯羹，当时的何进的确需要他们帮忙管理当地的情况，于是乎，不少的哥老会大佬趁着这个势力的中空期，从富顺获得了惊人的利益后又是摇身一变，成为了实力不菲的盐商巨枭！

　　并且，他们的存在现在已经成为了军政府进行盐政改革的阻碍了！

　　盐商，中国古代商人中的翘楚，凭借着特殊地位不仅为自己攫取了大量财富，同时也与官场保持着千丝万缕的联系，要想扳倒一个盐商，那需要动用足够的力量。盐政，不是那么容易整顿的，至少在承平年间此。

　　前清时候的盐政讲究八个字：裕课、恤商、利民、杜私。裕课，是指最大限度榨取盐税，充裕国库；恤商，是指减轻盐商负担，避免涸泽而渔；利民，是说降低盐价，扩大引岸，不使百受淡食之虞；杜私，是说尽力杜绝私盐贩卖，维持盐税收入。

　　这八字真言看上去冠冕堂皇，值得山呼“吾皇圣明”，实际上却全不是那么回事儿，从清初开始，这盐政就一路磕磕绊绊，就没有走得顺畅的时候，原因很简单，因为那“八字真言”之间根本就是互相矛盾的，裕课就意味着要加大对盐商的压榨，盐商都不是傻子，自然不会自己承担这苛重的赋税，自然会放弃那些遥远而又毫无利润可引岸，还必须想尽办法将私盐变成官盐，以降低成本，此一来，就造成了个直接后果：其一，偏远地区的百无法吃到官盐，或根本吃不起盐；其二，大量盐税流失，或变成了盐商的豪宅、戏班，或进入了盐官、税吏的口袋，朝廷收入自然而然的降低了。

　　当然，清朝统治者不是没有考虑过对盐政实施改革，从立国之初起，皇帝们就一直盯着那盐税，底下的那帮能臣没少出主意，只由于种种原因，一直没敢动手而已，所以，盐商继续维持着他们的特权，不过这个特权的享受是需要付出代价的。

　　用一句官场上的话来说，盐商就是朝廷养的“肥猪”。

　　皇帝之所以愿意维持盐商的特殊地位，纯粹就是在养肥猪，什么时候缺银子了，什么时候就杀猪，而盐商数量有限，这就决定了猪程序的简便，有几口猪，一口猪有多肥，这些细节官府都一清二楚，按图索骥，没一个能跑得了。没办法，古代中国商业、货币的流动性太差，只有财大气的盐商才有足够的现金供官府勒索，其他的商人根本没有这种实力，南方的行商虽有这种经济实力，现金不足，也不是旱涝保收的行业。

　　只有盐商才是肥猪，宰起来痛快，作为交换，朝廷也就给予这些盐商特殊照顾，甚至可以为盐商子弟的科举应试提供种种便利。

　　清初的盐法是纲商引岸，是直接继承的明代盐法，这一制度在明代就已暴露出许多弊端，明末就已出现了改革盐法的呼声，只由于明王朝的迅速覆灭而终未施行，到了清代康熙、雍正年间，盐法败坏已极，严重影响了朝廷的财政收入，雍正皇帝不得不采取措施对盐政进行小范围修整，敲敲打打，勉强应付，自之后，一个继位的皇帝都曾试图对盐政进行彻底整顿，就场征税、民运……诸多改革措施一一出笼，直到道光年间，终于出现了“票盐法”，从根本上解决了纲商引岸制的缺陷，不等进一步推广，鸦片战争和太平天国战争先后爆发，为了解决军费问题，曾国藩、李鸿章等人又对盐政指手画脚，采取了寓纲法于票法的循环票法，等于是又退回了纲商引岸制，从此之后，清朝的盐政就再无回天之力，一直到清朝覆灭，这纲商引岸制也没废除。

　　如果从明代算起的话，这一古老的盐政制度已施行了五百年。


第四百一十七章 四川盐务（二）

　　比起新出现的湖北盐都——应城，自一千多年前就诞生了炼盐业的四川无疑里面的利益纠缠太多太多了！

　　前清时期历代历朝都有官员帝王有意改良盐政，只是瞻前顾后的根本下不了决心。盐政改革说起来容易做起来难，那普普通通的食盐牵扯着太多的利益团体，盐商只是一个明面上的，藏在盐商背后的则是那数不清、理不明的利益链条，官僚、贵族、皇亲国戚，甚至就连那盐滩、井灶上的盐工，也都算作这个利益链条上的一分子，要想彻底解决纲商引岸制的缺陷，就必须对这整个利益蛋糕进行重新分配，如果没有足够的勇气和自信，盐法是变无可变。

　　站在盐商背后的利益集团担心失去这块巨大的食盐蛋糕，皇帝则担心触动不该触动的势力、导致政局动荡。到底还是这个国家受到被歪曲的儒学影响太深，太多的官员甚至有为帝王都受到了被歪曲的中庸之道影响，认为“多一事不如少一事”，太平度完自己的统治时期便是最大的功绩。所以，一晃数百年来下，多少代帝王、名臣都知道这盐政背后当有大利润，然而终其一生，盐改之意只能流于纸上不能得见施行。

　　但现在不一样了，清朝灭亡民国新立，正是大变之时。李汉也是看中了时机，认为只有趁现在国家局势还未彻底稳定，袁世凯的北京中央对全国影响力最小的时候快刀斩乱麻的改革盐政，才是上上之机！在他看来，革命，就是利益的重新分配，也是权力的分化整合。不过很显然有些人也认为这机会是大家所共有的，所有的人都该有机会从革命中攫取一份果实。

　　于是，相比之已经基本上完成了盐政改革的湖北，四川盐政改革几乎未动一步，就连称量等规定，到了四川也因为‘水土不服’，遭到下面的无声抵制！

　　这些站在四川盐政背后的利益集团势力极大，以至于连联合盐业这样李汉亲自经手特批的巨无霸，在四川都必须遵循他的规则。因为不同于湖北应城盐业的大工业生产，四川因为地势加上财力等方面的影响，富顺、贡县的盐业生产依旧停留在人力劳作之上。盐政改革经过某些利益受损阶级之口，歪曲传播到了当地那些盐滩、井灶上的盐工耳中，引起了极其恶劣的影响，甚至为此而折腾了十数次联合罢工，他们提出的第一个要求便是要军政府取消盐政改革！

　　这种无理的要求李汉自然不会答应，哪怕是联合盐业因为在自贡的盐井七成陷入停工之中，他也没做出任何的妥协。他知道盐工们为什么会有这种过激反应，一方面的确是一些利益集团在背后捣的鬼，另一方面则是当地多数居民都是要靠炼盐为生，但是有些人却故意将应城的大工业化炼盐的消息传到了他们的耳中。得知整个应城仅有不足一千两百人从事炼盐，但是一年的产量就已经抵达四川的四分之一还多，甚至明年之后就要过半。这消息无疑令当地十数万户直接或间接从事炼盐生产的盐工感觉到了威胁。

　　结果幕后黑手只是推了一把之后便隐身事外，反倒是当地的盐工、小盐商们借着国会大选的这个时间站了出来抗议盐政改革。为了保住自己的饭碗，甚至有些盐工不但组织起来冲击当地军政府机关驻地，甚至还组建了‘捉奸队’，威胁、恐吓那些还在为联合盐业工作的盐工不许再给军政府的官督商办——联合盐业工作，导致最近半月数百盐工为了避开叨扰以各种借口不再为联合盐业办公，致使现在联合盐业的减产矿井数量已经达到将近九成！

　　迟迟未见军政府妥协，加上最近李汉下令军政府将原本驻扎自贡的两个营变成了一个正规团加一个预备营，并且州内的警员也由之前的77人增加到了192人，其中自贡籍的58名警员系数被调往其他地区，现在整个自贡州内富顺、贡县几县的外籍警察已经占去了十成十，完全没有一个本地籍的警员了。

　　短短几日内军政府的反应令当地的各势力感觉到了不安，于是再一次狠下手来鼓动当地盐工，谣传军政府要武力镇压盐工抗议。谣言传开之后群情激奋，在一些势力的操控下，聚集起来的盐工数次强行冲击联合盐业、军政府驻地，军政府下令调动驻军驱散时有人暗中使坏连开数枪致多名抗议的盐工受伤，最终倒是引起冲突，酿成抗议工人冲进联合盐业驻地，砸毁、砸烂机器，并致使当地负责人等四人当场死亡。

　　闹出了人命还了得，还未进入四川境内，四川盐都大乱的消息便传到了正在巴东等地视察生产兵团建设的李汉耳中，令他愤然大怒，三日之内从周围川南、雅州、重庆等地往自贡又调集了一个团兼三个预备营的兵力，全副武装推着大炮机枪前进的队伍在他抵达重庆的前一天便强制驱散了示威盐工队伍，下令抓捕直接或间接伤人的盐工十七人，组织示威游行的领袖五人。

　　被他们一闹，联合盐业在自贡的盐井已经基本上陷入了完全停产之中。自贡每日可产盐1200吨上下，又被折腾了半个多月，每停产一日等同联合盐业要少创造高达四万银元上下的财富，李汉又岂能容忍了。当下在重庆下了船之后，便从当地调集了一个连的士兵护卫，一同往自贡而来。

　　重庆那边已经先一步将他要来的消息传递过来了，所以位于自贡州富顺县城四川盐政处内大堂中已经坐满了人。这其中有当地的大多数人的脸上都是惴惴不安的，甚至还有几人脸色蜡黄一片，像是得了什么大病一样。要说坐得稳当的，估计也就只有角落里穿着十分普通的几个小盐商跟联合盐业的股东了。厅堂上偶尔能够听到的几声说话声都是从他们这一队人口中传出来的。按照往年的历史经验，每一次国家真要狠下心来要做正政整顿总会有一批失势的势力落马，然后又有一批走对了门路的盐商飞黄腾达。

　　他们都在耐心的等待着，等待着巡检使的到来，下达裁决书！

　　按官场上话来讲，这叫“杀肥猪”，猪养肥了当然要杀了吃肉，吃不到肉谁会养猪？杀了一批养肥的猪，再一批猪仔喂养，养肥之后就是又一轮的循环。

　　国家离不开食盐国家也离不开盐税，而盐商就是这根社会链条上至关重要的一节，谁也不能忽视他们的存在，虽然他们一向被官府视为肥猪，但官府也不敢将这些肥猪一次全部杀光了。每一次随着那些吃的膘肥肉香的‘大肥猪’被宰杀，国家总要再挑选出一批新的猪仔来养肥。

　　在中国历朝历代商人的身份都不高，但是给国家当肥猪的名单却总是排的满满的，究其原因还不是因为盐商在被养肥的过程中，要吃掉的利益更多。

　　谁会跟利益过不去呢！

　　“巡检使到！敬礼！”

　　一队荷枪实弹的士兵一阵齐齐的小跑，护送着几辆马车缓缓抵达了盐政处，还未等到盐政处门口守卫的士兵敬礼，随行的两队士兵便分出了一队包围了整个盐政处、在附近设置了几处临时防势，而另一队则直接冲进了盐政处内，一瞬间接管了整个盐政处的控制权。

　　传令兵一声令下，跟着是“哗”地一声，士兵们整齐地踏着步将手中的步枪呈四十五度角横握，这标准地阅兵持枪礼中包含着不知多少训练场上地汗水与呵斥。

　　原本还略有些声音的厅堂内顿时安静了许多，人们纷纷站起身来。朝门口望去见一名军官带着一队卫兵先行进场，分列主座两侧官兵均是蓝灰军装、船形帽，腰间三指宽地牛皮腰带，脚上一双锃亮的军靴踩在地上宛若敲动小鼓一般咚咚响，右腰挎着一个硕大地枪盒里头装着传说中地“盒子炮”，据说这种小炮只装备巡检使的警卫营。

　　片刻之后一个披着军大衣的年轻人带着几个副官快步走进来，一边向主座走去边挥起右手，面向众人挥手微笑。

　　这就是如今名满天下的西部五省巡检使李汉李易之了，如今民国西部五省地区的最高统治者，现如今更是被民间一群还未走出‘帝制’的老百姓称之为‘西王’的存在！

　　“见过巡检使！”

　　“我等见过巡检使大人！”

　　……

　　屋内短暂的交耳，抱拳的抱拳，鞠躬的鞠躬，下跪的下跪，一时之间倒也热闹起来。众人或许这是第一次见到李汉本人，可却都见过这位名满天下的巡检使的照片，就如这盐政处内也有他的一张身着元帅服饰的半身像挂着，高两米，宽一米，是城中的盐商自己掏钱模仿军政府统一定制印刷的他的半身相片，请重庆租界区内的洋人帮忙做得，多少有些讨好他的意思。

　　在众人的注视下，李汉径直走上主座坐下，他的脸上暂时还带着笑容，右手轻轻一举，示意众人安静。

　　“诸位缙绅、诸位父老与来宾，不必多礼，现在共和已立，咱们革命军不兴跪拜礼。鄙人就是李汉，草字易之，四川重庆人氏，早年随父母往国外谋生，随后回国赶上了大革命，蒙诸位革命同志抬举，蒙大总统信任，得以执掌西部五省，如今民国新立，国内革命形势稳定，举国静待大选之时。国有新气象，咱们民间也应该有新气象乃是，易之愿与诸位川中缙绅耆老同心协力，共建美好新四川！

　　……

　　国以民为本，民以食为天。百姓吃饭，原就离不开食盐，然则满清无道，墨吏横行，百姓饱受淡食之苦，伪清咸丰年间，太平军兴，天下骚然，食盐不济，湘、鄂、赣诸省百姓淡食甚苦，幸赖川中盐商援手，方解燃眉之急，川盐行销中原，大受百姓欢迎，无奈满清官场黑暗腐朽，吏、昏官与淮扬盐商沆瀣一气，战事方息，便大肆侵夺川盐引岸，不惟江西引岸尽失，便是湖广引岸也所剩无几，经此一败，川中盐商一蹶不振，昔日富荣繁华不再，显赫一时的‘王三畏堂’、‘李四友堂’也烟消云散，川南盐都，竟成哀鸿之地，令人扼腕叹息。”

　　李汉侃侃而谈，句句直击四川盐商痛处，不过短短几分钟的演讲，竟引起不少盐商的叹气连连，只是若真仔细瞧去，定然能够发现更多的人脸上冷汗宛若水滴一般冒个不停，幸好现在大家都没注意。

　　跟随李汉一同入了厅堂内的李东来冷笑着扫过屋内那些冷汗直冒的盐商脸上，目光最后在那一脸道貌岸然，颇有些古来能臣正气的四川盐政处处长邱正泽，眼中闪过一道寒光，跟门外的守卫的李汉的一个警卫使了个颜色之后，静下神来听李汉的演讲了！

　　自打明清开始，国内的盐商隐隐可分为两大集团，一则前期以徽州、后期以扬州盐商为主的淮扬集团，二则以富顺盐商为首的四川集团。这两个各自把持年产近四十万吨食盐的份子，数百年来这两个一直在进行着明争暗斗。无奈四川蜀道难且跟朝廷中枢之间的距离过远，加上无论经济还是影响都不如苏皖派系，所以在朝廷之中很难找到得力帮手，结果两大盐商集团的斗争多是以四川盐商败北为告终。

　　直到咸丰年间太平天国战争爆发，沿着长江两岸太平军与湘军连番厮杀，长江交通断绝，淮盐无法运进，湖南、湖北、安徽、江西等地出现盐荒，百姓怨言载道，迫不得已，清廷这才准许川盐少量运销湖南、湖北，后来随着战争的扩大和持续，川盐又取得了安徽、江西等地的销盐引岸，大量川盐源源不断从四川运销各地，那些年里，不仅是川盐产量最高时期，同时也是四川盐商最辉煌的时期，所谓的“王三畏堂”、“李四友堂”就是在那一时期崛起的，当时，四川盐商的财富积累已接近淮扬盐商，在朝廷之中也开始物色到了较有实力的代言人。只是好景不长，随着太平天国的覆灭，长江交通恢复，淮盐再次大举运销沿江各省，并依靠多年积累的实力和人脉，迅速将失去的引岸夺了回去，在曾国藩、李鸿章等人的策划下，清廷卸磨杀驴，勒令川盐退回四川，不得再向湖南、湖北外销。

　　四川盐商自然不肯束手就擒，立即进行了强力反击，通过在朝廷上的代言人，开始了艰苦的引岸保卫战，那是一场惨烈的拉锯战，双方在户部、军机一连打了几年官司，淮扬盐商对于曾国藩、李鸿章等人筹措军费有大功，这两个封疆大吏自然要投桃报李，极力维护淮扬盐商利益，四川盐商则搭上了左宗棠的线，为左宗棠的楚军酬饷也立下汗马功劳，双方的代言人在朝堂上都拥有一言九鼎的资格，这场官司打下来，两个盐商集团都是筋疲力尽，眼看短期内解决争端无望，只好各退一步，寻求和解。

　　最后，四川盐商成功取得了与淮扬盐商在鄂西大部分地区的引岸共有权，双方以宜昌为界，界限以东归淮盐，界限以西双方共享，但不久之后，淮盐自动退出了鄂西引岸，自此之后，川盐称霸鄂西，除了应城的少量“膏盐”之外，几无对手，不过川盐也为此付出代价，宜昌榷运局取得了向川盐征收盐厘的权力，而该局历任总办均为清廷内务府亲点，所收盐税作为脂粉钱直接供应大内，朝廷在“恤商”的同时，仍没忘了狠狠敲诈一笔。

　　无论如何，食盐引岸保住了，四川盐商弹冠相庆，犹如打了胜仗一般。但四川盐商并没有轻松太久，很快他们就遇到了新的对手精盐。这个对手可比淮扬盐商难对付得多，因为他们是洋人。

　　中国传统食盐中口感最的是淮盐，其次川盐，在外观上淮盐不及川盐，淮盐含有较多杂质，色泽不纯白、偏黄，川盐之所以能在鄂西引岸战胜淮盐，除了价格优势之外，就是色泽纯白，口感也好。不过随着外国精制食盐的进口，川盐在色泽上的优势尽失，在精盐的打击下，最近几年川盐销路不畅，货栈时有积压。若不是李汉随后控制了川鄂两省，随后下令强行推进盐价递减的计划，累一年时间令川鄂所产之盐价格比之淮盐降低一成五，比洋人的精制食盐低上了两成价格，是靠低价垄断了川鄂九成五以上的市场，只给洋人跟淮盐留下了一点点的汤喝，恐怕现在川盐已经没有立足之地了！

　　李东来站在一旁心中复杂，川鄂盐政真是成也李汉败也李汉！若不是他盘活了这个高大千万的巨无霸，使它重新拥有了源源不断创造利益的能力，又怎么会导致又有那么多本来已经半死不活的势力眼红着冲了进来。当李汉打算整顿盐政的消息传出后，大小盐商无不战战兢兢，谁也知道这个年轻人到底做得什么打算。反正凭借盐商们的历史经验，当上头放出风声说要整顿盐务的时候，通常是盐商大把往官府送银子的时候，谁都知道当盐商的好处，当了盐商的就巴望着一直当下去，没当上盐商的富户削尖了脑袋想往这个集团里营，至于谁当谁不当，那就得看官府一句话了。

　　因此，据他手上当时得到的情报，军政府传出了要整顿盐务的消息之后，湖北倒也罢了。整个四川自贡的盐商到处上蹿下跳的走关系、递银子，短短不到两个月内，根据情报自盐商们手中流出来的数额不下四五百万之巨，着实养肥了不少的贪官口袋，这也是为什么四川盐务整顿尽管军政府三番五次的强调地方要大力支持，来到了四川之后依旧有人给穿小鞋、上套子，到了最后完全就变了一个模样。

　　情报司早早将收集到的这些情报递给了李汉了，一听到有这么多官员被收买了，李汉恨不得立即将整个四川官场杀个血流成河，甚至还想过直接调兵进入自贡，将盐商们地窖里的窖藏金银通通抄去充作军费。不过理智告诉他这是不行的，加上当时的他正陷入举国的声讨之中，不能给人留下口实的他选择了暂时的沉默，一边下令情报司抓紧调查，同时下令从湖北抽调了数十位廉政公署的官员往四川协助调查收集证据。

　　只是，任谁都没想到。廉政公署那边一进入四川境内没多久便有两人往自贡收集证据时‘遭遇山贼而亡’，随身携带的东西被抢夺一空。似乎是他这一步棋子打草惊蛇了，还没等到他布好棋局请君入瓮呢，就传出了盐工暴动冲击军政府驻地办事处，最后导致数十名士兵跟数名联合盐业的工人受伤，更有几人死亡的消息。

　　消息传到李汉耳中之后，他已经是出离的愤怒。加上一直在暗处盯着的情报司随后收集到了几分看似毫不相关却能够结合在一起的情报之后，刚刚下了重庆港他便命令调集军队，准备捉虫子了！


第四百一十八章 刀

　　鹰目略带戾气扫过厅堂内所有人的脸，他的情报官上前几步在他的耳旁轻语几句之后，李汉点了点头，目光在屋内几人身上逗留的时间稍微长了一些，才举起手，示意众人安静，待盐商们冷静下来，才接着说道：“前朝已成往事，此方民国新立，正是大变之时，诸位缙绅耆老，万不可过这新时代的富强列车！现在共和成立，宪法业已公布，所有国民一律平等，法律保护所有商人的合法财产，以后再不会再有官府借端压榨实业人士的事情了。作为民国中央正式任命的‘西部五省巡检使’，今天站在这里，我可以向诸位保证，我和军政府将会竭诚为诸位创造最好的环境，让诸位所创造出来的每一分的合法财富都能得到尊重以及保护！”

　　“巡检使说得好！硬是要的！巡检使万岁！”

　　下面几个坐在偏远角落里的穿着十分朴实，一副小商人模样的几个商人带头叫好。李汉冲着他们略带微笑的点了点头，人群顿时醒悟过来，纷纷鼓掌欢呼，无论他们心中是真心拥护李汉，还是心中别有心思，总之现场气氛又热烈了许多，半晌之后才再次静下来。

　　李汉挥了挥手，心中虽然十分满意，脸上却逐渐冷了下来，只听他突然冷哼一声，道：“但是，军政府对于裹挟闹事，公然鼓动民众闹事，行贿省内官员、议员，扰乱盐政大改的也绝不会放过！来人……”

　　“是！”

　　一阵小牛皮靴踢打在地面上的声音，一队荷枪实弹的士兵冲进了大厅内！几个警卫也跟着掏出了枪护在李汉身边，枪口虽然没对准人，但是厅堂内，所有人顿时都感觉到了一股杀气弥漫！

　　抬起头来，李汉面上看不到任何表情，“有人骂我军阀，李某认了；有人骂我横行霸道，李某也认了。不过这一次你们倒是让我服气了一次，盐政大改举国都在热闹进行中，不但咱们再改，中央也在改。长芦没人敢闹事，两淮是什么情况李某我管不着，但是湖北盐政大概之后，明年盐政岁增372万，好处已经得可见之，反倒产量数倍与湖北的四川省，你们闹得很舒服。好大的狗胆，贿赂老子手下的官员，暗杀老子的监察官，鼓动盐工罢工不成又给我从中挑拨挑起事端来……好，好，好，好一个千年盐都，好一个富顺盐商，真当老子不敢治你们不成！”

　　啪的一声响，李汉腰间的一把美国公使赠送的m1911手枪被他拍在了桌子上，一张年轻的脸庞上除了愤怒还是愤怒！

　　连续三个好字叫出，甚至连枪都亮出来了，可知他现在的心情。再结合前几个月外界的宣传，早就将他形象宣传成了一个杀人不眨眼，见财贪利的军阀模样。登时，屋内不少人的脸上煞白起来。

　　“巡检使大人，冤枉！”

　　“冤枉？拿好，我这里有一份名册，可有胆站出来跟我理论理论？”

　　“大人，这是名册！”

　　李东来从身上摸出一本名册，躬身递给了他。他的不大，但是厅堂内所有人都听得清楚，虽然不知道他手上的名册指的是什么东西，却依旧经不得自己猜测，顿时腿都打起颤来了。

　　“富顺盐商陈功，哪一位？”

　　他翻开第一页，念出一个名字之后，登时下面一阵喧哗，露出一个面上略显清秀，留着八字美须戴着顶富贵帽的中年人来，他此时脸上看上去也有些紧张，只是却还强自支撑着弓腰媚笑，道：“回巡检使，小的正是陈功！”

　　“原来是你……”李汉笑了，却是冷笑。他一挥手几个士兵上前来，“把他抓起来！”

　　“是！”

　　得了他的命令，两个士兵立刻上前将那中年人拿下。

　　中年人脸色大变，忙道：“大人饶命……大人饶命，敢问大人，小的这到底是犯了什么错。民国新立，约法在上，您不能随便就给小的治了罪！”

　　“你倒还想抵赖！”他哼了一声，“你叫陈功，本是屏山县马湖人士，在当地发展了百余会众，借着保路运动杀死了屏山县县令，打杀县中十数乡绅纠结一帮地痞流氓到处闹事。后来我派鄂军入川他便纠集千余地痞打着响应革命的大旗来到富顺，强占几口盐井之后摇身一变成了盐商。本来你若是识相一点，念你也算草莽出身好汉一个也就揭过去了。但是这一次的盐工暴动，你敢说没你在背后捣鬼？那么，王德福这人你可认识！”

　　中年人顿时面上变成死灰一片。

　　“你指示你那小舅子买通警察局、盐政处，让他的手下地痞胁迫鼓动盐工捣乱，又到处给你往外递银子收买军政府的官员，不妨告诉你吧，你那小舅子现在已经关在重庆大牢之中了！军政府三番五次的下令督导廉洁政治，看样子似乎廉政公署只打掉了几个不怕死的贪官还不能震慑下去，你们在外省想大把银子的贿赂谁我管不着，但是在我的地盘上，若是给我知道了，等同受贿！给我拉下去，明日我要亲自监督枪决！”

　　“是！”

　　得了他的命令，士兵立刻强制架着他往大厅外拖去！

　　“大人饶命……大人饶命！”

　　“周勋，雅州何庄人士，本为川南保路军领袖罗子舟麾下大将，曾劫掠洪雅县巨富曾家，致使曾家损失十数万，死伤数十人。后罗子舟战败裹挟残军退往川西，行至荣县停止不前。军政府派遣鄂军入川平定四川局势投效军政府，暗杀贡县守军旗队长一人，得川东镇守使何进赏，辞不就转而于占领贡县七口盐井化为盐商。周勋，你本也算革命功臣一个，然而组织鼓动盐工罢工，威胁盐工不得为军政府工作，贿赂警察局警员，收买省内议员官员。很好，想不杀你都没理由，左右拿下，明日午时一同祭我民国大选！”

　　“是！”

　　士兵左右询问几声，从人群中拉出一个满脸横肉的汉子，他还不就，一拳打倒一个士兵就要往腰间鼓囊出摸去！

　　“嘭！”

　　一声枪响，李汉重新将手枪放在了桌子上，冷眼扫过屋内一群脸色大变的盐商，“自贡一州共计一十四万户籍，合计百姓四十六万人，其中盐工九千七百余等，盐商四百二十七人，家丁计七千四百人，会党余众两千人等。我调驻军二团四营，随后尚有四营未到，合计士兵八千人，炮30门，机枪79挺，你说我要杀，要多久才能全部杀光！”

　　满口的暴虐杀气骇得屋内不少人两腿发软直接倒在了地上。

　　“给我老实一点，我点到名的自己站出来，保你一家老小无碍，敢跟我耍花样，当场诛杀！”

　　有着地上躺着的一具尸体在，没有谁还敢玩什么花样。一些心中有鬼的盐商这下终于明白了。他们在背后捣鼓，还以为还能像往年一样，即便是四川总督也要给他们几分面子。可笑他四川总督历任以来便是锡良、赵家兄弟之流都是朝廷任命的大员，虽然能够指挥省内军队，但是到底还是人家爱新觉罗家的奴才。现在气候不同了，他们的对手换上了李汉这等军阀出身，手上握有近十万只听他之命令的私军，便是中央要对五省予以干涉也要看他买不买账，哪里还会给你几个盐商好脸色看。

　　他又念叨几个人名之后，均是曾经或明或暗鼓动盐工闹事的背后主使。分出几个士兵将哭嚎不停的人给架走之后，这才放下了名册。

　　“先生，用茶！”

　　他慢慢的端起茶杯小饮了几口，才将茶杯放下，看向屋内一众人。

　　“你们该庆幸，该杀的人我都带走了。敢鼓动盐工闹事，跟军政府的政令公然对抗，联合盐业每停产一日，我军政府损失多少你们知道吗？你们不知道，你们不知道联合盐业减产一天有多少条铁路要少修建几米，有多少工人要分不到棉被，有多少士兵训练时没有子弹，有多少本该被剿灭的山贼、土匪还要继续待着！在国外，商人是个很崇高的职业，在每个国家都有很崇高的地位。因为在洋人的国度中，商人是一个国家最高科技、技术的试验者，也为洋人的国家创造最多的财富，因为付出的多，愿意接受最新的思想，所以，在洋人的国度中，商人受到来自民众的尊敬跟政府的扶持！可是，你们让我很失望，李某自然就职以来励精图治，政策上顶住来自举国的压力，给予商人免税、减税等优惠及扶持。政府内廉政公署一旦发现收受贿赂或手不干净的官员，处理手段毫不留情。到目前为止，军政府半年来共处死敢于贪墨的官员合计372人，处于十年以上牢狱之灾的还有一百多人，才换来如今我西部五省甲于天下之风气。可是，我们军政府的努力换回来的是什么？”

　　他气得连连怒拍桌子，脸上的愤怒导致屋内没有人敢上前劝他，连李东来也不敢。

　　“换回来的就是你们联手抵制军政府推行的盐政新法，贿赂政府官员，收买议员在议会上捣乱！这就是军政府该获得的回报吗？两名廉政公署的公务人员无辜惨死，你们谁知道他们中的一个来自上海，曾经往日本留学四年精于法律，且本家在上海小有数万资产，但是却放弃了家中的富裕生活来我军政府一个月领着二十元的薪水是为了什么？你们又有谁知道，他们中的另一个虽然毕业于陆军学堂，但是到了明年一月才刚二十岁。他是陆军学堂毕业的最后一批学生，如果待在军队里至少是个营长、连长。难道他不知道自己待在军队中会更有官途，为什么要放弃了自己的官途去选择廉政公署这么一个得罪人的部门，你们这些商人若是还有良心，能够摸摸自己的良心问一下是为什么吗？”

　　他的目光宛若利刃一般，众人唯唯诺诺只是低头不敢回话。

　　叹了一口气，他摇了摇头，“这名册上的人名不少，本来当我知道因为你们，我的军政府倒下了数百官员的时候，我恨不得直接带兵杀光了你们这些人。腐败是种病，不但发现了就得治，还得提前预防！你们赚钱不心痛，我的手下官员倒下来了我心痛。这份名单今天我要念出来，你们中的不少人都要被架出去枪毙，不过念在大多数都还未从前清时期的官场中走出来，今天我给你们一次机会。回头把行贿的数量跟受贿人名单递给我，这件事情我只是记录在档案上，日后廉政公署会多分神盯着一点，只要不再发生收买官员的事情，这件事情就算是揭过去了。”

　　屋内一众这才松了一口气，只是旋即又将心肝提到了嗓子口，这回去到底该不该如实写呢？写了自己贿赂的名单，万一军政府没有问罪那些官员，那么，他们日后岂不是要得罪了当地的父母官，失去了来自政府的庇护了？可是不写吧，万一他那名册里若是真记载了自己贿赂一些人的证据，那么，自己岂不是又放了错！

　　说到底，这些盐商虽说奸猾，但是好不容易流进自己口袋里的钱，谁家甘心叫出来给别人，还不是因为这个国家几千年来的官本位，官员高于一切，官员就是法律。官员要你死你绝对活不成，官员要是不舒服了，你也别想发财。说到底，他们中的大多数人其实都是被逼出来的人云亦云罢了！

　　他指了一个穿着略有些寒酸的中年人，问道：“我来问你一个问题，你去年因盐赚了多少钱？”

　　那中年人吓了一跳，愣了好一阵之后才微微上前一步，迟疑了一下，回答道：“回大人的话，小家去年因盐约莫小赚一笔，约莫三万。”

　　李汉眉头轻皱，“现在跟过去不同了，不要再喊我什么大人了，直接唤我巡检使即可。你说这数字肯定不实，不过我也本没指望能从你们口中问出一句真话来。也罢，咱们这么说了吧，你们中的一些人在过去不足半月之内，拿出不下百万元到处贿赂官员，走关系，说到底还不是为了能赚更多的钱？只是，既然都舍得扔出这些钱来到处贿赂官员，为什么不愿意暂时接受短暂的利益缺损，来换取日后更大的收益呢？时代在进步，过去的一些东西早已落后了，再不改改，恐怕以后就连四川百也要吃外国盐了！川盐为何败于洋盐？在我看来，原因不过有二：其一，规模不足，四川虽有坐拥数口甚至十数口盐井的大盐商，和外国盐商仍差得远，就是淮扬盐商也比不过；其二，四川虽有火井，火井有旺有欠，有些盐场还没有火井可用，熬盐就靠火烧，则费时费力，且滥采森林遗祸无穷，洋商是用机器制盐，所需不过煤炭、电力而已，这熬盐成本自然低得多，因此才得以大举侵入我国盐岸，不要说川盐，便是淮盐也是斗不过洋盐的！”

　　李汉的话令在场不少盐商心生感觉，四川虽不及沿海开化，但盐商们并不缺少见识，洋人机器制盐的说法众人也略有耳闻，也曾有人试图模仿，但无奈技术力量匮乏，又有同行拆台，结果这洋法制盐只能停留在纸面上，至于“规模”一说，倒是有些新鲜，大盐场盐价低于小盐场盐价这也是事实，不由众人不服。

　　但是李汉要求改革，他们中的不少人利益都会受到损失。比如李汉要把他们手上的盐井集中起来，那么就肯定要有人失去盐井。李汉要提倡革新称量单位，一些能够控制兑换比例的盐商就无法继续操控市场，从不断变动的差额中获利。再比如军政府的盐务改革要增加机器，最终完全以精盐代替井产的粗盐，但是机器的增加势必要减少人工，而盐商中并不全都是直接从事炼盐的，还有不少控制了数十甚至数百盐工的，他们通过给盐工牵头接工从中抽头，盐政改革损失最大的除了把持兑换比例的盐商外，就要属他们最不甘心了！

　　这盐政改革的确触犯了太多人的利益了，即便是他方才做主杀了一人，此时一听他有提到了盐政改革，虽然都知道他说得有理，但是触及到了太多人的利益，登时厅内哗然。

　　“巡检使的意思莫非只有购买机器，以机器制盐，改变咱们老祖宗传下来的熬盐法，才能使盐行销各地了？可是这购买机器所需远在人力之上，咱们多雇些人还能多给下面留些生计门路，巡检使，洋人的机器是有优点但是却不可行，否则咱们日后富顺盐工都没饭吃了，谁还来给炼盐？”

　　“大人，您说咱们规模小，要化小盐商为大盐商，扩大盐场规模。不错，咱们把所有的盐井、火井合并到一起，的确能把成本降下来了，可是谁家愿意让出份额来给别人吞并？”

　　“就是，就是，按照大人的意思，以后我们这些小盐商就不活了？”

　　“盐场合并到一起，并用机器制盐，这就用不了太多盐工，许多盐工必然丢了饭碗，谁给他们生计？”

　　……

　　现场的大小盐商七嘴八舌的发问，一些自称小盐商的缙绅更是一把鼻涕一把眼泪，就差嚎啕大哭了，哆哆嗦嗦的去摸手帕擦眼泪，等摸出来一瞧，却是银票、支票，顿时更是悲切，明明是来巴结巡检使的，想让人家停了盐政革新的。可是谁料到人家是铁了心的要砸自己等人的饭碗，刚才丑话还都说在前头了，自贡州内聚集了近万士兵，这杀气腾腾的来干嘛的，那是拿自己等人的命威胁，不服从就要杀人呐！

　　这下好了，面前这位是个狠角色。前清时候官府对待盐商犹如圈养肥猪一般，但是好歹还给留口饭吃，甚至多数肥猪都能在养肥的过程中吃得膘肥肉美，就算是到了放血的时候也注意着不赶尽杀绝了，虽然不乐意一次被宰杀，但是一众人还是争抢着这肥猪的名额。现在可好了，瞧瞧这位年轻巡检使的意思，这是干脆要把猪猡连带着也给宰杀了。

　　李汉坐在一边冷眼看着一群人为了自己的利益再一次闹腾起来，不过，他却只是冷笑，还一阵之后才又他的情报官冷哼了一声，代为表示了他的不爽！

　　“够了！大伙儿别闹了！听巡检使怎么说，军政府信誓旦旦保证要保护商人，总不能把刚说出去的话再咽回去吧？”

　　李汉抬头望去，见一个中年男子挤出人群，走了出来。

　　“大人，鄙人周奔，现为富荣工商总会会长。”

　　“原来是周会长，失敬。”李汉回了一礼，刚才叫盐商们安静的正是此人。

　　周奔说道：“大人万望见谅，富荣盐商也并不都是有钱有势的，有的一家几十口人，就指望一口盐井吃饭穿衣，日出之前就已出城找寻柴薪，夜时分仍未歇息，忙碌竞日，也仅仅只餐之饱。前清时期朝廷多对我盐商有些要求，寻常若是不给些孝敬，总有人要给穿小鞋。如今难得摊上了大人这样的青天大老爷，可鄙人说句难听话，大人，您敢保证这四川的官都像您一样奉公执法，不贪不拿吗？林子大了什么鸟都有，咱们这些人赌不起，因为一旦赌输了给人找个借口治了罪，将麾下的盐井收回去了，只怕咱们就要流落街头了。”

　　奉承话谁都会说，只不过有些人把握得住，说得比谁都好听，无疑这周奔就是个会说话的人，而且，还是那种鬼话人话都会说的主！

　　李汉点了点头，“你倒是会说话，不过你们打的什么主意我不想管，廉政公署跟军政府会负责盯紧我手下的官员，只要发现敢拿钱我就敢杀，咱们民国什么没有，三条腿的蛤蟆少见，但是两条腿的人到处都是，有的是人！不过你们心中打得什么小算盘我知道，但是不管不顾也不是军政府的作风，我给你们一个选择……盐政必须施行，但是你们却可以选择自己的盐井参不参与其中，不愿施行盐政新政的盐商，你们现在可以走出这盐政处了，日后只要你们不再鼓动盐工闹事，不再贿赂官员，我保证军政府不会主动找你们的麻烦！而愿意跟随军政府实行盐政新政的，你们可以选择直接将盐井以溢出市场价格三成卖给联合盐业公司，不愿意变卖的则可以选择将盐井折价并入联合盐业公司股份之中，我会从军政府所属的股份中划出你们改有的份额，日后每个季度都有红利拿，都有利息吃！你们自己决定吧……”

　　厅堂里顿时静了下来，就连少有的几个不明白“股份”是何物的老者也目瞪口呆的看着李汉。或许有人不知道股份是什么东西，但是庞然大物联合盐业是什么东西他们却是知道的，倒是那些原本哭哭啼啼的小盐商最先反应过来，抢着发问。

　　“巡检使，如果想要入股，盐井不够井灶是不是也行？可不可以拿银子入股？”

　　“盐井价值如何计算？”

　　“若不肯加入，是会被没收产业？”有人问道。

　　“军政府保护私人财产，只来源合法，即受法律保护。”

　　李汉看了那人一眼，只见他眉头皱了好一阵，最终咬牙抱拳道：“请恕鄙人已经上了年龄经不起折腾，巡检使大人，鄙人希望您能说话算数，在下的盐井不实行盐政新法！告辞……”

　　“大人，他是抽头的大爷，手下有一千七百多盐工，富荣都有他的熟人！”

　　周奔跟着道了一句，李汉若有所思，新政打击最大的就属他了。

　　随后又有十几人跟着见礼后离开，这屋内还剩下的多数都是小盐商了！

　　望着一众人远去的背影，李汉心中暗哼一声，他是保证军政府不会对他们下手，但是，可没说联合盐业不拿他们开刀，日后，有联合盐业打击他们，日子有的他们受了！


第四百一十九章 三年计划（上）

　　尽管知道四川因为远离中原甚至沿海地区，导致省内的封建势力残留甚重，然而，当李汉亲自过问四川盐政，接二连三的一份份触目惊心的证据摆在他的桌面上的时候，不出意料之外的，震怒之下的他立刻安排了抓捕令，短短半个月内四川省内就有上百官员落马，其中在籍议员更是占了半数之多。川省之内官员贪腐问题引起李汉大怒，尤其其中涉案金额之高更是令他下令从湖北抽调一个旅往四川维稳。随后涉案九成官员直接往司法部提交了备案之后公布按照官员贪污惩戒条例枪决，伴随着刺鼻的血腥味，或者说是在李汉不惜武力的强制推行下，停滞了许久的四川盐政改革有条不紊的进入施行之中。

　　对于富荣地区闹事的盐工，李汉采取的处理手段并不是主要以安抚为主，事实上，除了大多数没有背景纯粹属于被煽动的盐工免受处罚外，高达两千多名拥有袍哥背景的闹事盐工在进驻军队的枪口威胁下被处以七天到三个月不能的劳役，其中涉嫌杀死联合盐业以及政府机构的盐工更被处以十年以上牢狱之灾，李东来查到的一些涉嫌幕后操控盐工闹事的盐商尽数枪决。该硬的时候就得硬，李汉明白天府之国乃是他正在规划中的工业与发展计划未来的中心腹地，因为他要常驻湖北这座桥头堡虎视天下大势，位于后方的四川决不能乱，所以，哪怕是要再给自己的形象抹黑一些，也要将四川省内的势力吓怕，让他们日后再想蹦跶的时候得明白惹怒了他将会是个什么下场！

　　有着李汉亲自领兵坐镇四川强制推行四川盐政改革，到了十二月底盐都局面已经基本上得到了稳定，一条条盐政革新纲领跟条例都得到了彻底的贯彻施行，联合盐业复工之后，因为吞并了当地的不少私人势力掌握的盐矿，联合盐业四川部月产量已经由之前的两万四千吨预计将提升至三万一千吨，并且还有进一步挖掘提升的潜力。

　　许是他的在盐政问题上的凶厉震慑了不少有心之人，还没等到他暗示联合盐业背后动刀子，那十几位拒绝施行盐政革新的当地盐商中，情报司已经盯上的几人已经收拾了行囊变卖了当地产业逃离了四川，看样子是要往贵州逃去。对此他也没有别的指示，民国之内除了东南沿海跟京畿之地的经济李汉自认他掌握的五省联合势力暂时拍马也追不上外，其余各地莫不落于贫苦之中，尤其滇黔二省更是苦贫至极的地方，虽然贵州也产井盐，不过等到他们到了地方之后，就有哭得时候了！

　　民国元年的最后一天，李汉离开了重庆沿着日本人停止了修建的成渝线北上成都。

　　于此同时，在民国的中枢，几个人刚好谈论到他。这天，袁世凯正待在书房之中皱眉看着各省发回来的第一月大选成绩，这些数据一般人的确难以弄到，但是对他这个民国大总统来说却是轻而易举的事情，他要跟下面要了，难道还有哪个部门敢因为他的头上现在还顶着‘临时’二字就敢不给了吗？当然不了！

　　内阁总理赵秉钧匆匆赶到他的大总统府上，将一份内务部刚刚呈交给他的消息上呈这位虽然已是老迈却还霸气犹存的袁大总统。

　　这消息不是说得不是旁的，介绍的正是李汉抵达四川大半个月的动作！

　　“好家伙，这李易之莫不真是杀星降世不成，百八十人说杀就杀，不是省议员就是富荣盐商，就为了一个盐政？”袁世凯眉头紧缩：“智庵，这是什么时候的事？”

　　“差不多十半个月前，那李汉手下能人不少，鹰犬之流鼻子更是灵敏，加上这事有牵扯到了省议员，所以四川在第一时间封锁了一切消息，报纸上根本连看都看不到。若不是任公刚巧在四川为民主党大选造势看到十几兵船停靠在了重庆有些疑惑，询问之下连遭拒绝才感觉到可能是出了事。打听了几天才知道有这么一回事，省内各势力忌惮甚深，听说有三四十位地方议员被杀，连省府都有十数位！背着咱们中央擅自拿议员开刀，他这是置大总统与我内阁中央如无物，真要给参众两院那帮不安分知道了还不得闹上天去。”赵秉钧脸有怒色，他可以容忍袁世凯干涉内阁事务，但是绝不能容忍地方势力置内阁如无物。算起上一次的旗人案子，这已经是李汉第二次无视内阁中央的权威了！

　　“大总统，您看咱们等会是不是要把这消息送一份往参众两院那边去？”

　　袁世凯微微皱了皱眉，思考了一阵摇了摇头：“暂时别送了，他那么大的胆子天不怕地不怕的却在这个时候选择遮掩这件事情，咱们也是闹了半个多月才收到，想必那边也不希望消息在国会大选的关口透露出来。国民党在川鄂的势力被李汉打压的早就无声无息了，这个时候消息透露出来他会怎么想？恐怕第一个想到的就是咱们了。现在正式大选的关键时候，这里是下面送上来的山东、安徽等九省的统计，你看看……他宋教仁的国民党猖狂到了什么地步了，安徽、江苏、浙江几省七成的选票都投给了他们的党员，广州、福建更是把咱们压得喘不过气来。他梁启超以前不是胸口拍得响亮吗？现在还不是老老实实的带着人离开了上海往川鄂跑去拉选票了。在江浙苏皖闽粤这些省份，咱们的人已经完败给了国民党，你再看看连山东、河南这些省，他国民党都能争夺到仅次于咱们的选票，这局势是严重不利于咱们的，这个时候，李汉手下的五个省就更不能有失了，咱们要抓在手里！他李汉虽然因为旗人案跟咱们妥协，他的共和党退出了这次大选，但是这时候咱们若是欺上门去，你认为他这个地方军阀会跟咱们讲理吗？嘴皮上占不到理到时候恐怕咱们就得开打了，虽说现在日本松了口，只剩下俄国一个硬骨头咱们拿下了大借款就送到手上了，但是毕竟这钱还没来到，还不是动刀动枪的时候，装作不知道吧！”

　　“那难道就这么眼睁睁地看着他挑战中央的权威？”赵秉钧最近心情不是太好，“大总统虽说代表中央政府，为一国之元首，在朝要受国会地牵制，在外也没有多少省份听从，尤其西部五省联合军政府简直就是独立王国……”

　　袁世凯似笑非笑地问：“智庵，你觉得这个共和好吗？”

　　“共和？”赵秉钧心中一警，随即说道，“共和我是赞同的，但眼下这个共和法，却不是我所愿意看见的，大总统作为一国之元首，连起码的权威和尊敬都受到挑战……”

　　“难为你还体谅我做这个总统的不容易，将来若是国民党在国会选举中胜出。恐怕我们北洋的老人都不得安生喽！”袁世凯故意叹了口气，“我是没什么，反正也老了。大不了退下来到老家休养，可是你们怎么办呢？”

　　“大总统，您是咱们北洋地主心骨，您可千万不能轻易说这个退字，这上上下下好几十万兄弟可都全仰仗着您呢。”赵秉钧跟在他身边这么久了，哪里还不知道自己一直揪着中央的权威让袁世凯开始怀疑他有想法了，想到他前面的两任总理是个什么下场，虽说已是将要进入腊月的天了，他的后背上也是渗出了一层冷汗，赶忙低头躬身道：“不管怎么样，我们总以总统的马首是瞻！您怎么说，我们就怎么办。”

　　“好好，智庵！你好好干，这天下将来都是你们的。”

　　赵秉钧赶忙站直了身子，高声表忠心：“请大总统放心，不管什么党派在大选中胜出，我们内阁都只效忠大总统一个，能够让咱们信服的大总统只有您一位！”

　　袁世凯从来都信奉实力政治，对于民主共和根本没有多少倾向，在他看来，所谓共和无非就是把以前皇帝的权力转移到大总统手里。什么三权分立，什么权力制衡，对他来说，统统都是累赘。军队那边，他知道只要自己还在，就算是北洋三杰齐出反对他也不能消弱他在军队中的地位，因为财政跟军费都掌握在他手中。所以，剩下需要他担心的就是自己的这个心腹爱将赵秉钧了。他跟着自己那么久，知道的东西太多了，以前虽然忠心但是打从任了内阁总理之后，难免心中不会生出想法。以前唐绍仪跟他什么关系，最后还不是形同陌路。这才有了今天他借李汉的事情敲打赵秉钧，一方面固然是为了探明对方地真实思想，另一方面也在为大选后的势力格局做准备。

　　袁世凯面无表情的盯着他好一阵，许久之后这才十分平淡的点了点头，示意赵秉钧下去吧。至于他心中究竟是不是从两人的交谈之中读出了什么东西，赵秉钧就不知道了。

　　民国元年随着这一天的结束很快翻过去了，然而，中华民国的第一次民主选举，却依旧牵动着举国各大势力的关注。即便是进入了公历新年，国内也因为持续高涨的大选而没有多少新年的气氛，四亿多人的目光多数都被这一场他们自认为将决定未来民国最高权力主宰者的大选所吸引。“选举法”虽然对选举资格作了种种限制，但从参与度上来说，经历了大规模调整，各省登记的选民共有四千万以上，占总人口四万万的9.98%，约每十人中便有一名选民，较清末谘议局选举则增加了24倍以上。

　　虽然因选民由各省自报，其间不无浮报和滥报，但辛亥革命后民主空气高涨，“选举法”放宽选举资格使更多的人获得选举权却是一个不争的事实。从历史发展这个角度来说，“选举法”还是多少体现了民主共和精神，反映了人们要求民主权利地愿望，具有一定的广泛性和吸引力。

　　国民党跟民主党还在为了争取国会第一大党的位子而在民国南北数十省区厮杀的血流成河，期间明的暗的，各种手段、各般龌龊层出不穷，令人目不暇接！

　　然而随着梁启超与江浙等地同国民党斗法失败西进往李汉治下宣传党见，当梁启超于汉口、武昌、荆州、重庆先后四次拉开盟会大幕都未受到当地第一势力同时也是国内第四大党共和党的敌视，甚至共和党内除了少数一些党员以个人名义宣布参加国会大选，除此外党内主要干事、理事竟然齐齐好像达成了什么协议一般，竟然系数无声于本届大选之中。再结合之前半个月都未听到西部五省内有任何共和党的消息，这个时候，若是还没发现中央跟地方两个势力背后可能达成了什么协议的话，国民党的一群人就足以被称之为政客了。

　　继1月4日国民党理事长宋教仁于上海宣布将往陕西、甘肃亲自负责选举事宜后，第二日，正在安徽考察修建铁路事宜的前同盟会总理孙中山宣布将尽快协随从往川鄂考察铁路修建。

　　这个时候，举国都在等待着李汉的回应，似乎所有人都在担心，哪怕是如今在国内大选中占据了压倒性优势的国民党，也担心民主、共和两党联手之后压制它的发展。只是，等待了好多天依旧没有听到李汉的声音，从那报纸上偶尔只能看到他在几日前离开重庆往成都巡视，至于他现在在做什么，人是不是还在成都，没有人知道！

　　那么，李汉到底再做什么呢？

　　李汉还在成都，事实上按照他的计划，他还要在成都带上数日甚至十数日才有可能北上甘肃，无它，因为四川一行之后他已经深刻的意识到了军政府未来的发展必须要有一个稳定却明确的计划，所以他需要在成都避开人们的目光参考后世的经验认真将自己脑海中原本经过一年多思考已经快要成行的纲领书写出来。除此外，成都还有他最需要的人才。

　　1913至1915，联合军政府三年发展计划纲领！

　　这一份他参考了后世苏维埃政权跟红色共和国的第一份五年计划制定的纲领已经出炉了！

　　其实一个巨无霸式的钢铁企业、军工企业从规划到建设再到投产创利用五年刚刚好，这是后世两个红色大国的经验，可为什么李汉却选择了三年呢？

　　这是有原因的。

　　苏维埃政权的第一个五年计划是在国家刚刚经历了一战以及多国干涉后制定的计划，当时的苏维埃说句难听话，一个国家已经彻底被打成了漏斗，到处都是漏洞。而共和国所面临的情况还不如苏维埃，先是经历了数十年的军阀混战，接着又是八年抗日，随后还有几年的国共对峙，尽管这个拥有数千年历史的国家家底非常殷实，民间财富数不胜数，但是直接战争损失几近数千亿美元，相当于后世数十万亿人民币，可能还要翻几倍。尤其是人才上的损失更是无法统计，清朝、民国培养的太多骨血都在数十年的战争中死光或者干脆对这个国家失望出走，导致当时的国家基础堪称没有。

　　来到这个时代，尤其是经历了一年多的发展之后，李汉惊喜的发现了一个事实。此时的民间未经历数十年的军阀混战，隐藏在民间的财富多不可数，只是还没有人将它们引导进资本发展市场罢了。除此外，虽然他不愿意承认，也要点头承认他是占了清廷的便宜，不但从清廷身上继承了洋务数十年的功底，还有数十年来往国外不断派遣的留学生等人才。没有精力抗日战争跟数十年内战的民国现在虽然在铁路上要比后世的共和国差距不小，但是纯以根基来算，毫无疑问现在的民国要深厚的多。

　　而且，比起后世两个红色国家在建国初期所面临的外部局面，毫无疑问背后有着德奥两个国家资本支持，并且跟美国也维持着不错关系的李汉，能够通过暂时放弃未来五到十年的利益，来获得源源不断的巨额贷款，前提是只要他在那根钢丝线上站得稳了，不让自己倒在民众看来跟卖国已经没有多大区别的利益出让问题上。

　　工业要大发展离不开术和人才，也离不开资金。人才李汉虽然缺少但不是完全没有，清末各地的小学堂、陆军学堂不但传授数算、天文地理，甚至连化学物理都有涉猎，虽然教导出的学生都只能算是完成了初中级教育，但总比共和国建国之初无人可用要好得多。除此外比起红色共和国建国之初，在国外留学的留学生因为惧怕‘共产’‘共妻’等国民党政权歪曲我党的宣传而不愿回大陆支援国家发展，现在的民国一经传出了国内爆发革命的消息之后，在国外的成百上千清廷出资或者干脆自己出资出国留学的莘莘学子们个个惊喜万分，其中有些已经完成学业已经回了国，而他的西部五省更是成为了不下于北方中央的接纳人才的聚居地，目前等级在册的归国留学生就有二百七十多人，不乏在物理、化学、冶金上学得十分扎实的留学生。

　　除此外，已经在他的出资资助下更名为‘西北联合大学’的原来华英裔美国人毕启一手建立的华西协和大学也为他的雄心添了一把火。去年初攻陷了成都之后，他便亲自带人找上了毕启这位来华多年一直苦心与为民国教育事业奔走的洋人，随后先后数次从抄没变卖的旗人产业所获得的秘密金库中拨出了数百万元，由他安排人员亲自陪同毕启往返美国招募教师，到了现在整整一年过去了，西北联合大学不但新校舍已经扩大了三倍，而且原本的教师队伍也从只有不足二十位华洋教师变成了现在高达三百六十人的团队。李汉不怕花钱，尤其是在他看来与其多掏钱出国留学，倒不如多掏钱多从国外各大名校挖些洋人教授来华教授课程。哪怕为此他需要付出三倍于美国国内的薪水也再所不辞。因为这些教师别看大多数年龄都在三十岁上下，可能在外国各国内都不算是什么有名的教师。但是随着他们的知识积累，兴许未来的各国顶级科学家、教授、政客都是他们带出来的。而且，若是能够挖来大量的教授，还能达到削弱敌对国家势力的目的。比如他甚至给随行的情报司人员下达了十倍薪酬挖来后来在一战时就任美国总统并且表现十分出彩的威尔逊的指示，谁知道等到情报司的人到了美国之后打听了一段时间，才意外的发现他提到的那位1902年出任普林斯顿大学校长的威尔逊现在已经登上了新泽西州长的位子，并且有传闻他将会在今年作为民主党候选人竞选美国总统。李汉听到这个消息之后也是傻了眼了，他对这位威尔逊总统的认知仅仅局限于他在就任总统前在普林斯顿大学当过很长时间的校长，根本不知道他在1909年就出任了新泽西州州长，不然也就不会犯下这么一个错误了！

　　但是虽然在这里他犯下了一个错误，西北联合大学还是挖来了数量足够的洋人教师团队，为他的后续计划节省了不少的事！


第四百二十章 三年计划（下）

　　发展计划之所以定位三年，是因为留给李汉跟民国的时间并不多了。1914年欧战开始，接着随后的15年中，民国想要获利的可能性都不大，因为这一年半中，英法两国完全可以凭借着殖民地跟本国的工业顶住。至于资助德奥两国，别开玩笑了，李汉打一开始就明白，想要影响到一战自己能做的就是战前的这段时间里尽可能的为德奥积累更多的资本跟底牌，而不是战后帮衬。因为无论是德奥联手，还是民国都不具备打破英国海上防线的能力，甚至英国的铁杆盟友——日本堵在了民国的家门口，只要民国站错了方向，本国货船能不能驶出港口都是个问题呢！哪有什么资本去支持德奥同盟。

　　所以，他制定的计划专注的是13、14、15三年的发展与规划，务必要在14年初德奥资本还能使用前尽可能的采购到足够的机器，并在15中或年底前彻底完成他规划中的四巨七大十一项重工业以及包括水利、铁路、道路、电力在内的一百项中小工程，务必使五省工业总产值达到整个民国的95%以上，届时无论是对袁世凯还是国内其他势力，都要占据压倒性的优势。

　　今天李汉以西部五省巡检使的身份在西北联合大学内会见了这样一群来自五湖四海的人，其中既有留学海外归来的热血青年，也有前清时候的秀才举人，更放弃外国的舒适生活赶回国内参加革命的华侨，甚至刚刚入学接受教育的学子也在其列，处于对这个时代混乱的政治环境的担心，李汉很少在公共场合演讲，今天也是因为第三次接受毕启邀请之后，他实在是推脱不掉，加上其中也有不少的人才已经可堪使用了，正值自己的三年计划将要施行的时候，他自然是希望能够多引荐一些人才进入军政府共事，这才应了下来。

　　“诸君不远万里，跋涉山川，来我西部苦贫之地。我们或许出身不同，或许信仰有二，然，我与诸位心中都有一个同样的梦，那就是祖国富强国民幸福。但是现在国家贫弱，列强横行无忌。这个强国富民之梦到底能不能在我们手中实现。这还要看我们愿不愿意为这个国家做出奉献，甚至是牺牲。”

　　站在西北联合大学新建教育学院前新搭建的讲台上，李汉明显说得慷慨激昂，将他的笔杆子们准备好的演讲稿抛到一边完全是即兴演讲。虽然言辞并不华丽，但那真情露之下，在场的所有人都被这情绪所感染，或许有些人因为口音的缘故并不能立即理解巡检使的演讲内容，不过这并不妨碍他们鼓掌喝彩。

　　事实上今天来的人不只是西北联合大学内的学生，还有才刚更名为四川大学的前四川高等学堂的学生们。比起完全西化偏重理科跟实践、应用的西北联合大学，四川大学实力无疑稍差一些。这也难怪了，它的前身通省大学堂内尚有不少省内鸿儒之士，为人虽然迂腐一些，但是却对教育十分用心。加上去年西北联合大学第二次接受军政府的追加入股款项进行扩建的时候，通省大学堂内不少教师会同学生及川北名流共计七百余人联名上书军政府，希望他能拨款。最终军政府虽然拨了款项，但是通省大学堂改编的四川大学内文风却太盛了一些，比起注重物理化学等教育的西北联合大学，四川大学内只有法政、农业、外国语、工学、国学、数算等一些学科，其中单只是一个国学就占去了近半的规模。

　　李汉对于程朱理学扭曲的儒家学术跟对列整齐的做古文章是在提不起半点兴趣，加上四川大学虽然接受军政府的经费，但是却对军政府插手十分不满，竟然在报纸上能够看到有该院的打入炮轰李汉‘崇洋媚外’，眼中只有西学的糠糟，看不到国学的精华，令他摇头叹气懒得理会！

　　不过对于四川大学的学子们也来听他演讲，李汉并没有拒绝，只是下令他的情报官盯住了不要让有心人混进来，其余的事件他一概不在乎。

　　洋洋洒洒只讲了数千字，这场演讲很快就结束了。随他一同前来的军政府工作人员快速的在演讲台附近设置了几个招募点，招募已经完成了学业或者留学归来的人，其余学生很快就散了去，该干什么干什么去了！

　　人一散去还剩下的跟在李汉身边的就只有那么十几个人，他们中的多数人都不是技术人员而是商人，慕名前来的商人，并且，其中的除了两人是国内的实业家外，其余十几人都是年龄平均不过四十岁的年轻洋人。这些洋人或许在本国内混得并不算多如意，甚至可能财力也谈不上多好。但是他们却是军政府自去年放出免税跟允许中外合资建立企业之后吸引的第一批来自世界各国的洋人，自然吸引了不少的眼球，并且，十几人加在一起也能凑出近一百万英镑的资本，虽然在国外显得并不起眼，但是对于李汉来说却是一笔不小的数字。

　　这些人也是临近年根的时候才抵达的湖北，不过到了之后才打听到李汉已经离开了湖北往四川等治下省份巡视，预计短时间之内不能回来的消息。这才又乘上了船，跟在后面一路紧追，终于在前两日抵达了四川成都。

　　等到他们抵达成都的时候，刚巧李汉雄心勃勃的第一个工业三年计划出台，其中仅仅四川省内就分到了一座巨型钢铁厂跟一座大型兵工厂的任务，除此外，盐都自贡州还分到了兴建一个化工厂，完成‘成渝铁路’修建，建立数个水电、火力发电厂等，并且，还有他根据后世改革开放之后，共和国制定的招商引资、中外合资等鼓励与补偿条例都并入了其中。其中工业法、工商法、工会法、工人权益保护法等法规法案也都进入了后期校准，虽然比起国外各国要粗糙的多，但无疑里面已经能够清楚的看到李汉跟军政府的诚意了！

　　这些商人之中，愿意投资铁厂和化工厂的很有那么几个。其中一个自称来自瑞典的商人更是拍着胸口表示若是军政府同意，他将从国内召集技术人员跟工程师，在四川、湖北省内选择投资一座火电厂，并暗示投资资金将达到二十万英镑，折合二百四十万元左右。当然，大多数的来华商人看中的都是民国丰富的矿产，李汉暂时不敢确定这些人背后是不是站着什么势力，只是一听到其中七八人开口就是希望军政府放宽外商进入矿产、矿井开掘的门槛之后，他心中隐隐的感觉到了，这些人似乎也不像下面报上来的那么简单。尤其是其中一位自称是来自丹麦的商人提到他早年来华随探险队往川南寻找黑白熊（熊猫）时，在会理、盐边地区发现一些地方可能存在地下矿产，希望他能够购买当地的土地开凿矿产时，他的心中已经确定了，这些个洋人恐怕并不像看上去那么简单了！

　　这个年代，直到李汉统治前这个世界攀枝花三个字都是不存在的。几个月前他才借口防备滇军北上，新将会理、盐边等地化为攀枝花州属川南道。然而，所有人都以为他真是为了抵御滇军侵略边境，而不知道他打得什么主意。攀枝花州如今驻有一个步兵团会炮营一个，打得却是“防守省境”的名号，实际上他们还有个秘密任务，那就是为后续几年后甚至十几年后可能才将开始的攀枝花铁矿的勘探扫清障碍。

　　现在想开发攀枝花是说起来容易做起来难，当地交通不便，要想将矿石或钢铁运出来，必须修建一条铁路。而当地的地形又高低起伏典型的山地地势。在这种的方修建铁路其难度可想而知。交通还只是问题的一面，另一个重的问题是攀枝花的铁矿石，当地的铁矿虽然品位较高，但却是多金共生矿，业界称之为“磁铁矿”，这是一种最难炼制的铁矿石，就如同如今已经陷入了困境之中的郧阳钢铁一样，当地也是磁铁矿，炼制成本极高且技术要求也不低。在后世为了找到炼制这种矿石的廉价方法，共和国的技术人员摸索了许多年才找到合适的工艺，考虑到这个时代的技术局限性，除非现在军政府正在跟德国人谈判的技术援助获得成功，不然不仅仅只是攀枝花不能开发，甚至连早在规划中的郧阳钢铁也要陷入困境！

　　“看来回过头去要让下面好好的查一查，这些个洋人似乎也跟当年第一批冲进共和国改革大潮中的集团军一样，背地里打了不少的主意！”

　　李汉心中暗暗警惕，事实上，攀枝花当地的矿藏并不难寻，虽然位于深山老林之中，但是只要找准了地方，一走过去可能一座山都是品味不低的铁矿山，而且附近还有伴生的大型煤矿，若他真对洋人开放了市场，在当地投建冶金、钢铁等，附近丰富的煤矿资源将为工厂提供了廉价的原料。在这一点上，汉阳钢铁完败，就连重庆钢铁也只是稍微占了交通的优势罢了！

　　李汉是个谨慎的人，虽然很想借助他们的手将更多的资本不再以贷款的形势引进治下，但是一日没弄清楚几人的背景，他心里面也有些焦躁不安，这一天虽然与一众洋人交谈了许久，但是最终除了跟那位要在重庆建立发电厂的洋人达成初步协议外，其余几人他的回答都是十分模棱两可。

　　李汉控制的五省地区虽然封禁了泰晤士报进入销售，但是李汉自己却每天都要看从上海发回来的最新泰晤士报。

　　阳光通过窗户射进屋内，光线已有些刺眼。

　　李汉端起一杯热茶站起身，将窗帘拉了拉，看了看正在院子里巡逻的一队的警卫，然后不紧不慢的坐了回去，掀开茶盖喝了口茶，重新看起了一早送过来的前天的泰晤士报。

　　这一期的泰晤士报上出现了三个话题突然吸引住了他。1月6日，巴尔干同盟会议因意见不合而陷入破裂。

　　巴尔干战争是他一直都在盯着的国际新闻，自然知道巴尔干同盟解散只是早晚的事情。建立于1911年意土战争的巴尔干同盟本就是列强为了借他们之手削弱西亚巨人——奥斯曼帝国的工具罢了。然而随着战争的逐渐结束，去年11月28日，阿尔巴尼亚宣布独立。盟军尔后的军事胜利不符合列强利益，俄国在支持巴尔干国家的同时，又担心保军进抵伊斯坦布尔对自己解决黑海海峡问题不利。德国和奥匈帝国则认为塞尔维亚和希腊是站在协约国一方的，因此不希望它们强大，而却把土耳其看作是自己未来的盟邦，因此竭力防止土耳其的复灭。在列强的压力下，去年12月，土耳其与保加利亚、塞尔维亚签订停战协定。随后的战场由军事转向了政治上，交战各国大使在伦敦就和约条件开始另一场战争。伦敦乃是泰晤士报的势力范围，瓜分战败的奥斯曼土耳其帝国吐出来领土的相关协定才刚出台，条件极其苛刻，几乎斩断了奥斯曼帝国在巴尔干的全部土地。不仅李汉认为奥斯曼帝国不可能接受这么苛刻的条件，泰晤士报方面也认为奥斯曼帝国接受不了这个协议。所以，虽然战争才刚结束，可以肯定的是新的巴尔干战争又要打起来了。

　　李汉心情愉快的敲打着桌面，巴尔干继续乱下去虽然不符合列强的利益，但是无疑却能够吸引各国的注意力，为他争取更多的发展机会。只是当读到交战诸国先后共动用了近一百五十万军队，火炮三千门，海军交火战列舰五艘、巡洋舰四艘、驱逐舰炮舰等约三十艘时，他的心情又低沉了下去。从这一场巴尔干战争就能够看到了，连只勉强属于世界第三等级的巴尔干地区的国家出动的军队数量跟质量都在民国之上，毫无疑问，现在的民国被列强划入第三等国家之中并不是没有道理的！

　　再不发展，恐怕真连几个巴尔干小国都不如了，更别提西亚病夫——土耳其了！

　　放下茶杯，如果李汉没有记错，土耳其政变应该快开始了，换言之另外一位亚洲巨人领袖凯末尔就要登上世界舞台了！

　　“三年计划必须加快速度，是不是再放低一些门槛，多拉动一些国外资本进入呢？”

　　心中紧迫感又重了几分，他将报纸翻到了下一页。

　　“哗！”

　　这是！

　　眼睛一凸，李汉的脸色立刻阴沉了起来。

　　1月8日，外逃印度的达赖十三世于印度宣布西藏独立，同时临近的尼泊尔、印度等国迅速承认其西藏佛国大摄政的地位，英国驻印度总督更是于报纸上宣称其因民国国内刁民叛变受到胁迫不得不暂离西藏。并‘劝告’北京尽快还政于他。

　　尼泊尔！

　　看到这三个字李汉冷哼了一口，区区一个弹丸小国也敢跟在英国人背后找他的不自在。达赖已经被他驱赶逃离了西藏，若不是九世班禅是个废物，给他权力他都不敢接，现在他的顶上人头早就送到他的桌子上了，李汉顶住了来自国内跟西藏省内的压力，强制在当地推行改土归流跟废除奴隶制，支持达赖的势力已经被他血洗了九成九，近两万精锐军队常驻西藏，那些不安分的喇嘛稍微敢有动静便只有寺毁僧散的下场。总结后世数十年的失败经验，李汉知道在西藏问题上最好的手段就是拉拢底层藏民，全灭上层势力。若是九世班禅现在表现的十分老实，他的势力李汉也已经下令敲打过了。面对着军政府悬赏金额已经高达五十万的达赖，现在手下还有多少人不对他的脑袋感兴趣李汉不知道，但是知道他肯定没有那个胆量再进西藏一次了！

　　如今随着生产兵团开始组建，李汉已经从湖北、四川聚集了四万三千汉人，随后他们将作为第一批人开赴西藏，李汉没有那个耐心把西藏问题留到几十年、上百年后再解决了，他知道现在当地的藏民多数都因为他对寺庙跟喇嘛的强硬态度而不满，但是只要他的军队还在当地，他们就不敢有意见。趁着这段时间，移民十万不够就百万，百万不够就五百万，李汉不信了自己用十年、二十年、三十年后把你藏族都给融进汉族之中去了，看你还能闹出来。

　　“不过英国人闹出了这件事情，我若不给点反应似乎有些不太好！”

　　往下翻翻，看到一张袁世凯同六国公使站在一起微笑合照的照片，已经嗅到了似乎老袁在某些问题上跟英国人妥协的他下定了决心不能在西藏问题上妥协。

　　快速的从抽屉里拿出几张稿纸，提起钢笔李汉快速的在稿纸上批示两段字。

　　“下令驱逐尼泊尔驻西藏官员！”

　　“将达赖人头悬赏金额提至百万，同时组建精英小队往印度暗杀达赖！”


第四百二十一章 伍廷芳与拖拉机

　　进了腊月成都下了一场中雪，止住了李汉北上的安排，不过他倒也并不太过在意，四川的事情堆积了不少还没完全处理完，吴兆麟如今虽然常驻重庆，但是到底他是军人出身，民政上堆积了太多的事务了。最近几天李汉的日程安排有条不紊，上午批阅公文，中午去新兵营跟基层视察加吃饭，午休一个小时之后，这下午的时间或者摆放成都跟川北的一些名流、或者走访西北、四川几所中高院校考察成都教育建设，晚饭过后如果没有别的事情就带人去四川兵工厂转转，跟进一下成都工业发展。

　　李汉现在正在批阅的公文是总参从武昌发过来的电报，内容无非就是裁军。江苏算是落入了袁世凯之手后，他做的第一件事情便是强令徐绍桢进行江苏裁军。这徐绍桢倒也听话的贯彻了袁大总统的裁军令，自打年底就任苏督之后，一月内裁剪了黄兴好不容易保留下来的一个精锐师跟地方、苏北共计十四个旧营，其中骨干不是复兴军中的年轻革命党人，便是国民党党员，再不就是张勋跟其他势力的羽翼。此举果然得了袁大总统欣慰，下令晋升他为陆军部上将，获一等文虎兼一等嘉禾勋章。

　　江苏当地的势力当然不会愿意，只是此时正值大选之时，宋教仁亲自致电交涉袁世凯之后，最终选择了妥协。有了徐绍桢的带头作用，加上此时北洋六个师已经完全恢复了战斗力，并且其中新编的四个师也已经可堪大用。麾下十个师的兵力横握中原，因为李汉的带头作用，导致去年中几乎没起到多少作用的裁军方案又被袁世凯重新提了出来，并且矛头直指河南、安徽、江西、云贵以及李汉等势力。

　　很明显，大借款已经取得了突破性进展。联合军政府在江苏的人员打听到了，徐绍桢因为裁军有功得到了袁世凯的赏识，一张德华银行的十五万元本票已经送到了他的手上，而那徐绍桢自然也知道自己因为裁军的事情彻底得罪了党人，就任苏督之后除了招募旧部以外，转手就跟日本人购买了四千杆新枪装备下去，对此袁世凯也是睁一只眼闭一只眼，反倒一边督促朱瑞、李烈钧、柏文蔚、蔡锷、唐继尧等裁军，一边命令往直隶、山东、山西调集军队，一改往日态度十分强硬的督促河南跟李汉裁军。

　　老实说，军政府现在养着十万兵财政压力不小。就算是不打战的时候，正常情况下六个月的开销也在500万元上下，若不是李汉经常玩玩左手换右手，从铁路贷款跟收缴旗产的秘密金库中补给一些，光是这笔数字就能压垮军政府的财政。不过虽然财政部不需要负责军费等问题，但是他手上的秘密金库也是用一点少一点，多亏现在已经有了假钞的黑金，才能令他支撑起多大十万人的队伍。李汉的笔快速在公文上做出批示，袁世凯此次来势汹汹，对他是以威逼为主，主要的进攻对象却是河南，所以，他并不准备硬抗来自中央的这一次试探。可别忘了他手上掌握五省约莫民国三分之一的领土，除了多达十万人的正规编制外，各地还建立起保安部队，负责弹压地面，这其中的多数编制都存在一定的安全隐患，其中不乏收编的势力改造成的武装。正巧此次借着中央的裁军令，他完全可以一口气裁去其中的一半，约莫会有一万四千人左右。

　　李汉相信，只要他点头裁军，袁世凯那边不会揪着他裁的是正规军还是杂牌军这个问题不放的。他有这个自信，一来李汉顾忌中央，中央何不一样顾忌他手上的军队；二来，山西如今的兵力只有一师一旅，但是袁世凯却在直隶跟山东集结了四个师，其中已经有两个师移动到了河南省界了。目的很明显的便是先避开他解决了河南统一北方，将他的势力范围连成一片。

　　各地的大选并没有因为冬天的到来而变得沉寂下去，共和党已经用它头一个月来的不作为表明了李汉这个民国第二势力放弃了本届大选。因此现在站在舞台上主要斗法的就只剩下梁启超的民主党跟宋教仁的国民党了。至于其他一众党派，不过偶尔走个过场罢了，早就被两大势力压得喘不过气来。其实设身处地的为袁世凯想想，他这个民国总统当得也不轻松，不仅要面对外国公使的威逼，同时还必须面对国内反对势力的挑衅，表面看来北洋集团是他的臂助，可是如果国际国内形势发生剧烈变化的话，北洋集团未必不会去拆他的台。

　　没办法，国力贫弱、国民麻木，如今正值大变之世，稍微有点野心的都想登上舞台成为他万千瞩目的主角，谁愿意一直给人当个配角。民国看似平静的国内政局下隐藏着大危机，这个混乱时代的民国领袖本就不是谁都能够胜任的。历史已经证明袁世凯手段足够、智慧也是上上，然而野心太大、目光太短终究要倒在最高权力的宝座上，不可能带这个国家走向稳定与繁荣，那么，李汉就要多多努力，以便在袁世凯倒下时完成对这个国家的接管。

　　国家的前途掌握在自己手里，他可不敢有丝毫懈怠之心，这桌上那半尺多厚的公文就是他勤勉的象。

　　屋内的炭火依旧不间断的散发着热量，李汉还没将桌上积累的文件批阅完毕，屋外就传来一阵喧哗声，随后他的副官进来报告，说伍廷芳老先生来了。

　　“伍老，您来了怎么也不事先通知一声，来来来，快快进屋。都说雪落三天寒，这外面的风吹得刺脸的疼！”

　　因为成渝铁路至今也只在重庆跟成都附近铺了一段路轨，加上日本人的中途反悔，导致如今重庆跟成都之间的交通还是主要需要依靠畜力跟内河航运。加上腊月天里路上难走，不同于沿途换乘军马的李汉，伍廷芳晚了他一段时间才刚抵达成都。李汉听到副官呼唤之后，便立刻起了身，讲桌子上的公文稍稍处理了一些就往门外走去，亲迎伍廷芳。

　　瞧见伍廷芳带着一个年轻人一同前来，他多看了几人发现没什么印象，只当是他的随从或后辈子侄，倒也没有多在意。

　　“见过巡检使！”

　　伍廷芳抱拳客套一句，李汉在报纸上见过伍廷芳的照片，倒也没有不顾礼仪的打量他，毕竟两人之间有着年龄差距，一个后辈打量前辈是种不礼貌的行为。他是一眼扫过，不过第一次见到他的伍廷芳跟他带来的顾维钧倒是打量了他一阵，发现报纸上形容他其形伟秀果然不凡，尤其他那蹬着双厚底军靴，一米九上下的身高在如今的国内可是很少见到的高个，站在人群里没人能够忽视他的存在。

　　前段日子李汉离开了重庆，伍廷芳却被当地的一帮议员等困在当地一段时间，每天不是应酬便是接受拜访，若不是一直想要抽时间去看看报纸上宣传的重庆钢铁的模样，几人也不会耽搁这么久的时间才到成都。所幸李汉虽然为他请来了甘肃民政总长的位子，却没有强制要求他什么时候抵达地方。因此，如今他倒也乐得悠闲慢慢北上。

　　对着这位在近代史上书下了重重一笔的老人，李汉给予了足够的尊重。哪怕他这个共和党理事几乎从不过问也不回复，李汉也没有放弃将他拉拢到自己麾下，因为他手上掌握的人脉实在是太让他心动了，虽然，他打心里明白，伍廷芳背后的关系，最终大半都有可能跟自己走到对立面上成为敌人。

　　将两人请进屋，吩咐卫兵斟上香茶。伍廷芳这才指了指顾维钧道：“此乃我一本家子侄，今天带来叨扰巡检使，还望莫要见怪！少川，来给巡检使见礼！”

　　顾维钧会意，上前一步见礼，“见过巡检使！在下顾维钧！”

　　又是一个民国名人。

　　李汉多看了他一眼，笑着道：“原来是少川先生，我说怎么看着有些面熟呢。听闻少川曾经在美国哥伦比亚大学攻读国际法跟外交并获得博士学位，比起我这等武夫却要大才。呵呵，少川先生若不嫌弃，咱们西部现在正值大发展的时候，寻常跟洋人打交道的机会也多，外交部那边也缺少合格的人才，若是先生不嫌屈才，李某倒是希望少川先生能够考虑一下！”

　　两人微微有些惊讶，没想到这李汉贵为西部五省地区的最高领袖，又是民国仅次于袁世凯的实权人物，竟然对顾维钧这么一个在国内谈不上是什么人物的角色知道的那么清楚，虽然他的岳父乃是前任内阁总理唐绍仪。

　　“看来这巡检使也不简单！”

　　伍廷芳二人对视一眼，顿感李汉有些高深莫测起来。

　　顾维钧哪里敢受他的称赞，连忙起身念道惭愧，不过对于他的拉拢却回避不语，倒也没有驳了他的面子。

　　李汉也不见怪，继续道：“易之要多谢伍老不嫌弃我西部荒凉，咱们虽然有心建设，奈何国内人才虽众但多数眼睛都盯在东南跟南方富庶地区，却不知道长此下去必将导致我国之民南北、东西财富差距过大，导致北方之民贫于南方，西部百姓不如东部。要知道沿海、南方地区虽然占着天时地利，但是论起资源、矿产却比不得北方、西部、西北地区。易之有心带领我西部亿万百姓同求富裕，只是个人之力终究会有贫乏之时。多谢伍老不嫌弃甘肃贫穷，来我西部领任甘肃民政总长。”

　　伍廷芳眉头抽动了一下，对他话中的大帽却不在意。不过他来之时本来没有打定要担甘肃民政总长的意思。按照他的说法，不妨走一遭，看看李汉葫芦里卖的什么药。却是准备到了地方之后看看会不会受到掣肘，免得到时候要钱没钱要人每人，他还指什么去管理甘肃。

　　不过如今李汉这一句话下来，直接堵死了他走个过场的后路了。

　　伍廷芳不好直面拒绝，只好道：“多谢巡检使跟大总统厚爱，只是伍某才疏学浅，却还需要往甘肃走一遭看一看，才能确定接不接这个职务。巡检使有凌云之志，奈何我这身体老迈，思想也愈发不能跟上时代，就是恐怕到时候耽误了巡检使，耽误了甘肃千万黎庶。所以，请恕老头儿这里不敢明言接下甘肃民政总长之职，却还要往地方实际看一下，才敢确定我的能力是否足以！”

　　这伍廷芳也不简单，打太极跟拒绝的艺术已经炉火纯青，李汉脸上不见不悦，倒是十分随和的跟着点头，“这是自然……两位请稍等……”

　　他起身往自己的办公桌翻找了一阵，找到一份文件拿了出来，递给了伍廷芳，“伍老，甘肃虽然苦贫，一来乃是人祸，二来乃是因为数百年来政府不作为导致。人祸乃是汉回两族矛盾不可调和，这一点请伍老不必担心，立春之后我有两万大军将挥兵西进，一路为打通往新疆通道，另一路将平定青海乱局，为伍老扫平省内所有阻力。第二，民国既然新立，一切都需要新。我们需要擦干净眼睛多看看国外跟洋人的优点、长处，然后再来建设咱们的新民国。请看这里，沿着这里自西安到兰州甚至再往西，我们要建立一条大铁路，打通甘肃、陕西两省之间的交通。还有这边兰州往成都之间，还有一条铁路正在规划之中。再往西，等到军政府打下了青海跟新疆之后，我们还有延伸这两条铁路。李某不少爱说大话的人，关于铁路的修筑款项我们都已经筹备的七七八八，甚至一些地区已经开始铺设枕木了。甘肃临近青海、内蒙，两地拥有数百万牧民，每年因为寒冬的到来，要有高达百万牛羊死于寒冬，最终除了皮毛之外，连肉吃都吃不完，只好丢弃或为了豺狼，这无疑是一件十分浪费的事情。根据军政府下面的统计，每年因为寒冬，当地的牧民要损失的财产高达三四百万。军政府计划在这里跟这里修建两座大型的牛羊肉罐头加工厂，这里、这里、这里还有三家皮革跟制衣厂也已经完成了选址开始修建了。机器去年十月我们已经跟洋人订购完毕，若不是因为路上交通不便，也不会耽搁这么久的时间。不过请放心，这几批的机器预计四月就能送到甘肃，到时候仅仅这几个工厂，每年就能创造高达四五百万甚至更高的收入。”

　　若是不利用好陕西跟甘肃当地的特殊地理位置，李汉就妄为来到这个时代了。在所有人看来，甘肃、陕西苦贫，但是谁能够想到，这里挨着回族跟蒙古族两大牧业大族，却是次一级有利于发展畜牧业深加工的省份，李汉看得清楚明白，所以虽然暂时道路跟交通掣肘了当地的发展，但是只要他愿意迈出第一步，并且愿意再多走几步，金灿灿的成熟果实就在他的眼前摆着。

　　“这……”

　　伍廷芳顺着他的手指，在那份北上地图的文件上尽情的放开自己的思绪，即便是听到他对青海跟新疆的野心也只是微微一愣。许久之后才苦笑着抱拳，“巡检使大才……”

　　脸上却没有多少信心。

　　李汉知道这是因为甘肃等地的苦贫已经不是一年两年的事情了，导致外人都没有他的信心。

　　他笑着又走回办公桌前，打开了抽屉拿出一个铁皮罐头，来到了两人面前。

　　“两位，这东西不陌生吧？”

　　两人摇了摇头，看到上面机器压印出来的‘湖北罐头厂’几个大字，正是军政府的罐头厂制造的午餐肉罐头。

　　李汉笑了笑，走到暖炉上打开了水壶将它放了进去。里面的水温度不低，过了一阵之后他便将那罐头取了出来，吩咐下面取来餐刀、碟子跟筷子之后，将罐头取出来拉开，倒出里面已经热乎起来的午餐牛肉，顿时牛肉的香气芬香扑鼻。

　　“尝尝，味道很不错！”

　　他笑着夹了一块吃掉，因为有些时候加班会错过吃饭时间，所以他给自己准备了一些罐头，留待工作饿的时候吃的。

　　伍廷芳二人好奇，有样学样的夹起几块吃了起来，顿时眼睛亮起来了。

　　“好特殊的味道，似乎跟蒸煮的牛肉又有些区别，这……这真的是牛肉吗？”

　　伍廷芳有些不敢想象，也难怪了，这午餐肉要到二战时期才会出现，李汉为了发展治下的工业可谓是煞费苦心，几乎自己能够想到的点子都给用出来了，甚至连方便面军政府现在都已经进入了研制尾声，正在等待订购机器的到来。

　　“货真价实的牛肉……这就是我提到的罐头厂生产的主产品。现在因为机器的不足，我们主要用来生产的罐头，都是给军队的士兵补充高强度训练所需的营养。其实这种罐头，我招待了不少的富豪都吃得十分开心，甚至军政府还当做礼物送给了不少势力，都获得了交口称赞，甘肃工厂一旦机器抵达，湖北省内正在接受加紧生产培训的技工就能分出千余人来，完全可以满足几个工厂的所需。而且，这东西生产成本不高，销售却能够创造成本几倍甚至十几倍的利益。最主要的是，我们雇佣了不少的洋人试吃，发现他们更加对这种东西感兴趣，日后完全可以卖给洋人，不愁没有市场！我刚才跟伍老提到的一年后每年能够贡献四五百万利益只是初步估计，应该还要高一些。除此外在甘肃等地，我们也陆续发现了一些铜、金银矿还有其他的矿藏，都是日后要开发的。财政支持跟机器什么的，伍老不需要担心。这边我跟亲自跟洋人交涉弄来，我只希望伍老到了甘肃之后，能够好好约束省内的官员，监督省内不得存在贪污、腐败的现象，因为一旦发现，军政府将从严从重处理，一个政权建立之初最需要警惕的敌人不是来自外部，而是内部的自己人，我们不能容忍革命还未完全成功，民国还未走向富强的时候，就毁在了自己人的手中，这是我的原则！”

　　他一个字一个词的说的很慢也很郑重，话说完了肃穆看向伍廷芳，好一阵这个老人才缓缓的点了点头，终于应下了就任甘肃民政总长。

　　送走了两人之后，午后李汉简单的用了些东西，就按照之前预定好的形成，在警卫的护送下往城北新建的‘成都拖拉机厂’赶去。

　　自古以来，有很多人试图以机械力代替人力和螺杆式冷水机畜力进行耕作。但直到19世纪欧洲进入蒸汽机时代后，才使动力型农业机械的诞生成为可能。

　　19世纪30年代，已有人开始研究用蒸汽车辆牵引农机具进行田间作业。但当时所能造出的蒸汽机牵引车辆（即蒸汽拖拉机的前身）犹如一个水火车头，它即使不陷在田里，也会把土压得很实，根本无法耕种。1851年，英国的法拉斯和史密斯首次用蒸汽机实现了农田机械耕作。

　　而最早的蒸汽动力拖拉机则分别是由法国人阿拉巴尔特和美国人帕尔文分别在1856年和1873年发明的。

　　拖拉机建立之初速度慢且笨重，完全不方便使用。然而随着科技的发展，这种情况也随着发生了根本的变化。1889年，美国芝加哥的查达发动机公司制造出了世界上第一台使用汽油内燃机农用拖拉机——“巴加”号拖拉机。随后的1901年美国的伦巴德发明出第一条实用效果较好的履带。3年后，美国工程师霍尔特应用伦巴德的发明，设计制造了“77”型蒸汽拖拉机。1904年11月24日，“77”型蒸汽拖拉机进行了首次试验，后来又投入批量生产。1906年，霍尔特创办的拖拉机制造公司又制造出世界上最早的以汽油内燃机为动力的履带式拖拉机。尽管从20世纪初，瑞典、德国、匈牙利和英国等工业农业大国几乎同时制造出以柴油内燃机为动力的拖拉机，但是因为这种机器的出现造成了大量的农民失业。虽然欧美各国的农场主跟贵族们希望大量的应用拖拉机以代替农民进行生产，但是因为各国政府考虑到农民的失业会导致社会陷入动荡之中，甚至有些国家明确立法限制拖拉机在农业中的使用，导致这几年间各国拖拉机的生产跟销售陷入困境之中。

　　李汉知道这段历史，也知道拖拉机的大发展要到一战中后期，随着战争的原因，劳动力不足和农产品价格上涨，最终才促进了农田拖拉机的发展。然而现在只是1913年，距离一战还有一年半，距离拖拉机的大发展时间还有两年多，一直都对坦克跟装甲车这些陆战利器眼馋久矣的他早在许久之前就开始布局‘坦克’的前身拖拉机生产线，并且如今已经取得飞跃式的进展。

　　1912年三月，当时还未跟德国达成协议的他派遣出了第一批人往美国招募技工跟人才，并且利用奥匈贷款，他在美国用了33万美元收购了制造出了世界上第一台使用汽油内燃机农用拖拉机的查达发动机公司，“巴加”号拖拉机的出现并没有为查达发动机公司带来高额的利益，随着越来越多的人将目光投向了个人汽车，查达发动机公司，已经陷入了破产边缘，最后便宜了李汉，整个工厂跟生产线加在一起只花去了33万，随后加上121名工人一起也不过多支出了17万美元，就让这些牛仔们下定决心往远东来淘金。


第四百二十二章 大战的硝烟

　　其实比起查达发动机公司，李汉更像收购的是霍尔特创办的拖拉机制造公司，1906年他发明了世界上第一款以汽油内燃机为动力的履带式拖拉机，这款履带式拖拉机经过霍尔特拖拉机制造公司数年来的不断发展，已经成为了美国乃至整个欧美最成功的拖拉机种，可以无视湿地等各种地形，并且让李汉记住了它的还是因为他是世界上第一款坦克的参考样车，说他是坦克之母也没问题。

　　不同于制造出了世界上第一台使用汽油内燃机农用拖拉机——“巴加”号拖拉机的美国芝加哥查达发动机公司，毫无疑问霍尔特的设计更加先进且成本也要低得多，因此收到了美国西部不少农场主的喜爱，逐渐成为了西部拖拉机生产领域的霸主，霸占了整个并不大的拖拉机市场，将其他的一些拖拉机生产公司挤压的完全没有喘息的余地。因此，比起查达发动机公司，霍尔特现在要舒服的多，李汉派人几次接触之后都遭到了断然拒绝，最终军政府只能从霍尔特拖拉机制造公司挖了十数名设计师，索性其中就有精通履带跟特种钢材设计的技师，否则可就麻烦了。

　　李汉本来是打算将拖拉机厂放在汉阳的，不过冯如的飞机厂周围数次巡逻人员差点抓到有意图靠近的不知名人员的消息让他心中警惕了不少，后来他专门安排情报司反追踪了一阵，最终发现前往刺探飞行器制造公司内部情况的不知名人员消失在了汉口租界区内之后，军政府猜测可能跟洋人有关，只是还不清楚是一方或者几方势力盯上了军政府的大工业进程。未免坦克这一大杀器提前几年引起有心人的注意，他只能多费了两个多月的时间，命令将机器运到成都，在临近四川兵工厂的地方新圈出一块地修建了一个‘成都拖拉机厂’，一边生产改造拖拉机，一边进行柴油发动机的小型化跟简单化研究。

　　差点忘了介绍了，李汉不仅往美国派遣了一些人员招募技术人员跟教师等，也往欧洲派遣了一些人员，他们的使命除了将军政府秘密印制的假钞通过欧美高达数万的银行洗白外，剩下的任务就是联络上当地的人贩子，购买年龄在十岁以下的欧美籍男女幼童，以及招募技术人员跟教师。这其中就有一位大牛人物——鲁道夫·狄赛尔。

　　鲁道夫·狄赛尔是柴油机的发明人，被誉为柴油之父。1897年，他成功地制造了一台能安全运转的14瓦特的狄赛尔柴油机，名动整个欧洲。然而尽管狄赛尔在科技上取得了很大成功，但是他的发明却遭到了欧美主流汽油动力发动机的挑战，来自欧美众多的动力巨头跟石油巨头联手下令封杀他，加上他是一个合格的工程师却不是一个合格的商人，最终在对手的打压下经济上渐渐陷入了困境。加上他的身体因为多年的贫苦生活拖累，到了1912年初，狄赛尔不但负债累累，健康也陷入了危局之中。同年，李汉派遣往德国招聘技术人员的团队在德国当时的动力心脏——慕尼黑设置招聘点的时候，狄赛尔投了自己的简历，并且给自己开出了55000马克的年薪要求。德国方面请示了李汉，得到了他的应允之后狄赛尔在12年7月跟其余百余名技术人员跟教师坐上了往远东的客轮，并在11月底抵达成都，加上成都拖拉机厂开始他在欧洲一直没能完成的课题——柴油发动机的小型化跟简易化研究，同时同样精通动力的他负责代为改进汽油动力发动机。

　　昨天，军政府安排在拖拉机厂的人员传来拖拉机厂生产出了第一批共五辆汽油动力履带拖拉机之后，李汉便耐不住心中的喜悦，定下了今天往拖拉机厂参观的行程。

　　“总督阁下，请看……”

　　一行人身着军装在一个洋人技师的引领之下，漫步于才刚建完了三分之一规模的拖拉机厂内的一座已经完成的厂房内！

　　“这五台拖拉机是在‘巴加号’拖拉机的基础上升级建设完成的收获Ⅰ型，采用的依旧是汽油发动机，拥有20千瓦的动力（约莫28马力），无论动力还是功能上都比‘77’型蒸汽拖拉机要优秀的多！”

　　洋人技师指着停靠在厂房内的五辆履带拖拉机，略有些自豪的说道。

　　“威尔先生，我想请问下他的性能如何？还有，我听说汽油动力发动机在性能上远不及柴油动力发动机，如果这拖拉机的动力换成了柴油动力发动机，会不会马力更加强劲一些呢？”

　　李汉微笑着用英语询问道，停在他面前的五辆履带拖拉机单从外观上来看，已经有了后世拖拉机的雏形了，只不过就是个头太大了一些，看上去除了比较笨重外，倒也没有什么。

　　“总督阁下，狄赛尔先生也曾经跟您说过一样的话。不错，柴油动力发动机的优点十分明显-功率大，但是缺点却更加的多。第一由于柴油机用的燃料是柴油，其粘度比汽油大，不易蒸发，容易发生故障；第二柴油机由于工作压力大，要求各有关零件具有较高的结构强度和刚度，所以柴油机比较笨重，体积较大；柴油机的喷油泵与喷嘴制造精度要求高，所以成本较高；另外，柴油机工作粗暴，振动噪声大；柴油不易蒸发，天冷时起动困难。一般来说同样体积、重量的发动机，柴油机的功率要小于汽油机。所以，我们经过研究发现如果使用柴油动力之后，一辆车的生产成本将由1285元上升到2640元，同样的价格完全可以生产出两辆效率只比它稍低一些的汽油机，所有，我们考虑了一段时间之后，最终敲定了先生产一批汽油机！”

　　那名来自查达发动机的美国技师为他介绍道。

　　“原来如此！”

　　李汉点头，他只知道后世的坦克明星大多应用的柴油动力，比如T34等……并不清楚这里面的具体，仔细听他这么一介绍，才想起来柴油动力发动机要到三四十年代才能够成熟，这其中固然是因为国际石油巨头跟汽油发动机巨头的打压，但是生产成本降不下来也是一个重要的原因。

　　“对了，怎么没看到狄赛尔先生？”

　　“狄赛尔先生正在那边的库房中改造他的柴油动力内燃机，我们上次为了动力问题吵了一架，狄赛尔先生很生气，他认为使用20千瓦动力的汽油机远远不足以供使用，提出只有动力达到50千瓦以上（约莫67马力）才足够让拖拉机的功能得到充分的发挥。这些天来他都是将自己关在库房里改造柴油机！”

　　那个叫做威尔的技师抖了抖肩，“老实说，他的本事虽然很棒，但是人太偏执了一些，因为我们在设计时按照总督阁下您的指示，将动力选择的是50千瓦的汽油发动机，这几台20千瓦的发动机只不过是用来试验的，随后试验完毕后就会拆除换上大功率的发动机！总督阁下，请问您为什么那么执着于使用大功率的发动机，请恕我直言，20千瓦的动力虽说有些勉强，但是已经足够让这个大家伙动起来了，如果是换上了50千瓦的汽油发动机，一台拖拉机的成本将会增加到1800元左右，我曾经外出时询问了一下你们国家的物价，1800元足够在城中买上一动非常不错的别墅，足够支付200个士兵一个月的薪水了！”

　　他虽然好奇，但是李汉自然不可能回答他这是为了为后续正在设计中的坦克做准备的，对于装上了炮塔之后重量高达10-20吨的坦克而言，50千瓦的动力只能勉强算是入门。历史上第一款坦克，英国于1915年9月制成的被称为“小游民”的样车全重18.289吨，装甲厚度为6毫米，配有1挺7.7毫米“马克沁”机枪和几挺7.7毫米“刘易斯”机枪，发动机功率77千瓦。还没有装备炮塔就需要77千瓦的动力，虽然经过删减后坦克的重量能够精简到15吨以下，不过若是没有一个大功率的发动机，它是根本跑不起来的。

　　“威尔先生，我国地形复杂，且多有湿地跟各种地势，若是小功率的20千瓦动力的机车，恐怕不足以完全发挥出它的性能来，且我国国内有大量荒凉的土地，因为多数位于人口稀少的地区，民众不愿意前往耕种，却还需要采用大量的拖拉机进行机器种植。这几辆拖拉机能够开动一下给我看看吗？我回去之后需要跟我的部下商量下采购多少台的机器，若是对于大致的性能并不了解，我也没办法说服下面进行采购！”

　　“这当然没问题，事实上我们已经准备很久了，您请先让开一点……”

　　洋人的务实倒是让李汉不禁感慨若是国人多一些这样的人，这个国家也不会成为现在这个样子了。

　　威尔是这群来华美国技师中的负责人之一，四十多岁的他显然在这些技师之中拥有着不小的威望，他用英语下达了几道命令之后，几个洋人技师跟一个华人技师一起应了一声，爬上了机车上。

　　这是李汉的安排，他从四川、湖北抽调了数十名学过英语的人才，将他们塞到拖拉机厂内跟着学习，同时到达的还有高达三百多人的年轻工人团队，他们虽然不精通英文，但是也是在军政府的安排下，来跟洋人学手艺的。李汉制定了种种措施，来防止洋人留着手艺不教给徒弟，不过到目前为止还没发生那样的事情，最起码在这个被他全资收购，并且支付了远比美国要高出一辈薪水的工厂里，一群洋人表现的倒是没让他多费心。

　　“哗……”

　　第一辆拖拉机发动了，汽油机的声音虽然没有柴油机那么吵，但是也好不到哪去，起码他听起来就感觉到十分吵闹，完全达不到隐蔽的效果。

　　第一辆拖拉机缓慢的驶出了工厂，李汉看着一阵摇了摇头，最大时速约莫在2-3千米内，果然20千瓦的发动机想要拖动这种巨无霸跑得飞快是不可能的。

　　第二辆、第三辆也跟着驶了出去，不过到了第四辆的时候出了点小问题，履带一个扣环断裂，李汉本来脸色还有些难看呢，在那威尔表示这履带所使用的钢铁是来自重庆钢铁之后，他只是深深叹了口气，没有再说什么了。如今随着军政府大量财政的倾斜，重庆钢铁、汉阳钢铁跟大冶冶金不但已经恢复了生产，并且产量已经约莫能够达到1911年辛亥革命之前汉阳铁厂的一倍以上，只是技术上跟洋人之间的差距却还不小，比起日本制造的差距也需要几年的时间才能勉强追上，赶超需要的时间还需要更久。现在的重庆钢铁、汉阳钢铁、大冶冶金的产品多数都被军政府采购为铁轨，比洋人出售的质量要差一些，胜在便宜，而且短时间之内不会存在安全隐患，只不过使用寿命不如洋人罢了。加上因为未来的火车轨道是要由铁过渡到钢的，因此，现在军政府制定的一些铁路干线所采购的铁轨都是军政府自己的钢铁厂生产的，大不了日后等到民国财政富裕一些未来再换过来便是了。

　　除此外还有些便是用于兵工厂生产武器跟生产其他东西了，这履带使用的也是军政府自己治下兵工厂所生产的钢铁，看样子在质量跟硬度上还是存在一些问题。

　　因为拖拉机厂几辆样车的出现带来的好心情也随着一艘履带出现问题而变得低落了不少，随后李汉只在拖拉机厂内转了一圈之后，便带人离开了拖拉机厂，第二日拖拉机厂的警戒等级也随之提升到了跟旁边的四川兵工厂一样的规格，十几位兵工厂内接受过他亲自指点，模糊懂得了一些坦克车概念的技师随后进入了拖拉机厂内。有了履带拖拉机的底子，他们随后的任务也就轻松多了。李汉给他们下达的命令只有一个，配合兵工厂从湖北、四川抽调来的枪炮专家，务必要在两三个月内，哪怕是手工也要敲出第一辆坦克车的样车来。

　　相信有他亲自用电脑代为画出的草图，虽然并不详细，但也足够引导他们少走了不少的弯路了！

　　1月17日，军政府传来宋、孙二人坐船抵达汉口的消息，没等到军政府招待他们，在当日宋、孙二人便在汉口坐上了北上的火车，沿着京汉铁路北上。这个节骨眼上李汉可不敢保证会不会有些人在他的治下暗害了两人然后嫁祸给他，于是拍电往武昌，命令沿途保护，同车上派遣一个连的士兵荷枪实弹保护，直到火车抵达信阳，方才跟随火车返回。

　　宋、孙二人本来是要往陕西最终抵达甘肃与他碰面的，只不过河南的局势最近变化的太快了。河南乃是孙中山经营的北方桥头堡，为的就是在袁世凯的心脏上插一根刺，以防止他日后要造革命的反，违背了革命大势。为此孙中山南北奔走，袁世凯为了拉拢他，先后拨款一百四十万与他，除了少数留作活动经费外，他拿出了其中一百二十万元跟日本人购买机器，又跟广东军政府、福建军政府、江苏军政府等筹借了六十四万元，随后在南阳募集二十七万元，于日本经友人帮忙，跟黑龙会借入五十万日元，终于在河南建成了一座兵工厂——巩县兵工厂！

　　只可惜，他跟国民党甚至河南省内所有人的注意力都集中到了军政建设上，却忽略了民生。豫西闹了一天又一天，豫督唐牺支先后四次招安、三次围剿，都没能够解决当地的灾民武装，反而随着越来越多的山匪、绿林人士瞧见了灾民们通过不断的掠夺豫西县城、当地的富豪、乡绅越发富裕，越来越多的势力投身进入叛乱之中，结果到了去年年底，只在豫西便有大小七十九路共十九万叛乱武装，虽说加在一起也只有不足三四千杆枪，但是谁叫人家人多。12年虽然是个丰收年，但是河南一样还是大灾。没办法，稍微富裕一点的人家都给灾民抢光之后，已经有了经验的灾民武装开始把劫掠对象投向了同样吃不饱的贫苦民众身上，到处都是打着‘替天行道’大旗大打白条跟百姓‘借粮’度日的武装势力，原本一场本该因为一年丰收好一些的灾情，也因为这些叛乱武装的折腾，变得更加混乱起来。

　　这其中，有一只武装就在这个时候崛起了，它的领袖不是旁人，名字大号——白朗！

　　1912年底，随着李汉于鄂北、陕南地区加强戒备，阻断了灾民武装往陕西、湖北逃窜作案的路子之后，河南省内的局势越发混乱了起来。

　　12月，白朗带领的起义军攻克禹县，提出“打富济贫”的口号，队伍迅速扩大。年底，白朗亲自带领五十兄弟往南阳见不服王天纵的势力，随后制定了里应外合的计划后，于年底突然发力，全灭王天纵手下一个团，抢夺八百多杆好枪，并攻克新野、邓县等地。1月2日，王天纵派遣重兵围剿白朗，白朗不敌损失过半弟兄之后往湖北方向逃去，于豫鄂边界同鄂北守备交火，损失数百人后逃往太行山方向。5日，占领河南唐县、方城、卢氏等县，于当地招募三千勇丁，伏击河南军政府两个巡防营，获得四百多杆枪。两日后绕开京汉铁路进入皖豫边界，占领项城之后约束兵力未对项城劫掠，两日后不知道从哪里获得两千多杆新枪武装，随后重新回到唐县，于方城伏击了王天纵的一个团，声势大振，号称天下第一豪匪！

　　白朗在河南省内闹得声势越来越大，结果河南军政府已经坐不住了，唐牺支下令调集两个旅南下，要打掉白朗武装，抽调了两个旅的武装之后，他在北境就只有一个师来抵挡来自直隶、山东等地的北洋三个师的压力，河南局势岌岌可危。

　　所幸，到目前为止。袁世凯都只是下令河南尽快解决省内作乱匪徒，并没有兴兵入豫的意思。

　　只是，真的没有吗？

　　一份从北京发来的情报送上了李汉的桌子上，上面写道的正是他最担心的事情——大借款。

　　大借款在耽搁了那么久之后，终于有了确切的消息了！

　　起先，由于列强提出的条件苛刻，担任谈判代表的梁士诒并不敢答应，只能寄希望予克里斯浦借款。而列强不把中国的财政咽喉卡住是不肯善罢甘休地，在克里斯浦借款达成后，朱尔典一再晋见袁世凯表示抗议，并且开单逼债。其他几国也群起效尤，法国政府更节外生枝，无理地提出了赔偿辛亥革命时外侨所受地损失地要求。尔后，六国公使又就克里斯浦借款以盐税盈余为担保地问题向中国政府提出抗议。银行团更通电各省分行，阻止金融汇兑，并相约不准买卖麦加利银行汇票（克里斯浦借款的银行团机构）。

　　这其中，列强的态度又可分为三类：第一类是英、法、美为代表，他们赞同、支持袁世凯支持中央政府，稳定局势，保护三国在华利益，但是需要袁世凯给他们提供经济质押，而克里斯浦借款成立使得他们失去了这种质押，当然非常不满意；第二类是日、俄两国，这两国对袁世凯政府多有微词，日本因为是和袁世凯早先有过过节，而俄国不满意袁世凯在蒙古问题上地态度，故而拼命对袁世凯政府拆台；第三类是德国，基于德国和李汉之间的秘密关系，德国政府希望着李汉在中国掌权，因此对袁世凯政府拆台，而李汉也承诺，德国所有的贷款西部可以一律予以吸纳，这使得德国在经济上对袁世凯政府无所索求，反而寄希望于这种拆台可以一方面使西部方面后能专借德国外债，促进德国的商业利益，另一方面也希望能排斥各国借贷，打压各国在华势力，尤其是破除英、法控制民国财政企图。

　　当时，民国政府积欠外债达一千五百万英镑无法偿还，而列强逼债甚急。民国政府希望克里斯浦提前交款或续借一千六百万英镑，均因为六国团所扼，未能实现。袁世凯遂请法国公使出面调停，以求与银行团恢复谈判。在银行团方面，汇丰银行面临着本国银行团的竞争，十分焦急美三国尤其是英国担心袁世凯政府财政困难，面对背后隐隐有德奥支持的李汉会最终控制不住局势而陷于混乱，影响列强在华利益，因此他们赞成增加债款至二千三百万英镑，并降低监督条件，及早达成大借款。但俄、日方面，尤其是俄国，力求混水模鱼。美国驻德国大使荣西曼说：“俄国无疑将乐于看到六国银行团陷于分裂，因为它害怕款项可能被用来加强民国在蒙古的地位。因此，俄国力求拖延大借款的成功。但是，俄国不能没有英法的支持，因而也不能不向英国的要求让步。”

　　在这种双重制约下，大借款的谈判又恢复进行。不过，银行团方面首先要求民国政府取消克里斯浦借款合同关于借款优先权地第十四条，为了不得罪洋主子，袁世凯只能与克里斯浦公司方面几经磋商，最后决定赔偿十五万英镑，五百万英镑提前于月15日付清，其余五百万镑归入大借款案内，由六国银行团办理，由于不仅没有损失反而还赚了一笔，克里斯浦公司也乐得借坡下驴。银行团在自己地要求得到满足之后，答应于1月下旬垫款二百万英镑，并进一步商谈总体借款，克里斯浦借款也于协议达成的次日废除。

　　袁世凯政府为了迎合列强要求，命梁士诒将大借款合同的五项特别条款交参议院讨论，得到参议院的大体同意。此后，袁世凯又命令梁士诒兼任任税务处监督，准备大借款合同要求的盐务改革（联合军政府方面进行改革后，帝国主义列强都认为不错，要求袁世凯加以仿效，以确保大借款的有效抵押）

　　6日，袁世凯命令盐务收入各款自民国2年2月起专款存储，以备抵债（西部联合军政府盐税，留待日后再议）。7日，他又下令公布了盐务稽核造报所章程。

　　至此，袁世凯等待许久的大借款终于进入了尾声，断了许久的垫款也开始分批从各大洋人银行送到他的手上，得了这笔钱的进补之后，袁世凯的中央政府底气越发十足。李汉看得清楚，河南只怕只是袁世凯棋盘上的第一次落子，这头老迈的雄虎已经不甘心被困在北方京畿之地。

　　换言之，和平了将近一年的举国局势，只怕又要回到战场上了！


第四百二十三章 乱

　　1月20日，正值大选进入高潮的时候，袁世凯又有大举动。他重提旧事，将去年的一波旧账翻了出来，借口一个月前江西南昌爆发的兵变，指责赣督李烈钧在兵变后为泄恨残杀余鹤松部数百人，造成极其恶劣影响。就此授意杨度极力鼓吹军民分治、实现政治正常化。美其名曰实现民主选举后，各省省长都是当地信任之长官，可以切实担负起责任来……

　　提起去年12月的南昌兵变，当时也在国内引起了不少的震动，只不过因为李汉当时正在盐都忙着督促盐政改革，当时却也每太关注，等到消息传到了他的耳中的时候，李烈钧已经凭借着铁血手段镇压了乱军，江西局势虽然因此动荡了一段时间，但是如今还是平静了下来。南昌兵变内里的是非国内稍微有些关系的人都清楚这里面的情况，因为背后主导了一处闹剧的不是旁人，正是袁大总统本人。

　　1904年冬，江西武备学堂总教习吴介璋奉北京练兵处令，饬选李烈钧、欧阳武、胡谦、余鹤松四人赴日留学，李余二人就这么成了同学。只不过两人因为一个倾向于暴力革命、一个则推崇立宪改革，最终走到了对立面上，关系也生分了起来。辛亥革命爆发后，在江西暂编第二十七协第五十三标充教练官训练新军的余鹤松立刻响从推动标统马毓宝在九江独立，后任江西陆军第二旅旅长。后来李烈钧借策反清舰之功跃居九江军政府参谋长，随后因与都督马毓宝之间的矛盾越发突出，最终被迫出走安徽，却没想到这李烈钧也不是一般人物，他在安徽趁机上位借安徽局势不稳坐上了安徽都督的位子，并趁机成为了孙黄二人面前的红人。

　　李烈钧知道他乃是江西人，在安徽任都督位子很难坐稳，过没多久当地各大势力争相背后捣乱。此时已经借助皖督之位训练出了五千兵勇的他果断宣布辞去皖督之位，带领士兵返回江西，借助兵权最终击败了马毓宝跟其他同盟会内成员，登上了赣督的位子。作为前任九江都督马毓宝的心腹，余鹤松与李烈钧之间的矛盾不可调和，最终还是李烈钧技高一筹，借口中央命令裁军收编了余的部队，由李烈钧的另一同学欧阳武统率，并改派余为都督府代表前往北京，变相放逐了他。余鹤松失去军权，对李十分不满，就在北京走袁世凯的门路。袁趁机给了他一笔经费，让他回江西活动，并许诺只要他能推倒李烈钧，袁世凯就任命余为江西都督。余鹤松曾在江西新军中任教官，在军中的人脉只比李烈钧稍差一些。回到江西之后很快便聚集了一帮不满李烈钧的人手，于12月21日在南昌发动旧部兵变，以乱兵包围都督府企图杀死李烈钧。但李烈钧防他久矣，得知他回赣之后便下令增加了都督府的守备力量，当天即迅速调兵平叛，麾下大将蔡锐霆击溃叛军主力，为震慑乱军打开杀戒屠杀叛乱军官士兵数百人，致使余鹤松兵变仅两日便宣布失败，被迫逃回北京，随后未免被袁世凯交给李烈钧泄愤，连夜逃往天津坐船往南洋避祸。

　　南昌兵变之时正值江西大选，兵变之中不少选民受了伤，结果虽有李烈钧百般遮掩，几日后还是闹得举国皆知。李烈钧虽然心中愤恨但是知道这件事情背后只怕乃是有袁世凯在捣鬼，只能强忍下来，却不想这个时候袁世凯竟然借口对他亮出利爪，并且一上来便扔出了杀手锏——军民分治。

　　所谓军民分治，原本是黎元洪被李汉踢出了湖北之后失去了手上权力，后来又在南京、北京均不得势时怀恨捣鼓出来的东西。按照他本人的意思，他因为李汉失去了权力，也不能让李汉跟南北众多的都督、军阀们好过，随即足不出户数个月，涉猎欧美日众多制度之后完成的计划，当然也借鉴了一些李汉西部联合军政府的举措。前清中国体制，总督、巡抚都是带兵官，当时是文人带兵，即使如曾国藩、左宗棠、李鸿章这样的军事将领担任总督重任，但他们都是文人出身，都有科举功名。辛亥革命后的形势有所不同，一批职业军人担任了都督职务，掌握了军事、民政权力，开始出现军阀割据的倾向。而所谓暴民专制，本来指的是法国大革命中，雅各宾派统治时期的恐怖统治。辛亥革命后，社会上也出现了一些暴力倾向，一些革命党人在社会政治活动中也动不动以暴力相向。

　　副总统黎元洪最早于5月10日参众两院北迁之后在会议上提出的，他针对革命后秩序混乱的现象，认为军人柄政流弊丛生，主张将军务、民政划为二途。这篇长达2400字的电报，是一篇没有标点符号的骈俪文字，指出军人柄政有“十害三无”。所谓“十害”，大体是指军事独裁和军队扩张形成的社会危害；所谓“三无”，是指在军事独裁情形下，军界“无道德心”、“无法律心”、“无责任心”。他强调面临的危险的局面：“莽莽神州，不亡于满清之亲贵，而亡于民国之英雄，不亡于专制之淫威，而亡于共和之初政。”这封电报，说实在的，也道出了当时的社会混乱，以及预测到了后来军阀混战时期的种种现象。当时他这理论一提出便得到了举国的关注，只不过民众虽然响应但是各省都督却没一个响从的，加上当时袁世凯还没有从之前的战事中恢复过来，他闹出的风浪逐渐的也就平息了下去。

　　只是因为旗人案，地方第一强藩李汉差点跟中央打了起来，虽说事后在各方面的镇压下这件事情逐渐的被众人所淡忘，只是无论参众两院还是内阁跟那位袁大总统都是憋了一肚子的火气。对于李汉依仗着手上的兵权拒绝接受内阁跟参众两院的召唤的举动十分愤怒，结果这一次借助着大选，刚刚从洋人手中重新接到大借款武装自己的袁世凯才刚提出了这一法案，就获得了内阁跟参众两院的广泛支持，坚定了他借‘军民分治’打击敌方都督势力，借此统揽全局，加强中央集权的想法。

　　李汉的势力太大，袁世凯暂时不准备动他，于是眼睛便盯上了李烈钧了。

　　去年黎元洪在参众两院会议上提出‘军民分治’的提案时，便是江西都督李烈钧首先反对。这一次袁世凯画出了道道，明确把枪口指向了他，李烈钧自然要站出来应付。借着去年孙中山在江西参观江西军政府阅兵式的演讲，他反驳说革命本来就分军政、约法和宪政三个时期，革命后都督不能马上撤销。随后另一国民党元老广东都督胡汉民接着通电响应，要求中央授予都督财政、军政两权，令其自行遣散军队，整理财政，先行恢复，徐图发展，断不宜迈步过大。两人为了抵制分治，不仅公开活动各省都督，而且还秘密联络南方各省，企图建立应变联盟。为了克制这两省的力量，袁世凯借口两省军队尚未达到陆军部整编要求，扣住了军火发放，迫使李烈钧和胡汉民只能向日本购买高价军火。

　　21日晚，李汉正在成都原四川总督督署内办公，他的副官敲了敲门之后，领着李东来一身风雪走了进来。

　　“外面的风雪还没停下来吧？怎么，这么晚了还过来，又有什么消息送到了？”

　　轻轻抬了抬有些酸涩的右臂肩膀，将刚处理完的一份从甘肃发来的公文摆在了桌子上，十日前西宁回民暴动，五日前河州回民驱赶任命汉族官员，昨日海原回民杀军政府委派的官员以自立，甘肃民族问题导致他在甘肃至少要留住一个师，连带往青海进军的动作都跟着不得不暂停下来，幸亏伍廷芳已经领命提前往甘肃去了，回民到底不同藏民，乃是国内少数民族之中的人口大族，军政府远不能像对待藏族一样选择一味的强制弹压。强硬的态度是必须有的，但是也要合理的施以怀柔手段，这一点老成持重的伍廷芳无疑要比军政府的多少年轻官员合格的多，希望他能早日将甘肃的局势稳定下来，还令他有个稳定的后方之后进军青海吧！

　　李东来拍了拍身上的风雪，这才将几份夹带来的文件递给了蔡庆，由他递给了李汉。

　　“先生，都不是好消息！”

　　“意料之中，否则也不会劳你大半夜的送来！”

　　李汉难得开个玩笑，接过蔡庆递过来的文件，看了一份脸就阴沉起来了。

　　“胡闹！”

　　经过了一年多的布局，鄂西的改土归流已经进入了尾声，当地的土司势力基本上都在军政府的武力威胁加经济利诱下选择了支持态度，然而也不是一番风顺的。恩施地区就有一些不愿接受改土归流的小土司抱在了一起，要求军政府暂缓进行改土归流。这些势力倒也算聪明，一边以强硬的态度决绝改土归流，一边要求往武昌派遣人员说服联合议会支持，而不是选择武力对抗。结果联合议会竟然真得搞了一场什么狗屁投票，以改土归流有违民愿一个理由，只是短短一次会议便立刻通过了相关法案，允许他们暂时终止改土归流。

　　联合议会这一次的动作实在是太快了，以至于军政府内根本都没反应过来，消息便经过报纸传遍天下了。这可是明晃晃的有违李汉的命令了，要知道一直以来在改土归流的问题上，他都是以强硬著称，甚至不惜动用武力胁迫，还曾经亲自下令处决了十余位不愿接受改土归流的土司，靠着血腥的手段跟骂名，才使得短短一年的时间就完成了清廷数百年都没能完成的任务。

　　现在倒好，联合议会这么一闹，外人看了笑话倒也罢了，政客都是不要面皮的生物，李汉自认自打坐上了现在的位子之后，什么样的龌龊手段跟命令他都下达过，甚至还曾经默许了情报司用毒品跟家人控制新发展的外籍情报人员，一点面皮什么的早都被他扔了。可是，联合议会这么一闹，鄂西那些已经接受了改土归流但是心中依旧不甘心手上权力丧失的土司该怎么想？那些不甘心的势力会怎么反应？

　　最最让他愤怒的是，一直以来他虽然从来没把联合议会当成一码事，但是不但默许了联合议会的合法地位，甚至自认对于议员也给予了足够的尊重。只不过一来他深刻的明白在这个特殊的年代里自己手上军队的重要性，为此在很多时候他为了获得更快的效率，甚至不惜背上军阀、投机者等一系列的骂名强行压制反对意见加快工业化进程跟军队建设，并没有给予联合议会实权。但是因为明白了民主乃是未来的根本，早晚有一天这权力他还是要交给议会，交给人民的，因此也没有像其他各省一样，完全把那议会当成菜市场。

　　没想到，这一次他才刚离开武昌几天，就有人忍不住跳出来闹事了。

　　“这件事情到底是怎么回事？”

　　好歹这一年来在民国政坛上反复的滚爬过，即便是他至今手段依旧比不得那些政坛老油条，但是手上底牌远远要比他们多得多的李汉仅靠将武力威慑发挥到很高水平，也足够他得到很多的经验了。微微停顿，他就发现了这里面的猫腻了！

　　“我的手下有十几人突然断了联络，已经有三天没有发回任何信息了！而且，其中两个的待得地方十分特殊！”

　　李东来的话跟往常一样简洁，只不过声音却生冷了几分。

　　“嘭！”

　　李汉一掌落在了桌子上，“很好，我才刚离开武昌，有些人就忍不住跳出来了。”

　　他气得面皮发白，指着李东来，“说吧，我倒要看看谁有那么大的能耐让议会都愿意跟我唱反调！”

　　李东来欲言又止，最后实在说不出口。一旁从没见过李汉生那么大气的蔡庆明白，李汉是看不得下面拉帮结派外加忤逆他的命令的，这一次恐怕李东来吐出来几个名字，就要有多少人遭殃了！他都明白这道理，李东来不可能不明白的。军政府内有不少知道情报司存在的，甚至连蒋方震在此，都是多次在李汉面前劝说他莫要搞什么特务政治，建议他取缔了情报司，所以他才军政府内的敌人并不少。不过心中一些年头微微转过，他很快的就将这些想法压制了下去。情报司有李汉的支持是断不可能倒下来的，因此那些手段他却没有必要在这个地方使用，万一日后李汉发现了，恐怕他就要难做了。当下上前一步从李汉的桌子上拿过笔跟纸张，快速的书写下十几个名字，又将笔放回了桌子上，将名单递给了他。

　　李汉接过那张纸，看到排在首位的名字之后，心中便明白了为什么李东来不愿意开口了，再往下面看去，胸口已经不断的起伏起来，可见心情有多糟糕了。

　　何进！

　　没想到名单上的第一个名字，竟然是当初他手下的第一大将！

　　何进有野心这他是知道的，当初派兵入川的时候，就传出了他单方面中断跟鄂中的联系，并且随后更是传出日本方面跟他接触，怂恿他任川督，分裂李汉手上的实力。因为这件事情，自那以后李汉便加强了手下将领的管理，经常几个月手下的兵力便要互相调换驻守，只保持将领不变。说句实话，自那以后李汉心里多少有些疏远了他。因为他担心自己难以控制住野心快速增长的何进，随后在去年的派兵入藏的时候，何进不愿为军政府站出来担下所有骂名的举动更是被他看作是他自己爱惜毛羽，不愿意弄脏了自己的好名声，结果一怒之下临时换将，自那之后整整冷落了他几个月都没给他安排过一份军职。

　　去年旗人案闹出来之后，他重新召回了何进，给他委派了自领一个旅，坐镇警戒鄂北、防御来自河南、安徽的压力，几个月来若是他真的有心，还真有可能闹出事件来。

　　“咱们不支持下面竞选国会议员已经让很多人不满了，这一次议会那边估计是对您在四川拿议会议员开刀有些意见，恐怕更多的还是对廉政公署的存在十分担心！”

　　“是怕断了财路吧！”

　　他哼了一句，屋内顿时沉寂了下去。

　　“你手下的牙没有被发现吧？”

　　李东来身子一震，“没有！”

　　“这纸上的名单，不管正确与否我赌不起。处理的干净一点！”

　　一手捂着脸，让谁都看不清楚他脸上的表情，李汉沉默了好一阵之后，另一只手手指在名单上敲了敲。令屋内其他两人止不住的感觉一阵寒气袭来，不自禁的齐齐打了个寒颤。

　　“是！”

　　“蔡庆！”

　　“到！”

　　“立刻密电鄂东调集王胜、孙征两个团星夜兼程往武昌赶去；密电王柏龄做好接管鄂北防务的准备；密电武昌警察局加强督署跟学校的保护，务必注意小姐的安全；命令王安澜暂时出任武昌卫护总司令，接管武昌城防！”

　　脑海中快速的浮现湖北省内所有部队驻扎地跟编制的情况，李汉快速的下达了一条接一条的命令。

　　“是！”

　　蔡庆快速的记录。

　　“最短的时间内，给我查到底是谁在背后牵的线，不管是谁，查到之后立刻报告与我，准备反击。另外，我只给你一夜的时间，明天早晨我要听到准确消息，西部五省绝不能乱，下面有意见就说是我的命令！”

　　“是！”

　　叹了口气，自己本还想抽几个月的时间，在国会大选落幕前往甘肃、陕西都走走，看样子他真是不能离开武昌，队伍大了人心就乱，不好带！

　　李汉眼睛逐渐转冷，军政府如今已经完成了法西斯化的全部准备工作，看样子是该再一次集权了！


第四百二十四章 幕后

　　汉口，日本租界。

　　一场雪才刚过去，地面上铺垫了一层薄薄的白色晶莹。1月底的武昌三镇被一场小雪覆盖，尽管只从23日的凌晨下到了天亮时分，天亮之后汉口的气温随之转冷。一大清早的街道上很少能够见到行人，就只有一些地方能够看到穿着十分单薄的清扫工冒着严寒一大清早起来清扫地面上的积雪。

　　随着天逐渐亮了，街道上的人开始多了起来。因为日人尤爱樱花，日租界道路两旁到处都栽着樱花树，只是还未到开放的时候，倒也少了几分景色。天亮后，不少身穿和服的日本女人出现在街上，挎着菜篮行色匆匆，踩着的木屐磕在洋灰路面上，发出单调的“踢踏”声，让人觉得好象到了日本。

　　甲午战争后，日本除获得中国大片土地、巨额赔款和增辟苏州、杭州、沙市、重庆等为通商口岸外，还取得了在上述口岸建立租界的权力。汉口日本租界就是在那个时候设立的，明治维新之后日本国内逐渐鄙夷中华文明，逐渐向欧美文化靠拢，这租界区内的规划便可瞧见一二。虽然设计师在设计时竭力保留了不少日本本土建筑风格，然而多数建筑都有着浓烈的欧式风格，比如代表建筑日本领事馆、日清洋行等。日本的财阀正是通过这颗深深刺进中国腹地的钉子，将日本国内机器所制造的商品源源不断的倾销到中国内地，并从中国掠走白银反哺国内的战争机器。

　　一座气派的西式二层洋楼坐落在江岸区的主干道旁，门前悬挂着铜制招牌，上面书印大大的几个汉字——日清轮船株式会社的产业，又被成为日清洋行。日清轮船株式会社成立于1907年，由日本邮船会社、大阪商船会社的长江航运部分和日商大东汽船会社、湖南汽船会社合资1200万日元组建而成，虽然里面也有少量中国股，但是毫无疑问真正管事的还是日本人。它是日本在华最大的洋行之一，尤其是在长江流域拥有特殊的地位。外人很少知道，这日清洋行内里不但有日本政府的股份，就连侵华急先锋——黑龙会都在其中有着不少的股份，而且，两者之间的关系也十分复杂。因为如今这一处日清洋行的产业正是日本军方情报机关在汉口的联络处。

　　“啪！啪！”

　　随着几声巴掌响，小洋楼二层贵宾室里的和歌声突然停歇下来，几名日本艺妓躬身告退，从那拉开地格门中鱼贯而出。

　　几个身着军装的年轻军人护卫着一个略有些矮胖的中年人侯在门外的走道上等待着屋内主人的召见，事实上他们已经来了一段时间了，只不过这贵宾室内的主人一直都没对他们发出邀请，结果几人只能干等在外面，其中一人眼中虽然不愉，脸上却带着一丝僵硬的微笑，正是日本汉口领事松村贞雄。

　　瞧见贵宾室的们终于打开了，松村贞雄整了整衣服，向贵宾室里的人鞠躬示意毕恭毕敬的说道：“我等来迟，让犬养君、头山先生久等了。”

　　明明他早就到了，只是因为被主人晾在外面没被召见，但是松村贞雄竟然低头自认错误，可见屋内几人身份却不一般。

　　贵宾室的塌塌米上也跪坐着四个人，都是和服打扮，每人面前都放着一张小几，上面摆着清酒，在他们的身后，还有八个浪人打扮地男子侍立，双臂收拢，抱着的武士刀斜搭在肩膀上，冷冷的盯着门外那几个年轻军人。

　　那个松村贞雄称之为‘犬养君’的老人只顾喝酒，浑然好似没有听到他的声音一般，却在他的旁边，另一个和服打扮地老人看了眼门外松村贞雄身边站着的几个年轻军人，脸上微微不愉，道：“松村君，不是说过你一人吗？为何还要带着几个外人过来！”

　　说话这人名叫头山满，日本大亚细亚主义之提倡者，极端国家主义秘密团体黑龙会创办人。日本国内有名的侵华急先锋，他虽然曾经资助过孙中山回国发动革命，却是个不折不扣的阴谋家。他曾经责成日本浪人荒尾精在汉口开设乐善堂药房，作为搜集中国内地情报的中心。后来，他又参与荒尾精在上海建立所谓“日清贸易研究所”的计划，为这个研究所提供经费。日清贸易研究所实际上是为日本军部培养特务情报人员的机构。甲午战争时，这个所的教职员、学生都成为日军的翻译、向导或刺探中国军事情报的特务。因为涉嫌暗杀日本前首相伊藤博文，并且策划了日比谷烧打事件。在去年的政权之乱中，头山满因为支持大正天皇而遭到了如今掌握了日本军政大权的元老山县有朋敌意，不得不借口经营远东局势逃往中国。

　　坐在他身边的另一老者身份也不简单，他名叫犬养毅，名义上与孙中山交往甚密，甚至连‘孙中山’这个名号都是间接出自他之手，乃是日本国内一号政客。早年他得隈重信知遇，任统计院权少书记官，开始步入政坛。后来随大隈重信组织立宪改进党，1890年当选第一批众议院议员，作为日本本州岛中国地方出身的议员，曾组织成立中国进歩党，与立宪改进党属同一政治派系。后致力于两党合并。1898年，第1次大隈重信内阁的文部大臣尾崎行雄因共和演说事件辞职，犬养继任其职首次入阁。

　　去年随着明治天皇的去世，日本国内政局陷入混乱之中。元老山县有朋趁势而起，凭借着自己在陆军中的威望成为了隐身日本政治背后的巨人。不过不少人都因此对他怀恨在心，犬养毅便是其中一个。去年末到今年初正值民国国内大选的这段时间里，他在发起的第一次日本护宪运动中重创了山县有朋支持第三次组阁的桂太郎，之后虽然与尾崎行雄一起得到了“宪政之神”的称号，但是却完全的得罪了山县有朋的势力。他的立宪国民党遭到了严重削弱，本人也不得不暂时离开日本避避风头。

　　不过也因为他在护宪运动中的表现得到了日本国内势力较弱的财阀支持，将他引荐给了头山满，两人一同打着前往中国拜访革命故友孙中山的名义，先是抵达上海、随后在南京暂作停留后沿江来到汉口，汉口自然不是他们的目的地，随后他们还要往河南见孙中山，要跟他谈一笔不小的买卖。

　　“汉口最近不太平，我麾下两名武官外出吃酒遭遇暗杀死亡，不得不小心一些！”

　　松村贞雄额头微微见汗，虽说犬养毅如今驱赶出了内阁，当时到底做过文相的阁老重臣，远远不是他这么一个帝国在外领事能够得罪的。头山满他也不敢得罪，这也是一号凶人，当年拥护征韩派的萨摩藩士西乡隆盛，曾经组织暗杀大保久利通，手下掌握日本浪人何止数千人，连内阁首相都敢暗杀的狂人一个。

　　一大清早突然接到了印着两人名帖的邀请，松村贞雄稍微迟疑之后便果断来见，只不过，很明显所属派系并不相同的三人之间的关系并不融洽。

　　头山满回头向侍立身后地八个浪人使了个眼色，几人躬身告退。待那松村贞雄走进贵宾室。便从外头将格门拉上，分布开来守在了外面。

　　松村贞雄入内坐在角落一张空桌子前，道：“今日突然承蒙二位召见，不知所为何事？”

　　他最近需要忙碌的事情太多了，国内因为他在任上表现的十分无能，已经敲定了接任他的人选名单，只不过要到大选之后的四月底才会抵达，不过目前需要他处理的事情却太多了。

　　自1910年末就任汉口总领事以来，松村贞雄从来没有想过，会有一天自己如此狼狈。

　　松村贞雄最近需要忙碌的事情很多，其中有几件事情最烦心，第一件事情便是日本租界问题。甲午战争日本战败后获得在汉口成立租界的权力，之后数任领事一直不遗余力的为扩大汉口日租界而努力着。按照《汉口日本专管租界条款》和《扩张汉口日本居留地决定书》，日租界西部和华界的“界限街”，应为两国共管，但日方却将此路完全控制，并命名为平和街（中方称之为两国街，今六和路以北的中山大道）。前清时期地方官府向日方提出交涉，要求丈量地界，但日领事以日租界的开辟迟于德租界，其东界系以德租界东界沿长江向北延长100丈，应先将德租界的界线测量清楚后再向日方交涉为由加以拒绝。后又声称如要测量，应从栽立在江边马路上的界石起测（实际界石在马路边人行道房屋线旁）。中国方面则以江边马路既在租界范围之内，测量地界则应从江边驳岸起为由表示反对，认为两国街应由两国共管，但日方坚不接受。

　　1909年，日租界当局私自收购日租界火柴厂上首的马家路、李家路上地基3块，随即将这两条路并入日本租界。两路前抵江边，后连华街，属京汉铁路建设用地，后成为两条人行通道。黎元洪执掌湖北时，湖北军政府丈量局发现两路被日本占据后，通过外交司照会日本总领事，要求收回。日本总领事竟曲解租约，拒不交还。

　　本来日本国势强劲，无论是前清还是黎元洪都不愿意得罪了日本人，因此这两件事情也就这么给日本人糊弄了过去。

　　直到李汉添掌川鄂大权之后，明文下令永不增加租界一寸土地。有鉴于各地各国租界都有非法强占土地并入租界的恶劣事情发生，李汉下令丈量局裁定租界实属，随后发现了各国租界均有强占土地的情况，其中尤以日俄两国最是过分。初时因为当时与日本之间的关系还算融洽，李汉便暂时压下了动作。直到日本停止交付成渝铁路贷款后，李汉先是以日租界西部和华界的“界限街”不符合跳跃规定，下令派遣一个营进驻，并且调转炮口对准日租界，武力威胁收复了该地区，更名为‘界边路’！随后又在西藏战事结束后就日租界当局私自收购日租界火柴厂上首的马家路、李家路上地基3块强行并入租界的事情发难，下令向卖地的前任主人征收高达八百万元的卖国罚金。那三人卖地于日本人不过才得到了二三十万元，自然拿不出那么多的钱，还好李汉是项庄舞剑意在沛公，借他们之手就前任合约不合法，向日本租界方面交涉，要么以购买价交还买入地，要么支付巨额罚金。

　　松村贞雄自然不愿意支付巨额罚金，更不愿意吐出已经咽下去的土地。于是知会曾经担任驻汉外军总指挥的日本驻华第三舰队司令川岛令次郎，以保护本国侨民为名义，将原本自武昌起义时便进驻的500士兵扩增到了1200人。这一举动当即引起了联合军政府的震怒，李汉于两日内调集了六千多人，同时封锁了整个长江，大军直接进入日租界，甚至一度封锁日本领事馆，下令炮击日本营房。最后这件事情虽然因为引起了租界各国的普遍震动，惟恐他在武力收回了日租界后拿其他各国租界开刀，包括德国在内的各国齐齐联手施压，最终双方各退一步，李汉的军队退出了日租界，日本取消在日租界的驻兵并交还三块吞并的土地，这才事了。

　　就是因为这件事情，松村贞雄引起了国内的不满，认为他的能力比起前任远远不足，只不过因为国内当时正是互相倾轧之时，才给他留出了半年多的赎罪机会。

　　日本政府素来注重情报司收集，因此在华各地洋行尤其是领事馆都另有收集情报的重任在身，汉口自然也不例外。只是松村贞雄不知道为什么李汉对于洋人的防范如此之重，帝国跟英法等国很难从湖北省内得到什么情报。不要说军队里得不到什么有用的情报，就连军政府里也很难安插进自己人，而且可以确定的是西部联合军政府麾下有属于自己的情报组织，并且还跟他手下的负责收集情报的武官交了几回手，虽说也敲打出了些东西，但是这半年来租界内光是枉死的浪人便有数十之多，就在昨日，他手下竟然有两名武官在外吃酒时遭遇突然枪击死亡，目前还未追查到凶手是谁。以前好不容易建立起来的基层情报网也因湖北省内的警察机构代替了巡捕制度而毁于一旦。那些与日本浪人过从甚密的中国商人或者遭到军政府的打压或者意外身死，到了现在已经没人还敢与他走近。几个素来以亲日著称的买办最后都是遭到不名势力的阻击或是最终产业亏尽或是枉死成为长江鬼。现在领事馆的影响力也迅速被压缩到了日租界以内了。

　　受到了这样的打压松村贞雄自然不可能不回击，事实上他已经有了反击。不过……

　　想起最近发生的几件事情，松村贞雄一身冷汗连连。

　　前段时间他曾与刚到汉口重新成立黑龙会专属情报组织的头山满密议，好不容易收买拉拢了军政府的几个高层将领，暗示帝国将支持他们自立一方，并给与军火等援助。同时犬养毅也以日本前文部大臣兼日本‘宪政之神’的身份走访了湖北不少议会成员，甚至短短十几天就跟汤化龙惺惺相惜，成为了至交好友。他们的动作还不仅如此……

　　李汉在湖北、四川大肆发展工业尤其是重工业，将德奥两国提供的贷款大部分用于采购机器自行发展工业，而不是袁世凯那样用洋人的钱跟洋人买武器。这般举动让日本在华各势力极为恐慌，犹如当年李鸿章一手建立北洋海军一样。在华日本浪人迅速在各势力的磋商下组成了‘伏龙会’如今成员已经达到了近三百人，目标只有一个，便是暗杀掉李汉。同时，不但官方断去了继续往成渝铁路提供贷款，各大洋行更是彼此牵头，再不向李汉出售哪怕一件日制武器跟机器。

　　只可惜‘伏龙会’成立后一直没能找到暗杀他的机会，因为李汉很少出行或者参加集会、上台报告，少有的几次公共活动，都是出动了大队的人马提前清偿，身边还有数百警卫保护。

　　就在去年十二月，李汉离开武昌巡视治下省份让他们看到了机会，伏龙会立刻出动意图在路上暗杀李汉，可惜随他同行的还有数艘兵船，到达了四川之后他的行踪更是飘渺，一直到现在都没传回来好消息。

　　反倒是在前天，他们方才刚有动作，第二日武昌就变了天，一夜之间四十多位议员没了消息，住宅周围更是多了一队队荷枪实弹的士兵巡逻。议会会长汤化龙一脸憔悴的照片也出现在了报纸上，宣布因为身体不适，将暂辞去共和党理事长兼联合议会议长、司法部部长三职务，将安心休养一段时间。几乎与此同时，李汉的办公室秘书长兼头号笔杆子饶汉祥接过共和党理事长兼联合议会议长，同时领受司法部。同汤化龙一样，这饶汉祥也是日本政法大学毕业的高材生。或许跟汤化龙微微不一样的地方就是他没那么多的追求！

　　这倒不是让松村贞雄感觉到不安的地方，事实上这几天他已经发现了，武昌三镇已经实行了军管，京汉铁路也跟着暂停了三天，所有的火车车皮都集中到了孝感，联合军政府的军队在租界区外设立了警戒线，任何意图进入租界区的人员都要接受密集的盘查。更令他不安的是，他们好不容易才说动的一个手上重兵在握的将军，也几天都没收到消息，不知道现在情况到底怎么样了？

　　头山满饮了一杯清酒，道：“武昌已经封城三天了，我的人已经断了联系，九成君，你可知道现在什么情况？”

　　他看向其中一个坐在下手的和服中年男，他皱眉：“码头已经被军人封锁了，除了军方特批的渡船可以来回武昌跟汉阳外，所有船只只许入港，不许暂离……我们组织各国轮船抗议，武昌方面表示他们会在事后补偿损失。情况很不好……我收买了一个军官询问才知道前天早晨从鄂东来了军队拿着那个人的命令，宣布接管了武昌城防，下令实行军管。随后没多久就有宪兵队带走了那个军官，若不是我们发现的早逃掉了，恐怕也困难了！”

　　“松村君……”

　　犬养毅抹了抹胡须上的酒渍，“领事馆是不是得到了什么消息了？”

　　松村贞雄吃了一杯酒，这两人如今都不受到国内政府的信任，虽然背后各有财阀跟浪人支持，但是如何比的有军队支持的山县有朋，他甚至开始怀疑自己前段时间跟几人合作是不是个正确的选择了！

　　“松村君，如今你还认为能够从这事情之中脱开身吗？国内那帮马鹿的手段难道你还不了解吗？”

　　头山满语气已经十分不满，见他不愿意透露领事馆内得到的消息，不由带上了一些威胁。

　　“头山君，不可……”

　　犬养毅不悦，看向脸上虽然有异但是却没有太过难看的松村贞雄，“如果我没记错，松村君也是西园寺元老的人吧？”

　　松村贞雄脸上变色，他的确是西园寺公望一脉的人，说句实话，如今国内之所以要派人来替代他的位子，还是因为在去年的政权争夺战之中，他的背后依仗西园寺公望败给了山县有朋，第二次西园寺内阁于大正元年（1912年）12月21日倒台。

　　如今还不知道西园寺公望何时才能再一次复出，他本人也是心中惶惶不安。他看向犬养毅，他眯起了眼睛，“那位太强了，不说陛下正当壮年，别忘了在国内元老可不只剩下他一个了，只是咱们现在还需要合作一二！”

　　松村贞雄若有所思的敬了一礼，端起酒杯，缓缓道来。


第四百二十五章 政局乱象

　　从明治维新之后，日本的藩阀集团与政党集团就一直各自拉拢一批追随者，对日本政府施加影响，在这种政局之下，日本的对外政策出现了分歧，以长州藩巨头山县有朋为代表的“陆进派”主张向朝鲜和中国扩张，执行大陆战略，以军事行动为主要扩张手段；而以宪政派代表人物西园寺公望为首的“海进派”则主张向海洋扩张，学习英国执行海洋战略，取得在中国沿海地区优势的同时向东南亚进军，以经济扩张为主，军事手段为辅，如果国际局势和国家实力允许，必要时可以采取武力手段驱逐东南亚的欧美势力。

　　因为战略目标的不同，两派的外交倾向也截然相反，“海进派”因为将战略目标锁定在东南亚，所以他们主张与俄国结盟，以满洲交换朝鲜，然后全力经营南方，兼顾中国沿海地区，但“陆进派”却坚持认为日本与俄国必须进行一场陆上战略决战，以此奠定在东北亚的战略优势，所以他们强烈反对与俄国结盟。

　　两派争斗了多年，最终一场日俄战争结束了争论，随着日本军队的获胜，“大陆战略”压服了“海洋战略”，日本政府开始将主要注意力集中到了东北亚地区，并于1907年制订了《帝国国防方针》和《帝国军队之用兵纲领》，正式确立了“陆主海从”的战略思想，将朝鲜和中国东北地区确定为下一步扩张的主要方向。

　　但是复杂的政治斗争不是一纸纲领就能平息的，在“陆进派”和“海进派”的影响下，日本陆军和海军的斗争从来就没有停止过，对于日本这个新兴的小列强来说，那有限的军费不可能同时兼顾陆军和海军，只能向其中一派倾斜。虽然日本政府确立了战略目标，但是由于那独特的元老政治，它的军费拨款在日俄战争结束后就一直由海军派占优，陆军为此忿忿不平，军费地不足，再加上明治九元老中的伊藤博文、西园寺公望等先后默契的打压山县有朋的陆军系势力，导致山县有朋一直期望的二十五个常备师团的陆军一直没能编练完成！

　　在日本国内，海军支持的宪政派影响力一直不比掌握陆军的长州藩，几年前伊藤博文被刺背后明显有着长州藩的影子，但是最后还是不了了之。失去了伊藤博文这个天然盟友之后，西园寺公望无疑无力独自面对山县有朋，另一元老井上馨早在数年前就不问事了，松方正义又跟山县有朋走近，松村贞雄虽然不相信西园寺公望就此倒下再也站不起来，但是西园寺元老如今势单力薄是毫无疑问的。这犬养毅跟大隈重信走近，若是能够得到他的支持，日后兴许自己便是被调回了国内，也能走得更远一些。

　　心中打定了主意，他倒也说得坦白。

　　“犬养君、头山君，如今民国的局势十分复杂，湖北地界上我领事馆如同聋子一般。前些年我汉口乐善堂尚在之时，与我领事馆一在明一在暗，互为倚仗，为我帝国强盛努力。奈何这些年来民国政府对我帝国防范之心日起，背后甚至还有欧美白人的身影。比如在北方袁大总统就在英国支持之下对我帝国多有提防，地方上湖北等地对我帝国也是十分小心。自打帝国国内下令断去我国修建‘成渝铁路’路款之后，我与巡检使李汉之间矛盾愈发不可调和，此人几次与我交涉没能得到后续路款之后，已经下令军政府断绝向我帝国一切洋行采购，并且派遣舰队跟军队缉毒，导致我汉口租界区损失惨重……这一次我们冒险鼓动他的麾下大将反叛，没想到那人还在犹豫，联合议会也只是试探性的通过一份协议，就发生了这样的事情。他如今尚在四川省内，对湖北之掌控力度还在你我想象之上……”

　　松村贞雄面上有些后怕，饮了一杯酒似乎要给自己壮胆，“我领事馆内前几日死亡两名武官，这二人虽说乃是帝国武官，却是经坂西公馆推荐来我汉口重建情报机构的，这段时间来领事馆的情报工作一直都是由他二人负责，寻常不喜我多做过问。前番与头山君合作策反西部诸将，头山君推说新到汉口实力不足，只能提供些浪人跟资金，所以回去之后我便将这事情交给他们负责。只是不想前几天还见两人相见甚欢，甚至还跟我透露已经派遣伏龙会的浪人往四川行刺那巡检使李汉，没想到才不过两天之后，两人尸体就被发现倒在我日租界一处酒馆内，都是一枪毙命死于有毒子弹之下，而且看现场所留下的弹孔，应该是步枪造成的无疑。这件事情我本欲大张旗鼓的搜索，但是却被领事馆警察署内负责人野山君拒绝了，他警告我这几日不要表现出任何异样来。到第二日我才知，他们联系的人大多都出了问题……”

　　头山满脸色阴沉，“松村君，德人与那李汉交好，可能知道什么消息？”

　　“不清楚，不过昨天晚上我曾拜访过新上任的英领事馆总领事毕林，经他之口得知议会不少议员都出了事情，几位曾经跟帝国有联系的议员如今或被囚禁与家中、或已经被警察带离住处，有议员家人询问情况都被以‘私通敌国、出卖民国重大机密情报’告之……”

　　“啪！”

　　头山满猛地一拍桌子。

　　犬养毅不悦，道：“头山君失态了！”

　　经他这一提醒，头山满这才醒悟过来，鞠躬敬了一礼，“失礼……”

　　再起身来脸上已是恢复如常。

　　“我们的动作太仓促了？”犬养毅若有所思，他此番来民国名义上是代替三井财阀来华同孙中山商谈河南巩县兵工厂的后续机器采购以及他许诺的以河南铁路修建权换取的贷款问题。不过跟头山满接触了一段时间后，两人之间的联系也逐渐的密切了起来。同样作为一个“泛亚细亚主义”者，犬养毅和多数日本政客一样，无时无刻不在做着独霸东亚大陆的美梦，但是和那群因为日俄战争的胜利而不知天高地厚的军人政客相比，犬养毅多少还是保留着一丝冷静的。至少他明白一点，民国太大了，远远不是帝国能够一口就吞下去的，需要徐徐图之。现在这个时代，无论是从国际政治而言还是从国内政治来讲，都不是帝国向远东扩张势力的好时机。

　　因为掣肘太多，顾虑也太多。

　　国内新皇刚立，各大元老派系之间因为明治天皇之死而开始的政权争夺战才不过刚刚结束。无论是胜利方还是失败方现在都要忙着梳理国内的混乱局面，还要奔走于国际上，同列强各国联络感情。帝国陆军虽然势力远在民国之上，但是还没从日俄战争的阴影中走出来的帝国已经很难保证若是这个时候往中国大陆武力扩张，能否在短期内结束对华战争。民国的国土太辽阔了，纵然日本陆军能够轻易战胜中国的军队，但却不能保证能够保有胜利果实，一旦中日开战，北方的俄国绝不会放弃这个南下的好机会，美国、德国恐怕也不会眼睁睁看着日本独吞中国，到了那时候，谁也不敢保证不会再来一次日俄战争，不过这一次地战争欧美列强会站在哪一边就不好说了。

　　国际局势和国内政治两方面加在一起，决定了日本在中国问题上只能采取谨慎行动，任何过火的行动都将遭到列强各国的强烈反对。犬养毅虽说如今跟头山满等极端分子走近，但是他却是个标准的稳健派。他知道列强在中国达成的均势一旦被日本打破，在国际上日本就会成为过街老鼠不招人待见，哪怕如今因为‘巴尔干战争’，欧洲大路上战云密布。

　　说起来，自从日俄战争结束之后，日本军方的力量得到了空前加强，军人已成为国民的偶像，他们对政治地影响力也越来越强。以前有伊藤博文跟西园寺公望这样的元老执掌内阁，日本国内还能控制住越来越疯狂的军方少壮派。如今换上山县有朋执掌了日本国内大权，早就将陆军视为根本的他是不是还会继续延续压制军方少壮派的举动？日本国内政坛许多人心中没有底。

　　作为立宪政友会的一员，犬养毅十分担心政府控制不住军部，因为山县有朋元老勉强也算稳健派之一，至少大权在握的他已经得到了他想要的权力，但是那些疯狂崇拜战争跟进攻的年轻少壮派军人，如今还有多少仍对明治元老抱有尊敬之心？

　　头山满哼了一声，“若不是内阁一直以来压制陆军发展，我们的二十五个师团的陆军一直没能编练完成，如今早就已经拿下满蒙。支那人若不是蒙前人遗泽，如今这般病夫之态如何能够占领大陆福地。前清即灭，今民国新立正是支那混乱之时。我在满洲之时便闻李汉所作所为，更是亲自登陆往大冶远观如今大冶规模，如今已是令人深感不安。等到全部工程完工，便要赶超帝国八幡制铁所。可笑帝国国内如今鼠目寸光者众多，竟然还无人瞧见未来帝国的未来来自川鄂西部，而非袁世凯之流。我手下武士虽然组成伏龙会，奈何那李汉为人谨慎，便是想要派人炸毁他之铁厂，还未靠近地方便给军队驱赶。如今国内八幡制铁所因为支那拒绝再从大冶调拨矿石与我国内，国内已经开始往民间收购废铁，并派出探矿队伍往满蒙探矿。此消彼长之下支那早晚一天必将超越帝国。李汉，必杀！”

　　犬养毅眉头微皱，这头山满思想太过激进了一些。

　　松村贞雄也道：“观他之举动，发展局势、收购军资、鼓励工业、兴修教育。李汉，危矣！前番头山君与我言可保证除掉那李汉，我才点头应下。只是这事并未知会国内，如今新皇继位，我国国内政坛晦暗，现在出了事情莫要说列强不会同意我两国之战，便是我等也只能暂且忍耐一下。理不在我且李汉治军手段严明，只要兵权还在他手一日，西部乱不得！”

　　头山满知道松村贞雄所言即是，只是比起这两人，他在民国经营多年，又有一腔极端民族主义，让他暂时隐去避开风头犹有不甘，“可是现在是个很好地机会，如果帝国以此为借口采取果断行动，日本在华优势将得到加强。现在支那国内正值大选，地方强藩与中央之间已经有了开战的矛头了。欧洲局势紧张，巴尔干战事仍未结束，列强无暇东顾。正是帝国确立在华优势地位的良机，如果错过就太可惜了。”

　　听到头山满地叹息，犬养毅同松村贞雄对视一眼苦笑。

　　“头山君，你的打算恐怕要落空了。俄、意、奥几国虽然已经插手巴尔干战事，只是可别忘记大洋对面我们还有一个强大的对手。在满蒙我们已经交过几次手，虽然赢了他们。但是如今随着李汉与那米国走近，一直以来都在谋求在华利益的米国如何能够坐视帝国发起战事来。民国虽然不比露国（俄国）强大，但是列强任谁都不能允许帝国独占这块肥肉。何况因为‘日露战争’，帝国尚有数亿债务没有解决。那些大人物的决策，可不是咱们能够决定的！”犬养毅比起二人无疑更加理解政治，说得不急不慢。

　　“不错，这两日美国、德国领事已经先后见过我了，尤其德国领事更是强硬表示西部川鄂不能乱。米国商界在满洲铁路和商业问题上碰了鼻子，当然不会善罢甘休，如今这两个国家眼看着有走到一起联合的倾向，这两个国家地相互靠拢是不利于帝国的。根据北边公使阁下新派过来的电报，美国公使已经知会帝国，言到想要接手‘成渝铁路’，并保证只要帝国点头，支那这边将由美国负责解决。根据我们得到的情报来看，那个年轻人似乎已经察觉到了我们的所作所为了，而解决已经被帝国拖了半年多的成渝铁路问题就是回击手段之一！”

　　松村贞雄的话让头山满等人冷静下来，虽然都很不甘心，但也不能不顾及西方国家地态度。现在的日本，虽然赢得了‘日露战争’跻身列强之列。但是日露战争是怎么赢的，国内所有人都明白。完全是帝国出人出力，反俄势力背后金钱援助、情报共享、甚至军火与矿石支援。也是因为如此，如今的日本在欧美强国眼中还仅仅只能算是二等强国。实力仍然弱小无法与欧美列强抗衡。而且，单独对抗中国这个庞然大物，显然有些力不从心。毕竟，这个古老的东方大国已经立国数千年，谁也不知道他的民族意识会在什么时候、以什么借口爆发出来，到时候若是刚刚经历了一场民族革命致使民间爱国之心高涨的这个民族举国敌视帝国，不惜付出十万、百万死伤拼死一战，最后战败的一定是帝国无疑！

　　头山满等人倒地是一手扶持出了同盟会的人物，这里面的东西看的十分清楚。

　　“英国人真是耐得住性子啊，那李汉将他们苦心经营多年的势力赶出了长江中上游，又在西藏跟他们打一仗，他们居然可以继续坐视他的成长。”头山满叹道。

　　犬养毅饮了一杯酒：“英国的利益在长江中下游地区，以前湖北在张之洞的经营下便与德国走近，只是近几年才逐渐被他们扳回手腕的。而且这一次德国人的信心很足，奥匈帝国也将筹码压在了李汉身上。他们为什么要咽下这口气，一来法国虽然不希望德国在长江流域获得发展，但是对于英国势力被削弱十分乐见其成。俄国人早就对德国势力待在山东感觉到不安了，因为它要再发展就有可能对满蒙下手了。而且米国虽然没有点头，但是我听说如今已经有米国资本试水开始流入西部办厂，据说是因为如今在西部办厂不但可以享受一年免税，而且还能从西部财政采购中获得一笔订单。并且，比起孙中山的二十万英里的铁路计划，不声不响的李汉在地方规划的铁路版图才是吸引米国资本的关键。这三个势力虽然没有表态要支持他，但是因为利益却已经有了合作为他阻挡来自英国敌意的倾向了。英国玩弄了几百年的手段，虽然国势远强于我等，但也不愿意逼迫三国走到一起，只好暂且放弃了对付他。”

　　“而且，恐怕是不愿自己动手对付他吧？”

　　他看向松村贞雄，他一愣点了点头，“公使阁下提到英国公使已经知会过他，帝国之所以点头同意六国银行重新提供贷款，是因为英国已经承诺，民国袁大总统的北洋军备采购中，部分订单交由我国。而且，武装了北边那头熊兽，他现在不是已经开始打磨獠牙了吗？”

　　头山满等几人沉吟了一阵，脸上复才有了笑容。

　　坐在松村贞雄上首一直都未开过口的三井物产管事井上弘举杯道，“几位，与西部这一势力的交恶令我们三井失去了至少百万订单。而且湖北的江防舰队一直跟我们过不去，已经导致我们被扣押了十几艘运送福寿膏。湖北、四川两省民间富庶不比江浙，乃是少有的销售大地。我们既然愿意赞助活动经费，还望诸君尽快解决了这一问题！”

　　汉口日租界乃是长江中段最大的毒品销售与集结地，日本各大洋行携带过来的商品都以这玩意居多。没办法，日本制造质量差根本竞争不过欧美产品，若不是价格与国货相仿，且质量稍微好那么一些，根本卖不出去多少，只能靠毒品来从中国掠夺财富。

　　只是，福寿膏说着好听，但是前清时候朝廷便已经在民间有志之士的努力下终于颁布了禁盐令，且洋人各国国内也都早早制定了相似的法令。虽然没什么作用，洋行夹带进来的货物还有不少都是毒品，耐不住至少明面上它是违禁品，闹出去了日本不占理。

　　头山满道：“请井上君放心，三井诸位一直都是我黑龙会的支持者。这一次我们欲在中部建立组织，贵部也多给与支持，维护阁下的利益乃是我们应当做的事情。”

　　压下却是将犬养毅跟松村贞雄都拉进了自己的势力之中，令两人脸上不悦了起来。

　　酒杯啪的按在桌子上，“必要时我会安排精锐武士指挥伏龙会，一劳永逸！”

　　“哈咿！”

　　“哈咿！”

　　一月二十五日，西部联合军政府对外宣布，因感染风寒导致身体不适，鄂北守备将军何进暂时去职，改由副官王柏龄暂代。

　　第二日，西部联合军政府下属廉政公署公布数十人名单，宣布见报诸多人士因涉嫌参与操控五省物价、收受大笔贿赂、巨额资产来历不明等罪名，下令欲与逮捕。根据公布名单显示，见报数十位高举省级议会的议员于过去几月中私自侵吞、接受贿赂金额高达三百多万元。正值大选之时湖北爆出这一案件顿时引起举国轰动，各省虽有妄图竞选议员的人士出来指责李汉无视法律的行为，然而民间百姓意见却截然相反。尤其湖北省内民情涌动，百姓纷纷要求从严处理。

　　若是有心人仔细去查，定会发现这些人多是几天前叫嚣着通过法案停止鄂西改土归流的议员。

　　二十六日，李烈钧、柏文蔚、胡汉民三省总督联手通电希望袁大总统莫要急于‘军民分治’，并在通电中一再提到希望袁大总统遵循孙中山曾经提到的‘军政、训政、宪政’三部曲。

　　二十七日，李汉签署联合军政府任免令，任罗纶为四川省民政总长，负责四川民政事务、治成都；任命吴兆麟为四川防务总长，治重庆。随后匆忙处理完四川军务的他坐上返程船只，停止了自己的巡视之旅返回武昌。

　　同一日民国参众两院首选数据大致统计完毕，国民党在全国获得空前成功，只待二月四日复选结果。

　　一月底的民国局势也随着这天气变得寒冷无比。


第四百二十六章 揭晓

　　民国二年一月份国内报界舆论关注的主要有三件事情，第一是国会大选；第二是西部爆发官员受贿案；第三则是江西兵变引起的‘军民分治’大讨论。

　　宋教仁主持国民党后，成了该党最引人注目的人物，他一心想把中国建成一个独立富强地资产阶级民主共和国，为了领导全党夺取国会选举胜利，组织完全政党内阁，不让前番总统与内阁之争再次发生。为此他亲自奔走于各地布置各省选举事宜甚至连离别八年的老母和妻子都只是匆匆见上一面又住了一天。

　　在江浙沪完全压制住了民主党的气势后，南方各省也传来了国民党初选告捷消息。他兴奋不己，又匆匆告别亲人，继续部署地方选举。他经九江到南昌，后又到长沙与汉口，最后乘坐京汉铁路先往河南，随后又往西安亲自指挥陕甘两省大选。每到一地必会见国民党人跟当地名流，发表慷慨激昂的演说，言辞之猛烈令大、小报记者窃喜有猛料、要闻：

　　他首先猛烈抨击中央如内政方面，“财政之状况，其紊乱已达极度，政府对于财政之将来全无丝毫计划，惟知倚赖大借款，以为补宜弥缝之术……外交方面，消极敷衍，无确定政策，结果酿成震动全国的蒙藏问题……如此政府实不如民意之政府，乃退步之政府”。

　　当他在汉口被询问到为何不在武昌、重庆争取选票，而是往陕甘两省时，宋教仁脸上顿时不悦，嘲讽西部和李汉，“割据一地，不知有全国”，“漠视法律、不讲民主，打压国内党派于西部发展，唯独他之共和党方有生存空间。虽有建设之功，然则居功自傲，非是英雄所为……”若不是担心李汉禁断了国民党往陕甘发展，恐怕他地抨击还要厉害。

　　宋教仁手里有两个法宝，一是鼓吹民主，尤其是议会民主；二是鼓吹自治，特别是地方自治。像“吾人第一主张，即在内阁制，以期造成议院政治”，“关于集权、分权，吾极力主张地方自治，使之成为政治之中心（这个时候倒不提割据了）”之类的话都出自他的演说。他还振振有词地分辨道：“国民党这些主张，绝非一党私见，而是关系能否建设完全共和政体的大问题，必须明文写进将来的宪法……”

　　最后是强调组织国民党内阁，宋教仁指责北方政府，阐发国民党政见，最终是为了组织“国民党内阁”。他毫不掩饰地说：“为今之计，须亟组织完善政府……而欲政府完善，须有政党内阁。今国民党即处此地位”。为唤醒国人地注意，他用尖锐的语气评论道：“今革命虽云成功，然亦只可指种族主义而言，而政治革命之目的尚未达到也。”

　　宋教仁的上述言行却引起了袁世凯为代表地北洋集团仇恨，北洋系统是在封建宗法式的基础上建立起来的，对政论根本就不熟悉，还是沿袭封建独裁这一套，特别不允许批评政府。冯国璋、段祺瑞等虽然出国留学，但学地都是军事，本人又崇尚实力政治，对于宋教仁这种政治家也是很厌恶。袁世凯在致张镇芳（袁世凯二哥的妻弟）的一封信中就说：“目下最讨厌者，即宋教仁一人。”

　　不过他的话虽如此说道，然则借助着掌握中枢，已经从各地反馈回来的数据中查看到大选的大致成绩后，袁世凯却命人携带巨额款项往陕西西安见宋教仁，希望能够收买他。

　　二月第一天，白朗先后联合南阳的王传新，鲁、宝一带的宋老年、李鸿宾、王振等杆，计4600余人，趁河南陆军大部移往南阳、信阳等地，出奇不意第三次反攻唐县，一举消灭王天纵部混编59团大部，缴获大量步枪、机枪、大炮、子弹，战后本部匪军增至三千余人，坐稳河南第一匪首。

　　没人知道的情况下，二月二日一行船队从那四川驶来停靠进了武昌正在建设中的军港之中，借着黑去的夜幕遮掩，在一队骑兵的严密保护之下，往武昌城赶去。同一日，袁世凯召集麾下幕僚密议后，李、胡、柏三人拍往中央通电于当日晚送到京中、天津各处报社之中。

　　李、胡、柏三人通电见诸报端后，虽然引起国民党人跟地方各省都督的支持，却遭到了各省议员跟立宪名流以及普通百姓的强烈热议。然而因为眼看着民国第一届国会大选将要落幕，国内大多数目光还是落在二月四日的大选之上，引起袁世凯转移民众目光的手段却是没能成功。

　　两天后，国人关注已久的大选正式落幕，在参众两院初选和复选中，国民党获得了压倒优势的胜利。在众议院596个席位中，国民党获得其中324个席位，占去54%之多。参议院245个席位之中，国民党也占去了81位之多，也占去了33%的比例。两院加在一起共获得405个席位的国民党可谓是本届大选的最大赢家，共占去全部841个席位中的48%，约莫半数之多。共和、统一、民主三大党仅得232席，其中共和党仅有四人以个人身份参加角逐，获得国会议员席位。

　　此次选举胜利，国民党在来自中央跟地方的种种掣肘之下依旧笑到最后，虽然未能达到超过半数地地位，但所占议席数，超过了其他任何政党，差一点就达到共和党、统一党和民主党其余三党的两倍。国民党竞选地胜利，使全党一片欢腾。国民党员闻声大喜，各地国民党成员争相奔走告知，举国南北皆是鞭炮之声。同日晚，在国民党数位元老提议之下，宪法讨论会在北京成立。一时间大有领袖国内政治与袁世凯的袁氏中央对抗的架势。

　　几家欢乐几家愁，国民党的胜利衬托出了民主党的失败，原本大选民主党以为靠着梁启超的威望和前清谘议局宪政人士的声望，再加上袁世凯政府明里暗里的支持，并且共和党还主动放弃了西部五省的选举权，将省内的议员席位让给了民主党。在这种或明或暗的支持之下，梁启超甚至认为即便输给了国民党，也不过五五之数，两者之间差不了多少。但现实给了他们一个无情的闷棍，民主党的确坐上了第二把交椅，只不过成绩却可怜的紧。大选几个月来梁启超携带一众门徒于国内各地奔走，发表了数十场演讲，甚至跟国民党的竞选队伍几次发动嘴皮战，最终却只获得了108个席位，被国民党耻笑为‘民主党一百零八将’。而这一百零八将中仅湖北、四川、西藏三省便为其贡献了57个，甘肃跟陕西各达到六个，也就是说若不是李汉的帮衬，他恐怕就只剩下区区不足四十个席位，尤其是在代表民意最重要地众议员分布上，总共才取得了3.2%地席位，完败给了宋教仁的国民党。

　　选举结果一出来，立刻引起了其它争议，主要就是对于国会如何开法？宪法如何制定？在这两个方面，国民党人同袁世凯势力展开了激烈地争论。结果大选结果出来的第二天，《民权报》（激进革命党人的新阵地）就在上海组织欢迎国会团，发表《欢迎国会团宣言书》，倡议国会自行召集，先开预备会议于上海，再举行成立会于南京，认为这样可以保持立法机关的安全，预防北京的干涉，使议员可以自由议定宪法，选举总统。

　　袁世凯一听此说，即张皇失措，焦虑万分，求消党人之策。首先出来替袁世凯说话的是原同盟会会员孙毓筠，他发表反对擅移国会的通电。说自行召集国会，自行择定国会地点，即是变更国都地点。欲假国会之力，迫政府必迁南方而后已……自孙、黄入北京后，南北意见已洽，今倡此议，徒令南北人心又生一重恶感，影响所及大有全国分裂之忧……针对孙毓筠的通电，激进派进行批驳，双方又展开了激烈的论战。

　　大选成绩揭晓之后，国民党内党员混杂带来的弊端已经露显。不少混入国民党内，企图借助国民党组阁混个一官半职的投机者趁机跳了出来，同其他各势力在报纸上厮杀成一片。国民党虽然人多势众，但是对手却更加的多，其中不乏大牛人物，比如统一党党魁章太炎。在报纸上撰文攻击国民党的文章就属他的火力最猛。章太炎和国民党前身同盟会素有恩怨，逮着这个机会岂能不做大笔文章？于是撰文重新将国民党从上到下攻击了一遍，包括暗杀陶成章、借着革命名义勒索上海民族资本家、攻击陈其美等人腐败堕落，孙中山企图出卖国家权益（指孙中山原先拟租让满洲给日本换取贷款）等等，火力之猛弹药之足，令声势一直节节上涨。

　　国会大选之后国民党的确犯了众怒，一党独大令国内不少势力尤为恐慌。不少民主人士认为，国民党过于注重党派利益而忽视国家利益，比如鼓吹国会南移地法案，在他们看来就是分裂中央，造成南北对抗的举动。又比如，国民党在成为第一大党后，在报界上长篇累牍地鼓吹责任内阁，要求由国民党组织完全的政党内阁，甚至公开嘲笑其它党派的分量。当然，这内里多少都有些嫉妒的心理包含在里面，而这一场席卷国内各势力的骂战之中，背后未尝没有势力推动，比如……袁世凯！

　　国内如今虽然卷入互相攻伐之中，然而因为国民党在国会大选中取得压倒性的优势。尤其宋教仁在选举期间为了获得更多的选票不遗余力的对中央从民事到外交再到军事所有政策攻击了一遍，甚至将内阁骂做袁世凯的‘傀儡内阁’，更是攻击其因为总统权力得不到约束，最终导致他的权力越来越大，只差没骂他独裁了。

　　加上最近国民党中的激进派党人闹出的议会南移跟宪法讨论会的成立，这无疑惹得袁世凯十分不安。他毫不怀疑一旦宋教仁组阁之后，自己手上的权力将会遭到掣肘，于是暗自下令调兵做好大战的准备之后，却潜人只招来杨度一人，询问他该如何主张。

　　袁世凯的笔杆子很多，幕僚团更是规模庞大。奈何袁世凯从不愿意轻信于人，就跟李汉一样，他在手下赵秉钧等府上都有眼线，为的就是害怕因为尝到了权力的好处，手下生出了二心。

　　陈宦跟杨度两人乃是袁世凯麾下最懂得揣摩他意思的两个心腹。只是比起陈宦，毫无疑问他更相信杨度。因为在他麾下，只有杨度是百分之百赞同他的中央集权和进行威权统治的。如冯国璋、段祺瑞等虽然明面上应和，但是多少都不完全希望他搞独裁。所以，一直以为虽然杨度跟他手下几个大将，如段祺瑞、段芝贵和冯国璋等人，有些龌龊，更是跟陈宦等一杆笔杆子互相瞧不顺眼，杨度地直率和不知圆滑得罪了北洋集团的上上下下。但是袁世凯对于杨度是非常赏识地，气量也格外宽大，虽然杨度平时有意见，但袁世凯一概装作不知道，若是有政治事件需要商量，还是眼巴巴地盼着他来。

　　“皙子，来来来，快来暖暖身子，这鬼天气还要过一个月才能脱下棉袄，可别冻着了！”正捧着一卷徐州送来的盐政考要看得认真，突然听到门外下人唤了一声，一抬头袁世凯一看到杨度来了，连忙起身离座，招呼杨度坐下。

　　杨度心头一热，袁世凯虽然并不完全符合他心目中“明主”的形象，但对他有知遇之恩。他也知道段祺瑞、冯国璋、赵秉钧、陈宦等人三天两头在袁世凯面前诋毁他，但丝毫没有动摇袁世凯对他的信任，故而一直表现的十分忠心。

　　“大总统，您找我有事？”

　　“我遇到了麻烦，急需皙子大贤。”袁世凯也不含糊，当下就点出了自己地困境。眼下国会大选已然落幕，占去了国会近半数的国民党如此强势，若将来入主内阁，他该如何才好。

　　杨度沉吟了半天，说道：“这的确是件麻烦事情，恐怕一般手段都没作用。”

　　言下意思已经十分明确了！

　　袁世凯哈哈大笑，拍了拍他的肩膀。不错，此时的他已经不同往日，自洋人那里得到了足够多的借款，又跟洋人订购了一批军火送到。既然不能左右党人的意志，他们就只能来硬的了。

　　不过他虽这么想，但是却也对自己的形象比较在意，说得难听一点就是还想给自己立块贞洁牌坊，因此这次要找杨度过来，却多少还是希望他能给自己拿出一个尽量不减损自己在国民心中形象的法子。

　　“宋遁初不识抬举，我几番好意与他，并且暗示日后可为他的国民党提供经费，并且数额只有他自己才清楚。并允诺他必为内阁总理只不过将来组阁后，重要阁员由我与他协商提名，在内政方针上全力支持总统府的行政。他倒好，说什么这等内阁非是民意之内阁，非是民主之内阁，要来何用？”哼了一声，袁世凯似乎极为不屑，“如今我国国民民智未开，百姓又有多少识字之人？这国家若是靠他们来指挥，多大的船早晚都要出事，理应该由有能力的人来领导！”

　　“党人一心追求欧美革变，殊不知人家也是经历了数百年的演变才有了今天。心急注定要把好事办成坏事，可惜党人都是倔脾气，哪怕咱们告诉了他此路不通，他也只记得自己的选择，硬要对着墙壁撞出一条路来。大总统，恐怕咱们除了做好准备以外，能用的手段并不多！”

　　杨度对党人虽然不屑，但是对欧美制度倒也有些涉猎，因此纯看眼光，就比一些自认知晓欧美律法的党人要深远得多！

　　“嗯！”

　　袁世凯点了点头，“可惜这天下能有皙子这般见识的人太少了！”

　　他笑了笑，突然想到了那个年轻人，脸上阴沉了下去。

　　莫非他就是看到了这一点，才会选择放弃了大选？

　　心中这个疑问越发的强烈，令他感觉胸口好似塞了一块棉花一般，呼吸都不顺畅了起来。

　　“大总统，咱们可不能只盯着国民党……”杨度拖长了声音，“说到底国民党走的是精英政治的路线，多数都只算是软绵绵的文人，经营得当根本逃不出您的手掌心。只是地方上那位，敢在国会大选的当口拿议会的那帮议员开刀，皙子愚笨，到现在都没猜透他这步棋到底是什么意思？”

　　如今西部五省连成一块，虽说真正能够谈上富庶的地区只有湖北跟四川的部分地区，但是到底加在一起李汉的西部五省联合军政府看上去还比中央占得统治区更大。不仅袁世凯将那位当成平生大敌，他麾下的一帮幕僚也多对李汉有些提防。杨度便是其中最担心的一个。

　　“他？李汉？”

　　默默念叨一句，袁世凯脸上似笑非笑，“皙子不需要担心了，短时间之内咱们不去找他的麻烦，他李汉就该庆幸了，现在他是根本分不出精力来的！”

　　杨度一愣，瞧见袁世凯似乎心情很好，压低了声音问道：“大总统可是落了棋子？”

　　“非也，有人代为下了子，我不过从中稍作指点罢了！”

　　他的心情很好，笑道：“皙子，李汉那边你就不必担心了，他现在的麻烦事情一箩筐，可没那个功夫捣乱。咱们中央是没有完好无损拿下他的实力，但是对付国民党却还不是手到擒来。若我不断变强而他的势力未能增长，等到料理了国民党这边之后，便是解决他的时候了！”

　　自从跟洋人敲定了月底前签订大借款的事情后，他的心情便一直很好，举手顿足之间都有种老骥伏枥许久后重新焕发的神采，寻常跟人聊天也多了些打趣跟卖关子。

　　杨度知味，忙嬉笑着跟他追问，他这才从桌子上拿了几份文件扔给他。

　　“自己看吧，我本来只是想给他找些麻烦，让他的日子过得不那么舒服，却没想到竟然遇到了这么好的一出戏，若是不登台唱几句，也太便宜了他了。你且看好了！”袁世凯也爱听戏，最后一句乃是用唱腔唱出来的，可见他的心情十分不错。

　　杨度一看之下顿时了然，回味了一下之后，连道三个妙字也跟着笑了起来。

　　原来去年底虽然跟李汉达成了隐晦的交易，袁世凯却看到了他的潜力，担心日后会成为他的主要对手。于是他便想到了再给李汉找些麻烦，不叫他的势力发展的那么快。这袁大总统的手段自然不一般，他先是派人往甘肃，通过暗中许诺加支援了一些钱财，最终策反了当地一些回民势力，妄图动摇李汉在甘肃的统治。除此外，他也派人妄图收买李汉麾下的将领，却没想到派遣的手下竟然意外发现了还有势力在接触李汉的麾下将领，并且一番打探之后，终于确定了那势力不是旁人，正是曾经跟他在朝鲜交过几次手的玄洋社改头换面后成立的黑龙会。甲午中日战争一场大战当真打得惨烈，不止陆地上跟海上的两国军队在厮杀，还有两国的特务跟反间组织也跟着厮杀的惨烈。汉口的乐善堂便是在那时被除名，北洋军中多少日本间谍掉了脑袋。袁世凯亲自经历过当时的场景，倒是对日本惯用的手段并不陌生。

　　于是乎，将计就计的他干脆吩咐下面借刀杀人，决定借日本人的刀给李汉找麻烦。在他已经诱惑的动心的几人的引荐之下，日本人终于跟李汉麾下的一些领兵将领碰上了面，只是他却不知道那日本竟然还能说动议会那帮议员跟着折腾。若不是李汉更狠一些，而且手下的鹰犬鼻子也更加敏锐，只怕西部五省联合日后可就没了这个称呼了。

　　不过虽说湖北那边传来的情报，李汉已经暂时平息了动乱，但是一年半的时间内吞下五个省区导致的根基不稳跟内部动荡，已经足够令他短时间之内分不开身来了。而现在，正是解决国民党的最好时机。

　　“皙子有何妙计能够解我之忧？”

　　“这……”

　　杨度皱眉，圣人不好当……偏偏谁都想当圣人，袁世凯也不例外。他沉吟了一阵，只好道：“若要民众没有异议，那么剩下的就只有一个选择了，那便是在国会席位上压倒国民党。自来议会政治，需要占据多数席位方能执政，至少要得到多数支持；但这并不意味着一定要第一大党组阁，西方各国百年民主历程中，虽有第一大党之地位而组阁失败者，比比皆是。大总统，国民党纵然获得第一大党，但离半数还是有些差距。因此现在就要看是咱们还是国民党的动作更快一些了。任公当初说的倒好，可笑他还拿他几十年前的那套来使用。如今国内还有多少人能接受他的那一套理论？若不是让共和党退出让出了席位，民主党可就难看了。这些时间来，国民党一再主张要建立完全之政党内阁，恐怕不大可能和党派势力联合，大总统您的希望就寄托在这里。”

　　“拉拢其他党派？”袁世凯反复回味了半天，“这年头，政党比八大胡同里的婊子还多，你的意思是拉拢那些乱七八糟的党派，导致国民党最终不能取得半数以上的席位？”

　　杨度点头，“我知道大总统不喜欢政党，可是如今国内民众都盯着这里呢，咱们若要别人信服，却只有这一种办法了。共和党放弃了本次大选，可以暂时放到一边。其余大小数十势力跟咱们加在一起，势力可比国民党还要强一些。依皙子之间，最好大总统亲自出面，将他们捏到一起组建成一个新的民主党，一个在国会席位比国民党还要多的党派。您也知道，国外其他地方都是两家轮庄，一家独大的局面就如现在的国民党，国内多不待见！”

　　袁世凯皱眉，他听出了杨度话里的劝谏，知道他是劝说自己直接动手，莫要多走那么多的道道来。只是任总统的这一年来，他在国内的名声总的来说还是非常不错的，人都有爱惜羽翼的时候，没人不想当那圣人，他袁世凯是枭雄，也想当个万人敬仰的大英雄。

　　当下假装没听见，道：“这倒不失为一个好法子，我回头跟梁卓如商量一下。虽然咱们不想承认，但是党人有一条宣传的倒是不假，遍观欧美诸国，走到最后一定会出现政党。如果这国会第一大堂能够掌握在咱们手中，日后办事什么的，可就要去掉不少的阻力了！”

　　杨度叹了口气，最终还是没能改变他的决定。只好尽量为他分析道：“就如我之前所说那般，任公便是统筹了各党并入民主党中，也需要由大总统从中为他撮合才能成行。加上他之经费也是多来自财政拨款，日后便是他上台，必然是一个弱势内阁，需要大总统支持多矣……”

　　袁世凯点头，之前他之所以赞同跟梁启超这个曾经的对手合作，便是看到了梁启超纵然作了总理，由于先天不足，只能依靠在他这棵大树上，那样的话，名为责任内阁，实际还在自己的掌控之下。

　　“只是，大总统。不可过分沉迷于政党之说，唯有实力才是根本。你看那李汉，他手上的兵力不去，便是此番共和党没在国会争到什么位子，这天下可有人敢小瞧与他？还是尽快解决了国民党最好？实在不行，大总统，咱们也可以先剪除了它的羽翼，比如那安徽、江西、广东几个主要支持国民党的都督……黎宋卿的军民分治还可以拿出来抄一抄，现在咱们不是正好有理由吗？你看，那李汉不是亲自拍了电报来，把他手下的五省各自指派了军政官员了吗？”

　　杨度崇尚的乃是帝王之学，他虽然对政党也十分了解，但是使用认为治理乱世还是须待明君，因此对袁世凯多番点醒，怕他沉迷于政党之中。

　　袁世凯回味一阵，突然眼睛一亮，连连点头，“皙子妙计，甚好！”

　　“既然如此，皙子告退。”

　　杨度说完就走了。

　　当天晚，袁世凯招梁启超过府一谈，交谈内容无人知道，只是梁启超出来的时候面上却多有兴奋之色，一扫几日来的憋屈与烦忧。随后几日，统一党、社会党、工党、社民党等势力先后收到了梁启超的邀请，内里又是一番龌龊。

　　杨度的提点袁世凯最终还是听了进去，在他心中对国民党出身的李、胡、柏三位省督本就忌惮，若真趁势解决了三省之后，国民党便只能走精英政治路线了。广东地处南疆，所以袁世凯的手段只能以挑拨为主。得知广东省内乃是陈炯明主管军事，胡汉民管民政。他便下令委任胡汉民为广东民政总长，任陈炯明为广东镇守使，意图离间两人之间的关系。

　　如果说对鞭长莫及的广东，袁世凯只能靠挑拨加利诱。那么对待安徽、江西两省他可就要来的果断的多了！

　　二月十一日，袁世凯下令任命皖北镇守使倪嗣冲兼任安徽民政总长，剥去柏文蔚一直兼职的安徽民政总长位子。同时又借口‘南昌兵变’，指责李烈钧于兵变之中的无能表现，借助民间百姓畏战之心，大肆宣传军民分治乃是解决国内势力版图分裂跟局部冲突的最好手段，同时借口清查淮盐税务，调一旅进驻徐州，威逼之意现于表面。

　　李烈钧虽然弄清楚了兵变的背景，但还没有力量与袁世凯决裂，只好隐忍时机。又见老邻居李汉一口气任命了五省民政总长，未免遭到可能达成合作协议的两大势力夹击，同时也是为了缓和北京对江西的压力，他对兵变引咎自责，主动请施行军民分治，并特别推荐汪瑞闿为江西民政长。汪瑞闿曾任江西武备学堂总监，与李有师生情谊，李烈钧以为他处事温和，可以利用他来缓解自己与袁世凯的矛盾。但其实汪瑞闿对做官极其着迷，认为要自己做这个民政长江西方面自然没有问题，但听说李与袁不和，如果先到北京和袁见面，由袁世凯点头，这样再加李烈钧推荐，自己的地位会更加稳固，而且由总统直接任命，更加显得正统。袁世凯本来为解决江西而烦恼，现在见有人主动上门，自然欣喜。因此，当十四日李烈钧的推荐电报刚刚到北京才四个小时，袁世凯就发布了同意的任命书，任命已经投靠了他的汪瑞闿为江西民政总长！


第四百二十七章 法西斯化（上）

　　“李烈钧这一次算是搬起石头砸自己脚。”

　　汪瑞闿出现在北京的消息很快送到了李汉的办公桌上。半个月来都没有睡过一个好觉，眼圈已经微显黑色他的轻轻端起女孩帮他泡的参茶喝了一口，微微皱眉。

　　回到武昌已经半个月了，这半个月来在他的亲自坐镇之下，湖北省内本来可能发生的隐患已经被他重新镇压了下去。自打前年来到现在已经吃掉了近三百万秘密经费的情报司的效率很高，得到了他的命令之后，已经露出来的隐患全部都被重新镇压了下去。露头的出头鸟或被秘密带走，情节严重的直接枪毙，到了现在情报司的专门暗杀队——牙直接处决的人数已经达到22人，被关押的军官跟官员人数已经突破百人，内里尚未发现的官员、军官以及只是张露出了一点眉头，没有直接证据证明的官员还有更多。

　　涉案人数之多，官员、军官人数之众令他十分震怒，若不是这一次情报司发现的早，加上李东来也生性谨慎，再晚一点可就真有可能铸成什么大错了！

　　“日本，哼！”

　　提起笔快速在情报司反击之下暗杀的已经暴露的日本间谍名单上签上自己的名字，不过沉吟了一下，便在下面签上了停止继续暗杀日本间谍的消息。国力不支，民国跟日本之间的差距太大了，这一次若不是因为日人挑衅在先，被他抓住了机会反击，让日本人吃了个哑巴亏。不然以日本人的一贯表现来看，只怕事情已经闹大。点到为止，虽然不甘心但是是该到了见好就收的时候了！

　　大选的结果已经出来一段时间了，因为跟自己以及共和党没有什么关系，加上这段时间来平息湖北局势的动荡分去了他太多的心力，结果到了现在，才终于分出神来关注了一下现如今国内的局势。

　　一句话，很不好！

　　北京那边，情报人员收到了一些风声，最近梁启超正在到处奔走拉拢各大小党派联合组阁，看样子袁世凯还没有彻底下定决心撕破面纱武力镇压国民党。不过，李汉对此并不抱有期望，国民党大选取得压倒性的大胜，四百多位党员占去了国会48%的席位。除非袁世凯能够拉拢到剩下的52%，才能断了国民党的入主内阁之梦。袁世凯虽然是临时大总统，并且这一年来虽然大借款引起了地方各实力派的普遍反对，究其原因还是地方诸位担心他趁机扩张自己的势力才是根本。

　　然而，他的名声虽然在百姓之中还算不错，但是在党人跟议员之中绝对谈不上好。至少，李汉敢保证一点，别看现在统一党党魁章太炎在报纸上骂国民党骂得起劲，但是掌握了内阁41个席位的统一党绝不可能倒向袁世凯。因为比起骂孙黄，章太炎疯起来的时候，骂他袁世凯可比国民党还要起劲。独裁这一点便已经注定了章太炎不可能倒向他，而统一党也不可能并入民主党内。

　　所以，任他梁启超多高明的手段，背后的袁世凯多么愿意撒钱，最后能够拉拢到的人手绝对达不到议会的绝对多数。没办法，只能说宋教仁的一张嘴太会宣传，比起其他政党国民党实在是太强了！

　　“那么，这江西、安徽、广东三省军民分治将是大战的根本原因了，什么狗屁的刺宋案，幕后凶手是谁都还是个未知数呢！”

　　放下茶杯，手指不经意的在桌子上轻轻敲点了起来。这是思考时无意识的习惯……

　　不得不说，作为这时候民国的最高领袖，也是国内手段最是老辣的政客，袁世凯的眼睛看得比谁都清楚。他的几手策略做的非常好，先抛开安徽、江西不提，单只广东成功的可能性就非常高。跟孙中山式暴力革命的铁杆支持者广东前任都督胡汉民不同，陈炯明对于暴力革命并不认同。虽然这一年来他跟胡汉民两人在广东配合的十分默契，但是还是在很多问题上都出现过分歧跟互相攻击的举动。兴许在没有袁世凯挑拨之前，没有多少人注意到这些。但是国民党中不乏为了上位而不择手段之徒，这个时候袁世凯对着广东一刀砍下去，将广东都督砍成了民政总长跟广东镇守使两个职位。黄泥落进裤裆里，那可真是不是屎也是屎。除非两人中一人率先做出妥协，否则站在两人背后的势力谁先忍不住站出来攻击，最终笑得人都是他袁世凯。

　　安徽的局势也不需要袁世凯多担心，倪嗣冲一直都是铁杆的北洋系，虽然并不算是嫡系，但是若不是得到了袁世凯的庇护加上支持，他如何能在当初一力促成北伐的柏文蔚的攻伐下牢牢的占去皖北，因此这一次袁世凯任命他为安徽民政总长，加上他手上还有四十营的兵力，虽然势力比柏文蔚稍差一些，但是也不差多少，安徽日后恐怕极不太平！

　　江西！

　　沉吟了一阵，李汉已经大致明白了袁世凯的这一次的重点打击对象了。不会错了，正是江西。

　　李烈钧素来不是个省油的灯，辛亥革命时策反清军舰队，几乎一手葬送了北洋军攻陷武昌的计划。随后就任赣督之后，效仿李汉于省内兴修铁路，与日本采购机器扩大萍乡煤矿的产量，通过大量对日本出口廉价煤炭使得江西财政一直十分富庶，在袁世凯断掉了赣军的军火补给之后，他凭借着通过低价大量出口优质矿产跟日本人攀上的交情，跟日本人订购了一批武器。随着赣军实力的增强，袁世凯对江西的戒备日深。1月19日，李烈钧向日本订购的七千余支枪械及一批子弹运抵九江，袁世凯获悉后密令九江镇守使戈克安扣留，并派军舰接管。28日，海军楚谦舰奉命提取枪械。李烈钧命令下属将领蔡锐霆率两营士兵屯扎岸上，声言如改装运，即开炮攻击，双方剑拔弩张。随后他之部下蔡锐霆亲自带上一个手下，两人轻舟单桨孤身直趋军舰。蔡锐霆身上捆绑炸药，手枪指着楚谦舰舰长，以引爆炸药与兵舰同归于尽相胁，逼迫楚谦舰舰长返航离境离境返沪，军火得以保全。

　　从手下的凶狠跟敢为他效命就足够看出李烈钧的手段了，他李汉能够看得到，袁世凯自然也能看得到这位在南方与李汉、蔡锷并称新三藩的能耐，因此这番恐怕江西要有些折腾了。

　　紧皱的眉头微微舒展了一些，他的心中不禁松了口气。这样也好，短时间之内周围河南、安徽、江西三省都有麻烦，无疑为他减轻了不少的压力，让他腾出手来大刀阔斧的推行自己的西部五省法西斯化改造了！

　　1913年的春天，等待自己的到底是什么？

　　赵诗嫣有些着迷地看着李汉出神思考样子。她对自己这个地位，实在是满意的很。李汉已经承诺月底或者下月初忙完手上的工作就安排他们订婚的事情，年轻的封疆大吏的夫人！西部五省实际统治者的女人，虽然她并不是个大女人，但是没有一个女人不希望能够征服英雄！尤其还是一个洁身自好的年轻英雄！

　　女孩发现最近喜欢上了看他思考的表情了，尤其是当他微微皱起剑眉的时候，他的嘴唇总是无意识的抿起来，在那宛若钢铁一般冷冽的脸颊上绷出一道深深的线条。在她带点偏见的眼光看来，总是那么的睿智和刚毅。

　　快了，就快可以一辈子这么看着他了……

　　站在他的身后，温柔的帮他揉捏着肩膀。最近他们搬到了一起住，他总是睡得很晚，而且有些时候还会失眠，手臂也因为连续坐在办公桌前处理太多的文件，导致有时候酸疼的太不起来，看得女孩格外的心痛。

　　“啪！”

　　一声轻响，门被推开了。蒋方震铁青着一张脸没有敲门就走了进来，一下子把沉迷在各自思绪里的两人都惊醒了过来。他的副官蔡庆跟在他身后面上有些不好，他没拦住蒋方震，他走得太快了。而且，武昌城中唯一敢随意不经通过便闯进李汉的办公室内的，除了李东来就只剩下他蒋方震一个了！

　　看到赵诗嫣也在，刚刚娶了二房的蒋方震脸上略微和缓了一些，他跟自己的夫人之间的感情很好，只不过成婚多年到了现在一直都没能为他诞下一子一女，在这个年代这可是个大罪，时间久了自然少不了闲言闲语。去年年底因为忙着长江军校的事情，最终因为沾染了一点风寒蒋方震倒下了，这一倒就在医院里住了整整一个月。说来也是历史大势不可抵挡，当时照顾他的女护士乃是一个日本女子，名叫佐藤屋登。在她的细心照料下蒋方震最终痊愈，并且两人之间还擦出了爱情火花。蒋夫人倒也明理，默许了两人之间的事情。最后李汉也在武昌挑了一处住宅送给了他，蒋方震娶佐藤屋登过门，并为她取了个中国名字——蒋左梅。

　　不过虽然因为赵诗嫣在，蒋方震不好开口，但是女孩乃是心细之人，看到他只是站在李汉办公桌前铁青着一张脸不说话，知道可能是有事情要谈，与几人见过礼之后，她端着已经凉去的茶水出了李汉的办公室。

　　女孩一走，李汉也跟着收起了容色，问道：“百里先生，有什么事？”

　　蒋方震脸上顿时难看了起来，从身上取了一份名单，扔到了他面前的桌子上，“有什么事情，你问我有什么事情！这名单是我刚从司法部拿到的，看到的时候我吓了一大跳，别跟我说你不知道这是怎么一回事。104个人，低级军官25人，中级军官67人，高级军官12人，杀了20多人，其余全部关押。巡检使，百里只想问你一句，他们到底犯了什么错，就因为跟何将军走近，跟他一起吃过饭，有人看到他们交往甚密，就要一棒子全部打倒？你可知道我花了多少心力，去年一年才培训出了多少这样的人吗？你这是想全部都杀光吗？”

　　何进已经被秘密逮捕的消息经常出入李汉府邸的他自然知道，想不知道也不可能。他蒋方震坐镇长江军校，可以说李汉麾下的绝大多数军官都是他给培养出来了，西部军界只要出现一点点的风吹草动，他想不知道都困难。

　　李汉看了蔡庆一眼，“你出去吧，把门带上！”

　　“是！”

　　蔡庆正在屋内待得浑身不自在呢，闻言立刻起身走了出去。

　　“百里先生，坐！”

　　他的办公桌旁就有方才女孩来的时候搬过来的板凳，他表现的倒是平淡，挥手示意一下蒋方震坐下。

　　“坐，我还哪有心思坐。100多条人命，现在全捏在这里呢，巡检使，今天请恕百里冒犯了。这几天来跟你询问一直不愿意松口，那些议员倒也罢了，收受贿赂罪加一等，该杀！可是咱们军队里面可都是好男儿，愿意扛枪上战场，愿意为了咱们民国，为了咱们西部抛头颅洒热血的。现在倒好，就凭借李副官的一句话，全抓了……你让下面如何服气？”

　　一看到李汉一脸的平淡，蒋方震就感觉到心里火气不断的上涌，连带着说话的语气也跟着变得冲了起来。

　　剑眉微微一动，他哼了一声，“百里先生，是有人鼓动你过来的吧？”

　　他虽然反问，语气却十分确定，因为整个武昌都知道，军政府中唯一能够改变他做出的决议的只有一个人，那便是蒋方震。

　　“谁鼓动我，看到你犯了错，难道我还不能指出吗？”蒋方震气得一拍桌子，不愧是历史上骂过袁世凯、骂过段祺瑞、骂过蒋介石的牛人。

　　他手指着李汉，“一年前我跟巡检使说过，巡检使给我一年，我帮你训练一支铁军。我知道这是轻狂之言，因为莫要说一年时间，便是三年、五年，也不足够练出一支百战雄师来。但是一年的事情却足够让你看清楚我，也让我看清楚你。一年来，百里对巡检使的厚爱感激不尽。百里每跟军政府请款一次，巡检使便批准一次，数额只多不少，从未拖欠一次。再观巡检使在国内政治上的手段，虽然有时过于铤而走险，倒也不失光明磊落。我本都以为巡检使乃是百年难遇的领袖，国内少出的英杰，但是我错了。这英杰或许真是，但是领袖却还不够格。何将军跟军政府闹别扭是在去年西藏战事前后，但是人总是有会错的时候，即便是他真犯了什么错误，缘何还要来这么一手连坐。这与古来暴君有何二样？我军政府如今才培养出多少军官，巡检使知道吗？我来告诉你吧？低级军官已二届，共毕业1621人；中级军官总291人，尚有一届还在培训之中，要到月底才能结业，加在一起也不过702人；高级军官至目前已培训74位。你这不是要拿人头威慑军队，你这是要自毁城墙！”

　　李汉默默的等他说完，为他倒了一杯水，蒋方震看都没看茶杯，只是盯着他的脸，面上十分严肃。他虽然骂了许多，但是到底还在等待，等待他的答案。

　　“百里先生，你知道搭建河堤，最怕的是什么吗？”

　　良久，李汉叹了口气，起身走到屋内火炉前，增加了几块煤炭，问了他一句。

　　蒋方震转过脸去不回答，他也不生气，继续道：“最怕是蚁穴……再坚固的堤坝，一旦出现了一个蚁穴，用不了多久就会出现第二个然后更多，十几个、几十个、上百个蚁穴，终有一天河水不断的自那蚁穴涌进堤坝内，早晚会毁掉了堤坝！”

　　“我一直都在犹豫这件事情该如何处理，因为这件事情很麻烦。何进曾经是跟我最久的老部下，但是你知道当我在四川听到他在有心人的怂恿下，要趁我不在湖北领兵进驻武昌，然后自立为湖北都督的时候，你知道我是什么心情吗？不是震惊，而是害怕！”

　　“我们的根基太浅了，这里面不是只指咱们西部五省，还有整个民国。我在担心，担心今天出了一个何进会在其他势力的暗示下跳出来分裂了我们辛辛苦苦经营的西部五省，明天会不会再出现更多的何进分裂河南、分裂江西、分裂广西、分裂福建……百里先生，在你面前我曾来都没掩饰过自己的梦想。民国现在不对，生了病就得治。我跟北边那位一样，虽然穷兵黩武，但是都明白民国必须维系统一，咱们大好的千里河山决不能断送在了别人的手中，免得百年之后，我们的儿子、孙子面对着只剩下一半的疆土，指着我李汉、他袁世凯的坟墓大骂，说当年就是这两个人为了一己之私，断送了咱们的千里河山，最后便宜了外面环绕的虎狼！不，绝不……”

　　突然猛地一拳落在墙上，他的一双眼睛已经赤红一片了。

　　“情报司查到何进在跟日本接触，有确切消息显示他已经对日本人开出的条件动心了，并且日本人也明确表示，将会像德奥支持我们一样，日后成为支持何进的主力。从明治维新刚开始便匆忙的劫掠我台湾，到甲午中日战争赔偿数亿两、割去台湾岛，再到庚子之战杀我同胞无数，夺我亿万财富，再到日俄战争觊觎我满蒙。同盟会是如何建立的，还不是因为日本国内担心我中国太大，日本五十年内难以吞下，若是没有日本国内势力出钱出力，哪里会有同盟会的现在。百里先生，你在日本国内待过，可明白这世界上咱们有三个天然的敌人，一个是俄国，另一个就是日本！日本为什么要对我西部动手，为什么不对江西，不对安徽，不对其他省份甚至袁世凯的势力动手？因为在怕……在怕我们西部的朝气，在怕我们大建工业的决心！”

　　“我李汉，绝不能允许任何一个势力甚至国家阻挡我们重返世界强国之列的决心。谁挡我路我便杀谁……日本人挡我我也照杀不误。他今天敢鼓动何进，明天是不是还有张进、王进、孙进、李进在他们的鼓动下动了心……民国决不能乱，西部更不能乱，这是我们未来国家的希望所在，绝不能乱……”

　　“所以，乱世当用重典，我赌不起……这份名单上的所有人都要着重处理，人才我可以再培养，但是我们这支革命队伍绝不能混入异心者！”

　　深吸了一口气，平息了心中的激动，他走到蒋方震身前，举了个躬，“百里先生，我知道这么做可能让你感觉不舒服，但是我必须要这么做。军人的义务是保护这个国家，我被骂做军阀，但是我知道我这个军阀只要坚定的一路走下去，终有一天会击败各大势力，最终武力彻底统一全国。到那时候只有一个声音，那便是要让国家更加富强；只有一个军队，那便是我们的中国国防军。我坚信看到过千万我神州子民沦落海外被那洋人欺辱、被那土人奸杀、劫掠，被人当做猪狗，给人跪下当奴隶是什么情景。我更确定任何人都可能迷失在权力二字之上，但是我绝不会。但是，这个国内难道他其他人就敢像我李汉一样保证，占去了一省之后不会迅速蜕化，增加税收、欺辱百姓吗？与其相信他们的选择，我更相信自己的选择，所以，这一次我知道百里先生可能会反感……甚至会在一年之约结束后离开我武昌，但是，这件事情绝对不能轻易事了了。非但如此，我还要大肆宣传，要让所有人都知道，投靠敌国是个什么下场……”

　　闭上眼睛，李汉脑海中满是数十年的军阀混战，不由心中一痛！

　　只要是个还以中国自居的国人，在翻看那被共和国美饰、淡化了无数遍的近代史指示，心中都会不由痛起来。

　　倘若当年民国自打建立地方便没有各势力，举国只有一个中央。哪怕他这政府官员再贪污，哪怕就如后世共和国一样，官员只会搞面子工程。这个国家经过几十年的建设，到了二十一世纪，它也不会如后世那样，被人打到家门口只能装作看不见，国内粉饰太平，到处在国际上撒钱给自己买面子，真实的实力却是连自己国家政府的公车采购增加了百分之一的国产车份额，外国车企一抗议，一个世界GDP第二的大国政府就要亲自出面给人当孙子一般的解释……靠卖地跟建筑业以及操控物价三大泡沫堆起来的一个大国如何能够比得上人家一点一点打根基建设出来的‘小国’。这就是为什么在后世，日韩在国际上的影响力已经展露出超越靠着二战死伤几千万跟后代弄来一个联合国常任理事国席位的共和国的气势了！

　　心痛，钻心的痛！

　　“不，绝不……哪怕所有人都骂我独裁，所有人都骂我屠夫，这个国家绝对不能再走上过去的老路了！绝不……”

　　想到这里，李汉抬起头，看向蒋方震的目光坚决如铁，“百里先生，司法部已经下达的裁判断没有回绝的任何可能。如果先生对我跟军政府的裁决有不同意见请保留，所有事情我都可以接受先生的不同意见。但是这件事情除外……”


第四百二十八章 法西斯化（下）

　　身为革命者，必须要拥有打破常规与世俗掣肘以及横眉冷对千夫指的决心！

　　最终李汉仍然没能说服蒋方震，送走了脸上依旧带着几分怒气的蒋方震，他独自一个人站在办公室内，背手对着墙壁上的民国全境地图无限神往，脑海中突然浮现了后世那位伟人曾经说过的一段话。良久，叹了口气，又给屋内的火炉加了些煤炭，开开窗户让屋内的煤气散去一些，这才重新回到自己的办公桌前坐下。

　　这一次他苦心经营的西部五省联合军政府险些因为外人的插手导致分裂，这件事情对他触动十分大，以至于，心中的天平终于彻底倒向了某一个一直没能拿定的选择上。

　　从脖子上小心取消一个挂链，挂链上并没有其他的饰物，只有一把钥匙。

　　打开办公桌一个上了锁的抽屉中取出一卷文件，翻开……露出了文件一角，上面赫然写着——军政府维系各部权力新规！

　　脸上不经意的显露出一丝慎重，这是他去年占领川鄂两省后便借鉴了苏联式集权以及军国法西斯化制度反复推敲，又删改了一些不适合民国的制度，最终完成的东西。它所代表的将是军国法西斯化的精华跟苏联式集权的意志，宛若潘朵拉魔盒一般，一旦被他打开，会产生什么样的后果没人知道！

　　翻开……只剩下他独独一人的屋内传出一声深深的叹气。

　　二月十六日，已经得知了汪瑞闿秘密抵达北京几日的李烈钧大怒，他本希望汪瑞阎来帮助他对付袁世凯的军民分治，却不料汪反而去投靠袁世凯，自然不愿意将江西民政总长位子拱手让给他这个‘外人’。李烈钧于是在暗中主持，由江西广饶协会、国民党支部等团体出面，纷纷通电历数汪瑞闿在前清仇视革命的种种劣迹，一众党人表示极力反对，誓不承认汪任民政长，要求袁维持现状，不要变更江西政局，更是果断地否决了袁世凯的军民分治。但袁世凯岂能放弃这么好的机会？他态度十分强硬，强调任免文武职员是大总统的约法权力，并要李烈钧传令江西各团体必须遵守法律。

　　二月十七日，唐县第三次遭到河南陆军收复，保留下主力未损失多少兵力的白朗裹挟掠夺财物及追随民众往豫南方向逃去。

　　二月二十日，汪瑞闿离开北京到江西上任。他还不知道李烈钧态度有变，自以为上有袁世凯任命，下有都督推荐，做这个民政长的官很牢靠，不理会江西团体的反对，贸然抵达南昌上任。李烈钧表面上彬彬有礼，殷勤接待，江西民主党人以及省议会对汪更是十分欢迎。然而，李烈钧的部属却纷纷给汪以种种难堪。水巡总监蔡锐霆故意晋谒汪瑞闿，当面对汪讥讽讪笑，语带威胁。汪行馆差役莫名其妙地纷纷离去，迫使汪称病闭门谢客。还不仅如此，李烈钧暗中知会心腹蔡锐霆与省警察总监陈廷训发动驱汪运动。

　　二月二十三日，袁世凯与英、法、比、日四国银行团签订善后借款合同，款项高达二千九百万镑（英国1244万英镑、法国1052万英镑、比利时497万英镑、日本119万英镑），年息五厘，分54年偿清。俄国人因外蒙问题始终反对向民国提供贷款，最终在俄使致电国内后宣布推出六国银行团。美国则因为在银行团内受到英法日德四国排挤，一直没能拥有在六国银行团内的话语权，于是借口六国银行团以监督中国财政为条件不符合美国保持中立的原则，同样宣布推出六国银行团。德国公使在李汉暗示最近将在西部五省有大动作，并可能跟德国方面达成高达数千万的贷款后宣布退出六国银行团，德华银行已经提前一步赶往武昌。

　　结果，俄美德三国退出之后，六国银行团只剩下三个，最后还是英国公使朱尔典亲自出面，最后拉拢穷的就只剩下钱的欧洲钱袋子——比利时财团加入银行团中，勉强凑够了四国，对外宣称为‘四国借款’！

　　大借款的消息传出，举国上下到处都是反对之声，其中尤以南方几省反应最是激烈。湘、粤、赣、皖四都督联名发出通电，严词反对大借款。宋教仁于南京通电指责袁世凯签署大借款有逾越之举，声称内阁跟国会对此毫不知情，并建议其停止大借款，留待新内阁产出后再做定论。对此，北方政府毫不理会！

　　同一日，白朗秘密联络王天纵麾下将领，于日中设宴款待王天纵。酒到正酣伏兵尽出诛杀其跟随从十数警卫于宴中。随后开门迎进白朗，南阳城破，豫南地区尽数落入白朗手中，声势一时无两。

　　二月二十五日，中央通电河南开封，袁世凯责令豫督唐牺支尽快解决河南民变，并借机任命心腹张镇芳为河南民政总长！

　　同日，江西蔡陈二人召集军警两界数千人召开拒汪大会，李烈钧虽然没有出席，但是他之麾下重将欧阳武、刘世钧等都出席了会议，大会揭露汪过去在江西任官时的种种丑态，主张武力驱汪出境，勒令其两日内离省。夜半，南昌广、惠两门“匪徒”暴动，全城戒严。汪惊恐万分，逃离行馆藏匿。第二天即写信给李烈钧，声称突犯疾病需赴沪就医。李烈钧假意派人表示挽留，但汪瑞闿已经明白了自己投效大总统必是得罪了他，自然不敢再待在江西，先行致电袁世凯称病辞职后，于当日午后5时，就乘轮船离开南昌，经九江、大冶、汉口，前往北京陈诉。

　　袁世凯如何能够允许自己的一颗棋子就此放弃了，三月一日，内阁电传袁世凯命令给李烈钧，准汪瑞闿病假20天，责令李烈钧从速筹备划分军政、民政事宜，敦促民政长尽快养好病，限期到任。

　　李烈钧接到内阁电文后即立刻以江西军政两界尽皆不赞同军民分治，同时口称汪瑞闿在江西名声甚差、不得人心，自己前番因为受其蒙蔽才会推荐他任民政总长，并为自己的失责向内阁诸位道歉。

　　这则通电震惊全国，南北国民党诸党员莫不为之叫好。宋教仁更是在上海复电赞同，并另发通电往北京，谓袁大总统说‘军民分治事关重大，大总统切莫仓促行事以免贻笑大方’，最后更是写下‘凡事暂且留于内阁，可待随后我新内阁成立之后审议。大总统理应多加关心国会立宪方为本职……’

　　两封通电当真气急了袁世凯，召集幕僚一番商议之后，三月五日，袁世凯对处理江西问题亲笔写了四条密令：一、汪瑞闿到江西长任；二、扣除一切拨往江西的军火，并联络在华各洋行禁止往江西贩卖枪械；三、重办无视民政总长权威的下属蔡锐霆、陈廷训；四、无视内阁、北方政府以及大总统权威的李烈钧必须辞去江西都督。此令一出，不仅李烈钧难从，以蔡锐霆为首的赣军将领纷纷建议与袁世凯公开决裂并以武力对抗。

　　国民党党魁宋教仁此时一见到事情越闹越大，已经有了不可收拾的矛头。这才慌了神，先是致电北京再次重申这件事情还需等到新内阁成立之后，由新任内阁处理。又亲自安抚李烈钧，劝说他不妨暂退一步，等到内阁成立之后便由不得袁世凯弄权。

　　袁世凯身为北洋集团领袖兼临时大总统，同时口袋里刚刚装进了数千万的大借款，哪里会去听他宋教仁的‘劝说’。三月七日，命令北洋军第六师师长李纯，率兵7000人沿江苏南下，至十二日李纯部抵达徐州，同先到一旅回合。李烈钧大惊，一边命令江西加紧戒备，一边拜访各洋行购买军械，连连拜访英法德等几国都遭拒绝，只在拜访日本之时日本一不知名洋行——土屋贸易株式会社愿意卖他五千杆步枪，只是价格不但比市面上要贵一些，而且多是旧货。江西自然愿意吃些这一批货物，于是付了一笔欠款订下了接收日期之后，放下心来的李烈钧下令还击，第一个便要拿下江西门户——九江！

　　毕业于山东芝罘军官学校的九江镇守使戈克安也是曾经参加了武昌起义的元勋，只不过起义后任炮台副司令、司令，只不过因为他曾经跟马毓宝走近，李烈钧就任赣督之后逐渐将他排挤出了嫡系军界，戈克安一怒之下占了九江投靠袁世凯，任九江镇守使。因此九江这个江西门户一直都疏离在李烈钧的掌握之外。

　　三月十四日晚11时，李烈钧命令麾下大将蔡锐霆率兵二营袭占九江镇守使戈克安控制的湖口炮台，正式到水军司令部湖口大本营驻阵，对湖口、马当要塞进行控制。同时命欧阳武率一旅往九江进军，十五日兵围九江城，虽欧阳武部未开一枪一炮，但城中势力心中惶恐，尤其是投靠了袁世凯的九江镇守使戈克安！

　　李烈钧的反应的确令兵力还未完成兵力调度的袁世凯十分惊讶，只能暂时吃了一个小亏，借口‘隆裕太后’过世不宜生乱，宣布戈克安离职赴京，任命本是前来调停的王芝祥暂兼九江镇守使。就这样，九江终于落入了李烈钧的手中，江西完全在其掌控之下。

　　十七日，李烈均发布通告‘地方安宁，人心大定’，实际上是宣告对袁斗争的胜利。

　　十八日，有鉴于这时全国各省正式的参众两院议员已选出，纷纷北上，宋以国民党代理党魁身份，选举后变成了国会中多数党的领袖，如果按照形势，他必然成为责任内阁的总理。宋教仁终于结束了其在上海同各国领事之间的交际，致电北京言到自己随后北上。

　　随着他的这一封通电，国内局势顿时暗流涌动了起来。

　　而这段时间，看似十分安静的李汉都在干些什么呢？

　　二月十二日长江陆军学院校长蒋方震宣称因身体不适，请假休整半月，李汉批准，拉开了西部五省大变动的序幕。

　　二月十三日，李汉吩咐饶汉祥以新任共和党理事长身份，下令召集共和党全体理事、干事往武昌集合，准备召开他继任共和党理事长之后的第一次会议。伍廷芳因正在甘肃忙着安抚省内回民分不开身，致电武昌之外。除前任党魁汤化龙之弟汤芗铭未到外，所有理事、干事尽数到职，十四日饶汉祥以共和党党魁发布第一份任免令，开除汤芗铭共和党干事身份！

　　二月十五日，共和党高层会议正式召开，李汉站在幕后操控饶汉祥，正式开始了他的政权法西斯化的第一部——共和党个人化！

　　法西斯理论最早诞生于法国，理论萌芽出现于罗马时代，由于是经过意大利墨索里尼之手闻名世界，因此很多人都可能以为最早是经过他之手诞生，实际上李汉对于这种脱身于社会达尔文主义的理论十分感兴趣，倒也并不陌生。

　　对于政党李汉本来兴趣并不大，因为他知道未来很长一段时间之内，新生的政权——民国若是不想内部陷入混乱之中，政党是最碰不得的毒药之一。然而，他却过分的忽视了这种毒药对于知识阶层跟精英阶层的诱惑力，甚至不少的底层人士也希望能够通过政党这个新生的事物一跃跃身特权阶级行列之中。因此，掌握一个完全符合他心意的政党，已经是迫在眉睫的事情了。所以，李汉终于定下心来，改造共和党。

　　首先是共和党的宗旨，张謇当初推动数十个势力合并，最终成立了共和党这个庞然大物，因为声音太多，于是便以“防止小党分裂，便利政务进行，实行共和政治”为宗旨。这个口号在李汉看来不够光彩，人家国民党都敢喊出为民请愿的口号，无论它日后如何，至少从目前来看它能获得四千万选民中那么多的票数，就可以证明一个好的口号有多重要了。借助饶汉祥之手，将共和党的宗旨改为‘全心全意为全体国民服务’。其后纲领自然也要改变了，李汉只是稍作一点点播，饶汉祥便会意的加上了三条。第一，全体党员谨以信仰宣誓，服从领袖的指挥，全心全意为全体国民谋福利，为早日实现国家富强民主而奋斗；第二，国家利益高于一切，竭尽全力维护国家统一，并随时愿意为国家的利益而献出生命；第三，团结全体国民，警惕敌人的觊觎！

　　同时，共和党不但要建立成人党组织，还要建立下面向年轻人灌输意志的从属组织——‘青年共和党’。

　　通过改造共和党，李汉确定了自己在共和党内精神领袖的地位，随时可以接管整个政党大权，并且确定了自己的意志跟决策能够完完全全的贯彻到已经经过了数次清洗的共和党内。

　　而改造共和党只是第一步。

　　二月十四日李汉以西部五省巡检使的名义，下令联合军政府成立‘物价监督总局’，负责监督市面上农作物、生丝、木材、钢铁、初级加工制成品、工业制成品等价格，并授权‘物价监督总局’可对恶意操控物价的洋行、商行以及势力进行处罚，负责维稳五省物价。

　　随后，联合军政府邀请五省及国内其它地区商贾往武昌参加商谈会议，共有数百商行受邀前来，最终经过四五日的协商后，联合军政府同四十七家囊括五金、纺织、制衣、粮行等的商行签订按月份额采购协议，加上军政府下属还有众多的官督商办实业。至此，酝酿了几个月的农村供销社计划终于可以纳入施行之中。

　　二月二十日，联合军政府宣布将在两年内出资千万，于五省内四万七千余座人口达到两百户以上的农村成立‘农村供销社’，以保证来自农村的百姓可以享受到低廉的物价。同时为了节省供销社计划所需成本，军政府还愿意接受其他势力的申请，只要自愿接受军政府‘物价监督总局’的物价监督，保证所销售之商品将与其他供销社之商品价格一致，均可在缴纳一笔数额并不多的保证金后获得使用‘供销社’的名牌于各处农村中建立店铺销售自军政府手中获得的低价商品。其中军属或享受联合军政府福利保障体系的其他家庭若愿意申请建立供销社网点，可免除保证金。

　　这供销社多少有些收拢民心的意思，不过亮出了这么一记大杀招为自己换来了一个好名声之后，有了民间的支持，李汉终于露出了自己的真正目的——集权。

　　作为一个历史的穿越者，李汉知道，这个时代的中国最需要的就是一个强有力的中枢政府，所有的人都必须团结起来，只有这样，才能利用历史大势将这个国家带上强国之路。因此，解决了湖北可能发生动乱的隐患之后，他迫不及待的开始强化自己的权力，因为他必须在最短的时间内将所有的主要决策权收拢到自己手上，将这个一盘散沙的势力变成一块坚固的磐石，以抵抗外来敌人的挑战，为最终夺取这个国家的最高政权而努力！

　　所以，他第一个便对联合军政府亮出了刀子。

　　随着他通知的西部五省局势的逐步稳定，西部五省联合军政府内部看不见的裂痕却开始逐步加剧。这也是没办法的事情，你可以将联合军政府看做是一个同盟。这里面有李汉的心腹、有效忠他的嫡系，有跟他利益相同的拥簇者，有被他收买拉拢的加入者，有希望借助他的权力而获得更多权力的投机者，甚至还有敌视军政府的异心者。用了短短不足两年的时间掌握了西部五省这个庞大的势力，如今何进一事已经给了他一记响亮的巴掌，让他明白了自己这个彩色的城堡下面已经淤积了太多的泡沫。

　　尽管他一直竭力于打击各种小山头，但是只要还有人活着就有利益，然后就会产生不同的利益集团。而现在的联合军政府内部就是如此，里面已经挤进了太多的派别，人心也开始变得复杂。之前他只掌握川鄂两省的时候还能控制，随着甘肃、山西以及庞大的西藏并入，到了现在联合军政府内部的成员变得更多了，派别也更复杂了，利益冲突也已经逐渐的明朗化。否则四川的路宽亏空案为什么会一直受到四川籍议员的阻挠？为什么他从湖北派往其他省份的官员到了地方就会排挤？而从其他省份派往不同地区的也是？

　　前一次的联合军政府下属的议会反驳了他的决策就是一个警告，表明了混入军政府内部的投机者以及势力已经开始壮大起来的利益集团已经不甘愿于盲从了。他们的野心愈发的彰显，唯有权力才能满足他们的欲望！

　　不知不觉之间，联合军政府也经历了蜕变，不再是一个团结的战斗集体。

　　所以，既然已经发生了蜕变，那么干脆不如便直接借势拿它开刀，将联合军政府的大权掌握在自己手中，加快西部五省的军国法西斯化转变！

　　二月二十五日，再一次以西部五省巡检使的名义，李汉下令成立巡检总署为自己的办公处，内设军务、内务、外交、司法、交通、财政、工商、民政、反腐九个科室，将自己的心腹尽数集中在其中，效仿袁世凯通过新成立的巡检总署控制联合军政府，等同于将联合军政府由之前的民政、司法等最高政府机构，降为二级机构，地位还在他的巡检总署内的九个科室之下。

　　二月二十八日，李汉第一次以巡检总署的名义，颁布第一条命令，规定自今起但凡农闲的劳动力或并无工作之流浪者，可前往各地政府机构接受雇佣，以参加政府组织的兴修水利、交通道路、黄河植树等体力劳动，换取面粉、服装、工具等以及三餐加吃住，意图通过动员西部五省全体民众的力量，如同红色时代一样，加快西部基础设施建设。

　　三月九日，同样是经过了数个月的酝酿并接受了长达一个月的简化版军训之后，两个首批招募的师级生产建设兵团随之开赴各地。于此同时被军政府雇佣组建的还有四支共拥有四万六千多年轻劳动力组成的铁路建设兵团，他们将在完成约一个月的简化版军事训练之后，奔赴襄阳、宜昌、成都、重庆四个城市，接手一些难度较高、地势复杂段的铁路建设。

　　忙碌了一个多月，终于落完了自己手上的棋子之后，李汉终于松了口气，刚刚放下紧张的精神来，一看日期，他的脸上复又变得严肃起来，三月十七日了！

　　换言之，距离他记忆中的刺宋案已经不远了！


第四百二十九章 站队

　　早春时分多农忙，处处洒满梅花香。尽管距离四月还有些天，不过位于长江流域的武昌城如今已经先于还在下雪的青海那边，彻底走出了冬天的影子了。

　　前两日武昌三镇刚刚被一阵春雨笼罩，春雨之后万物复苏，这天气正是喜人。伴随着巡检总署内那位年轻人野心勃勃的‘供销社’计划，要在两年内撒出千万富裕了农村百姓。一经报纸报道之后，顿时引起了国内多数的主意，虽然大多数都在质疑，但是商人们却好似闻到了腥味一般，蜂拥着从国内各处来到了西部淘金。因此，尽管一年来武昌城中的主要干道都在军政府的规划下加宽了一倍，但是街道上拥拥嚷嚷的到处都是人流，丝毫看不出一个月前武昌城中因为突然增加的巡防跟军管而导致的民心惶恐。

　　“来来来，借过了……”

　　“喂喂，你怎么拉的车……”

　　街道上到处都是来往的黄包车，竟然不比上海少了多少，街道上到处都是吆喝着的号子声，来往的马车倒也不少，甚至偶尔也能看到几辆，只不过基本上都是印着军政府的钢印，旁边还有警卫保护。

　　一辆军政府专用的黑色福特缓缓避开了主干道上的拥挤人流，驶进了西南城区的一处街道，又开了一阵停在了一个小巷巷口。车门被人从里推开，车上走下一人，却是张梅生。下了车之后，他并没有立即走，而是转过身去，向那车里的一人说话。

　　“儒堂，既然过来了。不如就去我那里，咱们喝几杯酒，再聊几句？巡检使派遣你前段日子去美国，这一去就是五个多月的时间，想必现在很多情况都不知道。最近咱们联合军政府又有变化，咱们心里若不能揣明白点，万一哪一天可就有可能出了事情了！”

　　马车内的正是负责军政府外交的王正廷，去年十月底他给李汉派往美国，就是想要借助他在基督教会跟美国耶鲁大学的声望，为联合军政府多拉拢些留学生跟美国教授。随他一同前往的还有些情报人员，他们的任务可就多了。比如将黑钱洗白、比如在美国收购一条拥有完整成产线及工人的摩托车制造厂，购买一批火车机头以及车皮等等。当然，除此外他还有个秘密任务，只是暂时只有他跟李汉最多五人知道罢了。

　　“梅廷先生，我今日还有事。不太方便去你那里叨扰，改日吧！”

　　王正廷歉意的笑了笑。

　　“怎么？等会还要去见巡检使？”被他拒绝了，张梅生也不在意，只是将要道别之时随口问了一句！

　　“是的，我刚回武昌，还没来得及往巡检使那里汇报一下在美国的情况。这里面的条条道道事情虽然不多但是太过复杂，万一坏了军政府的大事，儒堂可就成了罪人了，却是不敢耽搁！”王正廷笑着掸了掸身上的衣服，作出衣服风尘仆仆的模样来。看的张梅生一乐，军政府之中不兴什么派系，但是也有几个走近的官员。比如张梅生乃是李汉的嫡系，这王正廷有些才学，加上人也没有那些留洋学生的傲气，因此虽然是同盟会出身，但是自打脱离同盟会投身李汉麾下，李汉倒也没亏待过他。能把带队往美国的差事交给王正廷，可见他在李汉心中的位子了，也算是李汉的嫡系一个。两人寻常办公之后倒是同车回家，加上住的不远，也算亲近。

　　左右看了一眼，发现除了司机之外，警卫都在不远警戒，张梅生人往车子靠了靠压低声音道：“儒堂，回头去见巡检使，可要耐着性子来，若是瞧见有人在那里议事，你可万万莫要跟着一起。你离了武昌出国眼看快半年，咱们这边出了点事情，最近军政府内动作比较大，可千万别说了什么不该说的话！”

　　王正廷愣了一下，眼光微微有些闪烁，道：“先生，可是出了什么事情了？”

　　他从到了上海一路便在倒时差，结果自打从上海坐上了船到抵达武昌的这段途中根本没有在中途停靠的时候下船一次。只是他从码头下来时发现码头的警卫增加了不少，买了几份报纸也隐隐瞧出了一丝不对味，只是还没有人跟他细说。

　　“事情不大，不过影响不太好，具体什么在这里不方便说。儒堂啊，你去见巡检使的时候记清楚，先问问他那警卫，若是有旁人在他办公室内，或者他正在开会，可千万别在这个时候去打扰，不妨等一等……哎，这有些人那他就是心太高了。现在上面有巡检使顶着天，咱们虽然愚笨跟不上巡检使的脚步，但是在他的指示下慢工出细活，这天下日后姓什么还不一定呢。可就是有人不知足……”

　　张梅生跟着摇了摇头，还叹息了一口，却给足了他提示。

　　王正廷脸上微微变了变，他隐隐已经明白了军政府出的是什么事了！

　　声音也跟着低了不少，他询问：“先生，晚会儒堂要来打扰一下了，待我见过巡检使，交代一下行程之后。不知道耽搁不耽搁先生的事情？”

　　“那敢情好，回头我让府上准备几湖酒菜，我记得儒堂本籍浙江吧？正好我府上有个厨子擅长做浙江菜，晚上咱们来整一盅？”

　　“好，好久没有尝过老家的虎皮肉了。希望先生家中的厨子手艺可要到家，要知道，我可是个标准的吃客！”

　　王正廷玩笑一句。

　　张梅生哈哈大笑，“放心吧，包你满意！”

　　“等等，先生，还有一件事情我想问问你。我在报纸上看到巡检使的巡检总署新划出了一些科室，外省吵闹的很凶，有人指责此举跟北边那位的动作一样。此事到底是巡检使无心之举，还是另有内情？”

　　见张梅生转身欲走，王正廷突然想起了什么急忙问了一声。

　　张梅生转回身，向左右张望了几眼，然后小声说道：“这事当然是巡检使的决定，回头再跟你说个清楚吧。最近有些人不安分，巡检使的这般举动虽然争议很大，可是在我看来，此举倒也没什么，由巡检使直接监督联合军政府工作，这似乎更有效率，而且权力也更集中。”

　　“哦？这么说，你是赞成此举的喽？”王正廷微皱眉头问道。

　　“别想太多了，没你想象的那么严重。巡检使也是留过洋喝过洋墨水的人。这一次若不是有人给他上了眼药，根本没有这一桩子的事情。要我看也就是那么一段时间，等风头过去了，下面没有其他的毛病了，该怎么样还得怎么样。不然你想啊，巡检使就算是铁打的人，整个军政府那么多的事情都扛在他肩上，他就忙得过来？”

　　张梅生脸上不以为然，声音却不自觉的更小了一些，仿佛附近隔墙有耳一般。

　　“可是，如此一来，还要联合军政府各职部做什么？”王正廷有些糊涂了。

　　张梅生笑道；“你学问多，但是也别想太多。用巡检使的话讲，这叫‘两套班子，互为补充’。现在全国局势虽然看似平静下来，但是随着国会大选却变得暗流涌动。你看那报纸上，不都报道了北边那位的御用打手——梁启超还在上串下跳的到处合并政党呢吗？不过我昨天晚上去见巡检使，听他说民主党现在也只拉拢了一部分人，现在勉强在国会内的席位超过了两百二十位，虽然比之前翻了一倍，但是比起国民党差距依旧明显。以北边那位的手段，只怕宋遁初想成功组阁也没那么轻松。巡检使说了，外面可以乱，但是咱们这西部五省才刚有了一点的底子，现在咱们全心全意的维稳，绝对不能让他乱起来。成立巡检总署此举，也是收权之意，某些不能太过扯皮的事情就直接跳过各部跟议会，至于那些可以拖一拖的事情，就交给各部去跟议会扯皮。儒堂，巡检使虽然年轻，但是若论政治手腕，这普天之下恐怕也就那么几位敢说不比巡检使差。嘿，这一阵凉风虽然吹着舒服，但是也不能耽搁了你的事情了。我就不说了，晚上你过来吃饭的时候，咱们再谈也不迟！”

　　“好！”

　　汽车重新发动，待车子去得远了，张梅生这才在几个警卫的护送下往小巷里面走去。他的宅院就在这一处小巷之中，乃是原本城中一位富商的府邸，因为牵扯上了去年的军需案，被查出贿赂军需部的官员，把次品当做上等军需品出售给军政府，最终落得抄没全部家产的凄惨下场。这处宅院后来就被李汉转送给了他，内里不但有山有水，还有一个小花园，原来的主人倒也真会享受！

　　嘴里哼着小曲，张梅生刚叫开院门，一名仆人迎出门。

　　“老爷，有客来访！”

　　接过仆人递过去的拜帖，张梅生眉头一拧。

　　“祸事，这两个人怎么想到来我这里，坏了，回头恐怕还要早早跟那边说一声！”

　　他本不想去见两人的，只是前几天一直都有意的避着几人。便是在办公时遇到也只敢匆忙打个招呼便立刻离开，却没想到今天给人堵到家里来了！

　　苦笑，拿着拜帖转了片刻心思，最后他还是有了计较，大不了等会送走了两人，他便去跟那位解释一下，免得那位心中添了堵。这个关键的节骨眼上，可不能站错了队了！


第四百三十章 人心

　　今天来张梅生府上拜访他的客人不多，一共就两位。不过这两人若是可以现在他一个都不想见到，因为两人中的其中一个跟他一样位列联合军政府一部部长，另外一个也不简单，传说乃是把持整个国民党党费支出大权的人物。今天来拜访他的这两人，一个乃是胡瑞霖，而另一个则是宋嘉树！

　　胡瑞霖来拜访他张梅生并不奇怪，他跟汤化龙走得十分近，两人之间隐隐结为盟友，这才一个以黎元洪时代旧臣、另一个则干脆是他重金收买的前任黎元洪盟友身份，在李汉麾下闯出了一番声势来。一个入主财政，另外一个不得入主司法，还兼职议长跟共和党党魁。议长的位子张梅生从来没眼馋过，因为他知道那位恐怕很难能够容忍别人对他指手画脚。不过对于司法跟共和党的党魁，他可是眼馋许久了。可惜司法他并不是很懂，而且对于立宪跟政党什么的他也不懂，结果这两个明显能够名留青史的职位，他是没有可能得到的。

　　汤化龙因为议会的连累倒下了，也不怪别人。张梅生到底是李汉的嫡系，知道李汉多次暗示他让他控制的共和党放弃本次国会大选，可结果倒好了。明着上面他是放弃了，私下里却让下面的共和党员都以个人身份去竞选。为了这件事情李汉还发了一阵火，汤化龙的内阁情节军政府内无人不知，但是他已经暗示他会跟北方交涉为他争来议长的位子，没想到他倒好，竟然还想效仿宋教仁……难道联合军政府的水太浅了，还留不住他这条龙了？

　　张梅生摇头，汤化龙这人他不陌生，多少还有些交情。只不过这人眼光也太高了一些，还想去争内阁的位子，甚至内阁总理。现在好了吧，眼太高是最容易倒下来的，这不！

　　宋嘉树来见他却让他有些摸不着脑门，这位去年九月来武昌经商，靠着自己在上海的买办身份，能够弄到不少军政府所需工业原料，短短半年的时间就借着军政府大建工业的顺风车，如今已经坐拥不下七八十万财产，算是城中比较出名的富豪了！宋嘉树的长女宋霭龄毕业于佐治亚州梅肯市威斯里安女子学院，毕业后回国，任孙中山的秘书，同孙中山到全国各地勘察，参与制订营建20万里铁路的计划。随着李汉手上的权势越发的显赫，川鄂等几省经济的飞跃发展，国民党也愈发重视他跟他的西部联合军政府。在李汉于湖北、四川两省内压制国民党的发展后，孙中山几次都想南下亲自与他会面，不过早前因为袁世凯借口不愿放他离开北京，后来则是忙着在各地勘察铁路并为国民党大选造势，结果一直都没机会。现在就更不可能了，河南已经乱成了一锅粥，以孙中山对河南的重视，自然是亲赴河南坐镇。不过，如今国会大选都过去了，他便是要代替背后的国民党过来，也不敢跟胡瑞霖一起来啊？难道还有隐情？

　　“二位可是稀客得紧啊，怎么今日想起跑我这里了？宋先生莫不是要代做说客也拉我进你们国民党吧？还有胡部长，莫非有什么公务需要交流一些？”

　　张梅生进了正堂，也没拐弯抹角，给两位客人来了个开门见山。胡瑞霖来找他做什么他心中已经隐隐有了答案，汤化龙一倒他这个汤化龙推荐的财政部长盯着的眼睛可就多了。国民党在各省大肆的拉拢地方名流跟政府官员的时候也曾经试图拉拢湖北、四川省内的官员入党，结果在李汉下令全部辞退了所有的自主加入国民党的官员并暗示永不录用之后，这才彻底令国民党在川鄂变得不受待见。不过如今国会大选国民党大胜已是定居，宋来拜访他，未尝没有携国会大选胜利卷土重来的可能！

　　张梅生当然不可能加入国民党，之前为了避嫌，李汉没有强制联合军政府的官员必须加入共和党，因此张梅生也没有党员身份。不过如今共和党已经个人化，而他成为了共和党的精神领袖，哪怕仅仅只是为了应付来自国民党的威胁，也不可能跟以前一样放任别的政党在自己的统治区域内司仪扩张了。因此，如今的军政府高层基本上人手一份入党申请书，张梅生的已经在昨天就上交上去了，估计也就是这几天他就要成为共和党的党员了！

　　见张梅生终于回来了，正捧着茶杯小饮闲聊的胡瑞霖和宋嘉树都站了起来，迎上几步，与他张大部长寒暄几句，然后由宋嘉树将两人来意说明。

　　“张部长，我跟胡部长只是在路上遇到的。倒不是约好了一起来见你。只是刚才聊了一阵发现大家今天过来是为了同一桩事情，就留下了等你回来了！”

　　“哦？何事？”张梅生度微微一愣，落了座，又吩咐仆人给客人另换了热茶。

　　胡瑞霖与宋嘉树也落了座，两人互相使了使眼色。最后胡瑞霖这个自己人先开了口，道：“张部长，这几天有关巡检总署跟军政之间职能重叠的事情，你怎么看呢？”

　　张梅生眼睛一眯这才明白两人真正的来意，心中也是一凛。他明白，最近西部的变化的确有些快了。前几天议会里还是吵来吵去，而作为议案的提交者，李汉的前任秘书长饶汉祥都成了千夫所指的“罪人”。有些不敢明目张胆骂他背后那人的议员骂起他来却不含糊一点，什么妄为公职、什么违反行政法令、什么目无法律，可把饶汉祥这个正宗的日本政法大学毕业的高材生，如今的议会议长兼司法部长骂的狗血淋头。有些激进者更是鼓动学生闹事，结果时候被查出来，几个策划者全部被警察带走当天便以幕后阴谋操控学生运动为罪名，不但撤去了议员身份，连带着最轻的一个都背上了十年的牢狱之灾，这才压下了下面的激进者。

　　在李汉已经明确了自己的强硬态度之后，巡检总署权力凌驾联合军政府与议会之上的事情就这么突然无声无息了。虽然许多军政府部员跟议员不甘心，可是他们也没有办法，经过最初几天的忿忿之后。许多原本持反对意见的人也放弃了原来的主张，或许《中国之声》那位特约评论员说得好，现在的中国，确实需要提高工作效率。联合军政府在成立一年多之后，内部已经沾染上了太多前朝封建作风，导致如今不但各部之间的权力出现倾轧情况，并且工作效率也远远比不得一年之前了！

　　但是在另一些人看来，这是歪理，必须予以批驳。因为他们看到了这巡检总署成立背后的‘不信任’跟‘独裁’倾向，胡瑞霖二人正是为了这件事情才来找他的！

　　张梅生深看了胡瑞霖一眼，在巡检总署成立并集中了联合军政府的绝大部分权力的问题上，张梅生肯定是不可能跟他两个人走到一起去的，他是李汉的嫡系，什么叫做嫡系，那就是只要李汉不倒，他只需要付出忠诚加上能力，就能一直保证手上的权力不失，先天上就跟两人格格不入。

　　而且，看向一脸激动的宋嘉树，他的严重一丝嘲讽一闪而过。这段时间来军政府已经查到了其本人几次涉嫌操控几种工业原料的价格，导致一段时间内西部的价格要比外省贵上几分，令军政府在采购时多付出了十几万元。如此背后捅刀子的行径，而且又是个外人，却公然怂恿西部的政府官员来闹事，其心可诛！

　　此时见胡瑞霖问起他对“内阁总理撤消案”的看法，便也毫不掩饰自己的立场。

　　“对于巡检总署的成立张某非常赞同饶议长的看法，咱们联合军政府如今随着外人的侵蚀，办公跟行政效率越发低下，其中不乏尸位素餐之辈。如此局面之下，政府如何才能更好的展开工作？饶议长认为应该我国应该学习西方的先进经验，增加社会上跟民间的擅长经营与政治的精英阶层跟普通大众进入我军政府内，去除还想像前朝一般舞权弄职的职员。当然，这是一个漫长的过程。军政府诸位部员虽然提出了‘公务员考试’制度筛选合格的公职人员，但是这毕竟不是一天两天便能完成的事情。所以，张某认同饶议长的提议，先行组建巡检总署，由巡检使亲自监督咱们工作，这样也能减少徇私舞弊的事情，缔造一个干净的军政府机构！”

　　张梅生的话让胡瑞霖和宋嘉树连连摇头，虽然他们知道张梅生乃是李汉心腹，可是却没想到他竟然睁眼说瞎话，好似完全看不到他们最担心的李汉弄权的事情上。两人一个曾经往日本读明治大学政治经济系，另一个则是在国外待了多年，都是比较推崇民主政治、反感独裁跟弄权！

　　宋嘉树这一次坐不住了，张梅生说完之后，他便接了几句话，“张部长，你这话说得不对吧。联合军政府的存在就是为了办公，为了处理政务。可是如今又多了个巡检总署，这下好了，职务都重叠了，人员也重叠了。公岂不知人力终有尽，一个人的力量岂能与众多的廉洁官员相媲美？不错，巡检使一直倡导廉洁政治，并在国外多年思想较为开明。可是万一日后因为官职重叠，导致现今的军政府互相推脱责任。一旦巡检使也做出了错误决策，由谁来提醒纠正呢？各部总长不知道什么可以可以干，不知道什么不可以干，最后恐怕终会酿成大祸！”

　　胡瑞霖从旁点头附和。

　　‘这宋嘉树到底是糊涂还是聪明？他一个外人，以何立场来指责我联合军政府的内务？’

　　张梅生不耐烦了，口气不自觉的重了些：“宋先生这话看似有些道理，然则仔细一想，却又似是而非。巡检总署如何能成了巡检使的一言堂？可别忘记还有各室的科员们，再说了，巡检总署的存在也不过是个短时间之内的东西，等到联合军政府培养了足够的一心为民的公职人员，相信巡检使也乐得轻松。哎，若是下面都安分一点，极个别的人别总是那么容易被人家引诱，轻易的就吃了人家的糖，忘了自家的好。若大家都能自觉维护军政府的存在，在巡检使的领导下竭尽全力的发展壮大咱们西部五省，日后未尝不能造福举国。可笑……可笑有些人那自诩曾经留过洋喝过洋墨汁，就一个个眼睛长到脑门子上，忘了举国之内只有咱们五省施行了为民减税，还是只有咱们五省彻底清楚了治内里卡，依旧是只有咱们政府愿意掏钱补贴工业、扶持商业实业。可笑一个个只能照本读着人家洋人写得东西，还以为人家赢了几次就是真理。咱们输了几次，就全部都是错误的，不合时宜的！”

　　一口气说了这么多，他也忍不住端起茶杯来喝了几口，才感觉嗓子不那么难受了！

　　他这话回到的可真是打脸，但是话里面该说的东西却都说得很多，宋嘉树或许听着只是感觉刺耳，但是胡瑞霖却听得坐立不安起来。他听出了张梅生的劝诫跟警告，又想起了前段时间汤化龙出事前曾经多次跟他交流时眉飞色舞的提到他新交了一位日本好友。再回过头来看了看自己，顿时惊得后背一身冷汗，脸上短短时间内阴沉反复了几次。

　　此时仆人进来换了一壶新茶，张梅生绝口不再提刚才的话题，只是与他二人闲聊他这壶茶。他知道胡瑞霖最近对佛学黄老来了兴趣，聊着聊着不自觉的就聊到了佛学之中，直到一旁信封基督教的宋嘉树浑身不自在的咳嗽一声提醒之后，胡瑞霖才反应过来，停止了话题。三人相坐无言，确实，他们确实已没有什么可以谈论的了，道不同，不相为谋。

　　两人又坐了一阵便要起身离去，张梅生作为主人自然要起身相送。亲自送二人到门口，宋嘉树前脚已经卖出，他拽了胡瑞霖一把，让他身子微微一滞。

　　“子笏，我痴长你三岁，人也比你愚笨，前半生走了太多的冤枉路，但是也长了不少的见识。这里不知道有句话当说不当说！”

　　他跟门口的门卫使了个颜色，一门卫立刻去把他的府上马车赶来，另一位则刚巧挡在宋嘉树的身后，看似请他往马车处走去，却隔断了几人之间的距离，他小点声说出来的话没人听得清楚。

　　“请讲！”

　　“子笏，巡检使待人一向不薄，你那财政虽然有些特殊给西部储备银行分去了不少权力，但是真正原因还是因为你本人使用没能跟巡检使交个心。你看，咱们西部能够走到今天这步可不容易。若是咱们现在能够保持这个势头，一路走下去终有逐鹿的一天。我知你与汤济武走近，但是还望你莫重复他的老路。外人的糖虽香，未必比咱们自己生产的甜。你且想想……他宋嘉树是什么身份，咱们西部的事情他跟着掺和是为了什么？巡检使若是倒下了，西部可就没了，最大的获利者除了洋人跟北边那位外，国民党也是受益者……多说无益，子笏，万望早做决定！”

　　他拍了拍胡瑞霖的肩膀，叹了口气，转身走进了自己的府内，只留下一句感慨！

　　“人心，真是这世界上最难以捉摸的东西！”

　　“人心，真是难以捉摸！”说巧也巧，数千里外也是这一天正巧有一人抒发出了同样的感慨，此人不是别位，正是内阁总理赵秉钧！

　　这一天已是日黑时分，一辆未着任何饰品，看上去格外普通的马车借着颜色快速的在北京城中饶了小半圈，最终才在一处宅子后门前嘎然停住。此处不是别人，正是内阁总理赵秉钧的家。一个身穿貂皮大衣、头戴海獭皮礼帽的人，从车门里闪了出来，警惕地看了一下周围，确定没有异常后，一路一跛地溜进了赵寓，他便是袁世凯的大公子袁克定。

　　赵秉钧公馆不大，但还是十分气派，赵府上的下人都认得袁大公子，今天看到他不走正门儿走后门，又看他穿戴也是紧实，显然不想要外人知道他今天来过。下面知道必有急事，他方才入了府内，便有人引着往赵秉钧的书房走去。

　　赵秉钧此人倒也认真，他在内阁总理任上虽然没什么权力，但是一些不要紧的小事袁世凯下放给他之后，他必要完成的漂亮，这段时间来不但袁世凯对他满意，连内阁跟议会一些原本对他不待见的人也不得不承认，单论态度来说，他比唐、陆两位前任都要认真。

　　跟往常一样刚从总统府回来，赵秉钧才刚在书房内处理了几份公文，下人便报袁克定来了。一听是他，赵秉钧也是一愣，通常到了这般时辰，这位“大爷”除了去逛八大胡同，是绝不出门的，即使有要务急事，为了隐蔽加快速，大多也都是挂个电话叫自己去一趟罢了。今晚，到底有什么特别要紧事犯得着亲自出马了？

　　“不知道大公子要来，智庵这边疏忽了准备，大公子莫怪！”赵秉钧刚才出来见礼袁克定一扬手，又给他使了个眼色。他便知事非寻常，慌忙把后边的话咽下，赶紧把袁克定引到书房内，又屏退全部下人，还未坐定，这位公子便抢先开了口：“赵叔，小侄今天来的匆忙，还望赵叔勿见怪。”

　　“不敢！”赵秉钧连叫不敢。这袁克定自达去年骑马时把腿摔坏，落下了跛腿的毛病之后被大总统狠狠管教了一番，好多以前的坏毛病都没了，但是就是这个心高气傲改不掉。尤其袁世凯身边还有不少的前朝旧臣，时间长了在下面的奉承下，总是以为父亲是大总统，自己就是皇太子，傲气得紧。

　　“不知道大公子今天匆忙前来，可有什么要紧事情？”

　　“有，而且这件事情只有赵叔才能办成！”

　　书房内生有火炉取暖，袁克定方才走得急，这一会功夫已是一身大汗，连忙将头上的海獭皮帽摘下，又松了松领口的扣子，这才继续道：“小侄收到消息，宋教仁要来北京了！”

　　他的脸上十分气恼，袁克定的年龄已经不小了，加上又有下面的奉承，一直都以为父亲之后，这民国早晚都是袁家的，他就是后面的第二任总统。可没想到如今那个在各地演讲时经常激烈攻击袁世凯的宋教仁要北上了。对这个软硬不吃，金钱美女都无法打动的国民党新贵。不仅他的父亲头痛的紧，他也十分痛恨。尤其这宋教仁竞选的时候总是揪着大总统的权力指责袁世凯弄权，扬言日后一旦组阁第一件事便是限制大总统的权力。袁世凯最近没有举动，他几次暗示父亲做掉了他都给袁世凯断然拒绝了，昨天他又提起时父亲气急了还给了他一巴掌，道：“你这逆子如此不求上进，让我日后如何敢把家产与你。你且将那天下之人都看做与你一般愚蠢，可知道我本能在大选之初便杀死他，为什么早不杀死晚不杀死，偏偏在这个时候大选落幕才杀？他如今要出事，举国民众第一个想到的便是我袁某人，因为他死了我得到的好处最多。而且，你当那国民党一点准备都没有？国民党有三元老，那黄克强如今一心归隐，孙大炮也到处跑着搞他的铁路，但是两人威望都在他宋遁初之上，一旦出了事情，立刻便能站出来接过国民党的大旗。你啊，别把问题看得太简单了，免得中了别人的挑拨！”

　　不错，袁世凯虽然已经对国民党十分不耐，并且开始调兵遣将，准备趟平了它赖之为依仗的地方四都督——豫皖赣粤！如今刚巧四省都有不同把柄抓在他的手上，解决了地方四位都督之后，他宋教仁跟国民党没了依仗还不是任他揉捏。

　　可是他实在是太小看了自己的长子袁克定了，今天由受到某些人的挑拨之后，顿时忍不住来见赵秉钧，要他想个办法！

　　“这……”赵秉钧不傻，登时便明白了他的意思了，只是，那宋教仁如今乃是国会第一大党的领袖，这位‘大爷’也不知道到底哪里吃的药，竟然要去动他，他就不怕真动了之后，被国民党的口水淹死吗？

　　顿时以沉默应万变！

　　袁克定见赵秉钧不说话，急忙又说道：“我刚从梁卓如那里过来，他如今多番奔走，也不过占去了两百四十多位内阁席位，远远比不得他国民党。四月初国会就要召开了，咱们已经没有时间了！赵叔，若让这个不识抬举地东西来京组阁。到那时，他登上国务总理的宝座，你就得卷铺盖，我父亲即使在位，也只能是个徒有虚名的大总统。咱们老北洋的天下就算完了。”

　　“唉，这个梁山宋江，年纪不大，手腕倒是挺厉害的，真他妈的厉害！”赵秉钧心中有些迟疑，他不知道这袁克定过来是不是得了那位的暗示。毕竟北方政府的脏东西都在他手上掌握着呢，要真要使些手段，来找他是最合适的。为表示效忠大总统，他也跟着骂了几声，但似乎这话只是说给对面的袁克定听的。

　　“总统总统，就要统管天下。手上无权，听人使唤是决计不行的。如果当总统是受人摆布，仅仅是用来当聋子的耳朵——摆设，这样地总统，还要来作何。”

　　“那是，那是。”赵秉钧连忙奉承着。

　　袁克定见时机已经有几分成熟，便伸手从内襟口袋里取出一张支票。轻轻地放在漆木桌上，沉着脸说：“这也是为了父亲跟赵叔您的位子，我从结拜兄弟汪兆铭那里得知，宋教仁定在二十日晚北上，这里有张汇丰银行的本票，共计五十万元。赵叔，事成之后还有五十万元重赏。这件事情就由你去全权负责，你可愿意！”

　　赵秉钧听罢，犹如当头挨了一棒，脑子发胀，手脚发麻。他苦着脸看着袁克定，这可是个不折不扣的苦差事。的确，他宋教仁来了自己这个内阁总理做不成了，可是，自己现在这个空架子内阁总理做跟不做有何区别？可是这事情他要真点了头，日后一旦出了事情，这个黑锅他是背定了！

　　半天等不到他回话，袁克定这位大爷脸上顿时难看起来，声音也跟着不耐烦了！

　　“赵叔，你跟我父亲这么多年了。莫非我袁家还有亏待你的时候吗？”

　　赵秉钧看了看袁克定的脸色，知道坏事只好硬着头皮道：“大总统待我恩重如山，公子放心，智庵这就安排人手准备！”

　　这才应付了满意而归的袁克定。

　　一个人回到书房，视线一触及到桌上的支票，不由地打了一个寒颤，无力地坐在太师椅上，哀叹一声，垂首沉思起来！

　　这件事情他已经确定了应该不是那位的意思了，因为若是他根本不会使用这样的拙劣手段来。比起这位大爷，那位真要动的乃是国民党，并且就算是要对付宋教仁，也不可能这么冒冒失失，完全不顾及这位国会第一大党党魁被杀会引起什么影响的。

　　这真是个苦差事！

　　赵秉钧苦笑，一边吩咐下人去把他的心腹内务部秘书长洪述祖叫来，一边推敲整件事情。

　　这事情若是告诉了袁世凯，他就得罪了袁克定，日后的日子定然不会好过；若是不告诉他又犯了欺君罪，只怕现在的日子就要难受了；而且那个宋教仁也不是那么好杀的……

　　暗杀是机密事，不挑选心腹是不行的，暗杀宋教仁更是机密中的机密，不但人选要能干，而且要绝对可靠。

　　反反复复想着这里面的道道，知道书房外下人呼唤了他几次之后，他方才回过神来，连忙打开了门，他的心腹洪述祖已经到了。

　　“大人您突然叫我来，可是有什么急事？”洪字荫之，人称“洪杀胚”，江苏常州人，早年当过刘铭传地幕僚，后来又当过湖南巡抚俞廉三地幕僚。因法军劫军火事件收受法军2000两白银，被判三年监禁，而后洪述祖又买通狱卒，越狱逃至武昌。不久后又因为在汉口租界勾结洋人伪造地契卖给洋人，造成外事交涉。时任湖广总督张之洞下令缉拿，洪述祖又通过世交时任清警部侍郎赵秉钧向张之洞求情，才得以罢休。民国后充当内务部秘书长，实际上是赵秉钧指挥下的侦探头目。

　　“是啊！”赵秉钧深深地叹了一口气。

　　“可有用得着卑职的地方？”洪述祖小心翼翼地试探，能让赵秉钧发愁成这样的，肯定不是小事。

　　“我有一桩惊天的大事，做完之后我亲自做主许你二十万元，你敢做吗？”

　　“我？”现在轮到洪述祖发愣了，他咬咬牙说道：“大人请讲，卑职赴汤蹈火，在所不辞。”

　　“好！你且将过来听好了！”


第四百三十一章 刺宋案

　　3月19日，在梁启超的不辞辛苦的奔走，加上袁世凯从善后大借款中拨出160万元作为拉拢统一、民社等组织联合组党的活动经费，银弹战术威力果然令人吃了一惊，这一次连李汉都猜错了局势变化了，统一党党魁章太炎竟然同意了统一党并入梁启超的民主党内。

　　黎元洪的民社妥协倒是不引人奇怪，毕竟黎本人跟袁世凯走近，他这个副总统如今全赖袁大总统的扶持，会默许他那个已经只得到了十来个议员席位的民社并入民主党内倒是毫不引人奇怪。至于统一党为什么最终跟梁启超走到了一起去，只能说李汉太小看了人心二字。章太炎是骂的袁世凯最凶，可是统一党又不是他一个人的组织，里面的成员虽然多数都是光复会成员，可是不乏江浙名流，加上章太炎虽然经常骂袁世凯弄权，却并不是完全不能接受强人政治，倒也半推半就的，最后接受了梁启超的合并劝说。几方势力合并后地新党拟举梁启超为总理，袁世凯志在总统，当然不会跟他去争内阁总理的位子。谈妥了合并条件之后，梁启超决定于3月19日入京，然后正式发表。

　　但不等梁启超的合并宣言发表，上海发生了惊天的大案……

　　3月20日，天空阴沉沉地，毛毛细雨从清早开始一直不停地下着。晚上6点钟，黄兴、廖仲恺、于右任等在饭店为宋教仁设宴饯行。酒过三巡，有好友提醒宋教仁提防“些许小人”对他有“不测之危险”，但宋教仁笑说：“无妨，吾此行统一全局，调和南北，正正堂堂，何足畏惧？”

　　黄兴不放心：“不怕一万，只怕万一。”

　　宋教仁严肃地说：“即使不是谣言、为国家大计，我也不能因此而懈怠责任。”

　　听了他的话，大家虽然仍不放心，但无不佩服。

　　然而，想要他宋教仁项上首级的人跟势力太多了。

　　晚上宴毕后，宋教仁在黄兴、廖仲恺、陈其美、于右任陪同下，乘上一辆马车赶赴上海沪宁车站。宋教仁刚进入月台入口，突于宋教仁背后队伍之中挤出一人来，等候检票的队伍不悦，以为有人插队纷纷大骂，不想那人根本不做理会，一路往宋教仁处挤来。正是洪述祖委托江苏巡查总长——应桂馨代为收买的刺客——武士英！借着夜色加上车站混乱的局面，武士英很快便摸到了宋教仁身旁不远，手枪连发三次。第一次中宋教仁右肋，斜入腹部；第二次向黄兴那边掠过；第三出从吴颂华胯下而过，幸未伤人。

　　宋教仁惊喊道：“啊！”

　　话音刚落，他的行囊“啪”地一声从手里掉到地上。双手捂住腰部，随即栽倒在地上，鲜血从衣服里汩汩地流出来。黄兴等四人见势不妙，随即将他送进附近的铁道医院，至于凶手是谁，根本就没功夫去追击。

　　火车站内警笛四起。巡捕们发现一个持手枪地人，正趁站内秩序大乱之机。慌慌张张夺路而逃。巡捕断定此人就是凶手。便跟踪紧迫。凶手是个矮个子，穿的倒是寻常，不过跑得太快，一转脸的功夫人就消失不见了踪影！只留下火车站内一队队的巡捕跟着骂娘！

　　宋教仁由于被子弹击伤肾脏、大肠，手术后虽将子弹头取出，但因弹头带有剧毒，即便子弹取出之后整个人也是时醒时昏的，意识都不清醒了！

　　“刺宋”消息传开后，舆论大哗。

　　宋教仁案发生时，孙中山正在访问日本。3月21日孙中山中止访问，立刻回国，按行程最迟五日便能回到国内。

　　消息传到北边袁世凯的耳中，此君先是脸色大变，立刻派府上家丁将正在外面跟一些权臣子弟游戏的长子袁克定招了回来，随后不久之后赵秉钧被他请进府内，直到天已经完全黑透的时候，才有人见到一脸苍白虚脱的赵秉钧从大总统府内走出，还是在下人的搀扶下才上了马车，往自己的府邸而去。

　　上海火车站地两颗子弹，葬送了妄图有所作为的青年政治家宋教仁的性命，也为本已不平静的民国政坛投下了重磅炸弹。北方政府在第一时间由内阁总理赵秉钧出面，责令上海方面尽快缉拿真凶归案！

　　应桂馨在得手后，很是庆幸了一番，觉得大功名和富贵都在眼前，但铺天盖地而来的舆论风暴让这个老江湖嗅出了一丝不对劲，他觉得留着武士英太危险了，必须将此人除去。特别是听说对方到处宣扬发了横财的事迹，置他要求迅速离沪的要求于不顾，他更是感到了莫名的恐惧。

　　其实，现在要从上海走也没那么容易了，由于命令严厉，上海全面搜捕，水路交通尤其盘查的紧，很难混出去。既然无法让其跑路，应桂馨就谋划着如何物色人选除掉武士英。

　　还没等他有所动作，案情就急转直下。23日宋教仁于医院不治而亡，消息传出举国有志之士震怒。国民党更是悬赏数万缉拿真凶。当天午后，公共租界巡捕房来了一个人，称有极重要的事报告，非要见巡长不可。站岗的印度阿三只得入内通报，不一会，那人被带进巡长卜罗斯的办公室。

　　此人自称名叫王阿发，乃是来自河南的一名古董商，随后道：“几天前我在文元坊应桂馨家里兜售古董，因为应桂馨是我的老主顾，平素很熟。应桂馨这天突然拿出一张照片，叫我在某时某地把这个人暗杀掉，许以事成之后给我一千元做报仇。我因为只懂得做买卖从未杀过人，因此不敢承担这事。当时我并不知道照片上的人是谁，今天我在报纸上看到宋先生的照片，正是应桂馨让我杀掉的人。我相信若是能够找到应桂馨，便可以找到凶手！”

　　根据王阿发的举报，卜罗斯巡长决定拘捕应桂馨。考虑到应宅在法租界内，便把法租界巡长蓝弗埃请来，会商了周密的行动方案。深夜1点，两位巡长带领众多探捕，包围了应桂馨的住宅，一个中方探捕上前叫门。看门老头披着衣服出来回话：“先生下午就去了青和坊，至今没有回来。”

　　众探捕兵分两路，一路由卜罗斯带领去青和坊，其余由蓝弗埃带领看守应宅，不准任何人进出。不久应桂馨于胡翠云处被抓，巡捕于应宅中搜出应与内阁总理秘书张洪述祖及内阁总理赵秉钧有关之文电多件。24日宋案凶手武士英（吴福铭）在上海公共租界被捕。

　　至此，人证物证俱全、杀害宋教仁地主谋，正式被打上了袁世凯三个大字，同谋犯是赵秉钧和洪述祖。具体策划是应桂馨，凶手是武土英。

　　甚至更有激进报纸如民立报刊登‘刺宋案相关人物报表’上面还贴上了袁世凯、赵秉钧、洪述祖、应桂馨、武士英照片。

　　武昌跟国内其它地方一样，都在密切关注此件事情。

　　“什么？这么快就查到是袁大总统下的黑手了？”二十五日清晨李汉本来在巡检总署处理文件，冷不防收到这个消息，“确实吗？”

　　“消息确实，我这里还有上海那边传过来的民立报，上面都刊登出来了，您请看……”蔡庆对他地反应倒不惊讶，毕竟这事情相当重大。

　　李汉点头接过报纸，民立报因为在去年的旗人案中骂的最凶，接过如今被他封杀了在西部五省内印刷的权力，为此他没少被民立报骂军阀、骂独裁、骂做混入革命党中的投机者。

　　“好，我知道了，你留意一下各方地公函、电文，应该会有不少发到我们这里来的。”

　　“是！”

　　李东来紧接着急匆匆地来了：“先生，上海那边已经确定了，是北边那位动的手脚。不过这里面还另有隐情！”

　　宋教仁的身份十分特殊，而且李汉似乎曾经对他有些想法，情报司一直有安排人员跟在他身边盯梢。上海鱼龙混杂，一直都是情报司重点布局建设的分支，目前仅从本部派往上海的人员就高达一百多人，这还不包括在上海本地发展的外线等！

　　“哦？说来听听！”

　　“据上海站那边的消息，我们的人跟着那刺客一路到了一处住宅，盯了他大半夜之后才发现他悄悄换了一身衣物在城中七绕八绕的，最后的确查到了应桂馨那里。不过您可知道应桂馨被抓的那天晚上在大牢中大吵大骂，不断骂着一个人的名字，就是因为这个人他才免了皮肉之苦，如今还在大牢中要吃有吃、要喝有喝，甚至连大烟都有人按时给他送去！”

　　李汉若有所思，“这个人想必在上海颇有些势力跟影响力吧？”

　　“正如您所想的那样，这应桂馨骂的不是旁人，乃是跟咱们有些‘交情’的陈其美。据卑职安排混进大牢中打听的手下打听到的消息，这应桂馨曾经破口大骂过陈其美出卖他，至于到底是什么意思，可就十分耐人寻味了！”

　　李汉会意一笑，的确耐人寻味！

　　事实上，历史上宋案的确遗留下得了太多的疑点，以至于李汉对此也一直抱有怀疑的态度。

　　比方说，主流说法是宋教仁死于袁世凯的阴谋之下，他们的证据则是宋案爆发两日后即宋教仁死亡的当天，黄兴陈其美联名致电上海闸北总局跟上海租界总巡捕，请其尽快破案。当时的上海电报局局长吴佩黄乃是陈其美早前的心腹，并且私底下也负责为陈其美收集整个上海地面上的所有情报。这人立刻便向黄兴告发说掌握了一些相关证据，提到案发前几日北边有人密集往上海拍发电报往来。随后就有一个神秘人物浮出水面，此人自称名叫‘王阿发’乃是河南古董商人。他几乎在吴佩黄向黄兴告发的同时，也主动向上海公共租界巡捕房报案，称几天前老主顾应桂馨拿了一张照片让其杀人，许诺事成后给1000元酬劳，但王阿发没有答应。王阿发指认，应桂馨当时所示照片之人就是宋教仁。

　　这里面疑点很多，第一，袁世凯作为一个玩弄政治的高手，岂会在宋教仁来京组阁之际派人刺杀做出如此愚蠢的行为？另外，此案于1913年3月发生，而后孙文发动二次革命，于9月失败逃亡日本，而应桂馨与赵秉钧皆于1914年袁世凯掌控中国之后被害，此时袁世凯既然已经脱掉了宪政的外衣，明目张胆的实行独裁，且当时举国舆论都认定他是幕后凶手，实无杀人灭口的必要了。

　　第二，应桂馨跟陈其美同为上海青帮大佬，并且早前还曾经是陈其美的心腹。为什么赵秉钧要选他这个人来做暗杀宋教仁的中间人呢？

　　第三，上海、北京两个城市地位特殊，寻常每日往来电报数目惊人，陈其美的心腹吴佩黄如何能够确定就是北方下的命令？

　　第四，神秘的举报人王阿发到底是谁？他在口供中是这么说得，“几天前我在文元坊应桂馨家里兜售古董，因为应桂馨是我的老主顾，平素很熟。应桂馨这天突然拿出一张照片，叫我在某时某地把这个人暗杀掉，许以事成之后给我一千元做报仇。我因为只懂得做买卖从未杀过人，因此不敢承担这事。当时我并不知道照片上的人是谁，今天我在报纸上看到宋先生的照片，正是应桂馨让我杀掉的人。我相信若是能够找到应桂馨，便可以找到凶手！”

　　前三条都不说了，单单只是第四条那个王阿发的话里面的毛病就很多。青帮大佬应桂馨要找杀手手下小弟多少，即便是为了避嫌，也可以利用其它关系找人，为什么要找他一个‘从未杀过人’的古董商人。而且，国会大选几个月，宋教仁的照片天天见报，他竟然称不知道照片上的人是宋教仁，这句推脱的话已经泄露了不少的信息。最最让人怀疑的还是最后一句话，为什么他那么急促的让巡捕去捉拿应桂馨，怎么看都有种硬要将屎盆子扣在他脑袋上的感觉！

　　而这又牵扯到了后世的另一桩说法了！即宋教仁为陈其美秉承孙文命令，与同为共进会成员的应桂馨合谋杀害。当时，宋教仁在国民党中的声望与实际权力的确远超孙文与黄兴，从权力角度来说，孙文作为同盟会或者说是国民党的领袖，其权力已被宋教仁所蚕食。且宋与孙理念不同，宋期望与袁世凯达成某种交易或是合作，以较为缓和的方式来逐渐夺取政权，而孙文则一直期望以武力来解决当前国内两派之间的矛盾。再来看看陈其美，陈其美一直混迹于上海黑帮，去年元月派蒋介石刺杀与孙文素有积怨的陶成章，上海总督的身份掉了之后他便一直为了夺回上海总督位子的事情奔走着，只是他跟宋教仁之间的矛盾不浅，以至于很多时候都需要有其他元老调和，两人才能一起公事。宋、陈两人的矛盾激发还是在去年由宋教仁提议成立国民党之后。

　　国民党成立大会上选出九名理事，组成国民党的领导核心——理事会。由于孙中山、黄兴宣布退出政坛未上任，实际理事只有七名。他们是宋教仁、王宠惠、王人文、王芝祥、吴景濂、李烈钧及蒙古人贡桑诺尔布。陈其美本来没指望自己能够当选理事，因此虽然递了名字最后没见到也并没有多感觉到意外。只是他本以为凭借自己在党内的威望完全可以竞争国民党参议的，谁料到最后的名单中还是没有他的名字。后来一去询问先生，才知道是宋教仁跟拦了下来，借口是‘刺陶案’影响不好，其本人不适宜担任参议。也因此两人之间关系便恶了下来，陈其美甚至多次在醉酒时怒道早晚有天要收拾了他。

　　两人之间的关系如此之差，但是陈其美却在宋教仁离沪之前为他召开宴会。不过在宴会上两人闹得十分不开心之后，他却又在宋被刺之后他表现的更加反常，竟然一反常态的积极为他奔走，还在他过世之后自己掏钱为他购买棺材、张罗后事。这里面的若是没有古怪，说给谁听谁都不相信。

　　这种种的不和谐，直到情报司结合北京站发回来的一些情报之后，才有了一个猜测。幕后主使人即便不是袁世凯，也必然跟他脱离不了关系。只是这一处暗杀计划虽然做的隐蔽，但是北边却没发现他们犯了几处漏洞。第一陈其美跟洪述祖、应桂馨早年便认识了，洪述祖在接到赵秉钧的暗杀任务之后，便联络上了青帮大佬应桂馨，应桂馨知道陈其美跟宋教仁不合，极有可能从他身上下手，拿到宋的第一手行动情报，而陈其美也不是省油的灯，未尝不能发现里面的猫腻。第二便是那武士英为人桀骜，暗杀了宋教仁之后并没有如之前计划的立刻逃出上海，反而带着应桂馨付给他的酬劳在上海花天酒地。第三应桂馨担心销毁了与北边的联系电报之后，万一事后案发查到了自己没人保他，于是自作主张的留下了跟北方之间的联络电函。

　　可叹一代英杰最终却死在了政客跟投机者的阴谋之下，在北边跟国民党内势力的联合绞杀下死亡，当真让他感慨！

　　命人以他的名义，向宋教仁家中捐献一万元聊表心意。李东来走了之后，他将自己关在屋内子，一个静静的待着。最近李汉发现自己已经愈发有了政客的冷血与阴狠，比如那宋教仁他便能救，但是非但没有安排下面救他，甚至提前几个月便派出精锐杀手跟在他身边，至于要做什么，有时候连他自己都感觉到不安。

　　没办法，如今的国内政局已经安定了太久，导致无论是他还有北边的那位都没了扩张的机会了。所以，为了自己能够更快的走上这个国家最高独裁者的位子上，宋教仁必须得死！

　　接下来，又到了洗牌的时候了！

　　眼睛微微眯起……


第四百三十二章 倒袁风起

　　应桂馨、武士英二人落案之后，局势越发对赵秉钧跟袁世凯二人不利，举国上下除了西部五省还算安静之外，到处都是指责谩骂之声。

　　刺宋案袁世凯本下令移交给江苏都督徐绍桢负责审查的，这徐绍桢已经投靠了他，如果由他接手，毫无疑问结果自然要对他更加有利。不过他太高看了徐绍桢这个人了，其本人生性软弱，一遇到大事便显得犹犹豫豫。刺宋案这么大的事情，他怎么可能敢有胆接手。果然，南京城中传出激进革命党人张贴的布告，公然挑衅道：“若徐固卿敢接手宋案，为那国贼辩护，我等当效仿英烈，诛杀老贼！”

　　这般杀气腾腾的言论当真吓到了徐绍桢，他一边下令南京加紧戒备，一边又往北京致电推辞，言道：“民间多有激愤者，不愿案件远离上海到我江宁审理。更有顽固收买洋人，不许证物移交与我。固卿虽有心为宋案沉冤昭雪，奈何民心不许，只能作罢！”

　　随后27日，上海公共租界巡捕房下令先后将应桂馨、武士英二犯解交上海地方当局。此时，此时孙中山已从日本归来，在其跟国民党的强烈要求之下，上海当局下令将查获地函电证据公诸于世，其中最重要的也是最确切地证据就是那些往来函电。

　　如果说前几日百姓们在看着报纸上的谩骂还有些将信将疑，毕竟之前为了保护证据，那些报社记者们也只是从巡捕房的口中得到了消息而已。如今这些确凿的宋案证据公布后，舆论哗然、举国哗然。证据再明白不过地暴露了袁世凯是暗杀宋教仁的幕后元凶。在孙中山、黄兴地要求和舆论的压力下，江苏民政总长应德闳未请示袁世凯便在公布宋案证据的同时，以案件牵涉到内阁总理赵秉钧为由，提出组织特别法庭审理此案。国民党人强烈要求传讯赵秉钓，逮捕洪述祖，追究主名，他们所说地“主名”指的自然就是袁世凯。

　　4月3日，赵秉钧在北京《新纪元报》上发表谈话，言到宋教仁是自己最好的朋友，感情融洽，自己不会杀宋，企图为自己做辩护。

　　孙中山于宋案发生后看清了袁世凯的反革命真面目，坚决主张非去袁不可。事实上他从三月中旬突然往日本便是跟日本军政商界磋商，希望能够获得一批军火支援。因为，河南的局势已经越发的不利于唐牺支等。种种情报都显示了，在豫南、豫西到处烧杀掠夺的匪类背后都有势力支持的影子。比如河南陆军缴获了一些枪支，虽然杂乱却都是早年老北洋使用的旧枪，很明显是北洋军淘汰下来的武器。在他看来，袁世凯插手河南这个他安排在北方的革命桥头堡已经是十分危险的警告了，这表明了袁世凯已经做好了不惜威力统一全国的决心。如今又随着宋教仁的被暗杀和政党政治的破产，他们这些革命党人同袁世凯北洋集团的矛盾已公开激化，刀枪相见只是时间问题。当然，他不放弃最后一丝努力。和黄兴于4月6日联名通电，要求严究宋案主使人。

　　于此同时，齐聚北方的国会议员也随着站出来声援宋案，其中多以国民党籍议员最是激愤，结果导致原本袁世凯已经准备押后的国会被迫于孙黄合电两日之后原本规定的时间在北京召开。

　　4月8日，中华民国第一届国会开幕典礼在北京新落成的众议院议场举行。这天风和日暖，街市通悬国旗，自上午9时起。议员们身着特制礼服陆续齐集会场。其中有参议员一百七十九人。众议员五百零三人，内阁总理及各部总长皆列席。其他内外观礼代表千余人，每个人都喜气洋洋。但细心的人可以看出，出席的内阁总理赵秉钧虽然衣冠楚楚，但注意力似乎不太集中，仿佛老是在思考什么事情。

　　10时，当筹备国会事务局委员赵正耀宣布典礼开始，拱卫军鸣礼炮一百零八响以致敬的时候，赵秉钧似乎才刚刚从沉思中惊醒过来，反应稍微有些大，这样重大的日子，总理居然是这种反应，不得不让人玩味思量一番。

　　原本国会开幕，袁世凯打算亲自前来地，但是由于宋案发生，京城谣言四起，更有激进的代表宣布：“自正式国会召开后，临时政府自然失去效力，若袁世凯前来，不当其为大总统，只视之为普通国民尔，绝不列队欢迎。”为避免这样的难堪，只好派杨士琦代袁出席，并毕恭毕敬地致词说：“我中华民国第一次国会正式成立，此实四千余年历史上莫大之光荣，四万万人亿万年之幸福。世凯亦国民一分子，当与诸君子同深庆幸”，并高呼“中华民国万岁！民国国会万岁！”

　　由于袁世凯对国会的虚伪态度和杨士琦地卖力表演，增加了不少国民党稳健派议员以合法手段解决“宋案”的幻想，因此气氛倒是好了不少。

　　不过可惜，最终国会召开在为数几乎过半的国民党籍议员的强烈要求下，国会通过第一份法令，宣布批准上海提交的传召内阁总理赵秉钧至上海接受审查。

　　国会通过此令之后，赵秉钧心中惶恐不安。配合着应德闳对宋案罪证的公布和孙中山、黄兴要求严究宋案主名的通电，国民党人对袁世凯展开了更加剧烈的抨击。

　　4月10日，国民党籍议员王世成递‘弹劾内阁总理及财政总长周学熙书’，称赵秉钧因涉嫌谋杀国会第一大党党魁宋教仁，于情于理都不能够继续担任内阁总理。同时他也对月前袁世凯撇开国会跟洋人签订的大借款提出指责，要求国会驳回袁世凯的‘善后大借款’并免去内阁总理及财政总长！

　　当日，周学熙以病疾缠身不便行动为借口，往天津巡查产业，拒绝了国会传召。下午，赵秉钧往国会接受质疑。回来时面色苍白、神情抑郁，当天晚起草辞呈，第二日递交大总统府，称自己“感患牙痛兼头眩”自请免国务总理、内务总长官。

　　4月14日，刺宋案凶手武士英在狱中暴毙，同一日鄂北驻军以‘豫省匪军越境逃窜至湖北境内劫掠之后逃回河南为理由’下令调集一个团越过鄂豫省界击溃在豫南十分猖狂的一伙土匪，并将其首领李大麻子首级割下之后悬挂于新野后方才退回湖北境内。值得一提的是这李大麻子手下虽然只有九百多人，一百多杆枪，但是队伍却裹挟了近万民众。3月29日时他曾流窜至信阳境内作案，烧杀掠夺，所经之地整整十数城镇化为灰烬，乃是豫南土匪之中手段最是血腥的一群。信阳乃是河南省内少有的没有遭遇土匪骚扰的城市之一，因为举凡河南省内之人都知道，信阳虽说直属河南，但却是湖北往北输送物资的中转站，附近几十里外就有湖北的军队驻扎。连白朗那么凶狠的人当初三次经过信阳都忍住了没去洗劫，那李大麻子敢为天下先，当真是活得不耐烦了！

　　4月17日，武昌对外宣布，巡检使李汉将于五月一日订婚。同日袁世凯压下了赵秉钧的辞呈，但是给假二十日，以陆军总长段祺瑞代理内阁总理。

　　第二日，刚从南京游说徐绍桢失败而归的孙中山于上海黄兴寓所会商宋案对付办法，陈其美、廖仲恺、居正、戴季陶等一干国民党高层都参与。由于已经确定刺宋由袁世凯指使，并且袁世凯已经有了沿着津浦路增兵南下的动作，本就是主战派的孙中山对袁世凯地幻想完全破灭，主张速战。

　　他语调低沉而缓慢地说：“袁世凯此人，天性恶民，反复无常，固其一端；他之所以敢于如此胡作非为，一是因为革命方略不行，这其中，我将临时大总统一职让袁，乃是我犯下地最大的政治错误；二是因为在中国，专制之毒麻木人心，习于旧污者，视民主政体为仇敌，欲除之以为快，这些封建遗老和祟尚旧习者趋重于袁世凯，以其为推翻民国之工具，而袁世凯亦利用之以自便其私。一句话，袁世凯现已成了反动势力地总代表。”

　　大家点头表示同意，袁世凯是非去不可，但如何操作呢？毕竟袁世凯手上握有十个师的已经编练完成拥有战斗力的武装，其余正在训练的编制尚在近二十师之多，如今他又有大借款在口袋中装着，真要打起来……该如何才好？

　　孙中山也明白这些，只是袁世凯的刺刀已经上膛，却由不得他不跟着接招了，只好硬着头皮继续讲武力倒袁的必要性：“经过宋案，袁世凯铲除我党人同志的决心已经可见一斑。狙杀遁初只不过是他的阴谋的第一步，向四国借款练兵用于军队，便是第二步。诸君可能还不知道，河南匪乱至今未平，背后就是因为乃有袁在暗中扶持。加上他又强令安徽、江西、广东三省施行军民分治，便是要离间我势力的第三步。往后，还有更狠毒更器张的第四步、第五步……看起来，我等非要效仿前年，再来一场癸丑革命不成。”

　　他催促道：“诸位，有何见解，请发表吧。”

　　黄兴虽然愤怒，但还不失冷静，说道：“上海及南方各省党人均持以法律斗争为主的讨袁对策，况且目前凶犯捕获在押，罪证确凿，法律斗争权为有利，攻势也强。”此言一出，得到了居正、戴季陶等稳健派的支持。

　　孙中山皱眉，不悦道：“克强，难道那武士英之死还没让你明白敌人手段有多凶狠吗？不错，我们如今的确还有应桂馨、还有诸般证据。只是你我谁能保证这日后那天早起，报纸上便贴上应桂馨因吃烟而亡？或者府衙走火，证据尽数皆没？人以獠牙对我，我必要以刀还之。依我之见，对袁世凯是非用武力不可，我们应该立即组织军队。如今宋案证据确凿，人心激昂，民气奋发，正可及时利用，否则时机一纵，后悔无及。”

　　国民党中，要说高层对权势看的最淡的恐怕就只有黄兴一个了。事实上要不是闹出了宋案这件事，他现在还安安静静的在老家呆着，过着自己颐养天年的悠闲日子。不同于对袁世凯处处提防的孙中山等人，他虽然也不喜袁世凯弄权，但也承认这个国家之内他的能力绝对是第一流的。因此，如果可以用和平的手段解决，他更希望能够维持住现在国内的和平，毕竟，一旦开了枪，要什么时候才能再停下来，可就没人知道了！

　　当下仍以劝说为主，道：“民国既已成立，法律并不是没有效力，而今国会已成，我党同志也在北方努力。而且南方武力不足恃，急遽发难，必致大局糜烂，还需从长计议！”

　　国民党内，宋教仁虽然经常与孙中山起争议，但是两人交情莫逆，如今战友已去，他心中已是十分不忿。加上这一年来他都在不断后悔，认为当初不该断了北伐，结果导致国内革命并不彻底。为此宋教仁与他争执了整整半年都没能说服他，反而如今国内的局势越发让他感觉还需一场更加彻底的革命，唯有摧毁了全部的陈旧之后，才能重新整理这个国家。当下反驳道：“袁世凯两面三刀，阴险狡诈，豺狼之性终不可移，杀害遁初，又要私借外债，以一己之私而不惜冒天下之大不讳，逆诬已彰。我们党一方面应利用当前国人之义愤，外联日本，以孤老贼之势；另一方面，应立即动员南方诸省宣布独立，起兵讨袁，先发制人，方可取胜。错过目前之时机，后果将难以预料，我打算近日再次东渡日本，联络日方军政界朋友，以期得到日本的援助。”

　　黄兴给自己点了根烟，抽了一口之后便烦躁的捏灭了它，有些不安道：“打，克强贱命一条，随时可为民国丢了。可是，咱们现在的局面是经年战死多少同志才得到的。我们是革命者不假，袁世凯是杀害了遁初也不假。可是咱们不能一味的只想着用武力解决，前段时间我托人去湖北买了几套书，回来看来之后很有感触，尤其是一本李易之点说我党人的话，我如今还要说一下。他说，若党人动不动就把自己的意志代替我中华四万万民众的意志，这个政党只不过是某些人的独裁工具罢了！咱们民国一年来虽然多有不堪，但是诸位难道没有看到好的一面吗？国会如今已经成立，法律也比往日清明的多。上海、南京买卖要比年前兴旺，江西、湖北、四川、甘肃、陕西还在大建工业。咱们在这个时候枉自起兵，诸位，可曾想过在四万万同胞看来我等所为乃是造反……”

　　“克强！”

　　孙中山一拍桌子怒起，“难道遁初就白死了，咱们就要等着他袁世凯的屠刀伸到脖子根前才动一下吗？”

　　黄兴跟着摇头，“你也莫生气，你我相交多年，难道我黄某人还能给他袁世凯的几张汇票收买了吗？坐下……”

　　孙中山道：“我知克强不会背叛革命，只是在今日之中国，对于袁世凯这样一个独揽军、政、财大权，能翻手为云、覆手为雨的大盗逆贼来说，法律是制裁不了他的，甚至是动不了他的一根汗毛的。过去我没有看准，可还是有人看准了，去年太炎先生就在报上撰文写道：孙退袁兴，旧势力完全存在，革命实在太不彻底，且卧榻之旁，任人鼾睡，必大冲突。说得好，真是一针见血，入木三分啊。”

　　眼看着谁都不能说服谁，黄兴也跟着烦躁了起来，他又摸了根烟给自己点上，看牌子竟然还是湖北名产——黄鹤楼。猛地吸了一大口，黄兴道：“打仗，真这么好打咱们就不需要跟前朝打了那么多年才有了今天的局面了。你管政治，军事上的事情你可能知道的不多，我也不怕你们笑我怕死。这一年来南北军事我多有关注，下面我给你们说说咱们手上的兵力吧。安徽因为皖北跟盐务都不在掌握中，去年一年柏烈武在安徽训练了一师一旅，其中真正有战力的只有一个师。江西李协和手上倒是有两个师又一旅，但是真正有战斗力的只有勉强两个师。广东那边我并不是很清楚，不过应该有些实力……”

　　胡汉民是孙派，在广东跟防贼一样，黄兴的一些嫡系都被赶到偏远地方去了，在军队中他根本没有半点影响力，不比在安徽跟江西清楚。

　　孙中山脸上一沉，“辛亥年咱们什么都没有，还不是赤手空拳打出了如今的局面来。何况南方还有诸多省份，那湖南谭祖安去年年底不是刚刚收了长沙的兵力，如今也跟协和走近吗？不如你跟协和说说，让他活动一下……”

　　“湖北！”

　　黄兴轻轻吐出了两个字，孙中山顿时哑口不说话。的确，有一直盯着湖南这块肥肉的那个年轻人在，想让号称谭甘草的谭延闿表明态度，可没那么容易。

　　“怎么办？你我都与那李易之有些生分，只怪去年咱们报纸骂的太凶，如今不但封杀令至今未去，五省禁止印制我党之报纸，连带湖北、四川更是不许一位国民党员进入军政府内公职！”

　　孙中山也烦躁了，党内不乏骂那年轻人称‘革命投机者’的，只是人家手段的确了得，如今治下五省连为一体，连袁世凯要动他一动，也得掂量掂量自己的分量。且国会大选之时湖北、四川排斥国民党入内拉拢选民，却并不拒绝民主党去，直到现在都还在传他是吃了袁世凯的什么天大的好处，竟然甘愿将国会的席位都让出来。如今倒好，想要拉拢与他，还要担心会不会回头就给人家卖了！

　　黄兴一根烟接一根的抽个不停，他的心中也跟着烦躁起来。两人又争执了一段时间，如今没有了和事老宋教仁，孙、黄二人争持愈发激烈。最后与会众人也分成两派，一派支持黄兴，一派赞同孙中山，而他们的立场划分，基本就是原先孙派、黄派的分野。最终会议总算出了一个都勉强满意的答复，给袁世凯一段时间看他服不服法，同时不忘做第二手准备，派人往安徽、江西、湖南、浙江、广东、云南、贵州等省份游说，四月底，黄兴亲自领队往武昌去见那个年轻人，两人也算有过几面之缘，希望能够说服与他，加入倒袁同盟之中！

　　第二日，上海地方检察厅公然宣布票传赵秉钧过堂接受审问。赵秉钧也非是甘愿坐以待毙之人，命令他在内政部的旧臣对外宣布破获一个暗杀组织，名曰‘血光团’。又在报纸上称经检查发现，血光团首领为黄兴。更是将去年小恭王溥伟之死往他头上一推，宣布去年于青岛德租界发生的惨案可能与他有关。随即知会北京法院，也要票传黄兴至北京接受审问。

　　袁世凯的嫡系报纸《北京公报》公然以大字标题——‘伟人种族歧视’见报。而要论骂战，国民党的报纸又岂会输给北边。当下民立报便打出了‘总统总理杀人’的标题，强硬的宣布还击！

　　国内气氛骤然火药味浓重了起来。


第四百三十三章 输血

　　季雨霖是在1913年4月19号的样子来到武昌的，离开武昌已经几近一年之久了，如今再回到一年未见的武昌，只看已经规划的扩大了一倍不止的武昌港，心中就有一番不一样的体会。眼看着船停靠进了码头，下了船，码头上来来往往的都是商贾跟人流。随着西部五省巡检使李汉的订婚的消息越来越近，各方势力云动，码头上不时能够看到一队气势不凡的人物走过。未免在这个时候有人在他的地界上闹事，李汉特意从武昌守卫部队中抽调了精锐士兵在码头护卫接待，除了少数暂且隐藏了行踪进入的势力，多数一步入武昌城中，就能受到军队的保护！

　　季雨霖是得到了军委会的调令回来的，这大半年来他都亲自坐镇拉萨，有军政府多达近两万新军镇守，西藏这一年来的局势十分安稳，基本上当地稍微有些二心的势力都已经登上了蒋肇鉴的黑名单，如今只怕尸体都已经按照当地风俗天葬喂了鹰兽。

　　微皱眉头，季雨霖其实并不喜欢同蒋肇鉴共事，他本人并不好战也不喜欢杀戮平民，所以，对于蒋肇鉴在西藏残酷镇压喇嘛势力的作风十分看不惯。之前他亲自任命其为统筹拉萨战后总理官，也不过是直接宣读武昌的任命令罢了。不过这蒋肇鉴也是西部军中一朵奇葩，几乎所有高层将领都羡慕他的机遇，因为大家都知道他如今的地位是如何来的。西藏战后大家本都以为巡检使会抵挡不住来自国内的指责之声对其采取一些降职、处罚措施。只是任谁都没想到结果却恰恰相反，李汉太低估这个年代强人政权在中国的可生土壤了，他的态度一强硬，出乎意料之外的国内的其他势力态度就软下来了，最终蒋肇鉴非但没有因为在西藏的种种遭遇降职，反而如今直接累积功绩，成功在他之后就任第一任西藏驻军总司令，亲自统帅新改编为西部国防军第一师，坐镇西藏。

　　西部国防军，这个如今还仅仅只停留在西部军方高层之中的名称，正是季雨霖这一次被调回来的主要原因，相比之，参加李汉的订婚宴会不过是个幌子。

　　季雨霖在何进没倒下之前便已经隐隐坐实了李汉麾下第一大将的名号，如今他回到了武昌，码头自然有人迎接他。远远看到他在一队警卫的护送下走来，在码头上等候了许久的接待处主任和几个办事员一溜小跑的迎了过来：“将军，将军，您可算是到了。车马已经备好了，您是直接往军政府驻地，还是暂时往杜公馆休息？”

　　杜公馆是武昌军政府前几个月才修建完成的一栋公馆招待所，取公馆的德国设计师杜斯兰的中国姓氏开头，取名为杜公馆，专门用于招待。毕竟越来越多的势力关注西部，未免有人趁机在武昌行刺了某些重要人物，然后引起矛盾，还是单独建设一栋公馆用来保护客人最好。

　　季雨霖抬头看了一眼刺目的眼光，在高原上待了几个月，还是感觉在湖北最舒服。他淡淡的笑了笑，掸掸军服走了几步：“先送我去杜公馆休息吧，这二十多天来没睡过一个好觉，在马背跟船上摇的我整个人都快散架了。”

　　“是，将军！”

　　马车新装了减震器，加上武昌城中几条主干道经过一年的施工如今已经铺设成了沥青马路，所用的沥青一半来自四川新设广元县发现的一个巨大天然沥青矿，另一小部分则来自海外，是军政府通过注册在美国的公司，然后用洗白的黑金贿赂位于加勒比海地区的一个英国殖民地特立尼达岛上的英国殖民者，获得的彼奇湖未来九十九年的开采权。为了获得这份合约，美国公司光是贿赂特立尼达兼多巴哥殖民地英总督的黑金就有三万英镑，约莫相当于三十五万银币，可是一笔不小的财富。

　　不过比起价值不下后世近千亿的彼奇湖九十九年的开采权，军政府可是赚大发了，只要民国势力强盛起来，即便是未来那家美国公司遭到暴露，被发现并不是美国的公司，他也不需要担心什么了，权当一个激励，为后代子孙留下一点产业吧！

　　上了马车，季雨霖靠在略有些冰凉的铁板上静静的思考着。西部最近的变化很大，自达他抵达了重庆，在当地小待了几日之后他便感觉到了。怎么说呢，好像那些宴请他招待他的议员跟官员们都变得畏缩跟不自然起来，完全不似去年他刚抵达重庆，要出征西藏之前的那般意气风发。闲来一路上他看了不少的报纸，更是亲自巡视了过西藏省内先期开赴过去的一个师级的生产建设兵团。在他看来这种既能生产创造财富，还能稳定一方的设置很好，甚至恨不得西藏还能多设置几个，如此长久下去，西藏便能达到长治久安的作用了！

　　只是，好的方面他看到了不少，不好的风言风语他也听到了许多。闭上眼睛感受着车内防弹铁板的冰凉，他的思绪跟着飘忽了起来，一种阴霾逐渐笼罩在他的心头上。

　　对于追随李汉这个年龄与他相仿的年轻人，到目前为止他都是十分满意的。因为李汉不但已经表现出了他在民国政坛上的影响力，而且对于洋人该交还是该防也都拿捏的十分精准。并且才不过不如而立年的他如今已经是这个国家的第二势力领袖，麾下还在积极不断的吸收来自洋人的贷款大建工业。身为军方最高层将领之一的他自然之道，到目前为止，军政府已经拥有了日产步枪三百五十杆上下、月产各式火炮十五门左右的能力。等到今年底四川兵工厂完成第三次扩建投产之后，根据内部参数，仅这一座直接跟德国军方订购机器扩建的工厂将拥有年产五万五千杆步枪跟子弹八百万发，炮弹十五余万发的能力。

　　自从他追随那个年轻人三年来，军政府不知道用了什么手段，已经先后投入了过亿两白银的资金用于采购机器，扩充西部五省的军事工业了。洋务运动三十年，几大洋务派代表人物先后投入工业的资金也不及李汉这三年来投入资金的二分之一甚至三分之一、四分之一都没有。当初洋务运动几乎跟日本的明治维新一同，只不过中国选择的是投入远比日本建设工业更多的资金跟洋人购买成品的枪械、战舰、甚至愿意外派留学生却对建设各地学堂处处设置障碍；而日本则是购买机械、培养技师、增加教育投资。结果，洋务运动三十年，买来的战舰坏了没办法修理、枪械老化、落伍了没专业人士设计更新更先进的武器，最终中日甲午一战，证明了两种同样是为了更好的自强运动，光靠跟洋人购买只能买来一时的强大，唯有自强才能获得最终的胜利。

　　只是西部五省已经那么强了……权力真的就那么有魅力吗？

　　想到自达进入了四川之后，充耳闻之的都是有关他所追随的那个年轻人已经一步步往独裁者位子上走去的消息，季雨霖心中的烦闷又多了几分。他现在有些迷茫了，不知道他心中到底是如何想的！

　　李汉麾下的一众将领如今都对他现在的态度都有些吃不准，熊秉坤、吴兆麟、王安澜等几位毫无疑问是不希望他走向独裁者的道路上的，对军队拥有特殊影响力的蒋方震也用借口休息冷漠应对。李汉的嫡系将领自然不必说了，他们兴许还巴不得他独裁，甚至快速的往外省发展影响力呢！季雨霖勉强也算是他的嫡系将领，只是，这时候他却犹豫了，不知道该如何面对现如今军政府的情况。

　　三年来的数次吞并，西部五省的根基本来就不很牢固，现在更需要一个消化的时间，若是这个时候西部五省之内再乱起来，那么……

　　叹了口气，季雨霖已经不敢想象了！

　　“此次我西部五省与德奥两国签订互利农工合作方案，并非如外界谣传那般不堪，这一点无需置疑，德奥两方代表皆可为李某证明。并且，也不如刚才那位记者所言的挟洋自重。阁下似乎是申报记者，在此我不得不重新对贵方报纸作出警告。我西部五省联合军政府乃是在民国之初国内政局混乱之时的一个临时产物，如今国会即开、中央内阁将定，自然也将不会存在，根本没有阁下所说的那般有自外于中央地意思。而且，通过我地方政府跟国外友好势力跟国家的协商与合作，也能增加外国对我中华民国之友谊。比如如今，德国领事弗朗茨先生、奥匈帝国代表戴维先生已经在跟我西部五省的合作过程中感受到了我中华民族的友好，据两国领事透露，德奥两国将在近日向我国递交国书，正式承认与我民国建交。”

　　李汉坐在几张桌子拼成的主席台上面，对着下面的记者侃侃而谈。现在国内的其他地方政局依旧混乱，刺宋案一处闹剧当真令南北之间的微弱平衡处在了一个十分危险的零界点上，稍微哪一方的力度用的大了一些，就会引起一场战争的发生。但是外面的局势再怎么变化，也影响不到他这里。恰恰相反的，李汉最近却闹出个大动静，令全国的目光都跟着分出了一半都集中到了他这里。因为他在4月19日出席汉阳至黄陂这段长度不足五十里的简短铁路建成仪式上，对外放出的巨大杀器——西部五省联合军政府同德奥两国代表各自以政府名义签订的农工合作协议。

　　所为农工合作协议只不过是表面上的称呼，实际上李汉对它却有另外一个名字“输血计划”！即军政府对德奥两国开放西部五省内铁、铜、铝、稀土等涉及到数十种矿产的开采与挖掘许可。

　　比起德奥两个欧洲顶级跟第一等工业强国，李汉实在是想不到现在的民国能有什么手段来增加两国在一战中的持久力。因为按照他的计划，一战打的时间越长，民国所能获得的利益也就越大。一战中德奥两国的敌对国太多了，但是真正有势力的不外乎五个国家——英法美俄意。目前军政府下属控制的黑金生产能力已经达到的月产300多万英镑的能力了，只不过李汉为了谨慎起见还是将其分为英镑跟美元两部分，各自由情报司用毒品跟这种手段控制的外籍人员带到欧美除德奥之外的各国使用，到一战开始之前，民国可以无形中将近亿英镑的黑金融入欧美各国。纸币发行量过多必然引起被他施以黑手的英美两个主要国家引起的货币贬值、物价上涨，最终造成一定形式上的通货膨胀。虽然对于两个拥有近千亿庞大经济体的超级国家影响力可能达不到他所奢求的地步，但是影响是肯定有的，无形中便削减了不少的英美两国实力。除此之外，他还能想到的两种加强德奥两国的手段，一便是提前告诉两国意大利背叛的事情。第二便是在一战开始前为两国输血。

　　提醒两国意大利背叛，李汉爱莫能助，因为他只是从近代史上看到过意大利最终站在了两个盟友的对立面上，但是他根本没有那个能力拿出让两国信服的情报来，反而很有可能引起两国情报组织对他的高度注意。那么剩下的便只有为两国输血了，即在一战前，尽可能多的为两国储备更多的战略物资。因此，借着巴尔干战争的最后东风，他跟德奥打着农工合作的幌子，签订了一份秘密合作计划，即放低门槛允许两国资本进入他控制的西部五省内开采矿产、建立矿产加工厂。但是未免遭到英美法俄日等国的反对跟打压，德奥两国必须将设在西部五省内的矿厂名义划给军政府，德奥两国拥有派驻经营者、派遣技师管理生产的权力，十年内中方暂时只需要名义上的经营权，十年后两国转让全部经营权跟机器。而作为代价，西部五省联合军政府将以五年内优先向两国转让在建的几条铁路后续双线道扩建权为保证，将德奥两国在华所投资的所有矿场只折合机器之后的总价格纳入贷款之中，军政府每年将付出5%的额定利息。并保证所有工厂将获得军政府承诺的十年内的已发现扩产开采权，除此外，德奥两国拥有二十年内购买这些矿场所生产的矿石只需付出市价三分之一价格的特权。

　　这些条件哪一条放出去，李汉都要背上卖国者的罪名。因此他跟德奥两国签订了保密协议，规定具体合约的相关内容只有协议双方知晓。

　　没错，知道一战后德奥将失去海外全部殖民地跟特权的李汉早就打定了主意，要从这里面分享一笔。只是德国在中国只有山东一处产业，奥匈帝国在他之前更是在远东少有产业。那么，他就只能亮出杀招，以民国的丰富资源尤其是德奥两国国内紧缺的金属矿产做引诱，逼迫两国不得不在远东尤其是他的势力范围内花大力气为他建设了！

　　至少目前看来两国国内对于这笔交易还是十分热衷的。

　　自今年1月23日，土耳其发生政变，新政府（青年土耳其党）拒不接受和约条件。2月3日，巴尔干联盟各国重新开战。土耳其在接连遭到几次失败后，于本月重新签订第二次停战协定。根据泰晤士报上曝光的一些情报结合李汉对近代史这一段的模糊回忆，他知道合约一旦签订之后，土耳其将几乎全部失去在欧洲的领土。而巴尔干战争却并没有因为土耳其的战败而结束。以获得最大利益的保加利亚为一方，塞尔维亚、希腊、罗马尼亚、门的内哥罗和土耳其为另一方进行了第二次巴尔干战争。这一场大战因为涉及到了德奥俄意希等几个国家，结果将会成为一战的预演赛。目前德国国内已经明确了拉拢战败土耳其的计划，德奥两国国内军事机器已经开始调试机油了，一旦等到他们的机器调试的差不多的时候，差不多，一战也要开始了！

　　李汉已经开始期待起来了，他付出了那么大的代价，甚至不惜背上卖国者的罪名，为德奥多增加一年、哪怕只足够持续半年的战略物资，也足以对英法美等国造成数以亿记的损失。至于付出了更大代价的两国战后会变成什么样子，他才不在乎呢！

　　只要能够吃到一战的巨大蛋糕，他就有信心使自己的势力范围触摸到准二流工业国的门槛，日后只要小心经营，留给民国的机会多着呢，不愁没有一天堂堂正正的挺起胸膛走进世界第一等的工业强国大殿之中！

　　本来因为奥匈帝国似乎只对他提供贷款更感兴趣，李汉已经决定只对德国提供输血计划。没想到他才刚跟德国领事接触两次，汉口租界中的其他列强势力便闻到了腥味。最后还是德国出面拉来了盟友奥匈帝国一起分担来自英日等国的压力，这才最终使得他们三方之间的合作协议达成。为了免除来自国内势力尤其是袁世凯的压力，他亲自向中央致电，一方面暗示自己无论刺宋案如何，都将在其中表示中立甚至服从中央解释的态度。另一方面，他还向袁世凯许诺，将说服德奥两国主动站出来承认民国继承了前清在国际上的合法地位，日后一切国际约法跟国际性的事务，民国都将代替前清处理。有了他们两个欧洲顶级强国的点头，相信其他国家很快就会放弃了继续以此要挟袁世凯中央，打破了民国自建立一年来的外交僵局。

　　在他的这种表态下，已经开始进行军事动员的袁世凯自然投桃送李，默许了他的逾越举动！

　　但是，这么大的事情，记者招待会还是要开的，才有了今天这么一出。

　　李汉看了一下时间，差不多也该结束了，当下不再跟一群华洋记者磨嘴皮子，直接放出了已经说服德奥两国承认民国地位的巨大杀器！

　　果然，消息一出下面顿时有记者在发问了：“巡检使，请问您刚刚提到的德奥两国已经承认我民国合法地位，这个消息是不是真实的？”

　　李汉一笑，他今天难得的没有穿军服，只穿了一身军政府聘请的洋人制衣师为他量身打造的黑色西服，扎上一条由他亲自设计的领带看起来不但庄重且十分文雅。要知道如今后世那种司空见闻的领带还没有诞生，欧美主流社会还是以蝴蝶式样的领结为主，真正的领带若是没有他的话，还要等上二十多年才会被发明出来。

　　“这位记者先生的话我想我身边的德奥两国代表可以为我作证，诸位若是还不相信，可以等待今天的记者招待会结束之后，向德奥两国驻华总领事馆询问，必定能够让各国得到满意的答复！”

　　他虽然是这么跟那位记者说的，话说完之后他就跟坐在一旁的德国领事弗朗茨用英文说了一句，然后他才点头，站起身来大声的也跟着用英文说了一句。

　　顿时场中来参加本次记者招待会的全体华人记者都跟着热烈的鼓起掌来了。

　　因为这位德国领事刚才正是用英语说了一句李汉的话完全没错，德国驻华大使将在近日正式向民国政府递交国书。场上的不少记者都精通英文这种通用语言，自然明白他说的是什么了！

　　得到了李汉的暗示，跟在李汉身边的副官蔡庆忙凑前几步，大声宣布道：“各位，各位！巡检使跟德奥两国代表还各自有安排的事情，今天的记者招待会到此为止。今后欢迎大家就本次三方农工合作进行自由采访，只要诸位遵守我西部五省联合军政府制定的新闻法，我们将竭诚为诸位提供一切便利。”说着就唤来警卫护着李汉跟两国领事退场，记者们想跟上来，都被警卫挡住。在会场的后台早就准备好了汽车，几人各上了一辆车之后，汽车飞快绝尘而去。

　　上了汽车李汉才喘了口气，松了自己地领带朝蔡庆笑道：“那群记者的热情真是让人受不住，不过看样子咱们对那几十份制造虚假信息抹黑军政府形象的报纸进行一年封杀的手段震慑了不少人，今天的记者招待会文明了不少吗？我都以为有人又要不给面子把今天的发布会搞成了指责谩骂大会，戳着我李某人的鼻子骂我汉奸、卖国了！”

　　蔡庆听着他发牢骚，哪里敢跟着接口。执掌五个省近亿民众，李汉经过一年来的修养，身上已经培养出了一股上位者的气势，即使偶尔脸上见了笑，也不一定就代表着他的心情真的很好了。

　　果然，李汉脸上的笑容很快便收束了下去，看着窗外的景物变幻想着自己的心思。

　　汽车路过一个路口，微微停顿了一阵令他回过神来，突然跟蔡庆说道：“刚刚有个民立报的记者询问我最近咱们西部都在传我跟洋人达成了一些秘密协议，那个记者的牌子我记下来了，代码是043，名字叫程继泽……回头通知李副官去查一下，世界上没有不透风的墙。但是有些不该提前透风的消息现在就透露了出去，会给军政府造成很多麻烦，告诉他，若是还有人看不清楚情况给我添乱子，棺材钱我掏！”

　　蔡庆被他突然一句惊了一身冷汗，马上就回过神来，低声道：“是，卑职等会亲自去电话室给李副官挂个电话！”

　　李汉闭着眼睛点点头：“电话是个好东西，自从装上了它，现在处理政务也方便的多了！蔡庆啊，你知道外面有一种说法，说跟在我身边当过副官的，待一段时间我就会放出去，铁定日后能够坐上高位。我喜欢你这个年轻人，本份老实，让你做什么就做什么，从来都是多做少说，这一点很好。那么，我也给你补上一句话。外面只知道在我身边当过副官的，日后铁定能够坐上高位，李东来我给赶去管情报了，马荣成给我去领第四师了，陈天祥我刚被打发去了陕西，外人待那里我不放心。我曾经想过也把你放出去，不过很快就打消了这个念头了，你的家境比他们三个都好，早年也接受过不错的教育，我想留你在我身边多跟一段时间。我的副官这个位子不好做，接触的人多、接触的事情也多，所以，上一次我送你四本书，你要时刻注意多翻翻，脑袋里的东西多了是好事，料越多未来成就越大，这道理你可明白！”

　　他口气淡淡的，蔡庆却听得一身冷汗，忙不迭的应道：“卑职明白！”

　　偷偷用余光瞟了一眼正在闭目养神的李汉，他只感觉后背内衣已经湿透了。

　　前天有人半夜到他府上拜访，虽然只待了十来分钟，却留了一句很有隐意的话……

　　看来若不是他府上有情报司的人，就是那位已经早被盯上了！

　　面上顿时又白了一些。

　　车继续往前开去……


第四百三十四章 大战前的准备

　　随着南方报纸上公然打出了‘总统总理杀人’的字眼，南北局势骤然紧张起来。赵秉钧倒好，丢下了一个烂摊子给他自己跑去‘养疾’去了，袁世凯反而为此手忙脚乱，心中忿怒愈发淤积起来。当下的局面下，他最担心的便是南方国民党人就绪操控民意。他已经知道了事情的原委了，对于袁克定这个长子给他弄出来的麻烦，除了忿怒他的无知跟赵秉钧的不报外，还不得不站出来给他两人弄出来的烂摊子收拾。袁世凯有些庆幸，这两年多来他一直命令袁克定跟在前同盟会中有大威望的汪兆铭联络感情，甚至不惜暗中扶持他坐稳国民党天津同盟会支部长的位子，并每月向他提供五万元的经费。通过他那个干儿子汪兆铭，南方国民党的一举一动几乎都在他的掌握之中。

　　比如他就已经收到了孙中山欲借如今民愤鼎沸之机举兵北伐赶他下台，更收到了国民党领袖们关于兴兵一事产生了争执，直到现在都还没有完全敲定主意。

　　这些令他庆幸的同时心中也跟着着急了起来，急忙开始部署清剿南方党人的措施。此次前来开会的人员，都是北洋集团的核心心腹，包括了梁士诒、段祺瑞、冯国璋等人，杨度不是北洋中人，但是袁世凯对他信任有加，今天他的身影也位列在座。

　　袁世凯首先拿着刚刚收到的，孙中山劝他下野的电报，杀气腾腾地对手下人说道：“你们听听这孙大炮又在说些什么？‘公今日舍辞职外，决无他策。公必欲残民以逞，善言不入，文不忍东南人民久困兵革，必以前次反对君主之决心，反对公之一人，义无反顾。’孙大炮看样子已经下定决心跟咱们打了，咱们也该可以告诉国民党人，中央的意志了。这孙打破右是捣乱，左是捣乱。他除捣乱外再无别地本领了。民国才刚安定了多长时间，他又忍不住要折腾了，呸，说我卖国。他孙大炮欺瞒国人要把满蒙割给日本人换取军火援助的时候，怎么不骂自己卖国的！”

　　下面的北洋系将领轰然叫好，察哈尔都统段芝贵更是开口道：“大总统说得极是，咱们北洋的弟兄在东北跟日本人对峙了多久，这孙大炮能够起来，还不是投靠了日本给人当汉奸，黑龙会是个什么东西咱们心中有数，当年李大人在的时候，玄洋社的脑袋砍了多少颗，若不是有这些狗东西，咱们的北洋舰队也不会全给日本人炸沉了！”

　　袁世凯挥了挥手，下面顿时安静了下来。

　　“仗是已经非打不可了，今天召集大家来，主要就是这件事，你们都是我的心腹，咱们北洋的精血，我想问问你们，你们是什么看法。”虎目扫视了众人一眼，他的意思所有人都懂。袁世凯依仗着北洋集团掌控天下，他们何不是也要依靠袁世凯的手腕，才能把劲力都集中到一起去，袁世凯跟北洋集团之间的关系已经连得十分紧密，任谁都离不开谁了。

　　这一年来随着袁世凯的安抚，段祺瑞也解了气，率先站出来道：“大总统既然已经下定决心要打，那么剩下的事情就好办的多了。还请大总统明示，咱们的目标是谁，要打成什么样子？”

　　冯国璋目光闪烁，“安徽是肯定要拿下来的，柏文蔚占了这么重要的省份，随时可以沿着津浦路北上，必须得打！”

　　“还有江苏，徐绍桢胆小无能，大总统的命令他也敢不听，江浙乃是国内最富庶的地区，必须掌握在中央手中。而且，最近张勋也不安分，还在妄图收拢旧部意图恢复期在苏北地区的影响力！”段祺瑞的心腹爱将靳云鹏也跟着接了一句，这一年来借助段祺瑞的帮衬，他的位子如今已经越来越高、越来越稳，如今已经拥有进入北洋嫡系高层会议的权力了！

　　陈宦为人稍嫌圆滑些，他道：“目前局势变化还不明朗，虽然舆论多有对大总统不利，但以我看民党闹事是真，夺权也是真，但若是要动刀枪，恐怕他们没有这个胆量。”

　　袁世凯哼了一声，对陈宦的话表示不满：“我不怕国民党兴兵夺天下，就怕他们用软刀子杀人。”

　　这陈宦当真是不上道了，这段时间来袁世凯并不只是盯着国民党，大借款已经陆续进了他的兜内，他也有精力分神打压李汉的发展了。比如李汉向中央提议划分西藏为三省，他虽然驳回了他的提案却应下了今年五月后将西藏分为‘西藏’跟‘西康’两省。这陈宦因为曾经任过四川武备学堂会办，不但在四川编练过新军，而且1905年的时候入川藏边区处理过巴塘事件，在云南、四川两省都待过。有这个背景，袁世凯在数次提出自己欲要委任的西康省民政长都给李汉以不通民情驳回之后，便想到了把他硬塞进西康省去。

　　不过西康省乃是苦贫之地，加上巡检使李汉也不是省油的灯，陈宦自知一旦去了恐怕连一天的好日子都没了，这段时间来一直消极怠工，希望他能放弃这种想法。

　　“江西也要打下来，广东天远一方我们实难有所作为，不过大总统可以一道命令拍往广西，告诉广西王陆荣廷。打下了广东，两广巡察使的位子可以给他。要嘛不打，要嘛就要一举将国民党的嚣张气焰彻底压下去。”

　　杨度在一旁晃着扇子，脸上忍不住的兴奋。他虽然文人一个，但是一直以来都在袁世凯身边不断游说他武力统一全国，在他看来协议达成的统一根本做不得久，现在中央要钱有钱要兵有兵，正是最好的统一时机。

　　梁士诒在一旁皱眉，衣袖被人拉了一拉之后转过身去看到偷偷潜回北京的财政部总长周学熙提示他，一抬头看到所有人都在看着他，他这位交通银行总理兼财政部次长只能硬着头皮道：“这军事上我不懂，不过咱们目前已经得到了洋人递过来的425万英镑贷款，但是诸位可别以为钱多。这其中光是支付前朝赔款等，就有192万英镑转手没了，实际上能用的钱并不多。打仗这么大地事，涉及各国协调，如果贸然行动得不到各国理解或者列强联合干涉，如何是好？”

　　周学熙咳嗽一声，梁士诒方才察觉了这是袁世凯的战争动员会，并不是来询问他该不该打的，当下口风跟着一变，“不过如果大总统跟诸位将军能够将战事维持在两个月内，如此军费支持便可不过五百万元。这样便不会影响到财政问题了……”

　　瞧见袁世凯脸上的表情转好，梁士诒这才松了口气。心中不免怀念起唐绍仪来。冯国璋和段祺瑞都是出国留洋过的，对唐绍仪多少敬重，梁士诒是稳健派，对唐也颇为友好。唐绍仪是个人才，却因为一些民主思想而不见容于袁世凯。有时候梁士诒往往会思考，为什么同样是这个人，在任北洋大臣、直隶总督的时候那么开明，那么接受新事务。到了做总统反而不能容忍了呢……这种思考既不能和别人交流，又闷在心里，搅得他满心难受。他有时大着胆子想，眼前这人是不是过气了，已跟不上这个形势还是本性使然？这次暗杀宋教仁，他心里清楚的很。不管袁世凯、赵秉钧怎么造谣生事，总逃不了他们俩地干系。

　　不得不说，一件刺宋案，几乎将袁世凯辛苦一年来累积的名望败坏的差不多了！

　　“诸位莫要忘了旁边还有一人坐着看戏！”

　　周学熙坐着半天，他不开口没人会逼他说话。因为他跟梁士诒的身份不同，一来他这个财政部总长没有管理财政的权力。大借款签订了之后，贷款都进了梁士诒的交通银行，所以外界嚷嚷要他辞职，周学熙其实十分冤枉，不过这话他谁都不能跟谁说，只能硬着头皮帮袁世凯背黑锅。所幸北洋系的产业不少如今都靠他来打理，每年除了上缴一定额度之外，其余袁世凯倒是十分开明的不去管，才有了他这个周大财神美名的由来。

　　西部这两年来周学熙没去过，不过跟他齐称‘南张北周’中华首富的张謇最近有消息称他已经在往西部转移产业了，以他对这个老对手的认知，张謇会舍弃跟他有师生关系的袁世凯不来投靠，反而越发的跟那个年轻人走近，除非有足够的利益保证，否则老狐狸一个的他是万不会做这般姿态的。

　　“李汉！”

　　袁世凯微微皱起眉头，心情开始烦躁起来。

　　前两天经李汉之口传出了他说服德奥两国同民国建交，这件事情传到他的耳中之后，他已经亲自跟两国大使证实了，最迟这几日国书就会递到外交部。对于李汉在回答记者提问时竭力否认自己有‘挟洋自重’的意思，但是毫无疑问他这一手挟洋自重令袁世凯对他更加忌惮起来了。

　　身为民国大总统，袁世凯跟朱尔典之间的关系不可谓不好，但是依旧无法说服他从中帮衬，让英国承认民国在国际上的地位。但是，那个年轻人却做到了。他成功的说服了德奥两国，奥匈帝国倒也罢了，但是德国在山东跟民国都拥有广泛的影响力，德国制造的军火跟机器更是一定程度上成为了‘洋货’的代名词，能够说服这两个国家，不管他付出了什么代价，有一点袁世凯可以肯定的。李汉在德奥两国心中的地位绝对要比他在英国心中强得多。不得不说，正如那些报社记者所说的那样，那个年轻人的挟洋自重令他远比对待国民党更加忌惮李汉。两方实力相差不大的情况下未免引起洋人插手，短时间之内没能从英国获得更多的支持前，他不能妄自动手。

　　“大总统，以二庵之见，不如咱们暂且将那位年轻巡检使的势力撇在一边，先把国民党的势力解决了，日后再来收拾他也不迟！”这陈宦懂得揣摩袁世凯的心意，一看到他的面上微变，立刻便拿出了最适合的说辞，让他避免了可能的尴尬！

　　“二庵所言甚是，从军事角度上来看，抱成团的西部五省在那李易之的统一指挥之下不比国民党的势力，况且除了山西之外，咱们没有一处直接接壤的地方。并且李易之不比国民党，蒋百里带出来的兵可是在西藏跟洋人动过手的，根据陆军部弄到的情报，战损比例只有1：2.27，真是难以置信！”

　　说话的自然是以陆军部总长身份代理内阁总理的段祺瑞，他在去年得知李汉麾下的士兵在西藏跟英国陆军比拼时竟然能够付出平均战死2.27人就能干掉一个英国兵的时候，可是着实惊讶了许久。要知道英国陆军虽然在世界上并不如其国内海军跟德法俄日四国陆军那般著名，但是作为曾经数次击败中国的军队，国内一直都在盯着英国陆军的情况。自然知道英国陆军无论训练强度还是射击训练等，都远比国内最顶级的北洋军还要强出不止一线。

　　交通部总长朱启钤是第一次出席北洋军内部集会，浑身有些坐立不安，不过为表忠心他还是主动开了口道了几句，已示自己不是摆设。只听他道：“这两年来李易之的势力发展的极大，上个月我自查看交通部备记的川鄂陕甘四省这两年来的铁路变化，从图纸上可以看到，这两年多来四省共计划修建12400多里铁路，目前已经同时两线开工修建的共有大小127段，其中已完成修建的铁路达1700多里，已经投入资金高达五千多万。上个月初，武昌方面刚从日本人手中赎回了‘武冶铁路’的经营权，据说这几个月来因为日本人拖延着四川省内早就规划好的‘成渝铁路’不建，武昌那位已经十分不耐烦，如今正在跟日本人协商购回修筑权的事情。传闻因为德国驻日大使已经照会日本政府，目前日本国内的态度已经软下来，最迟一两个月内‘成渝铁路’将转手由德国提供贷款修筑。”

　　朱启钤不说还罢，他一开口袁世凯面上又难看了一些，段芝贵粗声骂了一句，“这小兔崽子才多久就修了快两千里的铁路，莫非还有天兵天将相助不成？还有，他到底哪来的那么多钱修铁路？”

　　“这……”朱启钤沉吟了一下，看得出来他这个曾经做过津浦路总办的交通总长十分尽职，对于西部关注已久。

　　“之所以能够修建的那么快，根据从四川、湖北省内报纸上摘录的信息来看，完全是西部联合军政府的功劳。根据詹总工程师的研究，自达去年一月来，西部联合军政府制定了建设铁路的方案之后，便下令勘探队往各地勘察适合建设的路段，然后由军政府安排具体任务到铁路要经过的县城，由当地县城就地招募农闲时的民夫、流浪汉等参与搬运石料、铁轨、木材，帮忙运输机械等。然后等到具体修筑工程队开工时，便可节省去大半的工程。而且，无论新建成的重庆钢铁、或者汉阳钢铁、大冶冶金等，都拥有自制铁轨的能力，这样避免了跟洋人采购的时间，只这一项便可省去八个月到一年的时间。除此外据说当地只需要支付很少的一部分实物如米面盐、衣物等代替工钱，便先后发动几达三四百多万劳动力配合修筑，才能在不足两年之内，完成需要三四年的时间才能完成的工程量！”

　　“至于为什么洋人愿意贷款给那个年轻人的军政府，就由老夫来代为回答吧！”

　　周学熙跟着接了一句，他捋了捋胡须，道：“重庆钢铁实业部评估，仅仅机器价格便不下一千四百万两，汉阳钢铁也在一千五百万两上下，郧阳钢铁四百万两、大冶冶金规模更大恐怕不下两千万两，汉阳兵工厂机器不下一千万两、四川兵工厂七百万两、富强磷肥厂四百万两，联合盐业保守估计价值五千万两，卷烟厂四百万两，其余大小实业在内共计两千万两。大总统，据说那个年轻人把从国外带来的财富跟洋人的大半贷款都拿来跟洋人购买了机器，您说有这些资产握在手里，洋人会担心他还不上来贷款吗？兴许，还巴不得他还不起呢！”

　　说罢，饱含深意的看了袁世凯一眼。实业部总长刘揆一是同盟会出身，尽管他如今跟袁世凯亲近，但是今天袁世凯也没邀请他参加他的内部会议。因此这些实业数据，都是由他代为传达的。周学熙自十三年前便开始为北洋集团掌握实业，对于实业的重要性他看的十分清楚。去年初段祺瑞上呈要重建天津机器局，陆军部有心将其建成国内第一兵工厂，因此因为光是机器采购就需要花去一千三百万元，最终袁世凯示意财政部以‘财政不足留待后议’驳回了。还是去年，他认为滦州煤矿一批机器已经陈旧，存在一定的生产隐患，需要更新换代不但能够提高产量，而且也要安全的多。不过因为采购机器需要花去二百七十万元，袁世凯以机器尚能使用且军费不足再一次驳回了。去年底，他负责整顿民国盐务时，有意效仿‘联合盐业’成立垄断盐业托拉斯，购进机器增加产量，因为遭到利益集团的阻挠，加上袁世凯不愿意支付高达三百一十万元的机器采购款项，最终他的计划又破了产。今年年初，眼看着随着民国政局的安稳，国内实业市场大有可为。他有意扩建四个纺织厂，最终袁世凯只批准了两个，除了拿出了一百二十万元的官股款外，其余的缺口还要他自己补上。

　　北方政府真的没钱吗？不，而恰恰与之相反的是，去年收买各地议会议员，袁世凯掏出了四百多万元；拉拢国民党内成员付出四百多万元（汪兆铭的天津站六十多万元，一百万元给孙黄宋等国民党要员修房子，一百万元给孙中山当铁路总办款项）；民主党活动经费两百九十多万元；收买地方都督、势力四五百万元；给满清遗老遗族先后孝敬了七百多万；跟购买武器军火几近八百万元；奖励、拉拢北洋系将领、北洋士兵特殊补贴一千七百余万；大总统府销账六百余万；内阁诸位要员活动经费五百多万……

　　一个能够源源不断的创造财富，另外一个只能创造一个又一个的财政大窟窿，洋人难道看不清楚吗？怎么可能，所以……南北借款出现了截然不同的情况！

　　两人的话令屋内安静了好一段时间，袁世凯突然一笑，“缉之，你的意思我懂，可是你也要照顾财政上的困难。这样吧，等解决了国民党的问题之后，我保证也给你一笔钱，你爱怎么折腾，就怎么折腾去……”

　　周学熙张了张嘴，最终心中叹了口气，有些明白了张謇最终放弃了袁世凯选择了那个年轻人了。两人都跟实业打了一辈子的交道，都明白一个道理——时代不同了，如今实业才是立国之根本！

　　“皙子，那个年轻人的态度现在如何？”

　　“电报我已经发往武昌了，西部几省现在也不太平，据说连他的心腹大将何进如今都给带走了，是死是活还每个准信呢。这年轻人在宋案的问题上态度很好，他主动表示宋案理应改由中央派遣专员督查，并表示可以‘理解’大总统在宋案上的一切举动！”方才杨度跟着听了好一阵，正在脑海中反复推敲北方一旦此时跟西部对上，各自胜负如何呢。闻听到袁世凯突然发问，他立刻应了一句，语气十分玩味！

　　“看来他的西部麻烦不小！”

　　袁世凯略有所思，“不过这个关键口我们主打国民党，他想挟洋自重，不妨暂时让他安逸一下，给他几分面子倒也无妨。不过，十天后便是他订婚的时间了，他的态度终究还需确定一下！”

　　眼睛看向了麾下一众，暗想该派谁代表他的意志过去一趟。视线在陈宦跟杨度身上各自停留了一段时间，最终他的视线落在了杨度身上了，“皙子，随后我让内阁给你个西部安抚使的身份，你代替我去一趟吧，等会我命人挑几件好一点的礼物，到时候一并送过去。”

　　“大总统，不妨也让老夫随着走一趟吧！”

　　周学熙主动请缨。

　　“你！”

　　袁世凯皱眉。

　　“实业部看来的数据终究没有亲眼所见来得准确，况且真如实业、交通两部记录那般，这人未来必是大总统的主要对手，咱们却还需要提前探探他的底！”周学熙道，他对西部倒是蛮好奇的，这一次刚巧有机会，如何不过去看一看。

　　“这……好吧！”

　　袁世凯终于点头应了下来，回头一看不少麾下将领都因为刚才的几组数据皱起了眉头，他哼了一声，突然用拳头一锤桌子，“我给你们留下一个月，不，半个月的时间，陆军部要协调好各军的调动，这次我是下定了决心，一定要彻底粉碎南方这些革命党……”

　　“是！”

　　“都回去吧，芝泉回去把上一次要重建天津机器厂的草案重新准备一份给我！”

　　看来，跟麾下的一众将领一样，袁世凯也不是完全没有受到一点刺激。


第四百三十五章 自导自演

　　“杨度要来？周学熙也要来？什么，梁启超也跟着过来掺和什么？”换了一身清爽的衣服，李汉难得从堆积如山的文件中腾出了身来。不过他一开口，哪怕是在陪着女孩子在花园中游逛，说得多的还是军务跟时政。“好嘛，看来袁世凯坐不住了，要来摸我的底了。”

　　“您说的是，现在正是关键时刻，据说国民党内部已经争吵了数次了，不过我们还没接到那边的名单，暂时还不知道对方会派谁过来。”人老成精的张梅生一般很少在‘不合时宜’的时间里来打扰他，不过今天他却不得不来一趟，带来一个对李汉来说十分不错的消息，他的财政部长胡瑞霖终于选择了屈服于他的意志。如此，基本上军政府各部中除了一直没表态支持他独裁还是支持那些不甘心权力丧失上下奔走的有心人的王安澜外，已经没有人能够阻挡他的揽权行为了！

　　“国民党会派谁来呢？”李汉也有些疑惑，“他们党内的激进派没有一个没骂过我，以前还有个宋教仁勉强跟我能聊两句，现在吗……难道是黄兴？”

　　“有一点可以确认的是，绝不可能是孙文，他的目标太大了。除此外国民党大佬可都跟咱们有些不对路，不出意外应该是他。难道他们还能把柏文蔚、李烈钧打发过来，这两位一年来可没跟咱们在省界线上起摩擦！”

　　“不错……”李汉想了想，“反正还有些的时间，他们爱派谁派谁去。这一次我们的车马要摆清楚了，哼，一群不开眼若不是在那边打起来之前还要留着他们对外放迷烟，如今咱们的牢房也该满员了……”

　　“那军火呢？”张梅生犹豫了一下，军政府一年来占据两个兵工厂却从未往外面卖过一杆自制枪，如今的两大兵工厂都是满负荷的生产，制造出来的也全部都运送到几个地方封存了，至于为什么李汉到现在都没跟外人说过。这一次突然孙文拍电过来要购买军火，这可是个大稀奇。

　　“不卖，告诉他们我们的工厂因为原料不足、技工人员较少，加上开工不足，目前连装备自己都不够，还需要跟国外购买，实在无力对外出售！”李汉想都没想便直接拒绝了。

　　开玩笑，国民党买武器装备谁？安徽？江西？湖南？河南？哪一个不是紧挨着他的势力，这种资敌的事情他万不可能会去做的。

　　“这……恐怕国民党那边又要骂娘了！”

　　“呵呵，他们喜欢就让他们去骂吧，对了，明天我跟德使弗朗茨阁下还有一场会议在下午，是有关成渝铁路的事情。哼，日本人果然没安好心，耽误了我们这么久的时间，终于又把修筑权吐了出来。不过，咱们也付出了八百万日元的代价，连带之前的机器日本人都要运走。算了，好在有德国政府出面为我们让日本政府直接施压，否则恐怕再拖了十几年‘成渝铁路’也修不成。花钱买个教训吧，日后军政府一切采购等，严禁跟任何日本洋行及日本国势力合作。你等会往重庆、成都那边知会一声，准备工作可以开始了！”

　　“是……”

　　“明天处理完事情，我就要前往襄阳了，你在武昌这段时间可要注意千万不能出乱子！”

　　在民国大选方才落幕、刺宋案正搅动南北局势的时候，武昌如今也发生了一件事情，引起了举国关注。明年才过而立之年，如今正当青壮的西部五省巡检使李汉宣布了自己订婚的消息。此时正当民国南北政局陷入对立的关键口，一时之间举国各地、南北诸势力纷纷往武昌派遣要员携带重礼为其祝贺，私底下却也是暗流涌动！

　　任谁也没有想到，他当初在武昌起义中崭露头角的时候，给人的印象不过是个年纪轻轻，并且从海外归国支援革命的青年军人。即便是后来成就了四川都督大家也以为他不过是民国政坛上划过的一颗稍微大一些的流星，根本没想到在之后一年半的时间里，竟然如此风生水起，开创了抱成团的西部五省联合这么大的一个局面！

　　如今在各方势力的眼中，他真的是个了不起的人物！打仗这么厉害、在西藏连英国人都敢打；建设也很有一套，如今的湖北、四川已经成为了国内首屈一指的工业大省，去除了内部的厘卡之后，撇开西藏以外的其他四省经济恢复的非常快，尤其川鄂两省随着数段铁路的修建完成，经济实力隐隐已经挤进了全国前五的省份之中；政治上他也表现的十分有章法，随着宋案引起的南北政局不稳，早前共和党退出国会大选已经被认为是他走出的一步十分高明的棋局，在有些势力的眼中，他避开了跟国民党和袁大总统的势力直接碰撞，才有了如今得以坐山观虎斗的从容。最近再传袁大总统在一次记者会上被询问到他，知道李汉祖籍四川的他也难得的冒了一句四川话来形容他，“这个后生硬是要得”，可见他如今的影响力。

　　在这种背景之下，不但各方军政势力想要趁着他订婚的时机与他较好，连国内一些郁郁不得志的民族商人团体，也各自以地域抱团，纷纷派出代表往武昌前来为他祝贺。此时的民国商人阶级还没有那么强的主动参政意识，更多的还是随风而动，但是不能否认，他们对李汉的印象好得很，尤其是他在西部五省的鼓励经商的政策，倒也很关心他的一举一动。

　　民国光复以来，武昌有多久没有这么吸引上下所有目光的事情了？年轻的地方强藩，西部五省最高的权力者，隐隐的民国第二势力，如今就要订婚了。

　　“呜……”

　　火车的汽笛声响起了，李汉坐在悬挂了大红花、张贴了喜字的火车车厢里面，刚刚驶离了应城，正缓缓的往孝感驶去，拉开这一场独特的订婚典礼的序幕。

　　这一场订婚仪式并不是他设计的，不过却是他主动要求加上从襄阳到汉阳这一段沿铁路的巡游，权当是巡阅襄阳经枣阳、过随州、至安陆、应城、孝感，然后经黄陂到汉阳段新建成铁路的运营状况。总的来说他十分满意，虽然平均只有三十到三十五公里的时速在他这个坐惯了两百公里以上时速的人来说太慢了一些，不过这一步他愿意等！

　　“迷迷糊糊，没想到我也该结婚的年龄了！”

　　望着车窗外不断倒去的树木，李汉心情十分复杂。他从来没有想过，身份特殊的他也会有结婚的一天。但是来到这个时代之后才几年的时间，如今就要拥有属于自己的家庭了！人生际遇真是无比神奇，唯一有点遗憾的就是他的父母跟亲人怕是看不到了！

　　晃了晃脑袋，这些不开心的事情很快便都被他驱逐出了自己的脑袋内，很快他又将自己代入政客的位子之上，开始揣摩起其后的布局了！宋案无论是不是袁世凯下令制造的，毫无疑问这个屎盆子他即便不愿意都要背上，国民党内的激进派被稳健派的宋教仁压制了一年，如今也想着趁这一次的事情夺权，所以，一场南北双方都要参加的打仗是非打不可了！

　　不过，想要掌握西部这架马车在不引起南北两方对立势力的敌意下在这一场大变局中赢得足够的筹码。现在他需要提前做的布置还有许多。截止到目前为止，军政府的扩兵计划一直从未间断的在缓步实行中，即便是背上了‘穷兵黩武’的指责，李汉也从来没有断过对军队建设。到目前为止的一年多之中，目前军政府已经废除了全部的混编旅，共建成五个甲等整编师跟四个由混编旅改编的总火力稍差一些的乙等师，九个师加在一起共有约十万零五千正规军。目前军队除了在西藏安置了一个甲等师跟一个乙等师外，其余七个师平均分布在川鄂甘陕四省内，构成了捍卫西部政权的钢铁城墙。有军委会帮着自己掌握军权，加上他已经将何进被抓的原因下发到了内部高层将领之中，短时间之内足够震慑一些有异心的人了。他将季雨霖调回来，有意将他这个并不恋权的手下扶上军方最高统帅的位子上，有他跟英国人交过手不败的威望，足够压下军中下面的声音了。

　　政务上面的事情，司法、监督跟财政以及官员的任命都掌握在自己手上，地方上自己只需要盯着点倒也不需要费太多的精力。这是好事也是坏事，坏得一面则是前清时期的县镇下面是什么样子，现在下面还是什么样子，封建弥留的气息太过浓重了一些，必须加紧培养政务类的人才，争取在几年内让具备新思想的年轻官员占去地方的一半。党务上不需要他担心多少，饶汉祥可比汤化龙听话的多了，借他之手，自己可比汤化龙时更加方便掌握共和党了。

　　至于情报，目光看向了恭敬候在一旁的情报官，有他在自己可是省了不少的事情了！

　　“有多少人跟上来了？”

　　“先生，您这次以身犯险可能没什么效果！”

　　哼了一声，李汉脸上的阴郁完全不见散去，“一个个学聪明了，算了，等到火车到了汉阳站都没见到有人闹事，就启动后备方案，由你的人来唱这一出戏吧！”

　　李东来犹豫了一下，还是点头应了下来，“是！”

　　“怎么，想不明白？”

　　“是，南北眼看要打，咱们西部卧在一旁看戏，眼前盯着的势力太多了，您为什么要在这个时候闹一出戏来，这不是给咱们自己脸上抹黑吗？”

　　“正是因为现在盯着咱们的人太多了，所以，才要想方设法的把自己的脸上弄得难看些，否则，他们也不放心打！”

　　眉头微微皱起，看到不远处蒋方震换上了一件西服装走了过来，李汉止住了继续说下去。这一次若不是他订婚，蒋方震估计还在跟他闹别扭呢，哪里能够接受他的邀请，过来给他当司仪。

　　蒋不喜欢特务政治，更对他对李东来这个情报官信任有加的态度十分不喜，寻常两人很少会一起出现。

　　“先生，卑职先告辞了！”

　　李东来脸上一如往常，根本没有为蒋方震的到来皱一皱眉，他跟李汉道了一声之后，便快速的消失在了这节车厢中。

　　“你怎么突然换了车厢了？”

　　蒋方震倒也不客气，一屁股坐在了他的对面车座上，皱眉问道。

　　“我刚才看到了那位李副官，总感觉你又在想什么歪点子！”

　　李汉眉头一震，“百里先生，你想太多了！”

　　为什么不坐在标上了巡检使的车厢内，因为那节车厢在抵达汉阳前必定会遭枪击，如今还没有钢化防弹玻璃，他自然不敢拿自己的性命来实验军政府自己的神枪手枪法到底有多准。

　　蒋方震上下打量了他好一阵，才摇了摇头，“不像，我总觉得你又在筹划着什么！”

　　“呵呵……”

　　李汉轻笑两句根本不说话。

　　喉咙一阵干咽，李汉的烟瘾上来了，从口袋中摸出一包白皮印着民国五色国旗的香烟，他撕开包装，抽了一根给自己，把烟包递给了蒋方震，“百里先生，尝尝卷烟厂新研制的‘中华烟’，好东西！”

　　这烟可不简单，他给自己点上了一根，美美的抽上了一口，微微有点甜，随着烟草的清香夹杂着另外一股说不出的香味散开，整个人的精神都跟着平静了下来。

　　“好东西！”

　　蒋方震眼睛一亮，赶忙抽出了一根放在鼻子下闻了一阵，良久才睁开，略有些迷惑，“这里面是不是有料？”

　　“嗯，一个老人的祖传配方，加了几位中药，抽起来特别提神，而且一定程度上能够中和一些烟草里面的有害物质，可比黄鹤楼什么的要好得多了！”

　　这可是他跟女孩确定了订婚之后，才从她的老仆手里面敲出来的东西，据说他的舅老爷曾经是位宫廷御医，特别爱抽这么一口，便花了半辈子的功夫，才弄出来的料子。

　　蒋方震也跟着点上，一会功夫这间从外面看只是件普通杂物间的车厢内满是烟草的清香味。

　　应城到孝感不过四十多分钟的路程，火车在孝感没有停，直接往黄陂开去，车厢内沉寂了好一阵，蒋方震才终于先开了口，“车子已经过了孝感，按照行程，上午十一点前准到汉阳。怎么样，你这位准新郎官紧张不紧张？”

　　似乎是因为新娶二房的原因，要不就是趁着‘病假’的这段时间，他已经根据自己去年一年练兵加培养军官的经验，撰写完了他的两本军事论著《孙子新释》跟《军事常识》，奠定了自己国内第一军事大师的地位，总之，因为冷遇了李汉几个月的他今天难得的主动跟他打趣几句。

　　李汉听着蒋方震调笑自己，哼了一声道：“当初百里先生和嫂夫人订婚之前是什么心情，我就是什么心情。这个事情，我是兵来将挡，水来土掩。大风大浪我都过来了，还怕这么个订婚仪式不成？”

　　他努力地想让自己的脸看起来严肃一些，最后还是忍不住笑了。

　　蒋方震看着李汉难得轻松的神色和那种发自内心的微笑，不仅有些感慨。面前这个年龄还比他小了几岁的年轻人，如今头上已经生出了不少的斑斑白发。作为一个还没过而立年的年轻人，却有这般衰老颓废之貌，可以看的出来，这几年来为了开创如今的局面，他付出了多少的心血跟精力？外人都认为大时代中他的崛起之势一个奇迹，甚至更多的用投机者这个讽刺多过称赞的词汇来形容他现在的成就，但是有多少人知道他这个身居高位只要勾一勾手就有无数莺燕投怀送抱，却能够耐得住寂寞，到目前除了办公便是为了西部的发展布局、落子。若是没有他，哪来的西部五省如今的佳境？

　　他的成就的确是一个奇迹，但是他背后付出的努力，也的确不是别人能够比得上的。

　　蒋方震默默的抽了一阵烟，突然开口道：“不让共和党参与国会大选，你是不是早就想到了会有今天的情况了？”

　　他指的是宋案跟如今的南北局势。

　　李汉沉默了好一阵，才点了点头，算是回答了他话里隐隐的质疑了！

　　“那么，宋案……”

　　“北边的人动的手，我的人没动……”

　　言下已经对他开诚布公，承认了自己的确曾经有过暗杀国民党党魁，挑拨南北对立的布置。

　　蒋方震的手一抖，一缕烟灰洒在了他的西服上，他也不掸去，只是盯着对面那张年轻且充满活力的脸颊，叹了口气，“你不该的……”

　　“我知道先生的意思，只是，待在我的位子上，你能看到的东西更多。我至今还记得半年前先生病倒时我去探病，先生跟我说得那番话。不错，年轻就是我的资本。北边那位想必也没有几年活头了，只是什么都不做的等待并不是我的作风。而且，我等得起，民国却等不起。先生，你在咱们西部待了也一年多了。今年回家祭祖的时候，可感觉到我西部跟浙江跟其他地方的不同吗？”

　　蒋方震的老家是浙江海宁，朱瑞管辖的地方。

　　蒋方震面上阴了下来，“朱瑞妄为党人！”

　　朱瑞在革命之初也是响当当的一号人物，比起那些混入革命队伍中的前清官僚、军阀、地痞、流氓和文人纯洁多了。辛亥革命将他推上了风口浪尖，年轻的灵魂有过精卫填海的勇气，坦然面对过死神，可惜以比李汉等人还小的年龄，二十三岁便坐上了浙江都督的位子，名誉、地位、权势、美色等随之而来，一脚踏空他便陷入了泥潭之中。他不是一个宦术高明的政客，也没有李汉脑海中的近百年中华屈辱史。他只是一个粗线条的武夫，不善于腾挪躲闪，也不善于借力打力，说到底他还是官场的走卒和牺牲品。如今他在浙江谈不上倒行逆施，但是厘卡什么的却一个不少，地方随处可见欺横霸市的。一个以党人身份自居的‘革命者’，如今还不如他这个在国内骂名甚众的军阀。只能说，他堕落了！

　　李汉只是笑，他在这个车厢内的消息很少有人知道。车厢内联合警卫兵都没有，什么都要他自己动手来。给蒋方震斟了一杯茶之后，他不自然的饮了一口叹息，“其余省份不如我西部多矣！”

　　“有先生这一句感慨，如今身上这些骂名背着我也甘愿了！”

　　他想再给自己点一根烟，突然又想起了跟女孩的约定，每天抽烟不能过五根，只好摇头收回了伸出去的手，抹了抹额头，道：“我不是圣人，也有自己的私心跟目的。百里先生曾经到过国外，但是百里先生却没有作为一个四等贱民在国外生活过。你知道自称天朝上国的我中华子民在国外给人看做什么吗？是畜生、奴隶，在南洋受洋人欺辱、被土人屠杀。这样的事我看了太多，恨了太多。我曾经在一个组织里被培养认知我对这个国家的爱，我们被迫看完了很多的照片，很多的纪录片……”

　　额上青筋暴起，他突然想起了当初在军队中接受爱国教育时，国家为了培养他们的爱国之心，将美国排华、印尼屠华等一张张真实的记录反复放给他们看的场景，只是这一关，一般面对拷问都没倒下来的人员，倒在了那一幕幕畜生跟猪狗不如的禽兽们制造的刺眼奸杀、屠杀跟虐杀面前，那种耻辱……让所有通过的年轻军人都明白了一个铁一样的事实——弱肉强食、落后就要挨打！

　　他已经无法回忆下去了，每一次想起都是一种整个人都要崩溃的绝望！

　　深吸了一口气，“西部绝不能乱，所以，如今最好的手段便是以雷霆手段清理所有的蛀虫跟已经腐坏的烂肉。哪怕割肉很痛，会暂时影响到我们，为了长治久安，这些是必须的。”

　　他闭了口，靠在座位上久久不语，似乎已经睡去了！

　　只留下旁边，蒋方震一副沉思的样子！

　　火车就在安静之中滚滚向南，直到一声刺耳的枪声响起……车厢内的两人方才同时坐直了身子，只不过一个脸上无惊无喜，一个眉头微微皱起。

　　武昌督署府内，赵诗嫣赵大小姐则正在自己的卧室里面打扮，等着迎接自己未婚夫的到来。

　　五月一日上午十一点三十分，李汉的花车比预计的慢了将近一个小时才刚抵达人山人海的汉阳新站。车站内顿时爆发出了巨大的欢呼声，西部五省各界以前所未有的热情来迎接这位五省的实质统治者的到来。车站内一队队身着崭新军装，手持钢枪笔直的站着军姿的士兵守卫在一旁，军乐队高奏着欢迎的乐曲，大批的警察在车站维持着秩序，却阻挡不了大家的热情，穿戴华丽的头面人物也和市井百姓挤在了一处，整个车站似乎就成了欢腾的海洋。

　　联合议会的诸位议员，武昌三镇的一些商人团体、学校公教等等各界代表，还有一些洋人，都尽量矜持地站在持枪警戒的士兵隔离出来的小块空地上面，等着迎接李汉。已经一年多没回湖北的蔡济民是代表河南方面来的，他旁边站着一个年轻将领正是江西的欧阳武，旁边还有几个同样年龄不大的年轻人站在一起小声抱怨。欧阳武压低了声音打趣道：“这么多人，万一里面暗藏几个杀手，等会那位一过来，嘿，一颗子弹下去，得，又是一桩无头公案！”

　　却是因为老谋深算的袁世凯公布了李汉拍往中央的那封表明自己态度的通电，结果令他在党人眼中越发不受待见。

　　安徽代表王正波掏出手绢擦擦因刚才挤进来的时候冒出的热汗，苦笑道：“南雷兄小点声，这里可不比咱们自己的地界上，万一造成了什么误会多尴尬！”

　　蔡济民往四周看了一阵，有些感慨，“世人都说李易之善经营，此话当真不假。我打去年离开时根本没有这汉阳车站，如今却已经出来了！汉阳一年未见也是大变化，越变越美丽了！”

　　他在河南军政府任参谋总长，寻常待得最多的开封。但是两相一对比，他却发现开封那种集中河南省内大半富豪造成的畸形繁荣完全比不得汉阳的朝气，不禁摇头。

　　“蔡兄也别急着佩服，您恐怕是许久没回湖北了，不知道这汉阳车站里面还有一桩隐情，不信你看看那些洋人的脸色，有多少跟着难看起来的。嘿，我可是听说了，这位巡检使不忿洋人拒绝军政府对汉口内的商号征税，于是一怒之下下令新建汉阳车站，废除使用汉口车站。如今火车过了黄陂就改走汉阳站，现在整个汉口都荒废了去，据说三成多的商号都搬出了租界，来汉阳谋生了！啧啧，这一手虎口拔牙可真是绝了！”

　　欧阳武一开口就少不了对西部热嘲冷讽，不过诸位都从他的口中听到了一股酸味，只是好笑却不接口。

　　不过，几人很快便开始皱眉起来，“古怪，先是这火车晚点，借着便是进了站半天都没人下来，这是什么情况？”

　　其中一人好奇问道，很快，就有人回答他了！

　　从火车上率先走下几名持枪警戒的军官跟车站值守的官员道了两句之后，随即便看到他脸色大变，立刻吹起军警哨集合全部的指挥官，很快一道道命令下达下去之后，一队队原本持空枪警戒的士兵顿时开始装上了子弹，旋即组成拱卫阵线，将车站内的欢迎人流往车站外清出去。

　　前来欢迎李汉的人很多，其中不乏各省势力高层跟洋人代表，对于这些任务，士兵们只能多以好言相劝为主。也是经他们之口，正因为被驱赶出了车站而摸不着头脑的欢迎人流们终于得知了一个惊人的消息，李汉的火车遭遇狙击，有人埋伏在半路上用子弹击穿了他所在车厢的车窗，意外造成他身边的一名副官重伤！

　　蔡济民等人闻之之后齐齐带着古怪的看向了欧阳武，他忙摇头脸上灿灿，“瞧我这张乌鸦嘴，走……咱们过去瞧一瞧，巡检使是不是也受了伤！”


第四百三十六章 订婚

　　黄兴坐在杜公馆南侧三楼最里处的那间房间内，欧式的阳台上摆着几盆含苞欲放的小牡丹，原本是摆设在屋内的。不过他是懂花之人，来了住进这间房之后，这两日都要抽出些时间来，把那几盆牡丹花搬出去，在阳台上晒一晒阳光。这一段时间湖北的天气最是适宜，却到了牡丹将该绽放的时候了。牡丹最是喜阳，不过也不能再太阳下曝晒太久。反正这两日他这个了无一身的国民党元老不便于跟其他南来北往的势力太过接触，所幸便把交际的事情都推给了下边，一个人倒也轻松的待在屋内，偶尔从房间内的书柜抽出两本中译的国外名著看看，或者坐在阳台上赏赏花、晒晒太阳，倒也别有一番风味。

　　桌子上摆着一包白封皮的香烟，正是新近新更名为湖北卷烟厂生产的‘中华烟’，这种烟的味道真是不错，虽然才不过接触不久，不过如今的黄兴已经喜欢了这种烟。外面卖价不便宜，不过杜公馆里有招待烟，这两天无聊的时候他一根接一根的抽着，权当打发时间。

　　“啪！”

　　一声响，门被突然的推开了，看得出来人十分焦急，竟然连起码的礼仪都忘记了！

　　黄兴转过身子，看到从屋外走进一个剑眉星目、风度翩翩的美男子，脸上突然露出一抹和缓笑容，点了点头，“精卫，你来了！”

　　来人正是汪兆铭、汪精卫。

　　汪兆铭个子不高，浓黑的眉毛下，一双大眼炯炯有神，那身得体的白色西服，鲜红的领带，更映衬出不凡的气质。不过此时他脸上的一丝红潮还未褪去，看他扶着墙壁不停地喘着粗气，便知道方才准时一路小跑上了三楼。

　　“怎么，什么事情这么急？难道是李易之已经回到武昌，订婚仪式要开始了？”

　　“克翁，快跟我走……出事了！”

　　汪兆铭扶着墙喘息了好一阵，这才喘过气来，一脸的焦急要拉着他下楼！

　　“怎么？”黄兴看他不像是在玩笑，也收了脸上的笑容，有些紧张的询问道。

　　这汪兆铭倒是国民党中少有的人物，他的袁世凯干儿子的身份国民党内无人不知，但是袁世凯希望通过他的身份打听到国民党的消息。而国民党也希望通过他的身份跟袁克定再走近一点，能够更轻易的获得北京政府的情报，因为这一年多来他可真是左右逢源，不仅成为了袁世凯的面前红人，甚至在国民党内的地位也不简单。上一次是他一手促成了孙黄北上，结果袁世凯光是拨给他的天津站的赏钱就足足有七十万元。而这汪兆铭也当真会做人，他只留下这其中的一部分拉拢天津站内的党人，其余全都寄给孙宋等人，条子上写的明白说是袁世凯给的赏钱，更是笑称他袁世凯敢给他就敢接，全当支援党务建设。此举当真了得，经此之后不但他在孙宋等人心中地位更加稳固、任他多少质疑都不能动摇他之地位，而且，日后他从袁世凯手中拿钱也越发‘合法’。说句难听话，袁世凯的心腹大患宋教仁拿来革新国民党的‘筹款’至少半数都是来自袁世凯本人。

　　收到南方要派黄兴入鄂向李汉祝喜之后，袁世凯担心他会跟西部谈成什么交易，便委托了汪兆铭，最后他也应了下来，从天津直接赶回来。陪黄兴一道作为国民党的代表。

　　汪兆铭是孙派，严格说来跟黄兴倒不是很对路，不过这人实在很会做人，黄兴这位黄派领袖倒是对他印象很好，瞧见他脸色不对，倒也询问的关切。

　　“克翁，出事了……李易之的火车在半路遭伏击，据说一个他所待的车厢窗户都被子弹打穿了，对方用的子弹根据透露，可能是喂了毒的开花弹，据说李易之命大，刚巧他的手下副官来给添水帮他挡了一枪，本人倒是没事，只是据说那副官恐怕一条中了毒的胳膊怕是保不住了……这开花弹乃是国际上明令禁止使用的弹药，国内便是洋人手中也很少有货、就只有汉阳兵工厂少量制造，均被军方用于狩猎狼兽。据传军方下令清算后其中有一部分子弹登记转手后下落不明，目前怀疑暗杀对象已经集中到了……”

　　听到外面有一阵急促的脚步声，汪兆铭连忙闭上了嘴，拉他要往外面走去。

　　五月一日这一天，整个武昌都在等着看那场最盛大的订婚仪式！但是这场仪式，却在突然传出了巡检使乘坐的游行火车途中遭遇枪击之后声势顿消，直到下午三点过后，所有人都以为今天的订婚怕是要取消的时候，才由巡检督署传出延后至下午六点开始。订婚后的酒会将在军政府招待处举行，帖子早已经发出去了，没拿到帖子的又自以为是名流人物的削尖了头想再争取一份。可是他们订婚仪式在哪里举行，却没有人知道。没有邀请大批的观礼嘉宾，也没有联系记者来采访。倒是有精明一点的人猜到了晚些时候订婚宴会可能在巡检总署府衙举行，只不过因为上午遇到枪击，武昌城中的警戒水平又在原来的基础上提高了整整一个档次，尤其是督署附近几乎五步一岗、十步一哨，若是没有请柬任何人都不得入内。整个武昌城据说目前已经投入安保的驻军人数已经达到三个营，今明两日内出入武昌城已经开始实行户籍证明阅检制，免得给‘有心之人’留下可乘之机。

　　突然遭遇暗杀，身为今天的主人，李汉当真‘震怒无比’。不过到了他这身份，已经订下在今天举行订婚典礼，是不能随意更改时间的。当天下午，脸色看上去并不是很好的他在督署内接见了很多武昌各界的代表，接受大家的慰问，也谈了不少事情。不过即便黄兴、周学熙之流，他也没有留下多久，只是同诸位稍稍会面便将人打发走了，按照之前设定好的做足了姿态。

　　下午四点，距离订婚宴的开始还有两个钟头，屏退了所有的吓人，李汉单独留下蒋方震一人，待在后院之中放松精神。

　　与外面的人所想的不同，本该心中十分糟糕的他此时嘴角显而可见的竟然浮现出了一丝笑意，说实在的，他对自己的订婚，还是有点期待的。齐家，治国，平天下，李汉在心里咀嚼着这几个字，一时竟有些出神的样子。坐在他身边的傧相就是蒋方震，想给他做傧相的人很多，不过最后他却选中了蒋方震，多少也是因为他跟蒋方震的一年之约已经到期，有些拉拢他的意思。这事蒋方震如何不懂，不过他这人最是看不得人跟他耍心思，又亲身经历了李汉一手导演的阴谋，虽未拒绝，却多少有些火气。

　　看着李汉一脸出神的样子，他倒不顾及的讽刺道：“古往今来，我知不少枭雄敢拿自己做戏。原本我只当你成功乃是因为够狠，如今才知道非时如此，原来你也精通那李宗吾之厚黑学，果然如那曹操面厚心黑方能成事！”

　　李宗吾，原名世铨，入学后改名世楷，字宗儒，意在宗法儒教，尊奉孔夫子，四川富顺自流井人，1907年毕业于四川高等学堂，在校期间已加入同盟会。1912年也就是去年，以一部惊世奇书《厚黑学》震惊国内学术界，谩骂他者有之、佩服他者有之，其人心高气傲、认为与其宗法孔孟之道，不如宗法自己，故改名为宗吾，并自称“厚黑教主”。乃是如今李汉高薪聘请的四川大学高级教授，军政府更是下令单单为其在四川大学之内开辟厚黑学这门课程。去年年中时好奇修习者只有不足十人，到了年底其本人的厚黑信徒已高达一百七十多人，至今整个四川大学之内，厚黑学已经基本成为学生必修课程。年龄只比蒋方震大了两岁，比李汉大了六岁的李宗吾用自己的一身才学征服了整个四川大学内的数十位满腹经纶的大儒，厚黑学之魅力可见一斑。

　　李汉也不生气，竟然当他的面捏了捏自己的面庞，然后叹气道：“比起大师李宗吾，我辈差之远矣……不过百里先生虽说话有些缪却也不完全错。那袁世凯若非年初爱好羽翼，如何落得如今天下尽数骂之……你在观我，去年年初党人骂我，年中洋人骂我，年底举国骂我，骂我两句莫非还能伤我十万雄师，或者千万基业？名声累人，若非打一开始便弃之不管，如何会有今天这般盛世。可见宗吾老师当真大才！”

　　蒋方震被他噎得说不出话来，的确，他如今已经亮出了招式，任谁能够想到他李汉如今高居西部五省巡检使的位子，还会拿自己的订婚宴跟国内第二势力领袖的面皮撒下漫天大谎。就跟过去的皇帝告诉你，过几日要赠你万贯家产、良田万亩、美人无数一般，无论百姓又或大臣，哪儿听了不是兴奋异常，根本不会去想这里面会不会有诈！

　　发现自己明显小瞧了李汉的厚黑程度之后，他却不再自找没趣，道：“说实在的，我觉得你和赵家小姐订婚是件好事，要不看你整天忙东忙西，皱着眉头殚精竭虑的样子，什么时候才能说上个媳妇儿！你们也是天赐之缘了，若有赵家小姐主持家里面的事情，按她的性格，保证妥妥帖帖的。”

　　今天的事情当真令他感慨，方才那番话他说的虽然讽刺，其实不乏佩服的意思。如今国内敢有几个势力领袖彻底拉下脸来耍手段，只是为了图谋发现？他看李汉在这个本该大喜的日子里，还是不忘为了军政府的未来落子，之前的一些心中郁结也跟着淡去了许多，虽然因为根深蒂固的观念不可能一下子接受，但这也是好事，表示他已经认同了李汉的决心了。李汉所作所为都竭力地要让大家相信，他是为有朝一日入主中枢，带领这个国家走向世界强国之林。这是一条荆棘之途，一路上若是不用些手段来，恐怕还没走到终点，就给路上丛生的荆棘刺伤了全身、流光了鲜血。

　　这么一想，他倒也有些可怜面前这个年轻人了。

　　心中郁结散去，两人之间话也多了起来。李汉还要在外人面前装着忿怒，倒也老实的跟他在后院中坐了大半个下午，后来要来见他之人都被以各种借口打发。等到有人来通知时间快到了的时候，两人这才跟上了一辆马车，在众兵的护卫下，往城中属于美国基督教会名下的产业——圣诞堂而去。

　　圣诞堂又名武昌堂，是基督教美国圣公会在武昌兴建的第一座教堂，它位于武昌昙华林的东头，由于该堂落成开堂在1870年12月25日，因而它得名叫圣诞堂。

　　李汉跟赵诗嫣两人都是中国国籍，而且还没有一个信仰基督教。但是到了他如今的身份，一举一动关注的人都非常多。比如为了拉拢他，美国代表司戴德希望他的订婚典礼能够在圣诞堂举行。出于拉拢洋人的考虑，李汉沉吟了许久之后最终接受了美国人的‘好意’。美国人的举动他理解，最近随着他跟德奥走近，美国虽说在去年初的合作中吃到了一块大肥肉，但是还希望能够吃到更多的利益。如今不过是借他的订婚，来试探他的意思罢了！

　　知道他在圣诞教堂内订婚的人并不多，多少也跟他放出风声要在巡检总署内主持订婚仪式有关。两人在士兵的保护下通过了一道道隐于暗处的警戒，终于马车停靠在了教堂前。李汉今天换上了一套洁白的西服，打了个领结……他们到的时候，女方那边也已经在一个连队士兵的护卫下到达了教堂。

　　订婚仪式的特别来宾李汉邀请了几位，德奥美三国领事跟官方代表赫然在内，之前几人默契的没有对英日法俄等会透露信息，导致几国也是到了今天才知道的具体信息。美国虽然自称中立，但是在中国问题上，毫无疑问他更愿意跟实力稍差一点的德奥合作，共同对抗英日法俄四国的压力！

　　小声跟德奥美三方势力交流了一阵，随着宾客越来越多，也有一些赵家早年的所谓亲戚。赵家没落的那几年没见到站出来，去年女孩搬进了他的督署府内之后，天南海北的竟然一下子冒出了数十家亲戚，不过最终能够受到他邀请的只有那么四五家在女孩落难时帮衬过她的。

　　随着六点钟的一点一点逼近，几位自称擅长化妆的领事夫人笑着要去帮忙给女孩补妆，他知道女孩这一年来下了不少苦功夫，已经掌握了不少的英语。加上里面的女眷也有不少会英语，便放心的将她们请了进去。美国圣教会在武昌名气不小的易东村牧师也一身整齐地走上了布道的讲台，这个德裔年轻美国人微笑着用他已经十分熟练的汉语和李汉打了个招呼。眼见着时间已经接近六点，充当今天傧相的蒋方震匆匆走了过来，朝大家朗声道：“请各位亲朋好友归座，马上仪式就要举行了！”又朝李汉点点头，陪他在布道台下面站好，凝神等待音乐的响起，等待今天最美的那个女孩子的到来。

　　悠扬的音乐声响起，那个穿着洁白的礼服、戴着薄丝头纱、羞怯地挽着主动请缨担任女方家人代表的美国代表司戴德，脸上涂抹了不少粉底的她今天真是美得出奇啊。李汉微微低头，外人看来不过是在祈祷，其实，一瞬间他想到了自己的家人，口中默默的念叨了一句，希望他的父母能够感应的到，他们的儿子，如今就要成为一个家庭的顶梁支柱了！

　　右手在身上画了一个十字，手指点在额头的瞬间，擦去眼角的一滴泪花，再抬起头来他的面上又恢复了钢铁一般的冷肃，他的肩上还有太多的责任，注定很多东西早晚他都要放弃。

　　“年轻的东方统治者，现在我将这个女孩送到你的面前。您的手掌火热且有力，您的目光锐利有神，我们期待更多的合作，就如同跟您的另外两个朋友一样。”

　　几人靠近的一瞬间，司戴德快速用他那一口美国西部乡音十分重的美式英语说了一段话。他倒记得如今是他的订婚礼，说完之后便牵过少女的手，递向了他。

　　两只手握在了一起，可以感觉到，女孩羞怯得微微有些发抖。芬芳年华总是爱幻想的年龄，传说，两个人在七世轮回中都能相爱，那么他们会永生永世在一起。少女如今牵上了他的手，是不是这一握手，就代表着他们又一世在轮回中走到了一起？

　　女孩不知道，因为随之便有倾心一吻在教堂的掌声中，吻在了她的心头之上。

　　正是华灯初上的时候，军政府招待处的大院里面已经是高朋满座，西部五省的头面人物济济一堂。许是因为如今穿了两年的军装，连带着他也习惯了一身戎装在身的感觉。短暂的订婚仪式结束之后，李汉便换上了一身军服站在会场当中，和云集武昌的西部五省乃至整个民国的政、商界的人士含笑攀谈着，只有不从松开过的眉头给周围高达数百的荷枪实弹、架起了机枪跟速射炮守卫的士兵，让人无法忘掉其今天遇刺的事情。

　　这次来国内各地的商贾很多，江浙财团、山西晋商、徽州商帮、上海买办、闽粤大鳄，李汉也极力地想向他们兜售自己的‘大国家铁路网’跟轻工实业建设计划。如今有黑金跟洋人的贷款在手，军政府正在有条不紊的壮实自己的军事肌肉，大采购虽然间接刺激到了民间轻工业的发展，但是供销社至少短时间内是不能指望盈利的。而且随着供销社这个巨大怪兽的出现，市面上源源不断的物资正在向各地农村转移，西部五省如今的轻工业不足的弊端已经开始露出了一丝隐患，所幸国人的穷日子过习惯了，倒是暂时感觉不到什么。他的意思，就是军政府代为出面跟洋人采购机器，并且不从中收受一分钱的中介，希望诸多势力能够在西部置办产业招收农民入厂，增加更多的培训机构，吸引更多的劳动力转化为工人。不过很明显的，除了江浙、闽粤的代表对建厂很有兴趣之外，晋商几位代表再跟他询问西部储备银行最近开始大面值发行的储备银行券的问题，徽商则对盐业更感兴趣，来西部五省建厂的确能够享受一年的免税，只是今天来给他捧场的哪个不是家产万贯的主，便是打定主意在西部建厂，回去还得说服一帮宗老，等到拿定主意恐怕一年要过去小半了！

　　虽然这里是庆祝李汉订婚的酒会，但是三教九流的来的人跟势力实在是太多了，结果有些想要跟他亲近一些说话的也都畏手畏脚，感觉不太方便。

　　正演奏着小夜曲的乐队突然奏起了欢快的杜鹃圆舞曲，瞧见李汉微笑着起了身，大家抬头随着他的目光看去，就看到由李汉亲自指点，梳了个后世十分流行的‘淑女公主头’的赵诗嫣已经换了一身翠绿色的小洋装，在几个领事女眷的簇拥下缓缓含笑走了下来。女孩子看来已经完全接受了自己作为巡检使未婚妻的身份，在这个场面上面没有了羞怯，只有欢喜，笑得春光灿烂。

　　掌声一下就热烈地响了起来，李汉摘下军帽递给了他的副官蔡庆，笑着迎了上去，牵着她的手走到了场地的中央。掌声一直没有停歇，乐队也准备另外奏乐，按照惯例，应该是这对未婚夫妻领舞了。

　　欢乐颂的格调跟着响了起来，轻柔的音乐声之中李汉看着女孩，女孩子有些承受不了他近在咫尺的目光，渐渐地晕生双颊。今天实在是她最美丽的一天呢，李汉高高举起她的柔荑，轻轻在白纱手套上亲吻了一下，低声道：“不要紧张，跟着我的旋律来跳就好了。”

　　在后世为了交际，他的舞技还算不错，女孩在他的亲自指点下，从两个月前便开始跟他学这一首欢乐颂，其实已经跳得十分不错了。只不过李汉刚才牵起她的手的时候，发现女孩似乎有些紧张，这才用柔声细语，让她放松下来。

　　“嗯！”

　　女孩轻声应了一声，吸了一口气，已经好了许多了。

　　牵着女孩的手，两人互相鞠了个躬，在音乐大师贝多芬留下的欢快语调中开始翩翩起舞，跳了起来。

　　“欢乐，欢乐，欢乐女神圣洁美丽

　　灿烂光芒照大地

　　我们怀着火样热情

　　来到你的圣殿里”

　　他一边带着女孩随着音乐翩翩起舞，一边口中小声的哼唱着歌词……这段时间来每一次教女孩跳着一首十分简单的欢乐颂的时候，他都会一边轻声哼着小调，一如当初他的舞蹈老师教导他时所要求的一样。两人随着音乐翩翩起舞，逐渐的，她的身体不再僵硬，目光也只粘在他的身上，发自内心的笑容绽放在她如丽花初晕般的秀气小脸上。年轻的西部五省最高决策者穿着整齐的军服，身姿笔挺地和这个今天全世界最漂亮最幸福的女孩子，在来宾们羡慕的目光中这样轻轻的互相拥抱、起舞，在优美的旋律之中，在掌声之中……


第四百三十七章 我们的‘普鲁士’

　　四月中旬，白朗军击溃先后来剿的四路官军，虽损失过半并失去南阳等城池，但俘虏河南陆军近千人，更令河南省内陆军闻‘白朗’而心惊，影响开始由豫西、豫南蔓延往其他地区。随后，河南军政府悬赏的捕“狼”赏银再一次上升，已经由最初的5000元提高到了85000万元。月底，白朗潜人于河南省内各处张贴布告，正式打出十两月薪的两倍于河南政府军的待遇招募士兵，短短半月时间，相投与他的河南年轻人几达两万之众，声势大燥！

　　四月二十九日，因皖北镇守使倪嗣冲去年初于阜阳所犯下的大屠杀，阜阳当地势力效仿河南白朗军纠结三千余人起义，七日后倪嗣冲调集皖北各势力集中两万七千余武装，任命三弟倪毓棻领兵一路，两路合击阜阳起义军，十数藏匿起义军之城镇尽数毁于一旦，血腥手段大大震慑皖北蠢蠢欲动的各路起义军。

　　五月二日，陕西省接密报，抓捕陕南原哥老会大佬周泽毅，击毙意图于洛南起义之势力数十人，抓捕七百余人，收缴枪支四十杆。第二日与河南临近数省份加紧省界巡逻戒备，唯恐白朗军逃窜至省内作乱。

　　五月五日，豫督唐牺支亲率本部一师南征讨伐白朗匪军。

　　七日与李汉碰面没能获得任何收获的黄兴略有些失望的带着李汉不干涉国民党责难中央的承诺离开了武昌。十三日，革命党人也在上海召开第一次秘密军事会议。安徽都督柏文蔚、江西都督李烈钧及广东、湖南省代表都参加了会议。会上因黄兴未能从武昌带来李汉的肯定答复，江西、湖南过半兵力皆不敢动，结果只有两月来跟倪嗣冲就‘安徽民政大权’争斗的十分激烈的柏文蔚主动请战，其本人在会议上庄重承诺：“愿首在皖发难。”

　　孙中山、黄兴仍争论不决，结果采纳黄兴建议：分电广东、湖南两省，征求胡汉民、谭延闿的意见，再行决定。电报发出后，广东胡汉民因陈炯明主张法律解决，最终只能回电提议通过法律手段解决。湖南谭延闿同样不赞同仓促起兵，亲自书信一封交与孙黄，劝说二人以民意为准、希望能够用法律解决。江西李烈钧由于紧挨湖北，担心一旦起兵将造湖北侵犯，尤其其派出代表欧阳武往武昌几日请见李汉均遭各种借口拒绝，其认为李汉有吞赣之心，不可不防，结果反而陷入‘战与不战’的犹豫之中。最终，在四方意见相左的情况下会议的结果仅议定进行四省独立布置的准备工作，并没有制定出兵讨袁的计划。值得一提的是，在会议上孙中山再一次提出联日计划，拟再东渡，争取日本的支持，甚至不惜以满蒙利益换取日本支持。不过，此提议再一次被黄兴以中国内务不使乞援相劝阻！

　　由此，孙、黄二人各自坚持自己的主张，相持不下。在国民党内，也就形成了主张武力解决和主张法律解决的两种不同意见。大体说来，原来的激进派都主张武力解决，原来的稳健派多主张法律解决。新当选的国会议员也多主张法律解决。在国民党掌握的各省中，安徽倾向于尽快出兵、江西李烈钧在下属欧阳武等将领的要求之下最终同安徽一同倾向尽快用兵。湖南谭延闿因为省内局势复杂，广东由于胡汉民和陈炯明内部争权，矛盾重重，都主张争取法律解决，福建都督孙道仁则思得思失、举旗不定。在国民党所能影响到的南方各军中，中下层军官比较积极，上层则多取观望态度。

　　国民党内部尽管存在分歧意见，一时做不出全党统一的决策，但在揭露和谴责袁世凯罪行方面，态度是一致的。宋教仁被刺后，国民党人掌握的报纸，都以大量篇幅报道宋被刺的经过和各地的强烈反应。对袁世凯、赵秉钧表示强烈声讨。军事解决一时难以达成统一意见，法律解决只能依旧推行下去，但纵使这样，袁世凯也不肯答应。袁世凯既然已经先于党人打定了开战的注意，自然对南方革命党人采取拖延的手法，他以司法总长许世英拒绝副署为理由，反对成立特别法庭审理宋案。

　　为此，黄兴以个人名义，致电袁世凯。指出中国司法不独立。稍有常识者皆知，况宋案牵连政府。国务总理赵秉钧且为暗杀主谋之犯，法院既在政府藩篱之下，宋案呈诉至该院，能否望其加罪，政府无所阻挠，此更为一大疑问。并说：“司法总长侧身国务院中，其总理为案中要犯，于此抗颜，似可不必。”但黄兴恰恰忘了，正是国民党天天将《临时约法》挂在口中，给了袁世凯可乘之机，袁世凯的逻辑很明确，我这是按照《临时约法》办事，你不是让我尊重约法吗？怎么事到临头，反而又要我破坏约法？无聊的笔战、口水战打了五六日，始终不见下文。

　　由于特别法庭在袁的阻挠下不能成立，宋案只得按常规地法律程序，由上海地方审判厅审理。由于上海审判级别较低，袁世凯方面就可以在法律程序上设置种种障碍。上海地方检查厅发出传票，票传赵秉钧到庭受审。但赵秉钧在袁世凯地支持下，声称上海方面违反程序，拒不到案。上海地方检察厅无奈，只能命令郑继成二审应桂馨，并向京师检察厅发出传票，要求拘捕嫌疑犯洪述祖，但洪本人早就在袁世凯的授意之下，逃到了青岛德租界。上海方面鉴于洪述祖迟迟不能引渡，不得不推迟将宋案移交审判厅开审，并要求外交部向青岛德国当局交涉，从速将洪引渡归案。

　　结果可想而知，外交部也操纵在袁世凯地手中，对于引渡一事，自然不甚热心。而且洪述祖在德国当局的庇护下，5月27日还从青岛发出通电，为自己和北京政府开脱罪责。声称：“述祖宗旨，不过欲暴宋劣迹，毁宋名誉，使国民能少受其党派专制之苦而已。故不得不假托中央名义，以期达此目的。”

　　与此同时，京师检察厅在上海方面的再三催促下，才在期限的最后一天向赵秉钧发出传票，但赵秉钧根本无视司法独立地尊严，他在给京师检察厅的复文中，除继续一口抵赖自己的罪责外，断然拒绝到案。为此，他还拍电声明：“如今秉钧旧疾复发，曾在北京法国医院调治，当有诊断书可证，已于5月21日呈明总统，重新资假十日在家，自未便赴沪。”京师检察厅也不是真的要传呼赵秉钧，一接到赵秉钧的复文，便立刻转发上海，算是交差。由于宋案要犯迟迟未能判定，审判一拖再拖，只能再次宣布延期。法律解决似乎也碰壁了。

　　但袁世凯却不会放过这样的好机会，通过反对派报纸一再乘机夸大其词，纷纷宣传国民党都督准备反抗中央的消息，并有赣、皖、湘组成五都督团的流言。山东民主党报纸甚至登载消息说，国民党“密议拥戴孙、黄发难，以苏赣土地抵借日款，购日枪械，割据东南”。报纸说出了孙中山想为而不能为地事情，不仅国民党方面无所裨益。反而更遭人嫉恨。

　　在第三次会议上，虽然李、柏两督主战。柏文蔚甚至表示“愿首先在皖发难”，但孙、黄之间仍争论不决，而革命党地统兵将领普遍认为，“我方兵力不能敌袁，与其速战失败，莫苦练军观变。袁尚不敢过于轻视……”在这次军事会议上孙中山仍然立即主张兴师讨袁。黄兴的态度终于软化，认为武力讨袁也可以考虑，但现在袁世凯逆迹尚未昭著。南方地革命军又甫经裁汰，必须加以整备才能作战。因而主张稍缓用兵，以观其变。由于各省掌握兵权的将领多数同意黄的意见，孙中山碍于众议，只好从缓发动。

　　稳健派不愿轻谈战事，依然把倒袁的希望寄托在法律解决上。《民立报》连续刊载国民党上海支部文书主任——徐大裕的《宋遁初先生昭雪案》。此君素以善写争论名扬国内，今年方才二十二岁的他一手政论文笔十分得体，奈何思想太过天真，竟然如此撰文，“记者对于本案之主张，乃袁、赵自行解职。组织特别法庭。以受法律之裁判是也。……国民苟以是主张到底，民意可以熄甲兵。独夫何能为？苟法律而尚不能完全解决，则以政治解决可也……国会当依据约法，提出弹劾案，使袁、赵解职，由国民组织特别法庭，为公正之审判，以为此案最后之解决也。”他天真的认为：“有国会在，有法律在，有各省都督之力争在，袁氏终当屈服于此数者……”

　　“幼稚可笑！”

　　最新版的民立报被他扔在了桌子上，李汉没了往下看下去的心情。

　　在他的对面，蒋方震、吴兆麟、季雨林、王安澜等十几位军政府高层齐齐聚在一起，不过少有人在闲聊，大家都只是彼此互相喝得茶水，连桌子上摆着的瓜果点心都没有一个人去动。大家都在等待，几个月来军政府高层的第一次齐齐聚在一堂，没有人知道到底是为了什么！

　　“您说的是，北边那位已经摆明了车马要用武力解决，这群党人内部意见还未统一，只怕要吃大亏！”

　　他的情报官这几天往他这里来的比较勤，因为借助着上次自导自演的闹剧，最近军政府狠狠清理了一番下面。一些舍不得放权、私通外人、生有二心等登上了李汉黑名单上的军政府内的势力，已经被他借机收拾的差不多了。如今眼看着局势已到将发之时，西部却也不得不提前做好准备。

　　李东来坐在他身边不远处，如今的他在军政府中很不受待见，寻常莫要说有人与他客套了，便是跟他同坐一堂之中都少有官员愿意。这几个月来情报司带走了多少官员，可谓是名字臭到家了！

　　不过好在他根本不在乎这些，情报司能有现在的权力跟地位，还是李汉亲自制定的规划，下面即便对他再不待见，只要李汉依旧信任于他，都不会伤及他如今的权势跟地位。

　　“不过，北边那位到底还在等待什么？沿着津浦路，他的大军已经集结的差不多，这几月来我们已经查到他先后跟洋人购买了117门新式火炮跟新制枪械，已经足够应付一场大仗了。参谋处算过，至少河南跟安徽恐怕根本抵挡不住南下的北洋兵锋……”

　　“名声累人……”

　　蒋方震放下茶杯，看似不经意的接了一句，眼睛却始终盯着李汉，“袁大总统乃是一世英豪，即便如今举国都相信了他是刺宋案的幕后主使。但，他若不承认谁也没办法治他的罪，因为那应、洪之流为了保命，必然要背上全部的责任，何况还有赵大总理在呢，完全可以推说乃是其为连任总理所为。但是这一番若是他先起兵收拾国民党人，无论宋案究竟是否由他主使，这个幕后黑手的骂名他都摘不掉了！”

　　李汉点了点头，“百里先生说的不错，不过袁大总统虽说一代枭雄，老来却被名声所累，他又岂不知如今经过两月来的宣传，国内所有人都认定这宋案的背后主使人便是他，想逃都逃不掉。倒不如果断的出兵趁机平反，日后再做打算也不迟！”

　　从抽屉里取出一份文件，放在了自己的桌子上，将之打开之后就没有再去动，他伸了个懒腰，活动了一下因为坐得时间太长而有些酸麻的肩膀，目光看向屋内诸位，脸上虽笑却带着一抹严肃。

　　“自从去年年底的聚会之后，我们这些人也已经许久都没聚到一块了。我知道这几个月来因为省内一些变动，许多人心中都有些不满，今天正好借着机会，我与诸位开诚布公，算是战前的最后一次动员大会！”

　　“战前动员大会！”一旁最近有些发福的吴兆麟口念一遍，皱了皱鼻子，“巡检使的意思，是国内又要乱起来了？”

　　也是，屋内如今所有人都瞧见了国内不稳的局势了。孙中山打去年拱手将大总统的位子让给袁世凯后不久，便因为其在处置南方士兵、各省军队、大借款等问题上的举措立场开始转变，只不过提倡暴力革命的他因为三元老之中的宋教仁跟黄兴一个沉稳，另一个则提倡利用法律跟政党应付袁世凯的咄咄逼人，最终才将他的声音压了下去。如今又出了宋案，以黄兴为首的文件盘恐怕已经很难能够压下宋派政党势力的愤怒跟孙派的激进党人。

　　眼看着一场大仗就要打起来了！

　　不过，不少人都心存不安，如今西部五省、不……已经该称李汉控制下的西部六省才是，北京政府已经正式批准了他方案，将西藏跟四川边区以及部分青海地区合并，成立西藏跟西康两个省。新的西康省民政总长袁世凯钦点了他的心腹陈宦，不过军政、财政大权以及基层官员任命都在自己手中，所以李汉已经点头应了下来，有意做出姿势让他松懈防备。

　　如今的西部六省局势谈不上多稳固，至少表面上看来因为李汉的集权行动，导致不少的政府官员可是与他离心离德，若不是财政、军政大权尽数掌握在他手上，只怕已经乱起来的。这个时候，大家任谁都以为，李汉应该选择稳妥一点，置身事外不去关顾大总统跟国民党之争才是正理，哪里想到他竟然还要去碰这麻烦事。

　　蒋方震坐得并不舒服，两边都把目光投在了他的身上。

　　吴兆麟等人知道他跟李汉私交甚好，希望他能趁机劝说一番。料来此时人多，李汉就算是为了安抚他们这些军政府高层，至少也会接受一些较为委婉跟怀柔的手段。而李汉则是希望以蒋方震如今在军中的威望加上他又提前几次跟他通气，对于他的想法应该已经有些把握，起码也该跟他生出默契才是。

　　感觉到落在自己身上的视线越来越多，蒋方震终于不能沉默，只好起身率先说道：“战前动员大会，巡检使要插手宋案？”

　　李汉点头，打开了他方才取出的那个文件袋，从里面倒出来一叠并不算多厚的文件。

　　“不错，这个机会我不打算错过！”他翻了翻文件，头也不抬的道：“我知道你们担心什么，北边的袁大总统跟国民党每一个省油的灯。但是，就这么错过了这一次的好机会，也非我所愿。而且，你们所担心的不过各省内的局势并不稳定罢了。如今，既然连你们都相信了咱们六省内部的局势不稳，那么，其他人是不是也都这么想来？”

　　他抬起头，脸上似笑非笑。

　　财政部长胡瑞霖脸上一怔，猛然醒悟的他心中暗叫侥幸。他能获批参加这样的内部会议，自然是因为三月张梅生提醒他莫要太过跟国民党走近之后，他反复琢磨了一段时间，终于想明白了。不错，一直以来他都因为自己这个西部的财政部长手上掌握不了财政大权而对李汉的不信任生出了怨念。李汉手上有个秘密小金库这是军政府高层都知道的，大家都只知道这个小金库为他管理从四川、湖北两省抄没、接管的旗人产业，并且拨款多是用于军事用途，具体有多少钱没人清楚。西部储备银行也是一样，军政府竟然将货币印制的权力移交给了西部储备银行，加上如今新近印刷的几近六百万在市面上流通的‘储备银行券’，实业归于工商总局下属的政府投资基金管理。结果在他看来只掌握税收的财政部权力已经被削弱的几近没有，这根本就是李汉对其不信任的表现。

　　后来，经张梅生的提醒之后，他仔细一想，越发感觉正是因为他跟汤化龙等都烦了一个错误。李汉一直以来致力于打下军中拉帮结派，对于军政府内的势力走近，他虽然没有表示过，但是绝对不会鼓励的。他跟汤化龙两人互为盟友。汤化龙以司法部长的身份领议会议长兼共和党党魁，可谓是西部乃是国内的头一号，再有他这位财政部一把手为盟友，李汉能够放心再给他权力才是怪事呢，不打压他们就已经算是情谊做足了！汤化龙倒下之后，他非但没有幡然醒悟，反而又跟妄图在西部有所发展的国民党走近，若不是张梅生念叨他这人本性不坏且真有能力所以劝慰一番，恐怕现在倒下的一批人中，少不了有他胡瑞霖这一号。

　　想明白了之后，他总算是摆正了车马，不再跟那宋嘉树走近，也再不参加一些议员发起的宴会，才有了如今能够受邀参加内部高层会议的权力。要知道，之前无论是他还是汤化龙都没有被受邀参加过一次。

　　在座一众相视一眼脸上均是有些愕然。

　　李汉冷笑着站起身来，两年来的身居高位，他的身上自有一股凌人气势，并且随着他逐渐的适应了民国第二势力的领袖这个政客身份，一种无形的威势无形之中已经培养成功了！

　　“我身边的这位李副官诸位想必并不陌生，下面，我第一次为诸位重新介绍一下他！东来……”

　　“是！”

　　李东来站起身来，左右向诸位敬了一礼，“蒙先生不弃，不才添掌西部六省联合军政府下属情报司，掌握民国南北二十四省、台湾省、南洋、印度支那、东北亚日本、美洲美国、欧洲英法德奥俄意等诸国情报收集，同时兼顾敌对势力将领、政府官员收买、暗杀，军事情报刺探、发展外籍情报人员等，目前共拥有职员4715人，其中国内工作人员3924人，英法德美俄奥籍外籍情报人员573人，资助或聘用欧美交际花67人、收买英德等国军方军官18人……”

　　嘶……

　　齐齐地抽吸冷气的声音，屋内一众闻听到情报司势力的莫不为之庞大的势力跟李汉所表现出来的野心所震惊。

　　“我从来不在人前掩饰我的野心，更坚信这个国家需要一个更加懂得这个世界大国规则的强权统治者，而这个人绝对不可能是他袁世凯，更不可能是他孙文，只有可能是一个人，那就是我！”

　　推开了靠椅，李汉一手背在身后，颇有中指点江山的豪气。

　　“前几年严复先生在皖江中学堂当监制的时候，曾经翻译过西方‘社会达尔文主义’大师——赫胥黎的‘天演论’。弱肉强食、适者生存，这是社会达尔文主义的教义，更是我等无根飘萍在国外多年唯一学会的东西。西方列强崇尚‘社会达尔文主义’，弱肉强食当是最残忍也是最是正确的国际法则。我曾到访德国，用我这一双眼睛亲眼目睹了这个领土尚不及我西部六省一般的国家如何一步一步走向如今的世界第一陆军强国、世界第二海军强国。是铁与血，无尽的尸骨跟杀戮，钢铁的意志跟一个声音！”

　　“如今的民国比之当年的普鲁士何其相似，外有强大的敌人俄国、日本、英法等列强，内有分裂以及各种势力、野心家。百里先生曾经去过德国，应该明白我现在正在做着跟当年的普鲁士一样的事情，永不停止我们的军队整编、绝不忘记工业才是衡量一个国家跟势力强弱的根基。不择一切手段的统一内部的声音，我有钢铁一般的意志，更确信现在的我代表的就是最正确且最适合军政府的道路。”

　　“以前的德国是个四分五裂，甚至领土都被别的国家控制的国家。如果你想要通过和平的手段将这些分裂的小公国跟在国外势力的挑拨之下互相敌视的各势力统一起来根本就是个笑话。而当时的普鲁士便是这些小公国之中的一个，唯一不同的是，普鲁士拥有一个合格的领导者，一群声音统一的政客，一身强大的钢铁肌肉，以及一双铁拳。正是凭借着这些手段，再加上普鲁士的合格外交，这个国家用了不足十年的时间（王朝战争1864-1870），完成了他们的祖先数百年来都没能完成的壮举，一举用武力统一了德意志诸联邦。有人可能要说，普鲁士在此之前经过了近半个世纪的实力积累……不错，正是用去这半个世纪的事情，普鲁士完成了工业改造，彻底奠定了自己德意志诸联邦最强的根基。但是，我要告诉诸位的是，如今的社会发展日新月异，我们已经不能在用五十年前甚至一百年前的目光来审视如今的世界了！”

　　他快步走回自己的办公桌之前，将桌子上早就准备好的文件拿起来，挨个走到每个人的面前，十分郑重的将手上的每一份都仅仅只有一页纸的文件递给了每一个人。那小心翼翼的模样，仿佛他的手上拿着的是什么珍宝一般。

　　没错，他手上的那一份文件虽然只是薄薄的一页纸，但上面却沉甸甸地装载着他和这个国家的未来以及战略走向。

　　总人口：中国4.59亿，西部六省联合军政府控制率28.4%，约折合1.3亿人口；德意志帝国6602万，单从劳动力上来说，西部六省拥有足够的富余劳动力。

　　国民生产总值（GNP，单位为西部储备银行发行银元）：西部六省联合军政府5.74亿元；日本62.15亿元；美国1557.24亿元（1美元约折合2银元）

　　钢总产量（万吨）：西部六省联合军政府13.8万吨；日本53.4万吨；德意志帝国1207万吨；美国3098万吨。

　　生铁总产量（万吨）：西部六省联合军政府76.2万吨；日本27.9万吨（大冶停止往日本输出铁矿石之后，日本国内生铁产量锐减）；美国2987万吨。

　　发电量（亿度）：西部六省联合军政府0.394亿度；日本12.17亿度；美国239.8亿度。

　　原油总产量（万吨）：西部六省联合军政府零产量；日本22.3万吨；美国3451万吨。

　　煤总产量（万吨）：西部六省联合军政府375万吨；日本1974万吨；美国47979万吨。

　　铁路里程（公里）：西部六省联合军政府2016公里；日本13491公里；美国40万公里。

　　截止至1913年5月初，军政府共吸收德奥美三国贷款共3142万英镑，至今年年底，尚有来自德奥两国剩余贷款约2215万英镑。至五十七年后最后一笔贷款还款期限到达时，需偿还本金加利息共计9.217亿英镑。

　　将这份文件发到每个人的手上，李汉自豪的举起手上的文件，“这是我们西部六省一年来的努力成果，我们跟北方政府不同。他们那不足三千万英镑的贷款仅仅需要偿还洋人的历年赔款便去了四成，我们这可是实打实的三千一百万英镑的贷款。这其中除去不足千分之五用于采购军火、装备军队之外，我们用去了其中的百分之五十五用于跟洋人采购机械、雇佣工程技师、雇佣教授；剩余百分之三十用于兴修、道路跟水利交通情况；百分之十用于发展教育；百分之三用于跟洋人购买黄金、白银、铜等贵重金属，几乎可谓是没有浪费其中的一分钱。对于那笔庞大的贷款，我再一次的告诉诸位完全不必要担心。除非你们对这个国家跟这个国家的未来完全没有信心，否则五十年内，随着一万公里、五万公里、甚至十万、二十万公里的铁路修建完成。随着数以百计的钢铁、船舶、军工、航天、机器等工厂跟实业的建设完成，我们完全可以轻松的还上这笔贷款。用未来来买现在，这是我的信心，因为我坚信，在我们付出了努力跟汗水之后，我们完全可以在十年、二十年、三十年之后昂首挺胸的告诉世界。在远东，一个超级大国崛起了！”

　　“现在，若是你们还有人要对我在西部六省的行动有所疑惑甚至质疑，那么，我来重新回答你们。我要让西部成为中国的普鲁士。而之前的所有，都只不过我们走向中国普鲁士的前奏！”

　　李汉的这番话跟纸上的文件宛若一颗惊雷一般，在众人的大脑之中轰然爆炸。虽然这一年多的公事以来，所有人都模糊的感觉到了他的理想，但是等到他用一组组的数据向众人表明，他已经用一步步的实际行动走出了坚定的第一步、第二步，再回过头来笑着跟一众还在为民国的未来在何方而迷惑的众人挥手时，这一幕是何其的令人震惊！

　　蒋方震失神的坐在那里，直到他听到身边有一个小声的哭泣声，才借着转过身去看的功夫，悄悄擦拭去眼角的泪花。

　　鸦片战争打痛了这个国家之后，半个多世纪以来，这个国家内的多少仁人志士为了未来再努力。只是强如李鸿章、宗国藩、左宗棠甚至袁世凯之流，他们的努力都只能让这个国家流出的民族骨血稍微少一些。到目前为止，你若问及这个国家的任何一个有志之士，他们都只要师夷长技以制夷，但是该如何做，怎么做，为什么要这么做，未来在何方，真的没有人能站起身来说个清楚！

　　这是个最好的时代，这同样是个迷惘的时代。

　　直到，李汉已经用自己迈出的坚定步伐，告诉他们要带领西部六省，成为中国的普鲁士！

　　“现在，若是你们还有人要对我在西部六省的行动有所疑惑甚至质疑，那么，我来重新回答你们。我要让西部成为中国的普鲁士。而之前的所有，都只不过我们走向中国普鲁士的前奏！”

　　李汉的这番话跟纸上的文件宛若一颗惊雷一般，在众人的大脑之中轰然爆炸。虽然这一年多的公事以来，所有人都模糊的感觉到了他的理想，但是等到他用一组组的数据向众人表明，他已经用一步步的实际行动走出了坚定的第一步、第二步，再回过头来笑着跟一众还在为民国的未来在何方而迷惑的众人挥手时，这一幕是何其的令人震惊！

　　蒋方震失神的坐在那里，直到他听到身边有一个小声的哭泣声，才借着转过身去看的功夫，悄悄擦拭去眼角的泪花。

　　鸦片战争打痛了这个国家之后，半个多世纪以来，这个国家内的多少仁人志士为了未来再努力。只是强如李鸿章、宗国藩、左宗棠甚至袁世凯之流，他们的努力都只能让这个国家流出的民族骨血稍微少一些。到目前为止，你若问及这个国家的任何一个有志之士，他们都只要师夷长技以制夷，但是该如何做，怎么做，为什么要这么做，未来在何方，真的没有人能站起身来说个清楚！

　　这是个最好的时代，这同样是个迷惘的时代。

　　直到，李汉已经用自己迈出的坚定步伐，告诉他们要带领西部六省，成为中国的普鲁士！

　　没错，普鲁士的崛起用了半个世纪的时间积累底气。但是如今李汉不惜背上卖国者的骂名，靠出卖地方修筑铁路的特权跟矿产开采等，换来的德奥美三国的贷款，已经足够令他的势力比其他势力减少了至少十年的资本积累。如果将辛亥革命比作是‘普鲁士王朝战争三部曲’中的‘普丹战争’，那么他的确已经通过自己的‘普丹战争’获得了湖北四川两省的统治区域，并初步获得了自己的列强盟友——德奥美，一如当初的普鲁士一样。第二步，又通过西藏战争稳定边疆奠定了自己在国内的名望，并用自己的这一记投名状向盟友表明自己的决心跟钢铁意志，所以随后的向甘肃跟陕西扩张才会能够获得列强盟友的支持，一如当年普鲁士王朝战争中的‘普奥战争’。

　　而如今，李汉已经不能等待了。明年年中便是一战了，就如历史上的第二次工业革命一样，完成了王朝战争的普鲁士正是赶上了第二次工业革命的大车，这才能够快速的从欧洲工业次强国变成世界级的巨无霸。在他看来，二次革命就是他的‘普法战争’，他需要通过这场属于他的‘普法战争’，奠定自己在这个国家内的地位。反正随后便是能够获得大量订单获得大发展的‘一战’了，即便是再一次上演一幕蛇吞象造成短时间之内的消化不良。但是一旦完成了消化，便是他问鼎这个国家最高政权的时候了！

　　鹰目扫过屋内一众，他紧攥的拳满是决心跟力量，声音不自觉的尖利了起来，宛若怒吼一般，“一个国家跟势力的崛起过程中总是伴随着血腥跟阴谋。李某不畏惧谩骂与指责，因为历史终将证明，对得就是对得，错得永远对不了，因为它不是最终的胜利者。这一场南北各势力之间的战争必须打响，即便是他们不愿意打，我们也要主动挑动，让他们打起来。只有西部六省我们就满足了吗？不、绝不！我们甘肃太穷、陕西太穷、西藏太穷、西康太穷、四川太穷，甚至湖北在我看来也太穷了！我们要山西、要河南、要湖南、要江西，要让西部由六省变成七省、八省、十省，甚至更多……我们的未来舞台在整个世界，统一这个国家只不过是为了换取一张进入世界强国俱乐部的入场券。所以，这一场战争我们必须打，必须赢，不但要跟南方打、还要跟北方打，军事上要打，阴谋龌龊的手段也要用。没有人会去谩骂指责你在崛起过程中的龌龊，前提是，未来这个国家的政权，我们是制定者！”

　　“所以，诸君……这个投机者跟阴谋家的骂名李某愿意背上，诸位是否愿意陪同李某，为了我们的普鲁士，我们的德意志……一路走下去！”

　　最后，他几乎用吼的吼完了这一句话，面上因为激动满是红潮，不过他却混不在意，只是用他的眼睛，是期待更是希望，等待着众人的答案。

　　“卑职愿追随巡检使到永远！”

　　李东来不出意料的第一个表态，几乎没有任何停顿。

　　“巡检使下了一盘好大的棋，”蒋方震感慨一句，突然站起身来，整了整身上的军装，面上突然十分严肃的道：“百里曾经在德国待过几年，曾经亲眼见识了大德意志帝国的力量。巡检使，您要走得是一场漫长且坚信的道路，一个人的力量终究太过单薄，算百里一个！”

　　“我愿意！”

　　吴兆麟抹了抹有些红肿的眼睛，这个汉子将名利看得十分淡薄，却有着一腔的爱国之心，“愿为巡检使，愿为我民国之普鲁士赴汤蹈火在所不辞！”

　　“职部等，愿为我们的‘普鲁士’效犬马之力！”

　　洪亮的声音之中满是坚决跟力量，李汉的眼眶随着泛起了一丝水光。一年多了，他们这些接受过不同教育、经历过不同离奇的一群人终于走到了一起！

　　一切，都只为了将西部建设成我们的‘普鲁士’！

　　‘普鲁士’是一种意志，心齐了，这一场仗虽然还没打起，不过，答案已经注定了！

　　钢铁的意志必将胜利！


第四百三十八章 大战起

　　5月29日，刚从上海返回江西的李烈钧召开军方高层会议，希望能够如跟安徽柏文蔚相商的那样，统一麾下的军方意见。然而出乎他意料之外的是，这一次他的麾下大将欧阳武竟然出言反对发兵，理由是江浙动向不明、湖北大敌旁卧一侧，一旦率先用兵将陷入腹背受敌的不利局面之中。同时，因为袁世凯的北方政府提前拜访各国领事，断去了他们的军火补给。如今连日本都不敢明目张胆的继续往江西输送武器，只能偶尔趁列强驶往长江的舰队不备之时，偷偷往江西运送几船军火，无奈杯水车薪，根本不足解国民党人军备准备不足的燃眉之急。

　　当军事准备不力，国民党内稳健派势力大增，开始试图通过法律解决宋案，于是南北电报来往不停，国民党诸多元老齐齐上阵，希望能够从国会获得更多的支持。

　　6月2日，江苏籍国民议员郑宗正上书国会，提议如今民选之国会既然已出，当由国会第一大党国民党组织新内阁，以替代‘不乏劣迹’的赵秉钧内阁。同时，他指出袁世凯乃特殊情况、特殊背景下诞生的禅让之临时大总统，如今此总统涉嫌阴谋暗害国民党党魁宋教仁，当提前启动大总统选举，以弹劾之。袁世凯闻之大怒，当下一边加紧对国会议员收买，一边命令司法部有所行动。随后两日各大报纸纷纷曝光，郑宗正于竞选国会议员期间收买选民、拉拢当地官员篡改选票姓名，因违反‘选举法’遭内务部传召，随后下令暂停其国会议员之席位。

　　6月6日，江浙闽粤等三十余名议员齐齐静坐大总统府前，高举大总统害人旗帜抗议袁世凯干涉国会，并指责其无权过问国会法案，更无权不经国会批准便逮捕国会议员，声援被免职之国会议员郑宗正。当天午时，一伙地痞流氓手持棍棒强行殴打驱散静坐之国会议员，有人报警之后警察迟迟不来，直到半个小时之后这才姗姗来迟。抓捕的几个地痞面对采访念念有词，“古来小人治国乃是亡国之兆，我等选民听闻今番前来捣乱之议员尽数皆是涉嫌黑幕换得选票当选之人，心中不免激愤，才由此之举动！”

　　民国第一届国会大选，哪个议员敢说自己的选票没有问题？国内诸多势力多少都知道里面的浑水，只不过敢把这里面的黑幕抖出来的，恐怕只有越发感觉到自己大总统位子受到威胁的袁世凯了吧！

　　这些被捕地痞流氓虽然不承认其乃是受到雇佣，但是前脚才被抓进警察局内，随后便被放了出来，若说里面没有猫腻，给谁谁都不相信。

　　面对武力倒袁的主张受挫，法律倒袁的希望也十分渺茫，使得国民党内一部分立场并不坚定的人开始分化，转而主张调和、呼吁和平的声浪又高涨起来。春夏之交的政治形势可谓错综复杂，人心起伏跌宕。

　　这其中最著名的国民党人恐怕要数前同盟会大佬——谭人凤了。因为错误的相信了黎元洪，导致同盟会失去了湖北这一首义之省。结果犯下这一过错的谭人凤在同盟会内一段时间常常受到年轻激进派的鄙夷，最终使他由铁杆的孙派变成了倾向于黄派的中立派系。后来国民党成立后其依旧没能获得理事会之位，更令他在国民党内地位日渐而下，这近年来他倒索性学起了黄兴借口革命功成，回到上海买了一栋宅院，不再关顾党务。如今看到孙中山武力倒袁无异于以卵击石，国民党有覆巢之危险，当下大惊的他出山先是联系上王芝祥，在随后又联络一些在前清与袁世凯齐名而又反对袁世凯的督抚，如岑春煊等人，出面主持公道。前清时期便跟袁世凯一贯不和的岑春煊也正愁找不到攻击袁世凯的路子，领衔发表致袁世凯及各界通电，一方面要求将洪述祖引渡归案，赵秉钧出庭受质，另一方面呼吁和平解决。

　　做了一年多副总统，得了个‘黎菩萨’美名的黎元洪，也趁机跳出来致电黄兴和赣皖四督，但他的立场是偏向袁世凯的，他竭力为后者担保说：“项城为识时之英雄，决不逆潮流而犯名义。”敦劝黄兴与四督：“我辈惟有各守秩序，静候法庭、议院之裁决，以免举国纷扰。如尚有疑猜之黑幕，不难联合各都督全力担保，永守共和之责任。”貌似忠厚，并以长者的口吻告诫他们说：“此事和平分理，则国基巩固，国用充盈，威信远行，友邦公认，诸公手造民国，永垂无上荣誉。否则，内部崩裂，强敌剖分，民国不存，诸公前此勋名，亦将安在？”黎菩萨的心理战也不可小视，他用保守既得利益的思来打消革命党人的战斗意志。争，通电各方呼吁和平，要求停止纷争，并向双方自作保人，说：“政府固无平叛之心，民党亦无造反之意，二者若有其一。德全愿受斧钺，以谢天下。”

　　年轻的浙督朱瑞也起来积极充当调解人，他致电黎元洪及苏桂各督，请黎元洪联合各省“一方电请大总统厉行职权，确立威信，一方致电皖湘四省，晓以大义……”。由于朱瑞捧袁的作法太露骨，不象调停人，柏文蔚李烈钧等驽马其背叛革命，拒绝接受他的调解，而最适合调停的李汉却在整件案子之中表现的十分沉默，从来未在公共场合主动回答过一次有关南北局势跟宋案相关的言论。结果迟至6月中下旬才由西南王蔡锷受其师梁启超的委托站出身来调停。

　　不过云贵两省之内密集的军队调动，无不证明了其本人也非是甘心永驻穷苦西南之人，至少云贵已经开始做好了战争的准备，只是兵锋指向哪里就无人可知了！

　　鉴于袁世凯的严重压力和国民党尚未做好应战准备的严酷事实，谭人风为避免国民党势力遭到摧残，加紧调停活动。在他的策动下，调解人分成二路，一路争取副总统黎元洪，由岑春煊、李经羲二人前往；一路争取袁世凯，由他和王芝祥二人入京与袁晤谈。

　　但袁世凯已经作好了军事和政治准备，自然不愿再同革命党人讲什么调和。由于他地首要目标是江西，故而迷惑的越久越有利。早在谭人凤调停之前，李纯的第六师已经部署到位，前锋进驻江苏常州，无论安徽、江西还是上海传来异动，第六师都可以快速的开赴镇压，无形中不但对赣皖沪三方造成压力，对于江浙两省也是一个警告，使得两省不能导向党人一方。

　　除此外，已经敲定了先解决党人，然后通过吞并他们所掌握了几个富庶省份增强自己的势力，再解决李汉的袁世凯又下了另一招好棋。6月17日，杨度重新抵达武昌，带来袁世凯同意以西藏以北、甘肃四川以西、新疆内蒙以南的广大辽阔土地新建青海一省，并许诺青海省内军政大权系属交给李汉。作为代价，希望他能站出身来向柏文蔚、李烈钧施加压力，谋求通过政治手段迫柏、李下野，企图兵不血刃拿下赣皖两省。李汉知道自己在国民党人心中素来没有好名声，加上袁世凯给的大饼的确吸引人，同时也是为了逼迫党人尽快起兵，于是打三月宋案发生之后，第一次主动站出身来，托人劝柏、李“待身引退，举贤自代”。但二人不为所动、非但断然拒绝，还下令往鄂皖、鄂赣边界集中兵力戒备湖北。

　　李汉又是几番催促见两省不管不顾他也不生气，反正袁大总统交代的事情他已经做了，也就笑眯眯的拿着中央的新建‘青海省’的任命之后，重新隐入幕后不再开口。

　　袁世凯一计不成又生一计，一边给皖北镇守使倪嗣冲扔出了大馅饼，告诉他可取柏文蔚而代之，甚至还将未写上任何名字的新任皖督委任令一同派人送到他的手上。果然倪嗣冲大喜之下下令整军备战，心甘情愿为袁世凯当马前卒。随后袁世凯又密电驻守九江的欧阳武，由他劝说李烈钧下野，并暗示可任命由他代替李烈钧出任赣督。这一招釜底抽薪果然见效，赣军将领在袁世凯派人策反下纷纷动摇，江西第二师师长刘世钧，江西沿江炮台上三台总台官陈廷训先后向袁系私通款曲，袁世凯又通过赣籍议员买通众议员欧阳成，由欧阳成向其弟欧阳武策反。在这样的诱惑下，欧阳武虽没有直接宣布投靠袁世凯，但是态度也随之转变，开始于赣军之中倡导和平解决南北局势。

　　李烈钧在内外压力下，鉴于革命党人土气消沉，不得不表示退让，电告袁世凯：“沿江炮台已上炮衣，九江结束军管恢复秩序。”在袁世凯的命令下，第六师自常州后撤至扬州，形势稍有和缓。同时，李烈钧也派彭程万赴京陈述政见，黎元洪领命接见，向江西代表提出了调和的最低方案：“（一）公开声明服从中央；（二）欢迎汪民政长实行军民分治；（三）九江镇守使由中央派员接任；（四）赣督李烈钧下野。”并且限十天内答复。

　　前两条倒也罢了，然后后面两条李烈钧是万万不可能答应的。尤其是第四条更是直指于他，让他放弃对江西的统治权李烈钧如何能够接受。所以，只在江西代表发回方案的第二天，便由省议会出面，拒绝了黎元洪地最后通牒。

　　大战的气氛随着段祺瑞的‘战时内阁’跟袁世凯的最后通牒变得空前浓重，眼看着一场南北大战将要打响。然而，拥有兵权的革命党人则依然迟疑不决。孙中山电令广东独立，但陈炯明却跟胡汉民因为粤督之争而不愿表态，在他的带领下一种军方将领过半都是拒绝起兵。孙中山无奈，只好亲赴粤主持其事力劝之，陈炯明表面顺从，胡汉民旋即再一次召集旅长以上军官会议，讨论兴师北上。虎门要塞司令饶景华公然反对，扬言：“倘有径行出师、反抗中央、自取灭亡者，过虎门时，当以敌军对待。”由于诸将消极抵制出兵，胡汉民无可奈何，只能暂时放弃了出师之举。

　　整个民国二年的春夏之交，国民党都是在犹豫、动摇、观望、变乱、内讧地气氛中度过的。柏文蔚虽曾有皖、赣先行发难地建议，但顾虑到皖、赣军力薄弱，态势突出，处境危险而未能实现。不得已，命令陈其美先宣布上海独立，但上海区区弹丸之地械均缺，根本难以对抗，实属有心无力。广东力量虽雄厚，但军政官员意见分歧，力量根本凝聚不起来。湖南先不说谭延闿能够掌握几分实力，便是旁边有个态度不明的李汉，便足以令其束手束足了。而闽督孙道仁退出了与赣湘四督的联盟，则是对国民党武力讨袁的最沉重的打击，在山雨欲来风满楼地态势下，国民党已未战先乱。

　　正当革命党人士气消沉，谭人风调和失败之时，汪兆铭趁孙中山往日本求助军火、贷款援助的时机，说服黄兴、蔡元培等元老，同意请出前任内阁总理唐绍仪跟素有民国缔造者之称的赵风昌，准备通过两人去与袁世凯谈判，为南北调和进行最后的努力。

　　黄派经过协商开出的条件十分优厚：1.宋案追查至洪述祖为止，不再要求赵秉钧出庭对质；2.赣皖四省可施行军民分治，但未来三年内民政总长须由省内议员选出，三年后改由政府任命；3.国民党员以大局为重，不轻易言战，并在随后的大总统选举中，选袁世凯为大总统。

　　当然，他们也有要求：1.应桂馨、洪述祖执行死刑以慰宋教仁，中央当以国务院总理之礼仪重新安排宋教仁之后事，并对其之后代、家人多加照顾；2.尊重国民党于国会的第一大党地位，尽快结束南北乱局，恢复国内秩序；3.政府不得再对四省都督追究其几月来之责任，不得在正式民选内阁决出前更换四省都督，并不得打击报复国民党党员。

　　除此外还有一条双方都默契的没有提出，那边是互相约束报纸，不得再提及几月来所发生的事情。

　　面对如此优厚的条件，袁世凯的确动了心，但他的立场稍微有些和缓，上海发生的进攻制造局事件又刺激了他动武地决心，这最后一次的调解机会也失去了。这次事件是由一直不甘心失去上海都督之位的陈其美一手策划，由他手下的青帮弟兄并拉拢了不少的曾参加辛亥革命的一些会党领袖发动的。其中有江苏都督府顾问、共进会副会长、铁血监视团发起人张尧卿，广东绿林改进团领袖柳人环，上海工党成员、铁血监视团成员韩恢等人，他们又去联络上海籍的工党领袖徐企文，利用徐熟悉上海情形的有利条件，出头组织。在策动起事的过程中，他们为了获得更多的支持，公然打出了领袖为黄兴、陈其美的大旗来组织队伍，联络的对象主要是退伍军人、无业游民和驻守上海制造局地下级官兵。

　　上海青帮大佬跟陈其美有矛盾的不少，受到袁世凯拉拢倒向他这位民国最高统治者的人不在少数，因此陈其美的行动其实一直都有跟他不对路的青帮大佬源源不断的送到袁世凯的案上。6月19日，袁世凯特意拍电吩咐江苏都督徐绍桢捉拿张尧卿。黄兴得悉张、柳等以他们的名义策动起事后，很快查明了背后之人乃是陈其美的他一面大怒，下令阻止制造局中地国民党党员参与其事，一方面派人赴南京直接向徐绍桢报告，并知会制造局官员戒备，希望以此能撇开与国民党的干系。

　　徐绍桢正因为三月的宋案之后的表现引起袁世凯不满而心中惶恐着呢，得到了袁世凯的吩咐，有心要表现一番的他没有着急捉拿张尧卿，反而派出心腹打入起事者内部进行侦察，所有动向其实早已得知。6月30日凌晨时分，韩恢等人率领两百多人，打着“中华民国国民军”的旗帜进攻制造局，当即遭到有准备的阻击，一众领袖遭到逮捕，起事者一哄而散。

　　上海地位何其重要，尤其城中租界多有洋人停留。袁世凯认为国民党人三番五次的闹事并质疑他的大总统权威，尤其是这一番更是令他在洋人面前丢了个大脸，担心日后在洋人面前矮上一头的他，同时也更加确定了必须用雷霆手段扫清党人之祸，武力完成中国形式上的统一，他这个大总统才能坐得稳当。

　　为了稳住李汉，袁世凯虽然许了他占领下的青海地区新化一个省，但是却对他实在不放心。他一边往山西悄然集结了三个旅，同时又往河南边界集中兵力，如今河南省内已经被以白朗为首的各路匪军折腾的民不聊生，河南军政府根本没有其他精力关顾他物，袁世凯已经不愿再等下去了，此时正是河南疲惫的时候，也是拿下他的最好时机。

　　7月9日，袁世凯借口‘河南匪乱历尽一年，豫督唐牺支尚不能平息黎庶之怒，反叫匪贼小人祸害省内之民众。其人无才无能，不当再为豫督’，下令其新任命为河南民政总长却被阻挡在河南省外不得入省的张镇芳为新任河南都督，另派曹锟率第三师随其入豫，公然打出了‘为解民祸’的往河南进军。同时，他宣布内阁将拨出五十万元用于购买粮食等物品，用于安置河南因匪乱而流离失所的难民，同时宣布其本人及内阁诸位官员连同北京政府的其余官员另筹资五十万元，一并用于安抚河南灾情。当然，这笔钱自然不可能由他们自己掏，还是从大借款中挤出来的份额！

　　除了将目标指向了河南，他还指责李烈钧“不称其职”、“不孚众望”，下令罢免李的江西都督职务。任命欧阳武为江西护军使兼代都督事，同时授陆军中将，兼江西第一师师长、军事参议，所有江西陆军各营均归节制；另外任命贺国昌为代民政长，陈廷训为湖口要塞司令官。欧阳武和陈廷训都是李烈钧的重要部将，袁世凯之所以任命他们，一是为了尽量减缓江西省内的对抗力度，二来也更是明目张胆的利用国民党的内部分裂来一绝永患！12日袁世凯又借口胡汉民于任上多发表分裂之呼声，免去胡汉民广东都督职务，由陈炯明接任。

　　李烈钧被免职，江西省政府议会，请他起义，李不同意，他说：“中央免除吾职，吾即起义，是反也，非义举也，袁世凯违法，重袭帝制，以民意伐之，吾赴听命。”旋即交待一干省内要员一番之后，带人往上海而去。

　　赣、粤两督被罢免，直隶、山东军队更是往河南行军，目前双方已在两省边界对峙，眼看着一场大仗已经不可避免。袁世凯对革命党人地方实权的剥夺，迫使革命党人不得不作出最后的抉择——战！正在日本国内同日本军政界磋商贷款跟军火的孙中山于横滨听闻此消息大怒，旋即留下心腹继续同日本人协商后，亲自回国主持倒袁军事行动。他先派南下参加讨袁的冯自由、马君武到上海，动员刚刚被解除了赣督之位来到上海寻求对策的李烈钧下令江西讨袁。随后又亲自书写一封信件，让人加急送往广东，内容十分简单，便是要胡汉民主动放弃不再与那陈炯明争广东都督，以退为进拉拢陈炯明在广东举兵。

　　然而，国民党在行动，袁世凯也没有放弃他的拉拢计划。7月初袁世凯便秘密潜心腹余大鸿携巨额资金往江西，负责收买拉拢李部将领。就在李烈钧离开南昌的当天，余大鸿将消息传回北京之后，袁世凯当下亲自起草任命，任命欧阳武暂代江西都督。七日后又宣布晋升其为陆军上将，军衔与李烈钧位同。欧阳武果然心动，虽然在部属的劝诫下没有公然接受，但是其本人却私下致电袁世凯，表示拥护中央。并在江西省内军方会议上一力支持由袁世凯任命的陈廷训为湖口要塞司令官，撤掉了反袁比较坚决的湖口守备司令——蔡锐霆。

　　除此外，袁世凯又下令免去柏文蔚安徽都督的职务，同时任命前任中国银行总裁——孙多森为安徽都督兼民政长。年轻气盛的柏文蔚大怒，其曾在孙家私塾当过教书先生，与孙多森倒有些情分，不好当面拒绝。旋即下令心腹甘子忠等带人兵围寿县孙家大宅，威迫其若敢再往南踏一步，便叫他之全家系数斩杀祭旗。孙多森无奈，只好停在蚌埠往北京拍发一封电报告饶。因孙家在国内素有威名，袁世凯不愿过多得罪于他，于是允许其暂留蚌埠等待。

　　7月24日，李烈钧返回江西的前一天，柏文蔚担心安徽局势再拖延下去恐无法控制，于是果断宣布安徽独立，成立了讨袁司令部，柏文蔚任安徽讨袁军总司令。深夜，袁世凯接安徽独立消息之后大怒，正式任命倪嗣冲为安徽都督兼民政长，领平乱大将军衔，节制安徽省内全部兵力，负责征讨柏文蔚。

　　7月25日，李烈钧返回江西，于湖口接见旧部蔡锐霆、陈廷训，因陈廷训在举兵讨袁问题上始终举棋不定不满，认为大势已去，意志非常消沉，并不赞成立即举兵。李烈钧不喜，旋即暗示蔡锐霆联络旧属，当天晚绕过陈廷训秘密掌握湖口要塞各部，随后李烈钧、蔡锐霆等七人向全国发布《江西讨袁军对党团公启》，宣布江西响应安徽独立，成立了讨袁司令部，李任江西讨袁军总司令，蔡锐霆任副总司令，号召各地响应起义。

　　当天晚，迫不及待的陈其美招募旧部，宣布成立上海讨袁军，自立为上海都督。随后，纠结青帮打手跟地痞流氓合七百人强攻江南制造局，被制造局驻守一连士兵迎头痛击，最终折损近两百人依旧未能攻陷江南制造局，只能派人兵围制造局，断了制造局内的饮水跟食物补给，并派人绑架制造局内士兵家属威胁，逼迫驻守士兵投降。

　　7月26日，黄兴抵达南京，欲组织讨袁，宣布江苏独立。江苏都督徐绍桢不愿革命，但是碍于情面准许他一人入城，不想城中早有国民党人旧部混于军中等待，闻听黄兴抵达的消息，林子兴、郑应、陈正河等十数青年军官主动带领部下出营为其护卫，一时响从者甚众，竟有不下千余之数。黄兴欲推举江苏都督徐绍桢为讨袁军南军总司令，但徐绍桢恐袁世凯误解自己，遂借口能力不足，通电往北京辞江苏都督携三千嫡系士兵舍弃南京逃往下属句容县，希望能够避开祸端，结果黄兴兵不血刃掌握南京城。第二日，驻守扬州的李纯部陆军第六师一万一千余众攻陷镇江，党人陈化、刘耿年罹难，镇江失陷。随后，李纯分兵一团往上海驰援，自己亲率主力往南京进军。

　　当天，袁世凯下令冯国璋为江苏都督，即日率兵南下指挥平乱。

　　稍晚一些的7月28日，在胡汉民于政府会议上宣布孙中山亲笔书信，主动收拢亲信，让出广东大权并推举陈炯明为广东都督之后，陈炯明当天召开麾下将领召开军事会议，强行宣布广州独立。

　　第二日，福建都督孙道仁宣布与袁世凯断绝关系。同一日，在国民党党员程潜主动向谭延闿让出手上所握一营兵权之后，谭延闿宣布湖南独立，并下令湘军开始往长沙集结，同时下令自荷花池军械库提两千杆枪援助江西，同时命程潜麾下大将李仲麟以及并不服从他的将领赵恒惕各率一旅援助江西革命。

　　既然已经撕破了脸要打，袁世凯自然是万般手段用尽。哪里还会跟党人磨蹭，当下在京宣布国民党阴谋分裂中国，宣布下令驱逐国会中的国民党议员，对外宣称国民党为违法、违宪之党派。被驱散的国民党籍议员众多，除了一些受其收买，改头换面宣称与国民党解除关联，加上民主党的一些成员外，其中包括时任国民党北京市党部负责人的吴景濂等人都遭到军警强行驱除，尤其是就任国会众议院议长的吴景濂更是遭到军警软禁在党部内三日，三日后见他还不愿屈服，这才强行驱赶出京。

　　8月1日，袁世凯绕开国会正式任命熊希龄为国务总理，更为其内阁取了个美名为‘第一流人才内阁’。为拉拢李汉，随后的内阁名单之上更是让出两部内阁总长之位，即其任命张謇为工商总长兼农林总长，两日后张謇借口体乏人衰不足支持北上推辞，不同意……责令其尽快北上就职。

　　虽然京汉铁路河南、湖北两段均未掌握在袁世凯手上，北军借道京汉铁路南下根本不可能，加上京浦路一段尚在安徽柏文蔚的掌握之中，导致北方要往南方运兵，走到蚌埠便要停下。不过江苏省内有张勋留下的十营武卫军，尚有李纯的第六师约一万一千余众，比起党人看似实力不足，实际上除了补给不方便外，无论是训练还是装备，第六师都远在皖赣两省军队之上。至于上海陈其美手下的那帮地痞流氓，连百余人驻守的制造局都无法攻陷，完全不足为惧。

　　8月3日，赋闲久矣的教育部次长汤芗铭得以重新获得袁世凯重用，以海军次长之职率领舰队经海路运送一旅南下，目的地却非是上海，而是兵锋直指江苏、江西、安徽三省。

　　袁世凯得知柏文蔚部下属师长胡万泰乃贪财怕死之人，又传闻柏文蔚早就对其不满，如今更是任命袁家声负责淮北军事，自己也有亲自往安庆接管他的军权的打算。胡万泰虽掌握安庆军权，但对袁家声这位可能威胁到他的任命十分不满。袁世凯于是暗潜心腹携带金银秘密往安庆见胡万泰，几日后果然说服他投靠了袁世凯。胡万泰遂致电柏文蔚，称‘安徽讨袁军既起，不能无统一之领导，愿意服从总司令之指挥’，两日五电邀请他从南京赶往安庆接管军权。柏文蔚闻电大喜，他早就对胡万泰的一个师的军权不能完全为自己掌握而不满，只是一来胡万泰对他在安徽的政策还算支持，二来他也不好公然夺权以免引起众势力敌视，方才强忍下来。如今胡万泰愿意让出军权，对于他来说可是再好不过的事情了。当下不顾及安徽袁军副总司令张永正，秘书长陈独秀的劝说，带领一个亲卫团往安庆接管军权，并下令部属讨袁军事：下令胡万泰部为一线，赴太湖作战；令龚振鹏部为二线，扼守芜湖，向西作战；令张汇韬部为北路作战主力。有人向柏文蔚进言，胡万泰不是国民党籍人士，又有“反复再三将军”的称号，不宜将他摆在一线。柏文蔚自恃与胡万泰是寿县小同乡，又同胡的父亲胡殿甲关系甚好，对这一进言根本不予采纳，就是这一用人上的大失误，柏文蔚在皖省的讨袁大业终于功败垂成。早就被袁世凯收买的胡万泰突然倒戈回师安庆，以大军围攻柏文蔚的都督府。柏文蔚电令龚振鹏前来救应，但龚氏因去年一年来皆不受到柏文蔚重视，因此“按军不动”。安庆大本营于是全军溃散，自己也差点丢掉任命，幸亏身边护卫40余人拼死救护，才从安庆都督府杀出一条血路。一干人马乘坐几艘小舰向芜湖驶来。中途接到刘文典和范鸿仙的告急信，他不敢贸岸上岸。思考许久，他决定先写一信给龚振鹏，说：“安庆之变，变于南京溃散也；下游无望，吾人可由徽属之祁门赴江西，与李协和回合，由湘赣恢复江苏。是亦一道，足下尚有意乎？请来行营面商行止。”

　　龚振鹏最终念在他的夫人徐文，是黄兴夫人徐宗汉的堂妹这个情面上，没有为难柏文蔚，于8月14日晚趁天黑下令派“湖鹏”号鱼雷艇护送柏文蔚到南京。只是随后他便因为夫人的关系，遭到胡万泰、倪嗣冲以及南下的第二师师长王占元的不信任，勒令其交出兵权遭到拒绝之后，三部合并强攻芜湖，坚守三日之后城中弹尽粮绝，结果于8月27日出走芜湖，遭到袁世凯明令通缉。

　　最终作为最先扛起讨袁大旗的安徽，仅在坚持不足半个月之后，宣布全线溃败，局势糜烂已不可救！

　　于此同时，8月4日，陆军第六师十一旅步兵二十二团攻入上海外围，5日晚陈其美仓惶经法租界逃往日本，上海独立闹剧仅仅坚持了十天便宣告结束，更令人感觉到讽刺的还是，其在就任上海都督的十天内，依旧未能攻陷只有百余士兵驻守的江南制造局，可见流氓地痞之流即便人数再多，也终究要跟全副武装的士兵之间差距不小。

　　相比之安徽、上海的短命，江西的局势虽然骤变，但是因为少了来自京汉线上的敌人，倒是要好得多，只是却比安徽、上海更加让人感觉讽刺。

　　因不满李烈钧返回江西之后夺了自己还没坐热的湖口要塞司令位子，陈延训最终彻底倒向了袁世凯。他立即向袁世凯密报，要求袁世凯就近派军队及兵轮来赣，以滋镇慑。李纯的第六师正在强攻南京，不过根据袁世凯的密令，依旧派遣第十二旅吴鸿昌的第二十三团加张勋旧部十营武卫军，由句容经浙江往九江。除此以外，第一军右司令王占元（左司令为李纯）率北洋第2师，沿津浦路南下，准备先行趟平安徽反抗势力。第二军军长冯国璋率禁卫军1个旅、直隶第1混成旅、外加山东混成旅随后。海军方面也由郑汝成和汤芗铭率“应瑞”、“肇和”、“飞鹰”等兵舰沿长江南下，直插吴淞，三路大军对革命党人形成围剿之势。

　　在这关键时刻，李烈钧一面筹组讨袁军司令部，一面电告欧阳武及江西各党政机关说：“鄙人免官赴沪养府，忽闻安徽讨袁军起，欲起兵援助诸同志，现已回赣效力，往列位同志再来助我。”欧阳武出于争夺权势的目的，对李烈钧的行动并不支持，答复说：“此间皆不主战，请君速速返沪。否则，武即会同官军夹攻湖口。”他派三人到湖口劝李烈钧离境，表示愿出5万元作李出洋的旅游费。

　　李烈钧没想到欧阳武竟然倒向袁世凯，顿时大怒，不过因为他之前的离赣已经拱手将手上的权力送给了欧阳武等人，只好耐心说教：“协和亦知欧阳兄素主和平，但协和已到此，决无返沪之理。请为欧阳言，好则回头见，否则来生见可也。”

　　为了避免给袁世凯以口实，欧阳武企图调动两团兵力进攻湖口率先解决李烈钧。他致电袁世凯说：“李烈钧到湖口，确系实事两团虽为其所用，然此外非武之命不能调动者，似较该两团更强，现武调集南昌附近军队，竭力维持省垣内外，并开两团往攻湖口。”

　　但欧阳武过高估计了自己地威信和能力，江西军队毕竞是李烈钧的旧部，支持革命，欧阳武已经指挥不动了。这时，南昌地局面已为江西革命党入骨干分子俞应麓所控制，江西议会更是李烈钧的拥护者，欧阳武在这种情况下，只好召集各界领袖会议，宣布辞职。

　　李烈钧趁势而为，一面在湖口作了支援安徽、南京的军事部署，一面又大打政治仗，除了发布讨袁檄文，对外通电及对党团公启外，还通饬各界与人民约法三章：其一、誓诛民贼袁世凯；其二、巩固共和政体；其三、保障中外人民的生命财产。

　　江西省议会极为配合，召开大会宣布独立，正式经议会公举李烈钧为讨袁军总司令，欧阳武为江西都督，贺国昌为省长，俞应麓为兵站总监，欲举全省之力支援位于前线的安徽、江苏、上海等地。

　　这一天晚上李汉尚在武昌自己的办公室内处理公文，这些天白天他不是视察部队便是巡视兵工厂跟各处工业产业，为大战做好最后的准备，结果公文都要留到晚上处理。

　　突然间，门响了几人，李汉也不抬头道了一声：“进来！”

　　“报告，李副官潜人送来一份情报，说是您在等的！”

　　他的副官蔡锷快步走了进来，将一份文件放在了他的桌子上。

　　李汉眼睛一眯，放下了手上的工作点了一根烟之后，这才示意他出去。

　　“终于来到了吗？也就是说，属于军政府的大仗，要拉开帷幕了！”

　　突然露颜一笑，眼中满是忍不住的兴奋！


第四百三十九章 出兵湖南

　　“终于等到这一天了！”

　　拿起那份李东来刚派人送来的情报，他站起身来走了几步又坐回了自己的位子上，深吸了几口气，方才翻开。

　　其实这份送来的情报他不用看，也大概知道内容是什么了，因为早在一个月前他便把任务交给了情报司，如今眼看着安徽率先举起武装讨袁的大旗已经有了快一周，差不多也该到他来登场唱戏的时候了！

　　今天已经是8月2日，自上月末安徽柏文蔚一声怒吼，如今国内已有安徽、河南、江西、江苏、湖南、福建、广东以及上海等七省一地宣布独立，举起了武装讨袁的大旗。不得不说国民党的影响力在国内的确不一般，即便有各大势力约束着，省内也有不少省份如云南、浙江、山东等地小规模的爆发了个别县城跟地方势力响应国民党竖起独立大旗的风声。这其中虽然有一些地方势力不甘心如今局势，迫切希望国内政局重新洗牌的因素在里面，但是当甘肃、陕西甚至四川、湖北省内都有些地区传出了这些声音之后，李汉才认识到了这些，果断的派出军队逮捕了他所控制的区域内一些隐藏的很深的势力，并且借机强行驱散了一直在湖北以投资办厂名义，不断拉拢腐化他麾下将领跟官员的国父的未来岳父宋嘉树，并趁机将省内已经暴露的其他势力的眼睛一扫而空，如今，西部的军事调动重新得以隐藏进了暗幕之中。

　　“除了西藏的两个师不能动，这一次军政府可以动用七个师的武装力量……”

　　眼中闪过兴奋的光芒，他拿起那份情报看了起来。这是情报司在国内各处的眼线收集到的各省情况，其中军政府重点将注意力集中在了山西、河南跟湖南、江西、安徽五省内，因为这五个省份都是跟军政府现在的领土直接接壤的地方，也都在直接或间接的交火之中，最是容易诞生机会。

　　“8月1日下午四时，曹锟部第三师攻破河南陆军第一师师长蒋翊武一旅防势，攻入彰德府内。另一路山东烟台镇守使聂宪藩携山东第二混成旅已在一日前攻入归德府（今商丘）内，豫南白朗部也趁机发动突袭缠斗妄图领兵脱离战斗北上支援的豫督唐牺支亲率河南第二师主力，致使其行进速度大减，无法尽快支援两线！”

　　河南的情报被摆在了第一份，不大的一个河南省内，加上匪军中势力算是不错的白朗军，如今已经集结了将近五万兵力，其中仅仅北京政府便调集了第三师一万三千精锐加一个近七千五百人的混成旅，看来袁大总统是对河南势在必得。不过河南省这个国民党的北方桥头堡可不简单，省内有两个师兼一个旅，哪怕只是新建，训练了一年多少战斗力还是有一些的，应该可以坚持一段时间。

　　“安徽寿县籍将领胡万泰已秘密投靠袁世凯，安徽省内局势不日将大变……”

　　这份是从北京总统府内发过来的，最近半年来自总统府中传出来的第一份文件。为了免得暴露，情报司很少动用总统府那一条线，为的就是必要的时候能够起到总要作用。比如这样的机密情报，有了总统府内线的消息之后，已经可以确认的是，安徽很快将要有一场大败。

　　安徽……这个位置十分重要，且无论经济跟交通在国内都输一流的省份，要从北洋军手中抢过来，恐怕十分困难吧！王占元的第二师、倪嗣冲部四十营武装、安徽马联甲的一个师，都不是吃素的主。

　　手指不经意的在桌子上轻轻的敲击起来。

　　“江西李烈钧已重新掌握局势，欧阳武等众失势！”

　　袁世凯重金买通欧阳武等将领变节，至少不是没有一点效果的。最起码令江西援助安徽跟江苏的行动迟缓了几天，而这几天的时间足够改变很多事情。

　　“湖南国民党党员程潜主动交出兵权，谭延闿为了趁机理清湖南的局势，已经将不受掌握的两个旅打发到江西去了，那么，如今省内除了号称‘岳阳王’的岳阳镇守使的湖南第一师跟长沙谭延闿的一个旅了……”

　　眼睛眯了起来，“袁世凯在山西放了第四师又悄悄的增加了三个旅的兵力，未尝不是对我西部有所觊觎……也对，上海眼看着就要不支，河南在匪军跟北军的夹击下落败是早晚的事情，安徽分出胜负也在眼前，国民党的势力意外的不堪一击，恐怕那位吞并了几省之后，很有可能调转兵锋直指与我。在山西布置重兵只是其中之一，加上河南、安徽……嘶，原来不知不觉之间袁大总统已经为我织好了网子了，好家伙……北洋第二师、第三师、第四师三个国内最顶级的编制，各省5个新编混成旅，再加上地方势力武装，已经集结了近六七万人，这是摆明了车马要对付我……”

　　只有他一人的屋内，手指落在桌面上的声音份外的清晰……“这么就都解释的通了，先是同意划出西康省、借着又把青海省的军政大权全交给我，这是要用阳谋让我把兵力分散到各处去，以便日后各个击破。看来比起这位曾在历史上留下骂名的政客，我的手段还是差了许多。我早该从他强令张謇北上就职，跟任命被我羁押的汤化龙的弟弟汤芗铭为海军部次长，并领兵南下的时候就明白过来的……”

　　后背不自觉得被冷汗沾满，他摸了摸已经冷去的汗水，口中喃喃：“幸好，现在明白还不算太晚！”

　　拿起桌子上的电话，快速的拨通秘书室：“喂，王秘书吗，给我联军委会，让蒋校长、汪部长、李副官他们系数到我的办公室来，对……就按照前天的名单叫人，好……越快越好，叫他们放下手上的所有工作……对……”

　　挂上电话，拉开抽屉取出一支竹木飞镖，他眯着眼看向了对面墙壁上悬挂的巨大中国地图，突然一掷，飞镖落在了其中的一处，正是……湖南！

　　8月3日，袁世凯正式签订‘告问国势书’，就孙黄之流所发动的分裂国家的举动欲与谴责，同时袁世凯下令撤销孙中山筹办全国铁路的全权，并称黄兴、陈其美、柏文蔚为“叛徒”，对黄兴和陈其美还被悬赏10万和5万元加以捉拿。在此之前，黄兴的陆军上将衔也被剥夺，报纸上连番报道的不再是国民党人指责袁世凯暗杀宋教仁的新闻，而是举国各势力谴责国民党人阴谋分裂国家的激烈手段。

　　更让人感觉到讽刺的是，由那些信念最坚定的革命党人发起的这次革命，大部分的国人对此也都不予理解也不予支持。在辛亥革命后做记者的老同盟会员梁漱溟，他在安徽宣布独立的第一时间宣布脱离国民党，并在一次公开演讲中说：“此番南方又有动乱，孙黄空有元勋之身份，然如今看来却是更像造反派。现在很清楚摆在外面的，就是武人势力的局面。至于说到助长这种武人势力的原因，却不能不责备革命先辈，他们无论如何，不应用武力革命这种手段。安徽一乱拉开了一个十分恶劣的开端，倘若从此以后，地方各势力跟中央稍有不耐，便要再打一场，又跟造反有何差别。日后凡是要为政治活动的，总要去奔走武人的门下，武人的威权从此一步一步的增长，反过来又导致国家的不稳。”

　　梁漱溟的观点代表了国内绝大多数的国民党人跟普通平民以及中小势力的想法，因此除了各地的激进学生、青年党人军人为革命摇旗呐喊，更是喊出了‘二次革命’的口号，只是国内除了他们之外，多数都是冷眼旁观。

　　中央的‘告问国势书’仅仅发表一日，广东的局势转而有了变化。老谋深算的广西王陆荣廷接到袁世凯的暗示之后虽然心动，但是并没有第一时间出兵平反，然而，这时候，却有另外一位站了出来，主动打出了为维护中央权威，率兵平反……此人不是旁人，正是跟新任广东都督陈炯明十分不对路或者说有深仇大恨的龙济光！

　　辛亥革命前，任广东陆路提督兼警卫军副司令的龙济光拥有30个巡防营，拥兵一万六千多人，被称为“济军”。然而因为效忠对象乃是前朝，因此跟党人不对路的他虽说后来被命为广东安抚使，却依旧十分的敌视革命党人。因为他的势力扩张的太快，拥有两个师一个旅的他还在广东军政府之上，掌管广东军政大权的陈炯明自然视他为眼中钉，一直打压、掣肘他的发展。袁世凯上台后，龙济光立即投靠。袁世凯见龙济光与陈炯明势同水火，急忙将龙济光调往广西梧州，并给他补充了大量武器装备，使其实力大增。

　　这一次见到没能拉拢陈炯明投靠自己，加上老谋深算的陆荣廷也按兵不动，袁世凯立刻便想到了他。当下袁世凯撤去了陈炯明的广东都督和陆军中将暨上将衔，通电任命龙济光为广东宣抚使，命令他率兵讨伐陈炯明。广东在亮出了独立大旗沉寂了一段时间之后，终于迎来了大战。

　　武昌的炎热夏日，在这个肃杀冲天的时候似乎已经影响到了天气。尽管目前没有任何人跟势力敢主动跟手握七省众兵（李汉在得到袁世凯许诺成立青海的第一时间就把青海省长官的任命通电全国）的西部七省联合军政府寻衅，但是，即便是武昌城中的普通小民，都在最近两日内省内接连颁布的数十条平稳物价跟管制物资的政令中闻到了腥风血雨的味道。

　　现在的整个西部七省的气氛，同样也是杀气腾腾。李汉武昌巡检使总署里面，现在已经挤满了数十位领兵将领跟各方面派来的代表。

　　军政府内不少人都对如今已经秘密更名为西部国防军的军队动员颇有微词。在他们看来，外面爱怎么打就怎么打去，反正打死打残了都是袁大总统跟那些不安分的党人的势力。如今的西部的地方建设才刚刚铺开了一个根基，地方自治制度还亟待完善，监督制度也有很多的不妥。打仗哪有不死人的，这些还都不是关键，俗语说得好，大炮一响黄金万两。真要跟着掺和进去，大炮一旦开了膛，那要豁出去的金子银子可就不是万两了，那可都得用百万计。西部工业在国内看上去占了绝大的份额，然而新建的青海、西康两省一穷二白，西藏、甘肃、陕西也都给大战弄得百废待兴，便是湖北、四川缺钱的地方也不止一处两处，何必要把银子‘战争’这个吞金巨兽里面扔呢。

　　不得不说，如今一年多的安逸日子，不少人都忘记了战争的必要性跟重要性……面对下面的一股股微弱声音汇集起来的无声抗议，幸亏权力如今已经基本上集中在了他的手上，否则要按原来的样子，光是跟议会跟军政府各部的官员磨嘴皮子，就要花去他大半个月的功夫，哪里如现在这般几天内便完成了。

　　现在谁也搞不清楚，李汉是不是真的要准备大打出手，更担心他的拳头往哪里打。巡检总署已经加派了保护力量，女孩也被他关在了家里，最近不许她外出，以免遇到什么势力下黑手。8月3日，李汉在巡检总署内建设好了‘总战参谋处’，毫不理会外面的声音。他只是整天都在总战参谋处的作战室内，和那一帮已经兴奋的红了眼睛的参谋军官跟高层将领们，不断的推敲着作战方案，完成明面上的部队调动。

　　西藏留驻的两个师是甲等第一师跟乙等第九师将领分别是蒋肇鉴跟姚金镛，都是曾经参加过武昌起义的同盟会老人，后来转投他的麾下得到重用。除了西藏的两个不能动用的力量外，其余他能动用的力量还有七个师，包括四个甲等师跟三个乙等师。湖北、陕西将是可能爆发大战的主战地，目前七个师除了留守川南的一个旅跟驻守甘肃的一个旅外，已经全部抵达两省之内，被他分成了三个部分。

　　以甲等第二师、乙等第七师为组成的南线支队，面前已经经过了一个多月来的分散行军，秘密运抵了鄂南地区，两个师的统帅分别为季雨林跟何锡藩。以甲等第三师、乙等第六师一部驻守拱卫湖北的东线支队，负责对安徽、江西的武装力量进行威慑，免得一些不开眼的势力跳出来对湖北有想法！三师的师长王安澜，六师由他的老部下张炳乾负责。甲等第四师跟乙等第八师一部镇守鄂北、警惕来自河南跟安徽、山东的威胁。第四师师长为吴兆麟，不过他要随后回到重庆坐镇，因此暂时由刚刚改名的李济深跟王柏龄各率一旅，第八师则由马荣成率领。甲等第五师由熊秉坤负责，他们两个师兼一旅于鄂北跟陕西共同抵挡来自北线的压力。

　　已经完成了部署，局势如火一般地继续朝下发展着。

　　5日，李汉背着手站在办公室窗户前，外面的燥热跟蝉叫声无不证明了如今正是酷热的深夏。不过托军政府下面刚刚制成的电风扇之福，他已经感觉不比几十年后的夏天热多少了。总署内到处都是花香，去年有善于移植花草的工匠种下的桂花，现在已经能够闻到香味了，转眼间已经是一年过去了。自己已经走到了这个地步，只有义无反顾地继续朝前走了，未来等待自己的又是些什么呢？在这一刻，李汉竟然有些按剑四顾心茫然的感觉。

　　不过，很快的感受着来自一侧吹出来的凉风，令他的精神为之一爽。不错，电风扇虽然没有多困难，但是在后世的时候，国内还是有很多的家庭装备不上，而后世中国的第一台自产电风扇也产自一年中后期，真正大规模的生产要到建国几十年后的改革开放。而因为有了他，在1913年的夏天，民国拥有了第一个拥有日产十五台电风扇的工厂。

　　这就是我努力的结果！

　　一想到这里，他便感觉到了信心跟勇气重新回到了他的身上。

　　办公室的门被轻轻地推开，蔡庆站在门口，轻轻道：“巡检使，大家已经到齐了，在作战室里等候呢。”

　　李汉嗯了一声，关上了一旁的电风扇，整整自己身上的军服，大步跟着蔡庆朝作战室行去。那里已经是济济一堂，围着作战室的大沙盘桌已经坐满了西部的高级军官们。连重庆的吴兆麟这段时间都待在武昌，自从交了底之后，每个人都感觉到了即将到来的大战对于军政府的重要性，一步天王、一步灭亡。也许正如后世的一部电影中的台词一样。

　　看到李汉进来，大家刷地一下就起立敬礼，而李汉也认真地回礼，几步就走上了自己的位置。站在那里缓缓扫视了自己麾下的一众将领一眼，扬手道：“诸位请坐。”

　　随着整齐的落座声音，李汉沉声道：“大家这次参加这个会议，也很明白为的是什么！西部准备打仗了，为了把西部建设成我们的普鲁士，再俗一点说就是为了更强而扩张，顶住骂名跟指责的扩张。这一场仗不好打，因为我们的敌人不但有国民党人，有地方各势力，还有北方的那位袁大总统，有全国数亿畏惧战争的意志……但是，我们必须要打。根据情报司在欧美、日本收集到的情报，我们不难看出这两年无论日本国内还是欧美洋人国家，都是因为这样那样的掣肘，才没有能力大规模的干涉我们国内的局势。但是一旦给他们留出了时间，让他们反应过来之后，我们将要面临的是来自列强恐惧远东重新崛起一个强大国家的愤怒。所以，我们要跟洋人打一场争分夺秒的时间战，要在战争打响之前，为自己赢得足够的底牌！”

　　他讲话的时候从来不坐下，这次又在室内走来走去了：“也许外面有些人认为我们这一次两面都得罪的举动太过了，有些我们自己的同志也认为袁世凯有中央名分，而咱们不过是地方势力，打起来一定吃亏。说什么民国才刚建立，内战一开举国不宁。还有什么北方政府拥有十几万久经训练的新式军队，咱们西部国防军的成军历史勉强算是两年，认为咱们贸然开战，从方方面面都是不利的局面居多。却不知道咱们是抓住了最好的机会，如今袁世凯在跟国民党打，而且他的大借款才刚到手上，即便是转化为了军火，但是他没有自己的兵工厂来为他生产武器。我们折损了一杆枪，马上就可以获得补给，但是他却只能草草维修一下，大部分都不能使用了。即便拿钱再跟洋人购买，也不是短时间之内能送到手上的。一旦给他认识到了工业的重要性，咱们就没这么好的机会了！仗一打起来，我倒要看看坏一杆就少一把武器，没有饷械支撑的北军能坚持多久！”

　　“经过这么一次战役，我们西部就要一跃而成为全国最大的势力，将这个国家的意志跟影响力从北京那位已经老迈的耆老手中抢来，由我们这些更加年轻，更有雄心壮志，更有决心带领这个国家走向更好更强的领导者来负责！”

　　满座鸦雀无声！

　　蔡庆面上认真地听着李汉的话，自己的心思却转到了别处。

　　李汉的这次行动，无论从哪个方面来说，都是鲁莽不智的。自己的七省地盘还没有好好消化，国内各方面如今都因为国民党跟北方那位之争而越发的反战，然而他却在这个时候，要趟这一坛子的浑水，恐怕惹了一身的腥还很难得到实际的好处。现在国内民主党的一些议员，已经在报纸上连番呼吁独立的几省尽快结束战事了。来自平民阶级的声音也越发的对孙黄等人不利，表现为国民党党员自开战以来已经有将近三成党员组团退出国民党。而且对于国民党的指责之声不断，如今报纸上累累皆是骂名！

　　蔡庆跟随李汉一年多了，按照他对李汉的认识，他不是那种不知道天高地厚的人啊？难道这次大规模的动员，又是一场军事上面的讹诈？

　　以前他利用西部国防军已经推行过好多次这样的行动了。占据甘肃，获得陕西，甚至近期内的西康跟青海两省的出现。无一不是打得调子喊得高高，最后再轻轻放下。如果真是这样，北方还会吃他这一套吗？北方袁世凯看来已经是下了最大的决心了，不再向南方让步。他如今第一步收拾的就是国民党，接下来恐怕就是他李汉了……难道，他已经看出来了自己现在的危险了吗？还是，他还有什么底牌没有暴露出来，所以才对这一次可能的同时面对两方势力，表现出强大的自信？

　　想到这里，蔡庆一向灵活的头脑也有些转不过来。不过有一点他可以确定，那就是这一场仗如果李汉跟西部打赢了，他将一跃成为国内第一势力，即便是袁世凯的北京中央就算能够存在一段时间，但全国都知道未来将获取天下的就是他了，而失败的下场多半是从此一蹶不振，想要他经一役便万劫不复根本不可能，有西部他苦心经营的工业底子，除非敌视他的人能够完全摧毁他的工业，否则，想要一次便打倒他，基本上没那个可能！

　　蔡庆脸上若有所思！

　　“大总统到！”

　　随着总统府承启官的高声号令，位于大总统府内的一处临时开辟的指挥室内，成两排端坐的北洋高级军官们也是整齐地起立。每个人在这个场合中都穿着正式的军礼服，佩戴着指挥刀。随着一起立，这指挥刀都发出了叮当的碰撞声音。

　　北洋诸将好久没有到得这么整齐了，北洋之虎段祺瑞身着一身崭新的上将军服，坐在一排将领的首位，冯国璋已经被调往安徽坐镇平反。如今的他虽然又被袁世凯收去了内阁总理的权力，不过他的几个心腹将领都得到了很大的提升，尤其他的心腹靳云鹏更是得到了袁世凯的亲自点头，许他一省都督的权力，势力已经得到了大大的加强了！

　　皮鞋踩在石板上的响声响了好一阵，众人齐齐看向大门处就见袁世凯也是一身戎装，身穿一套崭新的雪白色大元帅服迈着大步走了出来。自达安徽宣布独立之后，一众北洋系将领重新发现了这位前段时间还因为‘宋案’而显得十分狼狈的枭雄，身上重新焕发了当年雄踞北洋大臣的威风，两只眸子闪闪发亮，印照出一种叫做野心的东西。看到他们主心骨越发的霸气，本来就在立正的北洋诸将们的胸脯就挺得更高了。

　　袁世凯走到主席的位置，轻轻抬手，示意大家坐下，一阵椅子响亮的声音。北洋诸将们落座完毕，眼睛都看着袁世凯。

　　他看向了一手侧空空如也的座位，叹了一口气。那个座位原本都是留给北洋三杰之首的王士珍的。不过这位北洋之龙至今都不愿意出山再次辅佐他，以至于他给留出的这个位子一年多来一直空着，连冯国璋、段祺瑞之流都不愿去坐。

　　旋即眼睛看向了其余几个空位子，脸上多了些笑容。

　　“今天我们很多人都没能赶来，不是因为咱们团结一心的北洋出了问题，而是因为他们如今正在前线，为了咱们老北洋的弟兄，为了我这个已经老迈的老人，在争取一份荣耀——统一全国！转眼间我坐在民国大总统的位子上也有一年了，这一年来咱们内部也有些矛盾，有些老兄弟还跟我袁某人生了气，闹了别扭，这我不怪你们，怨我……我一心的为了我百年之后打下的家业，能传到咱们老北洋兄弟的手中，由你们接过去。可能我忘了跟下面的老兄弟事先通个气，我在这里跟大家道个歉！”

　　老头子说得动了感情，眼睛略略有些湿润。

　　段祺瑞面上不变，但是下面的人都知道袁世凯说的人是他跟冯国璋，两人一个因为违抗他的命令被冷藏了大半年，另一个因为陆军总长四次没有参加北洋内部的会议。因此见他没有动作，都不敢为袁世凯拍手叫好。

　　好在袁世凯也不在意，继续道：“可是现在，孙大炮、黄克强却借事而起，对咱们中央步步紧逼。他孙大炮是做什么起家的，那可是造反忤逆！而黄克强等国民党人更是视国家军队为自己私人产业，公然在地方挑动对抗中央，已经天怒人怨！中央一再对党人的行为视以纵容，可叹党人仍不知足，如今更是闹出了公然分裂国家的举动，这是忤逆、叛国的大罪，必须得打……得治！”

　　段祺瑞点头附和：“大总统说得对，要狠狠的打！”

　　下面的北洋军各部将领们并不说话，冯国璋、王占元、李纯、靳云鹏等，早前北洋三杰的嫡系将领都接受了任务，往南方平反去了。说得难听一点，如今留下来的不是能力不足的便是中立派，或者王士珍当初的老部下又不愿投靠冯国璋跟段祺瑞的。他们到现在还没弄清楚袁世凯突然召集他们过来为了什么呢，正摸不着头脑呢！

　　段祺瑞似乎已经提前知道了些什么，转身看向袁世凯，见他点了点头，这才道：“大总统今天召集我等过来，想必是有要事，还请示下！”

　　“今天召集大家过来，主要有三件事。第一件事，河南遭遇一些麻烦，彰德府打得是昏天暗地，乱党蒋翊武倒也有才，曹锟的第三师打得十分艰难，原本计划的五日抵达开封城下的行动计划没能完成，除此外烟台镇守使聂宪藩的山东第二混成旅也因为遭遇伏击损失了一个团。虽说几人接连跟我保证五日内必开赴开封城下，但是我要在十天内结束河南战事，所以，我准备再调两个旅赶赴河南，这是第一件事。第二件事，东北最近前朝的那些遗老遗少又开始折腾起来了，我要往奉天调一旅，你们谁去？第三件事，李易之今天下午给我拍了一封电报，说是湖南谭延闿行独立之举公然分裂我国之疆土，其身为爱国之人士，愿意主动请缨往湖南剿乱。瞧瞧这话说得多动听，你们说，我该答应还是不答应呢！”

　　下面顿时议论开了，除了偶尔一两声议论李汉的声音外，其余都是在争抢去河南的两个名额。为什么去奉天？开玩笑，那帮前朝的遗老遗少一个个会折腾着呢。不小心抓了打了，指不定哪个背后还站着位地方都督、政府高层，再说了奉天可不是中央的势力范围，去了之后虽说背后有北洋这棵大树，下面也得好吃好喝的招呼着……但是，到底不如去河南转一圈跟着抢点战功，回来没准能够晋升个镇守使什么的，到时候天高皇帝远的，到哪里不是舒服！

　　袁世凯看着一众人的动乱，面上虽然微笑，心中却只是摇头。会把这些人留下就是因为这些比起外派的那些，多数都是捡剩下的歪瓜裂枣，除了争权夺势，每一个愿意主动站出来为他解忧的。

　　北洋老了，跟他的年纪一样。

　　只好将目光转向段祺瑞，段会意站了起来，凌厉的目光扫视了一下北洋诸将们，从公文夹中取出了几纸命令：“命王廷祯为天津镇守使……命田中玉携一旅支援河南……命施从滨携一旅支援河南……命邱正峩携一旅往奉天！”

　　额……

　　下面一阵附议，哪里还不知道这老头子虽说说得好听是议论，原来是早就安排了人，除了邱正峩今天来了，其余两个支援河南的都是第五师的人，哪有他们的戏唱。

　　“诸位来帮我议一议，该不该应允了李易之的要求，派他平定湖南乱局吧！”

　　可惜，袁世凯打算的是好，奈何北洋的这帮老油条各个是人精，瞧见没有好处捞了，哪里愿意主动开口，只有坐在角落的几个跟着站起来发表了一下意见，古怪的一半赞成、一半反对，让他们这些武将来议事，当真是袁世凯今天犯得一个错误。

　　他面上逐渐的有些不悦，开始有些想念被他打发去当西康民政长的陈宦跟现在正在湖北盯着李汉的杨度了。

　　摇了摇头，见指望这些武将议不出来什么他只好给段祺瑞使了个颜色，他点了点头，起身道：“命令就是这样，各人都回去切实掌握好部队，随时等待命令，现在散会！”

　　当下一众纷纷起身与他见礼后离开。

　　袁世凯坐在座位上也不起身，看着远去的一众将领，他的好心情逐渐的散去。如今的北洋，已经让他感觉到了不堪使用……可是，不指望他们，他还有谁可以用呢？

　　一时间，他倒是有些想念老兄弟王士珍了！

　　当全中国的视线都关注在河南、安徽、江苏双方加起来差不多十几万正打得昏天暗地的军队时，突然间又从西部传来了从今年初到现在一直表现的十分安静的西部开始总动员的消息。兵车往来，商贾让道。整个神州大地，像被安徽那一声独立的怒吼捅了马蜂窝一样乱纷纷，穿军装的全部动了起来。一场更大的战事，似乎已经是不可避免的了。

　　呼吁和平的调子已经又高叫了起来，国民党内的势力妥协的声音越来越多。上海仅仅坚持了十天便以上海都督陈其美外逃日本宣告独立结束，似乎这一短暂的坚持已经提前昭示了孙中山呼出的二次革命的悲惨下场。尤其位于湖北附近的安徽、河南、江西、湖南四省同时开始不安了起来，这四个齐齐加入了独立阵营之中的省份，如今满心惧怕的便是他突然兵锋指向一处，然后亮出车马打去。

　　果然，担心什么来什么。

　　8月7日，李汉公然打出了‘湖南谭公行独立之举分裂我国之疆土实为不智之举，李某身为民国之上将，有守土卫国之职责。往谭公尽快明清事理，主动回归中央！’

　　李汉没有指向安徽、河南、江西几省，却将兵锋直指湖南，加上他对湖南的‘兴趣’举国皆知，一时间除了谭延闿心中烦躁不安之外，安徽、江西松了一口气的同时，也开始操控两省报纸，劝说他不要助纣为虐。尤其黄兴更是从南京亲自发电，希望他能站在革命的行列之中。

　　对此西部联合军政府并没有做出任何回应，似乎他已经铁定了要拿下湖南，随后更是向湖南提出了三个条件，一是解除曾继梧的军职，将驻守岳阳的一师调往其他地方驻守，由武昌派遣军队代为驻守岳阳；二是由武昌安排官员进入湖南‘训导铁路建设跟工业建设’等，将‘粤汉铁路’修建权转交给西部联合军政府负责；三是谭延闿可继续任湖南都督，但必须让出民政长。如此赤果果的插手湖南事务，当下引起湖南省内及国民党一众要员大怒。

　　只是，开了枪之后，孙黄等人才知道了他们跟已经获得了大借款补充的袁世凯之间的差距有多大，如今已经完全陷入了被动的党人自然不愿意再得罪了他。一方面黄兴等下令安徽、江西、湖南、河南等临近省份对他小心戒备，以免遭他突然袭击。另一方面他们在心中谩骂的同时也不愿意放弃争取他，由黄兴、孙中山等几位国民党大佬轮番上阵亲自通电与他，希望能够劝说他放弃湖南，并加入倒袁的阵营中。最后孙黄更是许诺日后将那陆军总长之位拱手与他，可惜……这样的口头大饼，李汉才没兴趣去吃呢！

　　8月8日晚，借着夜色十几艘舰船驶出了湖北军港，消失在了夜色之中。

　　第二日凌晨时分，随着嘹亮的司号声，新堤对面一处建设十分隐蔽的军营中，顿时原本死寂一般的安静被打破，一盏盏明亮的煤油灯被点亮，一个团的士兵快速的完成了穿着、系紧鞋带带上武器，跑到了空旷的操场上集合！整个团是由两个步兵营一个重炮营跟一个机枪连组成，他们将是西部国防军往南方派出的先锋军，随后在他们的背后，还有将近两个师的武装力量做好了准备，等待着这一场大国游戏的简化版——大鱼吃小鱼！


第四百四十章 剑指岳阳

　　8月9日天将启明时分，岳阳镇守使公署，岳阳镇守使同时也是湖南讨袁军第一军总司令兼第一师师长的曾继梧仅仅只着了一件青灰短褂阴沉着一张脸站在庭院中。因为前半夜，突然传来江面上发现可疑船队行进的消息，才刚睡去没多久的他便被惊醒。结果穿弄好之后，才得到加急快报，乃是几艘因为他这段时间来封锁江面许久都未有‘进账’的江贼出来活动。结果，下面闹了一出乌龙，他也没了睡意。觉得还不安心的他派人去请来了自己的几个心腹，询问下面布置的防御建设。

　　下人们远远的站开，只有两个身穿军装的将军跟他待在一起，三人愁苦着一张脸，正在跟他协商烦心事。这两人不是旁人，正是他麾下的两位旅长，原湖南第三师步兵第5旅旅长程子楷、步兵第6旅旅长袁宗瀚。

　　“大人，按照您的吩咐，我们已经命令内江船队封锁江面，并且密切注视来自湖北新堤的威胁。”

　　“除此外，卑职已派出十一团谢自成部、十二团郑凯部警惕石首方向。只是咱们只有一个师的兵力，便是加上了四个巡防营也只有勉强一万二千人……恐怕，长沙那边都督大人是什么反应？”

　　程子楷、袁宗瀚轮流抱怨，皆是对他们以一个师而且还被分散驻守岳阳、石首等整个湘北地区信心不足。

　　“哼，谭甘草那个老滑头，这一次恐怕是选错了队站了！”曾继梧哼了一声，似乎对谭延闿很是不屑。不过他虽然对谭延闿现在的态度并不是很好，但是，却为自己现在的事情担心着呢。

　　权力是个好东西，已经过了而立之年的曾继梧如今执掌岳阳乃至整个湘北已经经年，说句难听话，说他是湘北王也毫不夸张。至少在湘北地界上，无论是借助赣督李烈钧之助成为了湖南省内国民党负责人之一的他的老部下程潜，还是谭延闿的影响力都盖不住他的声音。不同于一般的革命者，自去年打武昌返回湖南之后，他着实在湘北地界上做了不少的好事。至少模仿西部，湘北的厘卡已经被他去除了许多，还亲自出拨款兴修了几座学堂，加固沿江大坝，着实为民做了不少好事。

　　也正是因为他表现的太好了，打去年地方第一强藩，那位就待在他身旁的年轻巡检使不时的派人过来拉拢他一番，都给他以各种理由打发去了。虽然他不敢明目张胆的禁止西部的商品往湘北倾销，但是却暗中的下了不少的绊子，尤其对于湖北的可能军事吞并十分警惕，一年来一直小心于湘北的军事建设。因此，他倒是并不对那个年轻巡检使要拿他开刀感到意外。

　　三人还在气恼，他的秘书长突然急匆匆地冲进了公署内，跟在他身边的管家想去拉他：“老爷正在庭院内和两位将军商量事情，王秘书请稍等，容……”他的秘书长王政来不及跟他解释，粗鲁地甩开了管家拦着他的手，步子反而加快了，一头就冲进了庭院内。

　　庭院内的三人正在相视无语，突然看到王政进来，三人都是微微一惊。曾继梧稍稍有点不愉快的样子，因为刚才的一处乌龙，他已经跟下面说了没确定的事情不要来打扰他，怎么……没听到他的管家来报有事，他的秘书长便冲进来了。

　　看见气喘吁吁的老管家跟在后面走近庭院内，他才强打起精神微笑着挥手让跟在后面满头大汗的管家退了下去，勉强挤出点笑容道：“檀香，怎么这么不稳重？有什么天塌下来的大事情？”

　　王政方才走的太急了，这一会只能捂着有些岔气的小腹不断揉摸着，深吸了几大口，这才缓过神来，道：“镇守使，两位将军莫要见怪，出事了……刚从长沙拍过来的电报……”

　　他从口袋中取出一封沾了他身上不少汗渍的电报，递给了曾继梧。曾继梧脸上顿时严肃了起来，接过打开看了一眼之后，顿时脸上本就没息去的怒气有跟着冲了上来！

　　“混蛋！”

　　他气恼的骂了一声，一下子将电报摔到了地上！

　　“大人……这……”

　　程子楷、袁宗瀚没搞清楚他是因何生的那么大的气，程子楷弯腰捡起掉在他附近的那张电报抄纸，拿起来看了一眼顿时气歪了鼻子，看到旁边袁宗瀚勾着头想看，一把塞给了他！

　　“方才自武昌接电，查闻中央已将湖南处置大权移交西部七省巡检使李易之，望曾部注意警惕，湖北可能近日对我动兵。尔部且先坚持，我部湘军子弟即刻来援！”

　　“这……”

　　袁宗瀚吓了一跳，忙看向王秘书长，“王秘书长，这是什么时候来的电报？”

　　“一个小时前才刚拍到，送到秘书室处理之后，送到我处……我看到是长沙的急电，便立刻给大人送过来了！”

　　程子楷曾跟黄兴等人一道往日本留过学，见识当真不凡。曾继梧最近跟讨袁的事情闹得慌了神，他倒还能思考，突然一把从袁宗瀚手中抢过电报，又仔细的看了一遍之后，脸上骤然变白，大叫一声不好。

　　“嵩生，怎么了？”

　　“镇守使……快，快做好迎战准备……”

　　三人不解，他们不是已经着手做好准备了吗？却见他程子楷竟然拿起了放在一旁的军帽，看样子竟是要走。

　　曾继梧一把拉住他，“嵩生，你倒说个清楚！”

　　“大人……您看前两次武昌无论是提条件还是指责咱们湖南，电报可都是一式两份，一份发到长沙，一份送到咱们手上的。可如今长沙接到了电文，咱们岳阳却没接到，这是开战的战书那……”

　　轰的一声，三人大脑之中齐齐宛若炸弹爆炸一般，再看去皆是惶恐与不安。

　　此时方不过凌晨两点过半，距离天明尚有几个小时的时间。

　　正如那程子楷所说的一般，甚至比他担心的来的还要早。时间不过才刚两点，岳阳不远处的江面上几艘大舰乘风破浪，船首直指南岸，径直驶来。

　　“差不多了吧！”

　　西部七省联合军政府下属江防舰队旗舰，一艘去年年中向德国汉堡船厂下的订单，今年一月建成，五月才刚抵达武昌的轻型巡洋舰。这艘被李汉亲自命名为‘威武号’的轻巡洋舰船长320尺、宽39尺、吃水14尺、排水量2650吨、可载煤550、载淡水250吨，军舰动力为六座锅炉、四座特热本蒸汽机，航速20节，编制230人，拥有150mm40倍口径的速射克虏伯主炮三门（两前一后）、105mm40倍口径的克虏伯炮八门、60mm机关炮四门，十八英寸鱼雷发射管两具。大致数据基本上与英国阿姆弗朗特公司制造的肇和号巡洋舰差不多，只不过根据李汉的要求强化了其在长江上的作战能力，去除了大部分不必要的小炮之后重点加强主炮威力拥有着比肇和号巡洋舰更强的活力跟装甲，而且价格相对英国稍微便宜了一些，李汉只用去了37万英镑，便跟德国人订购了两艘姐妹舰，目前两艘战舰已经全部完成了调试，进入他的江防舰队之中。

　　另一艘被他命名为‘猛龙号’，并不参加这一次的强袭湖南的军事行动，而是停靠在大冶对江西跟安徽造成威胁，以免两省打破了跟他之间的‘默契’！

　　旗舰上，经过一年多的调养，精神状况十分不错的龚春台一脸压制不住的兴奋。他这个李汉任命的西部江防舰队的总管并不精通现代海战，不过谁让军政府因为威信跟地域的关系，一直都招不到合格的海军将领，李汉虽然挖来一个谢葆璋，但是因为他跟国民党之间走的太近，未免从他手上提前走漏了消息，因此这一次的南下却不是由他这个精通海军指挥的将领负责。只能先把舰队交给龚春台指挥，在他身边还给他安排了几位招募的德国海军军官，并配有秘书翻译……好在下面几艘船舰的舰长都是他从海军之中高薪拉拢来的，不是福建船政学堂出身，便是天津跟烟台水师学堂的高才生，虽然平均年龄只有三十到三十五岁，欺负一下只有几艘武装小炮舰的湖南水师已经完全足够了！

　　除此外，今天与‘威武号’一同南下的还有去年他从奥匈帝国内购买的四艘一千吨级的驱逐舰中的三艘，四姐妹舰如今已经各自获得了名字，分别为‘不屈’、‘英勇’、‘无畏’、‘勇士’，除了‘勇士’舰正待在重庆暂时来不了，其他三艘今天都跟着过来了。为了起到威慑湖南势力的目的，一同前来的还有三艘排水量700余吨，配备2门120毫米速射炮，2门76毫米副炮和2门四管机关炮的炮舰……名字分别是‘楚祥’、‘川愉’、‘陕宁’号。一口气集中了总吨位近八千吨的战舰，要知道整个军政府所有战舰加在一起也不过一万三千吨，堪称江防舰队总动员了！

　　“大人，咱们已经要抵达地方了！”

　　副官跟他道了一句，龚春台点了点头，看向不远处三个正在交流的德国海军军官，咧了咧嘴……虽说巡检使任命他为本次的行动指挥，令他有些受宠若惊，不过等会真要交战起来，他不过是个二次传话筒的作用。他知道若不是前段时间谢葆璋被查出来曾经接触过江西的人，还涉嫌差点带走了几艘军政府花了大价钱跟洋人订购的战舰，这一场仗可没他多少事情。

　　龚春台点了点头，看时间已经三点了，那么……已经距离约定的时间很近了！

　　因为湖南水师封锁了江面，在江上外撒了不少的小船布防，导致他们不得不先扫清这些小船，才能放心让后面的数十艘只有几艘百余吨的武装炮舰保护的运兵船过来！

　　“差不多……”

　　他的话还没说完，突然就看到不远处的天空上突然亮起一颗刺眼的红光……

　　“不好……”

　　龚春台心中暗叫一声，果然几乎同时，几门炮响声传来虽然很快便停下，很快传令兵过来报告，“大人，陕宁号击沉了一艘湖南水师的江防船，不过动作慢了一点，他们已经将信号传递出去了！”

　　“时间也差不多了，命令全体准备自由开火，集中优先摧毁湖南江防水师跟岸上炮营阵地，同时后面的武装炮舰加紧戒备，速度稍缓一些！”

　　为了这一场仗，军政府已经做了很久的准备，连龚春台这个哥老会大佬出身的汉子，都被拉过去背了不少的东西，因此这命令倒也喊得得体，他跟翻译小声交待了几声，翻译立刻跟三个已经走过来的德国海军军官交谈了起来。接着，一条条的命令从他们口中，又经过龚春台之后，下达了下去。

　　炮弹在启明还未到来前的夜色中炸开，橘黄色的爆炸闪光在岸边的几处湘军第一师的炮营阵地上连成了一片，舰炮炮弹的弹道在夜空中形成一道道火流瀑布，有些向岸上不停的落去，有些则瞄准了封锁洞庭湖口的湖南水师，仅靠那些不足百吨、装备了一门速射小炮的武装船，还没来能冲到附近对江防舰队造成威胁，便大多便击沉、少数狼狈借着夜色逃走，多半日后要沦落为江贼之流。

　　岳阳城依靠着洞庭湖而建，冲破了湖口之后，舰队的炮口已经对准了岸边的岳阳城墙，城墙上跟岸边的微弱抵挡只坚持的不到半个小时，很快便没有了招架之力。随后，数十门150、105mm口径的重炮将那一发发炮弹倾泻在城墙之上，快速的留下一个个的巨大洞口。

　　战争最是残酷无情，士兵们也毫不会起什么保护古物跟文化之心，他们只知道岳阳城西门处岳阳楼方向的抵抗最是激烈，不时的有一发、两发的炮弹落在船舰附近。于是调转了炮口之后，很快在炮弹的覆盖之下，岳阳楼处置身于一片火光之中，炮声渐渐息去了。李汉深刻明白一个道理，哪怕如今他打烂了整个湖南省，给他时间便能重新建回一个更加强大的湖南来。因此，这次他真的是毫不留手了。恐怕自打‘太平天国运动’之后已经很多年都没再遭遇过近代火炮如此发挥威力的岳阳城中百姓和士兵们在炮声跟火光中四下乱窜，但是四下飞舞的炮弹破片将城里面尤其是靠近西门附近的守军大片地割倒。他们的枪打不到湖面上的船舰，但是船舰的炮弹却可以轻松的撕裂厚实的土墙，血肉长城在工业力量的面前表现的毫无抵抗力！

　　至快三点半左右，天已经开始微微亮起……岳阳西城的抵抗已经微乎其微之后，龚春台等将领知道一旦天亮之后，重新组织起来的守军将会对他们在白天登陆的士兵造成大量的伤害。于是不再犹豫，压在后面已经等待了许久的一个先锋团快速的在船舰的护卫下往岸上驶去，顶着已经发现了他们意图的守军开始逐渐密集起来的枪声跟炮弹。付出了一艘运兵船被击中，两艘运兵船起火的代价之后，仅剩下的一千六百多名士兵随着短促的哨子声音，还算有序的冲到岸上，除了机枪连跟重炮营之外，步兵营的士兵每人都只带着上好刺刀的步枪，还有六枚手榴弹，呐喊着形成几道蓝灰色的人线，朝岳阳城涌去。炮弹炸开的闪光映照着他们的身影，那种铺天盖地的气势就让还留在城头顽抗的很少湘军第一师的士兵们丧失了最后的抵抗勇气。

　　驱逐舰‘英勇号’上，季雨霖紧绷着的脸在看到先锋团的士兵一次冲锋就从岳阳城墙被打开的大小缺口涌了进去，枪声在偌大打岳阳城中顿时响了起来。见识过英人士兵素质跟北洋军素质的他轻摇了摇头，“曾继梧的第一师虽然不错，但是恐怕过半都是没打过枪的新兵，顶多比新入伍的士兵体力好一些！”

　　何锡藩在他的身边，稍稍松了口气：“还好，巡检使曾经几次提到过这曾继梧能力不凡，我本心中还在担心他的兵员素质。不过看来训练上比咱们的乙等师都要差。当然，多少要感谢龚总管，他的江防舰队一通炮击已经压垮了城墙上守军的意志了。如果照这么来看，兴许巡检使给咱们的两天内结束岳阳战事的任务能够提前完成！”

　　季雨霖继续举着望远镜看着前面的战况，听到何锡藩的话，只是摇了摇头道：“恐怕没那么乐观，那份情报司的资料你看了吗？曾继梧若是没有些能耐，程子楷、程潜这样的人也不会一直被他压在身下，小心一点为好。先锋团我下的命令是攻进城中，占领一块阵地等待援助。如果那曾继梧不是浪得虚名，他很快就该组织反击了，快些把后面的两个团送上来才行！”

　　“是，季帅，我这就去安排！”

　　何锡藩笑着应了一句，挥手招来副官耳语几句，这才皱眉道：“洋人不通咱们国情，方才那一阵炮打得太狠了，只怕船上已经没有多少炮弹了吧？”

　　季雨霖点了点头却没接话，军政府没有合格的海军将领，仅有一位还跟党人之间走的太近了。依照李汉那多疑的性子，若不是他手下海军的确没有足够的人手了，那个被查出差点携带几艘军舰私自离开武昌军港逃往南京的谢葆璋现在只怕已经被那些黑衣兵带走了吧……

　　叹了口气，他不反对李汉集权，但是……心中对于那些打着收集情报幌子，却跟前朝锦衣卫、东西厂没区别的那些权力无上限的鹰犬们实在不感冒。

　　“算了，我担心什么……现在的西部发展的不是很好吗？”

　　视线落在几百米开外的那艘近三千吨的‘威武’号上……两年前辛亥革命之后湖北只剩下剩下几艘加在一起不足五百吨的木质水师船舰，如今的西部却拥有了2艘2650吨的大家伙，4艘1000多吨的驱逐舰，还有四艘七百多吨的炮舰，不算那些两年来扩增了近三倍的木质小船，仅这些钢铁战船便拥有了十艘总吨位一万多吨……这不是一个好的开始吗？

　　嘴角突然有了些笑容，他开始有些理解李汉即便是要被全国的国民党人指着鼻梁骂，也要趁机继续扩张的想法了……是的，西部还不够强……西部还能更强，不……是中国……整个中国都还能变得更强！

　　1913年8月9日凌晨，西部七省巡检使李汉往‘湖南’长沙拍发最后一封警告电文，没等到长沙的回复，便在同时对早就囤积等待在湘鄂边界的两万军队下达了‘平反’的命令，公然打出了‘维护国家统一’的大旗，派兵突袭岳阳城。恶战一个昼夜，至当天晚七点……随着曾继梧下令引爆城南军火库，炸毁无法搬运走的九十五吨军资，仅仅持续了十几个小时之后，岳阳城便被已经有两个旅登陆的‘平反军’攻陷。曾继梧、程子楷等只能在残兵的约莫一个团残军的护卫下，借着夜色一路逃往长沙，湘北重镇落入平反军手中！湖南军事骤变……

　　同一日，安徽胡万泰突然发动军变兵围安庆，毫无防备的安庆方面损失惨重之后，皖督柏文蔚在护卫下逃出消失无踪！

　　与此同时，南京击退李纯部第十七次强攻，南京城中流言蜚语顿起。因一直不能击退李纯部，城中守军士气低落。当天，汤芗铭率部于上海停靠，他们将在明日完成补给后，往南京进发！


第四百四十一章 湖南攻势

　　8月9日这一天，上海、天津乃至全国各地。虽然一大早的当天的报纸已经全部印了出来，然而各大报社却默契的将这些还桑阿哲油墨香的报纸扔在了角落里不管不顾，也并没有随着分发到报童们的手里去。因为这些报童们还有更重要的号外要发，所以，那些之前已经裁定的报纸已经不重要了。

　　几乎全国各地的所有报童都在印刷厂外面等待着，不断的有刚刚被印刷出来的报纸被工人扛了出来，然后等待的势力上前第一次爽快的付了现钱之后，再各施手段，将手下雇佣的报童聚集在一起，按照以往没人的成绩分发份额。早到的报童连忙在登记簿上牵上自己的名字跟所拿的份额，然后就抱起报纸，飞快的往自己寻常卖报的地方跑去。这些报童最喜欢这种号外了，爆炸性的大新闻总是能够吸引一些忧国忧民的人士购买。他们并不知道多少大道理，但是却也明白一点，一旦有这样的大新闻刊登，一般一天之内都能卖出以往两三天甚至四五天的份额，多出来的工钱完全够买上几个肉包子，找个没人的角落偷偷享受去了。

　　“号外，号外，西部七省巡检使领中央令起兵平反！”

　　“湖南面临危局，年轻巡检使意图吞并湖南！”

　　此起彼伏的报童的声音响遍了整个中国，这个消息虽然让所有人都吃了一惊，不过他们还是很快从震惊中缓过神来。从前几天那个年轻人对湖南问题的交涉中，明眼人都看出来了，他只怕是早就打上了湖南的主意了。甚至更有甚者，听到这个消息之后竟然长出了一口气……只是惊讶却不感到奇怪！

　　比如，北京的袁大总统在收到这个消息的时候，据他身边的近侍称，似乎听到他兴奋的叫了一声‘太好了’，随后便急忙召集他的幕僚商议，很明显对他的表现十分满意。

　　然而，随着他这位地方第一强藩投身‘平反’的行列之中，国内党人心中不安之心又浓重了几分。有失望者破口大骂，有激进者欲只身前往武昌暗杀之，更多的人却陷入了沉默之中，开始反思他们打着‘反袁’的大旗公然分裂地方省份，如今不但得不到民众的支持、得不到同志的支持，现在连地方势力都开始敌视他们。有些人开始怀疑他们是不是真的错了！

　　关心民国局势的人并不在少数，比如远在千里之外的北京东交民巷中的那些列强公使们，在第一时间从汉口租界受到消息之后，一众列强公使默契的互相约见碰头，共同商讨这一场已经几乎如同两年前的辛亥革命一样席卷了大半个中国跟远东的混乱，会不会影响到他们的礼仪了！

　　为此最积极的当然还是那位在两年前的动乱之中损失最是惨重的英国公使——朱尔典。

　　“先生们，今天请诸位到这里来，想必大家都知道是为了什么了！我很遗憾方才看到了这个消息。因为它告诉我在继两年前的动乱之后，远东可能又要闹起一场大乱，目前这个国家实力最强大的三股势力都已经投身进入了战争之中。作为文明国家的代表，我认为，我们有必要进行一次碰面，让我们的声音一致，让诸位一起站在这场远东动乱的旁观者位置上。以免令这一场动荡遭到无限的放大！”

　　朱尔典看上去比一年前清瘦了许多，事实上他现在的日子的确谈不上多好。若不是竭力向袁世凯推销成功了他的大借款，仅仅在西藏跟长江中上游段的失误这两点问题，便足以结束了他的英帝国驻民国全权公使的职务。如今，国内若不是因为现在注意力都被重新燃气的巴尔干战火吸引，加上欧洲大陆之上也是战云密布，国内一时找不到比他更合适也对中国时局更了解的人，现在这个位子早就换了人了。

　　今天之所以召集一众列强公使碰面，实际上朱尔典是有目的的。民国国内的局势他现在看的事情清楚，隐隐就是两年前那场兵祸的翻版。当时大多数的列强国家都认为这一场兵祸只是中国人自己国内的事情，加上也是为了趁机威逼从不敢损害他们在华利益的清政府身上获得更多的利益。所以，当时的各国都没有掺和进来。当然，当时的他们即便想要参合进来也不具备那个能力。日本国内因为明治天皇病重导致元老个派系争权夺势，欧洲更是因为摩洛哥跟巴尔干的事情已经到了箭弩拔张。实在不可能花费小半年的功夫，从欧洲千里迢迢的跑到中国来干涉。

　　但是，两年前是两年前，正是因为两年前的一场远东大变局，由于英帝国在华外交官员的疏忽之下，导致英帝国在远东的利益被新的地方强权统治者所损害，并且因为西藏等问题跟拥有极强民族主义的党人交恶，导致他们在欧洲的大敌德意志帝国趁机而入，如今已经正式取代了他们在长江中上游地区的地位。更令整个英帝国头痛的是，显然这两年德国已经在远东的蛋糕中收获不菲，甚至德皇亲自下令，开建了两艘沙恩霍斯特级装甲巡洋舰的姐妹舰，预计将在今年年底或明年初被编入远东舰队之中。

　　到时候仅仅在远东，德国便拥有四艘三万多吨位的重型巡洋舰，除非帝国从印度舰队或者本土舰队调来同等级的战舰，否则帝国在远东对德国远东舰队的压倒性优势将不复存在！

　　显然，源源不断流入德国人口袋之中的钞票令德国举国都对远东的重要地位得到了肯定。并且如英帝国的其他盟友法国、俄国、日本等，也都对德国在中国的获益眼红不已。朱尔典十分担心，如今再有哪个势力不顾一切的要插手干涉中国，那么，这一年来他苦心艰难维持的中国局势将要遭到彻底打击。所以，才有了几天的会议！

　　“现在的中国国内民族主义盛行，我们大英帝国不希望看到因为我们的插手，导致全中国的民众自发的排斥我们。所以，我希望我们在华的各国公使，能够继续的保持行动的一致性，确保绝不插手中国内部事务，保持中立！”

　　他的视线落在了德法日美四国公使，俄国现在正在跟奥匈争夺巴尔干地区，暂时分不开身。法国经过一年的混乱之后，国内政局已经日趋稳定。德国去年在中国吃了那么大的几块蛋糕，未尝没有再多吞几块的想法，美国也是一样。至于日本就更不必说了，这个东亚国家一直都对他的老邻居表现出令他感觉到恐怖的‘兴趣’。如今日本国内也因为新皇登基而政局日渐稳定，前段时间民国在野党领袖于此，前总统孙文密会日本军政界的事情传到了他的耳中，已经令他越发的不安。这一次会议主要就是为了说服或者说是不惜威胁，也要逼迫三国不得插手中国的内部事务。

　　他给法国公使使了个眼色，两人之间已经有过交流了。毕竟大借款的主力国家为英、法两国，显然他们更加看好袁世凯的中央势力，自然不希望他的实力因为外国的干涉受到过分的削弱。

　　法国公使点头，站起身来道：“阁下的意见我国附议，我国政府也认为中国人自己的事情就由他们自己解决好了。袁总统无论能力还是威信在这个国家都无人可与其媲美，而且相比之南方那些思想极端的民族主义者，我更认为北方政府更加符合我们的利益！”

　　“公使阁下，不知道您的这番话若是等在贵国的报纸之上，会造成什么样的影响呢？素来以生产极端民族主义者著称的法兰西共和国，放弃了跟同为民族主义者的国民党人合作，而去选择北方那位守旧派势力，还真是讽刺……”

　　这说话的自然不是旁人，德国公使看似不经意，话里却不乏对这个帝国在欧洲大陆之上的敌对国讽刺的意思。

　　法国公使只是轻笑，显露出很好的涵养，“阁下，你们两国在欧洲利益并不相同，但是在远东我们却拥有同样的利益不是吗？起码，我们要阻止一些国家的小动作。”

　　说完眼睛却看向了俄国公使跟新面孔——新上任的日本公使日置益！

　　“我国附议！”

　　俄国公使面上毫无表情，俄国如今国内主要精力都投向了巴尔干地区，国内已经驳斥了远东当局乘机再出兵分割满洲的提议。在这个问题上没必要得罪英法两个盟友国家，至少在巴尔干问题上，俄国还要有求于他们。

　　日置益面上绷得紧紧，他自然是知道国内对于出兵干涉中国的声音从未断过。只是，帝国内也有顾虑，现在的新政府还没得到列强各国的承认，在国际事务上，暂时帝国还是要以忍让为主。不过，忍让并不代表便是一位的退让，1888年毕业于东京大学法科的日置益先后担任过日本驻智利、阿根廷等多国使节，1900年调往中国之后对中国事务研究了十几年，对于中国局势的了解不比朱尔典他们差多少。

　　当下，日置益看向未表态的德奥美等几国代表，模棱两可的说道：“具体事务还要多番讨论，我国一向遵守国际规则，若是其余国家都没意见，则，我帝国将与诸位一致！”

　　朱尔典暗骂一声，刚要开口，便听到美国公使芮恩施道：“我国在国际事务中一贯秉承中立跟不干涉他国事务的态度，如今也是一样。民国内部的事务就由他们自己解决，所以，我附议！”

　　“我们也没意见！”

　　出乎意料之外的，美国公使开了口，德奥两国公使竟然对视一眼，脸上均是有些笑容，没有再让朱尔典浪费口舌，便直接点头宣布赞同他所提出的不插手干涉民国内部事务的提议，倒是令本来都做好了准备要威逼利诱一番的朱尔典一拳落空，别提多惊讶了！

　　更惊讶的还是日本公使日置益，他甚至已经做好了一旦两国发表了不同意见，他便接着劝说的机会，将日本的态度模糊化呢。没想到竟然是这样的结果。

　　德国公使冷笑，英国人虽然在欧洲大陆上做出了变通，放弃了坚持多年的光荣孤立态度。但是如今还在用几十年前的旧眼光来看待中国。根据帝国派出的武官已经领事馆收集到的中国国内各势力的情报，一个不争的事实已经摆在了所有人的面前。这个国家近九成的军事工业跟重工业如今都建立在川鄂等几个沿江跟西部省份内。帝国控股的汉阳兵工厂经过了两次机器升级之后，已经不比巴尔干一些国家的主要兵工厂产能差多少了。加上这个国家的丰富兵力资源，只要他们这些势力不插手，这个国家的未来已经十分清晰了。

　　或许如今西部生产的武器步枪质量比不上列强、准度甚至不及日本，火炮威力也不如北洋军所购买的万国制造……但是，质量上的差距完全可以用数量跟自产来代替……如今的西部兵员素质的确比不上北洋军的几个老牌劲旅，但是普遍都接受了在帝国军官建议下长达一年左右的体能训练跟军事以及射击训练，总体素质可比被各省各地的总督以及中国将军们自己训练出来的士兵要强太多了。

　　积少成多……这就是优势！

　　安徽的局势溃败的如此之快当真是震惊了讨袁军高层，8月9日晚……刚刚挥军扑灭了省内反对独立的抚州张兆成部，李烈钧一边为湖南局势的变化而不安，另一边却要直面来自安徽跟江苏可能的覆巢危险而头痛。随后传出广西王陆荣廷在闻听到李汉起兵之后，果断宣布分兵两路分别往湖南、广东‘协助中央平反’的消息之后，强忍住不安李烈钧终于在跟麾下一干将领经过协商之后，他做出了一个错误的决定。一边选择声援湖南，一边同意由跟谭延闿十分不对路的赵恒惕率领一旅的湘军回援湖南，却将程潜的一个旅安排北上支援柏文蔚平定安徽局势。至于他本人除了在省内留下一个旅警戒之外，将亲率一师一旅驰援南京，意图在汤芗铭的援军抵达之前，配合城中的黄兴军击溃李纯的第六师。

　　1913年8月11日，福建都督孙道仁以饷械缺乏为由拒绝了麾下将领许崇智等人提议出兵援赣及北伐的计划。暗中已经察觉到局势严重不利于讨袁势力的他立场开始动摇，一边收买许崇智等麾下将领夺取兵权，一边派遣心腹往浙江见朱瑞，希望由他出面为其在袁世凯面前说几句好话。

　　当天，于湖南岳阳短暂停留的入赣国防军第二师往长沙方向移动，第七师紧随其后兵锋直指长沙！

　　第二师以陈旭的一团为主力，由岳阳往南持续推荐。双方在盛传黄金的岳州湘阴县站开激战，湖南省内深知，一旦湘阴县被克，往南直达长沙将无一城可防，因此湘阴县的得失关系着整个战局的失败。

　　在淮阴县周围临时完成的阵地上，一片炮声连天。程子楷的一旅得到长沙的补给之后，迅速于淮阴县设防，第一师溃逃的时候卷走了二十多门小炮，加上长沙赶来支援的一个重炮营的援助，堪堪使用他们的全部火力阻止住了第一师的南下。在县城外先是先头部队发生了小规模的混战，接着双方的大部队都卷了进来，以淮阴县为中心展开战线，短短两天之内集中了近三万人互相施以猛烈的炮火和不断的步兵冲锋。

　　季雨霖的第二师在前两日的交锋之中并不占有优势，然而随着两天后堪堪来迟的重炮营赶来支援之后，形势立刻得到了改变。淮阴县的低矮城墙能够勉强阻挡60mm口径的速射炮，但是却对75mm的克虏伯重炮完全没有防护力，加上大量的山炮和迫击炮，火力超过了对面的湘军。但是无论是曾继梧还是程子楷等都是湘军中的出名将领，而且随后长沙赶来支援的军队拥有大量的自前朝时期开始训练的新军老兵，因此虽然平均兵员素质较之南下的国防军要差一些，但借助地利等，在步兵的交手战上，湘军和国防军的屡次冲锋，互有胜负。季雨霖从随后赶到的第七师中调出两个团想通过渡船绕道其后从其背后发动突然袭击，但是对面湘军竟然也打着这个主意，双方的迂回部队意外在洞庭湖上遭遇，一番短暂的交锋之后随着江防舰队的赶到，湘军只来得及撤回小部分的兵力，一场水面大战因为国防军方面随行有一艘驱逐舰跟三艘炮舰护航而致使湘军方面十几艘运兵船被击沉落了下帷幕，事后统计仅此一役，便有近两千余湘军士兵身亡或被俘。

　　三个旅对三个旅，湘军战斗力颇强。而国防军胜在装备精良，也占到了兵员素质较高的优势，双方都竭力维持着攻势，想在首战战而胜之，却始终都是无法形成突破，惨烈的战斗打了三天，直到14日的下午，伴随着一枚炮弹落在了正在巡视前线士兵的曾继梧身旁，将其炸成血人之后。早就因为损失惨重的湘军这才士气开始锐减，第二日清晨终于主动整合残兵退出了淮阴县，一路往长沙退去。

　　洞庭湖畔这场恶战，湘军损失惨重、第二师跟第七师也各有损失，虽然借助武器的优势比起湘军不值一提，却也是自西藏战役之后以来从未有过的恶战。

　　如此同时，亲自率兵支援南京的李烈钧也遭遇到了麻烦。事实上李烈钧一直都存在兵力不足和兵力分散问题。江西有陆军两个师和1个混成旅，共10个团的兵力。李烈钧虽然在军队中有较高威信，但由于袁世凯收买分化，第1师师长欧阳武已倒向袁世凯，第2师师长刘世钧在九江与袁世凯也通气过，政治上已动摇不定。完全服从李烈钧领导地只有林虎的第1师第1旅（两个团），唐正恩的第10团，郑勤的第9团，陈小艺的机枪大队，楚涛的新编旅李烈钧自兼正面军司令，命江西混成旅旅长薛正苗为左翼军司令，第1师第1旅旅长林虎为右翼军司令，并以江西讲武堂堂长夏之膨为总参谋长。一路经陆路往铜陵，另一路则走水路过芜湖。

　　林虎率军刚走到绩溪，便遭遇到了借道浙江要往江西的第六师一团跟张勋的十营老部下。皖南的大地主兼盐商陈公望探听到赣军要借道皖南过境，秘密派人联系第六师军队伏击，一片亲自发动皖南乡绅势力纠结了近四千兵丁，欲在绩溪伏击林虎。受到攻击的林虎一面命吴开团阻击，一面派萧任正率一团向新安迂回前进，抄袭皖南势力后路。行军途中同第六师赶来的一团士兵发生遭遇战。激战半天，由于双方都对附近地形不是很熟悉，因此最后谁也没有占到便宜，脱离了接触。

　　与此同时，因为李烈钧等人的离开，江西的局势也随之发生改变。临近浙江的信州驻军将领邓艾宣布信州服从中央的意志，拒绝接受江西独立的叛逆之举，宣布不再接受南昌命令。同时向浙江都督朱瑞发电，希望他能派兵前来暂时接管信州。

　　因为水路的运输困难而留待下一批船往江苏的左翼军司令薛正苗闻听大怒，立刻指挥部队从南昌发兵向信州进军，到13日夜进入信州。新编旅虽然人数并不满员，也缺乏训练。但都是李烈钧早期精心挑选的将士，士气激昂、军备精良，全部采用日制武器，一个个磨拳擦掌，打算攻入信州吃早饭。

　　在信州城地赣军排长伍台瑞、连长张定真同谋趁浙军部队未到之前，迅速消灭城中的邓艾军队驻在城内地部队，然后开城迎接薛正苗的到来。但因为通讯联络不畅，被薛正苗误认为是信州城中依然是倾向北洋系之赣军，下令进攻。两边激战多时，虽然最后辨清了误会，但各自损失和弹药损耗都不小，将士们的士气也低落了下来。

　　同时，安徽绩溪第六师一团携十营步兵，集中大部分兵力向林虎部反扑，林虎率部奋勇抵抗，激战9个小时，由于得不到有力增援，加上担心遭到附近势力的伏击，只能带部队朝休宁方面撤退。同样损失不菲的第六师部也因援军未到，后路空虚，不得不令保持现状。经过近三天的冲突，绩溪依然掌握在北洋军手中，林虎所部虽然予敌重大杀伤，但未能按照预计计划行军，反而因为当地势力的不合作，导致被困皖南地区。林虎在进攻绩溪失败后，联系上了左翼军司令薛正苗，决定由第9团和机关枪两连，以及集中本部兵力，共计5000余人，分左右两路，重新向皖南第六师一团以及十营张勋旧部发动强袭，准备全歼此六千人。

　　在这场相当激烈的战斗中，第9团团长赵安梅身先士卒奋力冲杀，不幸阵亡。赵安梅阵亡后，军心有些动摇，已被投靠了袁世凯的陈廷训收买的第9团营长龚星胜，于撤退途中，带领两个营及炮队、机关枪队，连夜趁林虎等人不备，向对面的北洋军投降。林、薛两部兵力大减失去了进攻能力。原定三路赣军除李烈钧亲率的部队外，已有两路遭遇挫折！

　　武昌的巡检总署内的作战室里从战事正式开打之后，就进入了最繁忙的时候。参谋们在附近几间新腾出来的房间内支起了行军床，随时根据战局的发展变化制订计划，调整部署。作为军人，越是这种时刻，他们越感到的是兴奋。西部的根基本就不稳，唯有一场接一场的战争，将内部的矛盾跟注意力转移出去，才能更好的解决内部已经暴露出来的问题。

　　李汉的办公室也跟着搬到了作战室不远，这一场战争的重要性没人比他更清楚，因此打湖南一场大仗打响之后，他整个人便几乎每天守候在这里。

　　此时的他趴在地图上，仔细用红蓝铅笔标注双方在湖南的战线，其他地方传来的电报军情汇总在他身边堆成了一片，蔡庆在忙碌地写着摘要和批注着意见。而蒋方震两眼炯炯有神，也趴在地图上，和他快头碰头了。

　　李汉突然问了蔡庆一句：“赵恒惕还没联系上吗？湘军的装备虽然不行，但是湘人好斗，你看咱们的甲等师在几乎两倍于敌的重火力压制下，都要付出两千多死伤，才吃掉了他的一个旅、两个团，第七师还有不少的损失……如今长沙虽然已经没有了多少战力，但是凑一凑还能堆出七八千人来，再耽搁咱们几天，半个湖南就要给唐继尧跟陆荣廷吞下去了！”

　　蔡庆脸上为难，“大人，我已经在找了……可是这里面送来的情报实在是太多了，处理不过来！”

　　“让参谋处再派几个人过来，这个时候已经不怕什么情报泄露的麻烦了！打的就是硬实力！”

　　“是……”

　　“先别急着打电话，分一半给我，我也来看……人都派出去半个月了，我就不相信在湖南找不到机会联系上他，在江西也遭遇碰壁。但是现在湖南的局势已经明朗化，他赵恒惕还能忍住不表态！”

　　蔡庆忙分出一半的文件抱到他面前，任由他翻找起来。

　　“河南的局势恐怕不妙了，开封失陷就是这两天的事情！”

　　那边正在盯着河南地区的蒋方震突然抬起头来道了一句。李汉皱眉，“我知道了……河南的损失情况如何？曹锟的第三师可是主力，还有山东新调来的第五师……”

　　“第三师已经减员四五千多人了，河南可是块硬骨头，洛阳、开封都是雄城，可不是几天能够打下来的……第五师损失稍微小一点，不过河南的军队就快被打残了，只能依托城防硬顶着，我听说张振武给曹锟抓了，据说连脑袋都给送去先给袁大总统了！”

　　蒋方震手指在河南地图上画了画。

　　“有最新的安徽局势吗？津浦路的北军有动向吗？王占元的第二师现在走到哪里了？还有程潜的湘军……听说南京局势已经十分不利了，昨天晚上城中有人阴谋开城献敌……李纯的第六师损失是否又增加了？”

　　“王占元已经到了安庆北，程潜现在已经在庐江跟胡万泰的安徽第一师交火了，柏文蔚倒是会逃，据说人已经确定还活着，不知道是真是假……第六师损失又增加了一些，不过，比起江西，他们已经占尽了优势了……”

　　蒋方震叹了口气，李汉知道他是什么意思。昨天晚上江西九江发生兵变，陈廷训正式投靠了袁世凯，并占领了湖口要塞……袁世凯的银弹战术大获成功，此君一夜之间头上多出了江西宣慰使跟九江镇守使两大官衔，不知道羡煞了多少赣军将领……恐怕会引起十分不利的连锁反应！

　　将铅笔放回了旁边，蒋方震揉了揉有些酸涩的眼睛，“我开始有些明白了你为什么不愿意加入讨袁军行列了……”

　　李汉咧了咧嘴，点了点头却没回答。他终于找到了赵恒惕的情报了……打开一看顿时大喜。

　　“怎么了？”

　　蒋方震走过来询问。

　　“湖南已定，是咱们的绝对跑不了了！”

　　将情报递给蒋方震，他笑得眼都眯起来了。

　　蒋方震接过看了一眼，摇了摇头，“好家伙，你把湖南镇守使的位子给了他，真是大手笔！”

　　“有什么关系，此役之后若是我之所求能够实现，咱们收获的可不是一个小小的湖南……再说了，军民分治……给他一个巡检使，兵权我也要收获来，这个镇守使不过是个官职罢了，折腾不起来的！”

　　蒋方震哑然，瞧见他手不断地转动铅笔，看到屋内只有他们三人，他压低了一点声音，“下一个是谁？”

　　铅笔停止了转动，他的眉微微皱起，口中轻吐出两个字：“河南！”

　　“呜……”

　　京汉铁路湖北段，一列火车在呼啸的汽笛声中驶离了孝感，往北方的下一站驶去。这一列火车有些特殊，因为火车上并没有其他乘客，除了考前的三节车厢之外，全部都是密封严实的货运车皮！车厢内几个身着军官服饰的年轻人围坐在一起，瞧得出正在布置任务的是个看上去眉清目秀，年龄最多不过二十七八上下的青年将领。只是再一看他肩膀上的少将肩章，登时明白了这位至少也是一旅统帅。不错，此人正是国防军第四师七旅旅长——李济深。

　　随着李汉的权势的增长，如今他手下聚集而来的精英之辈已经越来越多了，其中不乏如今还只是小将，但是却会在历史上留下赫赫威名的人物。当然，这李济深作为最早投靠他的几个将领之一，毕业于保定大学的他随后也得到了军政府的不少资源倾斜，比如李汉曾经特批他参加过低中高级三阶军官培训班，经过了一年多理论培训，也先后带领过连部、营部战斗，给旅长、师长做过副官、参谋长的他现在终于可挡一面，正式被任命为第四师七旅的旅长。

　　刚刚完成高级军官培训不久的李济深满心的全是兴奋，他也算是李汉的老班底了。当年的武胜关大捷之后，便跟同学、同事们一起南下来投李汉，结果谁也没想到不到两年的时间，他如今已经成为了一军的统帅。事实上，似然已经有了想法，但是，当李汉一纸任命下来，要他作为第七旅的旅长并且随后领兵作战时，他的兴奋跟激动到现在都没退去。

　　“终于又要打仗了！”

　　听到要打仗的消息，车厢内的所有年轻人都是满心的激动。他们绝大多数人都在西部待了一年以上了，亲眼目睹了这几个原本在国内谈不上多富裕的省份，在那个年轻统帅的带领下，通过开启工业革命迈上了发展的快车道，如今，随着马力越来越强大的‘发动机’调节，他们很快就要甩开整个民国东南沿海的富庶省份，走向民国领头羊的位子……同样的，在这些年轻人的叛逆心中，也隐隐的感觉到，北边那位已经老迈的统治者，已经不适应继续领导这个国家了。未来，还要靠一颗更年轻的心脏！

　　那就是——李汉！

　　“旅座，咱们这一次是要打白朗军？”

　　开口说话的是七旅的一个营长，都是年轻人李济深记得这个来自安徽安庆的年轻人叫姜忠。他点了点头，“命令都看了吧，咱们的认为是配合兄弟部队清理到河南省内的那些害虫们。”

　　七旅的参谋长是李济深在保定军校时的同学兼同事，名叫程睿……比李济深大了两岁，今年刚过而立年的他阅历可比这些年轻人多了不少，他有些迟疑……看着大多数还在嗤嗤笑着的同伴，突然插了一句，“恐怕，不止白朗军……”

　　“不止白朗军，也是……豫南的土匪可不止这一股，不过真成了气候的其实也就那么几股！那些没接受过专业军事训练的土匪能有多少战斗力……到时候一并解决了！”

　　开口的是三团的团长，一个嗓门比较大，据说跟江防舰队总管龚春台有些亲戚关系的年轻人——陈泷！

　　李济深看了一眼老同学程睿，点了点头，道：“程参谋长说得对，这一次恐怕咱们要对付的不止只有匪军……河南陆军甚至……北军都是咱们的敌人！”

　　车厢内顿时安静了下来了，能够从十万士兵之中一点一点爬上来的哪个不是人精，哪怕都只是年轻人，但是，如今的国内局势大多数都看得清楚。

　　现在河南省内讨袁的豫军已经在北洋第三师、第五师跟山东混成旅的夹击下困守开封、洛阳几座雄城了。这一次李汉调集了一个师、一个旅约两万人往河南剿匪，你叫正在交火的豫军被北军该如何看？到时候是帮着北军打豫军呢，还是帮助豫军打北军……又或者被已经占了上风的北军强制要求退出河南省……

　　要知道，他们接到的军令的确是‘剿匪’，但是却还有个维护河南局势的模糊命令……这个局势如何维护……该怎么维护？

　　说白了，就是要动手抢夺河南省的控制权！

　　车厢内顿时安静了下来……李济深看着一张张跟他一样年轻的面庞，他相信绝大多数的人都会选择跟他一样的选择。他们在西部待了这么久，也不是对外面的情况一点不了解……而这些东西，会帮助他们做出决定的。

　　“下面，我来将参谋处的行军方案布置一下，另一路走南阳的我们暂且不提，这一次我们七旅是主攻，走京汉铁路，过武胜关直接沿铁路往信阳而去，夺下信阳……这里面有一定的危险，因为河南跟咱们之间的特殊关系，信阳一直以来都只布置了一个团的守军，而却与我们交好。但那毕竟是河南军政府的军队，现在南北已经开战，咱们在南方也跟同属‘讨袁军’中的湘军交火，信阳不可能对咱们没有一点防备的。无论如何，上面给我们的命令，是一天内必须要拿下信阳，已达到出其不意的目的。拿下信阳之后，咱们直扑郾城，据说白朗匪军一部就在附近徘徊……但是咱们要切记小心来自安徽跟山东方向的威胁……拿下郾城之后，我们所需要做的便是等待……等待来自后方的命令以及……观察局势的变化！”

　　李济深皱着眉将参谋处给的是跟生涩的行军计划布置下去。河南省内的匪军到处流窜着劫掠，但是却也逐渐的脱离跟豫军跟北军之间的接触，有往山东、安徽逃窜的迹象。白朗之流能够崛起，本身就有袁世凯或明或暗的支持，但是一旦豫军倒下了，没有了对付的目标之后，他们也就没有存在的价值了。不过，在跟豫军的交战过程中，匪军的损失堪称惨重，虽然能够源源不断的从裹挟的百姓中招募到精壮补充，但是就像豫军被匪军的怎么打都死不完而恐惧，匪军何况不为正规军的战斗力所惧怕。所以，对付匪军他们其实只要把握住民心跟断了他们的补给，匪军也就没有了蹦跶的能力……可是，剩下的那看上去跟故意引诱北军主动寻事，以获得借口插手河南事务的拿捏，才是令他头痛的地方呢。好在，他只不过是任务的实行者，真正的前线负责人却是如今已经先一步抵达武胜关的第八师师长——马荣成！


第四百四十二章 讨袁败局与建设银行

　　16日深夜，开封东城墙守卫军22营7连连长何守信私自联络城外第三师，于深夜打开东城门放曹锟的第三师入城。坚守了七日尚未陷落的开封城陷落，残军被迫撤往洛阳方向。第三师曹锟部因损失惨重未作追击，改由损失较轻的第五师尾追残军。

　　8月17日，方才带兵返回湖南长沙的赵恒惕于夜晚突然起兵造反，接管了长沙城防，并派兵围攻湘军都督府，派兵强入‘威利医院’软禁正在疗养中的曾继梧，程子楷等将领因不察，一时之间尽数被抓。第二日清晨，赵恒惕通电宣布湖南取消独立，仍接受中央统治。同时，下令开城迎接第二师入城。北京袁世凯闻电大喜，正巧李汉同时拍电北京，希望中央任命其为湖南镇守使。除去打压李汉的势力，不令其继续增长的想法，袁世凯驳回了他的要求，却任命赵恒惕为湖南都督。同时责令李汉的军队尽快撤出湖南，并出动更多的士兵，进攻江西、安徽叛军。

　　赵恒惕通电一出，已经派兵各自占领了湘西跟湘南大片领土的唐继尧、陆荣廷开始收拢兵力但仍以‘暂为委任管理’的名义拒绝了移交所吞并的土地，拒绝了武昌拍往贵阳、南宁的退兵要求。

　　国内局势愈发不利于讨袁军势力，几个月前的口水战之中，福建都督孙道仁曾一度参加豫、皖、赣、湘、闽、粤六省联盟，后因胆小怕事而退出。眼看着河南败局已露、湖南业已失陷，福建陆军第4师师长许崇智同部分国民党人组成福建讨袁同盟会，再一次向孙道仁施加压力，要求出兵。孙道仁本不赞同，但又无力面对军旅，只好以“立刻向军民筹备军款”为由，欲暂且稳下党人。国民党人看出孙道仁无意革命，企图把孙推倒。但孙有旧部支持，众人不敢贸然发动，曾派人赴赣、粤运动外援，也无结果。5天后，经浙江都督朱瑞之口，袁世凯得知福建的消息之后大喜，当下亲自密电孙道仁，一边许诺不追求其责任，一边强令他尽快解除福建独立，并命他下令革职拿办许崇智，许崇智看到形势不利，只身出走香港。孙道仁很快控制了局势，派人将讨袁司令部门匾摘除。袁世凯得到密报，大喜过望，便发布要孙道仁平乱的命令。孙道仁得到袁世凯的谅解，又保留了都督的位置，但没敢立即采取行动，而是小心翼翼控制福建的局面，先是先是宣布解除福建独立，但是却也没对国民党下手，只是将一干国民党员系数赶出军政府，并不断暗示让众人离闽。

　　再说广东，其实广东陈炯明对起兵反袁一直十分不赞同。这也是为什么当初胡汉民甚至孙中山亲自劝说陈炯明立即起兵讨袁，他都没发难。只是后来，一方面胡汉民主动退让，将他梦寐以求的广东都督之位让给了他，另一方面国民党人为了争取更多的势力支持，曾有推举与袁世凯有夙怨的前清官僚岑春煊为各省讨袁总司令的想法。岑曾任两广总督，广西都督陆荣廷和梧州的济军首领龙济光皆系其旧部。孙中山、黄兴想通过岑春煊促使两广独立。等安徽率先举起讨袁大旗之后，岑春煊即肩负此使命南下。陈炯明得知倘若自己再不发动，孙、黄愿将广东都督一职让给岑春煊以便讨袁，迫不得已之下宣布广东独立。

　　种种都表明，陈炯明跟广东讨袁军注定不可能获得成功。第一在广东省内，陈炯明并不拥有强大到可以令部下追随他反抗中央的威信跟号召力，二来他在党人之中的名声也并不多好。当初胡汉民往南京就职的短暂几个月内，为了能够保证自己在广东坐得安稳，被他残忍杀害的党人就不下百人。因此，当他最终选择了吃下国民党给的诱饵，咱在了讨袁军的一边。结果，那些原本希望他能够站出来维护中央跟国家统一的将领顿时与他变得离心离德起来。各军军官虽在他的压力下发表讨袁通电，实际上却视他的号令如空文的窘境。对外，他本拟派1旅部队前往援助谭延闿，但各路统兵将领根本不肯应召，以缺粮为借口，公开拒绝发兵援湘。即便陈炯明发放弹药和军饷之后，各部队军官仍然按兵不动。

　　随后，袁世凯得知广东变故，发布命令称：“陈炯明祸国、祸乡，竟敢通电各省，措同狂悖，罪不容诛。革去广东都督官职，并撤销其陆军中将暨上将衔，着龙济光督各师、旅长派兵声讨，悬赏拿办。”袁世凯委任龙济光为广东宣抚使，龙助光为宣抚副使。

　　龙济光与陈炯明之间有大仇，但是因为得到孙中山、黄兴电文，言道岑春煊已经通电安抚龙济光，其本人也随后将抵达两广安抚陆荣廷跟龙济光，因此他对龙济光疏于防范，认为龙济光断不会倒戈相向。岑春煊很快抵达广州，他认为两个老部下断不会不买他的面子，因此跟陈炯明保证定能说服两人支持讨袁大业。为此他亲自打电报向龙征求讨袁意见，龙在回电中诓骗岑春煊说：“如果能付给济军军饷，当即率部下健儿，追随都督，共灭国贼。”

　　有了这封电报，陈炯明当下心中大定，一边将有可能夺他兵权的岑春煊打发去了广西南宁，希望他能同样劝说陆荣廷加入讨袁行列之中。另一边还不知道龙济光早已恨他入骨，吩咐将他所要之军饷、子弹系数送去，并且只多不少，结果龙济光把子弹和军饷骗到手后，就翻脸不认人。反而由梧州顺流东下，进攻广东。西江防线在济军地强大攻势下土崩瓦解，海军亦转而效命龙济光。

　　陈炯明派张正武向李福林求援，李拥兵数千，如果此时加入反袁行列，陈炯明也许能多支撑几日。等到他把驻守琼崖的部队调回广州，也许会有另一番局势。但李福林滑如泥鳅，从来见风使舵，此时见陈炯明地位动摇，也在一旁冷眼作壁上观。

　　2师师长苏慎初对陈炯明宣布独立，本不赞成，但他却不露声色，表面上仍和陈炯明虚与周旋，暗中则与他人设谋取消独立。济军攻占三水县城，打开了通往广州的门户，随即进攻广州，广东讨袁失败几成定局。无可奈何之下，陈炯明只好挟资百万和副官一起卷款跑路，躲进广州石室耶稣圣心堂，然后贿赂洋人神父，在其保护下，秘密坐船出走香港。

　　在南方讨袁各省中，广东宣布独立最晚，实力最强，堪称国民党的大本营。它的失败远比立宪派的谭延闿的湖南失陷对各路讨袁军造成的打击更大。随后上海租界宣布不再庇护党人，并同意了袁世凯的北方政府的要求，允许在事先跟租界内的巡捕房知会后，在不影响租界内居民生活的情况下，派遣少量的警探逮捕国民党人。孙中山等国民党高层不得不离开上海，经陆路前往南京！

　　于此同时，李烈钧所率领之军队，终于在冲破重重困境之后，成功抵达南京。回合了城中的黄兴军队之后，两路强攻第六师李纯部，令其一时不查之下损失一个营，不过依仗着北洋新军佳于国内各军的素质，北洋军度过了最初的慌乱之后有条不紊地宣布撤退，暂停了强攻南京的行动。江苏战局暂且和缓……算是短时间之内，讨袁军收获的唯一一个好消息了。只可惜，所有人都明白当下一仗再打起来的时候，讨袁军将面临着更加残酷的局势！

　　8月20日于湖北武昌成立了‘西部建设银行’，为了更多、更快和更好地筹集资金，建设银行在成立之前便经历了长时间的准备跟协调，并且打出了几张好牌。不同于拥有‘中央银行’性质的西部储备银行，建设银行接受入股。除了在统治区域内一口气于应城、襄阳、重庆、自贡、成都、兰州、西安以及长沙开设了八家支行外，还在天津、上海、青岛三地一并开设了三家外地分行，并将下属支行的储备资本金提高到100万元以上，接收民间存款并开通存取业务。与国内各银行、钱庄不同，建设银行有着几大创新。第一，建设银行不收取任何手续费用，第二便是制定了存款的高存款利率。

　　活期为日息十万分之五（相当于年利率1.82%），月息2%（相当于年利率2.4%），季息千分之九（相当于年利率3.6%），半年息2.5%（相当于年利率5%)，年息6%、三年息7%，以上利率均不计算复利，比当时市场上地利率高出一大截。而且建设银行，只接受西部发行的储备银行券或银元、黄金等贵重金属存款，暂不接受国内其他势力所制定与发行只货币存储，除了北方袁世凯政府发行的‘袁大头’银币。

　　因为建设银行开出的利息太过吸引人，不仅西部八省内不少的百姓纷纷从别的银行跟钱庄内提款存入建设银行各分支机构，一时间存钱的人都排起了长队。6%的年息也吸引了不少的外资银行的注意力，毕竟洋人提供给袁世凯政府的贷款利息也不过5%接近6%而已，这么高的利息足够吸引那些追逐利益的洋人注意了。于是，在比利时财团率先拿出了十万英镑兑换了银洋存入建设银行之后，之后的不足半个月的时间内，建设银行公吸引了近七百万银元的存款，约折合六十二万英镑。其中约莫有四十七英镑皆是来自在华洋行存储。

　　与高利率相对应的是，建设银行还专门出台了存款细则，规定：每一笔存款相当于一份契约，若是在到期日前支取，必须承担一定责任。活期可以随时支取，不在此限；定期存款若在到期日一个月以内支取，免于违约责任，到期日在一个月以上三个月以内，利率降低一档处理；三个月以上半年以内，按活期利息支付，半年以上一年以内，不支付利息，本金原额退还，提前一年以上不但没有任何利息，还需扣除1%的手续费。出台这个规定，目的就在于尽最大可能防止提前支取，万一将来发生挤兑情况，也能有所缓解。

　　这种手法对大进大出、快进快出的钱庄业、典当业等就不合适了，等于要把资金牢牢吸纳在银行里，但对于普通百姓跟拥有不少土地跟积蓄却舍不得花钱的财主乡绅们却具有极大的诱惑力，他们对现款地流动性要求并不是那么迫切，而且存一年就有6%的年息，如今国内的世道变得这么快，虽说西部环境较为优良，但是大环境却并不是很好，与其带在身边跟其他钱庄银行里吃那点低息，还不如存进信誉一向很好的西部联合军政府下属的西部建设银行更好一些呢。

　　但是，建设银行的出现也得罪了不少的势力。尤其对于银钱行业来说，建设银行此举是把握住了他们的命脉。存款和放款，是钱庄、票号业地本分业务，钱庄的真正发展，也必须存款丰厚，放款有利。特别是上海钱庄，依靠庄票周转和外商银行拆票，往常能以二三万两资本做几十万两以至一二百万两生意。但这种办法，业内也自知危险，称曰“架空”，而谋求增加存款，充实资力。

　　原本上海钱庄的存款有股东存款、私人存款、工商存款、同业往来等。又以股东和私人存款为主，其后工商存款渐增，可占百分之三四十左右。庚子之役后，赔款外债款集中上海。但进入宣统年间，钱庄的日子变得不太好过，首先是因为橡皮股票风波，众多钱庄损失惨重；其次是因为辛亥革命，一方面关税全部移存洋人银行，钱庄的官府存款消失，另一面是当时在上海掌权的陈其美等人对工商业的勒索，使得钱庄的工商存款下降，再一方面是革命动荡，经营困难，市民一般也将大量现洋握在手中，不肯出手，造成了辛亥革命后钱庄的倒闭浪潮。

　　市场刚刚有所回暖，建设银行又推出了杀手锏。看似目前这些个银行大都在西部控制之下的省份内，然而距离并不是问题，真正有钱的势力根本不会在乎那点距离。反正西部七省少战事，比起才刚打了一场的上海，还要稳妥的多。这么一想，竟然有不少的乡绅阶级也跟着投身加入了存款的行列之中，甚至有些顺势还在厘卡几乎没有的西部购买了土地跟房产，干脆搬到那里去住。

　　何况，建设银行在外还有天津、青岛、上海三家省外分行，这种金融方针一执行，短时间内一直号称‘远东金融心脏’、‘中国金融主动脉’的上海就感受到了银根紧缩的威胁，特别是那些已经快要跟不上时代发展的钱庄掌柜，很快就感觉到进入手里的活钱越来越少了。

　　背后依靠着李汉这位地方第一强藩，同时也是西部日渐崛起的强大工业做支持。上海建设银行支行才刚开业便立刻成为了当地金融界的霸主，没有选择在租界内的建设银行上海支行一样整个上海滩上没有任何势力敢于招惹，两个连的全副武装的士兵驻守，连刚刚攻下了上海的袁世凯也选择了对他在上海留下个两百多人的士兵只是皱眉却没让下面去动。更别提上海本地的势力敢对建设银行下手了。一时之间，一直在上海没有任何市场的西部已经具备了一定纸币功能的西部储备银行券也开始在市面上流通了起来。当然，建设银行在挤占旧有银钱业空间的同时并没有对他们赶尽杀绝，而是向他们抛出了橄榄枝，吸引他们购买建设银行的股票，入股、参股，并发挥他们在当地人头熟悉、业务经验丰富的优势，一一委以相应职务。市面的资金都被吸引去了，无法募集大笔流动资金进行短期拆借，旧有银钱业失去拆借业务后，处境日益困难，不接受这个橄榄枝似乎也没有更好的去处。一句话，在看似波澜不惊的动作背后，建设银行对几个依托租界的大城市已经开始进行金融整合，利用优势地位完成旧时银钱业的转轨，并趁机奠定西部在国内金融业内的地位。

　　建设银行对旧时银钱业的第二个打击在于“洋厘”利润的消失，民国原本惯用外国银洋，继而自铸银元，但由于本国白银产量很低，所需白银始终依赖进口。进口的白银，主要存在外商银行之手，即便西部储备银行也只有不足一千七百万的储备，比起动不动便是千万甚至数千万的花期、汇丰、德华、华俄道胜等银行，完全不占优势。正是因为如此，洋行借此控制了民国白银供给量。又由于对外贸易长期入超，贸易收支总是赤字，更加加剧了白银短缺的敏感度，使得银行存银有以少博多的力量。庚子以后，赔款和偿付外债银两集中上海，洋人银行因控制汇价，亦有力控制这批银价。所以，近些年来民国的一些重要的股灾以及经济困难，虽说是由中国经济和金融业的发展决定，但是真正的幕后黑手，基本上都是背后阴谋操控中国银价变动的各大银行。

　　由于清政府时期记账单位通用银两，而外国银行的白银储备都是银元，这银两和银元之间的兑换比例就成了一个每日上下浮动的数字，称为“洋厘”。这个比例就个别交换而言，基本是稳定的，但涉及数额大时，就变成了一笔可观的利润。寻常百姓民完全可以不用管这些，对他们来说，铜元和银元间的兑换比例更有意义。但是若对于中国的商家跟民间的新型民族资本而言，却无意是致命的。洋人完全可以通过操控银价的变动，将他们的价格优势变没，从而将本该作为抵挡洋货倾销主力的民族资本一点一点的侵蚀。这也是为什么历史上的一战后洋人卷土归来之后，已经发展壮大的民族资本毫无抵抗力便缴械投降的主要愿意。生产工艺上的差距都不过是其中的一个因由。

　　等到建设银行强力介入，特别是具有纸币职能的储备银行券发行后，在与西部之间的商品往来便可以使用储备银行券交易，然后到上海等地的建设银行换算成银币。如此，银行券的使用空间迅速扩大，再加上建设银行上海支行实力雄厚，银行券可以方便的兑换成银元和外汇，使得货币更加坚挺。在还有一层意义上，由于西部工业品跟军购都是跟银行券挂钩，加上西部掌握大量的马克跟美元贷款，在西部几省内这么大的外币贷款根本用不着，全部交易给了上海支行，可以方便动用，“洋厘”市场逐渐萎缩，加之江浙沿海两省在经济上和西部相互依赖度的加深，已经为西部金融影响力进入上海这一市场奠定了基础。

　　出台这么高地利率，别的金融机构可能会有些担心，要是到时候贷不出去，每年可要白白支付大笔利息，但是建设银行丝毫不用为这种情况发愁，何况这种模式在后世司空见闻，便是这个年代的欧美等工业以及金融业高度发达的国家内，也已经出现了。利用这种金融模式，建设银行通过优惠利率，将各地的闲散资金源源不断地吸纳到西部，然后一方面用于西部基础设施建设，另一部分则用于西部工业的建设。

　　李汉之所以胆子这么大，完全是因为知晓即将爆发世界大战，到时候产品处以供不应求的状态。特别是重工业，如果现在不发展，临时发展完全来不及。至于利息，一年才不过区区6%的利息如何能跟一战中那动不动便是高达400%、500%以上的利息相提并论。而且整个一战期间，由于需求推动，通货膨胀率将大大上升，到时候光是货币的升值这一点，便能够将这一点点的利息完全挤掉，怎么看都是稳赚不赔的买卖。

　　至于利息，一年才不过区区6%的利息如何能跟一战中那动不动便是高达400%、500%以上的利息相提并论。而且整个一战期间，由于需求推动，通货膨胀率将大大上升，到时候光是货币的升值这一点，便能够将这一点点的利息完全挤掉，怎么看都是稳赚不赔的买卖。


第四百四十三章 大战序幕

　　“湖南电，第二师已经完成整军，随时可南下收复全省，驱赶黔、桂军队出湘！”

　　手上拿捏着一份长沙刚刚拍过来的电报，李汉沉吟了少许，这才动笔在电报下签上‘已阅’两个字，随即又在下面写上‘等待’两个字，这才从抽屉中取出自己的巡检使大印，蘸上印泥盖了上去。

　　“河南……河南的局势已经不能再等下去了，湖南必须尽快解决……”

　　脑海中快速的转过这几天的豫皖赣苏四省的局势，沉吟片刻，他拿起了桌子上的电话，拨了一个号码。

　　电话那边很快响了，他道：“是我，秘书室吗……吩咐下去，今天下午我有个会议，所以下午的军舰下水仪式，我就不去了，你代我去吧。还有，顺便去催促一下潜艇的制造，明天回来时给我一份报告！”

　　秘书室原本是由他的秘书长饶汉祥负责的，不过现在他要忙的事情更多，李汉就把他的副官蔡庆调了过去，寻常由他在秘书室处理文件。他要外出的时候便调他回来。

　　“是，先生……卑职明白了！”

　　电话那边蔡庆应了一句，李汉又吩咐了一句，这才挂了电话。他所提到的军舰下水，实际上是去年由奥匈帝国贷款援建的武昌造船厂所生产的军舰。整个造船厂先后动用了十一个月的时间建设，到了今年初已经拥有了造舰能力。本来他的意思是先造两艘一千四五百吨级的驱逐舰练练手，然而，他太小瞧了制造军舰这种技术活的难度了。即便奥匈帝国援助了许多的工程师跟技术人员，然而第一艘船的建设标准依旧是一降再降，最后降到了同时开建三艘四百吨级的炮舰，这才在磕磕碰碰半年之后，第一艘武昌造船厂自己制造的四百二十吨级的炮舰建设完成，今天下午是炮舰下水仪式。

　　这一艘设计在欧洲只能算是不入流，在远东也只是说是二流的炮舰李汉十分不满意，奥匈帝国的造舰水平谈不上高，起码在李汉看来别说是比德国了，比日本都有些差距。动力采用的是燃煤，而不是世界主流的重油动力，虽说民国国内如今的确并不出产原油，似乎采用煤做动力更加适合一些，但重油动力是主流，燃煤终究要被淘汰的。

　　然而，明知道花费了比直接购买高出了近三成的价格来建设这三艘只能算是二流的炮舰并不划算，最后李汉还是扭着鼻子认了。至少通过这一次的造舰，军政府派到船厂跟着洋人施工的四百多学徒已经掌握了制造小吨位炮舰的能力，算是迈出了光明的第一步吧！

　　没办法，这个国家哪怕是北洋海军尚在的时代都没多关注自制海军舰艇，这一方面民国跟洋人差距不是一点两点，太大了！江南造船厂跟福建、天津几个他眼红的船厂跟水师学堂都在北边那位的眼中内，他莫要说是动了，便是多看几眼恐怕都会引起他的不安，只能靠自己了！

　　下午会议室中一众人员齐聚一堂，所有能到的将领跟参谋脸上都带着些焦急。即便是战术大师蒋方震，他也开始怀疑其李汉来。毕竟在这么一个军机瞬息万变的时候，他打下了对河南动手的命令之后，数天来只是运兵、运送物资，到今天前一直都没有动静，没说要打……还是不打。

　　军政府这么大规模的在鄂北集结兵力，恐怕风声早已经走漏了，说不得北边那位袁大总统已经知道了他的动作……这样，真得还能取到出其不意的效果吗？

　　所有人都在等待着，等待他的命令以及回答。对着这位什么东西都藏在心里，不到关键时候从来不往外面倒的年轻秘密主义者，大家虽然担心，但是，却也从他的不急不躁中看出了他似乎还有什么底牌没有掀出来。

　　今天下午他突然召集大家来开会，很快能来的人都到齐了，趁他还没到来之前，各自相熟的几个走到一块，围着地图议论纷纷。

　　“如今开封已经失陷，而且，我们的行动计划只怕已经给北边的那位知道了，也就是说，想和平拿下信阳、南阳根本没有可能。而且旁边还有安徽。目前豫皖两省集结了北洋第二、第三、第五三个老牌劲旅跟四个混成旅以及投靠的本地势力。这一场仗并不好打，照我看，要集中咱们在湖北省内的三个师又一旅，先解决了一股兵力，比如走信阳强攻许昌然后趁第三师攻陷开封时损兵折将的这个管卡，先行吃掉第三师，然后再强攻第五师……”

　　听到这个作战参谋的话，不少人都点头附和。只有蒋方震等少数几人站在地图前面，目光来回在河南跟安徽之间转动，眉头皱起，看得出神。

　　正在思索时，李汉来了，一看蒋方震这副模样，便笑道：“还在想河南的那档子事情？”

　　蒋方震点了下头，问道：“最近前线情况如何？”

　　“据不完全统计，北边一共出动了6个师，7个旅，总共约10万兵力用于一线作战，目前袁大总统手上还能动的只有三个师了，不过在东北跟内蒙他这位袁大总统都要顾着点，至少可以确定他这三个师他动不了……”

　　李汉挥了挥手，止住了几个想跟他敬礼喊口号的参谋，将带来的一扎东西往自己的位子前的桌子上一放，人坐了下去。

　　“河南跟安徽省内的具体兵力呢？”

　　“曹锟的第3师伤损已经达到快五千，开封城唐牺支建设的很不错，可惜若不是城中有人背叛，仅靠三个重炮营便能坚守一个月不至于陷落……3师的确是精锐，但是面临着居高临下又占去了火炮优势的守军，损失严重一些可以理解。第5师我们知道的不太清楚，只知道损失可能在一两千人的规模，山东混成旅也差不多，都没有曹锟的3师敢用命！河南的党人损失惨重，张振武已经确定被俘后被杀，蒋翊武率残军随唐牺支等往洛阳逃去了，目前他们身边至多还有三四千残兵，加上洛阳的一个旅……5师短时间内无法攻陷。”

　　“安徽是个大麻烦，王占元的第二师已经抵达安庆，并且位置十分靠近与我们的边界了，仅靠程潜的一个旅的湘军想维持安徽局势几乎不可能了。柏文蔚听说逃到南京去了，你看他怎么这么多天都不出来‘反攻安徽’？安徽的局势已经十分明了了，战败只是时间问题。倪嗣冲的安武军三十二个营虽然战斗力不够、纪律也十分散漫，但是至少短时间内能牵制我们一个旅没办法动弹……不过，讨袁军的不争气倒是令我有些出乎意料……可惜，若是他们能够再多牵制一点兵力就好了！”

　　“这其中也有咱们的一份功劳，要不是咱们吃掉了湖南……局势也不会恶化的这么快！”蒋方震眉头紧缩，“只是广东这么快就覆局，让我有些百思不得其解。”

　　“是啊，闽粤两省的变局我也没想到。”李汉叹了口气，这才缓缓地说：“我知道你们不赞同在此时发动，可是我也有不必要的苦衷！”

　　蒋方震诧异看了他一眼，不解道：“这次巡检使的决策，事先没有跟我们通气，而且一直到现在都还有些遮掩，我们心中没有疑惑才怪呢。北京磨刀霍霍，解决了国民党早晚刀口也是要落到咱们身上的，这一点我们都清楚。我们疑惑的是党人之前开出了那么好的条件，欲我加入他们的讨袁军行列之中，为什么巡检使不答应下来。毕竟党人虽说经常见报骂我西部，但是却与我没有多少真正纠葛。眼下我们进攻湖南一样得罪了党人，如今已经是两边都不受待见，加上此时讨袁军势力败局已定，而且除了河南跟江苏之外，根本没能灭去多少北军主力。咱们这个时候发难，不但收获不得渔翁之利，而且这么做是不是有些仓促？我们的军心、民心都还没有准备好，全国百姓也是渴望太平、反对战争的。”他还有一句话没说，只怕军政府如此反复的举动，难免遭到国内各大势力的唾骂，本来在国内精英阶层中便谈不上多好的名声，也将更臭起来。

　　他点了点头，“先生说的不错，从目前看来，我们并没有充足地准备，但反过来，袁世凯对我们也没有足够的应对，大家是扯平的，而我们本来起点和基础就要比他高，因此胜利还掌握在我们手中。”

　　“就军事局势判断，我认为我们要完全消灭北军可能性几乎等于零，但是若是没有国外势力插手，取得几场局部胜利的可能性却在七八成以上。为什么不跟党人合作，一来就如如今国内的局势一样，党人所掌握的几个省份内势力倾轧，袁大总统一亮出银弹招呼，再加上中央的大意在，几乎能够起到望风而降的效果。加上我不赞同他孙文的一些做法，国民党高层跟日本国内军政界交好举国皆知，但是日人狼子野心，甲午中日之战后一直对我中华垂涎三尺。他孙文倒好，为了取得讨袁的胜利，先是对日本军政界表示愿意承认日本在满蒙的特殊权益，随后更是为了获得足够的军事跟资金援助，甚至放出愿意割让满蒙与日本的意向。如此做派与鞑子的那位‘宁与友邦不与家奴’的万岁老佛爷有何区别？所以，我宁可这江山依旧是他袁世凯来坐，也不愿跟他合作。”

　　叹一口气，孙先生‘国父’之名无人可以否认。然而，最初登上国家舞台的时候，其本人在政治上却表现的十分不成熟。这对于一群有志于带领一个国家走向富强的革命者跟这个国家而言，无疑是十分致命的。这也是为什么在跟袁世凯交手的过程中，他一直都得不到国家主流精英阶层的认同跟支持。

　　当然，他的对手袁世凯比他多了数十年的经营又占据了国家大势，会做出一些选择也是可以理解的。比如他现在跟德奥秘密进行的几乎以比白菜还要廉价的价格向两国开放国内稀有矿产的开采，这种行为可不跟卖国没其他区别了。

　　只不过，他的行为只是以短时间内的‘卖国’，来换取一战中德奥两国能够坚持的更持久，让民国获得更多的利益。而孙先生的举动却太不明智了，也许他认为有俄美英德等国掣肘，日本人恐怕不可能完全吞并去满蒙，但是，他却错误的认知了一直以来都被同盟会高层当成‘朋友’来看待的日本人‘和善’的面具下所隐藏的狼子野心！

　　“洋人方面我已经亲自致电德奥两国公使，并知会了美国代表司戴德，获得了他们三方的支持，即便其余列强要干涉我们的国事，我们也不至于一点准备都没有，何况，我已收到了北边的来电，至少来自洋人的压力已经可以不必理会了！”把玩着手上的戒指，李汉平静的说道，“军心、民心确实很重要，但眼下民智未开，国内民众并不区别好坏忠奸之辩。何况这一年来，李某人的名声还不够臭吗？让他们再多骂几句又如何……若真是咱们胜利了，日后有的是时间洗刷骂名！”

　　“而且百姓渴望太平的愿望我是理解的，谁不想太太平平过日子呢？有句话说得好，宁为太平犬，不为乱离人。但小民的意志对于大局有多少地影响力？国民党发动讨袁运动，固然是违反了民心，但若是他们打赢了呢？情况是不是又要反过来？再退一步说，有些战争不是我们想避免就可以避免的，以袁世凯的脾气，收拾完了国民党肯定要来对付我们，与其被迫应战，不如主动发难。”

　　“这一次的战略底线是什么？”

　　“底线是控制湖南跟河南，最好安徽跟江西两省也能落入我们手中！粤汉铁路建设迫在眉睫，湖南省的重要性不必多说。河南中原之地，不但矿产丰富且交通发达，袁世凯一旦掌握河南，北军兵锋直接从山西、湖南、安徽、江西组成一道方向，死死的钳制住我们的扩张跟发展。所以，就如国民党人的打算一样，我们必须要在他的防线上嵌入一颗钉子，并且时刻能够刺入他的心脏！至于为什么要拿安徽、江西，因为国民党的失败将导致江苏、安徽、江西还有上海等地区失陷，袁世凯一旦掌握了这几个地方，就等同于卡住了我们的长江入海口，虽说对于洋人往来的船他不敢动，但是我们自己的船呢……还有多少商品跟商贾敢再往我们西部来经商互贸？广东远离中央，无论日后是谁就任粤督，只要我们够强，粤汉铁路一旦建成我们将直接在南方拥有了一个出海口，才能彻底结束如今过分依赖长江水道的危险。”李汉正色道，“此次作战，虽然斗争目标是北方政府，但就目前的形势看，我们要全吞下四省，可能只在五五之数。虽说我手上还有三张底牌，但是未免北边还有翻盘的把握，如今这些还不到掀开的时候。所以，前段时间我所制定的河南计划其实只不过是对外放出的烟雾弹，就是要让北边知道我们已经对他们在河南省内的快速推进感觉到了恐惧，因此可能要对河南动手，从而，掩护住我们真正的行动……”

　　周围一众参谋这才恍然大悟，难怪这些天来军政府只是源源不断的往襄阳、武胜关集结物资，但是到目前为止，军政府都没有下达出兵河南的命令。

　　蒋方震若有所思，“河南曹锟、安徽王占元、江苏李纯似乎都跟冯国璋走近……”

　　“不错，我为什么一直致力于打进军政府下属派系，便是担心遭遇这种事情。北洋集团确实不是铁板一块，袁的嫡系、段系、冯系还有旁支隐然有分裂形势，只是在共戴一主的格局下才表现成为一个整体。由于袁世凯本人对段祺瑞、冯国璋有恩，多年来提拔也不遗余力，因此两人在个人感情上是亲袁的，愿意为袁办事，但这并不等于说他们就对袁世凯死心塌地。原本北洋集团三杰并立、互相牵制，因为谁都不愿过分得罪了其他人而得到两方联手打压，所以才有的三杰之交。然而随着三杰之首——王士珍退隐，前年末袁世凯因冯国璋不听调动冷落了他半年。去年段祺瑞与袁世凯怄气，结果也被冷落了许久。如今北洋系内冯国璋的直系一家独大，北洋六师曹锟、李纯、王占元各占一师。那王占元跟李纯本都是王士珍的心腹，如今随着他退隐，自然倒向了同样是直隶出身的冯国璋。既然整个北洋系我们吃不下来，那么，我们便选择吃掉其中一系如何？第一军的军长段芝贵虽然跟段祺瑞关系并不好，但是如今冯国璋一家独大，不但袁世凯心中不安，他们这两个叔侄（按辈分，段芝贵是段祺瑞的族叔）也恐怕要有合作，情报司已经收到消息，段芝贵的心腹在安徽有抢权的举动，而且，最近他一直在拉拢同样是安徽人的倪嗣冲！”

　　之所以选择不跟党人合作，而在这个时候动手，其实还有一个原因。李汉知道军政府现在没有全吞下中国的势力，便是再吞两个省都会有一阵的消化不良。因此，与其跟一盘散沙的国民党合作，双方联手消灭了袁世凯之后，他要忙着消化新吞并的省份，没有精力去管国民党人在其他省内折腾。以国民党现在的情况，多半的情况是除了他控制以外的省份可能会因为没有一个强有力的统治者将这些省份的势力整合而给外人留下趁虚而入的机会，并且也会加快军阀的出现跟百姓水深火热的生活。相比之而言，有袁世凯这位强权人物或者在历史上留下赫赫一笔的段祺瑞在，他倒稍微放下了东北满蒙可能会给日俄两国趁虚而入的担忧！

　　发现不知不觉之间，屋内所有的人都集中到了他身边。李汉这才一拍脑袋想起了还要开会，当下点头跟负责会议的参谋点了点头，宣布会议开始。

　　“记录！”

　　他指了一个参谋一下，让他记录一下！

　　“是！”

　　那参谋忙摊开面前的纸，军官们全部都挺直了身子做好，眼睛眨也不眨地看着他。

　　“战争一触即发，我们要等的已经等到了，那么，命令如下：

　　未来几月战事总体来说北守南攻，

　　第一，第七旅自21日出发，以两个步兵团，加强炮兵两营，辎重工兵一营等部队，由信阳进入河南！按原定计划拿下郾城，23日前必须截断京汉铁路。

　　第二，命第八师马荣成部即刻出兵南阳，往河南省内推进，务必在26日前抵达郾城，协助第七旅截断河南、山东、直隶以北所有北军南下！

　　第三，命陕西熊秉坤部往陕晋两省边界增兵，做出进攻姿态，务必牵扯山西之兵南下。但只可依托陕西防势主动防御，除非探知山西派兵南下，否则严禁主动用兵！

　　第四，命鄂东留一旅防御江西敌军，第三师与第六师立刻回合直扑安庆，原定的防守计划取消。留守一旅对江西方向做出战斗准备，炮口对准江西方向，并做威胁江西态势！

　　第五，命江防舰队即日返程，往武昌补给完全之后，往大冶组织汇合其余舰艇，掩护先锋一团控制于九江一线，连同湖口要塞等地各炮台，严密封锁长江，警惕北军水师。并以舰炮支援步兵作战，在战机有利情况下，掩护步兵登陆安庆配合第三师、第六师！

　　第六，命湖南赵恒惕部留守湖南，暂且不必理会黔桂两军。何锡藩、季雨霖部稍作休息，往江西方向移动，待安庆战役打响之后，迅速攻入江西接管萍乡煤矿之后，往南昌进军！

　　其余通讯、兵站、勤务、补给、野战医院布置等事宜，由军委会统一拟定安排，再补发详细书面命令！以上望各部切实遵照执行，要是有贻误戎机者，当斩不饶！”

　　听到李汉的决心，蒋方震算是明白了，不同于之前连他都给瞒了过去的命令，这一次他面前的这个疑心多过曹操的年轻人终于亮出了爪牙，如同赌徒一般，冲进了这场洗牌之战中。

　　就如他所说的，不管如何这一场大战之后，只怕就要看到底是北方那位虽然老迈但却拥有国内最好政治手腕的统治者继续留任，还是他这个只相信工业与大炮的年轻人更胜一筹……

　　无论答案如何，至少现在他们不知道！

　　“是！”

　　屋内一阵纷乱的起立声，一群参谋军官纷纷开始奔忙打电话、拟计划、写电报文稿，他们身上承担的任务一下就多了起来。而李汉只是淡淡地扫视了他们一眼，转身就走出了作战室。他只负责战略大局，下面具体的事情从来都不干涉，因为他知道自己做得甚至可能还比不上这些参谋，再说了，不是还有蒋方震在这里吗？

　　李汉推门出了会议室，几个正站在远处警戒的警卫看到他走了出来，立刻往他这边跟了过来。没办法，现在想要他命的人太多了。前段时间他的马车是在半路上突然遭遇一颗炸弹，也幸亏他那天乘坐的是车子内装置了跟德国订制特种钢焊制的马车，而不是那些薄铁皮制成的汽车，否则一颗炸弹可就不只是将他的车夫当场炸死，自己被炸得七晕八素那么简单了。

　　皱眉看着几个警卫想粽子皮一样围了上来，现在因为遭遇了暗杀后怕，他的警卫营即便是在督署内都不敢离他距离超过三米，不过一切都是为了他的安全，李汉也不是不理解。

　　听到身后有脚步声，他转过身去，看到蒋方震夹着个公文包走了出来。

　　“辛苦你了，先生……这段时间恐怕嫂夫人要骂我了！”

　　因为他喜欢桂花，督署内现在种满了桂花树，此时正是桂花开放的季节，扑鼻而来的都是沁人的花香！

　　他深吸了一口，人都好像融入了大自然中一样，闭着眼脸上尽是安详，在没有寻常需要直面尔虞我诈、阴谋手段而练出的一张不苟言笑的扑克脸。

　　蒋方震看向他侧鬓又多出来的几抹白发，心中有些折服……为了军政府的一步步发展，他是阴谋诡计、什么上不了台面的手段全都用尽了，顶着莫大的压力跟骂名才走到了如今的这一步。外界都知道这个年轻人还要两年才到而立之年。然而，如今的他看上去眼角已经开始松弛，虽然二十七八岁的年轻人，给人感觉却像是老了十岁一样。

　　“有几分把握？”

　　两人在附近找了个凉亭坐下，蒋方震开口问道。

　　李汉伸手摘了一小朵桂花放在鼻前，却没了在作战室那轻松而信心满满的神态，低低道：“我坚信大工业的威力，更坚信大炮的力量。而且，该做的我都做了。无论如何，这次咱们是赌上去啦……百里先生，从武昌起义到现在我这一路走过来，我从未想过自己输了会是什么下场。因为不敢想，我有一种感觉……如果我输了，这个国家就没希望了，真的……”

　　他越往下声音就越低，以至于蒋方震坐近了一些都没听清楚。

　　将公事包放在旁边的石桌上，蒋方震倒是轻笑一声，道：“巡检使，说句玩笑的话。待在武昌这么久了，我也只有这一次才看到你身上一抹属于年轻人的影子。还记得上一次你提到的普鲁士吗？我去过德国，也在军校中研读过普鲁士的历史，正如你所说的那样，我们现在正在沿着普鲁士曾经走过的路子，只不过重新再走一遍罢了。因为有德国的胜利在前，我可没有想过咱们会失败的事情。我相信这个国家，要是咱们来干的话，一定会比袁世凯干得更好。他的老迈已经连累的北方政府暮气已深，咱们却是如旭日东升。用你的话，普鲁士用牺牲跟工业奠定了如今‘德意志’的辉煌，一如我们的未来一样！”

　　听着蒋方震比自己还有信心，李汉终于忍不住笑了起来：“先生说的不错，我现在却有些患得患失，让你见笑了。”

　　迎着蒋方震伸出的手，他笑着迎了上去，两个同样年轻却有力的手握到了一起。

　　“不会错，普鲁士用牺牲跟工业奠定了如今‘德意志’的辉煌，一如我们的未来一样！”


第四百四十四章 大战（一）

　　“李易之准备动手了？”袁世凯低声问了一句身边的人，大家都默默点头。虽然他的声音不大，但是屋内每个人脸上都是喜气洋洋的表情。

　　中央在紧挨着李汉的西部的山西、河南、安徽三省放下了将近八个师近九万多人，他李汉若还能够安稳的坐着没有一点反应才让人感觉到不安呢。如今南边传来他要对河南动手，借口‘剿匪’夺取河南的风声，袁世凯等反而松了一口气。至少这些都证明了，这个年轻人心虚了！

　　这样最好，如今河南只剩下洛阳一处还在国民党人的掌握之中，因为中央的兵锋之盛，所到之处几乎是望风而降，且民心不喜战，大势掌握在中央手中。如今‘讨袁’的几省，上海陈其美已经逃亡日本、湖南被李汉扑灭、广东被龙济光扑灭、福建孙道仁是个骑墙派已经宣布解除独立、江西李烈钧远在南京坐镇九江陈训廷一反江西除了南昌江西省内皆是重新升起五色旗；安徽眼看就只剩下一部毫无士气的湘军跟在皖南的赣军一部还在坚持着，也已经没有了抵抗力。第七师随汤芗铭已经抵达江苏，随后还有直隶的一个混成旅将抵达江苏，南京的沦陷只是时间问题了。在这种情况下，他李汉便是想要对河南动手，也要看看大胜之下君临天下的中央大军同意还是不同意了！

　　“党人的不堪一击出乎我的意料之外，哼……他李易之想玩出花样，我到不介意教他如何学会服从！真不识相，一并解决便是！”

　　袁世凯把眼光转向了段祺瑞，他的脸上一如往常的不苟言笑：“大总统放心，河南有第三师、第五师还有山东第一混成旅，安徽有第一军的第二师、倪嗣冲的安武军（倪嗣冲去年末被任命为安武将军，麾下世称‘安武军’）近万人，胡万泰的安徽第一师，已经足够应付一切局面了！”

　　袁世凯点了点头，刚要说话看到他脸上有些迟疑，问道：“怎么，莫不是下面还有事情？”

　　段祺瑞迟疑下，才道：“回大总统的话，说来也不算什么。您不是已经亲点了倪嗣冲，日后安徽都督之位与他。最近那胡万泰仗着有驱赶柏文蔚之功，似乎有争夺安徽都督的意思。他的麾下大将顾琢塘最近曾经跟倪嗣冲麾下马南关有过冲突，甚至双方各自死伤十余。香岩那边希望跟大总统询问一下，这人该如何应付？是敲打敲打、还是继续安抚……华甫那边也来电关注这件事情陆军部跟内阁那边都不好处理！”

　　胡万泰最近在安徽并不安生，他似乎有揽功自重的意思，因此跟倪嗣冲十分不对路，两人之间已经冲突了数次。因为段芝贵有拉拢倪嗣冲的意思，所以他这个第一军军长自然是帮衬着倪嗣冲的。胡万泰自然不爽，当下找关系攀上了冯国璋的线了。

　　结果原本一个比较简单的安徽都督之争，最后竟然变成了段芝贵系对冯国璋，段祺瑞的陆军部也头痛该如何处理，只好接着机会把这个难题扔给了老头子，袁世凯肯定能给出了两方都满意的处理办法。

　　果然，袁世凯皱眉微微不悦，他对最近半年冯国璋的直系势力的快速扩张而感觉到了一丝不安，又念到他曾经的忤逆他意志的过往，沉吟了片刻道：“我已经将安徽都督给了倪嗣冲，这是既定的事情。他胡万泰难道还要我失信于天下人不成，安徽都督断不能给他。不过这胡万泰也算是有功于中央，你且告诉他……日后他的安徽第一师属我中央编制，所有补给都由中央划拨，当然，待遇是要次于咱们老北洋的弟兄们。”

　　暗地里却不乏敲打冯国璋的意思，毕竟他的势力在王士珍归隐，段祺瑞被冷落的一段时间内发展的太快了。

　　一群人哪个不是人精，如何不清楚他的打算。

　　却不想他没说完，又接着道：“再跟倪嗣冲说一声，他的忠心我都记着呢，让他在安徽老实的给我办事……还有，胡万泰跟他麾下大将顾琢塘都是同盟会出身，放在一起我也不放心。你去跟他私下说一声，第七师不是还缺一个旅长吗，看他上不上道了！”

　　“是，卑职这就去办！”段祺瑞小心的道了个躬，面上说不出的恭敬。

　　“另外让江苏加快些手段，尽快拿下南京城。去吧……都去吧，以后这天下我是要交到你们手上的，唉……若是下面能少些心思，我也不必想现在这般劳累了。”

　　瞧见屋内一众面观口口观鼻装作没有听见，他只是摇头，却不再说话！

　　1913年8月22日，匆忙集结完毕的李济深的第四师第七旅，以两个步兵团，加强炮兵两营，附若干民兵连队公然打出‘清剿河南匪军’的大旗出武胜关向北出发，一边行进一边调整部队态势，兵锋极锐。而早已秘密从武胜关抵达襄阳的马荣成的第八师也同时出发，两路一起向河南挺进。河南境内在豫鄂边境留守的少量原隶属河南军政府的军队跟匪军被轻松击破，而开封第三师虽然已经接到了北京知会，但是因为之前的战时中损失惨重，且袁世凯有意要放李汉的军队进入河南省内以掌握大势，所以暗中命令他不妨‘缓慢行军’，随后命令山东混成旅进驻许昌，堵住了第七旅北上的脚步。

　　因为他的命令，在最初的两天内第三师转调十分缓慢。待到二十四日才不过缓缓从开封南下，抵达许昌同山东混成旅回合！

　　本来随着各省讨袁军的相继失败，国内的战事渐渐趋于平稳，大家都以为南北国民党跟北方中枢政府之间的胜负即将揭晓的时候，局势突然又有了变化。

　　任谁也没想到，才不过刚刚安生了大半年没有大动作的地方第一强藩兵锋一转，派遣了一支军队打着‘剿匪’的大旗推进了河南省内。一时之间所有关注国内局势的势力全都傻了眼了，没人知道他这是要在中央面前表功，帮衬着清剿河南省内的势力呢，还是另有想法……总之，一瞬间河南顿时吸引了国内的大多数的注意力。所有人都在盯着河南，无论是国民党人还是其他势力，甚至是在华列强也不例外……没人知道哪个年轻人心里到底是什么想法。但是，可以肯定的是，那个年轻人的举动极有可能，将会导致这一场已经胜负明显的战局重新扑朔迷离起来！

　　北军跟讨袁军之间的几场局部性的内战，虽然都是口号喊得震天响，但是真打起来，倒也颇为克制。双方展开队伍列出战线，你来我往地对打一气，因为实力的悬殊太过明显，以至于基本上都是讨袁军在败退，先后丢掉了福建、广东、湖南、上海三省一地。几乎连当地的百姓还没反应过来，讨袁军的血红旗又变回了五色旗了。

　　任谁都没想到这个掌握了民国三份之一领土的地方第一强藩，却已经做好了打一场大仗的准备了，一次性的拿出六个多师的兵力，打定了要将这么一场本来只是党人跟袁世凯之间的政见之战，变成争夺天下之战的序幕战。未来民国的走向，更加的混沌不清了。

　　南京城当然也知道了这个消息，但是即便如此属于他们的苦战却一样逃不了。由于袁世凯下了集中势力尽快拿下南京的命令。不仅刚刚第七师配合第六师继续对南京发动了强袭，连带的海军也随着有所行动。为了安抚主动请命代替中央接管湖南的汤芗铭，袁世凯暂且命他指挥随同南下的海军海琛、应瑞、楚渝3舰暗渡上游，直抵大胜关，不仅截断了南京与安徽讨袁军残军的联系，而且利用舰队炮火助陆军攻城，掩护北洋军从上游渡江。

　　23日，冯国璋亲自指挥第七师跟第六师全力攻城，但讨袁军千余人，出敌不意，冲出仪风门，攻占宝塔桥，一直冲到幕府山下江岸处，距北军第7师司令部仅四五百米。北军拼死抵抗，伤亡40余名，司令部被迫后撤。次日，北军完成了对南京城地包围。直隶混成旅强攻朝阳门，北军第六师主力攻神策门、第七师主力（第四师步兵第七旅扩建）攻太平门、第七师和一部攻雨花台，徐绍桢部扼守通向芜湖的要道。海军上游舰队不时攻清泉山、仪风门暨城内西南部，下游舰队日夕攻狮子山东西岸暨城东北部，南京地形势顿时险恶起来。

　　但没有人知道，形势就要发生大转折了……

　　25日凌晨，湖北英山县与安徽安庆交界地域，王安澜和张炳乾骑着马走在黑夜中。

　　“已经两点了……”

　　张炳乾掏出怀表看了一眼，压低着声音。

　　“放心吧张将军，咱们这一路挑的都是偏僻的路线走。又有熟悉这附近地形的老乡带路，不会出现问题的！”

　　王安澜轻挥马鞭，让自己的马快行两步跟上他。

　　“不过，都督提到咱们在太湖县内有助力，可眼看着都要到地方了，怎么还没有收到风声？”

　　前面一阵悸动，随即有骑兵过来回报，先头部队已经发现了灯光，怕不是到了什么城镇县城什么的地方。

　　张炳乾也在着急，苦笑道：“我也算是跟着巡检使最久的老人了，不过他的意思我这粗人可琢磨不透。就比如前几天突然命令咱们往英山秘密转移，如今还要私自越境，强袭安庆的北军驻军。这可着实糊涂了我了，要知道季帅那边才刚传来湖南被攻陷的消息，咱们现在就来这一手……”

　　其实王安澜也是担心这个问题，但这时哪里还有回头的可能。巡检使的命令已经下达了，即便他们心中疑惑，但是这看似在玩火的一仗，还是要打的。

　　他强笑着对张炳乾道：“张将军，箭在弦上，不得不发了。再说巡检使如此举动自然是有道理的，咱们只管按照吩咐去办便是了，赢了……安徽的局势可就要定下来了！”

　　他唤来副官，道：“既然巡检使都说了咱们只管揪着北军打，所有的骂名什么的都由他跟军政府背着……咱们也不必要如此的束手束足，传令下去……命令派出一个连队往灯光处巡查……”

　　“是！”

　　命令很快被传达了下去，一个装备整齐的连队出发往灯光处探去。两人吩咐大军停止前行，在黑夜中行军，他们受到的掣肘太多了，虽然能够起到迷惑敌人的效果，但是黑夜何尝不也是阻碍了大军的前行视野。

　　黑夜中，小声的交谈没能持续多久。很快远处那本有些晦暗的灯光大亮，接着远方就传来了马克沁重机枪的沉闷发射声音，加上步枪发射的杂乱声音，还夹杂着几门炮声轰鸣，顿时就响成了一片！

　　“怎么回事？”

　　王、张二人大惊，连忙询问下去。

　　副官快速的行动起来，约莫几分钟之后远处的枪声还在继续，一个身上带着伤口的骑兵很快带来了一个消息。

　　“报，前面就是太湖县城了，侦察连遭遇北军一部，死伤惨重！”

　　“什么！”

　　“不好，暴露了！”

　　两人大惊，骑兵带回来一个沉甸甸的答案，他们这一趟的秘密行军便是为了隐蔽，没想到还没抵达目的地，见到接应的人，自己却已经先行暴露了！

　　“怎么办？”

　　张炳乾脸上铁青，恶狠狠的问了一句。

　　“还能怎么办，打吧！”

　　王安澜倒是杀伐果断，立刻召唤来麾下将领命令全速往灯光处行军，争取全灭敌军。

　　对面的部队不是旁人，正是安徽第一师下属第一旅旅长——顾琢塘，他的第一旅本来驻扎在怀宁的，只不过前段时间因为由他亲自带队跟倪嗣冲的安武军起过冲突，第一军军长段芝贵变拿出了陆军部的命令，将他从怀宁调到了太湖驻守，名义上是正常的换防，实际上却是担心他再跟倪嗣冲起冲突。

　　说来也是顾琢塘倒霉，他是今天下午才抵达的太湖县城，原本这太湖县内驻守的是倪嗣冲麾下的一个团，狭小的县城装不下他的一个旅，只能在城中安置了一部分，剩余的一部分全都安置在了城外的一处地势还算险要处。

　　却没想到，竟然在他刚刚睡下没多久，便从城外传来了枪声。

　　这时在太湖县城的原县衙内，却是乱作一团。突然的枪炮声响了起来，现在安徽省内的局势可不太平，顾琢塘虽然重兵在握，但是同样出身同盟会的他心虚。因为他对同盟会声名赫赫的杀手团却是再了解不过，自打跟随胡万泰一起背叛柏文蔚的那一刻起，他便开始担心自己会不会遭遇来自原同盟会杀手团的袭击了，事实上，这段时间来的确有不少的杀手妄图暗杀他跟胡万泰两人，只不过都给他们躲避了过去罢了！

　　“快查……到底发生了什么事情！”

　　顾琢塘心中慌乱，军营在城中的另一边，他在县衙临时住处只有不足百人的护卫，万一党人真要是组织个几十人的暗杀团来取他的性命，在他的手下赶来之前，党人杀手绝对有可能要了他的性命！

　　这个经历过安庆起义苦战，又参加过武昌起义，但是却在两年的糖衣腐蚀下胆气已经全部耗光的曾经的革命者，正在安排人手加紧县衙的防守，自己却抱着县内的一个知名的清倌儿躲在县衙内的一间偏僻的房间内。县衙内一片人来人往的杂乱样子，公文电报丢得到处都是，通信兵也在收电话线，人声鼎沸，又个个神色仓皇。

　　王鹤一直陪在顾琢塘的身边，他是前清参加过最后一届殿试的年轻进士，自己效忠的满清倒了之后，好抽上一口的他为了更好的日子，便投靠了顾琢塘顾琢塘给他做了个幕僚。顾琢塘早就慌了神，这人倒也有些胆气，强打着精神等到有人来报枪声来自城外。原来是城外的驻军营地外放的暗哨发现了一队全副武装的队伍往营地摸了过去，看样子便感觉这些人只怕乃是匪类，便连忙通知了军营中待着的顾琢塘麾下的将领程思甘。

　　结果程思甘果断的催促士兵进入驻地临时建成的防势内，却不想，他这一个命令，拉响了一场大战的序幕！

　　在同一天的下午，也就是1913年8月25日的下午，接近黄昏的时候，已经运动到湘赣边界处的西部国防军第二师、第七师编组成三个支队，一路沿萍乡指向南昌，一路沿着铜鼓直指南昌，还有一路经北攻入江西省内，三支军队都打着‘追查友军被伏真相’的拙劣口号，大举进入江西境内。

　　李汉在给全国的通电当中称：“易之前次接大总统令，委托我本人代为清理安徽、江西局势。今日派兵入安徽省，突遭安徽驻军顾琢塘伏击，导致我部无防之下损失惨重。此番举动多有可疑，怀疑幕后有一方势力操纵，欲将我等西部拉入浑水之中。然虽知有歹，不得不查……盖因我部被伏之战士死伤惨重，几达数千之数。伤损者皆我国防之精锐，卫国之长城。今番无故死伤不可不查……”

　　这借口当真拙劣，但是那又如何，再拙劣的借口他也是借口，李汉需要的只不过是一个出兵的借口，仅此而已。


第四百四十五章 大战（二）

　　安徽太湖县城的大战已经持续了整整一个白天，到了这一天的晚上，局势已经基本上掌握在了国防军的手中。

　　不过随着夜幕的再一次降临，激战并没有一方已经出现了劣势而停止，恰恰相反的，战斗还在继续。

　　驻守在城外的第一旅的两个团已经基本上被消灭了，除了少部分的溃兵逃散之外，大部分不是已经战死便是进了战俘营中待着。剩下的便只有顾琢塘的一个团镇守的太湖县城了。

　　要说这顾琢塘倒也是个妙人，得知突然传来的枪炮声来自城外，并不是他一直担心的同盟会杀手之后，他竟然松了一口气在恼羞成怒之下恢复了往日的姿态。

　　不过遭遇到来自湖北的军队当真是吓了他一跳，对于那位一直压着李烈钧、柏文蔚、朱瑞等年轻系都督，坐稳了地方第一强藩头衔的年轻人，他心中是说不上的忌惮。可是看对方那炮轰个不停的架势，哪里还不知道没有和解的可能性。只好一边调兵遣将，一边派人立刻往安庆拍发电报求援，随后强征三百民夫加固县城。不过他也是胆小之人，竟然只顾死守县城不愿冒险让城外的两团入城，以免给同两团已经拉近了距离的国防军借机攻入城内。

　　这种办法虽说令他短时间内保住了县城，然而却加快了城外孤立无援的两个团的失败速度，至下午三点前后，一直等不到撤退命令的两团团战一死一伤，不得不下令缴械投降。

　　接下来的便是县城了，太湖县城城防阻挡不得城外的山炮连续轰击，不过城中尚有一个炮营，加上顾琢塘已经接到安庆方面的电报，命他务必坚守到明日午时，届时便会有援军赶来支援。在这种鼓励之下，因为自己的立足根本的两个团战损而急红了眼睛的顾琢塘下令不择一切手段，一定要坚持到明日中午。于是乎，这一座低矮的城墙此时却成为了国防军要攻陷太湖县的巨大障碍……

　　城墙上几门日本造的野炮在这个距离打着平射，每一发炮弹都准确地在冲锋的士兵中炸开，即便是冲锋时大家伙分散的很开，但是，每一发炮弹都能在冲锋的士兵当中炸出个血肉窟窿来！

　　王安澜和张炳乾没有待在远处的一处高地布置成的临时指挥所内指挥攻城，两人都是从底层的士兵之中爬起来的，比起北洋系的将领至少在这一点上看上去有些不足，他们希望离得前线近些指挥，自然，那前线传来的枪炮声和士兵惨叫的声音两人打从心里听着揪心。虽说自己这边的炮营一直没有停止炮轰，只不过攻城战中守方的优势太明显了，加上城中一旅强征了不少民夫，一处城墙出现缺口很快就有数十民夫从各处在刺刀跟枪口的威逼下加紧修复，给他们的攻城造成了极为不利的影响。

　　这几个小时的攻城战中，两人手下已经有两个步兵营被完全打残了，城墙上借助着机枪跟山炮组成的火力线，不把他们完全摧毁掉根本无法冲进城里去。

　　可是城墙上的守军太过狡猾，发现了自己的火力不占优势之后，他们硬生生的忍住没主动的开炮，直到国防军的步兵营开始冲锋，这才开始炮轰，并且打上一阵很快便转移了地方。

　　后面的炮兵担心误伤到开始冲锋的步兵弟兄，只能息去了炮火，结果……后面负责压制的火炮一停下，举着步枪冲锋的士兵在守军的炮火下根本就是屠杀！

　　“快……敢死队一队的弟兄，跟我上……”

　　眼看着几个小时都没能拿下太湖县，虽然国防军的山炮也在县城城墙上留下了多处裂口，然而……城墙上架起的机枪跟口径远不如国防军的速射炮短短几个小时内带走了七百多战士的生命。一个小小的太湖县便使得三师跟六师折损了上千人，这安徽省内还有北洋第二师这一只老牌劲旅，倪嗣冲的安武军以及胡万泰的第一师二旅等编制，王安澜、张炳乾两人当真是有些着急了，毕竟时间不等人，他们必须要在安徽省内的北军反应过来之前占领太湖这个据点。

　　敢死队的几十个汉子，每人只带了几个手榴弹、三两个人护送一个带着炸药包的战士，举着步枪借着夜色往县城发动冲锋。战斗已经持续了整整一天了，战士们大都已经饿的肚皮跟腹部沾到了一块，但是，却没有人去管顾那饿得咕咕叫的肚子。城墙上原本吊起的灯笼已经被流弹打烂，只有炮弹爆炸的火光隐隐映照出他们的身影。手榴弹在这种短兵相接的战斗中大显威风，城墙上三四个已经哑火的机枪阵地就是这样被拿下来的。

　　十几个敢死队的士兵盯上了一处他们的炮营很难打到的死角安置的两门火炮，有人提议一句，迅速周围的士兵跟着聚集了过来，大家准备端掉那两门炮。不过，那里并不好打，那里的炮弹铜壳已经堆了一地，护卫的步兵几十条步枪响成一片，子弹嗖嗖地压得冲过去的士兵们抬不起头来。

　　一个士兵脚下不稳给什么绊倒在了地上，忙爬起来借着炮火竟然意外发现地上竟然躺着一把机枪，上面还连着小半截断手跟半梭子弹。顾不得恶心，将那断手直接扔到一边去，他一拉机柄发现还能用，立刻掉转枪口就朝野炮阵地猛射，子弹倾泻在土墙、麻包和火炮护盾上面，各种响声交杂成一片，不时有皖军士兵被打到。几个敢死队的弟兄在火力掩护下摸了过去，扬手就是几枚手榴弹投了过去，轰轰几响，炮手们顿时就飞上了天去，两门炮的火力哑了下来。压制着士兵冲锋的火力一减弱，被打得很苦的国防军战士们就怒吼着冲了出来，步枪的刺刀反射着火光，亮闪闪的一片。

　　城中的皖军第一旅预备队也从各个藏身的地方冲了出来，大概是在军官的严令下反击。眼看着已经借助城墙的优势抵挡了几个小时的高强度攻击，顾琢塘琢磨着差不多敌军的‘一鼓作气’也该到了衰竭的事后了，没想到给这些不要命的士兵冲了上来，无论如何也要把他们打下去！

　　这时就考验双方军队的战斗力和决心了，相对于国防军高层将领的迷茫，国防军的一众士兵可没有他们的担心劲头。这个时代士兵的低文化水平跟‘私军’意识帮了李汉一个大忙，在众多的国防军士兵看来，他们拿着国内第一等的薪酬，享受着每天都有肉食的生活，家人也因为他们身上的一身军装过上了富裕的生活。而这些都是军政府跟巡检使李汉带给他们的。中国数千年来讲究‘忠君’，李汉即便没有如同北洋军那样刻意在训练时提及到这一点，然而，军政府的军队因为一直都在排斥党见跟山头主义的诞生，导致他本人却得以将其他各地分散到众多将领跟势力手中的‘士兵崇拜’尽数吸引到了自己的身上，以至于，得到了他的命令之后，国防军根本没有考虑过什么国家统一跟内战的想法，如同他的忠诚私军一般，不畏惧同任何势力之间的战斗。

　　加上第一旅虽然短时间内依靠着县城占据了一定的优势，但是城外两个团的同伴或死或降还是对城中的一个团的守军造成了严重的心理压力，决死心态却没国防军士兵那么厉害，只是缓慢地朝前拥动着，不时停下来放两枪。

　　几枚手榴弹又投了过去，当先的皖军士兵被炸倒一片，不知道谁喊了一句：“缴枪不杀！”顿时皖军本来就不坚决的守势垮了下来。这时随着一队士兵自城墙的缺口冲进城中，后面的张炳乾连忙下令调集一个机枪队跟随过去为士兵们提供火力支援。有了机枪队的支援，对着密集的队伍都不用瞄准了，哗啦啦地把剩下百多发子弹全部倾泻了出去，几乎是颗颗咬肉。守军的惨叫声越发的大了，顿时放弃了不再往城墙缺口挤去，反而掉头往城中各处溃散逃走。

　　一个第一旅的军官在那里气得眼睛都红了。他左手马刀，右手是自来德手枪，站在一个土包上一边挥舞一边大喊：“都他娘的给我回去！把他们压下去，快，堵住城墙缺口。每人赏五块大洋！不，十块大洋！”

　　啪地一声枪响，一发子弹从他的鼻子一侧穿了过去，腥臭的红黄东西从他的脑袋上喷溅出去老远。那军官摇晃一下，啪的一声就倒了下去。没人指挥弹压的守军更是乱了阵脚，有的踩着那军官的尸体冲垮了附近几处用土包临时搭成的防御工事，有的干脆扔了枪就向城里各处溃散逃走。

　　可算是杀进了城中了，敌人的溃散令三师跟六师的士兵们士气大振，到处都是军官跟士兵们的口号声，这两支湖北、四川已经少部分陕西人组成部队喊着各自俚语口号，已经杀红了眼睛的士兵们，已经没人喊缴枪的话了，见着能动的守军士兵就是刺刀子弹地招呼。除非有主动扔下武器投降的，否则……基本上落不得好下场。

　　“报告，第六旅十一团部已经入城！”

　　“差不多……命令下去，各部收束士兵，严禁出现扰民跟抢劫行为，宪兵队出动，任何有违军纪的士兵，除以军法处置！”

　　约莫九点过半，城中的枪声逐渐开始稀疏了起来，随着三师跟六师的三个团冲入了城中，守军的一点微弱反抗已经几乎被镇压下去了，王安澜看了一眼时间，总算是松了一口气，笑着跟张炳乾说道。

　　“司令，您尽管吩咐吧！”王安澜是三师跟六师这只部队的总司令，张炳乾情绪有点低落，六师是今天战事的主力。他的六师在这一天的战斗中有两个营被打残了，损伤已经不下千人……这才是面对皖军的第一旅，还不是北军第二师那样的老牌劲旅，战争的残酷让已经一年多手上没沾血的他有些反应不过来。

　　王安澜拍了拍他的肩，三师的损失稍微轻一些，但是两部加在一起只怕已经有两千多人的损伤，而他们将要面对的可是安徽省内集结的北军两万多兵力，这一仗可不好打了！

　　到了凌晨时分，王、张部终于彻底掌握了太湖县城。小小的县城根本无法容下高达两万的军队驻扎，司令部一番研讨之后，立刻下令现行派出一个团连夜抢占大石堡、小池镇，在安庆援军到来前拿下两个兵防重镇。其余编制于城中整理队伍，搜集弹药，修补城墙并布置防线，架设电报、建设医院救治伤兵等等……需要忙碌的事情太多了！

　　王安澜他们已经知道了，原来是太湖临时调换了城防，导致军政府原本联络上的一些内应都给调往其他县城去了，以至于这件事情来的太过突然，情报司的人员才刚来得及将情报发回去，他们便已经进入安徽境内了。

　　六师的损失惨重让张炳乾十分自责，顾不得用些食物，他便带上几名警卫，往临时只搭建了几个帐篷的战地医院赶去，探查伤员情况。此时的他正半跪在一个负伤弟兄的面前，握着他的手看着他的生命力在飞快地消逝。几个身上同样带着伤的士兵围着他们，不知道说些什么才好，只是安慰着他，没事的，没事的。

　　一个年轻的医生迎上他询问的目光艰难的摇了摇头，旁边一个扎着麻花辫的年轻女护士眼睛都红了，看向他腹部的一抹红灿一眼之后泪珠子怎么都止不住，只是哭个不停。

　　虽说他们随行有百余位医生护士，而且军政府的医药准备的也还算充足，但是想让他们从死神手中抢回已经没救的生命，太困难了！

　　这个年轻的湖北士兵被一颗子弹击中了腹部，直肠已经被打穿的他除非能够在第一时间接受到一流医师安排的手术，而且还要有大量的血源……可是这简陋的帐篷如何能够满足他的这要需求，一群人只能眼睁睁的看着他挣扎着受苦，直到他的生命完全消失。

　　那人勉强睁开了眼睛，用鄂西口音艰难地笑道：“不就是死嘛……最后一程，能有这么多的弟兄……陪着我……知足了……师座，我家还有了母亲……在……在高……高阳……帮……”

　　话还没说完，脑袋一歪……走了！

　　张炳乾阴沉着脸站了起来，“王副官……”

　　“到！”

　　“给我记下来这位兄弟的军牌跟老家高阳，这一仗结束后我张炳乾若是还没死……以后我张炳乾就两个娘了！”

　　“是！”

　　他转过脸来，看向几个医生护士，吩咐道：“其他受伤的弟兄要尽力照料好！天亮了城中的所有郎中、大夫我们都会请来……等打退了北军，咱们的弟兄很快就能回去了……”

　　“将军，我们尽力吧！”

　　那个年轻医生推了推眼镜，点头离开了。大工业的力量让他们这些本该救死扶伤的医生跟护士们徒生奈何，简陋的医疗设备根本无法救治那些被大工业造就的新式火炮、机枪弹片重伤的年轻生命，一夜之间四十多个重伤号没有一个能够存活下来，当清晨的阳光升起的事后，营地附近多了四十多个白布遮盖的严严实实的担架！

　　张炳乾才出了战地医院不远，就看到了王安澜带着几个人，同样往战地医院这边走过来。他是这支军队的司令官，入城第一件事便是安抚县城内的势力、张贴布告、捉拿溃兵等，不能像他这般优先。

　　两人碰面互相点了点头，王安澜看他面上沉重，心情也跟着沉了下去。

　　“怎么样，去过战地医院了？”

　　“刚出来……”

　　“情况如何？”

　　“很不好，轻伤营地我转了一下，大多数短时间内都没了战斗力。重伤号那边除了几个断手断脚的弟兄，大多数都抢不回来了！”

　　太湖临近长江，这八月的晚上吹了一阵风，却让几人感觉到的不是凉爽，而是沁入心田的冷冽……战争的残酷让人十分无奈！

　　王安澜叹了口气，拍了拍他的肩。

　　“走吧，我就不去看了，去看看阵地吧！”

　　“嗯！”张炳乾点头应了下来，两人在警卫的保护下边走边闲聊。

　　“司令，你说咱们为什么要打仗呢？”

　　“这……”张炳乾的问题让王安澜不好回答，“巡检使的意志，我们很难摸得清。说句老实话，我也不想再打了，这个国家才安生多久……可是咱们必须得打，张将军，你跟随巡检使时间最久，算是经历了巡检使一步步带领西部走到现在。现在，袁大总统磨刀霍霍，借着南方的讨袁军起已经几乎消灭掉了南方来自党人的异声，如今还剩下的最刺眼的就是咱们了。你看这太湖县……原本只有倪嗣冲的一个团，可如今悄然的变成了皖军第一旅。袁大总统的意思，你还不了解吗？咱们不动手，早晚都是要挨打的。巡检使想必早已经看清楚这里面的道道了，干脆主动出击……这仗要打多久，打成什么样子，我相信巡检使早已经心中有数了……咱们这些领兵的只管打仗，别想太多！”

　　两人并肩视察着阵地，看着阵地上的士兵们就着凉水在吃新投产的武昌罐头厂生产的午餐猪肉罐头。看到两人过来，都起立敬礼，却都被王安澜摆手止住了。

　　张炳乾沉沉道：“我从来没有怀疑过巡检使的意思，只是，今天看到了这么多跟我一样年轻的生命突然就没了，实在是心里难受……这些弟兄，好多年龄比我都还要小得多，有一个被弹片穿过胸膛的，年龄才十八岁……”

　　王安澜找了个地方坐下来，到处闻到的都是午餐肉香味，一天都没吃东西的他肚子也饿了。他的警卫背着个背包，里面装着十几个罐头，正好够他们拿来垫垫肚子的！

　　他打开了一罐，递给了张炳乾。

　　“吃吧！”

　　“嗯？”

　　“别想太多，……北边的那些将领军官安享了这么多年，大概都把军队看成是自己的财产了，要他们为国家办点好事情，那真是很难……至于巡检使，现在则是如日才升，正是最有目标也最有希望的时候。最主要的，是有个好的当家人，弟兄们都知道跟着他能做大事情。至于其他的，我是军人大老粗，说不好。”

　　他给自己弄开了一罐，吃了起来。

　　“快吃吧，养足了精神，明天之后还有更艰难的大战呢！”


第四百四十六章 大战（三）

　　一个懦弱的领导者只能带出一群懦弱的战士！

　　这句话李汉一直挂在嘴边，并且实施引以为戒！

　　派兵抢占河南要地的举动当真迷惑了国内的绝大多数势力，至少连北方的袁世凯本人，都以为他看出来中央解决讨袁军之后，就是出兵威逼他的想法而不得不做出的准备，却没想到他竟然会思考不顾及名声之流，明着争夺河南，暗中却派兵奇袭安徽。虽说有段芝贵歪打正着派出的皖军第一旅阻挡了入王军队一个日夜，不至于令安徽省内的北军陷入混乱之中。

　　然而，第二日反应过来的袁世凯当下发动麾下所掌握的所有媒体，借助中央大势跟李汉暗中派兵连夜隐蔽入皖等为理由，果断发动举国力量就像月前至于讨袁军借口‘讨袁’，公然行使分裂国家的举动一样，对他进行口伐声讨。甚至逐词逐句的批驳他的通电，以‘行踪不轨’、‘阴谋有二’、‘不知其派兵入皖作何居心’等罪名，欲要借助国内百姓的反战之心，将主动挑起战争的屎盆子扣在李汉的脑袋上。

　　可惜，袁世凯却忽略了一件事情。

　　之所以他曾经用出这一手在南方如安徽、江西、广东等国民党人控制的省份内都能大行其道，一是因为比起手段老辣的袁世凯，国民党人无疑表现的太过稚嫩；二来即便是依托萍乡煤矿而财政富裕的江西，每年都要从中央接收大量的款项，比如教育、改编军队等费用，甚至连军火等在袁世凯没下定决心之前，为了安抚各地的势力，多数都是由中央专款购买后拨发往各地。袁世凯的中枢政府掌握了钱袋子，没开战之前胜算便已经过半了，等到开战之后，他只需要停了对各省的财政拨款，断去了军火补给，停止了为拉拢对几省领兵之将的‘特殊经费’，再有举国报纸的反对之声，绝大多数势力都败在了他的这些手段之上。

　　然而，这些手段对李汉有用吗？

　　答案是完全否定的，影响微乎其微。

　　第一，讨袁之战发动前，西部七省经过李汉的建设，已经仅次于中央名以上控制的其余各省加在一起的经济规模，尤其是在重工业上更是将一直依靠同列强购买的袁世凯的北方政府甩出了几条街道。有着这样的实力，北方中央经年以来一直致力于打压他的势力，怎么可能再向西部拨发军火、经费等，可以说从经济上来说，李汉控制的西部地区对袁世凯的中枢几乎不存在其他各省的依赖性。

　　第二，经年以来李汉在国内士林之间、报纸之上的骂名多过赞誉，国内各省势力出于种种忌惮，一直以来都是暗中幕后，没少指使报纸抹黑他的形象。李汉深懂厚黑之学，名声视之为粪土。甚至因为国内如今培养出的留学生多少不是亲近中央便是跟主张暴力革命以及政党政治的党人走近，以他稳中求变的性子便是送到他的面前他也不敢重用。干脆只顾小心经营自己控制的省份，最多影响力延伸到附近几省，宁可多花些心思往国外聘请洋人技师、洋人教授，也懒得在国内的一帮还打着‘西学中用’的幌子，背地里却极为抵制西方先进技术跟科学，阻碍近代科学跟技术升级的所谓‘精英阶层’，倒也不惧他们的指责、谩骂！

　　而且，随着控制区域的不断的扩大，他所控制的区域已经连成一片，即便是短时间之内袁世凯封锁了长江口，甚至禁止临近省份向他所控制的统治区内输送粮食跟矿产等，也对西部造不成多大的影响。毕竟西部联合军政府的实业生产出的东西，多数都是直接在统治区内便能消化掉，如糖、罐头、面粉、服装等随着大战的开始军事机器所需要消耗的物资更多……

　　经济上的不依赖性，令李汉对于来自北方袁世凯的手段多数具有免疫力，这也是为什么他的西部军政府一直能够顶住中央的压力，始终没有将本该将为‘厅’或‘司’的军政府各级部门改制。袁世凯的手段，最多令他在国内其他地方本就不好的名声再臭一些罢了。早就在战争一打响便下令禁止了全部北方跟大多数党人所控制的报纸进入他的控制区域，只要军政府能在战争带来的动荡开始对普通民众的生活造成巨大的影响前打赢或者结束这场战争，一切就都不存在问题。

　　因此，一直坚信‘懦弱的领导者只能带出一群懦弱的战士’的他，安徽战役打响的第一时间，李汉便果断的宣布将麾下的军队一口气扩编六个师共七万五千人，同时立刻便掀出了他的第一张底牌，以始于去年的西藏战役军政府一直都没完全放弃，只不过分散到各省各地去的五十个后备新兵营，扩建了西部国防军第十师以及十一师。这两个依托于后备新兵营组建的编制具有一定的战斗力，至少其中超过九成的士兵都已经入伍接受三个月左右的训练，不要求用于一线作战，至少用于维稳跟武力威慑是完全足够了！

　　为什么李汉急着翻开自己的第一张底牌，甘肃省跟新建的青海省内因为大军的撤离而有些不安分的回族势力只是令他感到些许不安。真正令他定下心来的还是省内越来越多的反战之声跟云南、贵州突然转向四川方向移动的两个旅。那位在后世留下了不菲名声的‘护国军神’一直因为两个污点遭人指责，其一便是‘讨袁势力发起二次革命的事后，其本人公然站出来为袁世凯辩护’，而另一个则是其亲自书信命唐继尧派兵往湖南威逼谭延闿脱离独立，随后更是下令唐继尧出兵四川，一手镇压了四川省的讨袁运动，并占去四川盐都……

　　如今瞧见西南那位被他安置在川南跟西藏的三个师压制的整整老实了一年后，如今终于也忍不住要有所动作了……早就听说了其一直在四川、贵州省内提议建设铁路、兴修水利、发展工业，只是困于两省贫瘠拿不出钱一直没能做出多少功绩。如今只怕他是盯上了李汉跟袁世凯直面对战的机会，怕是想打四川的主意了！

　　所以，他才有了这番动作，欲要掀开一张底牌，先将一些有心的势力镇压下去，才能集中精力跟北边的那位来一场国内第一势力的头衔争夺战！

　　与李汉的果敢相比，安徽省内的几位，却表现的差了许多。

　　几乎在太湖战役打响的同一天，皖南林虎部赣军久遭围追堵截，始终未能突破追兵围堵，加上到处都在传江西省内遭遇反复，已经取消了独立的消息。林虎虽然有心遮掩，奈何终究消息还是败露。当江西南昌城破，陈训廷等攻破南昌威逼江西议会宣布解除江西独立，并强制解散江西议会的消息传来，赣军士气大衰……林虎无奈之下只好休书一封，带着两营心腹脱离了部队，连夜坐船逃往铜陵投奔程潜而去。

　　林虎倒好，拍拍屁股一走了之，结果导致剩余赣军第一旅群龙无首之下很快便挡不住追兵围击，在3团团长周正易的带领下，向北军宣布投降。

　　铜陵的局势也好不到哪去，在湖南、广东、福建、江西相继取消独立，江苏、安徽、河南讨袁军在军事上陷于不利境地后，孤军进入安徽支援柏文蔚的程潜所率一旅湘军情况十分尴尬。一来安徽都督柏文蔚已经在安庆失陷之后逃亡南京，之后一直都是待在南京遥控安徽省内旧部的微弱力量抵抗。加上湖南又传来了被李汉派兵攻陷的消息，士气低靡的湘军根本无力抵挡胡万泰的皖军第一师跟南下的北洋第二师以及倪嗣冲的安武军围攻，连连败退之下最终退往铜陵县。又因为海军舰艇封锁了同南京之间的联系，导致其便是想要退往南京都来不及了。

　　在这种情况之下，即便随后传来了李汉派兵入皖的消息，对于这位一手镇压了湖南讨袁势力的‘军阀’，程潜等将领没有一个心存希望，妥协跟投降的声音开始在这一旅的湘军残军之中弥漫。到了林虎率残部抵达铜陵，带去了赣军完全失败的消息之后。铜陵县城之中更是传出了这样的音调，“湖南在上月25日宣布独立，从当时环境看，可以说水到渠成，除独立外别无第二条路可走。如今我们处于四面楚歌之中，孤立无援，取消独立，也可以说瓜熟蒂落。一来袁大总统承诺除了主犯之外概不追究责任，二来可免生灵徐炭，当不失为一个好办法！”

　　这种论调没多久后便传到了程潜跟林虎的耳中，两人面色黯淡……程潜更是连叹国事多灾，遂招募众将领询问意见，发现绝大多数将领都赞同投降之后，恐遭遇兵变的他却不得不表示同意。并辞去湖南讨袁军副司令职务并援皖第一旅旅长职务，只是却不愿意向袁世凯的北方政府投降。之后往南京拍发一封电报之后，同林虎合带不足千人的心腹，借着日清洋行货船掩护，悄悄出了铜陵，逃往江苏境内。

　　两日后援皖湘军投降，安徽省内讨袁军势力完全溃败。正在安庆同王安澜的第三师交战的胡万泰在段芝贵的示意下，以皖军第一师师长的身份宣布安徽解除独立，未几，倪嗣冲又出示北方任命，正式继任安徽都督。当天下午得到袁世凯的承认后，得令调集军队，强攻入皖西部军队！

　　于此同时，惨烈的河南拉锯战正式打响。

　　自打上月党人闹出了一处‘讨袁’大戏之后，几方势力虽然都是口号喊得震天响，但是真打起来，除了硬骨头河南之外，倒也真谈不上艰难。双方展开队伍列出战线，你来我往地对打一气，多半就打成僵持。再谈判一下，大家又同在五色旗下了，北军几乎没有付出多少代价，便将各省的讨袁军给镇压了下去。正是因为如此，李汉一派兵入皖，袁世凯还只是以为他看穿了自己的手段，要跟自己小打小闹一场，然后也打着拖的念头，拖到中央无力坚持下去了，自然双方想办法给彼此下台。然后便是协商、磨嘴皮子，你突出一点到嘴的肥肉，我割些油水给你……

　　却没想到这个崛起如彗星一般迅速的青年军阀，心气却这么宏大。在河南动用了一师一旅、往安徽动用了两个师，江西也传来了一师一旅的编制……种种迹象表明，武昌的那个年轻人动用了近六七个师的兵力，他到底是想做什么？真的只是应付中央觊觎的手段？还是……

　　不用多想了，李汉在入皖大军攻陷了太湖县吃下了皖军第一旅后，顶住来自中央的政治讹诈强自下令扩军六个师的反应已经表明了那个年轻人的决心了……你要战，我便战……未来这民国的江山到底是姓袁还是姓李，现在还不确定呢！

　　这几天，北京的大总统府成了整个京城最繁忙的地方。每日都有为数众多北洋系将领跟内阁官员出入，借助着平定讨袁军的大胜，同时驱逐了不少誓死不从的国会议员之后，如今的参议两院仅剩下的那点人气，又因为李汉起兵跟中央对上之后，导致民主党内的湖北、四川、陕西、甘肃籍议员也变得沉默加低调了起来。他们倒是夹在中间里外不是人。袁世凯他们不敢得罪，没看到那么凶的国民党党魁说杀就杀、曾经桀骜的国民党籍议员如今看看还有几个。可是，叫他们骂学着其他议员跟着见报骂李汉吧，在给他们一点胆，他们也不敢。开玩笑，他们是在北京当起了地位尊崇的议员，可是家中老少跟产业可都是在李汉的统治区内……加上比起老迈且身体已经逐渐沾染了不少疾病的袁世凯，那位还不到而立年便占领了小半个国家的地方第一强藩看上去也不弱多少……倒也真有些势力看好他的未来。

　　在这种矛盾情况下，哪里还有人会跳出来指责袁世凯的大总统有揽权的举动，纯属活腻了！

　　一场重感冒让整个北中国都跟着提心吊胆了起来，袁世凯十分没奈何，尽管这两年来他的确感觉到了精力已经越发不足了，但是，还没到已经病入膏肓无药可医的地步。

　　然而，最近他的一场意外的风寒，先是折腾的他这个老迈的雄狮高烧了几天，再接着便是持续不断的感冒加流鼻涕。发迹之后尤其是当上了大总统的他平时最是注意自己的形象，因此如今这般狼狈却让他不想在人前折损了面子，于是推掉了领事馆的几次邀请加几场内阁会议之后，整个京畿……不，应该是北中国都在传他染上了重病不治的消息……着实令从爱子袁克文处听到这个消息的他气的牙痛了几天，跟着半个脸也都因为持续不退的高烧导致的上火肿了起来……更加见不得人了！

　　没办法，这些天来进出他的总统府的将领、官员不少，但是真正能够得到他接见的却只有熊希龄、段祺瑞等少数几位。

　　结果，这种举动反而又加剧了外界对他身体的担心……昨天老朋友朱尔典担着一颗心亲自过来拜访，一看到连他都给惊动了之后，袁世凯这才不得不出来见了一面，瞧见了他现在鼻涕不停的狼狈之后，朱尔典这才明白了都发生了些什么，好笑的只是叨扰了他一阵，这才满意的离开了大总统府。

　　段祺瑞一早接到了江西萍乡等陷落的消息后，立刻便往大总统内府见了袁世凯，同他密谈了几句之后，瞧见最近随着赵秉钧被任命为直隶都督后，从赵秉钧的下手一跃成为了袁世凯的新心腹的陆建章在下人的引领下进了内府，对这位面厚心黑且不知道手上掌握了北洋系将领多少私密情报的情报头目十分不待见。只是勉强跟他点了个头算是见过了礼，便告辞往前院的作战室走去。

　　河南的局势最近将有大变化，这是明眼人都看出来的。随着李汉随便捏了个拙劣的借口出兵安徽、插手江西并且分兵入豫之后，同起三路之兵的他让所有人都明白了他的野心，也看到了他的势力……刚刚借助大胜讨袁军而有席卷天下之势的北军自然不能作势他破了自己的‘气势’。于是不仅安徽在调兵遣将、江苏在加紧进攻南京城、准备抽兵进攻江西，河南……最近也将有大动作。

　　这种情况下，段祺瑞到了作战室的事后，宽敞的屋子内挤着本部的参谋还有驻京部队的师旅长，都在高声地议论纷纷。本来对讨袁军的大胜，他们也乐得拿了政府的特别补贴款在后方安逸。现在地方第一强藩三路用兵，同时盯上了北军还没完全吃下的河南、安徽、江西三省，这种明目张胆的抢肥肉的举动，让他们感觉到心中的火气开始旺盛了起来。于是乎，地图前挤满了为了一个战略跟行军争得面红耳赤的将领、参谋，乱纷纷地议论这仗该怎么打。段祺瑞虽然给他们的争吵弄得心烦，却并不反感这种举动，在他看来这里的不少将领连他这个陆军部长都有大半年都没见过了，有些甚至已经一两年没碰过面了，难得气氛这么热闹，他也乐得大家集思广益。

　　“这龟儿蛋蛋的，江西都是孬种吗？这么不经打就把萍乡给丢了，那卢建峰的一个团太怂了一点吧……要老子的三十七团上去，铁定挡他十天半个月，不留下两三千的尸体，哪能让给了他季良轩！”

　　“我看这安徽的局势有点危险，瞧见了没有……从河南到江苏……第一军的主力第二师是腰，麻秆打狼首先要打腰……我看那四川佬出兵安徽，恐怕是打了拿下第二师，截断津浦路，让我第一军跟第二军不能南北照应的心思。第二师要运动到安庆还要半天，不过岳西跟安庆已经打了起来，那帮徽州佬经商还可以，练得兵却不行……要我看，安武军跟皖军第一师二旅恐怕挡不住……最后还得靠第二师！”

　　“南京城还没破吗？如果将第六师跟第七师腾出手来调往安徽，集中兵力很快便能吞下入皖军队……”

　　“河南第三师损失太大了，五师又给牵扯到了洛阳……京汉线上如今南军集中了一万六千多人，恐怕不好打……”

　　“听说那李易之的南军建军虽短，但是训练跟咱们一样是由德国军官帮忙制定的，训练强度跟射击还要强上一些……而且据说他们的炮营要比咱们平均多了六门炮，一个连普及一个连普及一架机枪……也不知道是真是假？”

　　听了一阵下面的议论，可惜真正能入段祺瑞之耳的却没一个。这位曾经留学归来的北洋之虎脸上有些不美，他突然感觉到北洋似乎有点老了，准确说是倚老卖老了！如今的北洋军已经养成了习惯，行伍中提拔部队长，参谋职务既没有当队职的机会，也没有什么过大的权力。在战局的全盘掌握上，并没有一个能干的参谋机构来抓总。不像同样是由德国军官帮忙制定的南军李汉部，听说他那里一直非常重视参谋这个文职的建设。作为参谋军官，在南军军内有着相当大的权力。根据情报从南方传回来的消息，他明显的感觉到了那支已经完成了军械自产化的队伍所喷发出的巨大活力。以前他们的兵员素质远远比不得北洋劲旅，正规战战损比例一般都在1：1.85左右，但是现在训练强度跟装备都已经追上并赶超了中央陆军。而且，蒋百里的长江陆军军官学院从去年年初连校舍都没建好便开始授课的一年多内，先后有数千底层士兵接受了低级军官的简短培训，哪怕只有两三个月，却也令如今李汉的麾下军队在军官素质上已经超越了中央陆军。

　　再想想两个月前保定军官学校因为校长贪墨加内阁拒绝拨发资金导致的学生退学潮跟罢课活动，最终虽然政府依靠武力镇压了下去，但是他几次要求加拨资金都给内阁以没钱压了下去……如今，保定军校过半的师生已经南下往长江陆军军官学院任课或求学了……

　　无声的叹息……段祺瑞心中突然闪过一个念头，并且不可抑制的壮大了起来！

　　北洋军是不是也老了？

　　老迈的已经走不动了！


第四百四十七章 大战（四）

　　第七旅进入河南已经有几天了，起初李济深在河南是找到了如入无人之境的感觉了，自打出了武胜关基本没遇到大的阻力。别说有仗打了，除了几个信阳派过来的侦察兵之外，连个敌人的影子都没碰到。后方的武胜关留有两个营守护，借助着高耸的城墙足以保证后方的安稳……

　　河南省内局势的混乱远超李济深的想象，原河南军政府的军队、匪军、北军等等，持续经年的河南之乱已经令这个省内的局势糜烂远超外人想象。因为李汉已经提前传出了将出兵河南平定匪乱的风声，导致豫南等同湖北相接地区内的稍微有些势力的匪军都逃亡了其他方向，剩下来的一些不远远离家乡的干脆个穷乡僻壤钻了进去。靠这样这边县份一个营，那个镇子百余人的匪军，如何能够抵挡来自湖北的兵锋，因此，无论是李济深的第七旅还是西路马荣成的第八师，一路过来都几乎没有遭遇到什么像样的抵抗。

　　只有第八师在南阳遭遇了一些抵抗，不过被击垮了前后几波约莫两三千的匪军之后，再也没遭遇过抵抗了。河南这个地方民间武力虽多，但是马荣成等完全贯彻李汉的狠打政策，大军一到对于稍微露出一丝不满的地方势力，都是集中大军推平。完全不给这些名面上打着‘乡勇’大旗，实际上已经多数蜕变的跟匪军一样经常洗劫乡里的武装一点可乘之机。

　　因为北上军队的毫不留情，当真震慑了豫南不少势力，大军所过之处各个堡子寨子关得死死的，一些势力却还不得不给大军送粮食和小车补给。前任豫督唐牺支治军能力不俗，然而却在政治跟处理民政上颇有短脚，自他督豫这一年半来，虽然有心效仿李汉减免税收。然而一来省内党人势力倾轧，名义上他是都督，实际上无论是洛阳、南阳、信阳等还是河南省内跟其余各省进入河南帮衬的原同盟会成员，都多少对他不太待见。尤其绿林出身的前任副都督王天枞更是在豫南公然对抗与他，非但私设税种，而且强征强纳，加上各种千奇百怪的加税加派，肥了自己苦了百姓。其余势力有样学样，可已经把河南百姓祸害得够戗。也是因此，他那政府军完全不受豫南、豫西百姓待见，即便是他控制的豫东豫中地区，也多有不满之声，匪军的坐大多半乃是因他不够强势。

　　河南、湖北相隔不远，尤其是对比之下更能显出李汉跟唐牺支之间的差距，因此，小道消息才刚传出他这位地方第一强藩也要派兵入豫剿灭匪乱之后，风传河南到了改朝换代时机的声音刮得越发猛烈，一路上南军相当地受欢迎。甚至不少因为颇有些势力才能在当地的匪乱中保存下来的势力纷纷主动相投，又是提供食宿又是主动带路，结果马荣成部原本认为应该会耽搁四五日的时间，却只在路上耽搁了三天，便杀到了郾城回合了刚刚拿下郾城的第七旅，两部联手沿着郾城、信阳、武胜关设防，拉出了一条长达数百里的防御线，死死牵制住来自河南、皖北、山东三线的北军。

　　安徽战役打响之后，马荣成接了命令，同李济深商议一番之后，均是看出了袁世凯的老家——项城的重要性，于是下令拨出一团，强袭项城。

　　夜色中军队的行进还是相当迅捷的，不过第八师十五旅二十九团团长，今年刚才28岁的四川绵竹人陈卓还是督促部队加快了速度。远远转过一条河溪，就见前面黑暗中有些灯火，前面的部队已经停下了脚步，他大声问道：“王大虎……他的先锋营在做什么？怎么突然停下来了？谁传令休息的？”

　　前面两营营长和几个手下从行军前列赶了过来，在马上就朝陈卓敬礼。脸上曾经在甘肃战役中被一个弹片剜去一块肉留下了一个伤痕的陈卓看上去自有些不怒而威，他的脾气时分火爆，瞧见两个手下过来，生气道：“王营长，怎么突然停下来了？司令让咱们天明前到达项城，现在还差十几里路，赶紧命令部队恢复行军！”

　　王大虎忙道：“团座，不是咱们停下来了，侦查连已经到了前面的村子，当地的河南老乡说，再过十几里就到项城了。不过项城今天上午时有一大队人马刚从淮北过来，应该是安徽倪嗣冲的安武军……估计人数在两营到一团。加上守军城中只怕敌人已经过了三千人马了，据那老乡说，看到了不少穿衣服的大家伙给推进了城。您看咱们是不是整理一下部队，明天早上发起攻击？现在弟兄们倦得很了。”

　　陈卓一怔，面上沉了下来。这穿衣服的大家伙是指没下炮衣的火炮，原本项城中就有第三师的一个团如今再有了重武器，靠他们带来的一个速射炮营只怕很难打下来。只好问道：“侦查连的人呢？”副官立刻拨马去唤，很快叫来了几个穿着土气……看上去像是江湖汉子多过军人的人来。

　　几个绿林大汉打扮的汉子来到他的面前，齐齐敬了一礼。

　　“团座，您要见咱们？”

　　他们侦察连担负的任务可不轻，说得重一点，整支队伍的性命跟任务的成败都担在身上，因此这一路来都是在最前面，吃的辛苦也不少。现在站在那里，额头的虚汗一阵阵往下淌，看来也是乏到极处的人了。

　　“让诸位兄弟受累了，侦察连的弟兄们可有已经混入城中的？项城那边的消息，咱们能不能打听到？新来的编制是来自哪里？有多少人？又有几门炮？”

　　陈卓自然看到了侦察连弟兄的辛苦，可是他也没有办法，战争打的就是情报跟速度，军校里蒋校长一直反复重复的话。如今他们已经没有了奇袭的胜算，若还不能弄清楚城中的情况，这一仗可难打了！

　　“团座，弟兄们下午就到了马庄，这里已经是最靠近项城县城的地方了。有城中管情报的弟兄帮衬着，在马庄给咱们留了口信，目前来看城中已经有了一个整编制的步兵营，两个伤损过半的伤兵营，还有一个炮营。机枪方面已经侦察到城墙上架起了六挺、还有两门日制的75mm山炮，其余都是速射小炮，加一起约莫有十七门炮。城中的弟兄冒险画出了其中几门的大略草图，再想详细点就困难了。据说因为大总统对项城十分看重，城中守军新将领乃是原中央陆军第三师（曹锟）第六旅（张鸿逵）第三团团长，名叫吴佩孚……据城中的弟兄传过来的消息，是个十分难缠的角色！”说着他就从斜挎的黄皮小包里取出绘制的草图递了过去。

　　陈卓立即招呼参谋从图囊里取出项城的地图，趴在马鞍上，就着火把对照着那张草图看。城中情报司的情报收集做得不错。连城中的吴佩孚的第三团只有一个营的编制还算完整，其余两个都在开封之战中损失过半的情况都探了个清楚。从淮北过来的果然是倪嗣冲的部队，乃是他留在老家守门的家底，看来太湖一战让他这个新任安徽都督瞧见了自己位子不稳的危险了，哪里还不拿出全部的底牌跟在袁世凯的身后推倒李汉这个乱伸根枝的恶邻居。不过他的安武军的训练一般，两个步兵营的素质跟炮营的素质别提跟吴佩孚的第三团比较了，即便是李汉的国防军，素质都比他要好得多。

　　司令部给他们团的命令是要拿下项城，将防线从郾城推到项城，彻底堵上山东军队南下的道路，并且警惕来自皖北的军事威胁。命令十分急切，因为郾城方面北军第三师跟第七旅已经开始起了小规模的冲突，只怕大战就要拉开了。而且武昌发过来的情报称北方有动用山东最后驻守的一个旅配合河南北军强攻国防军的意向，日后没准项城还会有更多的军队进驻……到时候可就不妙了！

　　“怎么办？”

　　陈卓焦急地思考着，自己团连续行军这么长时间，已是人疲马倦，这时候休息才是最该做的选择。不过，万一今天晚上走漏了消息……让项城那边有了防备该怎么办？到时候再想打一场出其不意的攻城战可就困难了！

　　夜风吹来，已经九月的河南深夜少了几许酷热，多了几分凉意。在沁人的清爽中，陈卓心中突然一松，已经下定了决心，他们这个团的任务就是尽快拿下项城这个至关重要的战略要地。稍延迟一日，增援到这里的北军就有可能增多。哪怕自己这个团牺牲再大，能为全局争取更多的时间才行！

　　北军据守项城的是第三师六旅三团的吴佩孚部主力，因为在前段时间的开封之战中损伤太大，最后不得不在开封城破之后转入休整，加上当时李汉打出了‘剿匪’的名义入豫之后，曹锟立刻将三团派往接管当时的山东第一旅撤走后城防空虚的项城。可是，随着李汉派兵进入安徽跟江西，公然对抗北军的野心展露无遗后，前段时间将信阳拱手让与南军已经令北军大为后悔，随之的，项城这一战略要地的地位越发凸显了！

　　项城卡住了豫鲁皖三省交界，一旦掌握在南军手中，守可防御山东、安徽，出可骚扰鲁西、皖北，甚至派出一支急行军，还能趁机截断津浦线……北军高层恐惧，只是第三师的主力跟山东混成旅已经被牵制在了许昌同北上国防军主力对峙，只能上呈陆军部之后，由段祺瑞亲自拍电安徽，命倪嗣冲将他在皖北的老底派过来协同防守！

　　项城卡住了豫鲁皖三省交界，一旦掌握在南军手中，守可防御山东、安徽，出可骚扰鲁西、皖北，甚至派出一支急行军，还能趁机截断津浦线……北军高层恐惧，只是第三师的主力跟山东混成旅已经被牵制在了许昌同北上国防军主力对峙，只能上呈陆军部之后，由段祺瑞亲自拍电安徽，命倪嗣冲将他在皖北的老底派过来协同防守！

　　晚上吴佩孚同和倪嗣冲的心腹万元伟在信阳府原来的府衙门、现在的城守府里，万元伟方才新到，加上安武军虽说也属于中央军制，奈何根本不能跟第三师这样的袁世凯嫡系相比，因此却要主动来见吴佩孚，向他表示自己的善意跟恭敬。

　　“子玉老弟，您看还有什么要安排的吗？这眼看着安徽已经打起来了，想必咱们河南也安生不了几天了。不过，我们也有难度，最近阜阳有些不安生……您可千万别见怪！”

　　万元伟比吴佩孚大了五岁，幕僚出身的他擅长交际多过打仗，仅用了一个下午便跟不苟言笑的吴佩孚关系拉近了不少，却也可以瞧出他的本事来了！

　　吴佩孚是个精悍结实的汉子，不仅仅在兵学上有相当的造诣，而且人也好不守旧，一身才学连曹锟等都对他十分喜爱，以之为心腹！

　　他听出了万元伟话里的意思，轻皱眉头点了点头，“安徽的形势最近的确不好，我会如实向大人并报，万兄莫要太过见外了！”

　　安徽最近这两天的局势变化的确很快，随着胡万泰的第一师一旅遭到毁灭性打击，加上受到国防军近两万人入皖干涉安徽局势的影响，原本一些十分不满胡万泰背叛革命的年轻将领如‘芜湖国民军管鹏’、陈良庆等集结手下兵力，趁安徽省内第二师、倪嗣冲部都被国防军吸引去的事后发动兵变，率部攻击胡万泰的第一师二旅，双方恶战半夜后因二旅萧向前团倒戈，致使胡万泰大败……不得不在心腹的护卫下跟刘国栋一起，由芜湖逃往安庆。芜湖重新落入讨袁军年轻系将领的手中。

　　坏消息还不止这一个，因为去年处的北伐之战中，倪嗣冲为了夺下淮上军占领的阜阳等地，曾经下令大开杀戒，虽然一度镇压下了淮上军，却令一系将领恨上了倪嗣冲。这一次袁世凯任命倪嗣冲为安徽都督，着实令以廖海丽、毕少珊、卢慈甫为首的原淮上军将领心中愤恨，随着倪嗣冲抽调了皖北大半的兵力南下，如今临近阜阳甚至他的老巢蚌埠、宿县、淮北等地都有淮上军将领起兵反倪，目前几处已经先后有四个团的起义军重新打出了淮上军的大旗了。若不是这些人中多数都是裹挟的未受过训练的农夫，真正的军人只有不足三分之一，加上军械也是不足，紧靠倪嗣冲在皖北的一个团加威胁当地势力筹集的三千乡勇早就支撑不住了。万元伟的意思不过是委婉的提醒他，自他之后，皖北已经抽调不出哪怕半点兵力支援项城甚至河南了！

　　万元伟松了口气，笑道：“多谢老弟帮衬，咱们本来在安徽打得好好的，一帮党人余孽眼看着就要赶尽杀绝了，谁料到武昌那位坐不住了……现在安徽的局势可不比江西好多少，我听说就在昨天，九江给武昌的兵打下来了。听说武昌出动了几艘大军舰……好家伙，据说不比海军的几艘铁疙瘩差多少，汤部长接了海军部的命令，直接带着几艘战舰，浩浩荡荡杀向江西了！”

　　吴佩孚倾耳仔细去听，南方的第一手军报他是肯定不可能读到的，所以这一消息他还真不知道。

　　“河南的情况也不好，洛阳乃是千年雄关，唐牺支等党逆死守之下，第五师进展不快，如今双方西线已经陷入僵持……大人（曹锟）新来的消息，陕西那边已经派兵攻入山西省内，仅一天就被攻陷了三个县城。京城大为恐慌，已经下令将原本要派遣南下的军队重新撤回山西了！”

　　两人对视一眼尽是苦笑，那位执掌地方七省的年轻巡检使可不同党人，手上九个师的劲旅便是袁世凯也没想到他会直接在山西、河南、安徽、江西同时发力，一下子牵扯去了北军四个师又七个旅的兵力，果然是不鸣则已一鸣惊人！

　　今晚起了风，按照当地擅长农事的老人的话这叫催雨风，一吹起来只怕最多两三天的时间大雨就要来了，可能要连下几天。

　　晚间的风已经刮得越来越疾了，外面夜色沉沉。街上巡逻戒严的部队口令呼喝声在这夜里偶然响起，反而更显得这个空荡少人的城守府安静得有如坟墓。北洋暮气现在看来，已经是太深重了。吴佩孚作为北洋军中少壮派军官的代表之一，眼睛放得明亮着呢。他是曹锟的心腹，而曹锟又因为去年的北京兵变颇得袁世凯的喜欢，所以知道不少的东西。比如他们第三师原本的任务，拿下唐牺支部豫军后，便想方设法驱赶豫南的匪军往陕西、湖北方向逃窜，届时第三师将回合第五师等组成的第二军，借口‘剿匪’直接无视湖北、陕西的声音，杀往两省趁机进攻李汉的西部军。

　　这计划是很美，奈何他们当真是因为豫军在剿匪中表现的不好而小瞧了豫军了，唐牺支的确带出了几只劲旅，虽然比不得中央新军，借助着城防却也能对他们造成打击，而且河南也有自己的兵工厂，哪怕产量再低也比越境运输的北军要强。结果，预定中半个月内便能完全平定的河南多用出了一倍的时间，而且他们的计划似乎泄漏了出去，导致南方那位第一强藩提前有了警惕，干脆一不做二不休的，直接起兵打出了北军原本弄好的理由，杀往河南，杀向安徽、江西，趁机抢夺胜利果实。

　　李汉不出手则以，一出手便是要命的杀招。先是下令将麾下军队扩充到十五个师，目前已经动用了将近六个师的兵力在豫皖赣三省纵横冲杀，出手都是咄咄逼人。他的部队装备的都是自产的军械，军饷现在也超过了北洋跃居国内第一。还曾经为收复西藏跟英国人打了一场……老实说，西部七省的情况吴佩孚曾经听他的堂兄吴亮孚说过，他现在一年中有七八个月来回于山东跟湖北之间，收购的都是湖北制造的工业品，然后带回山东变卖。短短一年之间，因为眼光独到，竟然积攒了近万的家产……如今他那堂兄已经变卖了山东老家的产业，携带妻儿在湖北置了一套庄园，日子过得倒也自在。两人感情深厚，经常往来书信之间，吴佩孚读到的都是他对如今湖北生活的满意跟幸福。因为他，吴佩孚也对西部的情况了解不少，再一对比现在的北洋，他无奈的发现了一个事实，比起日渐暮气的北洋军，西部不但年轻朝气，而且略有些模糊的衣服下面，是一身钢铁一般结实的军事肌肉。

　　前途，真的很难说啊。

　　夜色下，二十九团的步兵悄悄的排成了几道散兵线，趴在进攻出发地域上，子弹全部都压进了膛里，刺刀也全部上好，等待着进攻发起的命令。最前面还有一个连，在马庄招募的几个熟悉这里地形的河南老汉带领着，向前摸去。令人出乎意料之外的是，项城的外围竟然一个北军阵地都没有，几乎所有的兵力都被撤回了城内驻守。这令二十九团的团长陈卓心中一阵不安，会做出这种选择的只有两种可能。第一，对面的北军将领十分无能且大意。第二，北军将领发现了城外的平坦地势即便勉强弄出几道防线也难以阻挡火炮的犁地，所以干脆将兵力抽调回城内，选择依靠掌握城池这一优势在援军未抵达前死守项城。

　　结合城中对吴佩孚的解释，陈卓立刻扔掉了第一种可能性。

　　眉头很快松了不少，如果是第二种答案，那么是好事也是坏事。坏事是因为他们的攻城难度要增加不少，好事则是说明城中的守军实力看来并不多强。

　　陈桌身边陪着炮营的营长，他是从炮营走出来的，心中有一种火炮情节，每一次指挥时只要待在火炮附近，听着火炮的隆隆炮声，心中便份外的自信跟有力量。

　　黑夜中用望远镜小心的往灯火明亮的城头上看去，城头守军的表现无不证明了城中的守军并未发现他们的行动。这令他担心城中设下埋伏的心理又轻了一些，轻轻一挥手，副官立刻精神一振，骑上马往其他地方跑去传达他下令偷袭部队出动的命令。

　　炮营临时阵地上一片压抑的忙碌，一门门的速射炮正在不停地调整着角度，陈卓手摸着一门炮口对准城墙右侧一门被守军隐藏起来的火炮的炮管，钢铁的冰凉感觉令他瞬间焦急与不安的心情放松了下来。他手上的这门速射炮产自汉阳兵工厂，乃是德人技术援助之后，自产的第一批火炮。虽说因为钢铁的材料不过关，导致寿命要比德制、日制减少了四分之一甚至三分之一，不过每月三十七门的产量，已经完全足以抹灭它的所有不足之处了。

　　等待中的他无聊的吹起了风，似乎有一种错觉，他感觉风越来越大了。不过这种感觉很快就被他发现并不是错觉了，因为附近的几个他熟知的拥有过投射三百发以上炮弹的老炮手开始喝令重新校正方向。

　　嘴角露出一丝笑容，炮兵出身的他看来技术倒也没落下太多，这叫一直都以炮兵出身而自豪的他十分满意。

　　等待无疑是令人焦急且不安的，陈卓等在夜色里焦急地等待着偷袭部队的消息。他们要强攻的这个方向，北军在城墙上布置了四挺机枪跟火炮，因为这里正对着郾城方向。他精心挑选出两个连的先锋，却绕道往七里外的另一处城门，那里的城墙稍微低矮一些，而且防守也比这里要稀疏许多。先锋两连带上了几门汉阳兵工厂新制作的叫做‘迫击炮’的方便携带跟射击的小炮，他们的目标是给敌人造成一种假象，他们要从防守稀疏的那里强攻的假象！

　　至于为什么不将主力调往那边发动强攻，一是炮营运动并不方便，二来那边根据勘测显示，比较靠近城中兵营驻地，一旦开战之后，兵营的援军很快就能抵达受到攻击的城门处支援……不利于攻城。

　　结合这些，曾经在长江陆军军官学院中级军官谋略考试中得到过最优的陈卓没多想便敲定了主意。

　　“七里路，现在差不多该到了吧？”

　　掏出内兜中的怀表，陈卓看了一眼时间，口中小声念叨了一句。将怀表放回了兜里，没让他等多久，约莫一两分钟之后，远处寂静的夜幕中突然传来低沉的机关枪、迫击炮和手榴弹爆炸的声音，他精神一振。

　　“来了！”

　　心中念了一句，深吸了一口气，“传令下去，二十分钟之后发动总攻……全体都有，集合！”

　　吴佩孚跟万元伟正说着闲话，看来今天是没有什么紧急军情传递过来，两人稍微谈了一阵城防跟安武军的安置问题，聊完之后万元伟一瞧时间，知道自己也该告辞了。

　　“子玉老弟，今晚万某多有叨扰，害你没能好好休息……还请勿怪……勿怪！”

　　“哪里，老哥说得什么话，你我都是为了军务，怎么能说叨扰呢……”

　　正说话间，突然就听到东南方向响起了零星的爆炸声和密集的枪声，紧接着机枪的声音也跟着响了起来，喊杀声也隐隐约约地传了过来。两人都是一怔，心下都有不祥的预感。院子里正打瞌睡的卫兵也惊醒了起来，突然传来了他们的喊声：“是东门！”

　　两人朝院子里冲了出去，忙不迭地向东门方向看去。就见夜色里绽出一团团的爆炸火光。每一闪烁之后，就有一声爆炸响起，吴佩孚带兵多年，他的三团也属于炮兵编制，侧耳一听就叫不好，“有手榴弹，也有炮声……不过不是咱们的山炮，应该是敌人的……不好，东门遭遇强袭！”

　　万元伟还有些发呆，苦着脸道：“我老兄还真是福气，前脚才刚进入项城，这晚上仗就打起来了……老弟，容我先行告辞，那般小兔崽子若是离开了我的视线，指不定会做出些什么祸事来。这里是大总统的祖籍，若是冲撞了他老人家可就不美了！”

　　倪嗣冲为人骄横，他手下带出来的兵也一样，寻常祸害乡里的事情干尽了。这万元伟乃是倪嗣冲的幕僚出身，威望一直不如倪手下的那些将领，他倒是怕自己带来的几营兵臭毛病又犯了，还嫌在家里趁乱生事、抢砸掠夺的不过瘾，还要对袁大总统的祖籍动手了！

　　吴佩孚连忙点头，他来之前曹锟再三叮嘱他，这项城不比寻常地方。去年李汉攻陷了项城没动城中乡绅之流一根毛发，之后项城移交唐牺支他也不敢有什么动作，后来袁世凯亲自指派官员接管也没人敢闹出动静，就连年初天不怕地不怕的白朗攻陷了项城也不敢猖狂掠夺。都是担心万一动了城里的哪位，偏巧又跟袁世凯族人有些亲戚，最后这些原本八竿子打不到的关系，反倒通过中国古来的裙带风闹到了袁世凯那里，谁都不愿得罪他这位民国大总统。

　　安武军骄横惯了，万一真要有人又动了趁乱抢劫、杀人的心思了，惹到了袁家子孙，惊动了北边的那位大总统。莫要说他两人要有麻烦了，恐怕各自身后站着的曹锟跟倪嗣冲也得受连累，谁都担当不起！

　　两人相视苦笑，对着抱拳打了个恭，一个督促第三团守城，另一个去约束下属不叫其趁机闹事去了。

　　却不知道，今晚之后，一场国防军与北军之间的惨烈河南争夺战即将打响。

　　河南暴雨临来，南京却在这两天内上演了一幕幕的闹剧！

　　这几天在冯国璋亲自指挥之下，第六师跟七师对南京城发动了密集且强大的攻势，一度攻占南京多处据点，虽说随后黄兴亲自率领敢死队背负炸弹连夜争夺之下全数夺了回来，但是南京多处门户一度陷落的事实还是严重的打击了守军的信心。

　　士气的低落跟南京面临的孤立无援的局面，使坐镇南京的黄兴面临着严重恶化的军事、政治形势，一筹莫展。前任江苏都督徐绍桢曾在黄兴欲推其为江苏讨袁军总司令的事后借口‘旧疾复发’，不但将南京城拱手让给了他，还将城中的数千士兵指挥权也让给了他。这叫袁世凯大怒，事后不但解除了他短暂的江苏都督职位，更是强令他亲自指挥军队进攻党人。在李纯部的武力威胁下，胆小怕是的徐绍桢最终选择了妥协，一方面应冯国璋转达袁世凯的意思，亲自向南京军界旧属将领下达取消独立的密电，甚至还向南京卫队营营长何继东下达捉拿黄兴的电令。何把徐绍桢的电令报告了黄兴，黄兴悲愤万分，企图自杀，经部下一再规劝之后，遂下令将南京城中指挥权移交给李烈钧，用上了党人最喜欢用的一招，于夜间同孙文等几位国民党高层乘坐日轮鸟山丸离开南京，重复党人最常使用的一招——一走了之。

　　孙黄几人出走，假托的名义是去日本联络贷款军火，闻者无不摇头叹息——这无非是借机跑路的托词而已，私底下传开后，军心就开始动摇。

　　李烈钧得知之后气急，对心腹道：“我原以为孙黄乃是能成大事之人，现今才发现不如袁李多矣，悔当初不听下属之劝，连累我江西之产业尽数喂狗，恨恨恨恨恨恨恨！”连说七个恨字，可见他心中的愤怒。

　　此时林虎、程潜等人经过万难终于抵达南京，闻听孙黄一走了之也是心中疾苦。李烈钧若论指挥不比黄兴差，然而，他之威望却完全不能与孙黄相比，在两人还在南京之时，城中有将领不愿反袁，也不敢正大光明的说出来。但是没了两人的威望镇压下面之后，南京城中的局势顿时复杂了起来。

　　孙黄离开南京的当天晚上，第八师师长陈之兼、代理第一师师长邓蹇等人即宣布取消独立并派人出城迎接徐绍桢要求其迅速返回电北京处理善后事宜。曾志、何云等激进派图谋补偿，第八师下层军官和士兵由于受辛亥革命影响，反袁倾向较强，对无端停战、南京取消独立都怀有强烈不满。少壮激进派开始向李烈钧靠拢，同意接受他这位赣军统帅指挥，李烈钧利用这种情绪再度发难，并规定以富贵山信炮为号，夺取第八师跟第一师兵权。

　　但是，没等到他发力，这一出闹剧便落下了帷幕。韩恢正好在八师驻地附近，听到第八师宣布取消南京独立的消息之后，当机立断率领100余人占领都督府，贴出布告重新宣布独立。第一师士兵全部拥护宣布独立，第八师骑、炮队，三十一团已疏通意见，也不反对，反对者唯第八师师长陈之兼与第一师参谋团军官。

　　李烈钧为了争取陈之兼，自任南方讨袁军总司令，推举陈之兼为江苏都督。陈之兼开始不答应，后表示接受，并通知李烈钧韩恢等来都督府协商。李烈钧担心有变故，接受了程潜的提议以临时筹备军饷推迟不去，结果晚上陈之兼果然派心腹营长马峰及十几名枪手将韩恢等系数劫往第八师司令部，将其等囚禁起来，并再次通电宣布南京取消独立。陈之兼此举倒也不算出人意料，因为他本来就不主张独立，再加是冯国璋的女婿，眼下丈人大兵压境，他正想以此为见面礼。不过虽然他囚禁了韩恢等人，但由于担心遭到第八师少壮派跟激进派军官造反，并不敢加害几人，只是吩咐小心看押。

　　凌晨时分，李烈钧秘密派兵联系第八师三十一团下级军官和士兵再次举行起义，击毙企图阻止起义的代理团长郝浩，又与第一师联合起来，涌入第八师司令部，不过因为李烈钧没有接受林虎的提议，暗杀第八师师长陈之兼等人，导致第八师司令部军官纷裹挟四十余万军需处款项逃走，旅长郑喜泽躲到船上电告陈之兼所部哗变。陈见大势已去，又怕袁世凯追究他的责任，当然也担心连累了老丈人冯国璋。遂在冯国璋的劝说和日本领事馆参赞护送下，乘日本舰经上海流亡日本。

　　当天李烈钧再次宣布南京独立，此时已是南京第三次宣布独立。

　　同时因为事先不知道孙黄突然离宁的消息，正在江苏省内联络善款的国民党人戴季陶等人听说孙黄离宁、南京取消独立，大惊之下本想立刻逃亡日本，突然又听到南京再一次宣布独立后才折回城内，为了给他们打气，戴季陶就称自己是孙中山留下来的代表，得知军需款被卷走，又诓称马上便有数十万善款抵达，只需等待几日便可。随后亲自会见李烈钧等人，也是这般说辞。

　　李烈钧怀疑之，希望其能催促先送来一些以安抚这两日因反复取消、宣布独立而慌乱的军心，戴季陶无奈，只好继续诓骗自己必须回沪一次催促款项，同时接见各军军官，告诉他们李烈钧乃是孙黄推选出来的知兵、善兵之人，可堪指挥南京各军。随后不顾李烈钧等挽留，登上轮船直往日本而去。

　　却不知道，随着孙黄等人的相继离开，南京已经无力维持偌大的防线，眼看崩溃就在眼前！


第四百四十八章 大战（五）

　　河南打起来的电报是在项城枪响了没多久之后便送到陆军部内，段祺瑞这些天一直睡在陆军部这里，他最心腹的爱将、陆军部新上任的军马司司长徐树铮急匆匆地撞开他卧室的门就冲了进来，一下就拉亮了电灯。段祺瑞才稍微眯瞪了一会儿，就被惊醒。看徐树铮这个样子，知道前线又有紧急情报过来了，忙撑起身子：“又铮，可是前线出了什么大事情？”

　　徐树铮忙扶他起来，道：“大人，是项城……河南打起来了！”他是知道段祺瑞最近一直都在关注着河南那边，只怪从湖北杀出来的两支部队攻占的位置实在是太重要了，‘京汉线’、‘津浦路’，两条北军往南方运兵、补给的铁路都直接跟间接受到这支部队的影响。北洋之虎段祺瑞乃是知兵善兵之人，对于项城的重要性看得十分清楚，所以一直提醒下面主意河南那边的局势。

　　将手中的电报纸递给他，徐树铮道：“西军强攻项城，北洋第三师一部与安武军一部已同偷袭的军队交火，现在河南已经打响了！”

　　国内对于李汉的国防军称呼很乱，有人北军有称南军的、有称西军的……多是按照西部的地域称呼。

　　段祺瑞连忙挣开他的搀扶起来，光着脚踩在地上，接过电报纸就看起来，脸色越来越难看。徐树铮还在旁边补充道：“蚌埠那边也传来了消息，虽然击退了淮上军的进攻，不过宿县已经被攻陷，萧县也闹起了起义……津浦线已经断了！”

　　段祺瑞脸上阴沉不定：“又铮，你怎么看？”

　　徐树铮道：“卑职不敢妄猜，据传回来的情报，河南郾城一带的西军势力尚在第三师之上，但是只守不攻……项城的位置十分特殊，得之可攻可守，攻可牵制三地、守则完整西军防线，以卑职来看，西军的目标不在河南，恐怕主打南方！”

　　徐树铮小心的看了他一眼，目前的局势已经十分明显了，段祺瑞不可能看不清楚，与其说他在问自己，倒不如说是自己心中犹豫吧。要知道北洋军中也是有派系之分的，如今撇开最强的袁系不说，就属他跟冯国璋的实力最强，而两人中，冯系的影响力笼括第一军跟第二军，可比他段祺瑞要强上一线不止。也因此段祺瑞是不乐意让冯国璋掌握重兵的。袁世凯现在的身体一天不如一天，他的继承人除了他那两个不成气的儿子，还不是在他和冯国璋之间选择？这一点两人都看到了，袁世凯也看出来了。段芝贵与其说是段系的人马，倒不如说是袁世凯故意安插在安徽，缓和他两人势力摩擦的嫡系。不过虽然袁世凯极力缓和下属的摩擦，冯、段二人也没有直接对上的想法，只是人多了心就散，下面的依附他们的势力也有趁着这次大仗更上一层的意思。均是将对方派系看成了眼中钉、肉中刺。

　　这也是为什么陆军部下拨的物资速度越来越慢的原因，因为南下平乱的第一军跟第二军主力都跟冯国璋走近，段祺瑞去年因为陆军部长之位跟袁世凯怄气，结果本部势力遭到了半年的打压，如今除了在山西、直隶、山东有些影响力，在军中的影响力却已经远在冯国璋之下了。因此，他的段系不少人都在后面可劲的给冯国璋扯后腿，反正南下平反的功劳他们已经沾不得了，倒也希望冯国璋会犯些错误。

　　政治与派系争斗的龌龊尽在其中，人杰段祺瑞如何不明白，他不过还未拿定主意，是要先保住自己派系的势力顺便敲打敲打冯国璋呢，还是与他主动配合，坐视他经此战之后一举超越自己，奠定新北洋双杰之首的位子。

　　说到底还是他们这些北洋军人，各种方面的派系纠缠太深，也的确私心太重了。

　　瞧见段祺瑞开始沉吟起了里面的利益与得失，徐树铮只好提醒了一下，“大人，总统那边要不要卑职派人过去告知一声！”

　　“他老人家只怕已经知道了！”段祺瑞穿起了衣服，“他陆屠伯的效率可还在咱们陆军部之上……”听他的口气，便瞧得出他的不忿，“去……催第三师再派些人去，项城断不能失……我这就去见大总统，与他亲自细说！”

　　言罢起身粗糙整理一番着装，拿起电报往大总统府而去！

　　迫击炮和哈奇开斯机关枪拼命地怒吼着，火力朝那个低矮一些，北军仍然在据守着的城墙倾泻着。汉阳兵工厂新研制的45mm口径的迫击炮在这种攻城作战中，实在是件利器。在带有轮子的炮架上，以大仰角发射特制的长尾形炮弹，能够有效杀伤了躲在城墙后面跟隐蔽角落里的守军，结果在它的出色发挥下，二十九团的两个连依计做出的佯攻，竟然在迫击炮的快速炮轰之下，成功的迷惑了城中的守军。所起到的效果连负责佯攻的两个连都吓了一跳。

　　这也不怪他们，迫击炮出现的历史很短。自俄国炮兵大尉尼古拉耶维奇在日俄战争期间发明了这种战争利器之后，它虽然给日军一方造成了重大的打击，但是却在战后随着日俄军方的傲慢跟思想陈旧，一直没有获得足够的重视，以至于如今的它虽说已经诞生了几个年头，但是不要说大规模的装备，便是曾经使用过它的俄军跟受过它的打击的日军都对它漠不关心，如果没有李汉突然在巡视汉阳兵工厂时跟德国援助的军械专家商谈时想起，只怕它还要再等上一些年头，才能在世界大战中大发神威。

　　且先不谈这些，在这种几乎没有射击死角，发射频率又快的迫击炮的怒吼中，铸铁的弹片四下乱飞，几乎完全压制住城墙上的守方火力，完美的达到了陈卓要求的佯攻效果。

　　东侧战线喊杀声早混成了一片，伪装成偷袭部队的佯攻二连还组织了几次冲锋，他们的迫击炮对城墙上守军的杀伤力很大，可惜却起不到火炮的破甲效果，对着厚墩的城墙连续发射了数十发不等的炮弹后，也只在一处因为引爆了守军的几箱火药这才炸开了一处缺口，其余地方都是坑坑洼洼，爆炸的破坏力甚至不比60mm口径的速射炮。

　　三营的安武军急行军两天今天才刚抵达项城早就是疲倦欲死了，白天到岗之后没能立刻获得休息，晚上时负责驻守东城这一块阵地的正是一营新到的安武军。由于疲倦，加上没想到会遭到袭击，阵地上的安武军士兵只留下了两排抽签输了的士兵守夜，其余多数抱着枪就靠着城墙下面，连个摊子什么的夜不盖，忍着蚊虫的叮咬艰难的进入了梦乡。

　　炮一响，守夜的安武军顿时被炸得鸡飞狗跳，死伤惨重。完全组织不起有效的抵抗，在夜里没头没脑地丢盔弃甲直朝城中跑去。迫击炮的弹雨从后面追着他们的屁股，死尸从城墙上往城中，竟然一直铺出了个数十米的血路来。

　　而在附近一处酒楼改建的指挥部内，听到前面有枪炮声打响，军官们都跳了起来，指挥着同样衣衫不整的警卫乱纷纷地从指挥部拥出来，安军的成军时间不足一年，多半军官都没接受过正统的训练，不少都是沾亲带故的关系户。结果，这一遭遇了变故，立刻便原形毕露了。有吆五喝六的指挥往前线封堵的，有哭爹骂娘的，有屎尿撒了一裤子的，有吓得手脚颤抖往城里逃去的，拜他们所赐，局势更有些混乱起来，直到北洋三师临近驻扎的一个连赶到之后，混乱的局面才得以改善。

　　随着越来越多的守军跟重武器被东侧的攻势吸引去了注意力，项城西南处已经等待了许久的主力强袭也终于拉来了序幕。

　　命令炮营集中火力先落在草图上标出来的几处机枪跟火炮所在的位置，发射了几轮之后，陈卓命令自由压制。随后就往前进了一些，欲要亲自指挥夺城。陈卓自己拿着驳壳枪也想带头冲锋，却被自己的几个警卫死死拉住，上一次他在甘肃刚刚晋升营长，结果带队冲锋在前，给人家的一门炮盯上，阎王爷面前走了一遭，脸上缺了半斤肉，没把他这浑人吓怕，倒是吓坏了他的几个警卫了。国防军的中低层军官培训的第一课便在李汉的要求下强调军官跟将领对于一场战役、准确说是民国现阶段战役的重要性。还没从几千年老行伍思想的束缚完全挣脱出来的所谓新军，一旦将领死在了战场上，士气跟指挥登时便要减去一半还多，多数最后是要吃个亏仗的。

　　陈卓无奈，只好老实的待在后面盯着炮营进行火力援助。看着火光下一道道排成散兵线的蓝灰色国防军往城墙处冲锋。

　　“快！要快！”要是今天晚上能拿下项城，司令他们的防线就被完全补上了，到时候城墙上的大炮一架起来，再有机枪配合着居高临下射击，少说也能牵制对方几个炮营跟步兵编制，为其余战线上的弟兄们分担不轻的压力！

　　战火照亮了半边天，城中的百姓一年来遭遇了三次攻城，仍旧止不住心中的担心，炮声一响起来便躲在家里紧闭了房门，锁死了窗户……等待着决出这里的新统治者。乱世小民的悲哀莫过于此！

　　风逐渐起，项城激战正烈。

　　西南战线在炮营的攻击之下很快出现了几道裂缝，城中的守军被东边的佯攻部队所吸引，结果吴佩孚虽然没有调走西南的守军，却也派人搬了些炮仗准备支援……哪里想到这边阵地上的火炮、机枪才刚搬下战线，西南便打了起来。一个不备之下，城墙上很快被炮轰出了几处裂口，随后二十九团的士兵悍不畏死的用了上去，已经足够威胁到北军。但是对面第三师的士兵抵抗顽强得很，喊缴枪也没人理，还把被炮炸死在附近的士兵尸体堆成沙包，抬出机枪坚持射击。他们也知道，自己这些人吃得是国内顶级的饷子，穿的用的都是大总统给的，自然有为他效命的义务。而且从来没跟李汉麾下的军队交过手的北军自有一股傲气，他们不认为对面的南军能够打得过自己这些身经百战的士兵，哪怕如今看起来，对面的装备不比他们差半分。

　　“快……趁城中守军反应过来前，冲进城里去！”

　　瞧见又一个士兵倒在了缺口前，陈卓扯着嗓门吼了起来。

　　“炮兵，对准了火光亮起来的地方打，都给我节省点子弹，打准点！”

　　一营营长王大虎亲自带队冲锋，他的手臂方才给一发流弹擦了一下，虽然不伤到使用，但是手臂上也是一阵阵的火辣辣的痛，瞧见手下一个关系不错的排长带队冲锋时倒在了前面，看样子怕是活不成了，人也跟着急躁了起来，“快，谁身上还有炸药包，给我！”

　　附近一个警卫眼尖，瞧见不远处有具尸体附近有个，连忙矮着身子一阵小跑连滚带爬的过去，捡到了炸药包后也不回来，径直给身后打了掩护的手势，在火力的掩护下匍匐了上前，借助着倒了一地的狼藉跟尸体，终于靠近了一处喷子射个不停的城墙下不远。从腰间取出一颗手榴弹，结下腰带简单的绑上之后，他瞅准了城头不备，鼓出了吃奶的力气扔了出去。

　　短暂的几秒过去之后，几声巨大的爆炸声音几乎让他的耳朵嗡鸣响了半天，再抬头看过去，城头上的枪声已经停了下来，这一块城墙上的北军都丧失了抵抗的勇气，竟然给这一炸弄得半天没了枪响。

　　“快，跟我来！”

　　眼瞅着这么好的机会，下面被压制的半天不能动弹的士兵顿时信心大增，一个半边脸血肉模糊的军官喊了一声，他离爆炸的地方不远，方才给一块炸飞的石块擦着脸飞过，现在半边脸上皮都掉了，已经快没了知觉。

　　十几个士兵快速的朝他靠拢，一队人一阵快跑爬上了缺口，为首的一个士兵一身脑袋给城里面的北军第三师的士兵几个子弹倾泻在了身上，倒了下去。

　　连续倒下了几个士兵之后，后面的士兵红了眼，其中一个年轻人猛地拽下自己的兵牌递给后面的同伴，抽出一个手榴弹拉下了引线，人往缺口里面一跳子弹没入他身体的一瞬间，下意识的将手榴弹往火光亮起来的地方扔了过去。

　　砰的一声响后，后面的几个人有样学样，纷纷学他直接以命换命，给后面的弟兄打开前行的路。

　　连续折损了四五名悍不畏死的士兵之后，终于后面缺口处的敌人被一扫而空，纷纷往城里面靠近的街道退去，将城墙这段拱手让给了二十九团。

　　厮杀仍未因为北军的退却而终止，双方的血也远未到流尽的时候。随着越来越多的士兵冲进了城墙之后，陈卓立刻下令将留下的几门迫击炮搬了过来。这种小炮他在军校的时候听说过，据说在城战尤其是巷战跟打战壕的时候据有意想不到的能力，这会能不能在巷战之中少流一点血，可就要全看它了！

　　西南这边吴佩孚重点盯着的阵地枪炮声一响，才刚带着两个连的援军抵达东门的吴佩孚顿时脸上变了色，只不过面对城外不停射来的迫击炮弹，他还以为是敌人大部来攻，分明两路强袭。倒是没想到东门这边是只有两个连的佯攻部队，连守门的安武军营长报告的城外的数十门炮，实际上也不过是六门轻便携带的迫击炮罢了！

　　当下一边派人去将通知万元伟，令他立刻率部指挥东边守卫，他骑上马率领两个连的三团士兵匆忙往西南处阵地赶去。

　　项城绝不能失，更不能丢在他吴佩孚的手上。

　　可惜，等到他们赶到地方的时候，守军已经让出了城墙处，退往后面凭借着巷子据守。虽说加上了他的两个连之后，双方在附近展开了持续半个多小时的僵持战，然而随着迫击炮开始发威，一处处他们赖以为依仗的街道墙壁纷纷倒塌，躲藏射击的店铺、房舍也在炮弹中化为一个个土石棺材，不知道多少三团士兵没有死在子弹跟炮弹爆炸之下，反而因为房舍的倒塌，被那落下来的落石、瓦片、横梁镇木活活炸死、活埋在瓦楞之下。这城中的房子，自然跟那为了抵抗炮击加入了不少粘土、鸡蛋清甚至水泥建设的城墙像媲美，因此装弹跟发射迅速的迫击炮几乎是一炮一个准，一炮倒一处。

　　三团并不是没有自己的大炮，只不过相比较只有不足二十公斤的迫击炮，三团的火炮移动十分不便，城墙处的火炮又在之前的炮击中或被炸，或者已经换了主人，结果在这种接触战之中，自然落了下风。

　　不过，在吴佩孚的指挥之下，北军第三团也表现的十分凶悍。发现屋舍已经不能赖之为依仗之后，他们干脆放弃了躲在房舍之中阻击，反而依托了城中的巷弄，拼死阻击二十九团入城，一场艰苦的战斗整整打了两个多小时，在迫击炮的配合下，二十九团这才艰难的拿下了几条已经被几乎炸成废墟的街道。

　　黎明前最黑暗的时候临近，城中到处都是穿着蓝灰军装跟黄呢军装的士兵尸体，死成什么样的都有。吴佩孚的指挥部可谓不好，三团的意志也不可谓不坚定，安武军也在随后调来了一营生力军，马上就展开了反击。黑夜中冲锋也分不出什么队形，只是一层层地朝上拥来。后面督战队也建立起来了，夜色中都能看见那边寒森森的一片军刀的反光。谁要退下去，那就砍脑袋！

　　第一次反击才被打退。第三团的炮营终于跟着上来了，六门克虏伯五十七毫米山炮，日本造七十五毫米野炮三门都纷纷放列完毕，三团的炮营只靠眼睛估算，大致猜到了二十九团据守的街道位置，当下一排接一排的炮打了过去，陈卓等谁也没想到三团的炮兵训练如此有素，黑夜中拉出来放列的速度如此之快，即便没放出气球校准，也不占据地利，还能射击如此之准确。一时不察之下二十九团的士兵几乎是毫无掩蔽。这一阵炮弹过来，顿时伤亡惨重。

　　陈卓就在城墙炮楼上指挥作战，居高临下的局面看的十分清楚，随后便有传令兵哭丧着脸上来报信，三团的一轮炮击覆盖之下，四十多名士兵或死或伤，丢掉了刚夺下来的两条街，而且，冲锋在最前面的王大虎也给炸得昏死了过去，脑门上破了伤口，血虽然止住了但是却还没醒过来，只能给他的警卫先抬下去了。

　　“命令加紧清理城门战场，让炮营快些搬运几门炮上来，让机枪连分散开，可千万别给一锅端了！”

　　陈卓也是急得双眼赤红，城门这几处，他手上的一个营已经快被打残了，眼下看样子还不知道要折损多少弟兄呢！

　　围绕二十九团艰难拿下的这几条巷弄双方反复搏杀不下三四次，北军的凶顽终于还是压不倒二十九团完成任务的决心，主动的放弃了一些难以据守的巷弄之后，一边等待着自己的炮兵推上，一边靠着几门迫击炮跟一个机枪连，艰难的抵挡着吴佩孚指挥的反扑。僵持持续了近半个小时，安武军的一个骑兵连没能冲过三挺哈奇开斯组成的火力线之后，北军终于攻怕了攻软了，留下了一地的尸体退了回去。督战队在后面杀得一地都是滚落的脑袋，但还是遏制不住这些兵士退下来的势头，甚至还因为吴佩孚下令斩杀了几个安武军带头往回撤的士兵，险些双方枪口互指，对峙了好一阵。

　　临近天明炮营艰难的将几门炮搬上一片狼藉的城墙开始掉过头来居高临下的轰击反击之后，几门早就暴露了位置的火炮顿时哑了火。城中守军方向到处都是操着北方口音鬼哭狼嚎的声音，雪崩一样大溃败已经谁也挡不住了。临近交火的几条街道上的死人是一片一片的，双方在这十几条交错相接的巷弄中倒下的士兵只怕不下八九百具，可见大战的惨烈。

　　吴佩孚在安武军折损了近半的一个营后撤的时候，已经明白了他已经没办法将失守的城门跟巷弄夺回来了，尽管，他心中已经基本上确定了，对方手上控制的兵只怕人数并不多。但是一场仗从午夜一直打到快黎明，他手上只有一个在开封城被打残了的三团，安武军的战斗力他算是见识了，尤其是在对方有一种能够弯曲设计的火炮，对他们造成的威慑特别大，导致他们的炮兵只能朝着大致的位置瞄准打，完全靠的就是技术跟经验。但是对方的火炮却能够从高中抛射到相邻的巷弄后躲藏的守军之中，竟然令他们无险可守。

　　三团的弟兄们已经很给他整齐了，督战队斩杀的几十个逃兵中，三团只有不足二十人，都是到达项城时兼并的原山东混成旅的士兵。下面的军官几乎都冲杀在了第一线。短短几个小时的激战，也几乎就让他手下的军官倒下了二十多人，若不是给安武军的溃兵冲垮了心理防线，也不会连带着跟着起了逃兵潮。亲兵架着表情木讷的吴佩孚往后面一路逃去，直到靠近城守府处，他才一把挣开了亲兵，抽出自己腰间开封之战后曹锟送给他的崭新军刀，沾了血的绢布摩擦了一阵之后，他的脸上一阵阴沉不定，终于下定了决心，唤来了手下的一个心腹亲兵。

　　“你去，拿上我的批条，去城中最大的柳记银楼提五万元的银子，就说是陆军部提的款，随后打退了敌人我给补上！”

　　“……这……”那亲兵傻了眼了，城中只有一个柳记银楼，还是袁家宗亲开的，去年袁世凯登上了大总统的宝座之后可谓是一人得道鸡犬升天，也沾了他的光，那个什么柳记银楼的柳掌柜据说是袁大总统某个表弟的亲家，沾上了大总统的关系，在几任项城镇守使的帮衬下吞并了城中所有的银楼，吴佩孚要从他那里提钱，这不是找着犯禁吗？

　　“叫你去你就去！”

　　“是是是，卑职这就去办！”被他呵斥了一声之后，他的亲卫只能苦着脸带上几人走了。

　　瞧见他走远，吴佩孚立刻唤来手下军官，道：“各自吩咐下去，三团的弟兄随后随我反攻，每击杀一个南军士兵，奖励大洋十块，击毙军官奖五十，项城绝不能丢！”

　　望着逐渐亮起来的天，他也不知道能不能守到援军到来！

　　河南九月的清晨，阴着的天虽然沉闷却也分外清爽。

　　“报，二十九团加紧情报！”

　　郾城城墙上，一个参谋领着个肿着眼圈的年轻侦察兵走上来，马荣成放下了望远镜，“念！”

　　“是，上启司令总部，职部陈卓携二十九团历尽艰险已攻入项城县城，因守军情报调查失真，多增安徽安武军三营，至今未能拿下全城。职部无能，导致麾下损失已近半数，未免影响河南战略，请求援军！”

　　马荣成眉头微皱，转过身子来，“我记得项城是北洋第三师六旅一部镇守吧？”

　　“回司令，是六旅炮兵三团！”

　　他点头，“二十九团一路急行军昨天晚上能到已经出乎我们意料了，恐怕陈卓是连夜攻城吧！”他指了一下参谋，那年轻参谋立刻会意的掏出纸笔来。

　　“周口镇的两营山东兵已经被第七旅包圆，我刚接到情报巡检使已经派人往安徽联系上了淮上军牵制安武军，许昌的部队有我的十五旅盯着，项城已经不可能有援军了……让陈卓稳着点打，未免出现漏洞，让李旅长再派一营赶去支援吧！”

　　他抬起头来，那侦察兵才看清楚，原来马荣成也是红肿着一双眼，昨天晚上项城打响了河南第一枪之后，随后的几小时内南北军双方调兵遣将，于半页在临颍打了一场小规模的试探战，主力分别是许昌的曹锟第三师跟他的十五旅。结果是在开封城损失不轻的第三师跟十五旅互有损伤，第三师没有强攻临颍的意思，而十五旅也只是放了几轮炮……十五旅占据了临颍河水道，第三师除非走陆路绕开七旅拉出来的数百里布防线，短时间之内是帮不上项城的！

　　“是！”参谋接了命令，快速的记好之后送往电报处拍发。

　　看着身边的参谋来来往往，马荣成满意地叹了一口气。他从来没想过，会有一天自己成为一方统帅，掌握近两万的军政府劲旅，独当一方成为决定战局的因素。这一仗不好打，李汉近身副官出身的他比寻常人知道的都要多的多，他知道自己追随的巡检使是个大局控制欲十分强的年轻人，他在开战前总是喜欢用几个月的时间，对这地图一点一点的推敲自己的计划，哪里要打、哪里要守，打成什么样子，守成什么样子他的脑袋里早就有了腹案。

　　这一场被他称之为‘洗牌’的战役，毫无疑问在河南跟陕西，按照他的腹案来走，无疑是要以守为主。主打南方的江西、安徽，如今季雨霖跟何锡藩已经杀进因为讨袁而一片混乱的江西省内了，估摸着这两天决定江西未来姓什么的南昌之战就要打响，江防舰队也已经抵达了九江，只要先拿下湖口要塞，到时候即便是江防舰队不如南下海军，但是汤芗铭的海军舰队想要打通江防舰队封锁的长江航线也十分困难，江西的局势明朗化就在近日。

　　安徽恐怕要麻烦一些，王安澜跟张炳乾在安徽打得十分艰难，双方在安庆府内打得十分惨烈，岳西、桐阳的安武军、安庆的王占元第二师。据说三天内死伤便超过两千七百多人，战死的士兵根本来不及火化掩埋尸体便已经发臭，打得十分惨烈。

　　陕西只靠熊秉坤的一个师守还行，主动攻击短脚只怕很快就会暴露，届时山西的选择可就多了，主动出兵陕西开辟陕西战场……这个恐怕军政府巴不得呢，历时一年军政府拨款一百一十多万在陕晋边界依托十几个县城修建了数十座堡垒，牵制入侵军队半个月完全不成问题。不过，若是山西的兵被调往南线，那么，首当其冲的河南可就难打了！

　　马荣成举头望向本该旭日东升的东方，这天阴沉起了风，看样子恐怕想下雨。一阵风吹过来，整个人都忍不住的眯起了眼睛，正觉得有些轻松的时候，就看见远远有两三匹马飞快地疾驰过来。看服色是国防军的自己人。县城大门赶紧打开了，几匹马旋风一样从门洞冲了进来，还没勒定马，就有一个人举着一封军报跳将下来，结果人在地上摔了一下也顾不得喊疼，只是一瘸一拐的往迎过去的参谋走去，“快……快带我去见司令，第三师强攻临颍，仗打响了！”


第四百四十九章 大战（六）

　　长江之上，一队舰队乘风破浪，方才过了安庆之后，汤芗铭下令提高提高戒备，目光远视远方江面，眉头凝成一个疙瘩。

　　本来按照预期，他在8月20日便该抵达九江，配合九江城中守军封锁长江的。只是先是在南京配合第六师强攻南京，耽搁了一些时日。随后又接了海军部的命令往安徽芜湖，配合段芝贵的第一军夺回国民军管鹏、陈良庆等控制的芜湖，结果……等到他们终于腾出手来的西进的时候，九江已经落入那个野心勃勃的年轻人手中了！

　　水汽随风吹到他的面颊之上，他却好似浑然没有注意到一般，面色像挂了一层寒霜，只是偶尔将目光看向江面上不时飞过的鸥鸟，独自一人立于舞凤号炮舰的甲板上，背在身后隐隐颤抖的手上能够瞧得出他心中的不安，手上拿捏着的一封电报也随着他的心情变化被揉成一团。

　　湖口要塞失陷！

　　九江遭遇突袭失守当夜，新任九江镇守使兼江西宣慰使陈训廷便率领残兵退往湖口，按照袁世凯的指示，死守湖口要塞，不叫这一座足以封锁大江的坚实堡垒落入季雨霖等突然杀入江西的西军手中。不过，他们在南京跟芜湖耽搁了太多的时间，也太过相信了陈训廷的能力跟赣军的士气了，更加小瞧了江防舰队的实力，虽然早就知道了湖北的江防舰队中也有几艘大舰，却没想到对方竟然会有两艘同他如今与他同行的海琛号巡洋舰火力大致相仿的舰艇。结果，仅靠湖口要塞那已经跑了一半，只剩下不足一千八百人的炮兵跟守军，即便是依靠着岸防炮也没能死守多久，就在昨天陈训廷的下属兵变囚禁了他，随后由他的副将程开义将要塞献给了季雨霖。

　　“大人，还有七十里就到湖口了……”

　　背后一阵脚步声，接着他的心腹小心翼翼的向他禀告。最近这半年来，因为兄长汤化龙在湖北犯事，被那位年轻的巡检使一朝拿办，导致这汤芗铭的脾气跟着变得越来越糟。汤化龙虽说性命无忧，但是原本赫赫的权力尽皆成了过眼烟云不说，人也连带的失去了自由。如今据说连出入跟信件都要受到跟踪跟检查。虽然兄长几次来信告诉汤芗铭此次是因为他的错，不过两兄弟之间的感情十分沉厚，汤芗铭宁可相信他是因为受到李汉的逼迫，才会说出那样的话。连带着连李汉都给恨上了，如今更是一心恨不得立刻杀往武昌，解救了兄长与水火之中。

　　转过身来，汤芗铭微微沉吟，点头道：“吩咐‘楚豫’、‘楚泰’、‘江元’、‘江亨’四舰前行十里警戒，命‘湖鹰’、‘湖鹏’、‘湖隼’、‘湖鹗’号护卫兵船，其余船舰一律解下炮衣警戒！”

　　为了尽快平息南方的动乱，袁世凯命令海军部动用了几乎民国海军第一、第二舰队的大部分舰艇，如今归他指挥的大半皆属于第二舰队，另有他的旗舰舞凤号跟海琛号巡洋舰、建康号驱逐舰来自第一舰队，总吨位约莫九千四百吨。几乎占去了海军舰队总吨位的三分之一，可见袁世凯对李汉的忌惮了！

　　“是！”

　　下面接了命令很快下去传达，甲板上依旧只剩下汤芗铭一人西望长江皱眉不语，根据情报……湖北江防舰队拥有至少两艘与海琛号不相上下的大舰，与他一同南下的三艘巡洋舰两艘被留在了南京协助攻城跟稳保长江口的安稳，同他一道南下的便只有海琛一艘，如今又给对方占去了湖口要塞，这仗不好打啊！

　　“瑟僧，你来了。”

　　陪同女孩在后花园中散步几圈之后，李汉精神十足地回到了自己的办公室内继续处理公文，虽然尽力地要在面子上保持矜持，但是心中的喜意却如何都掩饰不住。

　　“卑职见过巡检使！”饶汉祥恭敬的起身见礼，有他的前任汤化龙的前车之鉴，此人明显不但为人更加恭敬，而且也能管住自己，李汉让他做的事情坚决去做，不叫他管的事情问都不问，倒是个令人满意的下属。

　　饶汉祥最近过得倒也十分舒适，得了李汉的命令开始共和党的大整顿之后，这小半年来一直都在几省奔波成立各省支部以及扩充党员，经过半年的发展，此时的共和党已经重新拥有了超过十万党员，虽然依旧比不得民主党等合并而成的进步党跟如今声名狼藉的国民党，却也坐稳了国内地三大党的地位！大仗开打之后，共和党这些日子来在地方上为军政府这次战事摇旗呐喊不少。尤其如今湖南大部已经落入军政府之手，江西方才传来喜讯，南昌城中因守军柳河青营突然倒戈，季雨霖已经挥军杀入南昌城中，预计这两日便能平定城中局势。随着南昌这一江西治属州府落入军政府的手中，整个江西局势明朗已经近在眼前。

　　日后军政府若是能够吞下湖南、江西两大江南富庶军政大省，威势必将更上一层。届时即便在河南跟安徽不占优势，也能从容退回本部经营，日战后国民党人实力大衰已成定局。

　　如今还未明朗的便是这民国混乱了几个月的局势到底最后是袁大总统携大破党人之势席卷天下，还是李汉趁机而起从他将要吞下的肥肉中割下一块肥了自己。

　　现在安徽打得正酣，入皖的两个师顶住了举国的骂名声，如今已经快要攻占大半个安庆府了。岳西的安武军率先溃败已经被击退出了安庆，不过王占元指挥的第二师却给王安澜部造成了足够的麻烦，截止到昨天，持续了近十天的高强度战斗，入皖两师的战损人数已经高达四千多人了，目前已经明确的是有六个整编制的营级编制消失，被打残的编制更多。而这其中有三分之一是折损于第二师训练有素的炮兵手上。不过安武军跟第二师也没占到好处，倪嗣冲手上四个营已经整编制的消失，其余溃逃已经被打残的编制只多不少，况且他的老巢皖北如今正被淮上军攻城掠地，私下里瞒着第一军军长段芝贵已经悄悄抽调一个团北上支援了。又送走了一个团之后，他如今在皖南的兵只有不足五千人，低劣的兵员素质让他在面对国防军时虽然谈不上毫无还手之力，却打得十分艰难。第二师稍微好一些，不过四旅已经折损了一个团，骑兵团也在攻坚战中损失惨重，如今正面同张炳乾对峙的主力已经由鲍贵卿的四旅换成了王金镜的三旅！安徽局势已经陷入僵滞，第一军已经主力尽上，除非江苏的第六师跟势力差一些的七师尽快结束南京战事，又或者江西的季雨霖、何锡藩尽快平息江西局势大军杀入安徽省内，否则短时间之内任谁也无法打破安徽的僵局。

　　虽然局势还未明朗化，但是却已经悄然有些变化。河南打从昨天上午传来了与第三师交火的情报之后，晚上拿下项城的消息也证明了大致局势已经落入了李汉的控制之中。所以这两日他的心情尤其不错，哪怕财政部刚将短短不足十日的战事已经消耗六百多万财政的数据跟到目前七个师的战损已经高达万人的惨烈送到他的书案上，都没能影响到他的心情。一个势力的崛起牺牲是在所难免的，每每想起后来的民国四十年动荡，他的心情便随之好了起来，如今民国有机会重新来过，哪怕现在付出了百万的牺牲，能够换来历史不再重现，他李汉救下的就不是一万两万人了，而是数以千万计的同胞！

　　“先坐吧，容我先处理一下这几份新到的文件！”

　　跟饶汉祥点了点头，他看到了桌子上秘书室新送来几份文件，最上面一份加盖着刺眼的血红色印章，应该是第一手的前线军事情报。饶汉祥虽然不知道这些，但是李汉开了口他哪里敢接话，只能点头等他先将手上的几份文件处理好！

　　撕开上面的火漆，李汉拿起最上面的那份文件看了起来。内里一式两份，分别来自北京跟江苏，看来是情报司处理之后送到他案上的。

　　原来，得知安徽第一军暂时奈何不得李汉派遣入皖的军队，同时随着国防军主动出兵项城，河南战役也已打响。感冒还未好的袁世凯为了迅速结束与讨袁军之间的战事，扫清国民党残余力量，以腾出手来对付不安分的李汉。因此向冯国璋下达了死命令，要求他尽快督促在江苏的李纯、雷震春务必于2天内拿下南京城。

　　因为他的死命令，激烈的南京保卫战正在上演。

　　国民党高层已经基本上看到了讨袁战的失败，哪怕有跟他们不对路的李汉插手，也无法减轻多少他们身上的压力，因此高层纷纷出走，果断抛弃了下面的党人跟起义军队，逃往日本再谋日后。受此影响，南京前段时间出现了两次反复取消独立。虽然如今的南京城在李烈钧的约束下，讨袁军势力谈不上七零八落，但是，因为城中如今的投降派势力越发壮大起来，现在李烈钧连他带来的赣军都只能指挥动其中的一个团又两营，更别提原本就不服从他这个江西佬指挥的第一师跟第八师的一干军官将领们了！可笑一帮党人到了这个时候还不忘争权夺势，结果导致李烈钧能够放在外线抵抗的，只有安置在天保城一线的第一师27、28两营和在雨花台一线地第八师3团部分士兵，冯国璋下达了袁世凯的命令之后，李纯亲自率部发起猛烈攻击，经7个小时的激烈战斗重新攻下天保城，并先后数次向太平门、洪武门一线发动进攻。昨天下午时分，炮声极为激烈，第六师又发动两次进攻，均告失败，在阵地前遗尸晚间，张勋亲自带队，重新进攻，仍然不能得手。在付出带来的数百赣军士兵伤亡的代价下，讨袁军牢牢守住了阵地。当天晚上，李烈钧接受了程潜的意见，为了挫伤敌人士气重新夺回具有重要战略意义的天保城，下令从各部抽调四百人组建敢死营跟炸弹队于凌晨时分开始反扑，向天保城发起反攻，战斗异常剧烈。讨袁军在枪林弹雨中毫不退却，奋力前扑，但终因指挥乏力而战绩甚微，虽然一度占领前沿阵地。到今天启明时分，在第六师调集增援力量反扑后，寡不敌众，复为第六师所控制。

　　于此同时，雷震春也在冯国璋的督促下，命令下属步兵第十四旅步兵第二十七团团长刘启城率部第二度对神策门、太平门发起攻击，第七师因为是从各地抽调的部队新组建的编制，无论装备还是实力都比不得李纯的第六师，结果一番死伤惨重之下，截止到情报拍发过来，仍只是重新控制了神策门一代外围阵地，除非党人主动放弃或者援兵上来，否则今晚前断难攻陷神策门。

　　原来如此！

　　看到最后李汉这才恍然大悟，难怪昨天九江传回江防舰队在湖口配合湖口要塞仅仅付出几艘炮舰重伤的代价便击退了海军舰队。感情是因为袁世凯担心南京久攻不下，无法调集江苏之兵进攻安徽江西，这才下令海军总长刘冠雄命令南下的海军舰艇主力留在南京配合攻城。南京在党人心中有重要地位，一旦失陷基本上就代表着讨袁军的完全失败，到时候与他作对的便只剩下跳出来抢食的李汉一部了。

　　他倒是打了个好算计，可惜！

　　李汉冷笑，手指拿扭着钢笔沉吟少许，便在后面写了些批示，下面的几份不重要的他也只是匆匆看了一眼，便舒展了一下身子，看向了侯在一旁等待的饶汉祥。

　　看着李汉打量着自己，饶汉祥脸上有些拘谨，他不知道面前这个如今能够轻易影响国内政坛的男人脑袋里想得什么，却免不得有些担心。虽然国内指责跟怒骂他的人有之，甚至军政府控制的几省内也不乏同情国民党跟对他同中央开战有意见的，连军政府内都有势力对他心生不满。但是任谁都不能动摇他的地位，尤其是如今通过持续两年的减税加实业建设加财政采购刺激实业发展等让他在实业界跟省内普通百姓中的名声非常好，军属保障体系跟高军饷令军权牢牢的掌握在他手中，通过农村供销社这一新奇的手段将源源不断的低价商品销售到偏远农村，不但重新培养出了一个以经销跟实业阶层为主的新利益集团更让哪怕偏远的农村也从他的统治中得到了免税跟减税之后的又一好处，更加亲近与军政府跟服从他的统治。加上以西部储备银行控制了货币的发行权，尤其是如今已经开始货币化的储备银行券开始崭露头角，军权、财政尽数掌握在自己手中，种种措施之下，即便是如吴兆麟之流并不希望他揽权且亲近党人跟所谓民主的人也不得不承认，如今只要不是遭遇连番的大败，哪怕几场失败也断难影响到他对西部几省的统治。

　　李汉看到了他的精神有些恍惚，虽然好奇却没开口问，只是冲他微笑道：“瑟僧啊，你最近做得很好，这些日子来我要忙活的事情太多了，很多事情都疏忽了。我始终是坚信能者多劳这一点的，所以这些脏活累活你要多担待一些。军政财务是咱们西部稳保不败的三根支柱，军务前线的士兵们正在为咱们的未来拼命，财务有财政部在张罗我也放心，政务里面民政我有梅亭先生等为我操心，只剩下共和党一事始终记挂在心上。你是谨慎的人，一直以来我都十分放心，只是这段时间国民党在皖豫苏赣闽粤的迅速溃败让我涨了不少见识，从中我得到了一些感悟，今天还要说给你听听！”

　　饶汉祥赶忙坐直了身子，“卑职洗耳恭听！”

　　“你也莫要拘谨，只管放松做好便是，这屋里也没外人，左右就咱们两个！”拿起电话，让下面送一壶茶过来，他放下了电话之后，才道：“你看那宋遁初的国民党，当初可真是声势浩大、一时无两，然而不但我看见了，北边那位也瞧见了，它那宽胖的衣服下面实际上却不是一个人撑起的巨人，而是成百上千个小人儿勉强站在一起，堆积成的巨无霸。这种强大看似吓人，实际只要重重一推，倒下之后它散落一地，再也聚不成个形儿。这是国民党盲目扩张之后吸引了诸多有心势力、投机者、失落政客等加盟遭遇的下场，他们参加了国民党本就不是为了它的党建党章，而是为了借助它的名声、地位。所以，今天我也要跟你提个醒儿，有着国民党的惨重教训在前，咱们可万万不能再犯同样的错误。对于共和党的发展，我还是那句话——宁缺毋滥。孙文提出一个理论我十分赞同，说这个国家真正要走向民主需要经历‘军政、训政、宪政’三部曲，如今这个国家正处于军政过渡到训政的端口，需要一位拥有远大理想且手段心机都属一流的强势统治者总政，可能五年、可能十年，也可能十五年甚至二十年，等到咱们的教育制度完整之后，我国50%以上的民众都接受过教育，懂得什么是国家什么是政治，才是宪政合适开始的时候！”

　　饶汉祥也是聪明人，如何不了解李汉的意思？表面上看来巡检使是借着国民党失败的教训，劝他发展党员的时候‘宁缺毋滥’，实际上却是警告他政党政治这条路在民国走不通。至少他李汉不相信这条路现在能够走通！这是好言相劝，也未尝不是警告，让他不要犯了跟汤化龙一样的错误。要知道，他如今除了共和党的名义上的党魁之外，还是联合议会的议长，如今虽然议会在他的打压下势力已经十分微弱，但是伴随着越来越多的省份并入他的统治版图内，议长这个称呼的含金量已经不比国会的众议院议长低多少了。

　　说到底，还是巡检使的多疑病又犯了！

　　得他这么一说，饶汉祥心中宛若遭了利剑穿过一般，后背登时惊了一身冷汗，他一边恭敬应和，一边快速转动大脑，只感觉自己最近是不是该给自己‘轻松’一点。最起码，当初李汉为了拉拢汤化龙可谓是对他信任有加，司法部部长、议会议长、共和党理事长，三个扔出去任谁都要红眼的职位全给了他，一是李汉的确对他满意，二来不乏借他之身份安抚降将等归顺势力的意思。而他饶汉祥却跟汤化龙不一样，虽然目前看来也是一样受宠，却没有这么多的因素在里面……如今看来……

　　偷偷抬头看了一眼面上带着淡淡微笑的年轻人，心中暗暗下了一个决定，看样子他如今身上担着的担子，说不得要让出来一个，没准还要扔出来两个位子呢，具体是多少，就要看这个年轻人到底对他有多信任了！


第四百五十章 大战（七）

　　9月4日，终于感冒痊愈的袁世凯半个月来第一次召集北京留守的全部心腹将领、官员，齐齐聚于总统府内！

　　当总统府的电话挂到陆军部段祺瑞那里后，他倒是一点也不罗嗦，直接带上了现在跟在他身边的徐树铮，往铁狮子胡同的总统府赶去。两人抵达的时候，总统府外面已经停满了马车和轿子，甚至喜好新玩意的交通总长兼中国银行总裁周自齐还弄了辆少见的汽车，几乎与他同时抵达总统府。总统府门前，到处都是穿着听差服的下人忙活着张罗，承启引导的号子响个不停，像极了早前皇家的做派。

　　段、徐二人对视均是看到了对方紧皱的眉头，这一套所谓的礼仪乃是出自袁世凯的长子袁克定之手，据说是为了彰显大总统的身份。袁世凯批评了他几次之后却没有让下人改过来，看样子心里也是喜欢。门口处站着袁世凯最贴身的副官唐天喜，这位外界风传乃是袁世凯打小收养的娈童出身的男人长相倒是十分俊美，颇得袁世凯喜爱的他去年一年内职位跟着变化了数次。如今更是以总统府卫队司令的身份兼任第七混成旅旅长，更有风声袁世凯要将山东兖州镇守使的职位给他。这般受宠的近侍身份，段祺瑞三人倒也不好得罪，跟周自齐见了一礼之后，三人径自承启引导，然后等待那唐天喜唤来几个内府下人，引领三人去见袁世凯。

　　“段总长可是收到了什么风声？”

　　大总统府倒也不小，三人入了府之后周自齐快走了两步与段祺瑞齐了肩，小声与他询问。

　　这段时间来能够进到内府见到袁世凯的只有段祺瑞跟熊希龄等少数几人，这也是为什么外界一直都在传袁世凯身体老迈，又加上袁家几代均是未过六十的传言，甚至闹出来他这位袁大总统重病不治的风头。

　　段祺瑞回道：“周总裁说笑了，芝泉也是临时接到大总统的征召，哪里知道他老人家什么心思！”

　　中国银行虽然是出于孙多森之手，但是真正大兴还是这周自齐接任了中国银行之后。这位曾经留学美国归来的高材生当真手段不凡，已有代替周学熙成为北洋第一理财能手的气势了。他打任了中国银行总裁之后，好不容易跟袁世凯要来了65万英镑，然后通过关系将这贷款带到美国洗白，然后通过美元兑换英镑的比例与货币还未统一的民国不同的优势，从中赚取三万多英镑。又借助英日同盟后英镑对日币的强势，转手以英镑从日本大肆购买便宜制成品，然后运抵民国销售。一个转手之间他便将那65万英镑变成87万之多，若是兑换成民国银元，可是从中获利不下两百三四十银万元。比起老实经营一年才能获得这点收益、甚至还不如这些的周学熙提议的纺织厂更得袁世凯的欢心，私下里见了他也是笑称其为‘周总裁’，他这个中国银行的总裁位子算是坐稳了！

　　周自齐瞧见左右无人，徐树铮本份的站在两人身后几步外，这才压低了声音，道：“我听到了些风声，说大总统似乎心情不好，也不知道是不是跟河南的事有关！”

　　段祺瑞脸上一怔，隐晦点了点头却也不接话。三人一道在前面引导的带领下，入了内府！

　　引导入了内府之后脚步便快了几分，快走几步越过几人，同把守内府的侍卫道了一句之后，侍卫点了点头，然后引导的下人折返身子，给几位见礼，“几位大人，大总统在里面等候多时了，还请几位大人进去吧！”

　　三人还了一礼，侍卫认识段祺瑞自然不敢阻拦，便放他三人入了府内。

　　屋舍内原本正在纷纷杂杂，满是说话与议论声，突然门口响起了疾快的脚步声，没多久段祺瑞的声音响起，袁世凯闻声抬头，只见段祺瑞等三人推开门进入了自己地办公室内，冲向他见礼段、周三人点了点头，鼻子仍有些红肿的他声音沙哑，“芝泉、子廙你们来了，先坐下吧！”

　　他冲着旁边侯在身边的一个年轻人和颜悦色的使了个眼神，那年轻人会意的上前，将两份影印好的文件递到他们手上。两人倒也为甚惊奇，方才入了屋内看到熊希龄等人手一份的时候他便猜测应该是袁准备的资料，因此段祺瑞直接从那个年轻人手中拿过之后便看，只有周自齐多看了那年轻人一眼，笑道：“我听说小老弟也曾到美国留学，咱们也算是半个师兄弟了！”

　　这个袁世凯最近颇为宠信的年轻人名叫‘陆绩’，据说跟段祺瑞是半个老乡，也是安徽合肥人士只不过一个肥东一个肥西罢了。周自齐看过他的资料，早年曾经得到庚子赔款补偿往美国留学，学得乃是法律系。归国之后曾在湖北端方手下做过半年，后来武昌兵祸之后便坐京汉线北上去了河南，又几个月后到了北京。袁世凯任大总统后经人介绍把他收入了幕僚中，后来便入了总统府为他做事。最近唐天喜最不对路的便是他了！

　　陆绩推了推眼镜，“周总长太抬举陆绩了，不敢当！”

　　他倒是明白伴君原则，只是与他礼貌一下便退回袁世凯身边，丝毫不与他的手下将领部下打交道。因为跟下面的老北洋没有关系，这一点让袁世凯十分满意，最近杨度不便出席北洋会议的时候，袁世凯便将他带在身边。

　　段祺瑞乃是老北洋出身，袁世凯的忌讳他比周自齐知道的要多，哪怕听到这陆绩与他乃是半个老乡，也自始至终没有与他哪怕对视一眼，就是唯恐袁世凯疑心又犯，惹了麻烦！

　　他接过陆绩递来的文件便捏了捏眼，最近大战一起陆军部的文件更多更杂，连日的操劳已经让他的眼睛有些瞧不见小字了。

　　文件不长，但是段祺瑞打第一眼看过去时便愣住了，眉头皱了起来只是不语。

　　一分钟过去了，两分钟过去了，三分钟过去了，他的眼睛只是盯住眼前那一张纸，像是在思考着什么，许久之后方才抬起头来看向一旁的袁世凯，道：“大总统，这……恐怕有些不妥吧？”

　　你道他为何脸上变色，原来这份文件上面所写的东西太过惊世骇俗，以至于连段祺瑞都皱眉犹豫起来！

　　“……着免去李汉西部五省巡检使等本兼各职，褫夺上将军衔，吴兆麟、季雨霖、熊秉坤、王安澜、蒋方震……一并照此办理。”

　　“哈哈哈哈！”听了他的话，半天无语地袁世凯突然仰天大笑，这出其不意地笑声一瞬间便将屋内的注意力都集中到了他的身上，饶是段祺瑞久经考验，也被袁世凯地举动吓了一跳。

　　“芝泉，怎么连你也跟着胆怯起来了。难得有人要和我唱对台戏，我若没有一点表示，如何让这天下黎庶知道中央的权威何在。”袁世凯看似在笑脸上表情却是恶狠狠地，“李易之啊李易之，你此时发难，不觉得时机已经错过了吗？现在南方已经基本平定，我正愁找不到对付你的借口，没想到你先跳了出来……哈哈哈哈，真是天助我也！”

　　“大总统，话虽如此说。但是那李汉到底不比党逆之流，无论实力还是准备，远远都在党逆之上。原本他李汉面对中央指责一概不予反驳，便是咱们知会报纸骂的难听一些他也毫无反应，可见不同于还会被民声左右的党逆乃是真正的枭雄之流。对付这样的人，除非能有绝对的实力一举击败，否则只能徐徐图之。从目前的国内局势来看，仲珊从河南发回消息，李汉的西军在河南除了项城其余只守不攻。山西第四师发回来的情报也是一样，陕西的熊秉坤部虽然主动进攻过山西，但究其行径来看，多数还是为了牵制我部军队，不叫山西军队南下。种种手段莫不表明其对我北军用兵，多半乃是瞧出我部策略的应急手段。我已命令翼青的第五师尽快拿下洛阳，同时催促山西再遣两旅南下。大总统，请恕芝泉说一不中听之言论。我曾委托洋人代为打听，得知那李汉已在湖北、四川修建几处枪炮、钢铁工厂，所需武器皆数已能自足，不比我北军坏一杆便少一杆。若真逼急了他与我中央拼命，最后大胜自然是我，却也恐怕会是一场惨胜……大总统三思！”说话的自然是段祺瑞了，如今刚在北洋内部会议之中顶撞袁世凯的，也就只有他了！

　　袁世凯脸上不快，哼了一声：“芝泉，我知道你的意思。前段时间没有摸清楚他的意思之前，杏城他们要我下令免除了他的职务，都给我拦了下来。这段时间我虽有恙却也一直在看外面的报纸，那洋人不是一直都在好奇，咱们国内乱成了这个样子，双方仗都打上了，我这个大总统却没还没有一点动作，任他李汉拿着我给的‘巡检使’大印，印发军文调书，调兵遣将与我中央对抗。为什么我要这么做？还不是因为没有摸清楚他李汉的想法，他若只是瞧出了咱们打算之后的临时手段，我大可以先行安抚，然后徐徐图之。只是如今半月看他有条不紊的调兵遣将，多半乃是一早便生逐鹿之心。他那西部已成气候，如今若不打压一下，再给他占去皖赣湘几省，叫我日后该当如何打压？”

　　面对袁世凯的责问，段祺瑞、熊希龄等尽皆闭上了嘴。周学熙曾经在李汉订婚的时候南下，在湖北、四川待了一段时间，回来之后详细的向中央递上了一份川鄂实业草记。在草记中，周学熙详细的将他在湖北、四川所看到的情况如实上报，一行人不知道袁世凯到底是什么反应，只是下面却被震了一震！李汉跟洋人走近，并且如中央一样从洋人手中得到不菲贷款的事情国内都知道，但是这两年来靠着洋人的贷款，他竟然将前任湖广总督张之洞跟四川总督锡良等留下的一点家底变得更加殷实。如今中央便是要对付他都要掂量掂量，若再给他几年发展，恐怕到时候就该北京担心他什么时候打过来了！

　　因此，袁世凯要借助现在大败讨袁军的士气收拾收拾李汉，倒也不乏深思熟虑！

　　“我就不信，我北洋坐拥大半个中国，居然奈何不了他这个才冒出来几年的小小巡检使！”一拳头砸在桌子上，他这个老迈的雄狮露出了自己霸气的一面，“我已接到朱尔典公使的知会，英国国内正式通过决议正式承认我民国之合法地位，皆是若我民国局势还是这般混乱，你们诸位脸上只怕没光，还要尽快解决混乱才是！”

　　这袁世凯倒也不愧为一代雄主，瞧见段祺瑞还要开口，皱眉瞪了他一眼，然后看向一旁的心腹杨士琦，他顿时会意站出身来，道：“大总统说得是，眼下南方战事已经基本结束，党逆之流溃不可挡，只余洛阳、南京两处依靠雄关坚守。不过冯华甫才是善兵之能将，完全攻下南京城也在一两天之内。有段总长催促洛阳，第五师解决洛阳党逆也在眼前。最多两三日后，我中央之大军便可抽调出身来，届时看他黄口小儿如何抵挡！”

　　熊希龄瞧见袁世凯目光过来，只好站出身来道：“财政上面不成问题，英法日俄四国皆有私下向我民国提供平乱贷款的意思。不过日本希望战后能将汉冶萍转让与日本经营，英国方面则是希望咱们拿西部七省盐务来换取贷款，不过具体金额方面因为最近大总统身体有恙，我等不敢逾越详谈！”

　　袁世凯哼了一声，“日本不要再谈，当初汉冶萍若没有那李汉出手，我也当以中央财政，断了日人之爪。日人狼子野心，李大人尚且在世的时候，便多次嘱咐我等日本不可不防。他李烈钧、孙文没有李汉的手段，也想学他与狼为谋。不过英国……”他转过身去看向段祺瑞，“一战解决李汉，芝泉，你说有几分把握？”

　　段祺瑞直接摇头，“西部大势已成、不足三成，不过若要从旁敲打一番却简单的多。西部不同南方党逆联合，自打今年年初，那李汉便开始清洗军队、揽权，如今军方皆是他之亲信，想要渗透拉拢却有些麻烦！不过，正如大总统方才所说的，他如果是开始便跟党逆联手同时发难。中枢倒还要费些脑筋，现在南方乱党已经基本销声匿迹，我们完全可以腾出手来将他赶回西部，甚至反攻进入陕西、湖北！”

　　“好，要地就是你这句话。”听了段祺瑞地回答，袁世凯脸色转好，他起身看向陆绩，见他站出来走到书桌旁的书画筒中取出一卷地图，袁世凯接过然后摊开在桌面上，道：“我已在几日前委托任公南下，如今他人也该到了云南。云贵乃是苦寒之地，他那学生困在西南难有所为，听闻他曾插手四川皆因李汉失败。如今他又插手湖南，未尝没有坐实西南王的意思！那蔡松坡不是圣人最好，这两年来我四次征调他往北京，都给他学李汉借口推掉了。他既然想做西南王，我便把四川给他……前提是，他必须打下来！”

　　瞧见周围全都围了上来，袁世凯眯着桃花眼，久病之后的老迈躯体竟有一股傲人气势，颇有当年指点江山的影子……只是，细心的人却瞧见了他那指点在地图上的手指微微颤抖，显然这一场持续半个月的伤寒已经令他原本不多的元气大损，恐怕再也经不起折腾了！

　　“广西陆荣廷不是因为畏首畏足，没能在广东得到好处吗？”手指轻轻一划，从云贵划到了广西，在地图上点了点。

　　段祺瑞见老头子看他，若有所思的道：“龙济光平反有功，当授振武上将军接任广东都督督理广东军务！陆荣廷心向中央当以慰奖，可为耀武上将军！”

　　“陆、龙二人子嗣满堂，两人先后与我讨要几个官职。你们说这湖南宣慰使、湘南镇守使、江西巡阅使……如何？不止两广、浙闽一样适用！”

　　这袁世凯不愧是经年厮混官场的老狐狸，他一开口杨士琦等人尽数眼睛一亮，连声叫妙……这一手一石三鸟之计果然妙哉。

　　如今他袁世凯携大胜讨袁军的威势，要跟李汉这个地方第一强藩对垒。又到了该陆荣廷、龙济光等人站队的时候了！眼下中央这边占着大势，又有大胜讨袁军的气势，陆荣廷等老奸巨猾，想必应该站在他这边，因为比起一直督促黔军、桂军撤出湖南的李汉这个对周围势力都抱有敌意跟贪欲的西部巨无霸，袁世凯明显是要把湖南跟江西两块肥肉扔出来要他们哄抢的。此战袁世凯经历讨袁一役，已经损失一万多人，三个整编旅消失。势力看来与李汉虽然占据些许优势，但并不大，还需要他们的帮衬。而李汉却靠一人之力独挡中央，对付他们却也十分鄙夷，暂且没有拉拢的意思，何来走到一起之说。

　　这当真是上上之策！

　　有袁世凯这头北洋的精神支柱居中指挥，北洋这头已经开始老迈生锈的战争巨兽重新焕发活力，即便是下面的段冯二系还有摩擦，也最多偶尔约定的物资要比往日稍晚一些，却没有人敢在这个时候触了袁世凯的眉头，南北战事愈发惨烈起来。

　　9月4日，伴随着南昌陷落的消息，接到北京命令的冯国璋亲自从苏州抵达南京前线，指挥第七师、第六师对南京城发起总攻击。冯国璋先是下令在江苏新军跟省内颇有威望的徐绍桢督令江苏各势力严禁支援南京，断了南京城的粮草、援兵，而后又命徐绍桢潜心腹入城联络旧部，策反城中主管兵马粮草的旧属陈琦，令其暗中防火焚烧仓库，令城中讨袁军不但失去了粮草供给，也失去了补给弹药，局势已经十分不利于党人。

　　随后，李纯部利用夜袭，潜死士趁黑摸近朝阳门将朝阳门城垣轰崩一个几米的巨大缺口，随后组织敢死队不畏生死强攻缺口，付出两百死伤之后终于打开缺口，后续士兵源源不断自缺口处蜂拥而入。战至第二夜凌晨，南京太平门被第七师炮营克虏伯重炮击穿，神策门守军将领临阵倒戈献出城墙，致使神策门第二次落入北军之手。李烈钧拒绝了下属撤退的命令，亲自坐镇城中司令部指挥讨袁军在钟楼、内桥、鸽子桥、花牌楼等处与敌军进行激烈巷战，但终因敌我力量悬殊，恶战至第二天中午时前线开始出现大批溃逃跟投降的士兵，尤以第八师士兵最多。无奈之下接受程潜提议，命部队且战且退，一部由清凉山撤出城外，一部退守雨花台。南京城已大半沦落北洋军地手中，明眼人都看出来了，战败只是时间问题！

　　同日，山西南下一旅攻陷新安，第五师集中数十门重炮连续轰击洛阳一日，炮弹爆炸引燃木房、大火令小半个城区陷入火海之中宛如地狱，当天下午原洛阳驻守第一团欲开城投敌遭镇压，晚守将孙二安同城外第五师靳云鹏部飞鸽传书约定县城，凌晨一时城中突然增加守军未能成功。当天凌晨三点，突然打开洛阳东门放北军入城，骑兵第五团团长张培荣一马当先率军杀入城中。因连续大战城中守军困乏，导致将领多数不在阵地指挥，突然遭遇袭击顿时打乱。城中混战至清晨八点，除蒋翊武等几部趁乱逃走外，其余将领尽数被抓，豫督唐牺支沦为第五师阶下之囚，成为作乱几省中除谭延闿外第二个被俘之人。当日，因连日艰难攻城致使第五师死伤三四千人，军中怨气颇重之下士兵自发抓捕枪杀城中党人，下午四时投降郑信一连不堪虐待夺枪反击，随后遭到第五师血腥镇压，全连起义之七十四人尽数被杀。洛阳失陷三日，北军厮杀三日……城中国民党人、士兵被杀逾千人之众，国民党于河南之势力几乎毁于一旦！

　　9月6日上午，山东混成旅从临颍县城，第十五旅历数日苦战损失过半后被迫炸沉数百木船堵塞临颍河道后撤，第三师趁胜追击，第二日晚兵锋推至郾城，更加惨烈的战事打响。同日晚，亲守雨花台与袁军激战数日毙敌数百的李烈钧因袁军调集重兵包围雨花台，眼看着败局已成，他遂弃军在林虎、程潜以及数十卫兵的保护之下逃离南京。

　　至此，因李汉插手比历史上晚半个月开始的‘二次革命’同样晚半个月结束。伴随着李烈钧逃往日本，损失过半的第六师并第七师攻陷南京城，当天晚袁世凯以大总统身份通电全国，洋洋洒洒电文数百字，无非表达一个意思，他袁世凯笑到了最后，成为了讨袁战争的胜利者。

　　携大胜之威势，他将目光聚集到了陕西、河南、安徽几处，北洋第四师于一天后领中央军令入陕平反，聚集一万四千余人强攻延川。江苏损失惨重的新建第七师留守，同样损失惨重的第六师顾不得休息便在海军的保护下乘船千里赶赴安庆，加入平定安庆战乱的军列之中。与此同时，停靠在九江休整数日的江防舰队开始北上，频繁进入安徽省内骚扰北军运兵。

　　9月9日，广西陆荣廷借口应湘南父老之邀请，增派一团往湘南平定多地马贼、山匪，将他在湖南的兵力增加到一旅一团共十二个营；与他不对路的广东龙济光几乎同时默契的借党逆余党逃往粤赣边界作乱扰民，任命其二子分别率领一团，出兵江西占领赣南道。

　　两人显然都对李汉的势力有些担心，不过袁世凯给划出的肥肉太过肥美，任谁看到这肥肉到了嘴边都忍不住舍不得放弃。只是他二人也是老奸巨猾，都是打出了他曾经用过的口号，避而不谈与他交战的事情，只是借着他与北军交战腾不出手的时候，趁机攻城掠地……

　　云南滇军最近也是频繁运动，虽未有出兵之意，然……多半原因还是因为川滇边界地势复杂的原因，普渡河上数日皆能看到帆船绵延近里……宁静之下别有一种大战之前的肃杀之气！

　　国内，报纸这几月来是越发小心与冷静，国民党跟激进党人势力的报纸尽数遭到袁世凯的查封，原本亲近党人的报纸还没从讨袁军的不堪一击中走出来，又看到国内最大的两股势力走到了对垒线的两端，眼看着大仗之后还有战事……民间虽然呼吁停战，如今却没有人任何势力能够影响到已经被‘兼并游戏’的香甜引诱的口水连连的诸势力……

　　李汉还没做出反应，又有人忍不住冲进了赌局之中，浙江朱瑞派遣一团进入江西，目标直指千年古镇——景德！

　　决定性的战役即将到来了！


第四百五十一章 大战（八）

　　九月的天，武昌依旧酷暑难挡，巡检公署内即便已经安装了电风扇，然而，燥热的气流虽也凉爽，却去不得他心中的烦躁。

　　一手托起脑袋李汉坐在办公室内，电风扇还在嗡嗡的吹着热风，女孩站在他的身后温柔的帮他捶着肩膀缓解疲劳。

　　“怎么，可是又遇到了什么烦心事？”

　　女孩……不，如今再称呼她为女孩已经不恰当了，只见她如今双眸剪秋水、眉头泛桃花，已是被李汉破了瓜占了处子。事实上，李汉已经与她私下订下了婚期，就在这一场战事结束之后，也难怪如今更显亲昵。

　　李汉拍了拍她的手，“别再按摩了，这么热的天累了你了！”

　　他的声音轻柔却绝不含糊，公事他从不在女孩面前提起，如今也不想破了自己的原则。不过李汉今天心中的确有一桩烦心事，只不过他却不愿意在女孩面前说出来罢了！

　　随着洛阳、南京城破，以国民党党人为主力的讨袁军彻底失败画上了‘二次革命’的序幕。袁世凯骄傲的通电全国宣布国民党为党逆势力，不但取缔了国民党，更正式以民国临时大总统并国务院内阁的名义，取消国民党议员资格，彻底坐实了他月前的决策！国会……准确说是整个北京城已经彻底成为了他的一言堂，没有人敢质疑他的决策，如果没有李汉的话，他应该如历史上走上了这个国家的权力最高宝座！

　　所以，如今的他已经顶替了国民党的位子，成为了袁世凯如今的眼中钉、肉中刺！

　　眉头微微皱起，闭上眼睛他看似是在闭目养神，实际上开始思考起来。最近一段时间北京可谓是风声鹤唳草木皆兵，赵秉钧的原本心腹陆建章顶替了他如今的位子，当真是新官上任三把火，满京畿的捉拿国民党余孽，却也连累的情报司出现了不少损失，几个站点都因出现了问题被迫关闭，加上他一直压下了李东来的提议，没有动用那个已经进入袁世凯身边的内线。种种原因，导致这段时间来他们在北京城的情报收集出现了一定的延误，结果，直到两广出现了问题，他才感觉到不对……只是似乎是这些时日来一切尽在掌握中的感觉令他忽略了下面的一些早早送上的示警，如今局势的不对多半有他过错在里面！

　　不过现在不是追究责任的时候了，李汉明白这一点。袁世凯占据中央大势，这一点李汉跟西部远远比不上他。也是因此，他可以在面对李汉的时候表现的十分坦然，哪怕他跟李汉一样对江西、湖南等省份垂涎三尺，但是他即便是夺来了，也是要交给下面心腹管理的。只需要委托管理的心腹上缴纳税、承认接受他的统治，这种脆弱的关系便可令他放弃直接插手管理。

　　而李汉则不同，如今西部的发展是完全建立在贷款基础上的，而他所借用的正是脱胎于后世地方政府卖地跟中外合资办企业的那一套经营理念。只有获得更多的土地、省份，才能通过规划铁路等，将修筑权等通过抵押经营权的手段，换取渴望控制民国的德奥等国的贷款，来获得大发展。在这个过程中，他需要控制更多的省份，更多的土地跟矿产，并且决不能让其他势力的声音影响到了他现在跟德奥之间的‘合作！’

　　仅两年的时间就能获得这么大的成果，西部的发展具有不可复制性，这一点其实李汉比谁都清楚。因为同德奥两国合作十分危险，根本就是一步很危险的走钢丝。德奥两国都不是什么好鸟，对待他的势力如今别看扶持，实际上完全是因为李汉用军政府规划的数千万公里的铁路经营权跟矿产开采、盐务抵押等巨大蛋糕养肥了两个贪心列强。并且即便吃到了那么多的利益，实际上这两国竟然又有暗中联手，排挤走他好不容易拉拢来为自己减轻一些压力的美国势力，独吞他所控制的西部七省所有特权的意思。

　　与列强合作不下于与虎为谋，他的西部如今就如同被德奥这两个外资集团参股并掌握了融资以及技术命脉的合资企业一样。他这位中方代表不但要想方设法的通过各种利益引诱参股的外资企业往合资公司投放巨额发展资金，还要从他们手上获得技术转让，但是却要控制这股份的拿捏，绝对不能让德奥两方控制了超过他的股份，一举成为了这家合资企业的领导者。好在他这个中方资本的领导者不是一般人，乃是一个重生者。他知道明年世界将会爆发一场‘经济危机’，而德奥这两个外资企业的国外母公司会因为盲目投机最终导致母公司在经济危机之后因被众多的银行打压兼讨债而陷入破产。

　　所以，他如今要做的便是尽可能的拿出德奥喜欢的利益，引诱这两个外企将更多的发展资金跟技术专利转移到他们的合资企业之中，然后坐等经济危机的爆发。等待两个参股自己的外资母公司破产，再趁机用对方投资自己的欠款，趁机收购回自己之前吐出去的权力跟股份。彻底摆脱被德奥良方最终左右意志的危险。

　　因为知道有一战这个大杀器，所以……李汉对于国内有心人都在担心的他在玩火的忧心并不担心，恰恰相反，为了能够在一战前令德奥转移更多的贷款以及机器、资本往民国……他需要控制更多的省份，所以……袁世凯能够慨他人之慷拿出一省甚至几省的控制权换取天下势力的支持，这一手银弹的升级版战术他李汉真的用不来，那么，剩下的就只有硬碰硬了！

　　“可是，如今新募之兵还未训练……可恶，若是如今我要编练的十五个师全部组建完毕，我便无惧任何威胁了……等等，四个师……”

　　手指不知觉的在桌子上轻点了起来，李汉这一下意识的动作一出，背后正在帮他按摩的女孩顿时停下了动作。跟随在他身边也算有段时间了，自然知道他这动作乃是思考时无意识的举动，想来如今正为什么事情烦心，却不该打扰了他。

　　女孩十分细心，没有惊扰到正在思考的李汉，端起桌子上她方才来时带来盛放解暑绿豆汤的碗具，踮着脚轻步出了他的办公室！

　　“对了，四川还有四师的一个旅、甘肃还有一个驻守旅，加上五十个预备营新编练的两个师……通过体能跟心理测试新招募的新兵员已经补给完成，如果打乱重编，一比一比例老兵带新兵……应该能够尽快凑出四个实力比之乙等师又稍差一些的编制。要拿来对付北军是没可能，不过用来应付一段时间的南边势力却足够了！”

　　脑海中突然闪过一道亮光，不过很快他的眉头又皱了起来，“不过这样，原本要调往陕西跟河南的两个旅却没办法调动了……希望陕西、河南那边能够顶住压力吧！”

　　他倒没忘记如今的天下局势乃是分秒必争，有了决策之后立刻挂了一通电话，命令秘书室请蒋方震他们几个过来，尽快完成布局。

　　放下了电话，正想让女孩回避一下，这才发现原来不知道什么时候，女孩已经离开悄然离开了！

　　9月11日，西部七省联合军政府下达一月内的第二次扩兵令，李汉以‘保护西部’为名义，签订第二度扩兵军令，将原本已经名义上扩增至十五个师的兵力扩增至二十个师。同时，李汉通电责令云贵、两广、浙江军队立刻撤离湖南、江西，并下令允许湖南、江西省内驻守军队做好武力回击准备！

　　同时，因海军舰队主力封锁江面……西部江防舰队不敌的缘故，为保证江防命脉，江防舰队连夜派遣百余艘小船于安庆至九江段江面上布置两百枚同德国采购之水雷。同时，未免引起国际纠纷，武昌通电全国，向驻华各国公馆公布江防水雷布点大致江段，警告于战争状态下任何各国船舰不得擅自通行该段江面。列强在华各国本来并不在意，只当他又用得政治讹诈。但是随着12日中午，一艘德华洋行货船因触雷遭爆炸舰沉，消息公布之后这才震惊举国。在华各国公使纷纷谴责武昌，要求武昌立刻派遣船舰清理水雷，都被李汉以战争状态无暇顾及推辞，并承诺战后将派遣船队回收水雷。好赖本次沉没之货船乃是来自德国洋行，德国方面因为念到李汉若能拿下江西、湖南，他们的势力将能从山东半岛、长江中上游扩增到长江中下游的真正黄金水道地区。因此，李汉只是付出一点代价之后便摆平了德华洋行沉船事件。

　　第二日，已经在南昌休整数日的江西季雨霖、何锡藩分兵两路，季雨霖率主力约八千人于彭泽登船过望江直奔太湖；何锡藩领兵两团连夜行军往景德镇，历经两日全歼浙军入赣军队，随后留下一团镇守华窦镇，威慑朱瑞的浙江！同时，江西沿德胜关至吉州一线收缩兵力，放弃赣南过半领土，以防因兵力分散，导致江西省内仅余的不足一个旅的驻守军队无力守备。

　　因为川鄂赣陕四省内的军队尚未协调完毕，军政府下令暂时收缩防线，李汉亲自下令湖南赵恒惕命令其将军队收缩至衡山、资水上游一带设防，果断放弃了湘西、湘南大量的县城，以几达湖南近半的土地迟延黔军、桂军动作，为他争取调兵时间。同时，下令已经抵达宜昌的新编一团连夜行军赶赴湖南，以防赵恒惕迟疑生变，倒向袁世凯一方。

　　9月15日，云南都督蔡锷出示中央赦令通电全国，麾下幕僚隶属李汉不忠不仁不智卖国四大罪，下令组织北伐军。当下任命云南军政府参谋厅总长、原讲武堂兼职教官殷承瓛为北伐军总司令，滇军第一师四旅、滇军第二师八旅并炮兵两营各为左右纵队，以讲武堂教官郑开文、姜梅龄分任左、右纵队长，誓师讨伐李汉！

　　几乎在通电的同时，已经运动至姚州、高县的左右纵队先后攻入四川省内，将战火燃烧到这半年来德国资本投资而拥有了一定工业基础皮毛的攀枝花县跟宜宾……这位年轻的西南王目的十分明确，自宜宾北上便能控制四川盐都，这对一直致力于发展云南却苦于囊内无钱的云南军政府而言意义重大；之所以与历史上滇军干涉四川讨袁军的行动不同，多派遣了一路军队进攻攀枝花县，完全是因为云南工业基础几乎等同于零，并不知道加上守军一个团全县总人口也不过五万多人的攀枝花县乃是李汉扔出来给德国人设下的陷阱的蔡锷，仅仅看到了这一年来因为德国派遣的寻矿组在李汉的刻意帮助下载攀枝花县内发现了几处库存较大的矿产之后根据与李汉的合同，先后往攀枝花运送了价值近百万的各类机械！这对云南来说吸引不比盐都吸引力差多少！

　　又一恶邻忍不住加入了妄图分割李汉治下庞大领土的行列之中！

　　局势显然已经到了危急关头，即便李汉心中不希望，却也不得不掀出自己第二张底牌的时候了！

　　湖北大冶县，王建的飞机完成了今天的例行训练之后，缓缓的停在了偌大的场地内！还没来得及摘下皮帽，早就侯在旁边的几个人立刻搬运过来一个木梯，架在了飞机之上。

　　“今天动作倒是蛮快的！”王建笑着说了一句，活动了一下有些僵硬的肩膀，他摘下了皮帽，“乖乖，这地上地下的温度还不一样，每一次刚上下跟刚下来都是遭罪！”

　　可不是，如今的飞机一飞到数百米高的天空上，哪怕下面现在都还是酷暑天……天空上面都是另外一种感受，去年秋天刚刚被传中参加这飞行俱乐部的时候，王建还记得第一次飞上天去的时候，差点没给那寒冷的气流吹得结了冰！

　　“王哥，这几天你倒是飞得爽了，加上今天的飞行记录，你的时间都快五百小时了吧？”

　　一个肩膀上搭着条毛巾的年轻人顺着梯子爬了上来，一把用力把他从机舱内拉起了半个身子。

　　“501个小时了！”王建兴奋的道了一句，满是骄傲跟自豪。要知道打去年军政府成立了这个飞行俱乐部之后，即便到了现在，分散各地的七个俱乐部已经拥有七百多位通过重重严格考验才被挑出来的成员，但是这七百多人中真正拥有超过一百个小时以上飞行时间的还不足二分之一，据他所知在他之前飞行超过五百个小时的，就只有成都跟雅州那边俱乐部内各有一个。他可是整个湖北省内四个俱乐部中的第一个！

　　“这也没办法，总长说是怕给洋人发现了咱们的好东西了，尤其是日本人……我听说黑皮那边已经抓了不下三四波总是盯着咱们飞机场的日本人了，据说还有自称是商人却身上带着炸药的……呸，日本人没一个好东西！”

　　年轻人笑着将毛巾递给了他，给他擦掉了头上沾上的水珠，然后扶着他下了飞机。

　　年轻人说得事情王建知道，黑皮就是如今在西部赫赫有名的‘秘密警察’，据说这一只跟宪兵性质差不多的编制只属于巡检行署，每次出动抓得不是探子就是穷凶极恶的人。他们打从训练的第一天起，教官就告诉他们，飞机这东西是个新奇的万一。咱们民国给洋人欺负了这么多年，好不容易在巡检使的带领下有了一样世界一流的东西了，可不能给跟咱们国家有世仇的东洋日本人偷了去了！

　　王建在他的搀扶下下了飞机，冲着对面一个一直站在跑道附近站得笔直的男人竖起三根手指，那边那位笑着点了点头，然后快速的在他手上拿着的一个本子上写了一阵，给他做了个手势，让他过去。

　　“怎么，齐教官，难道我的飞行时间有什么问题吗？”

　　王建边跑边脱身上的小棉袄，天上天下的温差不小，稍微飞高一点下来之后，极有可能感冒、发烧，因此寻常在飞行前都是要加几件衣服的，便是感觉到热也不能脱下来。

　　“没问题，恭喜你小子了，咱们大冶飞行俱乐部……不，应该说是整个湖北省内的四所俱乐部终于拥有了一个飞行时间过五百小时的飞行员了！”

　　齐教官看上去年龄不比他大多少，来自湖北应山的王建今年才二十七，他应该比王建大不了几岁，最多三十上下！

　　王建接过他递过来的登记簿，翻开的那一页正是属于他的专属记录。

　　编号：000172，第一次飞行时间：1912年10月22日下午3时-3时15分……1913年9月16日8点-11点25分！

　　没有错误，上面清楚的记录了自己的全部飞行时间！

　　松了一口气，王建喜上眉头……他听说军政府开出的奖励，完成五百个小时飞行训练的，无论原本在军队中的只是普通小兵还是列兵之流，都将内升获得少尉待遇，同时连家属也开始享受少尉级军官军属保障，这对于出身贫困的他来说可是个好消息。

　　很快他似乎有想到了什么，脸上的笑容很快便收敛了，将登记簿递给了齐教官。

　　五百个飞行小时虽然很多，但是真正努力去训练，一天像他一样做足三个小时的标准训练，一年内是完全能够达到的。但是，为什么到目前为止加他才出了三个人呢。一来是因为飞机这东西价钱不便宜，都快赶得上一门好炮了，结果一个俱乐部也不过才分到了三十多驾飞机，寻常训练都要分组，人多机少！另外嘛，就是飞行对天气的要求非常高，寻常阴雨天俱乐部虽然也偶尔来一场适应性训练，但是大部分的时间都是放在风和日丽、艳阳高照的天气，因为恶劣的天气很容易造成飞行事故。

　　如今的飞机制造主板都是木材，只有少量的地方采用铁皮糊上，十分脆弱得紧。尽管飞机制造厂正在研究如何用笨重的钢铁制造飞机，不过目前进展十分缓慢，加上天上天下的温差容易导致发动机跟螺旋桨等出现问题。从王建被挑选中加入俱乐部到现在，他知道听到了十数场飞机从高空因故障坠落毁掉的事情，其中除了几个好命的同伴重伤之外，大多数当场就差不多没了性命。

　　这么危险的事情，注定了寻常除了俱乐部规定的训练时间，很少有人会选择如他一般主动训练。怕死之心人人有之，何况是面对飞机这一新奇的物件，万一真要在天上出了事情，它可就立刻变成了飞行员的木棺材了！

　　“别走，跟我来……下午有任务！”

　　瞧见王建把登记簿递给了他就要转身离开，那齐教官突然叫住了他。王建好奇的转过身，“怎么，下午有什么任务？”

　　他们寻常除了训练以外，还有些对外的伪装飞行表演、帮助地面勘测提供坐标的任务，多半是出于迷惑人心的目的，王建作为大冶飞行俱乐部的主力，这可并不陌生！

　　“你小子不是一直都在猜上面建立咱们这些一直给军队编制的俱乐部有什么目的吗？给你提个醒，上次连夜拉到咱们这里试驾，你跟着到天上转了一圈的那东西，如今可就停在江对面的广济县……明白了吗？”

　　齐教官的脸上掩不住的兴奋，不住的给他使眼色！

　　“什么？”

　　王建手上的毛巾掉地上了，嘴巴张的大大的。

　　“教官，咱们这是……”

　　“别磨蹭了，咱们俱乐部有过一百小时一样飞行记录的上面全要了，估摸一下时间，差不多大家都该到码头集合了……饭在船上吃，下午两点前咱们得赶到广济！”

　　“好咧！”

　　捡起毛巾，王建兴奋的脸都红灿了起来，满脑子里面想得都是那一天见到的那个跟他们寻常飞得训练机不一样的大家伙！


第四百五十二章 大战（九）

　　是什么让飞机成为了天空的统治者？

　　有人说是发动机，有人说是莱特兄弟跟在他们之前的众多航空先驱者，也有人说是一战为它提供了大发展的市场跟助力。每个人在这个问题上都有不同的看法，李汉也有自己的看法，他的答案就是——射击同步协调器。这个理论分别诞生于1911年跟1912的俄国跟法国，却在一战中经德国福克战斗机所制造的‘福克灾难’而闻名天下的设计！

　　射击同步协调器其实原理十分简单，就是利用螺旋桨的转动来控制机枪的射击，当枪口指向桨叶间隙时子弹射出，而枪口对准桨叶时射击停止。通过这种简单的设计，飞机拥有了强大的空中作战能力。导致原本需要大心脏、大吨位，需要两三个人才能勉强控制从天空中对地面进行射击的飞机畸形发展史得以回归到正确的道路上。因为采用了射击同步协调器之后，飞机上即便装备机枪等，也不需要再由第二人、第三人控制，只需要飞行员自己便能控制机枪发射。毕竟，如今这个年代航天工业才刚露出一丝萌芽，无论是发动机跟材料还是科技倾斜、资本关注度都远远比不得新型的汽车等产业，制造更大吨位跟更强动力的发动机无疑将加大飞机的制造成本，就目前各国各大飞机制造公司除了李汉之外，还没有一个拥有国家跟政府势力不计成本的进行资金、技术跟政策扶持的，即便是正在跟德国军方合作的福克飞机公司也不行！

　　所以，当去年往冯如的飞机制造厂参观时，他像冯如等飞机设计师建议将两座、三座飞机精简到更小的一座却仍保留战斗能力时，冯如明确表示了这一设计不可能出现。两人就这一观点进行探讨时，李汉突然想起了后世他曾经参加过一战时的老式战斗机，那些最初诞生的战斗机正是通过增加了‘射击同步协调器’，方才拥有了统治者的地位。虽然对于射击同步协调器如何制作他不是很清楚，但是原理却知道。就是利用一些小机器，将飞机螺旋桨的转动频率跟装备在飞机上的机枪同步，这样就可以利用螺旋桨的转动来控制机枪的射击，当枪口指向桨叶间隙时子弹射出，而枪口对准桨叶时射击停止。

　　冯如当真不愧大师之名，在李汉向他提议不足三个月的时间内，便通过反复试验不但仅靠他的一点理论便造出了这一套系统来，并且还将原来的开拓者系列的飞机就势改造了一番，制造出了第一批严格意义上的‘战斗机’——启航系列！

　　国人的好龙心理，令冯如在设计了这一批全新应用了‘射击同步协调器’的战斗机后有意将其命名为‘飞龙’。这个名字让李汉想到了后世共和国某龙系列的三代机，那个材料进口、零件进口、发动机进口、甚至电控火控还要联合其他国家一起开发的战斗机系列，那个龙字曾经刺痛了一代人的骄傲。当下，他便亲自拍案将这一个除了发动机以外已经在自产路上迈出一大步的战斗机系列命名为——‘启航’，希望它能开启这个国家通往航空强国的道路。

　　如今，却是到了这些猛士们为了明天而战的时候了！

　　“完美，真是完美……队长，这玩意可真是太完美了！”

　　9月16日下午3点，与安徽只有一线之隔的湖北广济县内，王建等人下了船稍作休息之后，便在一队荷枪实弹的士兵护送下，进入了一座守备森严的临时军营之中。

　　“接近六米的机身长度要比我们习惯的开拓者系列短一些，不过三对长度超过七米的机翼，令它的稳定性要比双翼的开拓者系列更好。这架飞机也许将会成为天空的统治者，120马力8缸卧式星形发动机做大心脏让它的速度绝对堪称冠绝世界，乃是如今当之无愧的最快之一。装备有射击协调器，拥有二架机枪，可以携带1200发子弹，这种可对地面造成严重威胁，更应该被称之为空中杀手的飞机，将是我们打响正名第一战的战友！”

　　空地上一个个罩在外面的帆布被拉下，约莫二十驾崭新的飞机停靠在空地上。

　　这批飞机是飞机制造厂制造地第一批战斗机，当然之前在开拓者系列的教练机地后座上虽然也加装了轻机枪，但是显然不能算是战斗机，比起这一批启航系列有着天壤之别。

　　和欧美流行的双层机翼不同，为了稳定性同时也为了获得更高的攀空能力，冯如在设计的时候，将它设计成三层机翼，由于将开拓者的双座、三座减为一人便可操控，重新设计之后机身轻巧、升力比开拓者增加了不止一倍，令‘启航’具有很高的爬升率和机动性，偷袭时选择高空飞行，已经足够躲避来自地面的警觉了。

　　虽然知道双翼、三翼系列终将被淘汰掉，并且今年在欧洲的航空展中，一个比利时人驾驶一架装备有16个汽缸、160马力的Gnome发动机的自制单翼飞机成为了第一个超过飞行时速200公里/小时的人，不过单翼飞机对于制造流程跟材料要求颇高，暂时不是民国能够达到的水平，只能先压下来等待日后发展！

　　“咦，不是我上次见到的那种！”

　　齐教官的介绍王建并没有听进去，事实上，对于目前还不知道射击同步协调器是什么东西的他而言，这些‘小家伙’们明显没有那天他见到的那架大飞机要来得够劲。

　　“你这混小子可别搞混了，这是截然不同的两种！”

　　齐教官笑着拉了他一把，两人往不远处一片还没拉下帆布的机群走去！

　　“可别嫌少，这一次上面一共运来了二十六驾飞机。其中这种被命名为启航的战斗机有十八驾，另外还有八驾就是你上次看到的大家伙，一种被命名为‘猛禽’的轰炸机！”

　　齐教官军衔乃是少校，他似乎对这一处看起来才建立最多不过三五个月的兵营并不陌生，几个守卫的士兵瞧见他靠近敬礼之后并不阻拦，任由他亲自拉开帆布，亮出了一架王建并不陌生的巨大双翼飞机！

　　“对，就是它！”

　　王建眼睛一亮，人忍不住上前，手在那一艘比‘启航’战斗机大了至少两圈的猛禽轰炸机！

　　“你可小心点了，这玩意金贵着呢，据说一架猛禽的加钱就足够买五门上好的德国重炮了。这架这架净重接近782公斤，几乎是‘启航’的一倍！可载重650公斤的弹药，装备了电动投弹器、轰炸瞄准具、驾驶和领航仪表。不过因为太重了，它虽然使用180马力的转子发动机，但满载弹药时速度会慢了点，比起时速能达到168公里的启航系列，它只有140公里的时速！怎么样满意吧？明天的任务，你就是要驾驶这一驾大家伙！”

　　140公里也不低，至少比他们之前使用的开拓者教练机要快上一线了！

　　“太好了，我早就等着这一天了！真是个好东西！”

　　王建跟着摸了好一阵，突然一愣，围着飞机转了一圈之后傻了眼睛，道：“不对啊……”

　　“怎么了？”

　　“奇怪了，我上一次明明记得这大家伙上面装了四挺机枪的，怎么现在一个都没有了？”他苦着脸又转了一圈，发现上一次看到的机枪全都没有了，脸也跟着变得沮丧起来了！

　　“因为不需要……主职战斗是那些‘启航战斗机’的事情，你小子可别不知足。这一个大家伙的造价足够装备三四架‘启航’了，听总长说上面紧衣缩食，这半年来也不过才弄出了十二架，除了雅州分到了四架之外，剩下的全部都到了咱们这里了。上面有命令，说是巡检使亲自下的命令，一定要抽调最精锐的飞行员来驾驶参战。你们的任务就是负责轰炸，不需要直接参与战斗！”

　　齐教官虽然是这么说，不过他心中也是嗤之以鼻。虽然这架飞机已经经过了内部模拟试飞等，可是在齐教官看来，这种没有攻击能力，只能装着炸弹从天上往下扔的飞机根本就是旁门左道，从几百米高的天空上扔下去的东西，先不说它能不能炸到东西，就算是炸到了，它又能有多大的威力？还不如老老实实的多造一点‘启航’战斗机好呢，起码他们试验时，从几百米高的天空上扫射地面，上百头羊都给机枪子弹射成了肉沫，那一幕到现在他都还记忆犹新呢！

　　“教官，我能不能换一架，就换一架‘启航’你看行不？”

　　瞧见王建好似腌了的萝卜一般，整个人精神都萎靡下去了。齐教官笑了笑，拍了拍他的肩膀。

　　“上边的命令，指定要成绩最好的你驾驶一个，要换是肯定不行的。走吧，等会试驾一下，有人会教你如何使用，咱们时间有限。我听说明天上面要咱们援助安徽，据说是河南那边郾城快要顶不住了，山东混成旅强攻周口镇已经令郾城跟项城联系不上，在河南的防线上刺入了颗钉子，洛阳南下的第五师也攻陷了郏镇，河南西线守军被迫后撤三十里沿鲁山、宝丰驻防。一旦如今正在跟咱们的交火的北洋兵攻破了郾城，咱们在河南可就受不住了！怎么守？难道还能左右开架从南阳到信阳……拉出一条数百里的防线吗？”

　　王建不说话了，军政府如今要面临的形势十分不好，他们最近刚听说两广跟云贵、浙江要对军政府下手，这边就从教官口中听到了似乎河南已经快守不住的消息了。看样子军政府是要从安徽打开缺口，盘活这一盘棋！

　　两人却不知道的是，就在他们交谈的时候，千里之外的河南于郾城一线回合山东混成旅同马荣成李济深对峙的北军终于得到了来自山西援军一旅的支援，集中四个重炮营炮轰郾城三个小时之后，历经数日的苦战，郾城低矮的城墙以及依托密集的河道搭建的防御阵地已经基本在炮火下遭到严重破坏。无险可守，同时损失惨重只剩下三个编制不足一半旅部可调用的马荣成被迫知会武昌之后下令全体且战且退，退守方城——遂平——汝南一线，继续执行军政府的命令，不择一切代价阻挡北军南下！

　　对于军政府来说，相比较湖南、江西的混乱而言，军政府最担心的还是将战火烧到湖北省内，滇军攻入川南烧杀掠夺已经令四川盐务陷入停产，每一天军政府财政至少损失超过四万元。这还不算被滇军炸毁、打烂的地方日后重建的钱。因为地势的关系，李汉虽然不愿意，但是军政府目前的重工业、铁路跟实业多数集中在湖北省内，若是河南再跟着失守，将战火燃烧到了湖北省内，他可不敢保证下面会不会有人又忍不住跳出来闹事了！

　　无非便是一个信心，只要将战局维系在军政府统治的区域之外，他就能保证下面不会陷入混乱之中。

　　不过要想彻底改变了当前的不利局面，还要从临近的安徽战场上找突破口！

　　“您好，请出示出入证件！”

　　十六日，临时军营外一个被太阳晒得皮肤黝黑的士兵舔了舔已经干裂的嘴唇，已经不记得今天是自己第几次喊出这样的话了！

　　“后勤部运货，这是调令！”

　　军营外密密麻麻从县城方向绵延了半里长，一个军服后背上已经结出了一层汗渍的军官摸出一张军令，递到警戒处例行检查！

　　“查实无误，放行！”

　　确认军令上的钢印无误后，士兵喊了一声，背后数米外架起的拦马跟机枪顿时转移到了其他地方去了。那军官抹了一把汉水，跟后面做了一个手势，因他接受检查而停下来的运输队伍又开始了动作，一辆辆装满了物资的板车跟马车、牛车通过大门，源源不断的往军营内涌进去。

　　“乖乖，这几天都晕了四批货了，只怕至少运了200箱子弹跟400多吨炸弹了，这到底是要搞什么？”

　　闻着自己身上的汗臭味，这个已经自打开了战之后就没休息过一天的年轻军官心中暗自抱怨，同时也多了几分好奇，他只知道今天跟他一起来的还有一个参谋处的人，进去之后就没再出来过，不知道是不是带来武昌的什么命令了！

　　摇了摇头，不该他知道的他只是猜猜，反正这里这么大的动静，想掩饰也掩饰不住，应该很快就知道了吧！

　　“齐少校，你好！我是总参谋处派来的传达作战指令的参谋官魏振，现在向你传达巡检行署转军委会的命令。命令飞行一中队全部机组于今日中午11时40分，对驻于石碑镇的第六师李纯部进行轰炸以及空袭！”

　　广济县东紧挨着安徽的停靠着二十多架飞机的临时军营中，从武昌赶来的参谋官魏振传达了李汉的命令，轰炸已经抵达安庆石碑镇，正在配合王占元的第二师，倪嗣冲的安武军强攻太湖的第六师军营。这是李汉推敲了许久之后的决定，第六师经南京一场艰苦的攻城战当真是杀敌八百自损一千，即便是精锐，但是面对依靠雄关南京困守的讨袁军，第六师的损失还在不少讨袁军编制之上。师属骑兵第六团、步兵第二十二团、步兵第二十四团已经因为损失惨重而失去了战斗力，如今还能战斗的只有步兵二十一、二十三团以及炮兵第六团，而且这几个编制也不完整。安徽的战争必须要尽快结束，因此李汉定下了这一个计划，由空袭拉开安徽反击战，王安澜、张炳乾、季雨霖三部已经提前两天开始为今天的袭击做准备了。

　　飞机还是个新事物，在北京北洋军中曾经弄来过几架，不过如今已经在南苑生了锈，也没有得到陆军部的重视。因此，北军中恐怕大多数人都还不知道飞机为何物，对于未知事物。人们总是心怀恐惧，那怕是军队也是如此。按照一战时交战徳英两方的表现，连欧洲训练有素的职业军人都不能免俗，更别提民国国内如今才刚刚迈出了职业化第一步的军队了！

　　所以，李汉决定使用飞机对本就因为战损而士气低落的第六师军营进行轰炸，一来依靠着飞机尽可能地打击第六师，以减轻地面部队进攻时遭遇的抵抗。同时还有另外一个目的，就是希望能够用这种前所未有轰炸，使得在进攻之前，就使第六师的官兵从心理上彻底崩溃，以便在最短时间内结束安徽战场！

　　河南局势已经拖不起了，马荣成他们要靠三个旅死死扛住来自第三师、第五师以及山东、直隶两个旅两倍于其的敌人进攻，压力只怕不小。陕西局势也是一样，熊秉坤的兵力不足的短缺被发现了之后，第四师会同第九师强攻熊部，他必须要在战火燃烧到本部之前，迫使袁世凯认清楚他李汉已经拥有了与他对等的势力，逼迫他放弃两败俱伤而选择坐上谈判桌。所以，为了达到这一战略目的，及时不能摧毁安徽省内的第二师跟第六师，他至少要完全留下一个，并将其余军队驱赶出安徽。只有先集中大部分的实力逼迫袁世凯同他选择谈判，剩下的滇黔桂粤就要看他愿不愿意放过了！

　　即便是面对军神蔡锷，手上握着近十五个师，李汉自信着呢！

　　要摧毁第二师驻守的军营距离广济有点远，依靠如今猛禽跟启航的续航能力，能飞到地方却飞不回来，所以，要用飞机进行远距离持续轰炸，他就只能选择刚好在攻击范围内的第六师了。刚经历南京一场攻坚战，想必第六师不少士兵应该心生厌战心理了。且从地理位置上来看，之前是安武军、第二师、第六师从北东南三路合击国防军。而一旦国防军反击，将会变成王张部、季雨霖部左右配合空袭夹击第六师，双方登时对调了位置！

　　“快！把炸弹固定好！固定好炸弹，轻拿轻放，别忘记抽出保险销！”

　　随着时间的一点点逼近，整个军营内已经是一片繁忙之中，数十位技师最后一次检查飞机的各处零部件是否有故障，推车将一箱箱的子弹、炸弹送到飞机前，再由早就等在那里的士兵搬运上飞机，然后装点完毕！

　　到处都是军官大声地喊叫指挥的声音，无非是催促抓紧速度，必竟现在时间有限，按照上面的命令，飞机必须要在11点40分之前起飞，不得有误。

　　“我再最后提醒诸位一边，放松……不必紧张，我们只需要按照寻常训练的来做就可以了。等会我会亲自带队，驾驶1号机飞行，待进入目标上空后，参照目标照片投弹，大家记住阵地的航拍照片。请切记一点，我们的子弹跟炸药不多，机油更是有限，所以，我们必须要在最短的时间内护送轰炸机将炸弹扔在敌方阵地。就如同昨天训练的那样去做，把炸弹扔下去，然后战斗机对准敌人把子弹打完就行。我将会和在座的诸位一起飞行，并投下第一攻炸弹，希望大家能够平安归来！”

　　看着台下的五十多名飞行员，齐教官手敲着墙壁上悬挂的几张航拍照片开口说道。因为飞机只有二十八架，他们将被分为两拨等待一波回来之后另一波紧接着出发。挂在这里地这几张航拍照片，实际上是昨天派出的一架飞机。用相机临时拍下的第六师驻守阵地的空中鸟瞰照片。石碑镇就那么大点，一下子挤进来六七千人，如今整个小镇密密麻麻的，不愁炸不到人。

　　“祝马到功成！”

　　当交错排列的十八架启航战斗机跟八架更大上一号的猛禽轰炸机依次起飞之后，在空中慢慢汇集成组织，发出了如雷鸣一般地声音。这般壮丽的局面地面上的军营内数百人登时睁大了眼睛跟嘴巴，尽管天空上的队列谈不上整齐，甚至还有几架飞得歪歪斜斜，不过，这民国乃至整个世界第一场大规模整编制的空袭，已经完全震惊了所有人！

　　此时此刻，天空之上飞行的他们却不知道，他们将要决定的不只是一场战役的胜利，而是一场战争！


第四百五十三章 大战（完）

　　之所以选择中午十一点四十起飞，是因为这个时候是第六师的士兵即将吃饭时候，此时的石碑镇上想必防御已经松懈了下来，毕竟大多数人饿了一上午都在等着吃饭，到当编队到达时他们不过刚刚开饭而已，那时地轰炸将会取得最好的战果。

　　因为是第一次使用飞机作战，整个军政府自武昌大本营到参与其中的飞行俱乐部所有飞行员、教官之流悉数心中惦着胆子信心不足！

　　只看负责大冶飞行俱乐部的齐教官以少校身份亲自驾驶一架飞机领头便知道了，就在昨天刚到广济不久，便是他亲自带了两个助手驾驶教练机往安庆石碑那边转了一圈，用照相机高空航拍了数十张石碑方向第六师阵地的鸟瞰图。当然，为了防止北军心生警惕，昨天他们还携带了上千张印刷好的宣传单，无非是什么‘西部、中央是一家，大家不该互掐云云’，给地面上的北军发现之后，他们便把传单扔了下去。

　　“差不多该打信号了吧？”

　　飞行编制已经过了太湖国防军阵地有段距离了，心中估算一下时间差不多了，手指快速的在他驾驶的那艘一号机上摸索了一阵，就有两发信号弹自他的一号机上发射了出去。

　　“叭、叭”两声响起，当信号弹在从一号机打出的时候，跟在其后的其余飞机在看到空中的红黄两发信号之后，经过短暂培训的飞行员们手忙脚乱的拧开左侧的一个盒带，按照昨天教官的指导开启了射击同步协调器。

　　约莫又往前飞了五六分钟，所有都在盯着一号机的飞机瞧见了一号机开始倾斜机身，做出了下降攻击的姿势之后，所有飞机有模有样的跟随着一同有了动作！地面上，大规模的建筑已经若隐若现了！

　　“他娘的，自打西军布水雷封了江，咱们的伙食越来越差了！”

　　打了个饱嗝，炮兵第六团团长张松柏带着几个士兵，从原本镇上一户大户人家宅院改建的军官食堂走了出来，有些抱怨的道了一句。第六师乃是老北洋出身，纪律十分严明，不过战时虽然限制喝酒却并不完全禁止。只是如今皖北的淮上军虽然在安武军的强势反扑下已经实力大减了，但是宿县、固镇等津浦线必经要道还在他们的掌握之中，北边的物资都给堵在了淮北，只能选在从江苏境内绕道，路程却比走津浦路差了不少。如今李汉的一手水雷战术封掉了半个安徽段长江的航运，连水路运输都困难了。如今，位于最前线的第六师每餐不但少了不少分量的肉，连酒都没有了。这让寻常每餐前后喜欢小饮两盅美名曰益寿延年的张松柏抱怨多了起来。

　　旁边众人跟着迎合了几句。

　　“大人，马来了！”

　　亲卫牵来了方才被拉去喂了草料的战马，张松柏的炮兵第六团阵地正对着长岭方向的季雨霖部，自打他率部杀到安庆省内之后，新到的第六师便从第一军军长段芝贵那里接到了个苦差事，由他们来防守号称西军第一将的季雨霖！

　　“上马，别回去晚了闹了事情，可有人要趁机闹事了！”

　　北洋军中裙带关系成风，比如李纯认了第六师师长之后，跟他算是半个老乡的张松柏等也跟着上位，踢走了陆军部任命的一个山东籍，重新执掌炮六团。但是大总统认命了安徽人段芝贵为第一军军长，他寻常对跟冯国璋走近的李纯十分‘照顾’，脏活累活都给他，稍微抓到一点疏漏便要报告给陆军部。前两天李纯早年冒进武胜关外一战被伏，损失大半的事情又给段芝贵提了起来，结果一直将之引以为耻的李纯当下大怒，狠狠与他顶撞了一番。虽然事后冯国璋代他亲自致电跟段芝贵赔了不是，但是这几天来第六师的日子也不太好过，至少物资什么的，段芝贵宁可让安武军先领，也要将他们第六师排在最后面。

　　“咦？这是什么声音？”

　　一拽马缰，正要骑马率队赶回驻守阵地，就在这时张松柏似乎听到了天空中有什么声音一样。抬起头往天上看去，却没发现有什么东西。不信邪的他眯着眼睛盯着天空转了大半个身子，这是原本只是隐隐的一点声音也开始变得清晰了起来。仔细听，就好像是轰鸣声一般！

　　“这是什么声音？难道是火车？”

　　张松柏皱眉问道，可惜下面你看我我看你，却没有一个人能说得上来！

　　这种声音好像有些熟悉，但是又很陌生，到底是什么声音？张松柏伸手搭在额头上，便抬头极力朝远处的天空看去。

　　“那些小黑点，那是……飞机？”

　　待看清楚远处出现了大群黑点时，张松柏登时目瞪口呆起来。北洋曾经买过几架法国造的斯帕德双翼教练机，用于帮助炮兵从天空校准射击。后来因为飞行员的不足加上出了几次飞行事故，最最主要的原因还是因为要不停的购买机油才能让它飞上天。综合了几方面的因素，最后陆军宁可将飞机停在南苑生锈也不再用它，而是重新换上了气球队！也是因为此，张松柏对于飞机虽然陌生却不是完全不了解。看着空中的大片黑点，他的心中满是惊骇。北军军中是不装备飞机的，仅有的几架经过一年的风吹雨打，只怕能不能飞都是个问题了。

　　那么，可以肯定的是这批飞机不是北军的了。那么，除了国内号称比中央还有钱的西边那位之外，还有谁能弄出这么一大群的飞机来了？最最让他担心的还是，他们要干什么？

　　第六师司令部，李纯正在跟步兵第十一旅旅长马继增站在地图前发愁，大总统连续几天接连发电，要他们尽快收拾了安徽西军，然后配合已经快要推进到信阳一线的河南北军，两路联手攻入湖北省内，一举断掉了李汉的大本营。这两天因为大总统的命令，不但他在发愁、第二师的王占元也在发愁，他们都在挖空心思的思考该如何才能尽快拿下如今安庆府内以守代攻的西军三个残师！

　　“报，大人。飞……飞机！”

　　“怎么，西军的飞机又过来发传单了？”国内只有几架没装武器的教练机，因此李纯等将领尽管知道飞机它很不可思议的能飞上天，却不知道它还能攻击人。只当又跟昨天被发现的那架一样，来扔些宣传单的！当下声音便有些不耐烦。

　　却不想他的声音才刚落下，飞机发动机特有‘嗡嗡嗡’的轰鸣声迅速传入李纯的耳朵中。这声音听起来可不小，发觉不对的他跟马继增对视一眼，两人快速出了营帐往外面看去。

　　“快看，有大鸟……会飞的大鸟！”

　　“别胡说，那是飞机……我在报纸上看过，说是洋人造出来的，能在天上飞的木箱子！”

　　当机群从一座座村庄上空经过的时候，各村里头被这一场持续了小半个月的战事惊得提心吊胆的百姓们都顾不得担心了，先是一些好奇的孩童站在自家房前屋后院子里大吵大闹，结果一些年轻人也跟着忍不住好心走了出来。待声音越来越远，发现没有什么危险以后，一些上了年纪的老人也跟着走了出来，齐齐看向了那天空中，几十架飞行时传出如打雷一般轰鸣声的机组，惊讶的下巴都合不上了！

　　“这么多飞机，不可能是来发传单的，西军想干什么？”

　　放下手中的望远镜，李纯面色有些煞白的喃喃自语。马继增还没放下望远镜，跟随着道：“看方向是冲着咱们这里过来的！”

　　随着飞机越飞越近，突然间从望远镜中瞧见了那飞机上的机枪，马继增脸上一变，“大人，快，快通知部队疏散，飞机上有机枪口！”

　　可是，还来得及吗？

　　“不论成功与否，你们的大名都将永记在历史之上！”

　　脑海中突然响起了魏参谋宣读的行动命令最后面，巡检使亲自题上的一句话。齐教官只感觉心中好似着了火一般的让他感觉浑身血液都在沸腾，原本有些僵硬的身体也跟着灵活了起来。知道后面的飞机都在盯着他的行动，眼看着到了地方，他快速的压底操纵杆，降底飞行高度，冲着昨天记录下来的炮团阵地所在的位置飞去。

　　这一次的空袭，武昌的要求是尽可能的重创第六师。飞行队在任务前，齐教官他们已经将整个队伍在抵达目的地之后分成了两队，将由他带领猛禽轰炸炮兵阵地，尽可能的重装第六师的跑团。而其余启航系列的战斗机，则分散开了两两配合，尽可能的扫射地面上正在用餐的步兵！

　　此时此刻，地面上的第六师多数士兵都在用餐，说话声、吆喝声、交谈声交杂在一起，令多数地方都没注意到天空上逐渐起了的变化。

　　第六师乃是北洋的王牌师，虽然因为两年前的辛亥一战中被几乎打残了。不过经历了袁世凯去年一年狠下心来的重新编练之后，战斗力已经基本上恢复的差不多了。不过，因为这第六师里新兵多过老兵，而北军军中的按资排辈分的风气盛行，导致新兵跟老兵油子的待遇完全不一样。比如新兵的训练要比老兵多几个小时，比如寻常营房打扫都是由新兵负责，比如有黑锅要新兵主动背，这些都还不算，寻常一到吃饭的时候就表现的特别明显，尤其是军资短缺的时候。

　　“又他娘的只有几块猪杂碎，老子要吃肉！”

　　这不，此时几个伙房前打着饭菜的新入伍才一年多的兵丁，又照往日一样骂骂咧咧的。以此泄着自己心里地不满，而打饭的伙头兵早都习惯了每日必会重复的这种场景。

　　“娘的！爱吃就不吃，不吃拉倒！闲菜差，有种找大总统抱怨去！下一个！”

　　站在菜缸旁挥舞着菜勺乘菜的伙头兵，指着那些骂骂咧咧地新兵大声嚷道。

　　“卧槽，为什么他们这些老兵都有冒油的大肥肉，我们只有这两块杂碎肉！”

　　成纪骂骂咧咧的打完菜出来，看着碗里刚打来的菜，虽说是香喷喷的土豆、猪肉烩红薯粉丝这道去年才从湖北流传出来的好吃大众菜。可耐不住人比人气死人，这北军前六个大总统的嫡系师待遇一直冠绝国内，午餐能见肉再寻常不过了。可是自打这仗打响了，他们弟兄们在江苏卖命的时候，哪天不是鸡鸭鱼肉的供着，怎么一到了安徽之后，上面一宣布暂时军资不足，待遇就下来了。他们这些伍龄不过一年的新兵只有两片杂碎肉，可人家老兵还是大块大块的带皮肥肉吃着，可别提多羡慕人了。

　　“兄弟，知足吧。等津浦路通了，也苦日子就差不多结束了！这群当官的每一个好东西，不一直都吹咱们北军待遇国内第一吗，你看看人家西军，天天猪肉、牛肉罐头源源不断的从后面送来，那可都是拿肉当饭吃，可不是咱们这几片！”

　　跟成纪紧挨着坐在一起的一个刀疤脸哼了一声，筷子夹起一小块猪大肠填到嘴里，还不忘狠狠咬了一口粗粮馒头，“我说咱们到底打什么啊，吃的红薯粉丝，还有这甜丝丝的杂粮面，听说都是打西部流出来的。听我一个老乡说湖北现在老美了，都自己人打什么！”

　　南京攻城战，北洋第六师可谓是损失惨重，几乎折损了过半的人，其中至少有三千都再也睁不开眼了。来到安徽，又遭遇了装备还在北军之上的西部国防军，第六师的仗打得更艰难了，也难怪下面一些入伍才不过一年多的新兵起了厌战之心。

　　“还不是当官的说了算！”成纪鼻子动了动，他闻到了酒香味，顺着香味看过去，正看到几个老兵围坐在一起上吃得正欢。他们桌上还有一壶酒，也不知道从哪弄来的。“虽然才跟西军交手几次，不过下面都感觉到了西军跟党逆的军队不一样了。前天二十四团一个连往外巡逻遭遇了对方的巡逻队，双方打了十几分钟后咱们就退回来了，丢下的几十具尸体都不敢去收。好家伙，他们那个连里竟然有一架突突枪（机关枪的地方叫法），我们营接到命令过去支援时，乖乖，没有一个活口，都是给突突枪的子弹咬着伤生生流血死的！”

　　“哎，这仗还不知道要打到什么时候……咦！你听这是啥声音，天上咋轰轰响的！”

　　一阵吞咽，成纪碗中过半的红薯粉条都进了他的肚子，这时突然听到天上传来的声音，便站起身来朝天上看了过去。

　　“那天上的那一群黑点点是啥东西？”

　　顺着声音朝远处的天空看过去，只见天上有一阵黑压压的黑点点，于是刀疤脸便开口问到，这天上到底是啥东西？

　　“应该是昨天那些老兵说得飞机吧，就是从上面扔纸的那个……”

　　看着天空中已经清晰可见地机群，成纪不是十分肯定的说道，昨天听说临下午的来了个叫飞机的新奇玩意，能飞还能从天上往下面扔纸。不过他没亲眼看到，所以并不十分肯定。

　　这一处阵地紧挨着炮团，如今到了吃饭的时候，阵地上挤满了都是正盘坐着狼吞虎咽的大头兵。

　　“就是这了！”

　　从空中俯视见飞机已经到达炮营上空齐教官又发了一个抵达的红色信号弹，旁边挨着他飞的王建驾驶的猛禽一阵摇晃之后飞机逐渐稳了下来，他的机舱似乎之前炸弹装得太多了，以至于飞机重量比他想象的还难控制。瞧见了空中亮起的轰炸示警，按动了旁边的一个据说是自动控制飞机机舱腹部两处装盛炸弹控制板的按钮！

　　“咦，这飞机上咋下弹了！那是什么？上面掉东西下来了，到底是什么？”

　　这空旷的阵地上突然瞧见一队飞机飞过，登时吸引住了所有人的注意力，到处都是昂首观看的身影，甚至还有人在数数，想数数天上到底有多少飞机！

　　看着从飞机上掉下来一个黑呼呼的东西，而当那些东西被抛下的时候，总会伴着一种特殊的从未听过的声音，成纪身边的刀疤脸便开口说道，这飞机上扔下的是什么东西？成纪也不知道，不过他很快就知道了！

　　“轰……轰……”

　　就在有士兵想过去看看那飞机上下的蛋是啥东西的时候，就看到当那些“蛋”在落到地面的瞬间生了巨列的爆炸，看着眼前因爆炸抛起烟雾、火焰以及接二连三的爆炸声，整个阵地上一下子都被惊呆了！

　　“快……卧倒……”

　　“轰！”

　　第六师到底是训练有素的袁世凯嫡系，阵地上的军官在爆炸响起之后只经历了一瞬间的发愣，立刻便反应过来大声的喊叫着，示意那些被呆立在训练场上不知道所措的士兵们卧倒以减少炸弹爆炸的弹片伤害。可惜，在接二连三的爆炸声中，这些军官的喊叫声都被掩盖在其中。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　成纪一把拽住刀疤脸，两人打了个滚才爬稳了。突然间，忽地一声巨响山崩地裂般，几乎将他两人身体震了起来。听到有惨叫声，成纪眯着眼睛想要看清楚到底发生了什么事情，一抬起头，才看见一个巨大的炮管插在了不远处的一个士兵身上，鲜血流了一地。那士兵只来得惨叫一声，人就凄惨的死去了！

　　“快……”

　　听着远处传来的爆炸声，再看到在自己炮团阵地上空像猎鹰一般盘旋着的机群，还有那群猎鹰中不时抛下的黑点。张松柏的心不禁抽紧了，这时传来一声剧烈的爆炸声，炽热的气流猛地冲的他的马一个不稳，将他自马上摔了下去。尽管脑袋在地上磕破了一层皮，然后没等到亲卫来搀扶他，张松柏便站起了身子来，看着远处黑云升起的地方，面上已是死灰一片了。那个方向，是他们炮团堆放大量炮弹的仓库！

　　“刚才可能炸到弹药库了！”

　　眼前一黑，张松柏脑袋里只有一个想法，“完了……全完了”，眼睛一翻晕了过去。

　　当手下手忙脚乱的又是按人中又是掐脚心，终于把他给弄醒过来的时候，张松柏睁开眼下意识的就往天上看去，却发现那些飞机已经改变的航向朝西飞去，应该已经投完了炸弹了。

　　“天！”

　　此时的炮兵六团跟紧挨着的两处阵地上，横七竖八躺着许多尸体，受伤地兵丁们在血泊中痛苦地呻吟，到处是被七零八落挂着被炸飞的人腿、胳膊和烂衫布片，地面上还沾着白花花的脑浆。还有一些肢体被炸飞的士兵们在那里撕心裂肺地哭喊。

　　听着耳边传来的撕心裂肺地哭喊声。看着军营内刚从地上爬起来，侥幸生还地面色中透露出恐惧地士兵们。张松柏很难把他们和自己从炮六标一直带到现在的那群眼睛长在头顶上的炮兵精锐联系在一起，此时地这些人打心眼里被炸傻了。

　　双腿软得根本走不动了，张松柏在亲卫的搀扶下走在他亲自布置的炮兵阵地上，看着此时被炸的满目疮痍，阵地上飘出的黑烟以及地面上的死尸，让张松柏不禁开始心生恐惧，如果这种轰炸再来上几次，只怕……这位曾经留学德国甚至在德国军中当过一段时间炮兵的男人嘴唇已经被他咬破了。他们第六师的骄傲，没在辛亥年的动乱中损失损兵折将，也以绝对的优势在江苏、南京的战事中对讨袁军进行火力压制的炮兵第六团，已经基本失去了战斗力。原本的一门门宛如战争之神的火炮，此时多半都已经被炸成了残缺，仅有少数一些没有完全坏掉的，也都折损不轻。这就要怪他，为了警惕来自季雨霖部的威胁，他命令在每一门炮附近都搬上了几箱炮弹，这样一旦前面的探子发现了来袭，他们也能在第一时间对来袭者给以毁灭式打击。而如今，这一切却都成了葬送炮六团的祸根。原本天上飞机扔下来的炸弹很多是根本不足够对阵地造成这么巨大影响力的，只是，爆炸却引起了阵地上的连锁爆炸，彻底葬送了炮六团！


第四百五十四章 安徽巨变

　　按照约定的联络标志，几乎就在飞机出动的同时，离第六师驻扎石碑镇最近的季雨霖部迅速将任务安排下去，做好了配合袭击第六师的准备。

　　季雨霖部因为晚了第六师几日抵达安徽，结果一直被压制在长江北岸，不能与数十里外的太湖县内的王张部军队回合。出于战略考虑，季雨霖的指挥部设立在武昌湖南岸一座兴于咸丰年间的小镇——徐桥镇杨泗寺内。随着约定的时间临近，明白这一战对国防军跟西部有多重要的季雨霖尽管也算身经数十战了，依旧坐立不安。眼看着时间临近十点，他重新招募了本部各将军官，且重新将任务分配下去。

　　“接武昌命令，本部要配合其他编制歼灭第六师并伺机打响安徽反击战。这一次不但是我们，王安澜、张炳乾将军所部都将配合作战。我们的任务即重又轻，说轻视因为有友军在我们之前先对第六师发动攻击，尽可能的为我们荡平阻挡。说重，是因为友军的实力如何，因为是第一次投入战斗连武昌方面也不清楚，所以这一战我们最好做好了全要靠我们自己的准备！”

　　下面一干第二师的军官点头，他们中有些人这两天已经知道了飞机这玩意要配合参战，但是飞机究竟有多少战斗力还是个未知数。临到最后，季雨霖缓缓说道：“我们正对面是炮六团，这可是个难啃的骨头，还要挑选一个营作为突击箭头。这个营任务非常重……”

　　这是一个异常艰巨的任务，几乎与送死无异。第六师为了炮六团，在附近有两个步兵营阵地。即便有他们这边的炮营代为牵制，但是死伤是少不了的。

　　“司令，就让我们营担任这个任务吧！”小将白崇禧因为年龄跟阅历，加上自己的回人身份没有参加去年的甘肃之战，因此远不如同批一起来投靠李汉的几人爬的那么快。不过他也是不凡，今年才刚二十，就混上了一营营长！似乎遗传了回人骨子里的凶狠，这种最危险的任务他并不畏惧，主动站出来将最危险的任务揽到了自己头上。

　　“不，让我来吧。”其他几人异口同声地“抢”任务。

　　“都别争了，这任务就由健生来负责吧。我们这一次的任务非常重，哪里都安全不了多少，第六师……第六师可跟我们在湖南、江西遇到的那些一推就倒的兵不一样，甚至他们的老兵训练都有五年以上，无论经验还是单兵素质，都不那么容易对付！”季雨霖止住了下面的混乱，直接点了白崇禧的名字，让他的麾下负责担当突击箭头这个重要的位置。在湖南尤其是江西南昌战役中，季雨霖注意到了这个李汉曾经吩咐他多注意一下的年轻人不但有勇而且有谋，该狠的比谁都狠。锻炼一下，又是一员将帅之才。

　　摊开安庆地图，他道：“这一次的方案我之前已经制定好了，不过昨天我又跟几个参谋讨论了半夜，对其中几点作了修改，总的来说还是跟之前的计划差不多的，只不过有几小处做了变动，大家不妨听一听。按计划，中路为主攻方向，白崇禧的四十二营为突击箭头，孙通的七团损失最轻，这一次你的团做主力，随后是一个轻炮营，山炮移动不便，不过有军工新研制的在河南表现效果惊人的迫击炮，攻坚不足但是灵活却上去了。左路和右路各两营800人，助攻敌人两翼，各有十门迫击炮协助，形成品字型布局，中路以突击营为先导，要求迅速撕开敌人防线，后方的炮营会为你们提供火力压制，但是对面的北军第六师炮六团的实力并不在我之下，说不得还要比咱们熟练一些。所以，你们的任务很重，要在后续的兵力到达前，占领或者必须在炮六团的阵地上撕开一个缺口，为后面的大军创造有利环境。右翼的任务仅次于中军，军政府虽然在长江上布置了水雷，但是不排除第六师铤而走险之下，亡命从长江上逃往安庆的可能性。为了打响安徽反击战，上面给我们的任务是要配合兄弟部队全歼第六师，右翼部队一定要封死了第六师逃往江边的路。左翼相对任务最轻，你们主攻的方向将有来自太湖方面的友军支援，不过一样不能掉以轻心，还要小心谨慎为上！”

　　“如今时间已经过了接近十一点了，为了避免引起对面第六师的警惕，你们回去之后不要立即集结，广济那边要等到十一点四十分才有动作。所以，考虑距离差距，我们等到十二点前后动员兵卒，炮兵提前十分钟进入阵地！”季雨霖看向副官程海，“留下一营看管营地跟后勤，这里断不能有任何差错。”

　　“是，请司令放心。即便有变，我们一定坚守阵地，等待大军凯旋归来！”

　　季雨霖点了点头，麾下各将散下去准备。

　　这是漫长的等待，短短的一个半小时中，季雨霖不止一次拿起怀表，然后又放下来，艰难的等待着那以第六师阵地上的爆炸声为信号的大战打响。

　　十二点终于到来了，没有令季雨霖跟第二师等待多久，第六师的阵地上便响起了此起彼伏的爆炸声。爆炸声整整持续了二三十分钟才落下来。第二师的最前沿阵地距离第六师只有不足二十里路，那边炮声才一响起来，已经冒死悄悄摸到了距离第六师阵地只有几里路的二师的侦察兵便第一时间将眼前所看到的如实回报了后面。

　　“攻击！”季雨霖发下全面攻击的命令，早已从半个多小时前便开始准备的第二师的士兵们听到了进攻的命令，立刻在各部军官的带领下，对着对面的第六师阵地发起了冲锋。没多久之后，在两个营的护送下，两个重炮营缓慢的移动到了指定的阵地上，对面的第六师阵地上爆炸声才不过刚落下来十几分钟，来自第二师这边的炮兵也开始怒吼了起来。

　　炮营的轰炸已经持续了半个小时，大半个炮六团的阵地都在第二师炮兵的覆盖范围内。持续不断的炮击让不少炮管都开始发红，剧烈升高的温度。让不少人都不的不放缓射击速度。用湿布擦拭着炮身，加快炮管温度的降低。

　　很快，白崇禧的突击营便冲上了因为损失惨重而处处都是漏洞，已经不足守备的炮六团原阵地。后面的炮兵接到命令之后立刻停下了炮轰。原来在刚才的那番轰炸把第六师尤其是炮六团跟相邻的两个营炸了天翻地覆，光是当场阵亡的就有200多，重伤病号也差不多达到了三四百，这些都是随时可能人就再也站不起来的。除了这些之外，炮六团跟相邻的两营步兵几乎是人人带伤，只不过轻重不一罢了。轰炸的炮弹引爆了大量的弹药箱跟武器损毁，尤其是炮六团的损失更是巨大，因为对天空没有一点警戒心，炮六团的火炮几乎遭到毁灭式打击。更重要的是士气受到了严重打击，借着如今飞机首次轰炸所建之奇功，第六师幸存下来的人几乎是谈飞机而色变，李纯亲自赶赴炮六团阵地查看了惨状之后，再结合其他阵地上遭到战斗机机枪扫射的伤残，几乎被去掉了手上近一个团兵力的李纯当真是吓得魂不附体，连连给安庆、桐城拍发电报，“我军遭遇敌人飞机携炮弹轰击，损失惨重。请立刻提供救援，否则阵地恐有全线崩溃之虞！”第六师正处于危机关头，李纯也顾不得面子问题，死皮赖脸地乞求距离最近地第二师尽快派遣一部加快行军速度前来支援！

　　下午一点缺十分，以飞机空袭为前缀，浩浩荡荡的安徽反击战序幕拉开。那些飞机才刚走，阵地还没来得及收拾，对面的西军第二师炮营的炮弹便落在了硝烟跟燃烧还未息去的阵地上，登时有些没有准备的第六师士兵没死在方才的轰炸之中，却折损在了如今的炮轰之中。第六师哪里还不知道这对面怕不是要发起进攻了，可是胆气在轰炸中已经降入谷底的他们惟恐对面再来上几波轰炸，当下是个个忙着找地方躲起来却是准备能守便守，受不住就投降。

　　白崇禧的突击营来的很快，远远看到炮六团的阵地上一片狼藉之后，白崇禧心中一喜。吩咐带上的迫击炮群打了一轮齐射之后，在一片“冲啊”的口号声中，借助着残墙剩壁朝敌人阵地杀去。为避免误伤，侦察连探到了突击营攻上了阵地之后，便暂停了炮轰。阵地上残存的敌人涌进了战壕，在幸存军官的命令下，抄起家伙阻击。好在大多数的重武器都在之前的轰炸中因为没有防备而遭到毁坏，因此他们虽然打得顽强，却压制不住源源不断冲上来的突击营。

　　白崇禧很快便发现了这一点，他虽然不知道是那些飞机轰炸的功劳，不过却也明白这机会实在是难得。当下便命令将这两日才从湖北运来并分到他们这个突击营里的几门迫击炮，看到哪里战壕抵抗的厉害，一门炮弹射过去之后，保准登时没了枪响声。不得不说，这种能够弯曲射击，尤其是对躲藏在建筑内、战壕中的敌人据有强大杀伤力的小炮真是十分厉害！

　　不过饶是如此，第六师的抵挡也令突击营死伤惨重，白崇禧几乎是含着泪的看着一个个朝夕相处的弟兄永远的躺下，付出了将近半数的损失之后，终于占去了一块完整的阵地。有了防势的依托之后，突击营的损失开始少了起来，反而是因为迫击炮的射击角度，同样躲藏在对面战壕中的敌人打不到他们，但是迫击炮的炮弹却可以射到他们的战壕中，这种不对等的战事僵持了一阵之后。随着后续的援军赶来，第六师的士兵终于顶不住了。也不知道是哪里先气得溃兵，总之一声‘妈呀！’的惨叫声之后，到处都是跳出了战壕，撒腿就朝后面逃去的溃兵。这其中多以去年新招募的新兵为主，军官怎么也制止不住，没过多久随着老兵也开始了溃逃军官们很明智地加入了逃跑行列。炮六团原本负责镇守的阵地很快落入第二师手中。

　　听到一阵猛似一阵的枪声、炮声，李纯急得象热锅上的蚂蚁，只会狂叫，“顶住，给我顶住！”第二师占领了炮六团的阵地之后，很快后续的炮营赶了上来，沉寂了好一阵之后，第二师的大炮再一次响起，炮弹夹杂着呼啸声，不断的落在各处阵地上。在这种情况下底下地人自己逃命还来不及，哪里还有心思去听指挥？总攻的声音也传到了相隔不远的大青镇张炳乾耳中，他大喜过望：“弟兄们，到了咱们反击的时候了，跟我冲啊！”一边按照之前的计划，派出一个团支援石碑镇，另外亲自率军一马当先指挥潮水般的士兵朝第二师驻守的潜山阵地冲去。

　　第六师可能是接到了安庆后方的命令，混乱了一阵之后开始大部集结了起来，抵挡也跟着变得顽强了起来。仅在靠近泗水、柳河等三处土袋、石块临时搭建的阵地上，便足足抵挡了第二师半个多小时。一直到下午将近三点飞机从广济完成补给重新赶到的时候，因为畏惧来自头上的威胁，第六师的顽强抵抗才在数十枚炸弹从空中落下之后崩溃。

　　第六师溃逃，这一次是自上而下的全面溃逃。师长李纯已经悲哀的发现：现在的形势是他的第六师一上一下被西军夹击住了，本来还打算坚守到约莫天黑时分安庆的援军到来时借助其力先行稳住战线，在图谋反攻的事情。毕竟第二师已经来电明确告诉他潜山打了起来，张炳乾部的顽强攻势将他的第二师死死的牵制在了潜山，所以能够支援他的只有第二师留在安庆休整的两个被打残的团部了。

　　他现在能做的选择很少，一是放弃一军军长段芝贵制定的三路合击太湖的战略，丢弃前线阵地违抗军令逃回安庆保住自己跟第六师的残部。不过若他真敢这么做，恐怕不需要等到陆军部跟大总统的命令到，段芝贵便有权军法处置了他；二是死抗到底，继续收缩兵力死守等待增援，重新反包围敌人。这也是安庆段芝贵新发过来的电报里命令自己的。这一条是为了顺应陆军部跟大总统制定的安徽、河南两路夹击湖北的总战略。至于他所提到的来自天上的威胁，段芝贵的回答让他没了回复的力气，“尓部伺机等待天黑，天黑之后彼之威胁不足为惧，届时我安庆之援军抵达，则第六师无恙矣！”

　　说得可真好听，可是，在天空跟地面两路的打击下，怕不等增援部队跟黑夜到来，第六师就要全军覆没了。

　　结合两条战线，北边防线南下的张炳乾部虽然拼命但是因为一个团且着急赶路他们携带的重武器并不多，第六师的守军还能坚持住。不过来自正对面的季雨霖部可就是个大麻烦了。而且他们还要面临天上的飞机骚扰，北军跟西军的军装一个是土黄色一个是蓝灰色，从天上往下看两个方阵一目了然。且西军被第六师顽强的狙击着，目前两部之间并没有完全接触，彼此之间的有了一段不小的空隔。除非他敢玩命放对面的西军上来白刃战，否则想逼迫对他们威胁最大的飞机放弃攻击却不可能！

　　李纯正在愁苦之间，突然一个副官张皇失措过来，向他报道了一个令他脸色煞白的消息——炮六团的团长张松柏率领一部嫡系方才借口领了他的命令出了阵地，谁料到他们竟然举着白旗投降了对面的西军了。在他的带领下，有几处阵地上的守军眼看不守纷纷投降，如今的临时阵地已经被压缩的只剩下很小的一块了！

　　轰！

　　大脑中宛如一颗惊雷响起，李纯一个踉跄跌坐在了地上，煞白的脸上已经没有了半点血色。炮六团的覆灭光是那些个炮跟炮弹，价值就不下百万。这一损失注定了他张松柏完了，日后就算逃过这一难，陆军部跟大总统也不会放过他的。所以，他当断则断的立刻投降西军，倒也不失为一个很好的选择。可是，他张松柏敢做出这样的选择，李纯却不能。因为他不但是勋三位的陆军中将，还是第六师这个大总统嫡系的师长，恐怕袁世凯宁可接受他战死的消息，也不愿意让他投降给那个年轻人。他若是投降了，不但要祸及家中父母妻儿，甚至亲戚朋友都要跟着遭殃。

　　怎么办？到底该怎么办？

　　当马继增带来几个身上染血的亲卫过来告诉他南线刘家河桥失守，西军已经过了河将战线推进到距离他们这临时司令部只有不足三里的时候，李纯还没回过神来。炮声很快就响了起来。刘家河桥一失手，西军便推了几门小炮上来借助天空上几架已经打空了子弹的飞机引导，将炮弹射向了他们这里。虽然几门小炮的威力不大，也对守军造不成什么打击，但是面对着炮弹随时可能落在自己头上的威胁，第六师的溃败之势已经不可阻挡。溃逃跟投降的士兵越来越多！

　　马继增是来跟他询问该如何决策了，可是一来才发现李纯已经完全失了神，任谁喊他口中都只有‘完了、全完了’几个字词反复，却是受不了打击纠结之下得了失心疯。没奈何之下，跟几个随后到来的军官对了个眼，大家眼中一阵隐晦闪烁，突然有人吩咐近卫架起李纯，又命人牵来战马，却是准备逃命了！

　　“轰隆！”“轰隆！”

　　又有两炮弹在指挥所附近爆炸，为了让几门推上前的小跑发挥更大影响，季雨霖亲自命令每门炮携带三箱炮弹，刚才一顿猛攻，已打完了近两箱。

　　李纯得了失心疯，马继增等大胆的以他的名义下令全军后撤。听到等待已久的撤退命令，各处阵地上的士兵终于动摇起来，慌里慌张地跟着朝东跑去。没忘记自己突击营任务的白崇禧始终带队一马当先冲在最前面，一看对方有撤退迹象，大吼“敌人跑了，弟兄们赶紧跟我冲过去。”第二师士气如虹，终于全线突破了阵地，第六师没来得及跑的都成了俘虏。

　　李纯前脚刚走，白崇禧就率领的主攻先头部队就后脚赶到。一个士兵摸进了方才的临时指挥部附近，瞧见地上散乱一些文件，捡起一份一看竟然是安庆那边来的军令，当下跑过来跟他报告：“营长，这里是第六师的指挥部，你看……”

　　他将电报递给他，白崇禧接过看了一眼，连忙唤来一个士兵，“去，快把东西送到司令手上去！”

　　“是！”

　　他走进房子一看，桌子上摊着地图，一旁架着地电话，地上还飘有一堆公文，果然是指挥部不假。他手下的一个一根胳膊绑着绷带的连长嚷了起来，“营长，你看这里情况那么乱，而且那帮北侉子突然撤的那么急，应该接了命令。看来他们还刚走没多久。营长，咱们赶紧追，把李纯给活捉才好。”

　　“追，往哪追……没看到门口的马粪吗？咱们两条腿能追上四条腿？”

　　白崇禧不是不想追，只是一来不知道他们往哪个方向跑了，二来方才在指挥部门口看到一些新鲜的马粪，应该是刚拉下没多久的。西军的骑兵都集中在青海、甘肃、陕西三省，湖北也有一些，不过不在他们这里，想追光靠两条腿，哪里能够追的上！

　　白崇禧曾经得了李汉的推荐，往长江陆军学院参加过中低级军官培训，大局观比其他人看的要远得多。在他看来第六师已经完全溃败，这一战即使死伤加投降没有四五千也相差不大了，他们的全歼第六师的战略虽然未达成，但是已经尽可能的摧毁了第六师的有生力量。而且，他们所在的第二师已经趟过了第六师的防线，与太湖王张部趁机会合，强攻北军驻守潜山的第二师才是当务之急。只要第二师也倒下来了，安徽的局势仅靠倪嗣冲那要顾北还要顾南的安武军，已经不成气候了！

　　“安排几人看守这里，等待后面的弟兄上来。其他人跟我来，咱们要尽快收拢足够的船，控制潜水……我记得司令说过，如果船只足够的话，咱们完全可以在两个小时内全军杀入梅城镇，直捣北军第二师潜山老巢！快……”

　　话音刚落，又一炮弹在指挥所附近爆炸，“感情把我们当第六师啦？”白崇禧拍掉身上被炸落下来的土灰木屑，笑骂道，“赶紧让后头的炮兵停火，不然我们就惨了。”

　　白崇禧没敢停留，继续率部队进攻，一路上连零星抵抗也消失了，他以一股猛劲，狠打狠冲，击溃了一波妄图走水路沿潜水北上逃往潜山的北军之后，看着几艘船低头思考了一阵之后下了一个命令，“李连长，你率部在附近寻访渔民收拢船只，张连长、刘排长你们跟我来，带上几门小炮，趁潜山的敌人还没增加守军，咱们先行乘船夺了二十里外的王河镇！”

　　“是！”

　　都说虎将出雄兵，将熊熊一窝。白崇禧就属于第一种，他一发起狠来没人敢挡，派人随后知会后面的季雨霖等将领一声，他随即带上了近百人的队伍，上了渡船顺着潜水往上游的王河镇划去。

　　安徽，大变在即！


第四百五十五章 捷报

　　九月初，考虑到巡检行署的面积无法安排下那么多的部门，加上李汉压下了下面提议再行扩建行署的建议。最后，占地面积最大的作战参谋处已经从巡检行署重新搬回军政府驻地安置。

　　今天的参谋处作战室里一如往常忙忙碌碌的样子，不过却多了一些喜气洋洋。安徽前线反击战出乎意料的顺利，第六师已经全线溃散，目前季雨霖部连休整都没有直接急行军往北军第二师所在的潜山杀去。

　　王安澜一改往日与倪嗣冲对垒以守为主的态度，同样打起了防守反击。先是配合张炳乾部死死牵制南下救援的安武军，得到了季雨霖发过来的捷报之后，立刻改变守势转而强攻安武军，在北面掩护着张、季两部主力。眼看着六点已经过了，最后一波飞行兵也出动，勉强对潜山发动了一波空袭之后果然引起地面部队的恐慌。

　　安庆段芝贵已经彻底慌了神了，京汉、津浦线都在乱，北军想从京汉、津浦线上增援上来根本不可能，那么最近的援军就是如今驻守江苏的冯国璋跟麾下第六师被打残的一个旅以及同样被打残的第七师，但是两支残军就算速度快了也要三四天才能从江苏运来。而这三四天中，凭借国防军现在的气势，恐怕安徽的北军都被缴枪了。一下子丢掉了第二师跟第六师两个主力，北军跟国防军之间的势力对比顿时出现了波动，原本倾斜往袁世凯那一边的，如今却要趋向平衡，甚至斜向李汉那边了！老迈的袁世凯已经五十多岁的人了，加上前段时间又染了重病（风传），日后李汉想要问鼎天下，就算打不赢他也能靠年轻活活耗死他。国防军问鼎天下，最多多费五到十年的时间，说不定就是三两年之间的事情了！

　　下午六点半，传来了黄铺镇、顾家店等几处第二师阵地被攻陷的消息，据前线的笼统统计，北军第二师的死伤已经超过一千人，一个下午几个小时的时间就能取得这么大的成果，当真振奋人心。参谋处内也是一改往昔的颓废跟担心，自信重新回到了一群年轻人的身上。

　　国防军和北洋军这么一个庞然大物的第一次决战，居然是年轻而实力看上去稍差一些的国防军占据了上风，这怎么能不让这些青年参谋军官们感到兴奋万分？同时，也将主持着西部七省联合军政府这个团体走到现在的李汉视为了能够引领这个国家走向富强的领袖！在这个时候，在这些青年军官的心中，只要李汉还在，天下事情似乎没有什么不可为的了。

　　这些军官有的围在一起吃着晚饭，似乎连食堂都知道了这个好消息了，今天的晚餐司务一改往日李汉强制要求的工作餐只有六道可选菜的规定，每人增加了一个水煮蛋跟一碗香甜的玉米粥。饭菜的可口加上人逢喜事精神爽，这顿晚餐大概是他们这半个月来吃得最安心的一顿了。

　　晚餐并没有耽搁大家多少时间，很快便有吃完的年轻参谋回到了地图前忙碌了起来，蒋方震现在领导着参谋处，参谋处的不少年轻人都是他亲自带班出来的学生，而且他也受到了德军参谋系统的影响，工作的时候提倡一丝不苟，下面的一群年轻人都很畏惧他。

　　今天一大清早蒋方震便来到了参谋处亲自坐镇，当初李汉要他负责参谋处的时候，他起初还是不愿意的，后来李汉再三要求之后，他才点头同意了下来，但是一张嘴却提出了一个让李汉为难的条件——战事参谋处要接管前线的全部战报第一手战报。

　　这个要求的确让李汉为难了，因为第一手的战报之前都是直接送到他的手上，然后由他查看之后，再反复琢磨对策有了腹案之后，才通知下面的参谋处跟一众将领来开会的。说他揽权倒也不是没有道理。

　　蒋方震的回复让他没有拒绝的理由，他是这么说得，“巡检使乃西部之领袖，岂可事事皆亲力亲为，如此还要百里培训参谋作何。在我看来巡检使性子与那袁大总统无二，均是对下面放心不过，总认为自己亲自过问才能把握局势。战略上的问题巡检使从未出错不假，可是具体到战术上，莫要说是下面高层将领，便是中低军官经过培训之后都比巡检使要把握的更好。何况古有俚语云曰‘三个臭皮匠赛过诸葛亮’，我查参谋处共有七十四位参谋，个个皆是接受过中低层军官培训，甚至不少都对分析军情十分熟悉。难道集合众人智慧，还不足够应付多数局面吗？且巡检使精力毕竟有限，我闻卢营长（李汉的警卫营营长）曾言，巡检使忙时连续数日夜寝不过四时，年不过而立已早生华发，此乃养生之大忌讳。综合以上，还请巡检使多给下面的年轻人一些机会！”

　　虽然知道他这还是拐弯抹角的希望他放弃揽权的态度，不过李汉综合考虑了一番之后，最后还是点头应了下来，若是没有紧急情况，一般战报都是直接移交参谋处，由参谋处统筹处理完毕之后，再送到他的办公桌上。

　　也多亏了如此，最近他才多出了一些时间，每天陪女孩几个小时！

　　“第六师的损失报告还没出来吗？蒋总长还在等着呢？”

　　“第二师在石碑的战损情况已经送来了，我这边马上弄好，再给我十分钟……不，五分钟就够了！”

　　“安武军攻入宿县了，麻城接到了淮上军的军火援助要求，他们来电询问，第三批同时送到的六门旧式炮要不要一并移交？”

　　走廊上面一阵马靴声响亮，接着门就被推开了。作战室的座钟正指着七点，蒋方震一套李汉赠送的上将军装笔挺地走了进来，他刚刚去军需部一趟，修正了一批将要发往湖南却处理错误的物资数据。扫视了整个作战室一圈，所有人都朝他立正敬礼。他淡淡地还了一个礼，几步就走到大地图桌前面，也没有抬头，伸出手来就要作战简报。这些参谋们好歹赶着时间完成了，一沓装订好的报告顿时就交到了他的手上。

　　蒋方震也没有翻看，只是专心地看着地图，突然问道：“季帅的第二师到了什么地方了？我军的损失跟北军第六师的战损报告还没出来吗？”

　　一个参谋立正回答道：“季帅的第二师最后一次转广济于六点零四分发过来的电报，已经攻陷了顾家店，距离梅城镇只有二十四里路。我军跟北军第六师的战损报告大致统计出来了，在这里……”

　　“念！”

　　“南路战役，季部参与进攻兵力约七千两余人，其中步军五千四余人，炮兵一千余人，工兵五百余人，另有各式飞机二十六架。战斗自中午十二点半前后打响，下午四点三十九分打扫战场完毕。南路季部战死七百五十一人，伤残六百余人，失踪十余人。另有两架飞机因发动机过热需要修理，还有一架降落时折断机翼，需要重新修理才能投入使用。不过比起损失，歼敌成果可谓惊人。共歼敌两千六百二十四人，俘虏敌军降兵兼伤病一千九百一十二人，敌军主帅李纯率领约七八百人残部逃往安庆。另有数百敌军士兵不知所踪。北路、中路战场因正在持续交战中，战损无法统计，故暂且不知。”

　　蒋方震看着地图满意地敲了敲潜山那个位置：“他们动作还算快，我要以为要到下半夜，才能收到前线攻入潜山威胁到第二师主力呢！安庆援军到了哪里了，飞机还没侦查到吗？”

　　还是那个参谋回答道：“报告总长，根据飞机的最后一次侦查，安庆援军改变了行程已经抵达三桥，距离梅山镇尚有不足五十里路。不过据高空侦察估摸，援军人数在两千人以下，只少不多！根据前线新发回的情报显示，第二师已经开始抽离外线阵地上的守军往梅城镇集结……”犹豫了一下，他才不确定的继续说道：“似乎第二师有想跑的意思！”

　　蒋方震嗯了一声，心里对他的表现十分满意，脸上却看不出来，只是默默计算着。说句实在话，他心中对于李汉的战略修养还是十分佩服的，虽然他并不精通军事指挥跟战术，但是在战略上却总是先人一手。如今的安徽局势如无意外，已经基本上陷入了他的计算之中了。河南、陕西虽然还在苦苦的坚持着，不过新编的四个师如今都已经完成了整编，除了两个师将分别用于甘肃跟四川战场之外，另外两个随后几天内将先后抵达湖南、江西维稳。到时候除了陕西、河南战场不能得到改善之外，南方新增加了四个只守不攻的编制师，已经足够稳定现在的战局了。而安徽一旦出现了有利于国防军这边的变化，便是军政府开始由不利转入逼迫北方承认李汉同样拥有实力参加分割原属国民党的势力。战争终究只是政治的延续，袁世凯久攻不下河南、陕西，没多增加一日的战事，就要多花费百万之多的军费，李汉曾经私底下说过，他为这一场战事，曾经准备了近五千万元，足够拖垮袁世凯了。

　　他想着心事，又想起李汉向他交代的话：“百里先生，你说让我给参谋处上权可以，但是前线战事我都交给你协调了。其他北军我可以不管，但是安徽的第二师跟第六师这两支部队尽可能给我留下来，尤其是第六师。北军六师乃是袁世凯的嫡系，只有打掉了它们，袁大总统才会心痛点头跟我坐在谈判桌上。第二师、第三师、第四师、第五师乃是北军中坚，一师跟六师地位稍差一些，但也一样同属北军，吃下了他袁世凯同样会心痛死。战争是政治的延续，同样的战争中获取的地位也将影响到随后的政治！”

　　他明白李汉的雄心或者野心，从这次敢掀起对掌握着中央政权的北军的全面战争就看得出来。而如今，尽管出现了那边的几个贪嘴鱼，但是大势还都掌握在他的控制中。虽然不知道真假，但是他还记得李汉曾经说过自己有三张底牌，如今已经掀开了两张，还有一张是什么连他都不清楚。

　　汇报结束，满作战室都寂静无声，所有目光都集中在蒋方震和那幅安徽大地图上面。安庆府内红绿蓝黑四种颜色箭头纠葛看似杂乱却也代表了如今安庆局势的混乱。从地图上来看，毫无疑问代表西部的黑色箭头已经占了上风。一场恶战还未结束！

　　“给我准备辆车，我要去一趟行署。”

　　“是！”

　　……

　　“就算是不饿，也稍微用一点吧。”

　　女孩心痛的看着整整一天茶饭不思，一直待在自己办公室内坐等前线电话的李汉，手上还端着一碗凉了一些的莲子粥。她知道李汉并不喜欢吃太热的东西，更加讨厌在晚餐吃油腻的东西！

　　“辛苦你了，先放那里吧，我暂时没什么胃口！”

　　头也不抬的处理着公文，从他尖尖的下巴看以看得出来，最近他瘦了许多。

　　瞧见他略皱起的眉头，女孩看得十分心痛。从旁边搬来一个板凳，将端来的粥放在板凳上，走到他的身后，为他按摩了起来。

　　“怎么，还没等到消息传来吗？”

　　莹白的玉手为他理了理耳垂处略有些杂乱的发鬓，小心翼翼的询问道。许是因为最近的烦心事太多，身为西部七省的最高统治者，遇到了烦心的事情却连个能说心里话的人都没有，最近晚上房事之后，他也喜欢上了抱着女孩将心中的烦心事说出来给她听，算是破了自己之前的忌讳了。

　　眉头抽了一下，他嘴角动了动，将笔轻放在了桌子上，“还真是虎落平阳被犬欺，这是上午刚从重庆发过来的电报，川南的滇军八旅已经逼近富顺县仅有十七里。还有攀枝花，城外的多处矿场已经落入滇军手里，新建的县城基本上是守不住了。目前王柏龄正在安排守军协助拆卸机械，预计差不多今晚就要撤出攀枝花了！”

　　他扬了扬那几张电报纸，声音却不寒而栗。前两日黔军占领了湖南武陵道，若不是湖北及时抽调了一个团进驻常德府，只怕没了顾忌的黔军就要挥师北上配合滇军攻入湖北省内了。桂军、粤军也在高歌猛进，数日间占领湘南、赣南数十县城，目前云集湖南、江西的外省军队已经达到两万多人。浙江朱瑞丢了一个团倒是出奇的没有再往江西派兵，这倒是令李汉稍稍有点意外。不过最令自己都感觉到快压不下火气的还是湖南赵恒锡，私自借口长沙民心不稳，还没请示武昌就从武陵道抽调走了原本受令驻守的一个团，拱手将数十县城让给了唐继尧的黔军。若不是黔督唐继尧这一年来已经稳稳压下了贵州省内的原本排斥他的同盟会系势力，已经将贵州完全置于自己掌控之下的他已经不需要在披着‘蔡锷’学生（其实是师兄弟，只不过唐继尧在未得势前在人前必以师长之礼待蔡锷）这张皮了，恐怕真要配合滇军来个左中右三路北伐，真够李汉一番手忙脚乱的。

　　军务上的事情，女孩懂得并不多，但是她只知道如今军政府已经到了危急存亡的关头了。河南、安徽、湖南、江西都在打，甚至战火已经烧到了陕西跟四川。如今她的男人正在顶着全国的骂名跟这个国家的最高统治者以及掌握临近几个省份的都督们扳手腕。赢了如何她不清楚，但是输了很可能他辛辛苦苦经营了两年的一切就都没了！

　　喉咙动了动，想要给他多一点的安慰。不过她突然发现，这一刻他需要的其实并不是安慰，而是自己一直在等待的电报。眼中微微闪过一丝失落，尽管她已经很努力在学习了，但是，不经意之间，她总是会发现跟他之间的差距，以至于连安慰他都找不到合适的话。

　　“别想太多了，没事的！”

　　似乎是感觉到了身后佳人的悸动，他的轻拍在自己肩膀上那抹莹白之上。“我还有一张底牌没有掀开，不过……这一仗应该不需要我掀开它才是！”

　　李汉的声音很有磁性，她歪着脑袋看过去，却发现他的眼睛望着门外已经只剩下一抹红霞将要黑透的天空。

　　安徽集中了王安澜、张炳乾、季雨霖三部，原本就是他设定之中的他跟袁世凯的对垒主战场，如今同样打得不可开交的河南还要排在安徽之后。即便经历了连番恶战，集中安徽的三个师如今只剩下两万多人，但是，皖北有情报司联系加部分军火援助的淮上军牵制了安武军至少一个旅，安徽要打全局反攻，其实并没有那么危险。而且，出其不意的空袭也是他信心的源泉之一。其实他倒不是对那十几架装备射击同步协调器的启航系列战斗机有信心，恰恰相反，而是对那八架猛禽轰炸机更有信心。

　　在飞机用于军事后不久，人们就开始用飞机轰炸地面目标的试验。1911年10月，意大利和土耳其为争夺北非利比亚的殖民利益而爆发战争。11月1日，意大利的加轰炸机福蒂中尉驾一架“朗派乐─道比”单翼机向土耳其军队投掷了4枚重约2公斤的榴弹，虽然战果甚微，但这是世界上第一次空中轰炸。因此曾经受到欧洲报纸的大肆报道，这对一直都在眼盯着欧美飞机发展进程的李汉来说并不陌生。欧洲有四个主要研究飞机的强国即德俄法英四国，德法总体实力暂时不相上下；俄国虽然总体研发实力较差奈何禁不住妖人太多，以至于竟然在军用飞机研发跟新技术跟设计上能与德法一较长短甚至某些领域还在其上（提出了轰炸机跟直升机理论）；英国因为是海防强国且不与任何国家陆地接壤，结果反倒在飞机研发上与俄国大致相仿，勉强只能凭借国力超出一些。

　　因为对航空领域的关注，情报司在欧洲四大航空大国布置了不少暗手，专门负责紧盯着四国第一手航空发展动向。今年年初俄国人伊格尔·西科尔斯基设计了世界上第一架装备四台发动机的专用轰炸机首飞成功。这架命名为“俄罗斯勇士号”的轰炸机装有8挺机枪，最多可载弹800公斤，机身内有炸弹舱，并首次采用电动投弹器、轰炸瞄准具、驾驶和领航仪表等设备。位于俄国境内的情报人员将这一消息传回之后，李汉第一反应便是要求他们无论使用任何手段，都要在最短时间内将他跟他的助手们挖到中国来。因为如果他没记错的话，这一位就是历史上赫赫有名的‘轰炸机与直升机之父’，后世大名出现在各国军校教材上‘一百位改变世界军事发展史’的人物之一。

　　伊格尔·西科尔斯基是个标准的大俄罗斯至上者，才二十四岁便名动欧洲飞行器领域的他自然不可能接受在他眼中除了贫瘠跟羸弱之外一无所有的中国的聘请。尽管他向俄国军方推荐采购他所设计的十几种飞机，均受到军中保守势力的阻挠没有获得成功。不过最终李汉还是成功将这个只会说俄语的妖人请到了武昌来，原因无它，仅仅因为一个女人，准确的说法是一个叫做‘杰安森·玛利亚·库尔尼科娃’的乌克兰裔妓女。

　　出身贵族的伊格尔·西科尔斯基家庭在俄国应该算是比上不足比下有余，但是因为这几年他迷上了飞行器，一直在折腾家底，结果导致父母一怒之下将他赶出了家门。虽说以他的才华，的确为军方设计了几种性能优越的飞机，受限于这个年代飞机普遍不受到重视，导致他的名气越来越大，实际能够获得的利益却很少。加上军方派给他的上级，是个贪婪且爱冒顶他功劳的陆军中将之子。若不是那人得知他爱上了一个叫做‘杰安森·玛利亚·库尔尼科娃’的年轻貌美的乌克兰裔妓女之后，花钱将她买下给自己做了情妇，并通过控制她来多次冒领他的功劳。情报司得到了这个消息之后，果断的通过在当地收买的一个黑老大，绑架了库尔尼科娃之后，由她亲自提笔写了一封信给伊格尔·西科尔斯基。并且，还做出了在远东送他们一栋豪宅兼一年十万卢布年薪，并推荐他为中国军方设计飞机等诸多诱惑，终于才在今年四月下旬，将他们两人送到了武昌。

　　年仅二十四岁的伊格尔·西科尔斯基当真不愧其妖人的称号，来到武昌近半个月之后，便依靠着湖北已经初具规模的工业基础跟航空基础，利用军购跟德国采购的先进发动机，全权按照他之前设定的‘俄罗斯勇士号’，完成了它的升级版——猛禽号。若不是湖北的军工跟工业基础较之俄国差了不止一筹，也不会在俄罗斯勇士号拆除了全部的八挺笨重机枪之后，载重量不升反降。不过按照伊格尔·西科尔斯基的说法，猛禽号拥有着超越‘俄罗斯勇士号’的机动性跟性能，只需要两三个飞行中队（二十四架）就拥有摧毁远东日本任何一个师团的实力。当然，对此李汉虽然对‘大俄罗斯至上’的伊格尔·西科尔斯基对远东最强国日本军事实力的蔑视（对民国是无视）十分皱眉，却也因为他的信心对猛禽多了不少的信心。至少，在他看来如今世界上一次大规模的空袭都没发生过，出其不意之下，就算不能重伤第六师，也能打掉其不少的士气，为后续的季雨霖部清除一些屏障！

　　“不出意外，参谋处应该已经得到了前线的消息才对。等等吧，快来了！”

　　口中轻声喃语了几句，像是安慰女孩，又像是安慰他自己。李汉揉了揉脑门，为了免得女孩担心，尽管没什么胃口，他还是在女孩端来的清水中洗了洗手，端起那碗已经凉透了的莲子粥，喝了起来。

　　这些天来李汉已经转了部分心思开始考虑善后问题了，面对袁世凯他为什么有信心，因为仗打到这个时候已经不是打仗而是砸钱了。军政府要支撑十三个师跟高达数万的新兵，还要为陕西、河南、安徽、湖南、江西、四川六省战场以及西藏源源不断的提供物资跟银饷，每日的财政支出都在百万之巨。即便他有洋人的贷款跟几省初具规模的经济体支撑，也渐渐的感觉到了力不从心了。目前地方上的水利跟道路基建已经减缓了起来，除了几处铁路没有受到影响还在继续建设外，连他拿出来收买人心跟屯边固边的‘建设兵团’都开始停止了下来。他就不相信了，之前才跟讨袁军大战了一场的袁世凯，如今还能支持跟他的全面战争多久，要知道如今不但中央封锁了外省物资跟原材料进入西部，他同样也回之以手段，断绝了跟中央统治下各省之间的经济往来。这是一场以本伤本的无形战争，可不比直接的军事对抗差多少了。

　　也因此，战事虽然一直不停的在打，但是他在上海的新建银行袁世凯却暂时没有派人去动。那里分明成了双方互相试探的战场了，根据上海方面传回来的意思，已经有人主动站出来帮他跟袁世凯的中央政府连线了。如今就差一个共识，一个势均力敌的共识被北方那位认识到，双方的秘密接触就将开始了。安徽，安徽就是他设计中，让北方认识到他李汉实力的关键。

　　正对着一碗本该美味却食之无味的莲子粥嚼嚼着，突然桌子上传来电话声，他脸上一愣，忙得放下碗筷十分邋遢的抹了一把嘴角，“喂……”

　　“先生，这里是秘书室。蒋总长来了……”

　　他的心中突然好想放开了一块大石头一样，脸上顿时神采重新焕发了起来。将压下心中的激动，他回答道：“让百里先生进来吧！”

　　挂上电话，他突然站起身来一把抱起女孩，猛亲了一口之后，压低了声音在她满是红潮的耳垂旁吐着热气，“知道吗，我可能成功了，为我一起高兴吧！”

　　紧紧的将女孩搂在他的怀里，他的身体微微颤抖，却没有哽咽跟啼声！

　　一个合格的政客要学会控制自己的眼泪，很明显，他已经越发的习惯了做一名合格的政客了！


第四百五十六章 走向谈判？

　　又一天的朝阳升起，今天的上海似乎已经早早的走出了战乱的困扰，大街小巷之上人来人往、车水马龙，这个健忘的城市，仿佛已经忘记了一个月前在这里所发生的战事了！

　　“9月18日，天晴……原武昌守备团第三营八连全体驻守上海的第七天！”

　　八连连长纪年礼心中默默念叨了一句，将自己脚上的牛皮军靴擦得锃亮，默默地装备上武装带，整了整军帽往外走去！今天是八连随德国洋行货船抵达上海的第七天，他们所肩负的使命是保护位于上海新建立的建设银行上海支部！

　　上海建设银行分部虽然并不在租界区内，但却紧挨着法租界位于法租界外。就连如今的这一栋建设才不过五年的银行主建筑，也是从比利时洋行手中购买过来的。这里原本是比利时银行欲要置办银行的主建筑，只是近两年来袁世凯政府执行的乃是亲近英国政策，导致一些欧洲小国如西班牙、比利时、荷兰等，再也不能像满清时候从清政府获得那么多的贷款了。结果业绩上的萎缩，令比利时人最终在李汉开始接触之后，点头应下了将这一处建筑卖给他。不过因为李汉借口资金周转不灵，希望先行交付一半的资金，所以，在如今另一半购买款项还没送到比利时人手上的时候，这里名义上还是比利时人的产业。

　　对面的北军想必也是因此，才会有些忌惮一直都未动手吧！

　　纪年礼冷眼扫过银行楼外几处或蹲或站，打扮看似商人、流浪汉，实际上却是北军的舌头。这几日来上海一直风传北军要拿他们，这也是弟兄们最担心的事情。没看到如今从山西到河南再到安徽，巡检使跟袁大总统的北军打得正是不可开交。他们会有这种担心，也在情理之中。

　　因为银行这里已经被封锁，他们很难得到外面的情报，不过对于自己的安全纪年礼却也并不担心。来沪前李汉已经考虑到了这种情况，通过自己跟德国之间的关系联系上了比利时，目前比利时国已经照会袁世凯政府，战火至少暂时看来不会蔓延到他们这里。

　　当然，为什么北军一直对于上海建设银行分行只围不打，被封锁了与外界联系的纪年礼等还是以猜测为主。

　　上海，新的一天开始，这座已经展露出一丝工业革命萌芽的远东城市，尽管天才刚刚亮起已经有许多的在工厂工作的工人起身开始了一天的生计。街头路上行人过往、商贾云集，尽管这座城市已经忘掉了一个叫做‘陈其美’跟一个叫做国民党的失败者。但是在新统治者的统治下，依旧有人不忘念道国事，尤其如今江苏战事才刚平息，安徽、河南等地正是战局酣时。

　　前几天河南西军连续失去豫西、豫中多处阵线，随后大军五日南撤三十七里，据一些亲近政府的报纸报道，政府军几天内歼灭了上万西军，着实吸引了不少的歌功颂德。还未及，湖南、江西、四川、陕西，甚至湖北都开始了不安稳，安徽更是因为云集数万大军厮杀，吸引了举国半数眼珠。

　　讨袁军全线失败的风潮已经过去了，尽管曾经掀起无数的议论风波。有怀疑、有不信、有激动、有斥骂，不过不管人们的反应如何，所有人都不的不承认一个事实。北边的袁大总统已经展露出了他的强权肌肉，再等到压下了西部那位，这个国家自南至北、从东到西，已经没有人能撼动他的统治了！洋人不行，孙黄更不行！

　　战争持续了快两个月了，对于这个国家的不良影响已经开始彰显无疑。南北各势力两月激战，光是军费开始便已经高达近三千万之巨，对于民国经济的影响尤显巨大。已经能够完成枪械自给的西部倒也罢了，至少大量的军资采购同样刺激了麾下几大军事重工开工。不过饶是如此，高涨的铜铁等原材料价格，已经让西部为此至少比战前多付出了近三百万元。北京政府更是凄惨，占据中央的他初期只拥有德县兵工厂一处可以补充枪支弹药的兵工机构，如河南新建完成大半的巩县兵工厂、上海机械制造局、金陵兵工厂、福建兵工厂、汉阳兵工厂、四川兵工厂、广东兵工厂等都处于革命党人跟敌对势力的手中。所以，北军的军火采购几乎几乎每一次都是一笔巨资。而且，江苏尤其是主战地南京重新建设又要花费一笔巨资，安抚南方各位都督也要花钱……钱钱钱，到处都是用钱的地方！

　　这个时候，所有人都在等待，等待一场大胜或者大败，打破如今的僵滞局面！

　　于是乎，这一天的早晨！

　　“号外！号外！安徽西军大胜，北军第六师遭遇全线溃败！”

　　“号外！天空之军展神威，空中雄鹰奇破城！”

　　“号外！年轻西部统帅下达安徽全线反攻通电，潜山、怀宁已失，北军第二师、第六师、安武军损失惨重之下退往安庆、铜陵！”

　　“号外！安徽战局遭遇大变，攻守之势互换！”

　　“号外……”

　　在国内的各大城市，卖报的报童们手兴着报纸大声的在街头喊着，上海作为如今国内数一数二的大城市自然不能免俗。这些日子来关于西部跟北京中央之间大战的新闻实在是太多了，但是像今天这般轰动的，还真没有过。

　　每个听到报童喊声的人都不太敢相信自己的耳朵，毕竟最近随着讨袁军的战败，国内报纸立刻展现出了其软弱性，在大部分支持国民党的如今的报纸或被查封或被通缉之后，到处见报的都是为袁世凯为中枢政府歌功颂德，以至于很多人都以为，政府捻灭国内动荡只是时间问题。毕竟，西部一向在国内报纸传媒上的名声都谈不上好，虽然百姓们都对那个传说中越发繁荣的地方十分向往，却也没想过西部那胳膊能拧过中央的粗大腿。

　　“乖乖，这飞机是什么东西？还能带炸弹飞上天去？”

　　在茶楼里的一个戴着眼镜，留着山羊胡的中年人，看着手中已经许久没有发行的中国之声报纸，还有那报纸上的几张飞机图片，黑墨泼写的‘空袭’二字，犹如鲜血一般刺眼！

　　中国之声报纸尽管在租界区，但是战事一打响之后，便秉承李汉的暂且停止出版报纸的命令，已经接近半月没有出版一份报纸。如今突然连夜张罗出一份紧急号外，而且报纸报道的焦点主要还是军情。而申报等其他民间报纸由于没有这些渠道，没办法得知第一手的安庆前线军情，只能先行从中国之声报纸之前直接整篇副的摘抄报道，等到中午前线的特派人员传来了前线北军溃败的消息后，这才一片哗然之声。

　　西军竟然反攻差点围歼了第六师？第二军竟然溃逃丢了潜山、怀宁？安武军放弃了岳西所有阵地，逃回了桐城驻守？这些个消息再次极大的挑战着人们的神经。

　　要知道这些天他们这些报纸因为安徽前线的战局对于西军严重不利，一直报答的都是北军如何如何强大，西军如何如何不堪一击等等诸如此类。如申报等因涉及到不实报道曾经被李汉下令在境内禁止其发售半年的报纸更是因为与他的恩怨。这一次瞅准了揍他的机会，自然也是顺着大势跟随亲袁派报纸按着他使劲狂揍，这一通发泄之后得了，大家是尽兴了不假，可是这局势怎么变化的那么快呢？

　　炮声远远地从月山前线传了过来，到了安庆的司令部，已经像沉闷的雷声了。这个司令部在安庆县原安庆府治属府，现在气氛却是低沉无比，人来人往地凌乱不堪。安庆因为历史原因曾经有过很长一段时间的一府两治，不但在安庆县内有治属府，在旁边的怀宁县也有遗留的治属衙门旧址。不过自打凌晨时分怀宁县落入张炳乾部手中，安庆、桐城军队已经被分割成了两处！

　　电话机子的铃声刺耳地响着，人们却有些怕去接，打从中午开始打退了怀宁派来试探攻击的一个营的步兵之后，第二师、第六师的溃军没能休息多久，紧随今后的便是轰隆的炮击声，安庆前线月山阵地已经打了起来。

　　让段芝贵搞政治、玩阴谋，打打顺风仗，他是最擅长这些的。然而你让他收拾这样的破落局面，可着实难为了他了。虽然曾经在天津武备学堂学习并任过教习，可这么多年的政治生活已经让他拍马屁、耍手段的功夫远在肚里那点墨水之上，这也是为什么北洋只有三杰，而他段芝贵没能挤进去的原因。

　　想走走不得，打吧第六师已经没了战力，王占元的第二师如今只剩下四个惨团还在死战，对面又有飞机这种利器，恐怕他也支撑不了多久。至于安武军，一提到这个名字段芝贵如今气得便牙痒痒，倪嗣冲那混蛋在昨天潜山失守的时候，还没等到他的驰援怀宁县的电报送到，便以‘王部强攻之下安武军损失惨重且不具备防御天空能力’为借口，把手上尚存的七营步兵擅自撤离了阵地调往桐城，拱手让出了岳西大片阵地。一手导致了如今安武军跟大败之下的第二、第六师被分隔两地。这让往日一直对倪嗣冲也算尽心拉拢的段芝贵气得面皮发紫，整整一下午连续七八个参谋副官因为一点小事被他施以鞭刑！

　　如今下面已经没人敢在他的火气头上撞上去了，可是……他的副官陈季却苦着脸拿着一封北京刚拍来的电报站在他的门前磨蹭。进去，段芝贵这个火气头上，他赶过去肯定要遭难，可是不过去吧……这可是袁大总统亲自拟的电文，段芝贵要是看不到，他可就不是挨一顿鞭子那么简单了！

　　苦着脸看着电报上的几行字，“大总统，您让我们再坚守三天，坚持到冯军长赶来支援。可是，远在千里之外的您哪里知道安徽如今倒有多乱，咱们……还能撑过明天吗？”

　　紧攥着电报的手微微用力，电报纸上起了一点褶皱，他苦着脸硬着头皮，敲响了门！

　　这一年的北京，到了夏末秋初天起了风已经能够感觉到风沙袭来了。尽管并不知道什么叫草场沙化，也不清楚这风吹来的沙子为什么比往年多了，毫无疑问，起风之后已经能够感觉到的天空灰蒙蒙的一片苍凉的景色。作为承载了数百年历史的民国都城，有的时候，北京看起来的确有些不堪重负的样子。如今的它就像一个步入垂暮之年的老者，围绕着这座城市的风云变幻，它也已经实在看得太多太多。

　　袁世凯背着手走在总统府的后院中，空中吹起的风沙令他的游兴息去了不少，尽管身边有他最喜欢的五姨太太杨氏跟着，然而，就算没有安徽前线的情报送来，他的心情也已经阴沉了许久了。

　　北洋是不是该到了整顿的时候了？有时候袁世凯总是会这么询问自己，宋案起始经过他如今已经了然于胸了，袁克定在他十七个儿子中并不是他最中意的一个，不过比起他更喜欢的老二袁克文，可也是他的偏爱，造就了袁克文的挥霍、任性、骄奢的花花公子性格，吃、喝、嫖、赌、抽样样都干。外面的风流帐占了一堆，如何让他放心将袁家偌大的江山跟产业交给他。所以，尽管长子袁克定他并不喜欢，但是在他十七个儿子多数骄横跋扈的情况下，他只能矮个里面拔高个，默许了将他培养为自己的接班人。

　　许是去年他点头点的太早了，‘太子’的身份一定，有些北洋老人开始动了心思了。下面连骄带捧的这原本还算有些城府跟主见，能够让他满意的老大也开始像是变了个人一样。骄傲自大、自以为这江山已经是他袁家，他袁世凯百年后他这太子便要登基上位，继承他花了大半辈子，打下来的江山了！

　　宋教仁轻易那是弄杀的吗？就算是要杀，他也不该这么杀！一想到这里，他就有种怒其不争的忿怒。他李汉也跟国民党不对路，那国民党的报纸攻击他、抹黑他，结果给他一个命令几省之内封禁了国民党的所有报纸发行，连带着连激进党人都跟着驱逐了不少。若是他袁世凯亲自动手，那肯定是要选择宋教仁尚在西部晃悠的时候，再不济也要伪装成他李汉派遣的杀手所为。结果倒好，老大的不成器让他辛辛苦苦维持的名声丢了尽，如今就算是赢了国民党，赢了孙黄又如何？这暗杀宋教仁的屎盆子已经扣在了他的脑门上，将他苦心经营的名声跟聚拢的民心大半都折腾没了！

　　赵秉钧也是老而糊涂了，老大袁克定糊涂，他这个跟了自己这么多年的老人，怎么也跟着糊涂了一次。难道就因为他老袁家有疾，没人能活过六十这一传言，如今连赵秉钧这一他早前的心腹都把他袁世凯现如今当成了半只脚踏进棺材里的死人来看了吗？之前他袁世凯点头应下了熊凤凰（熊希龄）来任内阁总理，将赵秉钧打发去直隶人都督，未尝没有敲打他一下的意思，多少也是发泄一下他这一次给自己惹得麻烦的愤怒。可是陆建章这几个月来传来了不少有关他的消息，看样子，他这个老臣子未尝心中没有火气，竟然敢对他的决策指责了起来。

　　更令袁世凯对其愤怒的是，他这边才刚刚跟几个心腹协商，既然举国已经认定宋案是他袁某人一手策划，这个黑锅他背就背了，但是不能再闹下去了。袁克定虽然犯了个大错，但他能力还是有的，他袁世凯的十几个儿子，就属他现在有些能力，将来早晚是要接了袁家的产业的。可是令他没想到的是，他这边才刚敲定等国内局势稍微稳定一点便暗杀了应桂馨，那边赵秉钧就收到消息了。对于这个给自己做了那么多年情报头子的心腹，他心里要说没有忌惮是不可能的。因为他实在是掌握了太多的东西，不利他袁世凯的证据，他知道的太多了！

　　袁世凯共有一妻九妾，正妻于氏上不了台面，素来不得他的喜爱。九个姨太太中，最受他宠爱的就是大姨太跟五姨太杨氏，这杨氏乃是他袁家的王熙凤，她心灵口巧，遇事有决断，袁世凯不仅让她管理生活上的一切，还让她管理袁府整个家务，各房的佣人和丫头，袁世凯的众多儿女，以及六、八、九三个姨太太，都得服从她的约束。今天杨氏也是瞧出了他的心情不好，这才软话说尽了，把他从书房里拉出来，要陪他散散心。

　　可惜，这今天天公不美，加上袁世凯这个北军领袖最近烦心的事儿太多了，结果他的心情还没见到好转，远远的就看见孙宝琦一路点着头和自己手下人打招呼，一摇三晃的走了过来。袁世凯心里更觉得烦闷，这孙宝琦负责外交部，最近算是往他这里跑得最勤快的几人之一。没办法，自从他跟李汉开了战之后，李汉铤而走险的直接在长江上布了水雷，结果整个长江航道都因为两军交战而断了下来。李汉那边是软硬不吃，他想吃也没办法吃。结果利益损失最大的英美等几国洋行闹到了各国在华领事馆，各国公使又闹到了他这里，一部分如英法德美奥以及比利时等国希望他能通过和谈，尽快结束民国的动乱。另一部分则是以日俄两国为主力，不断怂恿他卖国割地，借贷款给他继续打下去，甚至巴不得他将民国打成一片废墟，日后面对两国的武力讹诈再也没有半点抵抗力。

　　老朋友朱尔典已经明确的告诉他，如果民国的战乱持续下去，则他们在欧洲的主要对手德国可能将会在年底前提前抽调两艘三万吨级的巨舰编入远东舰队之中。一直一来都将德国人当做李汉的背后扶持着的袁世凯当然明白了这代表着什么。莫要说再多两艘巨舰了，仅仅如今驻扎远东的一艘，便在战时配合远东舰队能够完败海军。届时若真有德人干涉，他可能将失去现在的海防优势了！去求英国人吧，朱尔典给他的答案十分无奈，英国国内已经分成了两排，一派希望政府干预民国事务，向德皇施加压力；而另一派则反对政府干涉，理由是德国主力舰队虽然不如英国海军，但是如今日渐壮大的德国海军已经令太多的皇家海军主力战舰被牵制在大西洋不能动弹。这个时候若是能够少了两艘德海军主力舰的威胁，他们在大西洋上对德国的海军主力吨位优势又增加了一些。至于远东舰队，英国国内认为即便是远东再多两艘巨舰，凭借着印度洋舰队跟中国舰队的实力完全足够捻灭其威胁。在这种情况下，朱尔典只能一边暗骂国内那群完全不懂远东局势的政客，一边寄希望于他能尽快平息民国内乱……甚至，最近已经越发与德国有了妥协，认为民国不能再乱下去了！


第四百五十七章 谈判之前

　　“幕公，你来了！”

　　五姨太杨氏会意欠身离开，袁世凯挥退了下人，刚巧他此时走到后院亭台附近，跟他点了点头示意往亭台走去，眼睛却看向了他手上带来的一份文件。

　　“见过大总统！”袁世凯敬称他一句幕公，孙宝琦当然不会认为袁世凯是真得对他尊敬，他跟前任外交总长陆征祥一样，到底都不是正统的北洋系出身，没有袁氏嫡系的身份！躬身敬了一礼，他将带来的文件举起，递到袁世凯的面前，“这是我方跟俄方代表库明斯基就外蒙问题达成的最终意见，您请看……”

　　去年初，袁世凯曾委任孙宝琦为考察日本实业专使出使日本，以示友善。今年年初又起用孙宝琦为外交代总长，取代陆征祥处理中俄外蒙问题。双方从5月至今共会谈10次，终于在最近达成了共同协议。今天他带来的正是中俄双方互相妥协之后，就外蒙问题达成的《中俄声明文件》草稿，俄方已经发回国内，而他也将其中一份草稿带来呈交给袁世凯审阅。只要两国政府高层点头，最迟这两日这份协议就将正式签字互换。

　　尽管对协议的内容比较满意，不过俗话说伴君如伴虎，且袁世凯的性子像极了曹操生性多疑，孙宝琦却不敢私自拿什么主意，双方达成了最终共识之后，他便将这草案送来总统府上，当然，今天过来却还是有其他的意思。

　　袁世凯点头接过，看了一阵之后眉头微皱，老谋深算的他自然瞧出了这份声明中俄人埋下的暗手。只是一来俄人到底乃是列强国家，国力比之民国强盛不止一倍；二来南方安徽刚刚吃了一个败仗，给俄人抓到了机会趁机抬高了底线。他沉吟了片刻，自负以他的手段给他五年、十年经营日后外蒙未尝没有全然归国之时，当下点头，道：“幕公，这一次与那俄人谈判辛苦你了，这合约虽然条件还是苛刻了一点，不过如今对于我们来说也算不错了，你且酌情回复俄方，这份声明我们签了！”

　　丧事有事也要当成喜事办，何况如今民国新建之处连遭恶战，中央不比前清已经明显，纵使瞧出了合约之中所隐藏的危险，他也只能尽快揭过去，攘外当先安内，何况俄人不是也承认了民国在外蒙古的宗主权，有这一条就足够了！

　　“是，大总统！”

　　孙宝琦总算是松了一口气了，这《中俄声明文件》本就是经他之手谈判出来的，他如何不晓得这里面的条件有多苛刻，只不过对于现在的民国来说，放弃一些眼前的利益去避免跟沙俄这一列强强国正面冲突才是正理。刚抬起头，突然听到袁世凯咳嗽了几声，他心中一阵担心，却是想起了如今京城内传说的话题，刚要上前扶他一下，却见袁世凯皱眉竟然不顾礼仪起身走出凉亭呸了一口。孙宝琦眼尖，往地上一看竟然看到他吐出来的唾沫里一点血丝，当下心中又是一番活跃。

　　“大总统……”

　　下人赶忙端来一杯参茶，他接过喝了一口漱了漱嘴吐掉，这才转身跟孙宝琦笑道：“幕公莫要见怪，最近处理的公文多了一些，这一上火总是牙龈出血，前朝御医西医都给我开了处方，吃了些药物想必最多再两三天就能完全消了！”

　　“大总统还要多多休息，保重身体才是！”孙宝琦干笑两声，赶忙躬身见礼。这总统府里就如过去的天子内府一样，里面的消息风声如何能够遮掩得住。最近京城里有传闻，袁大总统打从四月至今几个月都没宠幸一房姨太，连他新纳的九姨太太刘氏如花一般的可人儿，也最多搂抱亲昵一番。据府中传出来的风声，为了这事袁大总统还请了不少医生诊断，自打一位西医怀疑他可能是因为‘肾功能衰竭’丧失了那能力被他一怒打断了双腿之后，再没人敢说真话，均是给他抓拿一些补气养身的药物应付了事。

　　当然，这些到底都是府内传出来的闲话，有多少是真孙宝琦也不清楚，毕竟前段时间袁世凯生病期间每日过府的医生、大夫不下数十位。

　　孙宝琦今天来见袁世凯，自然还是有一桩的事情，瞧见下人端着参茶走远，方才靠近一步，道：“大总统，今番过来还有一事向您禀告。德美奥三国公使向我外交部提交文书，希望能够正式与您见上一面，商谈民国和平之要事。您看……”

　　这熊希龄内阁别看‘众星云集’外界笑称‘名流内阁’，熊希龄任国务总理兼财政总长，外交孙宝琦，内务朱启钤，陆军段祺瑞，海军刘冠雄，教育汪大燮，司法梁启超，交通周自齐，农林、工商张謇。实际上却根本没有半点权力，甚至不比赵秉钧时代。张謇干脆留在武昌借口身体不适不来，陆军、海军、内务和外交等几个实权部门都被袁世凯牢牢握在手中。熊希龄也算是位有追求的内阁总理，上任以来虽然不敢与袁世凯对着干，却也出台了一系列的法律法规，可惜因为其中多数有着新政性质的政策伤害到了已经转变为封建保守派的北洋集团的利益，越发引得袁世凯不美，已经有了拿办熊希龄的意思了。他孙宝琦心里明白，这一届内阁中，袁世凯瞧上眼的就他跟周自齐两个，梁启超如今也跟熊希龄一样犯了迷糊，也跟袁世凯越发生分，有消息称袁世凯有意让他的心腹王揖唐顶替梁启超掌握民主党，并将之改名为‘进步党’。

　　袁世凯坐下，德奥美三国与李汉走近他是知道的，让他犯难的是外交部将三位公使联手前来拜会他的公告送来之前，他那老朋友朱尔典已经早了一步来见他，向他明确的转达了国内希望他尽快平息战乱的意向，甚至不乏督促他跟李汉和谈的意思。朱尔典说得明白，日人七月中旬私自从朝鲜抽调了一个联队以换防的名义迷惑了所有人调往关东州，然而如今该联队已经抵达关东州两个月却仍然没有相等的编制调往朝鲜或大本营，已经趁乱酿造了在关东州扩军的事实。更令朱尔典跟英国感觉到不安的是，不但日本国内开始有将关东州驻守部队扩充到两个师团以上的躁动，沿着南满铁路日本人的扩军意图十分明显；在日人的刺激下，俄国远东驻军司令部明显有效仿日本直接绕开国内大本营，擅自对东北甚至外蒙干涉的意向。这是英国绝对不能允许的，更是袁世凯不能允许的！

　　英国人一着急，袁世凯也跟着急了起来。在他心目中，并没有完全的对世界局势的概念。所以，一直以来他都将跟自己关系最好的英国作为在远东能牵制日本、沙俄扩张的天然盟友。然而随着欧洲大陆牵扯了英国及其盟友太多的精力，面对日俄这两个一直存在吞并民国之心的恶邻，他到底只是一个在民国国内政坛颇有实力的老派政治家而已。

　　不比讨袁军，与李汉的西军对上之后，他总算是明白了为什么段祺瑞等都对他的迅速剿灭李汉的决心不抱期望的原因了。不同于一击即溃的讨袁军，西军以李汉为领袖抱成一个整体，内里根本没有那么多的派系之分，自然指挥得体没有左右盟军互不服从等诸多麻烦。而且，西部的军资补给也是有条不紊，所以两兵交战每一战无不是令他十分头痛的攻坚战，李汉摆明了车马要耗死他，在河南是这样、在陕西也是这样，仅这两省战场便牵扯了他近半的兵力，导致北军没将战线往前推移十里，都要付出巨大的军火消耗以及死伤。按照周自齐昨天接到安徽情报前来见他时的说辞，‘西军每失一城损失一千，我方每占一处折耗八百。纵我中枢势力强过于他，又有英人列强支持与我，然除非用光洋人贷款，否则未必能够一战灭之。到时即便胜之也是惨败，地方又有蔡松坡、陆荣廷等皆是虎狼，若见我中央惨胜，恐生二心便宜了一旁窥视之豺狼虎豹！’

　　这是知心话，可是让他放过了如此好的机会放弃武力一统全国，他袁世凯苦心经营了这么久，心里着实不甘心。

　　不过那安徽出现之能够空中袭击之飞机也着实将袁世凯震撼了一番，不仅是他，连他麾下招募的一群英日法德几国退伍军人参谋团也被狠狠震惊了一番。俄国虽然已经秘密实验了轰炸机的原理，但是在欧洲各国也仅仅只是收到一些风声，具体的真正性能如何各国知道的都不多。而且，装备射击同步协调器的飞机也令一群洋人震惊了一番。毕竟这射击同步协调器目前欧洲连理论都还没有人提出来，还要等到欧战爆发之后，才会有人发现在空射射击的麻烦性。为此，世界历史上第一场据有参考意义的真正意义上的空战被英国泰晤士报传回欧洲之后迅速吸引了各国军方的关注，德奥两国近水楼台占足了好处，第一时间便找到了李汉一番威逼利诱，给他了不少的好处才拿到了第一手的资料，并且跟他采购了一批的样品机。美国稍微晚一些，毕竟这个国家如今海陆军加在一起也才不过那么点人，对于军事上不太感冒。英法日俄等国可就傻了眼了，傲慢让他们不相信民国能够设计出这样的新式武器，因此普遍认为李汉是从德奥盟友，最可能的还是从德国处得到的空战利器。这对英法俄三国来说可都不是什么好消息，因为那意味着欧洲的天空已经置于德国的掌控之中。而日本则担心德国舍得拿出这样的技术扶持李汉，必然对远东图谋甚大，惟恐其干涉民国内政，导致日本已经展露出萌芽的‘大陆’野心在俄国之后又要对上德国这个强大的对手。

　　可以说安徽之战在军事上起到了雷暴一般的震撼效果，飞机配合参战的三天内，前后出动两百七十多次，共抛下八十二吨炸弹、打光了九十七万颗子弹。虽然直接造成的损失不多，但是配合地方部队，直接导致北军第六师、第二师、安武军等主力部队阵亡3600多人，负伤近7000，被俘虏2400余。新的技术兵器体现了划时代的作战优势，甚至超过了上个世纪鸦片战争中洋枪洋炮所带来的震撼。今天传来段芝贵的第九封请求撤退的命令，他的这位心腹已经用带上哭相的电报向他明白的表达了一个意思——安庆跟桐城之间已经彻底失去了联系，桐城还能坚守多久段芝贵不知道，但是安庆能在守多久他已经明白的告诉了袁世凯，最多坚持到今天晚上，再迟些等江防舰队的小船冒险将水雷排开，他段芝贵跟第二、第六师等不到冯国璋的援军到来更没有回来跟他领罪的可能了！

　　这是个艰难的选择题，军事的胜利让李汉原本在河南、陕西战场上的劣势顿时被拉平，而他的优势则变得微乎其微。虽然头痛，但是一个事实已经摆在他的面前，李汉又将他拉回了谈判桌前，并且用事实告诉他，袁世凯即便要灭了他李汉，也会在他的拼死反击之下损失惨重。德美奥三国公使这个时候上门，若是这背后没有李汉的影子，他袁世凯是根本不会相信的。如今，选择西瓜还是芝麻，有他头痛的了！

　　他正想沉着脸继续冷待德奥美三国公使准确说是李汉几天，但是转念一想，突然笑了起来，起身走到孙宝琦身边拍了拍他的肩膀：“幕公啊，这事还要麻烦你忙活一些了。你先去跟德奥美三国公使谈谈吧，就说我老头子最近身体不太舒服，要迟些养好了身子，才能过问这国事！”

　　孙宝琦一愣，左右琢磨了一番还没弄清楚他是什么意思，不晓得他这个空有名没有权的外交总长，怎么有了接待公使的权力了。当下只好硬着头皮应了下来，准备回去之后多找几人商量一下，看看袁世凯葫芦里到底卖的是什么药！

　　袁世凯能有什么打算，他到底老谋深算。安徽之变传来的第二天，他便发现了李汉手上即便是有飞机，也恐怕不多这一关键。这也是为什么到目前为止，他的西军跟北军交战的所有战场，只有安徽战场上出现了飞机的原因。因此，他却是打算，既然如今安徽已经露出了失败的迹象，不如保住第二师跟第六师，让段芝贵尽可能的把人给带出来，避开了李汉最盛的兵锋。私下里不妨与他先谈谈，一边谈一边命令河南、陕西快些打，南方也要催促一下，好处不妨多给一些，宁可养肥了一些小鱼，也不能让李汉这头大鱼再长膘了！

　　孙宝琦走过没多久，批准段芝贵从安庆撤军的电文立刻便从总统府发了出去。袁世凯也没了什么散心的心情，独自呆在书房内正思绪沉沉的时候，就有下人将陆建章领了进来。这酷热的天气里，也许是走得有些急，陆建章的锦娟小褂上已经汗湿了几块，不过他也不在意，入了书房之后只是匆忙抹了一把脸上的汗水，便对着袁世凯见了礼。

　　大战开始之后，袁世凯几方面布置。熊希龄、孙宝琦负责维持国内政坛上面得平稳局势，段祺瑞、冯国璋一个中央一个地方领军指挥战事，同时加快整训新军。周自齐为他管理军费，他始终认为‘兵和钱’才是他赢得这场战争的根本，因此最是关心！除此外，陆建章已经成功的顶替了赵秉钧的位子，不但能够越过朱启钤插手内务，还给他管理北洋系的庞大情报机构，收买各省都督治下的敌对势力。今天这陆建章过来，自然是给他带来了一个好消息。

　　“朗斋，你来了……可是给我带来了什么好消息？”他的声音十分温和，陆建章心里却听得颇有些百感交集，这个主子虽然权术自用，但是对手下人还是很照顾的。只是，前提是你必须一心一意的给他工作。不然他的前任赵秉钧就是个例子。

　　他忙低下头，做足了恭敬，道：“大总统，幸不辱命……麾下弟兄南北奔走，终于在陕西找到了一些关系！”袁世凯一直都没忘记对付李汉，手下的耗子也是为他奔走于各地拉拢西部反对李汉统治跟敌视他的人。只不过因为情报司的存在，加上李汉虽然年轻，但是对于内部的队伍纯洁性的重视，令他的队伍中很难有敌视他的势力混进来。结果，忙碌了许久这陆建章才从甘肃、陕西等几个李汉新进纳入统治的地域找到了些敌视他的势力，今天却是来跟他汇报的。

　　“陕西？”袁世凯嘴里念叨了一句，眉头舒展脸上笑容又多了一些。他点头示意陆建章说下去，陕西战场因为熊秉坤的拼命，所以一直都维持着省界附近五十里内，这对于已经开始考虑谈判的袁世凯而言并不是一个好消息，所以如果能在陕西打开缺口，最好能够策反陕西守将一举攻下陕西，才足以扯平了北军在安徽的劣势，重新将优势掌握在他手中。

　　陆建章道：“大总统，兄弟们在西部折损了不少人手。那李汉手下的鹰犬鼻子着实灵敏，若不是上次咱们抓到了几个落网之鱼拷问出了一些内里章程，恐怕这一次还要吃亏呢。这一次，咱们手下的弟兄花费不菲，才通过张凤翙（前任陕西都督）的线，联系上了驻守榆林道绥德县的陈树藩、阎贲青两人。大总统可能不知道那陈树藩，他曾经参加西安起义，民国成立后，被陆军部任命为独立混成第四旅旅长。因李汉攻占陕西时他曾领兵反抗，随后虽然归顺却遭到李之心腹陈天祥之打压，如今沦落为榆林道守将之一，领两营巡防驻守绥德、米脂二县。那阎贲青大总统肯定知道，他本名叫阎锡山，自立为山西都督，只因当初败于我北军之手，狼狈逃窜往陕西，后来先后依附于张凤翙、陈树藩。如今隐姓埋名领了一营驻守米脂县。这二人手上共有三营巡防，虽然战力较差，但卑职拉拢了二人之后，陕北门户与我洞开。到时我北军只许绕道榆林，只一军便可尽收陕北！不过……”

　　他小心的抬头看了袁世凯一眼。

　　“不过什么？”

　　“不过因为陕甘如今敌视李汉之势力大多遭到清洗、打压，因此卑职拉拢为二人花费不菲，将所带去之二十万元悉数花光，卑职且从家中筹借了十万元，这才说动二人发兵。而且卑职更是逾越诓骗日后任命他二人为陕西都督及民政长。个中逾越，还望大总统责罚！”

　　袁世凯沉默了一下，突然哑然一笑，“朗斋，你乃我之心腹。你办事我素来放心，下面若有些紧急请示不得的事情，你尽管放心去办便是了。三十万就三十万，能够拿下陕西，便是再给他三十万又如何，区区一个陕西都督跟民政长而已。这样吧，我等会就起草任命告书，你等会一并带着离开，叫人电报一份传往陕西与他二人。另外，我让财政那边再划三十万元给你。这其中十五万你拿去，你为我办事，难道还能亏了你吗？剩下的让陕西那边先留着，若有必要再花费也不迟！”

　　陆建章刚要拒绝，便见他突然又断起了桌子上的茶杯，却是方才话说的太多，袁世凯突然感觉到口中有些腥咸的感觉，又好像含了些铁粉一般，端起茶漱了一口，再吐出来痰盂中出现了一抹淡淡的红色。

　　“大总统，您……”陆建章知道的比别人多不少，当然晓得打之前一场大感冒之后，袁世凯的身体越发不行了。如今这牙龈出血更是已经持续了小半个月，可不是一个好前兆。

　　“我没事，只是有些乏了。朗斋啊，你也回去吧……回头我让人把东西送到你那里去，陕西的事情不能耽搁，尽快处理好才是！”掏出一抹手绢，擦去嘴角的水渍，他的眉头又皱了起来，却开口打发陆建章离开了。

　　有他开口，陆建章哪里敢留，只好点头道：“……是，卑职告退！”

　　当下便出了书房，在下人的引导下，带着些许对袁世凯身体的不安猜想离开了总统府，只留下背后那间书房内，一个压低了的声音，“肾脏衰竭？活不过六十？哼，我倒要看看，谁能要了我袁世凯的命！”


第四百五十八章 呼声

　　汝宁府炮声响彻，就没有停止过。这个中原的南大门，在大别山和桐柏山之间，京汉线从中间穿过。这里海拔甚高，山路崎岖，然而尽管马荣成占据了地势据守在附近各处的高地节节抵抗，河南战局依旧一步一步朝着不利于四师跟八师的方向发展。目前汝宁府已经基本上失守，八师主力凭借着确山仍在抵挡。再丢了确山，大军就只能退往信阳了！

　　南阳方向因为第五师发起的攻势，李济深已经亲自率领还算完整的一个团赶去支援了。如今负责汝宁的就只剩下第八师，要凭借已经不足六千的残军扛住两三倍于自己的敌人，汝宁打得十分艰难，即使这里地势险要，又知道这个关口实际关系着湖北跟军政府的战略布局抵抗得是相当激烈，依旧挡不住北军的强大攻势。曹锟的第三师接到命令吞并了山东混成旅之后又得到了来自山西援军的补给，目前一个损失过半的编制重新补给完全，虽说战斗力微微有些下降，却也比八师连续数日遭遇恶战的一帮疲兵战力要高一线。这不，这两天曹锟调集了三个步兵团轮番发起进攻，几乎不给八师一点休息时间。如今更是已经迫近八师确山主阵地，附近的另一处姑娘峰炮台已经哑了火，失去了姑娘峰的炮兵支援，确山阵地等于失守了一半了！

　　陈穆坤走进第八师在确山的指挥所，就看见八师师长马荣成已经在这个护路工人小屋子充当的临时指挥所里帽子反戴着，趴在窗口用望远镜死死地瞅着前线阵地上烟火升腾。一个步兵团被他沿着铁路线放列防守，但是北军已经对着确山打了两天一夜了，炮弹铜壳堆得和山一样高，下面的弟兄们倦得很，河南战场第八师守得很辛苦，最近这两三日督战队已经枪决了几十名逃兵了。以第八师的待遇还会出现逃兵，这已经表明了下面的士气已经低落到低谷了，连友军在安徽战场上的大胜，都不能挽回他们的信心。

　　一个参谋在角落守着电话机，已经困得趴在那里睡着了。屋内闷热的难受，气味也十分难闻，陈穆坤挥了挥手赶去霉味，马荣成却浑然不觉竟然没有察觉到他的到来。

　　陈穆坤拍了拍他的肩膀：“马副官，怎么样了？”

　　马荣成一震，僵硬地转过身来，保持一个姿势久了，动一下都显得艰难得很。陈穆坤才看到他脸上胡子已经老长，满眼睛里都是血丝，但是精神还好。瞧见竟然是陈穆坤，他眼睛猛地一亮，“陈将军，援军来了？”

　　陈穆坤点了点头，“一个师，先生让我把十三师给带上来了！目前大队已经到了武胜关补给物资，我先带着警卫过来，主力团再等两三个小时就到了！”

　　确山至武胜关段的铁路十分完整，且从湖北调集了足够的车皮运输，最多再两三个小时援军就要抵达了！

　　马荣成嘴角一阵蠕动，眼睛也赤红着能够看到水汽了。他的喉结滚动，好一阵才点了点头吐出了几个字，“太好了！”

　　就是这三个字，陈穆坤听得脸上一暗。河南战场打的太苦了，李济深的一个旅如今战损人数过两千，第八师损失超四千人，原本一万七千人的队伍，如今还能拿枪的已经不足六千人了。这一仗打完，四师跟八师恐怕没有一年的时间根本恢复不过来了。说难听一点，已经彻底被打残了！

　　陈穆坤拍了拍他的肩，没有惊动屋内睡着的几个参谋，从旁边收拾了一张板凳搬给马荣成，扶他坐下来。

　　“马副官，你心里可别有气！”陈穆坤小声安慰。

　　马荣成叹了口气，点了点头，“有烟不，我这边断了几天了！”

　　“有，给……”陈穆坤连忙拿出身上带着的一包黄鹤楼递给了他。他径直撕开烟包，给自己点上了一根深吸了一口，声音十分平淡，“河南主守，军政府战前便定下的战略，四师跟八师的使命就是尽可能的牵制住河南附近的北军主力，我懂！”

　　虽然这么说着，声音却跟着颤抖了起来了。一个个编制成编制的消失，一次次撤退、一次次亲自下令处决逃兵，他甚至还望武昌拍过电报要求援兵，要说心里没有点不平是不可能的。这一仗，四师跟八师打得太惨了！

　　陈穆坤嘴唇一阵蠕动，想开口安慰一下，最后还是没说出口来。他带来的十三师原本是要调往湖南的，只是蒋总参谋长跟先生据理力争了一个下午，加上湖南传来赵恒锡频繁与不明来路的人士接触，可能已经心存了叛变之心后，才说服他改变了主意。南路湖南军政府守军直接调往岳州防守，江西也是依据南昌防守，狠狠一番瘦身，暂且放弃江西湖南再开战场。同时将原本要调往江西跟湖南的第十二师、第十三师调往安徽跟河南战场，一改之前的战略，先行拿下安徽，稳定河南、陕西，将北军拉入谈判桌上，再转过头来收拾南方的那些势力！

　　这事马荣成在前线估计还不知道，不过还是不知道的好。先生不比他们只要管好手上的兵，他要面对的是在全国政坛上的取舍，未尝不比真枪实弹的干要轻松多少。

　　想到这里陈穆坤只能转移话题，道：“我刚从武昌过来，也不知道这边战场打得怎么样了？皖北离这里很近，马副官，那帮淮上军最近怎么样了？”

　　马荣成知道他是要转移话题，却也跟着转了注意力，吸了一口烟，“他们？袁家声、杨穗久、岳相如的第一军打得像模像样，张汇滔趁王庆云往麻城跟咱们要枪的时候夺了他的总司令一职，现在两部各不服气，听说连袁家声的部队都跟着闹起来了。目前阜阳、宿县、寿县各据一地闹了起来，要不然，蚌埠的安武军早就给拿下来了！”

　　淮上军的成份太杂了，乱起来是早晚的事情。这队伍里有当地的地主乡绅，有为了报复当初倪嗣冲大屠杀的被害家属，有国民党人，也有绿林好汉更不乏投机者……要不是他们这些人扭不到一块去，光靠他们浩浩荡荡闹出来的所谓十万淮上军，也早就把皖北的那不足八千安武军给干趴下了！

　　一根烟抽完，他捏灭了烟头，看向陈穆坤：“给我说说安徽吧，听说季帅、张将军他们在安徽打了个大胜仗，我心里欢喜着呢！”

　　陈穆坤刚整理完一个板凳笑着坐下：“北军第一军撤出安庆了，桐城也给咱们拿下来了，倪嗣冲一听到段芝贵连夜撤往芜湖了，人也想逃往庐州府。不过让咱们的人给堵在了庐江大战了一个下午，现在主力全都留在了庐江，只余两三营的残兵逃往淮南，目前王将军已经带兵拿下合肥，庐州府基本落入掌握之中。”

　　“这就好……这就好！”他连连点头，脸上的颓废也散了不少。安徽如果能够按照战略完成任务，四师跟八师付出的损失也算是值了，几千条人命……一想到郾城那几处因为来不及焚烧以及送往后方而不得不集中填埋的停尸坑，他就感觉心中堵得慌。

　　9月18日，滇军攻陷四川新建攀枝花县，王柏龄领命率军撤出攀枝花县。当天上午，雅州出动十六驾飞机空袭滇军八旅，吴兆麟亲自坐镇自贡指挥，累一昼夜击溃入川滇军第八旅主力，驱赶其退往泸州方向。四川进入战略反击倒计时。

　　9月19日，季雨霖率部攻陷铜陵，当天下午简易机场搭建完毕。第二日飞机出动配合江防舰队对芜湖段江面布雷，成功限制北军海军行动。

　　9月21日，前任民国内阁总理唐绍仪出面呼吁国内扔在交战数方以国事、民心为重，呼吁各方停战。下午，熊秉坤打退北军第四师第五次强攻，丢失沙石堡、倪家店、瓦河集等数处战略要地。

　　当日晚，入皖援军第十二师抵达桐城休整。张炳乾率部强攻巢湖，遭遇冯国璋第二军所辖直隶混成旅阻击，双方恶战一夜后陷入僵持。

　　23日，飞行队领兵空袭巢湖，直隶混成旅虽因有所防备导致损失不大，不过因机枪不足无法有利防御来自空中的威胁，导致士气折损厉害。

　　24日，合肥王安澜部配合夹攻巢湖，当日第十二师投入巢湖战场，至下午六点巢湖已不可守，冯国璋下令直隶混成旅撤退。付出一千三百死伤，巢湖重镇落入西军掌控之中。

　　随着在国内拥有巨大影响力的梁启超、唐绍仪等人先后献身呼吁重新展开南北会谈，民国内部各大报纸纷纷随之改变风向，众多忧心国事之人纷纷在报纸上呼吁南北和谈。同时，唐绍仪翁婿二人等亲自奔走南北，往北京、武昌面见袁世凯、李汉等陈述己见，希望双方能够如同去年初一般，重新坐回谈判桌前，就民国局势进行协商。

　　到了九月中下旬，这场因为‘刺宋案’引出的民国国内北洋、西北、国民党三大势力的对垒，战场蔓延国内近半数省份的战事眼看着终于是要平歇下来了。袁世凯占着上风自然口上不饶人，说的也是冠冕堂皇，认为原西部五省巡检使李汉公然派兵干涉安徽局势并伺机偷袭中央之兵，公然酿成对抗中央之势。中央讨伐令并没有下错，更在报纸之上通篇责难，责令李汉立刻解除西军抵抗，前往北京领罚！

　　这是袁世凯惯用的以大势压人的手段，偏偏李汉就还不吃这一套。自打战事一开启之后他便在控制七省内学习后世重新管制了报纸这一民国唯一能够普及全国影响民心走向的工具，导致对他不利的言论到了西部已经被削弱到对他造不成多少影响了。因为有这种先手，他在报纸上的回答十分简单，只有‘继续打’三个字。暗中加快了扩兵计划，更是从原本编练的建设兵团之中抽调了几千接受过一个月简单军训的年轻人，第十四师、第十五师眼看着就要编练完毕。汉阳、襄阳、成都、重庆、西安五处招兵点还在源源不断的将一批批报名参军的年轻人经过短暂的训练之后剔除掉不合格者，剩余送往各地接受为期一个月的简短训练，训练完毕之后，预计最迟十月中旬，军政府计划中的兵力将能扩增达到二十个师。到时候需要头痛的就不应该是他，而是袁世凯了！

　　正是因为看到了这一点，在西军援军抵达河南将占据死死维持在南阳至汝宁一带，同时李汉又在安徽集中重兵强攻芜湖意图一举消灭冯、段第一军、第二军主力之时，北方口风开始软话。内阁总理熊希龄登报呼吁南北节制，口称战事纠缠，徒苦生灵，南方又何尝能抵挡中央雷霆一击。但大总统视天下为公，眼看法定总统大选日期在即，不愿破坏本次大选，南方北方错误谁属，留待总统选举结束后公断。同时，唐绍仪也于报纸上呼吁邀请李汉北上共同商讨国事，望两军就地停火，探讨善后办法。

　　李汉一边严肃地表示愿意等待民选大总统正式决出后，接受新任大总统公断，是非曲直付诸公论。一边却跟袁世凯一样，你来我往、快马加鞭督促前方军事迅速进展。

　　26日晚，安徽宁国府宣州兵变，原安徽军政府混编第三旅一团宣布起义共抗袁世凯中央暴政，同时击毙正在宣州休整的北军第六师步兵第二十一团团长吴金标。宣州在皖南的地位与江北重镇合肥并提，号称“南宣北合”，地位仅次于安庆。宣州出事芜湖冯国璋大惊，立刻下令王占元率一部连夜赶赴宣州平乱。

　　第二日，熊秉坤部遭遇第四师连续强攻之后，合阳失守被迫退往澄城防守。同一日，榆林道守军将领陈树藩、阎贲青投敌，陕北防线全线崩溃。西安陈天祥得知后大怒，一边向武昌请罪，一边下令从陕南、汉中各自抽调一个巡防营，有鉴于陕西守军不足的问题，他一边知会熊秉坤部警惕，一边将两营巡防调往洛川驻守，全面放弃陕北收缩阵线。


第四百五十九章 西部股票交易所

　　28日这一天起了风，天微乎有些阴沉。因为靠近江边，武昌的天气倒也清爽了许多。

　　啪啪！

　　一声汽车的喇叭声，一辆福特小汽车缓缓行使过来。

　　“这天是要下雨了吧？”车内传来一个中年男音，口音有着浓重的江浙侬味。

　　“今天不下明天也要下，昨天务农不就提示过了吗？他这人素来喜好农事，连自己的表字都改成了‘务农’，对于天气把握不下任何田间老农！”

　　车子里缓缓传出另外一个声音，一样是个中年男音，同样带着浓重的江浙侬味。

　　车子前方、后方，各有四五骑兵跟随，路人瞧见其身上的蓝灰军装便知道乃是军人。这武昌尽管经过了李汉近两年的经营，不过如今西部七省拥有的四十多辆汽车，皆是军政府采购供府内高官乘坐，少数几辆用于迎接来访客人。武昌街头稍微有些眼色的只需要看一看车牌便知道这车是哪个部门使用了。这一辆车牌为‘036’的汽车为杜公馆的接待专用车，就是不知道里面乘坐的人是谁了！

　　升斗小民自然不会知道，这车里面坐着的两个中年人都不是一般人物。

　　其中一人略显矮瘦，留着齐根断发的他带着一副眼镜，此人姓张字静江，又名人杰。其兄长张弁群为上海通运公司总经理、舅父庞青城为上海中国银行董事。出身江南丝商巨贾之家的他半生充满传奇色彩，在结识孙中山先生后便开始对孙中山先生给予经济上的支持，近十年来累计向其直接捐赠数十万元，为其拉拢援助不下百万，因此被孙文敬称为“革命圣人”。

　　而另一个也不简单，此人名叫虞洽卿，曾任历任德商鲁麟洋行、荷兰银行、华俄道胜银行买办，自办四明银行、宁绍轮船公司，更是上海商团的幕后掌控者。当然，他还有个不为人知的身份，其乃是与前任上海都督陈其美私交莫逆的革命支持者。这两人会在这个时候前来武昌，不得不说，这里面若是没有问题任谁都不相信。

　　车子行驶在新铺建成柏油马路的武昌主干道——共和路上，张静江目光笃笃通过车窗看向外面的平坦柏油大马路。出身豪富的他虽然不喜汽车这种新东西但是并不是没有坐过，在上海他有很多生意要跟洋人打交道，租界内有几位与他有生意往来的洋商经常邀请他一同乘坐汽车，因此他倒不是对此没有一点了解。

　　只是，他乃是出访过法国并在欧洲待过很长时间的人了，这柏油路在国外谈不上多稀奇的事物，国外各强国国内都已经开始兴起了修建柏油路的热潮。但是柏油路对于民国来说无疑是一桩新奇的稀罕玩意儿。与他同车的虞洽卿或许只感觉车子行驶在这柏油路上要比寻常在上海的路面少了不少颠簸，却忽略了这背后所代表的意义。

　　似乎感觉到眼往车外看得太久有些花了，张静江收回自己的视线，脑海中却思绪万千。根据他的认知，兴修一公里柏油路，光是造价就数十倍于普通路面，甚至比之官道也要超出十倍。不过比之两者，柏油路的优点十分明显。能在战时还能腾出钱跟资金用于修建这利民工程，这西北的财政看在只怕不比中央差多少，难怪孙先生他们都败在了北方那位的手中，如今尚能留他一家独扛中央外加南方数省。

　　“静江兄……静江兄？”

　　一旁虞洽卿呼唤两句，张静江方才回过神来，面上有些灿灿，道：“虞兄勿怪，勿怪，方才想些事情出了神！”虞洽卿这两年在上海因为橡胶投机案跟洋商对上了，结果导致被打压的厉害，财力自然不能与他相比。因此张静江虽然比他小了九岁，虞洽卿也一直放低姿态，敬称他一句老兄。

　　“哦？什么事情能够让静江兄如此入神？”虞洽卿来了兴趣了，笑着追问。

　　张静江微皱眉，指着窗外道：“三年前我来过武昌，不过却不是如今这般光景。我在报纸上曾经多次看到有关川鄂等地的报道，只是一直都未当真，毕竟报纸上的东西如今已经变得虚假难辨。没想到今天亲眼一观才知果然，难怪有人将这武昌称之为‘小上海’，你看这人流跟道路还有街上百姓面貌，可比我上海还要强上一筹！”

　　虞洽卿点头，颇有些感慨的道：“你要是去年来过湖北，如今感慨还要更多一些。去年四月我曾跟随宁绍轮船公司的船来了一趟，当时还是大战之后的一片荒凉。再三月过来便已经展露勃勃生机，又二月到来时恍若人在江浙，到今年六月初已经分不清我人是在武昌还是上海了！”

　　这位赤脚财神眼中流光闪烁，这几年来他因为橡胶投机导致四明银行与宁绍轮船公司遭到外商的排挤。为不使这两个新生事物夭折，尽管他先后又组织了宁波同乡会航运维持会，并且还靠着去年鼓吹铜价小赚了一笔，这才帮助自己的两家单位渡过难关。只是今年建设银行一开，上海除了洋人银行之外，私营银行、钱庄均是遭到挤压。随后他又因为购买“甬兴轮”与宁绍公司发生矛盾，便退出宁绍轮船公司。如今有发现了西北这一块国内不少人还未察觉到的宝地，心中未尝没有其他的意思。比如，他最近就有了变卖了在上海跟江浙的一些产业，将自己的事业转到武昌转到西部来的打算。

　　张静江苦笑，这他何尝不知道。就说那宋查理吧，去年来湖北在汉阳建立了一座面粉厂之后，通过了西部军政府的审查，搭上了军用采购的顺风车之后，这一年来他那原本只是经营白面磨压的汉阳福丰面粉厂，如今已经扩张成为了拥有每昼夜生产面粉16000多包，成为了仅次于张謇的复新面粉厂、荆州面粉厂的国内第三大杂粮面粉厂，连原本国内赫赫有名的面粉大王荣家兄弟的福新跟茂新面粉厂，都被迫被挤出了前三甲。那西部军政府到底采购那么多的杂粮面干什么这事他张静江管不着，不过那宋查理一年来在湖北赚得盆满钵满的事情国民党内并不是新闻，只看他在讨袁战争前一下子拿出三十万汇给孙中山做军费就知道了，这位最近风传很有可能成为孙先生老泰山的男人，一年来只怕在湖北借助着东风，终于将家产扩增到百万之上了！

　　他可是听说了，这仗一开打最乐的就是一帮商人了，西部军政府什么都采购，小到皮带、皮鞋、火柴，大到粮食、猪牛羊肉、各种矿石、燃料等，几个月来光是宋查理的福丰面粉厂，就接到了不下四十万元的面粉订单，纯利润高达近十万元，可眼红了不少的人。

　　虞洽卿看向窗外比他开战前来时要少了不少人的街道，道：“之前我才从天津回来，顺道去了北京一趟，这武昌街道上的人因为这一场仗，如今已经少了三成人流。不过那北京更显荒凉，大白天街上竟然到处都是紧闭的店铺，除了八大胡同生意一直不差之外，已经没了人气了！”

　　“都是这场仗给闹得！”张静江接口，他跟虞洽卿此次来武昌，正是受到前任民国总统唐绍仪跟惜阴老人赵凤昌的委托，前来劝说李汉跟北边那位袁大总统坐到谈判桌前的。他们这些人虽然不是老同盟会出身，就是国民党人。但对于这个国家的热爱不会因为那些党内的激进者战败就变得扭曲了。这一场南北大战打到现在，国内经济受到的影响已经十分明显了。南北各省都出现了大量的流民荒，上海、天津大量的商船货轮停航，就连十里洋行如今关停营业的都不下小半了。高达数千万的资本被从这个国家的经济运作中抽调出来用于战场厮杀，西部完成了初步的工业基础建设，还能因此军火订单，还能通过牺牲其他民生获得畸形的军工业繁荣。而北边的大量钱财却被抽调拿去跟洋人采购军火，钱都流出了国门进了洋人的兜里。无形中列强的军火商成了民国这一场南北大战的胜利者。

　　张静江等爱国人士当然不能允许新建之民国因为大战就此颓败下去，因此，‘袁世凯’跟‘李汉’两个皇帝老子还没着急，他们这些自嘲为‘太监’的爱国人士便开始着急了起来，只能南北一同发动关系奔走，希望能够避免民国走向灭亡。

　　张静江不说话，只是陪同前来的虞洽卿也闭上了嘴。收敛心思，虞洽卿注意到汽车减慢了速度，顿时明白可能快到地方了。

　　他们这辆车是送他俩去见李汉的，不过方向却不是军政府驻地或者巡检行署，而是位于西南城区西部储备银行旁边的一栋全新建筑——西部股票交易所！

　　今天是国内第一家证券交易所成立的日子，一手策划了证券交易所成立的李汉为了增加它的分量，自然是要亲自出席开业典礼的。两人得知之后也是好奇，便跟着被送往交易所了！

　　提起股票交易，其实在国内并不陌生。其实早在数年前上海便诞生了所谓的‘上海股票交易所’。当然了，那并不是什么所谓的股票交易机构，而是洋商跟买办阶级操控，通过茶馆、酒楼，利用钱庄、银行、洋行等机构，遥控买卖香港股票经纪协会、南洋甚至英国伦敦等地的股票。国人若要购买股票，不但要跟钱庄、银行、洋行打交道，还要接受买办跟洋商的欺压，这里面的内幕黑如墨池，而且因为跟国际市场不同步据有数天的延后性，导致掌握第一手情报的洋商跟买办可以在收到不利的消息后谋取暴利全身而退。而第一手消息全要靠跟欧洲国家据有几天延后性的洋人报纸来获得情报的国人，就只能跟着吃亏。历史上的橡胶投机就是如此，国内因此亏损接近四千万两白银，潜在损失更是难以计算。

　　正是担心一战开始后，洋商再通过这种手段控制民国金融。加上短短不到一年，李汉便发现了军政府置办的一些得到快速发展的实业有了退化成后世七八十年代国企的萌芽，效率不但开始低了下来，连管理层也开始了屡禁不止的贪墨跟损公肥己。左右打算之后，他终于决定成立自己的证券公司，自己不可能一直都分神盯着官督商办的这些实业，那么就让民国初年这些斤斤计较的称职股东们来盯着它们吧。这样不但能够将市面上的一些闲余资本合理引导到证券市场中，也能借他们之手进一步壮大实业发展，更能打击洋人对于民国金融的掌控，可谓一举三得的好事。

　　于是便有了西部股票交易所的成立了！

　　这家股票交易所是李汉一手策划成立的，这不仅仅是为了开时代之先河，更有极其实际的用途。市面上眼馋军政府成立实业的地主、乡绅之流多了，比起如今遭到军政府打压而愈发低廉的地价，毫无疑问回报率更高的实业才是获利的新财源。有些财主家里库存金银不下数万甚至十万，有些要想入股购买就只能卖掉手上的土地。这样无疑能够减缓西部七省的土地兼并进程。要知道第一批经他之手裁定允许进入股票交易所买卖的二十家股票可都是让人眼红的存在。盐业托拉斯——联合盐业自成立以来至今贡献了600多万的税收跟2160多万的盈利，这其中一半的盈利被李汉用于采购机械改造自贡盐都跟升级精盐提纯机器，甚至采购了几套盐化工机器。不过饶是如此，去年光是一群股东便分到了近200万元，这可是实实在在的不用动手就获得的一年半的分红。

　　除此外，还有张謇的复新面粉厂、官督商办实业荆州面粉厂、汉阳罐头厂、荆州糖果厂、湖北电话电报公司等。一起加在一起光是机器价值就不下两三千万，再算上工人、技术等以及李汉所谓的‘品牌’等，最后至少能够支撑起一下不下一亿五千万元市值的股票交易所，用一句不夸张的话说，近这二十家他准备批准作为第一批在‘西部股票交易所’内允许股票交易流动的公司，加在一起的市值就几乎相当于前清时期这个国家一年的财政总收入。看着很高，其实并不然。1910年时在上海兜售的28家橡胶公司共发行了近两千八百万两白银的股票，经洋商之手，这些皮包公司的价值被鼓吹的几乎比李汉批准上市的二十家公司还要高上一筹。比起他们来，西部股票交易所的股票起码在国内看得见、摸得着，不愁没人过来买。

　　事实上正是如此，他从六月便开始放出风声说军政府要出面组建‘股票交易所’之后，登时得到了不少工商实业界的人士支持，尤其是他下令用了小半年的时间参考欧美国家，并借鉴后世共和国的证券法律在‘股票交易所’还未成立前便制定好了相对这个年代较为完善的措施，同时按照后世制定了严格的交易时间以及固定必须满足一定的条件，一些公司股票才能进入交易所流通。等等措施几个月来早就赢得了不少吃过几年前‘橡胶投机’亏的百姓跟地主乡绅等支持。既然商贾、乡绅地主们如此热心，感觉水到渠成之后李汉也就顺水推舟，以军政府名义通电并张贴官方布告，宣布民国国内无论是哪个省的商人，只要肯掏钱，就能成为二十家在‘股票交易所’上市的公司、企业的股东，并行使全部股东权力。军政府只行使对‘股票交易所’的监督管理权，并保护全体股东跟上市公司的权力，一旦有股东权力遭到上市公司的侵害或上市公司遭遇恶性收购等，军政府都会出面负责调理。

　　根据李汉的保守估计，如果借助着股票交易所上市时的扩股完成，二十家公司企业中的十八家官督商办至少能为军政府带来近两三千万元的扩股收益。如果军政府没有在这一场大仗中失败，那么最后借助这股风，二十家公司甚至可能为他带来更多的利益。虽然到时候肯定会稀释了他跟军政府手上的股权，不过这不正是他想做的事情吗？

　　而且，真正攸关军政府生死存亡的军工、重工企业都给他拦了下来，没有一家进入股票交易所内流通，根本不惧有人通过收购股权给他下绊子。

　　于是种种背景之下，武昌便出现了这家股票交易所。

　　官督商办实业需要足够的竞争力跟监督，有竞争才有进步、有监督才有逐渐的完美跟公平。股票交易所就是一个满足他所有要求的竞争与监督的场所，通过它不仅可以促进资本流动，而且还可以利用来进行工业企业的重组，改变中国传统商业中的保守思想使工商实业界眼界更为开阔，并且为后进者闯出一条康庄大道。

　　对于股票交易所这种新兴事物，张静江跟虞洽卿都并不陌生，赤脚财神虞洽卿曾经因为橡胶投机差点倾家荡产，张静江也曾经购买了一些，倒也知道一些。国内金融市场受控于洋人的事情他们都知道，所以当两人得知李汉将亲自为股票交易所剪彩之后，也跟着赶来过来，准备瞧一瞧那股票交易所成立的盛况。

　　不过等两人的车停在了股票交易所楼下，却发现李汉并没有来。来的只有财政部部长胡瑞霖、储备银行行长跟民政长张梅生、工商总长几人。

　　虞洽卿愕然道，“这中国的第一家股票交易所成立，实乃开启金融业新时代的壮举，那位大人怎么没来？”张静江也是愣然无语。

　　不止他二人不解，便是现场所有人都茫然不知所措，为了股票交易所的事情，军政府最近又是通电又是见报的，连洋人的报纸都夸他是“中国金融迈出文明化的第一步”，而他本人更是前番承诺亲自出席剪彩，可是现在股票交易所马上就要正式挂牌成立，他本人却没了？

　　因为李汉还有更重要的事情去做。


第四百六十章 桌下

　　李汉没去参加西部股票交易所的成立典礼的确是有原因的！

　　出于对金融的重视，这股票交易所的成立他本来是不可能不去参加的。不过今天偏巧让他同时遭遇了两桩拜访，导致他即便是想走开身也没办法，只得临时通知张梅生待他去一趟，至于外界若是非议，他也只能说声抱歉了，因为相比股票交易所，今天先后前来拜访他的两拨人都很重要。

　　先说第一拨拜访者，德国常驻汉口领事——弗朗茨。老狐狸曾任德国驻美大使，不过虽是文官出身却也因为出身容克贵族家庭，大小就对军事并不陌生，加上他身边还有诸多的军界武官辅佐，因此德国在华使团尤其是汉口跟北京两处一直都在死死紧盯民国战局。一年多来德国人在李汉身上得到了太多的好处了，光是如今一船船德国人在欧洲挥舞着支票都买不到的战略物资，就足够让德国人认识到民国跟李汉的对于德国的重要性了。因此，其在民国开战之初便得到了命令，务必要保住李汉跟他的势力，哪怕得罪了英国人也在所不惜。

　　民国的局势老狐狸弗朗茨一直都在盯着民国局势，却没想到就在李汉露出了一丝败象的时候，竟然局势有产生了变化。安徽战场上西部的飞机不但能够携带大量的炸弹对地面建筑进行轰炸，并且竟然还有一种飞机只需要一个人不但能够操控飞行，还不需要配合就能主导射击。这着实震惊了弗朗茨跟一帮德国武官了，他们显然都想到了若是德国掌握了这一战争利器，欧洲的天空今后必将属于日耳曼雄鹰。立刻这一消息跟安徽战场上所发生的事情传回国内之后，这两日自德国国内传来了指示，命令弗朗茨等不妨多给他一些好处，无论如何必须在英法等国之前独家获得李汉的西部所掌握的飞机制造技术！

　　立刻早就等着德国人送上门来任他宰割了，飞机这张手牌他在手中攥了许久了，一直没亮出来就是为了获得一个机会，从德奥等国得到足够的好处。这一次被迫提前掀开了这张牌，让它曝光在了洋人跟日本人的面前，提前引起了敌对势力的注意，他要不趁机获得足够的好处，白搭了在各处战场上厮杀、为民国走向更强而甘愿献出生命的年轻人了。所以，正当出门时秘书室突然传来汉口德租界领事馆发来德使弗朗茨要来拜访他，他也只好临时改变了行程。之前两人已经就飞机技术的转让等已经碰面协议了几次，李汉提出的一些观点如希望德国能够提供至少500名精通冶金、机械制造、化工类的大学教授支援，又如向民国出售一条发动机生产线，两条机枪跟75mm重炮生产线，提供一些合金技术等弗朗茨都没有做出的权力，结果会谈才暂停了下来。

　　如今弗朗茨主动前来拜会他，必然是德国国内的意见已经传达到了他处，同德国人的谈判显然重要性还在现今股票交易所的成立之上，这道选择题李汉自然懂得取舍。

　　德国人对于李汉手上新奇的两款战机表现的十分狂热，这大概也跟一直妄图争夺欧洲大陆的领导权，却在陆地上遭遇法德奥三个陆军大国的钳制，海面上又要面对来自英国皇家海军压倒性的优势有关。陆地上德国没有实力同时横扫三大强国、海军短时间之内不可能打得败英国，那么如今李汉将成为欧洲天空霸主的机会送到了德国人的面前，他们自然死死地抓住了这一机会。因此，双方之间的谈判可以说是自李汉跟德奥等几国打交道以来最舒服的一次，面对他的要求德国方面基本上除了几条之外全盘接受，着实令李汉兴奋了一把。

　　其实李汉的要求并不高，他提出的转让‘启航’跟‘猛禽’两款军政府如今装备的飞机，并向德方各提供十架附加武器的样机，而要求也很简单。除了希望德国能够提供至少500名精通冶金、机械制造、化工类的大学教授支援，又如向民国出售一条发动机生产线，两条机枪跟75mm重炮生产线，提供一些合金技术等之外，就只有向德国采购二十艘“卡普”改进级（220吨，双鱼雷发射管）潜艇这些要求了！

　　李汉甚至他手上掌握的几项飞机制造技术虽然划时代但是其实并没有什么工艺跟技术壁垒，只不过因为想象力收到限制，所以至今这些构想还之存在于一些飞机设计狂人的大脑跟图纸上，真正制造出来的只有少数几个妖人。因此，除了希望德国对他开放一些冶金方面的技术跟希望德国提供一批高级智力外，其余都是用钱跟贷款采购的。

　　国内无论是汉阳钢铁还是四川兵工厂，都不具备工业化生产机枪尤其是德国装备的水冷式机枪的技术。没办法，一是工业基础薄弱、而是钢铁质量不过关、三是缺乏足够的技术工人。因此，军政府如今虽然已经实现了枪支的自产并开始逐渐的淘汰军中的万国造，统一为一种枪械，但是机枪方面除了手工组装的少数部分外，绝大多数都要靠对外采购。火炮也是一样，75mm榴弹炮、加农炮世界上只有极少数军事强国才掌握制造技术，很遗憾民国被排除在外。汉阳兵工厂原本就只拥有制造60mm以下口径后膛小炮的实力，生产技术尚且停留在本世纪初，连37mm速射机关炮、60mm27倍口径的速射炮也是得到了德奥技术援助后才得以自产。因此，对于75mm火炮这种经一二战开始普及为基本火力的火炮，他是一支垂涎德奥两国的制造技术跟生产线。可惜之前同两国交涉了一番，两国均是担心一旦民国得以自产后将会影响到本国产品的出口，因此断然拒绝了向他提供技术支持，并拒绝向他出售生产线。这一次得到了这么好的机会，李汉如何不好好把握一番！最终，在李汉同意了进一步扩大统治区域内德国方面的探矿权力之后，德国国内这才点头，同意向他出售一套1909年投产的克虏伯二手生产线，同时同意向他援助一批相关技术人员。

　　至于为什么要跟德国采购潜艇，原因依旧是因为武昌的自产潜艇问题重重，至今李汉已经先后投入了近六百万经费，依旧只捣鼓出了几艘150吨下的微型潜艇。除了一艘完成了自武昌至大冶段的浅水航行，其余几艘都因为种种事故，在半路上或沉或浮上了水面！考虑到面对北洋政府控制下的海军，江防舰队除非依靠岸防要塞，否则没有还手之力的事实，加上德国国内因为海军高层的不信任，导致本国潜艇生产严重滞后。为了尽可能的在一战前为德国增加实力，李汉沉吟了许久之后，最终敲定了通过订单来刺激德国潜艇制造技术的升级，希望在一战爆发时德国能够拥有比之历史上更强劲的潜艇生产能力，让无限制潜艇战对协约国造成更大的打击。因此，在情报司的在德国的人员传回德国国内研制出了“卡普”改进级潜艇却因为海军的不重视被迫停产时，他心中便有了这打算了！

　　天空、海上以及战略物资，李汉已经尽自己的全部力量，为德国战争机器上机油了。他根本不担心一战德国会赢的问题，这是根本不存在任何可能性的。要同时面对英法俄美四个综合实力与在他上下的国家，战争未开始前便决定了德国必然失败。哪怕在李汉的影响下让他短时间内拥有了在天空跟海底的部分优势，但是来自技术上的优势德国并不明显，就如二战中一样，德国的军械优势多在苏联之上，最后还不是因为优势并不明显，结果倒在了苏联的生产数量上。

　　跟德国方面达成协议，李汉的心情顿时好了不少。前脚刚刚送走了德国领事弗朗茨，后一脚他根本不得休息，就在副官的引领下，会见了跟在弗朗茨身后抵达的另一拨客人，一拨令他原本根本没有想象到的客人。

　　军政府驻地接待处是一处新建完成的西洋式小楼，李汉赶到的时候，接待处内，一部叫做定军山的戏剧正在播放之中。

　　中国电影诞生于这几年，定军山算是国产的第一部影片了。是由丰泰照相馆摄制、民国著名的京剧演员谭鑫培主演。尽管在李汉看来十分的枯燥乏味，然而，当他赶到的时候，离得老远却听到了接待处内传来的一阵叫好声。声音的主人听上去年龄不小，估摸应该四五十岁上下，早就候在一旁的接待上前与他倒出了来人的身份与姓名后，他点了点头，走进了接待处内。

　　屋内几人正看得兴舟采烈，起哄让放映员再将影片播放一遍时，一名警卫已走进茶室，往门侧一站，喊了一声：“总司令到！”

　　李汉被中央剥夺了西部五省巡检使的位子后虽然不在意，但总得给自己一个称呼不是，于是下面费劲了心思，最后折腾出了‘七省防务总司令’这个不伦不类的称呼，他也浑不在意，笑着点头采纳，好不叫下面一群叫习惯了他‘巡检使’的下属茫然不知该如何称呼他了。

　　接待室里立刻安静下去，屋内原本坐着正在看戏的几人登时起身，齐齐往门口迎了过去。

　　“抱歉，实在抱歉。方才同德使谈了些事情耽搁了一段时间，还望诸位莫要责怪易之怠慢之礼。几位先生看得可还尽兴？”

　　李汉抱拳跨进接待室，先是自我埋讨了一阵，方才笑着同几人见礼。几人自然连声回答不敢，纷纷上前与他握手见礼。

　　与他见过礼，领头一位面露苍老色的男人这才开口道：“总司令军务繁忙，倒是我等突然叨扰有些失礼，还望总司令不要见怪才是！”

　　此公名曰龙裕光，提起他的名字国内可能知道者并不多，事实上今天之前李汉也不知道此公何人。但能够让他与百忙中抽出时间来见，此人自然不简单了，此公领广东琼崖镇守使衔，正是如今的粤督龙济光的兄长！


第四百六十一章 桌下（二）

　　“诸位不远千里而来，是李某招待不周，还望多多海涵！”李汉与众人客气几句，话锋一转，说道：“照理说几位远来是客，今天前来拜访我本该好好招待一番。只是如今你我各执一方，双方领兵互为敌对，说是敌人倒也不为过。龙将军，恕李某直言快语，敢问几位今天向我相约，可是有什么事情要谈？”

　　嘴角带着一抹淡笑，他的语气虽然和缓平淡，神色却做足了桀骜自信的姿态。

　　龙裕光眼皮跳了一跳，却根本不为他的桀骜生气，声音更显恭敬，道：“今天突然投帖拜访，未能提前知会一声已是犯了唐突之罪，我等岂感怪罪总司令。进犯前来却是告罪，前些时日得大总统令，提到前段时间江西局势不稳，有党逆如李烈钧之流于江西生事，导致省内局势不稳。我兄弟几人乃民国之将，大总统督令我等派遣一兵往江西暂且代为稳定局势，加上赣南父老邀请，方才遣一军进入赣南清缴党逆。个中情况十分复杂，总司令乃是英少豪杰，还望体谅我等苦处！”

　　说完鞠躬行礼！

　　李汉眼睛微微眯起，心中却是冷哼。安徽一战之后他跟北边那位之间又陷入僵持之中，双方彼此心中都有数，如今还想全数灭掉对方根本不可能，再打下去最后只会是两败俱伤。这才有了如今南北一帮早前无声的人站出来摇旗呐喊、呼吁和谈。这龙家兄弟倒也有些眼光，原本想跟随着袁世凯从他李汉身上占些好处，可没想到安徽一战之后局势又有变化，如今李汉以一己之力独扛南方几乎全部势力，还要分神跟北边那位扳手腕，这种情况下他也只是占了下风，要他彻底败亡却不可能。而一旦南北和谈之后他李汉缓过气来，少不了回过头来要把他们占得便宜要回来，到时候没了北方的制约，光靠两广、云贵要挡李汉兵锋还是有些麻烦，明面上他现在麾下可是已经扩兵到了二十个师。依托于汉阳、四川两个国内最大的兵工厂再加上川鄂的实力，他武装起来的军队可不是外省那些空有人头军队中却大量装备大刀长矛的杂牌能够抵挡的。

　　脑袋快速的转动，李汉可以肯定，这龙裕光多半还不知道，就在昨天下午跟凌晨，四川吴兆麟会王柏龄等两路军队已经分别击退了攻入四川省内的滇军，尽管川南在蝗虫一般的滇军糟蹋之下几乎被掠夺成了一片废墟，但是如今的战场却由四川转移到了云南境内，对滇军军政府已经转入反攻之中。龙裕光多半还不知道这一消息，否则他也不会在他面前扯着这些不靠谱的迷糊借口，糊弄鬼都不相信。

　　“哦……”李汉鼻音重了一些，眯眼多看了龙裕光一眼。这厮八成是看北军第四师攻入陕西，陕北地区已经全线陷落在北军掌控中，这才有的如今的自信，认为他李汉在这种局势并没有完全明朗，谈判还停留在纸面呼吁的状况下选择对龙济光出兵江西的举动做出妥协吧。

　　不过，他李汉的便宜可不是那么好占的，莫非那龙济光还真以为他派遣自己的兄长过来到他面前演一出放低姿态的戏码，李汉就不追究他吞并了半个江西的举动了？

　　仗打到现在，无论是袁世凯还是他李汉都乏了，北军死伤多少李汉不知道，但是他的兵已经折损了超过两万已经是不争的事实了。这么多的年轻人为了他的战略丢了性命，军政府若还不能因此获得足够的利益，版图继续扩张的更大，让跟随他的利益阶层获得更多的利益。那么日后还有谁愿意跟随他？愿意为他牺牲性命？

　　到目前为止，除了陕北落入敌手意外，四川本土偏远川南地区的战事已经结束了，不过在这一场大鱼吃小鱼的吞并游戏之中，到目前为止他得到的回报并不多，至少绝对不够封堵那些跟随他的利益阶层的嘴巴。湖南赵恒锡的左右摇摆让他目前只能算是掌握了岳州跟湘北等靠近湖北的不足四五分之一的湖南领土；江西因为龙济光他也只得到了一般；河南没指望了，安徽如今倒是大半落入他的手中，但是不能驱赶冯国璋的第二军跟第一军残军始终是个威胁，以他的谨慎，安徽局势其实目前还不算明朗。军政府的既定目标还没实现，多半还是因为这些南方势力的原因。

　　李汉心中有本帐，当下打着哈哈道：“如此江西倒是多劳龙将军费心了，李某明白龙将军心中的苦……几位既然远道来我武昌，不四处走走逛逛，领略一下不同广东的景色倒也太可惜了。李某还有些公务没有处理，不如就由我安排些警卫陪护，带着诸位在我武昌三镇转转？”

　　这是送客的话了，龙裕光心中一嘎，没想到这李汉竟然如此强硬，这如今局势虽说南北僵持，但是面对北军他的西部还是落入下风的。况且自打粤军入赣以来，龙济光的军队只跟李汉在江西小打小闹了几场，所到之处多数县城都是接了他的命令直接撤兵数百里数百里的后退的。两方之间并不存在不可化解的敌意，难道他李汉就不怕真要逼急了自己等，粤军大举北上，强攻南昌全吞江西吗？

　　这到底是桀骜，还是……真有自信呢？

　　龙裕光眉头皱起，跟随行一员幕僚见了个眼色，看他点头之后这才继续说道：“还要耽搁总司令一会，事实上，我等几人这一次北上，主要还是希望能够跟总司令采购一批军火？”

　　说罢从兜中掏出三张汇票递上前来，李汉看了一眼，货真价实的汇丰本票，好家伙一出手就是三十万元。

　　“订购军火？怎么，你们广东的石井兵工厂可是号称南方第一兵工厂？不但能造大抬杆，连机枪都能仿制，怎么想到来我湖北购买？”

　　李汉给他搞糊涂了，苦思这龙裕光葫芦里打的是什么算计。

　　“石井兵工厂哪里能跟总司令的汉阳兵工厂相提并论。”龙裕光淡淡一笑，指了指李汉的警卫手上拿着的汇票道：“咱们广东的兵工厂虽然在之前党逆手上遭了些乱却也不碍着生产。既然总司令是个快言快语的直汉子，那么在下也不拐弯抹角，其实这笔定金全当孝敬。咱们之前在江西跟总司令闹得有些不愉快，不过都是大总统的意思。我广东并无意跟总司令对上，日后总司令若是对江西有些意见，不妨待事情完了之后私下协商，也好过刀枪见红，坏了感情！总司令若不嫌弃，手下定金，咱们广东日后还要再跟总司令采购大量军火，广东省内藏匿党逆甚多，广东工厂又在战时遭遇些损失。这笔钱与其在洋人那里花了，倒不如给咱们自己的工厂吃下才好，您看如何？”

　　言下之意，那三十万汇丰本票就是拿来贿赂他的。

　　李汉看了他一眼，不紧不慢的说道：“这恐怕要老将军失望了，我汉阳兵工厂因为原料问题，生产一直不能满足自己装备，短时间内恐怕很难对外出售。”这是他对外的老生常谈，生产出来的武器不是封存便是自己装备，从未对外出售过一杆武器。

　　“不急……不急，可等到汉阳造产力富足之后，再卖一些与我也不迟！”龙裕光依旧老神在在，不过李汉却瞧见与他同来的一人目光有些闪烁，额上已经见了汗珠。

　　越发感觉这事情古怪的他心中一动，脸上顿时和缓了不少，道：“既然龙将军不嫌弃我汉阳造粗糙，稍缓一些等到战事结束，我就命人先行生产一些，先行卖给广东好了！”

　　终于听到他的口气和缓下来，那几人也好似松了口气，龙裕光这才抱拳道：“如此还要多多感谢总司令了！”

　　又瞧见他半个身子转向大门方向，明白他这是要送客，当下道：“如此我等便不再打扰总司令，先行告辞……”

　　“几位慢走，且让我派几员警卫，护送诸位往公馆休息！”

　　“呵呵，不劳总司令，我等已经有了落脚之地。如此，告辞了……”

　　“请……”

　　送走几人，李汉一个人站在接待室内皱眉，手上把玩着三张汇丰本票。想他李汉掌控西部七省这个国内最大的经济体，难道还会在乎他这区区三十万元吗？不过这龙裕光一行人身上处处透露着古怪，让他心中不安多过疑惑。当下唤来一名警卫，“派几人远远盯上他们，一举一动如实向我汇报！”

　　“是！”

　　“注意别给发现了，去吧！”

　　9月30日，唐绍仪翁婿在章太炎的学生钱玄同陪同下，绕道津浦路走陆路抵达武昌，就南北和谈一事劝说李汉。钱玄同之师章太炎因为曾经参与江苏讨袁军的组建，加上讨袁战役期间于报纸上刊发数十份反袁文件，结果在八月初上海陷落之后拒绝逃往日本，结果遭到袁世凯的逮捕。已在八月中旬被重兵押解送往北京龙泉寺关押。钱玄同此次陪同两人前来，倒也不乏希望能够借李汉之手，营救其师章太炎的意思。

　　李汉在一行人抵达武昌的第一时间欲与接见，甚至一切欢迎仪式皆是等同总理莅临一般，着实给足了唐绍仪面子。不过，几人会面之初倒是没有达成任何共识，无论唐绍仪如何暗示北边袁世凯已经点头同意和谈，他都只是笑谈风月，偶尔提及时政国事也是一点即过，仿佛完全没有接受和谈的意思。

　　没办法，28、29连续两日，北军在陕西集中一万四千兵力强攻熊秉坤部，尽管依靠城池熊部拼命坚守，依旧在两日内战线后撤一百多里。目前北军兵锋已经逼近同官县一带，还有不足四十里就要攻入西安府了。

　　陕西战场上局势的瞬息变化，导致李汉在安徽取得的优势立刻遭到严重削弱。况且安徽冯国璋、段芝贵等还在据守芜湖、皖南拼死抵抗，军政府又因为上次撕毁对列强承诺，于芜湖段长江布置水雷得罪了洋人。如今列强国家尤其英日两国表现十分愤怒，英国汉口领事毕林转达来自北京的意思，倘若如今安徽段长江所标注之雷区再有变化，英驻远东中国舰队为保护本国洋行在华利益，将不得不武力插手保护长江水道的通畅。威胁意思已经再明显不过了！

　　陕西的局势不利、安徽未尽全功，李汉怎么可能会点头在这个时候接受谈判。不过谈判方才符合民心所向，毕竟打了两个月，战争对于民国国内的影响全国都已经能够感觉到了！态度显得十分模糊，着人将两人护送前往杜公馆，李汉待在府上坐立不安。陕西的变化他是没有想到，这是情报司的疏忽也是他的疏忽。如今情报司要负责的地方太多了，战场情报的收集……国内各大势力的刺探，监视省内的一些心存二心的势力等等。是他把太多原本不该由情报司接管的任务交给了他们，才导致他原本自认为固若金汤的防御被从无人注意的地方撕裂了一道裂缝。

　　如今的他还需要一场胜利，来拉平自己在陕西战场上的劣势之后才是和谈之时，应该就快等到了！


第四百六十二章 桌下（三）

　　9月29日凌晨，连续发动五日强攻死伤千余之后季雨霖部终于拿下北军江北全部阵地，隔江架炮炮轰江南北军阵地。冯国璋、段芝贵指挥部撤往刚刚重新夺回的宣州。芜湖大仗打响。

　　同日上午李汉第二次会见抵达武昌的唐绍仪翁婿，中国之声、大公报等数份报纸得到允许全程参与，双方就南北议和展开讨论，最终李汉点头接受会商，随后于中午通电，以‘不忍再见天下黎庶生灵涂炭’借口，接受同北方进行接触。只是接触时间、和谈地点、代表等悉数未在通电之中点出，令这一丝展露出的曙光显得十分黯淡。

　　绅权，全称乡绅政权，起源于明朝中后期兴盛于清朝，到了民国建立时已经成为了一种大众化的社会跟政治现象。若论民国绅权之最，湖南当之无愧尤为醒目。

　　尽管辛亥革命爆发后，湖南作为做早的一批省份，积极响应湖北起义。然而，和湖北比较起来，湖南的革命基础是相当脆弱的。这也是为什么共进会焦达峰等在湖南遭遇惨死的原因，盖因为湖南地方的统治基础乃是乡绅阶级。这些以守旧派为主的乡绅集团敌视革命，尽管同样对腐朽满清统治失望的他们最终选择了同革命党妥协，共同成立了湖南军政府，但是一直以来都没有放弃跟革命党人争夺湖南的领导权。

　　湖南因为地理等原因，绅权较之安徽等富庶省份发展的较为缓慢，一直到了太平天国士气，曾国藩就任团练大臣并受命组建湘军之后，才得到快速的发展。曾国藩时期的湖南乡绅集团拥有了生杀大权，其一手创建的审判局就是乡绅手中最便利的杀人工具。死在这把刀下的所谓暴民、百姓不计其数，而被当做炮灰送上前线与太平军厮杀的人数也相当可观。可以说，湖南乡伸将“以民御民”的统治技巧做到了极致。若不是其后因为湘军将领也给曾国藩来了一出‘黄袍加身’的戏码，导致其跟其一手扶持起来的乡绅集团成为了清廷的眼中钉、肉中刺，随后多番打压……湖南也不会有革命党的立足之地。

　　不过清廷的统治者虽然致力于打压乡绅集团，但是湖南的绅权并未随着曾国藩的湘军覆灭而结束。清廷的卖官卖爵的腐朽政策，给了湖南乡绅太多太多的机会。经过了数十年的经营，到了辛亥革命前乡绅们已经几乎获得了全部地方政务。地方上的一切运作都离不开乡绅集团，从赋税的征收到胥吏的任免。从新政的推行到宗族的纠纷调解，都能够看到借仲集团的影子。就连堂堂湖南巡抚也必须借助乡绅力量才能维特权威，乡绅集团对于湖南的影响也远比其它省份强烈。

　　中国数千年来君权至上，至高无上的君权高于一切，也大大的压制了绅权的扩张，所以，当初‘戊戌变法’，积极寻求限制君权的湖南一省最是积极。清末新政之后，大批湖南乡伸投身实业，造就了一批新兴力量，这些人就是“立宪派。”他们是绅权进一步蚕食君权的结果，这些人希望从打着‘君权’大旗渔利的统治阶层手中分享更多权力，所以从表面来看他们是革命的天然盟友。但是，他们骨子里是反对暴力革命的，他们看好的国体是君主立宪。君主的权力得到了限制，他们便可以凭借着‘立宪’的身份分享从君主手上抢夺来的权力。至于民众，自然还是越无知与愚昧，越畏惧君权不敢反抗的好。对他们来说，过于暴力的革命就意味着他们政治、经济特权的丧失，这不是他们所希望看到的。

　　对于湖南的局势李汉看的十分清楚，事实上自从来到这个时代之后，湖北战争还没打响之前他便考虑过带兵一旅南下趁机夺取湖南政权的可能性了。因为对湖南投入了太多的精力，以至于经过两年的研究，他对湖南的局势可谓了若指掌。自然早早心中便打起了湖南乡绅集团这个省内潜伏在黑暗中的第一势力的主意。这也是为什么他会在赵恒锡抓到了谭延闿之后，他下令第一时间将谭延闿送到湖北的原因。

　　这位立宪派出身，曾经的湖北咨议局局长正是他计划中的中间人，让他的声音传到湖南乡绅集团耳中的传话筒。

　　因为历史之鉴，李汉的逐鹿计划大致被他分成了几步走，没有红色政权初期的不分国情的就将其他阶层尽数打成敌人，在他眼中无论是有能力的买办阶级还是民初小资本家又或者是身上封建气息浓重的乡绅阶层，都在他拉拢的范围之内。他至今仍记得在大学时国际政治课上教授曾经感慨的一句话——所谓政治就是将自己的朋友变得越来越多，敌人变得越来越少。

　　湖南乡绅集团一旦向他投诚，湖南才算真正稳下来了。这一点他看的很清楚，谭延闿所处的谭家在湖南有着巨大的影响力，尤其是在乡绅集团之中。谭延闿的爷爷谭之恒是国子监生，曾在湘潭一带教私塾，为谭家打下了很好的人脉。谭延闿之父谭钟麟也不简单，曾经做过浙江巡抚、陕甘总督、吏部尚书、闽浙总督、两广总督，当年巴结谭家的人海了去了，在湖南乡绅中影响力巨大。尽管谭延闿的母亲李氏乃是丫鬟出身，庶出的他在谭家中受到的掣肘较多，但是最终还是给他借助谭家的关系得到了湖南乡绅的支持，成为了湖南乡绅立宪派的首脑。去年党人掌握湖南兵权，最终他还不是借助乡绅集团的助力，经过几个月的徐徐图之，最终掌握了湖南的小半局势。

　　湖南赵恒锡太过滑头了，与程潜、李烈钧乃是同学的他虽然也是革命党出身，但如今的他像是投机分子多过党人。李汉能够收买他倒戈向自己，自然一直都在防着他倒向袁世凯。迄今为止，为防止‘三姓家奴’这一头冠戴在自己头上，赵恒锡在李汉将湖南兵力抽往江西、安徽之后一直保持暧昧的态度，没有着急改变阵营。不过从情报司发来的他多次跟唐继尧等人派遣的代表接触这一点可以看出，他这个墙头草已经做好了随时顺风倒的准备了。也是出于对他的不放心，李汉在谭延闿被押送到武昌之后亲自接见与他，不但与他好言相劝，一段时间更是几乎每天拜访，最后更是拿出了古人的杀手锏，与大他五岁的谭延闿结拜，私下里却向他许诺将在战后将湖南省长甚至共和党党魁与他。

　　在袁世凯和他的幕僚们看来，李汉在地方的种种举动就是“跋扈”的表现。可是在另一些人眼中这却是一种野心、雄心，一种不甘屈居人下的蓬勃朝气。这种蓬勃朝气恰恰正是乱世之中崛起于群雄的必要条件，无论你是奸雄也好，无论你是英雄也罢，缺少了这种蓬勃朝气，你就永远不可能问鼎天下。

　　湖南离湖北最近，这近两年来临近的发展谭延闿看在眼里。尤其如今看到这两年中才刚崛起的李汉仅用了两年的时间，就能跟北边的袁世凯正面抗衡时只是落于下风，却无溃败之势。关键还是他的年轻跟身上的蓬勃朝气，让谭延闿不得不放下心中成见，去想倘若再给他几年，在这种蓬勃朝气的激荡下，李汉的问鼎天下是不是还只是遥远的梦？

　　加上困于囚牢的他也没有别种选择，最后谭延闿还是点头应了下来。在李汉的情报总长的‘护送下’秘密前往湖南长沙，准备收拢旧部……重夺湖南军队的控制权。

　　谭延闿服软带来的好处可不止这一个，湖南是绅权大省，旁边的贵州、广西皆是。唐继尧在进入贵州之处还不是遭到当地乡绅跟党人的联手抵抗而损失惨重，后来若不是他立刻机灵的改为拉拢贵州省内乡绅，甚至刻意淡化自己身上‘同盟会’的影响，就连当初宋教仁的国民党拉他入盟，他都没有接受国民党员的身份。甚至在举国指责袁世凯的大借款的时候，地方通电支持袁世凯的都督之中，赫然有他唐继尧的名字。种种措施最终令他获得了贵州乡绅集团的支持，成功掌握了贵州省。如果湖南事成，则李汉只需要软硬皆施，通过湖南乡绅向贵州进行拉拢分化，稍微拖延一阵之后等他主力调回，贵州唐继尧也不过是他盘中的菜。

　　用出谭延闿这个棋子只是未雨先筹，只不过用得好了未尝不是一步妙棋。中国古来几乎每一省份都曾出现过一个国家，即便如今这个统一的国家已经出现了几千年，地域之间的敌视与隔阂始终未见消减过。作为绅权大省湖南也是其中之一。赵恒锡虽然也是湖南人，但是其本人不但是党人出身，更在革命之前就职于广西巡抚沈秉堃麾下。加上其本人乃是一个标准的军权至上者，其上位不得湖南乡绅欢喜，导致湖南乡绅不但仇恨李汉，更仇恨如今添掌‘湖南宣慰使兼镇守使’的赵恒锡。

　　私下里投靠李汉偷袭导致湖南讨袁军大败成为了赵恒锡身上一个洗不掉的污点，即便他掌握湖南有段时间，被他吞并的原各部讨袁军，均是对他恨之入骨。不得为之下，赵恒锡连连以湖南军政府的名义，半个月内强行解散了三个不服与他的团，将部分与党人走近的士兵打发回乡之后，更是吞并了原属谭、曾、程等部的诸多下属，手上一跃拥有了一个师又一旅的兵力。这也是李汉对他越发忌惮的原因，因为这支编制他根本指挥不动，否则湖南、江西的局势将是另外一个样子。

　　谭延闿在情报司的护送下悄然且隐蔽的抵达了长沙，李汉对湖南对赵恒锡早有对付之心，因此情报司在赵恒锡如今的老巢长沙早早开始了活动，在谭延闿还未抵达之前，就已经有两个营秘密向李汉宣誓效忠。

　　长沙政变来的十分突然，这是李汉跟谭延闿都没想到的。才不过抵达长沙四日，也仅仅只召见了昔日的少数几名心腹。然而就在这时，30日上午长沙城外驻军因为李汉停止向湖南拨发军饷而哗变，不少原讨袁军骨干从中煽风点火，加上赵恒锡只是派遣一员副官前往协商，表现的诚意极差。士兵愤怒之下聚攻军政府和都督府。眼看时机难得，李东来会谭延闿迅速召集城中旧部协同作战，长沙乱起！


第四百六十三章 桌下（四）

　　自打蒋方震亲掌了参谋处，半个月来李汉还是第一次亲自往参谋处走一趟，无它……今天有一个重要的会议需要他参加！

　　参谋处作战室内，一张大大的地图悬挂在墙壁上。出乎意料之外的，那悬挂着的地图并不是军政府如今投入大量军力重点作战的安徽，而是……山西跟陕西！

　　“总司令，虽说十四师跟十五师都是紧急编练的新兵师，不过经过了一个月的训练，最起码的打枪跟行军已经不成问题。何况我们并不要求十四师跟十五师投入最前线与北军精锐对峙。所以，卑职认为我们既然有了援军的支援，已经在兵力上与北军不相上下。但是这一消息至少如今北军前线尚且不知。不如趁现在十四师跟十五师成军的风声还没走漏，趁此机会将陕南的十四师拉往西安，支援熊将军他们！”有崇尚德式参谋制度的蒋方震掌握参谋处，这段时间来参谋处自然有了较为明显的变化。原本一些虽然接受过不错军事教育的参谋们在会议上扮演的角色一般都是端茶递水、再不就是副官一般负责记录事务。而如今却变得好似参加讨论会一般，得了蒋方震的点头，一个看上去颇为年轻的参谋便朝李汉敬了一礼，上前拿起地图前的指挥棒，提出了他的作战计划。

　　李汉点了点头，这个年轻人叫鄢树藩。1906年加入湖北新军第二十一混成协马队当兵，不久考入湖北陆军小学堂，同盟会出身的他也算是个老革命了。不过汉江平原养育的他对于通过盐业跟铁路将家乡带入富裕的李汉十分佩服。并没有在李汉夺取了湖北之后随同盟会大部离开，而是选择留了下来，如今的他已经成为了蒋方震的得意左右手之一。

　　“在下并不这么看！”另一个年轻人立即反对道，“陕北已经尽数落入北军手中，如今第四师会二旅已经大半进入西安府，从战术上来看，十四师北上西安支援短时间内的确可以影响到西安府战局，但是从战略上来讲，以十四师这个新兵师的兵员素质，根本不足以抗衡北军精锐，战局多半依旧是陷入僵滞，很难取得突破性的发展。”

　　“据西安府发过来的情报，北军已经连续三日强攻我方阵线，显然应该是北京那边督促尽快拿下西安。十四师调过去或许能够立刻让防线更稳固，但恐怕无法达到总司令的要求！”蒋方震立即接口道。

　　李汉看了蒋方震一眼，明白他的意思。这些新军训练暂且不说，因为征兵紧急有没有混咱进奸细和敌探？短时间内都难知道。而且蒋方震已经知道了李汉正在跟唐绍仪这个应该是得到了袁世凯某种意义上认可的中间人就和谈的事情正在磋商，他的谈判底线是必须将战场转移到军政府的统治版图外。陕西局势一日不能取得改变，他是断不能安心跟袁世凯谈判的。

　　所以，保住西安府不是李汉的所求，他的所求是将北军打出陕西。因此倾向保守的鄢树藩的建议他是不可能会采纳的！

　　必须想个法子，必须寻求破解之道。李汉召集了军政府在武昌留守各军官、参谋今天正是为了这个难题。

　　一干人等足足商议了一个多小时，就在李汉以为无果，将要解散休息议会再议时，旁边一名肩章为少尉，负责记录跟传递文件的年轻参谋站了出来，声音因为紧张而变得有了一丝颤音，“总司令，各位将军，卑职有一个计划！”

　　所有人都把目光看向这名预备参谋，自开战以来虽然很多次军议都人满为患，但真正说话提出意见的还是师部的主要军官，这似乎已经成为习惯，谁也没有觉的有何不妥。蒋方震入住参谋处之后的确提拔了一批有能力的年轻参谋，也使参谋的地位更加重要，只是依旧会有些不自在。如今又看见这样一位预备参谋站了出来，你可以想象大家的意外和惊奇。预备参谋是蒋方震的意思，都是他从长江陆军学院调来的一些成绩优秀的绩优生，希望让他们通过参加一些军事会议磨砺见闻、增长知识。这些在座的不少人都知道。

　　瞧见李汉眉头似乎轻轻皱了一下，坐在李汉旁边的蒋方震连忙压低了声音，“总司令，他原名叫李德邻，广西陆军小学第三期毕业，曾经考入广西陆军速成学堂，也是同盟会出身。去年他因不满学校教官体罚学员致同学伤残而出手反抗被广西陆军速成学堂开除，随后来我湖北加入了长江陆军学院。听说他最近因为嫌自己的名字不好听，改了个新名字叫李宗仁，是这一期学员中我最看重的几个好苗子之一！”

　　“李宗仁！”

　　李汉心中一阵，再抬头看了一眼这面前的年轻人，果然感觉跟历史书上的那位代总统有些面善。不过此时的他身上不但有股朝气跟灵动，更有一腔傲然与自信。瞧见所有人的目光都看向他，他也仿若未觉，只是平静的对李汉等人敬礼道：“长江陆军学院炮兵第七期二班少尉李宗仁见过总司令及诸位将军！”

　　李汉点了点头，“你出来，到的图前讲解你的计划！”

　　李汉此言一出，底下顿时开始议论嚷嚷。没想到总司令还真的让他说出计划吧！如果李宗仁的计划让总司令采纳，那他岂不是鱼跃龙门、扶摇直上？

　　但是，这可能吗？

　　下面几个也是第一次被允许参加总司令出席的军事会议的年轻参谋一阵艳羡，心中说不出的羡慕。

　　“安静！不需喧闹！”蒋方震一句轻喝，立时让现场重新归于寂静。他这位连李汉都要敬重几分的参谋总长，还有一个身份乃是长江陆军学院的校长，带出来的学生遍布整个国防军十五个师，寻常一些将军、军官都是接受过他亲自教授的高级军官培训，都是他的半个学生。他一开口，自然没人不给‘师长’面子。

　　李宗仁丝毫没有怯场，走到地图前话非常简单。只见他手指一指山西省西南端晋、秦、豫“黄河金三角”中心，言简意赅道：“突袭永济县，趁山西省内兵防空虚，大军一路杀往晋中，拿下太原断了北军后路。改原来北军于陕西省内的优势为关门打狗！”

　　李汉等人眼睛一亮，不错……山西省内本来为了防止李汉，袁世凯下令往山西调了三个旅配合北军第四师对他造成威逼之势。如今两个旅南下正在南阳至信阳一线同军政府的大军对峙，剩下兵力又随着杀入陕西省内，可以说如今山西省内除了少数地区驻有少量驻兵或者巡防，已经彻底成为了无防地带了！

　　山西……山西距离京畿之地只有一线之隔，袁世凯的京畿之地现在已经无兵可守了，一旦山西出现动荡，北京中枢也要跟着慌神。而他也将因此获得战略上的优势地位，到时候攻入陕西的军队可不都成了瓮中之鳖，被他死死挡在陕北地区，就算想要突围也只有走内蒙古一条路！

　　“陈副官，潼关现在掌握在我军还是北军手中！”李汉沉声问道，他做起事来雷厉风行，李宗仁的建议十分据有可行性。

　　“回总司令，潼关如今仍在我军手中，驻守将领为第五师步兵二团六营营长陈桐！”一个副官立刻将潼关的守将报了出来。

　　蒋方震擦了擦眼镜，“潼关一线是天险，北军未曾潼关进攻陕西。因此潼关一线无碍，不过对面尚有一个团的守军，想攻过黄河可不是那么简单的！”

　　见李汉还在皱眉苦思，他脸上带着笑容，起身跟李宗仁点了点头，“你叫李宗仁是吧，不错……你的计划倒是提醒了我，十四师如果急行军，明天深夜应该能到函谷关，河南省内咱们刚刚在南阳增加了两个团，函谷关原本驻守的兵力已经被抽调了过半南下，如今留守的兵力不过一千五到两千人。一夜，足够拿下函谷关了！”

　　“黄河天险的确难度，既然如此，我们为什么不绕道河南，趁河南北部守军不足的时候攻入山西境内？一来可以震慑河南北军，告诉他们我们随时可以在他们背后发动袭击，让他们在进攻的时候还要分神顾及来自陕南的威胁。二来，这一线……这里，这里，还有这里，整整十数个县城只有两三个前朝的巡防营编制跟巡警营驻守，对以新兵为主的第十四师而言要拿下在轻松不过了。我看可行！”

　　拒绝了李宗仁递过来的指挥棒，蒋方震笑着拍了怕他的肩膀，带着些赞许跟满意，顺着李宗仁的计划，他这个战术宗师快速的丰满了原本空洞的提议，让其成为足以立刻实行的计划！

　　静，现场无比安静。李汉呼吸粗重了一些，十四师的任务既轻也重，这一路到太原要遭遇的都是虾兵蟹将的巡防之流。但是，如果要趁北军反应过来之前完成这些，十四师必须在几天内抵达太原城下，并且还要在最短时间内控制陕晋边界，阻断北军的回撤路线。这一路都是与时间赛跑的急行军，靠十四师跟十四师师长张国荃，行吗？

　　不止他在怀疑，所有人都在怀疑。作战室内的众人目光都情不自禁的看向李汉。死寂一般的气氛持续了好一阵之后，他方才缓缓抬起头来，“立刻命令熊秉坤的第五师做好牵制北军的准备，命潼关守军顶住对岸北军的动向。让陈天祥下令往陕南集中物资，同时电报一份送到洛南……告诉张国荃，五天内我要十四师跟铁血十八星旗重新挂在太原城头上。无论他用什么办法，五天……五天内必须给我抵达太原！”

　　“是！”一个主笔记载的参谋快速的拿出纸笔记录他的军令。

　　李汉站了起来，“你叫李宗仁是吧”他看向李总人问道。

　　“报告总司令，卑职正是李宗仁！”李宗仁敬礼！

　　李汉点了点头却没说话，拿起桌子上的帽子，“百里先生，我要去九如那里查看一下新一批的飞机制造完成了没有。半个月前按照他的说法，最近这几天会有一批飞机可以投入使用。这会议就由你来继续主持吧！”

　　他又看向李宗仁，嘴角笑了笑，“这个年轻人我很看好，调到你身边待一阵吧。等下批送他进中高级军官培训班学习一下！”

　　蒋方震会意，多看了面上掩不住激动的李宗仁。他知道李汉对于手下有才华的小将一直不忘悉心培养，比如早前他送到自己面前的几个，如今好一点的已经成为一个旅的旅长了。

　　“又是一员将帅之才！”

　　他也满意的多看了李宗仁几眼，心中十分欢喜！

　　“啪！”

　　作战室的门被关上，屋外李汉眯着眼遮挡了一下刺眼的阳光。差不多也该给唐绍仪一个交代了，只是……选他作为西部代表去参加和谈好吗？

　　他有些犹疑！


第四百六十四章

　　张国荃摘下军帽，毛巾在热得流油的锃亮大脑门上左右擦抹了一番，站在小山头上往下看去，左脸颊上的一道伤疤不住的抖动。

　　“妈了个巴子，叫这帮新兵蛋子速度再快一点！”

　　这张国荃正是当初在光化县老河口起兵追随李汉的革命党人之一，这两年来有了他的前身李秀昂的前车之鉴，这个历史上会因为居功自傲而在几年后被季雨霖斩杀的男人，却十分识时务的对付军政府十分的恭敬。李汉下令纯洁军队信仰，不允许党派等进入军队之后，他率先在统领的一标中得罪了一帮袍哥会众，将江湖人士大多排挤出去。随后李汉借口让他往长江陆军学院学习解了他的兵权，他也十分老实的跑到李汉眼皮底下老实学习了八个月。

　　这张国荃虽狂但是不傻，他原本驻守的地方紧挨着郧阳府。军政府动用巨资在郧阳府修建铁厂，两年内修建数千公里的铁路进入了军政府的规划版图之中，在川鄂数省内一时之间竟然再也看不到手脚健全的年轻流浪汉等，水利、铁路、公路等如一条条怪兽一般，几乎吸干了几省内的闲余劳动力。对于这个一穷二白且不富裕的国家的内部省份而言，尽管李汉开出的‘以工代赈’给的都是些基本生活工具跟物资补偿，依旧吸引了太多的人热心加入。种种大手笔的动作，让张国荃瞧见了李汉的热心跟身上的朝气，他琢磨着自己若是像吴兆麟、季雨霖之流学习，一心一意的追随他，未尝不能有朝一日位极人臣。

　　果然，他识相的态度的确令李汉十分满意。虽说在陆军学院接受中高级军官培训时他的指挥跟战略成绩都谈不上多好，但也凭借着一心追随军政府最终上位，十四师组建的时候一纸调令到了他的手上，由他添掌十四师的师长。

　　张国荃的大嗓门一吼起来，顿时下面的行军速度又快了一些。马蹄声滴答响，一批快马从前方快速的骑乘过来。

　　“吁……”

　　一个急停，那人停在了小山丘下。将马缰递给旁边上来的警卫，一身中层军官服饰的年轻人蹬着马靴上了小山头。

　　“师座……”

　　一看到年轻人，张国荃本来还算不错的脸色顿时垮了下来了。“你回来了……”

　　没好气的甩一句，他将已经汗湿的毛巾往腰带上一塞，脸也跟着沉了下来。

　　因为他的指挥有时不太灵光，虽然为人敢打敢冲能当一员猛将，却不是一员将帅之才。于是，由李汉亲自点名，给十四师挑了几个成绩优秀的参谋给他做副官。这其中最让他恨得牙痒痒的就是面前这个年轻人了。这个叫做焦桐琴的年轻人曾经在甘肃陆军学堂毕业，后来李汉吞并了甘肃之后，甘肃省内军队悉数被他打乱重编，这焦桐琴也被他调往长江陆军学院接受过一段时间的中高级军官培训。不过此人十分古板、认死理，跟性子豪爽希望争狠斗凶的张国荃不对路。若不是李汉亲自点了名要他来给他做副官，并让他寻常多听听他的意见，张国荃早就把他打发自己出去独立带一团了。

　　“师座，还有四十里就要到函谷关了，不过前面的新兵已经走不动了，是不是让他们休息一下？”

　　焦桐琴戴着一副黑框眼镜，脚上的小牛皮鞋踩在碎石块地面上哐哐响个不停。人还没走上来，声音却传过来了。

　　张国荃脸上横肉抖动，眼睛瞪得老大，“不能休息！”

　　给警卫使了个眼色，警卫会议将地图递到他面前。他的手指在地图上画了一道，“前天总司令给的命令，要我们务必在今天晚上抵达函谷关。这还有四十里路要走，这群新兵蛋子一旦停了下来，再走起来就没劲了！”

　　十四师五天要走完上千里路，张国荃光是想想都感觉头皮发麻。好在接到命令之后，跟一群参谋讨论时他才知道真正要走路的一段基本都在河南省内约莫有三百里，到了山西有黄河、走汾河水道坐船行军就轻松了。五天内虽然要顾忌沿线的县城，但也不是完全没有可能抵达太原，只不过对时间要求非常紧。

　　“可照现在走，下午六点前后的确能够抵达函谷关，不过咱们的士兵也要没了战斗力了！”焦桐琴皱眉。

　　“上面要求咱们晚上抵达函谷关，告诉下面，再走三十里休息……随后埋灶做饭，函谷关我们半夜打，争取一口气拿下！”在长江陆军学院张国荃倒也不是一点东西没学进来，至少指挥起来倒也像模像样。感觉喉咙像冒烟一样，他拧开水壶灌了一口，“让骑兵连撒出去，千万要小心北军的探子。”

　　他有心要趁这一次机会，领导十四师狠狠在李汉跟天下面前露一翻脸，因此，胸膛内满满的都是强压下的兴奋。

　　“是……”

　　不提河南第十四师还在急行军中，武昌刚刚接到来自长沙一封电报的李汉心情跟着好了起来。长沙动乱来的太过突然了，他跟谭延闿等都没准备，那赵恒锡又何尝有准备了。兵乱之后立刻就被叛军围在了都督府内，仅能靠着附近一个营的士兵一边拼死抵抗，一边通过电话线跟电报联系城外跟城中的军队镇压起义士兵。谭延闿既然得了李汉的支持重张湖南局势，立刻便趁着混乱召集了他手上的原本旧部，到了深夜叛乱发生几个小时之后，手上已经汇集了近三千兵力了。不止如此，着他的情报总长往长沙前，李汉还命令他从储备银行提走了三百万元，都是崭新的印着他头像的红头储备券。这玩意经过他两年的努力，已经跟美元一样，有从银行券转向货币的倾向了。不止在七省内能当货币流通，在上海也有了一定的用途。拿这些‘空头支票’去大肆收买赵系跟谭系的叛变将领，等到临近清晨时赵部镇压了大半无组织的叛军，以为就要掌握长沙局势的时候。已经扩增到近五六千人的谭延闿趁机发难，一边挥洒银弹，一边命令收买的炮兵营搬运六门炮炮轰都督府。城中赵部一时不查损失惨重，坚持到了下午之后，随着军政府下令驻守岳州的一个团抵达长沙配合谭延闿围攻赵部，终于在晚上前接管了长沙城。

　　混乱中赵恒惕被一个亲卫砍了脑袋出来讨了两万红头储备券，赵恒锡一死他麾下强扭到一起的各部立刻溃不成军。在谭延闿登高一呼，于长沙发布通电并摆放各立宪派支持后，再加上李汉亲自指点湖南，重新任命他为湖南代都督领民政总长。

　　这一队曾经的对手在短短两个月内经历了敌视到合作，着实让不少不懂政治的人看傻了眼睛。

　　到了今天，长沙局势已经基本上被谭延闿跟李东来掌握在了手中。近万湘军主力尽管至今仍还显得有些茫然不知道为谁打仗，不过在李汉爽快的派出一艘炮舰，往湖南运送了一批军械跟八十万元兵饷之后，原本这支赵恒惕掌握时不能为他所用的军队，重新向衡州、资水进逼，虽不足以同时面对黔军、桂军两部，但湖南局势的快速改变，已经足够令唐继尧、陆荣廷一番手忙脚乱了！

　　这好心情持续了很长一段时间，即便随后云南传来王柏龄部一营遭遇滇军埋伏损失惨重，也没能让他的心情坏下来。

　　“下面，就要看山西跟安徽的局势了！”

　　军政府已经向谭延闿转达了和谈的意向，并且这一次已经出现了和谈人选名额跟地点，北方暂且还没反应。只是陕西北军攻势越来越强，熊秉坤部早已经丢了蒲城退往富平县，距离西安城只剩下百里路。看样子不但军政府在着急取得谈判桌上的优势地位，袁世凯也想趁机扩大战略优势。

　　对于安徽战场，很明显袁世凯已经放弃了！

　　长江江面上两艘崭新的巡洋舰冒着粗壮的黑烟，缓缓向芜湖码头驶去。这两艘巡洋舰正是今年英国造船厂刚刚完工交付的肇和与应瑞号巡洋舰。他们刚从南京补给一批军资，准备往芜湖补充军队。

　　芜湖守不住了，这一点任谁都看出来了。西军在江北岸建立了飞行基地，每天从早到晚的几十架飞机不停对江南岸的炮台、阵地轰炸，甚至连江面上的海军舰队，有时候都会遭遇到西军飞机的轰炸。虽然那些炸弹很难对应瑞号这样的巡洋舰造成大伤害，但战舰面对来自空中的轰炸却几乎没有反抗的能力，只能依靠水兵们站在甲板上拿着枪对天空射个不停，别提多憋屈了。前天一艘飞机因为故障坠毁在了江南岸，成为了这半个月来第四艘因机械故障损失的飞机。不过按照北军的老惯例，这四艘机械故障坠毁的飞机立刻变成了北军士兵英勇用枪打下来的。而且数量也由四架变成了四十架，着实让在报纸上看到这一条新闻的李汉跟军政府震惊了许久，纷纷暗猜难道有国际友人的菜鸟飞行队援助了几十架飞机，刚飞到安徽上空都给北军的神勇士兵们打下来了。

　　然而，这吹嘘出来的战报遮挡不了事实，最新军情报西军一个十五师的新编制也跟着进入了安徽，如今西部已经在安徽省内集中了五个师同北军第一师、第二师大战，虽说排除伤损之后仅仅剩下三万多人，但目前安庆、合肥、滁州等江北岸的战略要地都丢给了西军，接连战败之下北军芜湖守军士气低糜，估计要不是有海军帮他们守住长江天险，西军一打过来，芜湖防线就要破了！


第四百六十五章 芜湖陷落

　　肇和与应瑞号一路还算平安的靠近了芜湖码头，除了路上遇到了几颗从芜湖这边漂浮东行了几十里的水雷耽搁了些时间外，倒也不比预料之中晚了多久抵达。

　　因为战争导致的长江水道被堵，就连如今正在交战的芜湖，码头内斗堆满了等待通航或者因为交战而无法出港捕鱼的船只，大的小的福船、乌篷、铁轮都有。未免引起民众慌乱，加上海军方面汤芗铭也多次保证海军有实力守住长江防线、保卫芜湖。因此，码头内如今已经停满了船只。

　　两艘大舰的到来令码头一阵紧张，即便两船打出了旗语，码头处还是派出了几艘小船上来巡查一番，瞧见没有问题之后，码头那边这才下令驱赶货船，给两舰留出了可以进入的空位。

　　一同停靠在码头内的还有一艘海军舰艇正是通济号。此舰因为昨天外出巡航时意外触雷炸伤了左舷，虽然并没有多大的损伤但是未免遭遇意外，汤芗铭还是亲自下令让它回港，准备在芜湖简单的维修一下之后明日驶往南京、上海修补。

　　福建人葛保炎是通济号的舰长，1890年入威海卫水师学堂学习毕业后任通济号舰长的他在两艘巡洋舰入港的时候正在船上视察。听到熟悉的汽笛声，他走出了船舱步入甲板上，眼睛出神的看着不远处的那艘肇和号巡洋舰，面色阴沉。去年民国刚成立初，他被任命为南京临时政府北伐舰队通济舰舰长。去年年底得到海军总长刘冠雄的青睐，他得以晋升肇和号巡洋舰舰长。然而，在肇和舰上他才待了半年，就在汤芗铭复出掌了海军部实权之后，因为曾经参加过‘北伐舰队’的原因，给从肇和舰上打回了通济号，继续当他的通济号舰长。因为此，葛保炎心中早就满是不忿，连带着对海军部跟北洋政府也恨了起来。

　　“舰长，他们来了！”

　　一个身穿中尉军装跟另一个上尉军装的海军军官从船舱中走了出来，其中一人身上赫然带着六等文虎章、一人身上是海军三等蓝色勋章，他们都听到了两艘巡洋舰入港的汽笛声，跟着走出来的。

　　“嗯！”葛保炎哼了一声，眼睛在肇和舰上又多看了两眼，转过身往船舱走去，“等会汤总长要召见我等布置防务，据炮舰巡查，对岸的西军极有可能就在这两日渡江。”

　　“要我说根本没必要，铜陵五天前就失守了，据那边来的消息，西军已经通过铜陵渡江，浩浩荡荡的几千上万人都有了，指不定人家哪天就要杀到芜湖来了！”

　　其中一个人很不以为然，另一个似乎听出来什么了，拉了还在喋喋不休的年轻人一把。

　　他走上前拦住了，“葛兄，你考虑的怎么样了？”

　　他叫陈宏泰，字兰孙。跟葛保炎一样都是福建闽侯人，现任“江鲲”炮舰舰长。跟葛保炎不一样，他曾经是同盟会的成员之一，后来虽然没有参加国民党，但也在海军中秘密策反船舰，准备配合讨袁军作战的。却没想到他才刚刚策反了几艘小舰，讨袁军便遭遇了全面落败。在同伴的庇护下他虽然还没有被汤芗铭发现，但是最近上面已经传出来要将他调出江鲲炮舰管后勤了。感觉到了一丝危险的气氛后，他主动的通过会党联系上了对岸的西军，比起老迈且暮气沉沉的袁世凯，明显湖北的年轻人更让他感觉到值得信服。

　　葛保炎只得停了下来，“兰孙，容我再考虑考虑吧！”

　　身为海军上校，同时又是大舰通济号的舰长，葛保炎的顾虑很多，当然不敢立刻便答应下来。陈宏泰还要拦他，葛保炎只好再停下来，道：“再给我一天吧，明天……明天我一定给你答复！”

　　陈宏泰直视他的脸，见他眼神有些微微闪烁，点了点头，让开了身子。

　　“没问题，等你明天做出了决定，我再跟他们联系吧！”

　　“如此，我先去城里开会了。你若不着急，不妨待在我船上，让子秦带你转转好了！”

　　葛保炎抱拳冲他道了一句，回船舱内拿了自己的军帽，带上两个警卫下船往城中走去。

　　“陈大哥，你怎么没跟舰长说举事就在今天晚……”

　　“别说话快跟我走！”几乎是葛保炎才刚下了船，陈宏泰立刻脸上起了变化，一把拉起另一个年轻人，“子秦，这里已经不安全了！”

　　“什么？”

　　那年轻人一惊，他叫郑楚河福建福州人，乃是通济号上的转机长。

　　“陈大哥，难道你怀疑舰长他……”

　　“我也说不准，不过方才看他目光有些闪烁，这几天来一直都在推说却不回应，只能往坏里想了。事情十分紧急，已经由不得咱们多思考了，总之我们先离开通济舰，上我的船再说吧！”

　　“好……”

　　两人匆匆忙忙的下了船，好在船上没有士兵阻挡，倒让他二人稍微安了点心。下了船不远的江鲲炮舰走去。

　　夜色很快就沉了下来，芜湖码头内一处靠近外围的几艘乌篷船上，突然传出了一个低沉的声音，“时间到，行动开始……”

　　接着，哗啦啦的一阵落水声，附近水面上荡起了层层的水波。借着附近船上的灯火，隐隐可以看到，水面下似乎有什么体积不小的东西往外面游去。

　　哗啦，几十个头颅先后从水面下伸出换气，又看了眼肇和舰、应瑞号等几艘大舰所在的位置，又迅速潜进水面下。

　　嗖！一根箭弩带着根长长的绳索稳稳地勾住军舰后方地舷侧。接着昏暗的月光，你能看见每艘军舰的后侧方船壁上。都攀爬着十几名身手矫健，身后背着用油布裹着的步枪。这些人如同猿猴一般轻巧，双脚才刚踏上甲板，就腾地闪到阴暗角落处。船舱内一阵动静，一个人做了个手势，立刻所有人都停止了动作。接着就看到一个水兵从船舱内快速走了出来，身上手上还提着个带着绳子的水桶，看样子是要出来打水的。水兵走得很慢，很快靠近船头主炮的时候，只感觉眼前一花人还未出声，就被人捂住口鼻，一股重力敲打在后颈上，顿时晕了过去。

　　这几十号人可都不简单，他们都是李汉命人从清末的军方水鬼营中挑选出来水性一等一的好手，经过特战队的训练后已经拥有了后世海军特种两栖战队的雏形。虽然比不得后世的那些来的专业，加上训练时间比较短也有着许多的不足。然而由于芜湖港内警戒意外的松弛，岗哨备怠，这些特战队的队员登上了甲板，占领军舰上的机关炮位置。随后留下一批掌握机关炮解下炮衣警戒之后，其余队员迅速武力强行进攻驾驶控制室。

　　闻听巡洋舰上的枪声，立刻，码头内就有十数艘分部各处的货船之流快速的往巡洋舰靠来。通过龚春台这位曾经会党大佬的关系，这段时间来早就有一个营的士兵伪装成船夫或商人潜入了芜湖，为打响芜湖争夺战潜伏了下来。如今一听到几艘目标军舰上传来了枪声，他们立刻便开始了行动。

　　听见枪声起，北军所有的海军士兵包括那些军官们都傻愣愣半天没有反应。仔细去听，竟然能够听到机枪突突的声音，这到底是怎么回事？难道发生内讧？

　　江北岸，最近销售了许多的季雨霖在得知特战队得手，对面海军几艘主力舰至少一个小时内出不了码头的消息后大喜，江北之所以一直持续了这么多天都不强攻芜湖，一是有海军扼守长江天险，江防舰队远远不是海军的对手，根本无力保护渡江船队的安全。二来，走陆路铜陵登陆的十五师在繁昌县遭遇直隶混成旅的拼死阻击，一群新兵打了两天虽然牵制了数千北军，却始终不能突破北军防线逼近芜湖。这种情况下只能冒险渡江作战，而渡江作战他们最需要担心的就是几艘海军的主力巡洋舰了。

　　“命令全军，立即下车按照原定计划。进攻！”

　　随着季雨霖进攻命令的下达，指挥部内一片噪杂混乱声，江北军营内到处都能听到，“命令进攻”的口号声！

　　电报员地手指快速地按动着，进攻的命令随着无线电波传到每个营团主官的手中。收报员接到电报后，立即拿着新打出来的命令，交给了早就等候一旁的传令兵。

　　江面上浩浩荡荡的数十艘船舰，江防舰队自打开展以来，同海军对战的次数并不多，今天却是头一遭的全军出动，只为护送士兵渡江。

　　江南岸的岸防炮已经不需要担心了，这小半个月来的持续轰炸，江南岸芜湖段的岸防炮已经基本上遭到了毁灭打击，即便北军后来学聪明了白天隐藏了大炮，到晚上飞机不出动的时候才拉出来，也没能保住多少门。

　　江面上隆隆的炮声响了好一阵，多亏了特战队跟突击营的士兵们死守码头内掌握了几艘海军大舰，这几艘占了第一第二舰队过半吨位的巡洋舰没办法投入战斗，江面上仅靠几艘炮舰、驱逐舰支撑，没多久之后陈宏泰等趁机起义，调转炮口突然重伤了不远处的海军炮舰后，这双方第一次的正面海战也仅仅持续了不足二三十分钟。随着江面上的海军舰艇或冒着黑烟溃逃，或升起了白旗，江防舰队终于扫清了江面上的阻力。除了勇士号因为不小心撞上了自己步下的没扫光的水雷后尾进水不得不退往北岸紧急抢修外，江防舰队仅仅付出了不足两百水兵跟两艘炮舰重伤的代价，便突破了海上防线。

　　“轰！”

　　江防舰艇开始开赴南岸对岸上的北军阵地进行火力压制，尽管靠近岸边的阵地在十数个白天里已经被轰炸小队像是犁地一般的炸了一遍又一遍。但是冯国璋还是想出了法子，拆除了一些岸防炮，改由北军一二军各师的炮营代为驻守。这样隐蔽性毫无疑问增加了不少。不过好在因为繁昌县十五师的强攻，吸引走了不少的火力，再加上江防舰艇的努力，很快第一批的舰船便突破到了南岸，一些心急的士兵在船还没停下来便匆匆跳下了水去，高举着枪不让它进水，往岸上冲去。

　　一队队身着蓝灰色军服的士兵，皮制战靴发出坚质的踏踏声。码头上不就有枪炮声多了起来，也更加刺耳。如此动静立即骇得无数的百姓市民们躲回家关门噤声。枪声划破夜空，不到半个小时之后便突破了码头附近，在县城其他方向响起。不过听枪声的方位，渡江的部队推进速度很快。

　　芜湖县治所在鸡毛山，冯国璋眼看芜湖不能守住，已经提前退往宣城布置防线，如今芜湖驻守者是王汝贤。他是袁世凯内定的第八师师长。北方不同李汉控制的西部，各省之间都有派系之分，因此袁世凯麾下还有嫡系与杂牌军的分别。除了他的老北洋六个师的嫡系外，其余编练的将近十个师都是地方杂牌军，中央虽然拨钱给抢，但因为编练者都是向袁世凯效忠但又不是他嫡系的拥簇，因此多数都是旅级编制，只在开战之后将临近的两个旅编成一师南下，到目前为止尚只有第七师一个在陆军部备案加入袁世凯嫡系大家庭中的正规编制。

　　芜湖乃是清末有名的四大米市之一，繁荣的经济也造就了芜湖地下的混乱。虽然比不上上海，但是芜湖县内的会党组织光是有名有姓的就有数百，人数只怕不下三四万之众。情报司很早就派人奉命潜入芜湖，在他们的动作下，加上龚春台出面通过以前的关系跟李汉的银弹，一听说码头上江北岸的西军打过来之后，大多数巡警局的警察都老实的呆在局中，任那电话响个不停也没有一人去接。开玩笑，连曾经那么猖狂傲气的中央军都遭遇了大败，还能指望他们这些多数连枪都打不准的警察去跟西军精锐拼命？

　　一些曾经马屁拍得咣咣响的商团武装，在枪炮声响起来之后也老实了起来。多数都是直接在自己的商团外拉一道线，把北军分来的军装脱掉，插上一面写着自己商团名号的大旗，就地防守。看见这些蓝灰色军装的军人也视而不见。有些因为防线挡住了人家行军路线的，一看到对面的枪口不对付的时候，立刻不动神色地放行。这些商团的领袖们虽然没跟李汉打过交道，但是这些徽州商帮的老狐狸们一个个多精明的人，这两年来随着李汉在西部的一系列利商促商政策导致西部的产品迅速增加，而且每月往外还要购买大量的原材料，芜湖商团也有不少商人在战前往湖北跑商。如今眼看着这安徽的局势已经开始明朗起来，李汉在安徽大胜已是定局，没人会在这个时候给他上眼药，若不是北军背后老大是袁大总统，兴许早就有人跟随着他调转枪口往北军阵地杀过去了。

　　得力于西部新政，加上这两年来靠近湖北最近的安徽也跟着西部的经济崛起享受了不少的利好。加上如今大半个安徽都落入了他手中，谁都乐意跟随一位要兵有兵要钱有钱的年轻人，因此安徽本地人对于西部军队并不排斥！加上西部军纪严明，能够跟中央大军交战不落下风，使得所有人都对李汉地军队极具信心！甚至不少安徽的百姓跟商人还巴不得他尽快占领安徽，也在安徽退租免税，鼓励支持商人跟商业。


第四百六十六章

　　“号外，芜湖城破，西军攻入芜湖城内！”

　　“号外，皖南困局，西军已在安徽调集五万主力，安徽瓜落谁家已经明朗！”

　　“号外，西省叛军连夜渡江南下，十数海军舰艇或伤或降，中央海军优势不复存在。”

　　“号外，西军渡江进攻芜湖……”

　　西军渡江强攻芜湖，似乎僵滞了小半个月的安徽局势终于要有变化了。芜湖大战的打响就似一枚大石子投入平静的湖面。掀起阵阵涟漪无线电波、有线电报、电话线，一时之间芜湖上空尽是各种电波往来，第二天一大清早临近上海、南京等地报社便匆忙做好了‘号外报’，投入市场之中，一时之间掀起滔天大浪。

　　芜湖还在打，不过除了陕西，目前战事已经基本都推到了军政府的统治版图之外，大有一种国内无战事的气氛。因此，尽管外面是吵翻了天，李汉依旧十分悠闲的在行署后花园里散步，心情不错的他嘴里还难得的哼着小曲，周围跟着几个贴身警卫。女孩还没放学回来，今天倒是没人陪他走走逛逛。今天的天气很好，总司令的心情也非常不错，尽管几个警卫听了半天都没听懂他到底在哼些什么，不过至少在蒋方震到来时，他的这种好心情一直都维持着。

　　一阵脚步声，最近因为用眼过度感觉到有些花眼的蒋方震脸上多了一副眼镜，他今天也没有穿军服，一身青灰短袖褂，配合他文弱的面庞，看起来就像一个书生幕僚多过参谋处总长。

　　李汉背对着他坐在一个被一簇桂花树包围着的亭子中，因为有树遮挡着，他并没有留意蒋方震地到来。几个警卫倒是注意到了，刚要与他禀告，却给蒋方震用眼神止住了，所以直到他走到了李汉的附近，他才似乎有所感觉，微微睁开了眼睛。

　　蒋方震笑道：“总司令，这十元桂的香味如何？可比金桂还要芳香？”

　　他嘴里说了一桩典故，实际上却是要打趣李汉。

　　李汉难得放松一下，也懒懒的没有起身，只是给他一个请坐的收拾，人却靠在亭柱上表情十分惬意。这蒋方震口中的十元桂有一桩典故。去年廉政公署成立，李汉为了以身作则，同时也是为了避免主张贪污腐败，于是在聘请一位曾经参与设计湖广总督衙门的老匠师重新设计之后，最终敲定将拿出十四万用于扩建行署时点头让廉政公署介入监督。结果工程中果然出了些问题，下面知道他喜爱桂花，为了讨好他在选择花树的时候，全部向广西采购价格过百元的桂花名品，结果光是桂花采购这一项，行署的花费就要超过两万元。

　　这采购款里虽然没人贪墨，但是公署发现之后曾经感觉桂花价格高了一些，于是跟着追查了一段时间。结果这件事情随后竟被‘大公报’得知，于是这份素来以攻击军政府的种种弊端闻名的报纸将之抖了出来，天价桂花树被外界得知之后，一些早就对‘廉政公署’存在不满的势力趁机攻击廉政公署，认为这批采购之中一定存在贪墨行为，只是因为公署怕得罪了李汉，不敢抖出来罢了。这负责采购的官员好心办成了错事，事情后来就闹大了，为了不影响公署的权威性，李汉下令任由公署彻查，并允许大公报等监督。随后查询一番果然中间未见贪墨，不过事后李汉还是感觉一丝不美，于是亲自撤了采购官员，下令行署扩建采购之桂花树总数目不得超过一百，价钱也要压压，不得采购超过十元的昂贵桂花树。

　　最后，除了几棵已经交接的金桂外，湖北本地产的四季桂代替了广西金桂。事后这事也不知怎么就传了出去，于是下面传着传着就有了这么一桩‘十元桂’的典故了。

　　李汉知道他是玩笑，也没有回他，只是看向他肋下夹带的公文包，“百里先生，可是前线有什么好消息传来了？”

　　蒋方震在他对面亭台坐了下来，没好气道：“休息便是休息，总司令，你如今还年轻尚且感觉不到，日后再如此辛苦早晚要把身子掏空，该放松的时候就要放松放松！”

　　见他只是在等自己开口说公事，只好摇头苦笑，不在纠缠这个问题。

　　他打开公文包，拿出一份文件递给李汉，脸上表情似笑非笑，总之十分古怪！

　　“看看，云南过来的！”

　　李汉点头，结果却没急着看。蒋方震的表情告诉他应该不是什么坏事，因此他也不急着看，却问道：“芜湖前线情况如何，皖南如果快一些，几天能够打下来？”

　　随着安徽局势的不利，眼看李汉又投入了两个师的兵力。哪怕只是新兵师袁世凯也坐不住了，昨天上午已经通电，说什么民国成立以来，自己维持无方，早盼望总统大选举行之后，自己能将国事交给全国公意推举的人物办理。自己也可以回到河南老家，悠游于林泉之下。总之，不比前段时间的对于南北和谈不闻不问的态度，终于放出了和谈的意思。他一表态唐绍仪没多久就找上了门来，却委婉向他转达了北方那位和谈的意思。只是双方还在为和谈地点纠缠之中。袁世凯理想的和谈地点自然是北京，不过李汉肯定不可能答应的，最后芜湖战役打响之后，今天一大早唐绍仪又来见他表示竭尽所能，定劝说袁大总统将和谈地点改在天津租界。

　　虽然看见了袁世凯的一点让步，不过他也不可能点了头的。当下依旧固执己见，要将和谈地点改在汉口租界。他自然是知道袁世凯不可能接受的，因为他还占着中央大势，在和谈时却要派代表往李汉统治版图内的汉口和谈，几乎跟向他低头承认战败没有什么两样。当下唐绍仪便告诉他这是不可能的事情。

　　不过双方虽然还在磨皮，但是彼此两方的谈判底线都在不断的接近中，现在代表都已经报了出来。军政府这边李汉点了张謇做主事，又给他安排了伍廷芳之子伍朝枢做副手，还有几员精通外交谈判的归国留学生参考，阵容也算不菲。伍廷芳本该是他的第一人选的，只不过他向甘肃发了电报询问，却遭到伍廷芳的拒绝。他的理由李汉没办法反驳，上一次他跟唐绍仪谈判时乃是孙文再三恳求加上他身上还有同盟会的身份，如今虽说他并不是国民党员而是共和党，但袁世凯才刚下令将由同盟会演变的国民党打成‘党逆’，他的身份也跟着尴尬起来。再要参与谈判难免要遭人口实，加上甘肃最近局势也是不稳，若不是新组建的一师一直被他压在甘肃不动，光是不满汉人统治的回民动乱就足够他喝一壶了。在这种时候，他是断然走不了的。

　　伍廷芳最终向他推荐了张謇，一来这老狐狸也算是袁世凯的半个老师，二来在江浙甚至国内商界他都具有巨大的影响力。此战之后西部也算是成为了有实力问鼎中枢的大势力，自然不能再像以前一样‘防民之口、堵民之耳’，更还需要为他广建威望。因此有老辣的张謇待他出征，自然是最好不过了。

　　张謇那边虽然多少有些不情愿，但是战争期间军政府可是给他的面粉厂、纱厂、制衣厂下了不下百万的订单，吃了李汉这么多的好处，至今还享受着免税的他当然要有些表示了。加上很有识人之明的他的确看好更加朝气蓬勃的李汉，否则当初也不会将江浙产业变卖了大半转在西部设厂，更不会拒绝了中央两部长的邀请，留在武昌拒绝北上。最终李汉几次拜访之后，张謇终于点头，同意就任西部和谈代表。而就在今天上午，唐绍仪来见他之时已经向他透露，不知道那位袁大总统心里如何作想，总之北方的代表不出意外应该是与张謇合称‘南张北周’的北洋财政大总管周学熙！现在双方的眼睛都在盯着芜湖，芜湖再打下来皖南局势将定，北军撤兵将成定局。而安徽一定，北军在陕北取得的优势便要淡了许多，到时候双方地位平等了，自然才能坐下来谈判。

　　蒋方震摇了摇头，“最近芜湖的电报是中午十二点传过来的，大军正在强攻鸡公山。王汝贤这人有些能耐，目前虽然丢了码头一带防线，但鸡公山阵地还掌握在北军手里。不过繁昌县那边倒是传来了一些好消息，十五师对面的北军在同十五师对峙了几天后终于开始后撤，王占元部已经后撤二十多里，距离青戈江只有十几里路了！”

　　李汉大喜，青戈江一过就是宣州了，看来北军是要放弃芜湖了！

　　心情更好了几分的他终于想起了蒋方震还带来一份文件给他，揉了揉眼低头看向文件，“是王柏龄拍过来的还是吴兆麟？”

　　“都不是，是来自昆明！”

　　正巧给他翻开，看到了上面写得东西之后，李汉顿时愣住。好半响才将那只有两页的情报看完，他抬起头面色古怪的对上蒋方震的眼睛，总算是明白了他之前的古怪表情到底是因为什么了！

　　“这蔡松坡疯了？”这是李汉开口第一句话。

　　蒋方震抖了抖肩，“我跟蔡松坡快四五年没见过了，他如今是什么情况我也说不上来。这一年来我两人也通过几次书信，不过多是聊聊当初在日本求学时的情况，涉及军事政治曾未谈过！”

　　他跟蔡锷乃是同批往日本求学的同学，私下里交情谈不上好却也不差，毕竟当初在日本他们同张孝准并称中国三杰，不过彼此间多少有些互相一较高下的竞争关系。

　　你道两人为什么如此，原来这一份云南情报司昆明分部传过来的情报太过古怪的让人摸不着头脑。袁世凯对于地方诸位都督的警惕由来已久，甚至曾向所有地方领兵都督发过邀请，李汉也曾收到过袁世凯许诺给他陆军总长邀请他北上的密电。袁世凯的野心明眼人都一目了然，至今为止地方但凡接到邀请之都督，均是以地方军务繁忙走不快为借口，拒绝了其的北上邀请。然而，这蔡锷竟然在先给了他李汉两巴掌，派兵两路在川南跟他打了一仗，如今又被军政府的大军反攻入云南之后。在昆明召集各部会议，在会议上发表了‘军人干政实乃大弊，松坡无望，却也有心以身作则，礼劝地方诸君放弃争执，凡是当以国事为重’的言论之后，竟然要在这个时候辞去云南都督！

　　蒋方震没开口，不代表蔡锷的心思他不明白，事实上，对于蔡锷的决定他是十分钦佩的。蔡锷的心理与他完全相同，建立国防是他们的第一要务，只不过蔡锷在被困在云南这个国内最贫穷的省份之一，又受困于当地的恶劣交通，往西藏、四川、湖北发展就要跟势力远在他之上的李汉碰撞，而南边的英法两国又在不遗余力的通过安南、缅甸两国骚扰云贵边境，种种掣肘令他根本无法获得足够的财力来建设他的大国防体系。相比之蒋方震无疑要比他跟张孝准二人幸运的多，这两年来他在武昌为李汉训练了近六万新军，跟高达近万接受过最低三个月培训的军官。正是因为有这么一个骨架，李汉才能在战后快速的扩兵十五个师。面前这个年轻人的手段比起暮气已深的袁世凯不差多少，如今他的年轻已经创造了太多的奇迹，兴许等半月后南北局势骤变，谈判在完成之后，这个国家半数都将落入他的掌握之中了。

　　蔡锷似乎又起了与他比斗之心，他打心中并不对李汉认可。就如他的通电一般，两人往来书信之中，他多次指责蒋方震明知李汉以向洋人出卖主权等获得贷款却不制止他这种卖国行为。如今在四川跟军政府打了一仗着实打醒了他，让蔡锷感觉到仅靠自己在云南建设，恐怕再给他十年，他也未必能够完成自己的大国防体系建设。当下在国内势力还在李汉之上的便只有他心中不乏佩服的袁世凯了。蔡是个沉默寡言的人，却有锐利的眼光和深刻的鉴别力，他何尝未看透袁所欲建立的只是为个人争权位的军队而非为国家御侮的武力呢，但是他很想将计就计，假手袁以完成现代化的国防。他认为家天下已非时代所许，新军人而施以精神教育，其思想及信仰必然和过去只知效忠个人的奴才式的军人不同，所以他很想吞下袁的香饵，进行其化私为公的建军工作。

　　打心眼里，蔡锷已经做出了选择，却是准备接受袁世凯的邀请北上，就如蒋方震为李汉训练国防军一般，他要为袁大总统训练民国真正的国防军。

　　“可惜！”李汉收起了脸上轻松地神色，“云南将要大乱，我们的军队却被挡在武定、东川。”

　　云南一直都是情报司重点盯梢的地方，目前云南省内的派系李汉清楚的紧。蔡锷麾下大致有三派系，第一是以李鸿祥为首的辛亥首义元老派，他们的势力最大却实力最差，但多数都是云南军政府要员；第二则是以顾品珍为首的讲武派，这一派系多数都是云南陆军讲武学堂出身，借助着这两年来滇军的扩军，掌握了大量的中低层军职，掌握了滇军大半的军队编制，不过顾品珍性子太软不是个合格的统帅；第三则是以唐继尧为首的黔军系，大都是唐继尧在贵州发展的势力，在三派中实力最强也最有希望接收蔡锷遗产！

　　李汉记得历史上蔡锷就曾在这个时间段离滇北上，拱手将大好的局面让给了唐继尧。不过，历史上唐继尧也不是那么容易就接过滇军的，内里又是一番龌龊，至少李鸿祥跟顾品珍都曾受到其打压。这么好的机会，他如今却不能插手，着实让他心中有些不爽。

　　“云南要停下来？”蒋方震听出了他话里的意思了，眼皮微微一跳。

　　点了点头，李汉起身舒了一个懒腰，“不打了，云南是个烫手的山芋。接过了跟英法两国的接壤线就长了。以咱们在西藏跟英国人接下的恩怨，我看日后云南边界难安宁下来了。而且云南没什么油水，建设起来又麻烦，他唐继尧不是一直都想要吗，可以……正好趁机把湖南的黔军给解决了！”

　　蒋方震莞尔，却明白他不打云南还有一个原因。云南的地势太险恶了，军政府追进云南反击的两个旅在滇北吃尽了苦头，到处都是山坳跟丛林恶水，运输困难、伏击点还多，过去一周滇军借助着知晓地势的优势，已经伏击打掉了军政府的七百多人，再打下去除非再从其他地方搬兵，否则仅靠一个师想杀进昆明太困难了。

　　背对着蒋方震，他的眼出身的看向西北方向，“和谈在即，现在安徽我放下了半颗心，现在就等山西了！”


第四百六十七章 大胆的计划

　　此时已是十月，也许是受到战争的影响，即便是已经靠近双十国庆节，国内依旧没有半点因国庆节的到来而感觉到愉快的气氛。各地的战斗依然如火如荼。根据最新的军报，袁世凯已经开始派出了一直驻守京畿的第一师命令增援河南，陕西方面他也在催促，南北谈判在即，南方战场安徽的失陷已成定局，为获得同李汉谈判的优势，将战线推到湖北等其他的李汉统治省份内乃是当务之急。

　　十二师派出了一个团一直沿着津浦路往北推进，皖北地区倪嗣冲逃回蚌埠之后立刻重整兵力，如今手上只有两个团约六营安武军的他果断放弃了淮南、阜阳等全部外围版图，改为强攻宿县会合了其在淮北的兵力守住皖北，抵挡来自淮上军的攻击。

　　其实对于军政府来说暂时放弃皖北，把安徽省的防御阵线撤到淮河以南以合肥一线为防御阵地。不仅可以加快补给速度，也能集中兵力，抵挡津浦线段可能南下的敌人。而且淮上军至今仍在皖北地区同安武军开战，军政府这个时候将军队开过去，十分容易跟淮上军引起误会。这些李汉都明白，只是皖北的战略位置太重要了。两淮的盐、煤一年能够贡献数千万的财政且不说，单只是其重要的战略位置也足够军政府提前布置棋子了。趁现在倪嗣冲尚在，淮上军还没凝成一股线在皖北成了气候，军政府才有合理进军皖北的借口。毕竟淮上军怎么说在安徽战役期间也为军政府牵制了十几营安武军跟北军兵力，并且让北军的运输大动脉津浦线瘫痪掉。

　　安徽的战场还在忙活，山西一样也是。

　　长治县东倚太行山，与河北、河南两省为邻，西屏太岳山，与临汾府接壤，四周有群山环绕，是明显的盆地地形。空气中的硝烟味道还为散去，张国荃就着杂粮面馒头啃着罐头肉，低着头一句话也不说。他的副官焦桐琴就坐在他旁边，脸上有些青白的他对着地图比划了好一阵，这才抬头嘀咕了一句，“还好，不算迟！”

　　他们在长治县耽搁了整整两天了，原本计划中如今本该抵达晋中的十四师，如今才刚刚击溃潞安府的守军，成功夺下长治县。

　　张国荃脸上阴沉难看，十四师之所以在长治多耽搁了一天半，基本上都是他的责任。大部队按照预期，仅用了半夜便拿下了潼关，第二天中午十四师主力便过了豫晋边界踏入山西境内更在晚上拿下晋城。这个时候才不过用掉了两天的时间，只不过在这个时候，张国荃跟他的副官焦桐琴之间产生了一些分歧。张国荃的意思是走长治县过潞安府北上直捣太原，因为这一条路最近。而他的副官焦桐琴却不同意，他的意思是走沁河往侯马转汾河经临汾北上。那一路因为河运发达，虽然比长治要远了一些，但无疑却能在最短时间内筹集到足够的船。

　　双方意见分歧最终还是张国荃凭借着自己的师长身份压了下来，结果大队按照他的意见走潞安府却没想到在长治县遭遇了往河南运送物资的北军原第四师的一个营。这一下好了，被对方借助长治县的城池，整整坚守了一天才被大军攻破县城，结果算上大队的休息时间本该一天就走过去的长治县，生生多用去了两倍的时间。如今眼看着还有一天就到了总司令要求的时间了，第十四师如今是无论如何也不可能在五天内赶到并攻下太原了！

　　“师座，现在还不是泄气的时候！”

　　焦桐琴虽然气愤他放弃走汾河北上，不过眼看着还有不到三十个小时就到了总司令的任务时间了，这时候却还该想该如何才能抵达太原的事情。

　　张国荃哼了一声，“说得到轻松，从这里到太原尚有五百多里路，三十多个小时，我们怎么走都不可能准时赶到。而且太原那边只怕已经收到了风声了，这一路要打过去，就更不可能赶到了！”

　　他说得倒是个大实话，却不乏埋怨自己的意思。焦桐琴微微点头，眼镜下的眼镜中却满是疯狂。

　　“没错，师座。三十几个小时咱们是一定到不了太原的。不过，这任务咱们还是能完成的……”

　　张国荃抬起头，“都什么时候还卖关子，快说……”他没好气的说道。

　　焦桐琴摊开地图，“你看，咱们现在在这里距离太原约莫有五百里路，可是……咱们距离这里却只有三百里路，如果大军赶得紧一点，这一段……这一段，还有这一段都是水路，一天内我们完全可以抵达这里！”

　　手指在地图上轻轻点了点，张国荃看了一眼顿时傻了眼，“你小子没烧糊涂吧，总司令给的命令是拿下太原断了陕西北军的回撤之路。可没叫咱们去打直隶！”

　　没错，焦桐琴手指指的一处地方地图上标得清楚，河南省河北道邯郸跟直隶省只隔了一条河。

　　“没错，就是这里！”

　　焦桐琴手指在地图上连点几下，“总司令给咱们的任务，不外乎就是给北方政府造成压力，逼迫陕西北军撤出陕西省。咱们要在三十个小时内赶到太原已经不可能了。但是，要在规定时间内完成任务却不困难。我们走河北道北上，摆明了车马是要杀往保定，甚至北京城。京畿现在防务空虚，只有一个不堪大用的近卫师，而且还要摆在京城拱卫。我们这一路只要闹起来，京城的那帮官老爷们铁定要心慌，第一师刚南下，河南有我们的两个师牵制北军，他要调兵北上要几天时间，从陕西调兵他也需要几天时间。山海关那边因为最近日本往关东州增兵，肯定也是动不了的。无论如何，咱们这一路不但比往太原要对上的敌人更少，而且也要顺畅得多！”

　　“当然，一旦北军几路合围，我们极有可能遭到包圆！”

　　张国荃放下了手中的馒头，凑了过来多看了两眼，“可总司令那边……”

　　“将在外军令有所不受，咱们如今是铁定的不可能在规定时间内到太原，要我说现在估计陕西前线的北军都得到了咱们要打太原的消息了，指不定现在援军已经在路上了。等我们一路奔波赶到，没准正好撞上北军的援兵，太原更难打下来了！”焦桐琴在地图上另一点上指了指，“娘子关十分重要，趁现在守军只有一个营，我们要单派出一团拿它。我们孤军北上军资什么都得不到补给，肯定不是要打向北京城的。威胁……要让北京城里的老爷们明白咱们随时能打北京才是重点。这是威慑不是要打硬仗，我的意思是打下获鹿县石家庄炸断京汉铁路之后就走娘子关入山西打太原，继续总司令的关门打狗计划！”

　　张国荃脸上阴沉不定了好一阵，终于咬牙点头，“干了！”

　　焦桐琴笑了笑，“师座不需要紧张，你看这一路除了河北镇总兵方有田在邯郸留有一个营看家，他的主力都被调往前线。拿下了邯郸这一路咱们基本上就没仗可打了，反而是北上有京汉铁路，这一路若是隐蔽一点，未尝不能坐个几十上百里。”

　　张国荃将馒头都塞到嘴里，囫囵嚼了几口咽下去，“我这就去叫下面准备连夜行军……”

　　“也好，我去让电报兵准备一下，将咱们的计划给武昌那边发一份。虽说是将在外军令有所不受，但是总要让总司令他们知道咱们的安全，免得在后面担心……”

　　休息了几个小时，十四师六个团悄悄借助夜色的掩护河南省河北道方向秘密行军。因为火炮的不足，十四师没有重炮营，因为计划中山西战斗是偷袭战以速度为主。且不会发生阵的攻坚战，所以无需重炮火力支援。而且重炮速度缓慢。所以只有两个方便行军的山炮营，不过倒是装备了一批新型号的在安徽、河南战场上表现惊人的迫击炮。

　　前线十四师擅自更改任务跟行程的军报很快反馈到了武昌，李汉接到情报之后大吃一惊，张国荃在长治的举动的确让他气了好一阵，不过那焦桐琴相信的介绍了五日内强攻太原的难度并分析了更改任务的好处之后，他最终没有追究两个人的责任，准备观察一阵。

　　为了配合十四师的战略更改，驻守河南南阳、汝宁府的军队也开始秘密调集弹药，伺机准备行动！因为李汉的交代河南战场上的国防军主力也开始主动对曹锟靳云鹏所部发起几次中小规模的反击，以吸引他们的注意力。

　　驻守在邯郸的万有田这段时间来可是十分苦恼，他这位给曹锟送了不少礼物，才得到了河北道总兵职务。原本在他来看河南党逆根本不可能打得过中央大军，唐牺支之流用不了多久也该倒在了中央军队的兵锋下，因此主动请缨把自己的一个团带上了前线，谁料到在开封只是一次攻城战，他的部队就在炮火中损失惨重，随后的几场交火更是打残了他的三个营。也多亏了他跟曹锟有些关系，最后还是曹锟看他可怜，主要还是他的一个团都被打残了，于是将他调往了后方重新补充兵力。

　　在邯郸他很快将被打残的一个团重新编满，约有近三千人。人数虽然不少可大多数都是他新募扩充的兵员，这样的部队战斗力打打土匪其他军队还凑合。可就是这样的部队，在随后郾城开战，中央大军跟西军主力在河南打得不可开交的时候，也被抽调了两个营往前线负责押运军火。要知道河南省内匪乱一直都没平静下来，只不过因为省内集结了北军跟西军近四五万主力冲杀，白朗等一群土匪头子也是提心吊胆的东躲西藏的避开双方的主力在一些偏僻的县城、山区躲着。不过偶尔也会出来袭击一下后勤抢些枪支弹药。

　　这河南的土匪可真是老凶残了，他派南下的两个营虽然都是新兵居多，可装备都是北洋换下来的正规军装备。饶是如此，依旧在半个月内给土匪打得死伤快两百人了。死人就意味着又要掏钱给下面的弟兄安家，否则日后再想招兵名声臭了可就难了。也是因为如此，最近万有田愁着呢，经常‘宴请’邯郸城中一帮商贾名流，希望他们能够‘捐赠’一些财务。

　　这不，打了个酒嗝。今天万有田刚从宴会上出来，因为从城东的银楼敲出了三千两的捐银，城中最大的米行也承诺捐赠一百大上等白面跟大米。加上其他一些人的馈赠，这半个月他也敲出了差不多七八万的‘捐赠’了，足够他再给去石家庄那边‘买些’北军淘汰下来的旧枪，甚至还够给自己添置两门小炮了。

　　才刚回到自己的府邸，突然间，他的副官急匆匆的骑着马冲了过来，人离得老远就叫起来了，“大人，邯郸城西二十里处发现一支不明身份的军队行军。据估摸人数只怕不下数千人，咱们派过去的探子都没回来，有人听到了一阵枪声，可能是敌军！”


第四百六十八章

　　“什么？发现敌军？净瞎胡扯？这里是哪？是邯郸……附近都是咱们北军的地方，哪里有敌军？”万有田挥了挥手显得十分不耐烦，不过突然吹了一阵风，让他酒醒了一些之后，才有些迟钝的炸惊了一下，回过头看向副官，“你说什么，有敌军……难道是那帮土匪？”

　　豫中、豫西这些土匪的发源地因为北军、西军数万主力正在对峙交火，匪军之流哪里还敢停在这里。早就化整为零逃往其他地方了。河北道最近也经常有些土匪骚扰村庄抢夺粮食、金银、女人什么的。他的手下已经打退了几波只有几十上百的匪军之流了，也是因为如此，才能一直敲诈城中的富商之流。

　　“大人，不是匪军……浩浩荡荡的至少几千人，那走得都是军队行伍，怕是敌人的军队！”副官苦着脸应了一句，“该不会是昨天传说要打太原的那支西军吧？”

　　正如焦桐琴所猜想的那样，在长治耽搁的那段时间，西军北上要图谋太原的情报已经传了出来。

　　万有田给他下了一跳身上的酒劲立刻醒了，正如他的副官猜想的。他们附近左右都是北军的地盘，要说能在这个时候可以调动数千的军力攻打邯郸的。除了传说攻入山西打下了长治要北攻太原的那支西军外，难道还能有旁人？可是他不是要打山西吗，怎么跑到河南来折腾了？

　　不管如何邯郸对于万有田来说极为重要，他可是花了不少的金钱，才通过曹锟的关系讨来了这河北道总兵的位子。听说上面有意要立豫北镇守使代替河北道，只要他日后多活动一下，未尝不能讨来豫北镇守使的位子。到时候他手上可就不是只能领着一个团了，而是整整一个旅。邯郸虽说这些年来衰败了下去，但怎么说也都是豫北重镇，有钱人还是很多的。因此，这里是他计划中的大本营。这些时日搜集的财物金钱，可全放在那里。所以，邯郸绝对不能有失。

　　“快，再派探子过去查看清楚，可别是咱们自己的人。另外让王虢把兵都给我召集起来，就是那些新兵也都给集合起来。再给开封的北军发去电报，告诉他们攻打山西的西军可能已经撤出山西杀向了咱们河南请求他们即刻派兵增援邯郸！”

　　不提万有田这边急得如同火燎的布置，十四师这一次的急行军虽说有漳河水道，但三十多个小时要走完近三百里可着实累坏了不少人，要知道这里面至少有七十多里路要靠一双腿走出来。一路上至少两百新兵成了逃兵，并且炮营也给拉出了二十多里路。

　　不过，累一点是累了一点，大军总算是只超出了一段时间，抵达了邯郸县内。

　　情报侦察，邯郸仅有万有田的一个营加新兵不足一千人马，战斗力低下，没有重武器。十四师虽然也是新兵师，但好歹还接受过一个月的军事训练，拿下邯郸都是绰绰有余。

　　因为在路上休息了一下，大军主力抵达邯郸时已经到了下半夜。张国荃看了看怀表，此时刚刚凌晨两点而已。

　　“师座，不等后面的炮营上来了吗？”一个参谋询问。

　　“城中只有不足一千新兵，就咱们这些小炮足够了。命令先锋团开始攻城，告诉弟兄们，拿下邯郸城……咱们今天晚上在邯郸睡个好觉！”

　　“是……”

　　五日来不是急行军就是急行军，十四师到现在都没睡过一个好觉，因此张国荃的这个承诺可比任何都更能激发士气。军令传达下去之后听到今晚不用再夜行军了，一群顶着黑眼圈的红眼兵们一个个怒吼着对县城守军发动强攻。

　　迫击炮特有的低沉呼啸声响个不停，邯郸只有城墙上几门太平天国年间架设的前膛炮，原本还有几门后膛小钢炮的，不过因为前线吃紧都给拆了搬运到前线去了。现在城头上的几门前膛炮根本找不到配套的炮弹，就算是有火炮也有了炸膛的危险了。因此，仅靠迫击炮的努力，竟然能够压制住万有田部的守军火力。

　　“缴枪不杀！我们是西部国防军第十四师！”

　　“投降免死！中国人不打中国人！”

　　随着一队敢死队拼命靠近用炸药包炸塌陷了一段城墙之后，先锋团几乎没遭遇什么抵抗，便从那缺口段冲进了数十个士兵。连番的口号喊了起来，让本就是新兵的万部士兵们几乎瞬间就放弃了抵抗。万有田早就看不见了人影，在亲兵的护卫下他已脱下军装不知道向哪个方向逃窜去了。主帅都没有了，谁人还愿再做无谓的牺牲。欢呼声、喜悦声充满了整个邯郸城方圆。十四师虽然是新兵师，但是这些天老是从报纸上看见安徽战场上兄弟编制的辉煌战绩，闻之陕西、河南战场打得有多惨烈。而他们这些空有一腔热血参军的年轻人却只能昼夜行军、行军在行军，在长治打了一场一个师还给人家占据城市挡了一天。如今一朝怨气发泄，不足一个小时便拿了下邯郸城，这样的胜利、这样的战绩、怎么能不让所有新兵们开心。

　　身为军人能给他们带来最大的满足无非就是胜利，光辉而荣耀的胜利！

　　拿下邯郸城，张国荃当即命令骑兵连携带炸弹往南安排炸毁多处京汉铁路，阻挡直隶、天津物资运送南下的速度。然后留下焦桐琴率领连日行军疲惫的主力停驻邯郸休息，张国荃为了将功赎罪同时也是为了趁对面直隶的守军还未注意到，下令将县城中的一些空闲车皮收集起来，正好凑出来的车皮能运两营士兵。挑选了两营作为先锋，由他亲自带领连夜坐车北上，目标直指沙河、邢台！

　　山西长治之兵突然出现在数百里外的豫北重镇邯郸，万有田部丝毫没能抵挡多久，就给十四师攻陷了邯郸城。第二天黎明时分，十四师已经拿下了无兵可守的邢台县，将兵锋推到了直隶省原顺德府地界，距离保定的南站石家庄已经只有区区两百里路了。

　　消息在邢台陷落之后经保定传回北京，一时之间惊呆了不少人。此时北京城中刚刚度过‘大总统’选举出的狂热。就目前来看虽然在安徽打了一个败仗，但是在河南跟陕西占据优势的袁世凯十分自认胜券在握，一边虽然命令周学熙为和谈负责人，一边却不急不忙的继续跟李汉磨嘴皮子，就连一个和谈地点在哪里，双方都磨了四五天的嘴皮了。昨天刚在心腹杨士琦的策划下，袁世凯为取得正式大总统的职位，命令亲信组织包围选举场地众议院，强迫议员投袁世凯一票，否则不准离场。最后袁世凯获选为中华民国第一任正式大总统，黎元洪为副总统。

　　此时的南北民国之内虽然不乏反对之声，但是因为国民党这一老对手遭到他的毁灭性打击，已经淡去了很多，基本上不成气候了。李汉的反应不出意外，中国之声等几份西部的报纸连番上书报告，质疑国会选举的合法性。不过令他稍稍在意的是，在这一事情上李汉竟然没有通电表态，着实让他摸不着头脑。不过他没表态最好，眼看着双十国庆节就要到了，等到双十国庆节之后，他袁世凯便正式成为这个国家至高无上的统治者，到那时大势在他手上，要对付一个区区李汉还不是手到擒来吗？

　　可是当今天一大早天还没亮，邢台陷落的消息传到他的耳朵中的时候，袁世凯只感觉自己的脑袋一懵，差点昏过去了。

　　近万人北上直捣黄龙，偏偏京畿、直隶之地因为连番大战已经基本被抽空了兵防，如今的北京城就好似身上只过了一层薄纱的妙龄女郎一般。

　　得知了直隶之危，北京之危。袁世凯已经没有了睡意，电文才刚看完立刻便命令召集下属，在他的总统府里举行一场会议。

　　杨度等人到的时候，袁世凯看上去格外的憔悴，眼窝深陷，愁容满面，仿佛苍老了十多岁一般。

　　与会的其他人也好不到哪里去，虽然人人正襟危坐，可是那脸上却掩饰不住焦虑与彷徨，而且会议已经举行了好几分钟，可是仍无一人发言。就连袁世凯也坐在桌后发呆，平时说话滔活不绝的杨士琦也仿佛变成了一尊石雕，只是低头连眼睛都不带眨的。

　　会议室里呈现出一种奇怪的沉默气氛，只能听见那座钟的滴答声，以及窗外偶尔传来的一两声雄鸡报晓的鸣叫。

　　突然，会议室那紧闭的橡木门被人从外推开，一名机要员拿着一张电报抄稿匆匆走了进来。

　　袁世凯下意识的站了起来，不等那机要员走到身边，已伸出手，眉头紧锁着接过那张电报抄稿，匆匆扫了几眼，然后稍微松了口气，佝偻的腰重新直起坐了回去，将电报抄稿放在了面前的会议桌上。

　　“归化城副都统汤济潘榘楹已拍电报过来，他已命令二十师集结，相信用不了多久就能抵达拱卫京城了！”

　　听到袁大总统松了口气的声音，会议室里所有的人都跟着长嘘口气。

　　段祺瑞说道：“二十师要守住北京是小事，对面的编制如果我没弄错应该是西部新编练的十四师。十五师已经出现在了安徽战场上，我本来还以为十四师要投入陕西战场呢。二十师是前朝陆军第二十镇新兵改编，虽然装备比咱们的老北洋差了些，但战斗力绝不是西军十四师那种新兵师所能媲美的。要在直隶打退西军的进攻也不难，甚至全歼其也不是没有可能。不过，这局面真的可以因此缓和了吗？西军既然可以有一个十四师北上，未来会不会还有第二个，第三个……”

　　在座哪个不是人精，都听出来段祺瑞要和谈的意思了。事实上他是最早提议和谈的，因为陆军部总有第一手的前线战报送来，在安徽、河南、陕西三处战场，跟西军交火中央陆军已经折损了接近四万人了，虽然也令西军付出了同等的代价，但双方已经陷入僵局，再打下去只会是两败俱伤。而且，他们中央不比地方，虽然真要调兵……从东北、山海关等地，中央还能抽调至少三个师的兵力，可没有了这三个师之后，觊觎满蒙的日本、俄国列强就要有所动作了。前段时间日本趁机在关东州增加了一个联队，为了这件事情，袁世凯跟朱尔典最近已经是费劲了心思。奈何日本人铁了心要趁他现在兵力在南无力顾及东北的时候造成既定事实，因此无论中央、英国如何对其施加压力，始终顾左言他拒不撤兵。

　　没人敢骂大总统但不代表没人敢骂陆军部，段祺瑞最近遭了不少唾骂，都是骂他这个陆军部总长的不称职！

　　坐在对面的陆建章顶替了赵秉钧的位子第一次参加这种集会，看了段祺瑞一眼，心里揣测着他难道不怕老头子动怒。不过没等他琢磨明白，却听身边的杨度说话了。

　　“段总长说得不错，仗打到这个份上该考虑和谈了，这种局面之下在想全盛已不可能，依度之见，不如先把和谈地点确定下来。北京、天津对方断不可能接受，不若就如前次在上海好了。先让周老动身出发谈着，谈判桌上是一套、桌下咱们该打继续打。不过，如今满蒙局势有些不稳，前段时间咱们刚跟俄人草拟了合约，俄人如今却压了下来始终不签字未尝没有其他意思。日本豺狼之辈表现尤为明显。虽说政治总要斤斤计较，但大总统如今才刚选出便在国事上失了真，难免给人抓到痛脚做文章！”

　　一般北洋会议，杨度都是不受邀请的。他自己心里也有数，北洋集团的不少人好名好利，已经腐烂臭了。而他杨度虽不是正人君子，但所求也非是权势名利，自然双方说不到一起去。今天大总统把他找来，恐怕是心中真犯了难了。

　　瞧了一眼眼窝深陷的袁世凯，杨度心中暗叹一口。也是，面对西军中央明显是占着优势的，只不过这优势并不明显。也难怪袁世凯要再打下去，以期待占据了优势后谈判桌上好处更多。

　　杨度的话说到不少人心眼里去了，但是却没人站出来响应。

　　袁世凯却颇为犹豫，迟疑着说道：“陕北大好的局势，这么放弃了叫我北洋子弟如何甘心。我本打算即便不能一役拿下李汉，也要让他伤筋动骨，吐出了嘴里的几个省。现在谈判，咱们岂不是不占优势？”

　　说到这里，袁世凯扭头望了眼坐在一边的段棋瑞，问道：“芝泉，如今还有多少可以调往南方？”

　　段棋瑞沉吟片刻，摇了摇头，说道：“已不能再调兵南下了，京津过于空虚。现在东三省已无北洋军一兵一卒，全靠三省督军弹压地方，一但日人继续往关东州增兵挑起战火，需要中央调兵增援时，如果中央调不出，该如何向国民交代？”

　　“向国民交代？芝泉，你现在怎么也看重这个东西了？”

　　袁世凯横了段棋瑞一眼，说道：“昨天东北张作霖不是拍来电报，说他愿领二十七师入关，协助中央平定南方么？虽说他的部队战斗力差了点，可是给点军备武装下，那些土匪兵未尝不能拿枪打仗！”

　　张作霖？别说他了，就连那冯德麟也拍过请战的电报呢！可是这又能如何？他们之所以请战，那是因为满蒙局势不稳，日俄如今都有出兵的意向，他们那是要远离是非之地，以免打不过又或者不抵抗留下什么臭名声。

　　段棋瑞在心里骂了一句，但没敢顶撞，只是感叹袁世凯的短视，回想当年的袁世凯，如今的袁世凯仿佛就像换了个人似的，也不知是袁世凯已年迈老朽的缘故，还是遇到了厉害的对手的缘故，总之，自从就任了大总统以来，无论是跟国民党过招还是同李汉下棋，都没有了以前‘好处我全占，骂名你来背’的手段了。

　　唯一的解释就是袁世凯已经老迈不堪了，已无力挑起这副北洋的重担了。

　　可是袁世凯不能挑这副北洋重担，谁又有资格来挑呢？没有，真的没有一个。所以啊，现在的北洋担子只能由袁世凯继续挑着，什么时候袁世凯被这副担子累到了，什么时候再来操心挑担子的人选问题吧。

　　见段棋瑞沉默不语，袁世凯叹了口气，刚要开口就听到下面咳嗽了一声，转过脸去看到咳嗽的人正是熊希龄。

　　他脸上微微变了变，压住胸中的火气平淡的道：“秉三，可是有什么要说的？”

　　熊希龄站起来，脸上微微有些为难道：“大总统，咱们跟德美几国订的军械被找了个借口缓了半个月，估计要到月底才能送到。上月初跟日本订购的那一批虽然交接了一半，可是剩下的一半日人至今还没送来，估计是因为东北的原因。算来如今除了上海跟德县外，咱们暂时没有补充武器的地方了。巩县兵工厂也要修复一段时间，估摸要到下月才能重新生产。”

　　他抬起头看向袁世凯，“财政那边已经将柳江铁路的修建款都拨给了陆军部做军费，河南原本定下来的一百一十万农商款，天津纺织厂后续款，直隶水利款等总计二百五十二万元，都做了军费。日本停止了贷款，比利时推说要等国内筹备，英法两国说要缓几天。咱们之前到手的光是补上了前朝的赔款就用掉了过半，剩下的采购军械用去了七……”

　　“好了不要说了！”袁世凯不耐的挥了挥手，心中却泛着冷。这熊凤凰最近是越来越有内阁总理的架势了，手都伸到陆军部去了，还总是搞什么法律、条例让自己那帮北洋老兄弟来跟他抱怨。

　　看到熊希龄脸上的惊愕表情，袁世凯立刻察觉到了自己刚才的表现太过了。当下脸上和缓下来，沉吟片刻舒声说道：“饷械问题再由外交部出面，与英法协商。实在不行的话，只有在路权问题上做些让步，将粤汉线交给英国、法国承办。他们不是早就盯上了粤汉线了吗？”

　　熊希龄无奈的坐了下来，粤汉线如果真的这么好卖，这些年就不会出那么多的事情了。广东段倒还好说，湖南可是已经被李汉吃下了大半，湖北省内更是别指望他吐出来。这袁大总统看来真是老了，犯糊涂了！

　　“大总统糊涂！”

　　会议室内平白一声吓坏了不少人，袁世凯也跟着面上一沉，可一抬头看到杨度面上难看的站起来，他表情顿时和缓了，道：“皙子，我打小家贫没读过多少圣贤书，腹里没有多少墨水。你不同，你是有学问的人。若是我有什么疏忽，你尽管指出来！”对于杨度他总是格外的宽容，这大概也跟杨度的性子有关吧，他不拉党结派、总把自己当他的主公，也不贪慕名利是非。比起他一帮老北洋的弟兄好太多了。

　　眼睛不自禁的看向杨士琦、段祺瑞几个，没有人能从他的笑容下看清楚他心里到底在想什么。

　　杨度声音有些气急败坏，他是怎么也想不到，这才短短一年时间，为什么他心中的明君变成了现在这个样子？

　　他道：“大总统，外面都说杨度乃是狂生，今天我这狂生也要说几句难听话，您若是觉得不中耳便当做皙子不雅做声（放屁）全当没听见，若是稍微感觉入耳一些，肯定您多想想。战前段总长说了一句，咱们跟西部打能胜但不能赢，正是如今的局面。西部枪械能够自造，尽管火炮飞机之流都要购买，但是比起只能维修枪械跟早些子弹的咱们要好得多。所以我们的枪炮是坏一杆便少一杆，而对方却能源源不断的生产自造，这是段总长认为不能赢的第一个原因。咱们的保定军校去年闹了学生游行便不成气候了，两年才贡献了几百军官，安排到了各处最后又走了一半，不是被党人拉拢就是遭到军中排挤。再反观西部，四川、甘肃、陕西、湖北的各处陆军学堂两年来扩增了一倍还多，蒋百里的长江陆军学院成立两年来培养了数千军官。去年陆军部认为那些只接受过两三个月简单培训的军官不足为惧，可是如今却是拥有足够的数量补充，西部才能在大战之后从九个师快速的扩充到现在的十五个师，并且还有五个正在编练中。”

　　他走了几步，“北方因为大战物价飞涨，我身上这件短褂七月中旬三件才一块，前几天我再去买一件就已经一块钱了。因为打仗，南方的便宜的杂粮、布匹运不过来了。日本造虽然也便宜，但算是从国内运来的费用，比湖北造每匹要贵三成。西部的货商不再收购皮草、原料、猪牛羊，大家手里也都没钱买东西，市面上如今已是十分凄凉，只比去年初的北京稍微好些。不能再打了，那李汉在武昌弄了个什么‘股票交易所’据说模仿欧美弄了个做五休二，法律什么甚至不比欧美差多少，结果吸引了上海、江浙一帮商贾过去买卖，听说每天光是交易资金就有四五百万。咱们过往就是眼睛太高，结果现在再打下去可能给人生生拖死。”

　　走到袁世凯面前，他躬身鞠了一躬，“大总统，那西部效仿的是欧美、是日本。欧美工业强国、日本教育兴国。不能打了，咱们之前的老观念已经慢了半步，现在还来得及。他有兵工厂，咱们也建。他鼓励实业咱们也鼓励。保定军校要培养更多的合格军官，地方铁路再闷也不能忘了。咱们占着中央有他拍马也比不上的优势，再缓一两年再打又是另一个模样了！”

　　说完，他一躬到底，起身往门外走去，走得说不得的洒脱！

　　屋内一阵安静，望着已经关了门走远的杨度，杨士琦之流第一次真心的佩服，至少这样的话他们不敢在袁世凯面前说，敢说的只有一个人，就是他杨度了。

　　袁世凯眉头时而皱起、时而舒展反复一阵之后这才舒展开来，手指敲了敲桌子，说道：“皙子说得不无道理，芝泉，让安徽的第一军跟第二军退往江浙吧，安徽既然守不住就算了，留住咱们老北洋的骨干才是。让陕西加紧进攻，熊部吃不掉就算了，但是西安一定要给我拿下来。让潘榘楹的二十师快点走，保定绝不能失！让山东烟台的那一旅调过来吧，他李汉既然敢调一个师北上，就留下来好了！”

　　又看了看熊希龄，他眼中冰冷一片，“有劳秉三了，由你跟武昌联系一下，和谈底线是上海，其他的你跟唐绍仪他们谈吧！”

　　他挥了挥手，“都下去准备吧！”

　　声音尽显老态，无力感十足。


第四百六十九章 阿司匹林

　　如果说德国人曾经有过‘占领’全世界的历史，估计就只有拜耳公司的阿司匹林才有过。

　　德国的化学工业在18世纪中叶已经取得一定的发展，尤其是染料业。在首批的染料公司中间有一家是弗里德里希·拜耳和约翰·弗里德里希·韦斯科特在1863年建立的。在二人去世后，弗里德里希·拜耳的女婿卡尔·伦普夫成了该企业的掌舵人，公司搬到埃尔伯菲尔德镇。1881年，拜耳去世一年后，公司由于产品销量减少以至于第一次公开出卖股票，并正式更名为“法本工业公司（拜耳公司前身）”。

　　1897年10月10日，29岁的费利克斯·霍夫曼在他的犹太裔上司——知名的化学家阿图尔·艾兴格林的指点下成功研制出一种新药：乙酰水杨酸，它不但能缓解发热和关节疼，还能止头痛。而且拜耳公司的医生们还发现，与其他水杨酸药品相比，它的副作用小得多。同海洛因和非那西汀一样，拜耳公司并非用化学名称乙酰水杨酸来称呼这种新药，而是以其品牌名———阿司匹林来命名它。做药品推销时，拜耳公司并不直接向公众做药物广告，它向医院、医生和医科教授寄送阿司匹林免费样品，鼓励他们在发现它有什么作用时发表自己的看法。如果这种药是有功效的，那么在病人和医务界中间的口头相传便成了主要的促销途径。作为辅助手段，同时在医学杂志上登广告。到1899年，阿司匹林已被广泛使用，从西伯利亚到旧金山的药房里，医生们几乎都会为所有光顾的病人开上一剂阿司匹林。

　　阿司匹林出色的药效使它成为了拜耳公司的摇钱树，但这种被称之为十九世纪末医学界最伟大发明的药品也成为了欧美各国争相仿制的药品，市场上一度每销售十盒阿司匹林之中，就有六盒之多都是假冒伪劣产品，其中尤以本世纪初的山寨大国美国为最，美国国内一度仿制假冒药品高达总数的80%以上。

　　10月7日下午，当十四师拿下邢台县阻断了京汉铁路南北运输的消息终于传回武昌的时候。李汉此时正在接待一位中年日耳曼人，他叫乐伦·弗里德里希·詹姆斯是卡尔·伦普的侄子，今年年初才刚在上海成立的弗里德里希·拜耳公司总经理。这是乐伦第三次受邀前往武昌了，之前李汉曾经对他发出过两次邀请，其目的就是要跟他谈判获得拜耳的阿司匹林生产资格跟生产线。

　　对于世纪初这家依靠着阿司匹林系列药品在世界上大肆渔利的拜耳公司而言，显然不可能轻易将自己的命根子转让给外人的，不过李汉却有信心说服拜耳公司。原因有两个，第一就是阿司匹林的专利保护要到期限了，第二则是拜耳虽然在英、法、美、俄等国申请到了商标权，但是他的专利申请只在英美两国获得批准。可以说这一家德国第一流的制药厂，其实它的所谓专利是很容易被绕过的。这也是为什么从1912年9月，拜耳开始对欧美各国侵权者宣战。他们雇了一批侦探到药店寻找冒牌的阿司匹林和别的假冒药，然后对出售假药的药店进行起诉。然而这一项好大的工程最终只在美国跟英国取得了一定的效果，如德国国内跟法国又或者英联邦其他国家对此根本不予理会，继续生产阿司匹林冒牌货。

　　弗里德里希·拜耳公司从今年年初进入中国以来一直遭遇不利，在中国如今中医大行其道，尽管西医已经占据了一定的市场，但拜耳的药品出售却远不能像在欧美那样，甚至整个民国半年的销售额还不抵欧美一些大一点的城市。

　　开战之后，军队因为药品的不足出现了大量的死伤，而在中国市场上，阿司匹林的价格太过昂贵导致根本无法大规模的采购，因此李汉便打上了自产的主意了。

　　“乐伦先生，这已经是我们第三次碰面了。我想贵国国内应该已经有了答复！”

　　在杜公馆内接见了乐伦一行，李汉一见面便直接进入主题，跟他询问阿司匹林在中国生产的问题。

　　乐伦身上有着一半的法国血统跟四分之一的瑞士血统，因此倒是比绝大多数的德国人显得要风趣的多。他抖了抖肩，“总督阁下，您的记忆并没有因为公务的繁忙而减退，事实上正如你所说，咱们是第三次见面了！”

　　李汉轻轻皱眉，他避开了自己的问题，看样子拜耳公司的那些老顽固们至今还没有做出决策吗？

　　“红酒！”

　　让警卫把招待外宾用的红酒端上来，给两人倒上，李汉端起酒杯在手中轻轻摇曳。“乐伦先生，看样子你带来的依旧是个坏消息。贵公司依旧不愿意将阿司匹林中国生产权外卖给我吗？”

　　对于拜耳的阿司匹林，李汉开出了足够的价格。技术转让兼专利生产许可32.8万马克，一条年产三千吨阿司匹林生产线107.4万马克。这对于英法两国专利即将到期的拜耳公司而言毫无疑问是个高价，要知道虽然整个欧美市场阿司匹林一年为拜耳贡献2447万马克（1912年）。但是民国1913年上半年阿司匹林只销售了不足10万马克。

　　乐伦小饮了一口红酒，“好酒！”他眉头夸张的动了动，然后无奈道：“总督阁下，不是我不愿意帮你，只是国内那帮老顽固不同意对外出售阿司匹林生产线。国内的意见是如果您需要采购，我们完全可以给您最便宜的价格！您知道，无论是在欧洲还是美洲，我们公司都是在当地组建的生产工厂然后出售，并没有委托其他公司生产或转让技术的先例！”

　　心中不悦，手上的酒杯一晃，李汉顿时站起身来了，“既然贵公司没有转让的意思，那么我们只能直接跟其他国家采购机器了！”

　　李汉假装愤怒，道：“我们已经很有诚意跟贵公司了，阁下莫非认为我中国是什么愚昧无知的地方吗？你们的产品阿司匹林说白了就是‘乙酰水杨酸’，在欧洲有许多的化工学家掌握‘乙酰水杨酸’的生产技术。贵国的西门子能够制造不比贵公司的机器差多少的设备，何况我国并没有专利一说，我本人就是这个国家的统治者之一。若不是看重我们跟德国之间的传统友谊，我大可以直接生产‘乙酰水杨酸’在市面上销售，而不必担心侵犯你们拜耳公司的专利！”

　　乐伦知道李汉说得是真话，当下吓了一跳，连忙站起来赔笑，“感谢总督阁下的厚爱，不过国内公司的一帮老顽固不愿意出售生产线，这也是没办法的事情。要不，我再跟国内询问一下您看成不？”

　　见李汉还要往外面走，乐伦脸上犹豫了一阵，突然眼珠子一转道：“总督阁下，其实我有办法让您拥有生产资格！”

　　“哦？”李汉站住了脚，正如他之前所说的，‘乙酰水杨酸’的确欧美多个国家都有生产资格，但是真正能够掌握成熟药用生产技术的只有拜耳公司一家。毕竟从十数年前生产出阿司匹林之后，拜耳公司经过世界各国病患的临床证明，已经合理了药剂生产，将‘乙酰水杨酸’的毒性降低到最低了。‘乙酰水杨酸’虽然是救命药，但更有着致命的副作用，不但会减少血小板数目还容易引起胃肠出血。而拜耳的阿司匹林却已经将它的副作用降到最低了。

　　“阁下请说！”不得不说这个时代技术封锁实际上就已经出现萌芽了，比如拜耳公司的阿司匹林在民国出售一年也赚不了几个钱，但是他宁可关闭了在中国的生产工厂，也不愿意把技术卖给中国人，就是怕给自己培养出一个对手来。哪怕，这个对手现在在他看来跟野蛮人无异！

　　乐伦与他走近了一些小声道：“总督阁下，正如您所说。我也认为是国内公司的那些人太过固执了，如果是我本人与您合作，一定会痛快的选择向阁下出售！”

　　这话里似乎有其他意思，李汉感觉到他的眼睛似乎不时看向自己的几个随从，李汉会意，吩咐警卫将几人请了出去，只留下他们两人在屋内。

　　“这么说吧，总督阁下。我们公司的决策者们将阿司匹林的生产技术看得比生命还重，根本不可能把生产权给您。不过，因为今年在远东开设公司销售阿司匹林却没有达到国内预期的效果，所以，国内已经有了关闭在远东销售公司的意向了。上个月我们关闭一条在远东日本的生产线。这条生产线拥有年产1000吨阿司匹林的产能……”

　　乐伦脸上带着笑，看准了时间停住了继续说下去。

　　李汉恍然大悟，笑着举起酒杯，“如果你们运送机器的船在海上遭遇了海盗或者出了些事故，我很乐意跟阁下购买一条不存在了的生产线！”饮了一口酒，他沉吟了少许才继续道，“如果再帮我培养三个月的技术工人，50万马克……全部都是在德华银行换得贵国货币，你看如何？”

　　“我们将会跟西门子采购一条生产线，并在欧美雇佣了一批专家拥有了生产‘乙酰水杨酸’的能力。”

　　言下之意不会使用阿司匹林的商标生产！

　　乐伦低头一阵，“再加5万马克！”

　　“如你所愿，我希望是纯度最佳的阿司匹林！”


第四百七十章 结束

　　夕阳已经落山，夜幕笼罩着大地。宣州城里一片死气沉沉，街上看不到半个人影，就连打更的更夫也不敢在街上行走，至于原本在街上巡逻的士兵，则早已被调到了城外各处阵地防守，与那些强征的壮丁一起保卫这座皖南第一重镇。

　　芜湖已经在昨天深夜失陷了，今天临傍晚又从南京转过来的电报中得知西军一部攻入直隶的消息。如今，经过了一天的休整之后，西军西、北两路合军强攻宣州，大有将冯、段两部全歼在皖南的气势。大塘坎的周侗部一团已经挡不住强攻后退到汤家营子。芜湖一线推得更快，借助芜湖失陷对北军士气的打击，季雨霖、张炳乾两部合军快速推进到团山、敬亭山一线，隆隆的炮声现在就算是在宣州城中都能听到了。

　　作为北军在安徽的最后一处占领的军事要地，皖南已危矣。

　　宣州原宁国府府衙内灯火透明，一场紧急会议正在这里举行。这也是冯段麾下北军第一军、第二军举行的最凄惶的一次“全体会议”，到会人数还不到高层将领总人数的五分之一。所有重量级人物中，除了主持会议的冯国璋跟默不作声的段芝贵、汤芗铭外，就只有吃了败仗的李纯垂头丧气的待在这里坐着，他的第六师师长已经给老部下马继增给顶替了，谁让他前年跟西军打丢了一个协，今年跟西军打差点赔光了第六师的家底。这下子冯国璋还是王士珍都救不了他了，老头子亲自点了他的名，认为他的能力不足领军，这日后多半要当个富家公，领军的事情就跟他无缘了。

　　马继增、王占元等都在前线指挥作战，与会的人个个都是垂头丧气，没有指责、没有抱怨，大家都在等待着冯国璋宣读中央的意思，这安徽的局势糜烂到了这个份上结局如何大家心里都有数了，如今还不是在等老头子的意思！

　　“诸位！如今西军已杀到城下，咱们在安徽战场上吃了几个败仗人心已散，如今老头子的意思来了，我给大家读一下。”

　　冯国璋一脸颓废的坐在椅子上，他手上捏着电报纸，人却显得有气无力的。第一军跟第二军的溃败，安徽战场上竟然埋下了北军近万弟兄的尸体伤残也不在少数，尽管西军比起他们死得只多不少，但是目前的局势是再不走西军的五个师就要强吃他们这四个师了。虽说大家都是残军，可现在失去了海军这一依仗，皖南失守已成定局。

　　“这里没外人，我简单的说了。陕西咱们久攻不下西安又给牵住了主力，西军十四师趁机又打进直隶了，这仗打不下去了。西军不同讨袁军，枪械、子弹自产，主力几个师的兵员素质也只比咱们老北洋差一些。老头子已经松了口，周财神马上要动身往上海磨嘴皮子，剩下的事情就是他们这些政客的事情了。老头子的意思，剩下的弟兄让我一个不少的给带回去，这仇咱们日后有的是时间来报，也不急于现在一时。就这个意思，大家都去准备一下，我会跟第二师、七师留下来殿后，由汤部长跟段军长带大家先撤！”

　　冯国璋说得很直白，仗打到这个份上是该停了。任凭在座诸位心中不服却也不得不承认一件事，这个国家内除了他们老北洋说的算，又多出了一股能跟北洋扳手腕的势力了！

　　“没有异议大家都散了吧，直接撤往江苏。和谈一开始，老头子会督促河南停战，换取西军停止进攻江苏，不过这政客的手段有时灵有时候不灵，让兄弟们把枪杆擦亮，做好继续再打的准备吧！散会！”

　　下面一哄而散，下面诸将返回之后便张罗起出逃事宜，这原本死气沉沉的宣州城里顿时变得热闹起来。街上到处都能看见车马、护兵，一些被强拉守城的壮丁也趁乱逃回了家，索性北军各部军纪比较严明，除了一些地方编制趁机抢劫之外，老北洋的士兵倒也甚有军人的样子，虽然心动但真正跟随着动手去抢的却没几个。

　　邢台沦陷，西军一师北上直捣黄龙是国内谁都没有想到的。消息一经传出来顿时引起南北轰动，一日后石家庄陷落，袁世凯趁机以任上疏忽直隶兵防为借口，撤了直隶都督赵秉钧更改为委任他的表弟张镇芳为新任直隶都督，责令其亲赴保定督战。张镇芳当下率军抵达保定前线，一面命令炸毁铁路阻挡十四师北上速度，一面下令加固阵地。

　　迟一日，十五师攻入宣州境内。王占元部殿后，北军行军有序的退出了安徽境内，撤回江苏境内。随着北军的撤退，宣布安徽战役正式结束。

　　几乎在获得皖南变局的消息后，报纸上立刻铺天盖地的印上了广东都督龙济光向汉阳兵工厂下了一批订单希望能够采购一批军械，并且此采购已经得到李汉的点头，预计不久就能交货！这消息在这个风头当真醒目，一传出来立刻上了各大报纸头条，引起南北关注。当最新一期报纸送到袁世凯手上的时候，老头子顿时气得眼睛瞪得老大，河南俚语骂了一句‘墙头草’后，几乎一整天内摔坏了不少东西。他袁世凯什么样的人物这里面的道道如何看不清楚，汉阳兵工厂自去年复工一来任凭中央、外省督促，他李汉一直打着太极口称‘原料受限、机械损坏、技术不足’等等诸多原因不对外出售军械，如今却要卖给龙济光，摆明了私下已经达成什么共识，没准签订了什么秘密协议也不是不可能。粤军在江西跟李汉大仗没打却占了过半的地方，这肥肉吃下肚子他龙济光还想两面都卖好，当真令袁世凯大怒。

　　报纸送到李汉的办公室内，某人冷笑连连的好一阵总算是弄清楚了这龙济光到底打得什么主意了。只是，他李某人看中的肥肉是那么好吃的吗？早晚要他连本带利都吐出来。

　　哒哒哒！

　　马蹄声踢打在地面上，一辆马车在一队士兵的护送下缓缓的进入了宣州城内，在那已经悬挂上了铁血十八星旗的原宁国府府衙旧址前停了下来。跟北军一对上之后，西部的军队就下了五色国旗，重新换上了当初使用的十八星旗。宣州城内的扫尾工作已经基本上结束了，县属之内的北军溃兵所剩无几，便是一些趁机作乱的强盗、流氓，也在大军接管宣州城防之前早早溜走，仅余下一个只比废墟稍微好一些的破落城市。

　　尽管这段时间来一直在地图上不断圈画宣州这座城市的位置，但是真正亲自走进这座城市之中，季雨霖还是第一次。宣州城破，北军皖南阵线已经全线崩溃，北军死守一夜之后，根据消息北军在皖南的剩余军队已经撤往江苏。拿了下宣州城就代表着安徽战役总算是落下了帷幕，想到打了两个多月的这场仗终于要停下来了，季雨霖心里的滋味却也像是打翻了调味瓶，酸甜苦辣都有。赢了安徽，却躺下了一万多年轻的生命，还有更多的伤残留待解决。他们为总司令的计划流光了最后一滴血，得来的胜利当真是‘来之不易’！

　　虽然北军在宣城抵抗得比较顽强，但是在两路夹击之下，他们仅仅只坚守了一夜就不得不冒险撤出宣州，索性要不是考虑到连日大战兵员损失惨重加上武昌方面也下单了暂缓对退往江苏的北军动武的命令，这才让北军得以安然撤回江苏。

　　胜利者是西部武装力量，作为这支西部军队的成员兼集结安徽的五个师总司令，季雨霖也为胜利而兴奋。不过胜利不是没有代价的，此次安徽战役共投入了五个师的部队，第二师战后不经过重整已经基本上没有了战斗力，张炳乾部跟王安澜部比他好不到哪去。五个师就只有在后期才投入安徽战场的两个新兵师才好一些，十二师经过几场打仗的磨练虽然有些损失但是已经可以顶替伤损严重的第二师作为安徽战场新晋主力。十五师损失倒是不大，不过这个完全由新兵组成的编制在大战后曾经出现过大量的逃兵，可见还要再接受一段时间的磨练才堪重用！

　　同样的，作为主战场之一，被交战双方来回拉锯打了许久的皖南地区尤其是宁国府已经变得满目疮瘾，宣州城里情况稍好一些，但是城外的居民区却被炮火破坏的很严重。鉴于在战争前离开宣州的平民正在陆续返回，一些无家可归的人急需安置，所以大军占领宣州之后就在偏南的下渡镇、八里棚、十里桥附近设立了几座难民收容所，并从中征募壮劳力，参与城市的打扫跟修建，算是以工代赈。

　　季雨霖下了马车后，就看见了一队里面走过来的劳工队，拿着各式工具，往城东地区赶去。城东曾经是大军跟北军交战的主阵地，留下了大量的死尸没有来得及焚化掩埋，而且残壁废墟的，到处都是弹壳跟炮弹碎片，这些对于铜铁矿并不富裕的西部而言，战后都是要回收的。

　　季雨霖赶到的时候，城中到处都是嗡嗡嚷嚷，显得乱糟糟的！正巧看到一名身穿参谋文职军装的年轻人走过，季雨霖问清楚了皖南驻军司令部的方位后，便带着几名副官徒步走了过去。

　　现在的皖南驻军司令部就是之前的宁国府府衙，不过因为之前是北军的司令部，北军走得急有很多电文什么的都来不及处理，于是冯国璋下令火烧府衙。也多亏了起火没多久西部的大军就攻入了宣州，宁国府府衙这么大的一栋建筑起火太醒目了，未免大火蔓延到其他地方，军队组织把或给扑灭了。后来为了不扰民，加上宁国府大半的建筑并没有受到火患的影响，因此就被选中做了驻军司令部。

　　赶到司令部后，季雨霖却没有看见先一步抵达的张炳乾，司令部里多数军官也都在忙碌，根本不清楚张炳乾去了哪里，后来还是一个参谋告诉季雨霖，张炳乾半个小时前就骑马去了东边的双溪，北军撤退时炸毁水阳江大桥时意外炸毁了堤坝，这天气水阳江内正蓄积了不少的雨水，堤坝一被炸顿时附近的数十个村镇都遭了水淹。因为事出突然，张炳乾已经亲自带了一个连的士兵前往双溪紧急抢修堤坝，可能要到晚上才会回宣州。也幸好他如今赶来了，正巧现在司令部内堆积了一堆的文件等待处理呢！

　　季雨霖还在处理文件，一阵之后听到参谋敬礼的声音，一抬头看到军帽上沾了些泥水的张炳乾带着他的参谋长回来了！季、张两人倒也不陌生，毕竟都算是最早一批跟着李汉的老人了，不过因为何进出了事，加上知道总司令的疑心病比较重，所以两人之前倒也没有深交，直到安徽战役凑到了一起，才算有了些面熟。

　　“回来啦，听说水阳江堤坝溃泄了，情况怎么样？”

　　季雨霖也没拐弯抹角，直接就向两人询问。

　　“别提了！”张炳乾一身泥水，接过一个参谋递过来的手绢道了声谢，苦着脸把手臂、腿上擦了擦，“一个靠的近的乡镇全给淹了，好在附近有几条河溪分去了不少的洪水，不过这要把堤坝给堵上有些麻烦，我回来再征些民夫，我先带三四百人手过去，晚一些可能还要调一批军粮过去，还要季帅你给签个条！”

　　“缺口这么大？”

　　季雨霖很是吃惊，点头道：“没问题，我马上签条调一批军用物资过去。正好芜湖已经没多少军需，也到了跟武昌备案的时候了！”

　　“南岸地势太低，加上如今正是蓄水期，前几天一阵雨下了两三天，附近河道都满溢了，这江水一出来挡也挡不住！十里八乡现在都成了池塘了，你没看见那惨状！”

　　“打仗的时候遭难，这眼看着仗要打完了又遭了一难。兴百姓苦、亡百姓苦，古人诚不欺我也！”季雨霖叹一口气，心中百感交集。

　　张炳乾也在心里叹了一声，为这个时代的国人而叹息。

　　许是这段时间来见了太多的生死，两人都不想在这问题上谈太久。聊了一阵就谈到了军务上，几人都对李汉的出色谋略感觉佩服，就目前除了陕西的情况有些疏漏之外，整个战场多数局势都在他的掌握之中。比如李汉曾经提过，拿下安徽这一仗基本上就算是要散场了，现在一看可不正是如此。

　　此战之后，北洋的强势地位也许依旧。但通过这一仗西部将获得不比中央差多少的影响力，按照总司令的说法，只等西部工业再发展一些，全国的局势就会再经历一段短时间的动荡后，就将由西部这个新的强势集团取代日暮西山的北洋集团，只不过这个时间到底是多久，暂时还没有人算得出来。

　　就在季雨霖进驻宣州暂时坐镇皖南等待补给跟下一部命令的时候，在武昌西部七省最高武装力量总司令李汉也在揣摩一封电报的真正意图。

　　这封电报是惜阴老人赵凤昌从上海亲自拍过来的，内容无非是劝说他李汉进行南北和谈，并希望像上一次的南北和谈一样做个中间人，撮合南北双方在上海他的惜阴堂内进行第二次南北和谈。

　　皖南离得上海那么近，这北军都撤出宣州一夜了，再加上十四师在直隶摆明了车马要打保定，闹出了这么大的声势，已经将他在陕北的不利局面扯平，他李某人如今已经重新跟袁世凯手腕扳平。或许借这个袁世凯总算是低了头的机会，有些人认为是时候结束这场内战了，未免他的态度再硬起来想要继续打下去，这才再三劝说他进行和谈。

　　这赵凤昌是谁他李汉如何不清楚，这位号称民国缔造者，又被外界传闻孙文第一幕僚的老人有着这一重身份，让他不得不怀疑，这是不是已经逃往日本并安顿下来的孙黄的意思，还是他们背后的……

　　之所以之前冷落了张静江等一群人，完全是因为李汉不准备跟国民党扯上关系，尤其是失去了安徽、江苏、江西、广东四省的支持后，国民党高层现在除了黄派还在抵制同日本军方合作外，其余包括孙在内的一帮元老都醉心于获得日本军政界支持，而再不是之前的只是单方面的奢求日本商界支持中国革命了。这种举动十分危险，纵使李汉有着来自后世的经验，再同德奥等国合作之时他也是小心再小心，若不是知道一战后德奥两国将遭遇惨败，他才不敢游走在卖国的边境线上，要知道无论路权还是对外出让矿藏开采的权力，在国民眼中都是卖国行为。国民党高层显然没有他的先知先觉，却还想得到如豺狼一般的日本的支持，没看到仗一开打之后，日本便从朝鲜拉了一个联队进驻旅顺，怎么看都是要造成既定事实不打算撤走的。

　　不管流亡日本的国民党高层打的是什么主意，不过赵凤昌电报里有一句话说的很对，仗再打下去只会让列强得利。而且他的部队也需要休整，连续作战，士兵们都很疲惫，弹药、新兵都需要补充。所以，如果袁世凯被这一仗打冷静了，愿意坐下来谈判的话，李汉并不介意利用一下这个机会，为下一步的战略行动争取一些时间。

　　李汉还在思考要不要接见张静江的时候，另一名秘书室副官匆匆走进他的办公室，手里拿着一封新的电报抄稿。

　　“报告总司令！石家庄来电，北洋陆军第二十师已经抵达保定，张将军仍旧按照之前战略佯攻大杨庄。张将军询问，在山西分兵北上的一个团已经秘密抵达娘子关外隐藏，是否向山西转移？”

　　接过副官的电报抄稿，李汉看了几眼，淡淡一笑，拿着电报走到那幅挂在墙壁上的军用地图前看了一阵点了点头，“北军为了迟延十四师北上，派人炸毁了几段京汉铁路，却没有破坏正太铁路当是一个大错误。回复就说我批准了，立刻放弃直隶战场，撤往山西攻占娘子关后挺进太原！”

　　十四师绕了一个大圈子走了不少的路总算是又走回了原点了，不过也多亏了直隶省内铁路交通已经搭建出了骨架，基本上都能乘坐火车过去。

　　“十四师到了山西，这仗真该结束了！”

　　口中轻轻念道，连他身边那副官站得笔直的军礼跟锃亮的皮鞋都没能让他多看一眼。放下电报，李汉捏了捏鼻梁。

　　仗是差不多打完了，剩下的就要看他们这些政客磨嘴皮子，在谈判桌上完成战场上未完成的事情了！


第四百七十一章 现代管理跟一三式步枪

　　10月8日，西部代表张謇抵达上海进驻公共租界暂作休整，当天晚，张謇代表西部军政府，向两天前上海燃起大火的闸北区受灾民众捐赠折合二十万元的面粉、衣物。两日后北方代表周学熙一行方才跟随船队缓缓停靠在上海。张謇同周学熙倒也并不陌生，尽管两人之前因为并称‘南张北周’而总是被拿来做比较，不过因为之前都跟袁世凯有些关系，因此倒也有些交情。双方10日中午于法租界碰面正式敲定于第二日展开和谈。

　　10月11日，南北和谈正式开启。同一日，李汉于湖北汉阳出席‘华中管理学院’奠基仪式。随着军政府的扩张，无论是军工、实业还是政府部门管理，明显都陷入了一定程度的混乱之中，并且这种情况还随着统治区域的扩大而不断增长。考虑到自己远没有同盟会跟北洋集团那种底蕴，同时也是为了迟延美国企业普及美国式效率，去年初李汉派出人手往美国搜罗管理学人才，他深深明白这种在后世已经因为过度普及而被讽刺为‘万金油’的学术实际上却拥有着不下于世界顶级科学家的威力，因此早早就开始了准备。经过了前后一年多的努力，从美国聘请了数十位精通企业管理的牛人，当然都是些身家略显贫穷的学者，毕竟如弗雷德里克·温斯洛·泰罗之流不是富商家庭出身就是本身拥有数十万甚至数百万美元的家产，再不就是直接为美国军方下属的军工企业工作，这些人显然是不可能被军政府一年数万美元的薪酬所诱拐的。当然，并不是说他请来的这批人就没有学问了，事实上这其中随便一位拉出去都是大名将出现在各国管理学经典之上的名人。

　　即便为了这些专家他便付出了数十栋别墅外加每年近两百万的薪酬，不过失去了这些这几年、未来几年或者十几年后将会诞生无数管理学经典的专家，毫无疑问美国的大工业化生产的步伐将会遭到削弱，直到美国本土重新培养出管理学学者后，才能引导各工业企业走上现代化生产道路。而另一方面，如果民国若能吸收接纳工商企业的现代管理，并且将之运用到工厂甚至政府部门的管理之中，毫无疑问效率将获得飞跃的提升。

　　出席完了华中管理学院的奠基仪式，李汉坐着马车，溜烟出了汉阳城，直接往汉阳兵工厂而去。

　　考虑到要出城，卫队长卢三加强了护卫力量，又调来一个骑兵连充当前导。最近几个月来不但有国民党的极端党人组织了数次对他的暗杀，更有来自北方跟其他势力的觊觎着，以至于现在的他外出稍稍松懈一点都有可能危及他的生命安全。这不，如今的他连汽车都不坐了，出行还要靠装甲马车护卫。

　　队伍走了一阵路，赶到汉阳兵工厂的时候，已经到了中午工人用餐的时候了。突然得知李汉等人前来，兵工厂总设计师刘庆恩慌忙抹了一把嘴，也顾不得吃饭了，赶忙出来组织欢迎！

　　“让刘经理受累了，前几天听说步枪终于定型了。我这是临时决定来看看的！”

　　刘庆恩，字国臣，曾参加过保护台湾之战。失败后到湖北枪炮厂（汉阳兵工厂前身）担任技工。后保送留学日本，先在日本冈山第六高等学校就读。随后考入日本东京帝国大学，学习机械及枪炮制造。要不李汉怎么会经常眼红同盟会，因为这刘庆恩也曾加入同盟会。赴德国克鲁伯兵工厂学习了几年的兵器技术后，在欧洲得知辛亥革命爆发之后，刘庆恩第一时间回国。在上海接受临时大总统孙中山委任，赶赴当时南北大战还未结束的湖北出任汉阳兵工厂第一任总办。

　　李汉从黎元洪跟革命党人手中窃取了湖北革命的胜利果实之后，许多同盟会党人纷纷要离开，不过这刘庆恩因为跟他合作了一段时间，尤其是得到李汉的承诺，三到五年内投入数千万更新扩大汉阳兵工厂的产能，扩招更多的技术工人，重新开始生产火炮等，这才答应留了下来。这两年来总的来说两人之间合作还算满意，刘庆恩要钱要人李汉从来不说二话，即便是四川兵工厂组建之后，依旧在一年半内不但为汉阳兵工厂增加了高达千万的新机器，工厂规模也由辛亥革命前扩增了近三倍，拥有了十一个分厂一万九千多名工人。

　　马车一直将李汉拉进了重兵把守的兵工厂之内，卢三方才松了一口气，允许李汉下车。他现在跟李汉不离身，前段时间有几个杀手趁李汉一天去师范女校接准夫人的时候瞅准机会对他开了几枪。也多亏了卢三机警加上汽车车门帮他挡了几颗子弹，李汉才得以无事。不过卢三手上中了一颗毒子弹，虽然只是擦了层皮却也令他不得不当场割掉一大块肉，导致现在手上还拴着绷带呢！

　　刘庆恩道：“不受累，不受累，有了总司令买来的图纸，咱们总算是成功的攻克了里面的一些难点，终于完成了武器大规模自产！”

　　去年大半年的时间，军政府的军队在面临使用万国造而导致的补给困难。有的是用7.92mm子弹，有的使用7.62mm的子弹，也有使用6.56mm的小孔径弹，甚至其他口径的武器都有。万国造不利于军队这是谁都清楚的，因此从去年开始军政府就在为统一武器装备标准而努力中。身为老式步枪爱好者，李汉对枪的了解不浅，虽然跟这些专业的军工枪械专家没得比，但见识却远在他们之上。

　　从一开始，他便放弃了对工业要求比较高的毛瑟枪，问题多多的曼丽夏也在一开始就被排挤了出去，三八大盖威力太小，最终经过了种种考验进入他眼中的只剩下一种——莫新纳甘步枪，俗名水连珠。这种俄国老毛子军队的标准武器，虽然有着这样那样的毛病，但它一个优点打到了全部的竞争者进入了军政府的眼中。易于生产和使用简单可靠——这相对于现阶段工业基础低、士兵教育程度更低的民国军队来说是极其重要的，尤其是民国如今复杂的局势决定了军政府随时可能遭遇战争。而莫新纳甘步枪完全满足了恶劣的战争时期提高武器产量以满足前线需要，并且让大多数只接受了很短暂军事训练的士兵也能快速的掌握它的使用方法。

　　莫新纳甘步枪虽然是俄国军方发明的枪械，但是因为俄国军工的薄弱，因此主动向法国、美国等国转让图纸跟生产专利，李汉想要搞到莫新纳甘步枪设计图并的生产并不困难。事实上早在最初军政府跟德奥两国采购机器更索要了莫新纳甘步枪的设计图纸等，因此一早便拥有了生产能力。

　　当然，军政府为了避免老毛子的一些无理取闹，最后还是给自己生产的莫新纳甘步枪换了个新名字C-12步枪，简称一二式！

　　去年奥匈帝国的第一批机械送到之后，汉阳兵工厂得以复工之后李汉便下令停止了老套筒的生产，改由生产全新的C-12步枪。经过一年多的努力截止到今年九月份，一直使用三班倒生产的军政府治下几大兵工厂总算生产出了六万九千杆C-12步枪这才减轻了战时的后勤压力。

　　李汉脸上感慨连连，拉着他的手拍了拍以作鼓励，两人往工厂内走去。

　　“先带我去看看枪吧，我已经派人去请蒋总长过来了，他这个‘新军团练大臣’一直都对咱们的C-12步枪不满意，这一次听说新枪终于改造完毕了再不请他过来看看，我这耳朵边又有段时间不得清净了！”

　　C-12步枪的优势明显，缺点也是多多。与毛瑟步枪系列、李·恩菲尔德步枪系列等其他同时代同类军用步枪相比，其枪机设计显得较为复杂，它的设计粗糙而且过时，整体的操作感觉也比这些步枪笨拙。因此随着C-12步枪的普及统一了军备减轻了后勤负担之后，李汉便有了改造C-12步枪的想法了。

　　有李汉在里面根据一些后世步枪的优点，又有刘庆恩等一群枪械专家分解了数百杆的曼丽夏、莫新纳甘、毛瑟、李恩菲尔德以及春田，吸收了数款步枪的优点、改善了C-12的缺点，才有了现在的C-13步枪，一款跟李汉记忆中的苏联在30年代中旬才定产的莫辛·纳甘M1891/30步枪Ⅱ型无限靠拢的枪型。

　　C-13步枪（改自莫新纳甘步枪），全枪长1234mm，带刺刀全长1666mm，空枪重3.8kg，枪管长730mm，枪口初速860m/s，使用标准7.62x54mmR步枪弹。

　　刘庆恩也顾不得吃午饭了，他引领李汉进入了一个靠近偏僻地带的车间。这里是用来试验新型枪械跟火药的地方，因为很容易引发爆炸事故，所以是建在远离其他工厂区。车间内的几张对拼在一起的桌子上密密麻麻堆满的都是各种各款枪械的零部件。刘庆恩老脸一红，道：“地方有点乱！”

　　李汉笑了笑也不介意，车间内摆放了不少的枪械，很多都有些怪模怪样的，与李汉记忆中的任何一种步枪都没有相似之处。刘庆恩看他看向墙壁，略有些自豪的说道，“枪上都是我射击的一些枪种，不过多数都没什么用！”

　　说话间他已经清理出了一张桌子，从角落里搬来一口箱子，打开之后里面露出了一杆崭新的枪械跟一堆零部件。

　　“这一杆是已经组装好的，剩余的零件还够组装五杆。都是兵工厂流水线上走出来的机器制造！”值得一提的是，之前李汉曾来汉阳兵工厂巡视时满意称赞汉阳兵工厂的生产效率已经初步的如流水线一般，这个词语便率先在民国出现了。

　　李汉拿起那杆组装好的新枪，小心的在他的指点下将它分解成一堆零件，随后又将它组装上。

　　“总司令这一次可总算是想到我了！”

　　就在两人要往附近设置的试射靶场试验下效果的时候，蒋方震抹了一把汗珠在几个警卫的引领下终于赶到了！

　　“百里先生来的正是时候，走，咱们去看看这新枪！”

　　李汉抱起一把枪，从旁边的子弹盒子中拿了一把子弹装进兜里。

　　“这是样枪？”蒋方震的注意力立刻就转移了方向拿起桌上那堆零件仔细研究。

　　“看这个，我们用了七个月的时间，简化了一二式步枪的七道生产工艺，而且改造了枪匣使得杂物不再容易进入导致卡壳。这里，根据总司令的要求，增加了拼刺刀的能力。重量也有所稍微减轻。射程精准度、美观什么的都有所提升。最重要的还是，生产一二式步枪的机器只需要进行轻微调整就可以直接拿来生产一三式，且新枪一三式更加适宜大规模生产。昨天我特别停止了一二式的生产命令全力生产一三式，结果一个昼夜之间我们生产了一百七十杆，就算是在普通状态下也能一天生产一百三十十杆，比一二式步枪生产效率提升了15%-20%！”

　　说话间刘庆恩又组装完成了一杆，自己也抓了一把子弹，几人往旁边的靶场走去。

　　啪啪！

　　一阵枪响声，李汉等一行人平均每人射出了上百发子弹直到感觉到肩膀有些发麻了，这才停下了射击。

　　“不错，比一二式确实好了太多！”蒋方震亲自试验了一番，自然感觉满意的多。在刘庆恩的指点下他也尝试着分解并重新组装武器，果然感觉要比一二式简单的多。

　　“就是后坐力还有些大，最好能减到比快利枪再小一些就更好了！”满意归满意，李汉还是感觉到了其中的一些不足。

　　刘庆恩记了下来，日后自然会研究如何减轻后坐力的方法。

　　一番实验之后，李汉十分满意，表示将会在最短时间内批准四川、汉阳兵工厂进行生产调整。日后将考虑一二式步枪用于对外出售，一三式步枪用于装备军队。不过现阶段还是要全力以赴，尽快的令全军完成换装。


第四百七十二章 半自动步枪与谈判

　　几人回到车间内，蒋方震一抬头看到墙上挂着一把略有微怪模怪样的枪，“这是什么枪？”蒋方震没有见过这种枪，所以有些奇怪。

　　“自动步枪！”刘庆恩顺着他的目光看过去，皱眉道了一句。

　　“自动步枪？”蒋方震大奇，“这是什么枪种？”

　　他走过去拿下来，手上微微一沉差一点没拿住，“好家伙，不怕是有十五斤吧！”

　　李汉、刘庆恩对视苦笑连连，还是刘庆恩开的口，道：“这枪空枪重13斤，是一种简化类似轻机枪的单兵步枪！”

　　多看了那杆连名字都未命名的自动步枪一眼，李汉的好心情顿时散去了不少。去年汉阳兵工厂复工之后，他将自己从后市带来的几把AK系列的突击步枪交给了汉阳兵工厂，希望能够通过反向破解，早日积累足够的生产经验，并实现小规模的生产，装备特殊部队。

　　然而，他又犯了眼高手低的错误，也太过忽略了他掌控下的西部几省的工业基础了。因为钢铁质量跟加床冲压能方面的不足，原本空枪重量不足九斤的AK突击步枪，汉阳兵工厂仿制出来的样品重量却高达13斤，几乎增加了50%。不仅如此，仿制的突击步枪里面的不少部件都不能机械化生产，只能靠手工打磨，因此产量十分低。这种情况恐怕只有等到德奥两国答应的机枪生产线送到才能得以改善。

　　自动步枪的生产暴露了军政府军工中的很多问题，比如军政府的军工如今虽然获得了大部分的资源倾斜，但是至今却只能完成轻武器如步枪跟小口径炮的自产，而且效率也谈不上多高。在中大口径火炮、机枪重火力武器上短脚明显。而且因为关键的机床跟冲压机等机器不能自产，受制于人的现象十分明显。

　　而这些显然都不是一天两天能够获得彻底改善的。

　　“蒋总长，您还是先看看这款吧！”

　　刘庆恩又取下了另外一杆武器，也是根据AK系列仿制设计的武器，不过却只能算是半自动武器，从外形跟设计上来看，已经无限接近后世著名的56式半自动步枪了！

　　“因为其中的关键部件无法机械化生产，所以这种武器暂时还未定名。它是方才那杆枪的简化改造版，总司令亲自参与设计，弹仓容弹量10发，能够有效射杀300米内的敌人，射速经测定可以达到35～40发/分，技术上已经比较成熟。不过要想大规模生产可能性不大，一是因为火力上他比不过轻机枪，二来它也跟机枪一样十分消耗子弹！我们暂时只生产了少量培养并持续改进，全当积累技术！”

　　“哦？总司令亲自参与设计？”蒋方震接过枪，摸了摸，“哗啦”一声拉了一下枪栓，又看了看侧面的那个进弹孔，问道：“这枪用的是手枪子弹？”

　　李汉摇头说道：“用得也是一二、一三式步枪使用的标准步枪弹，另外，这枪可不是我设计的，军政府的情报人员从欧美军事强国刺探获得了一些先进的枪械样品，送回国内之后由我代为画出了设计图，内部的零件、结构什么的都是刘经理他们忙着手工打磨的！”

　　他知道莫要说自动步枪，就是半自动步枪五年内、十年内甚至更长远的时间内民国都没有大规模装备的能力，因此倒也没有下令组建生产线尝试生产。一直都用来培养汉阳兵工厂的设计师，全当做技术储备吧！

　　自动步枪的概念是在第一次世界大战中出现的，现在欧美一些强国的军工专家已经摸到了自动步枪的门槛，李汉自知军政府甚至民国在工业基础上跟欧美强国没有比较的能力。不过军政府胜在有参考物，国人军工专家动手仿制的能力还是比较强的，目前几乎与欧美同期，军政府也设计并仿制出了类似的几样，现在就等着军工基础跟国家实力上去之后大规模装备了。

　　“怎么，这枪制作起来很困难吗？”蒋方震问道。

　　“冲压机、机床、枪用钢，这几样最关键的要求咱们一项都达不到标准，其中的一些关键部分都是靠技工们拿锤子敲出来的，为了降低难度，这弹匣适当缩短，原本设计能装20-30发的，但是制成后最多只能装十颗子算。”技术上差距刘庆恩等还能苦心钻研，但这里面所牵扯到军工工业上的差距，已经不是他们能够解决的了，就连李汉也只能往德奥、美国洋行多跑一些，趁着现在一战还没打响，多多采购一些军事工业所需的机械！

　　蒋方震淡淡笑着说道：“若论眼光，全国恐怕也找不出几个比总司令深远的。这种武器欧美国家设计出来，想必是为了搭配轻重机枪使用。若真是大规模装备了，到时候咱们可就真的追赶不上了。人手一把那岂不是个个都跟机枪手一样了？依我看，这恐怕短时间之内没有几个国家能够装备起，关键还是后勤跟不上！”

　　到底是国内一流的军事大家，即便只是第一次接触这自动步枪，但他仅靠自己对机枪类武器的一些经验，就能大致的判断出这些脉络来。

　　李汉点头连连称赞，“先生说得不错，这自动步枪跟机枪一样，子弹消耗的厉害。造得起用不起，恐怕就是英法德美这四个世界最顶级的军工强国造出了也用不起，更别说日俄等其他国家了！现阶段我们只做技术储备，造一些练练手，等以后有了实力再多造一些。对了刘经理，咱们的机枪制造的怎么样了？”

　　军政府的机枪五花八门，最早清一色的哈奇开斯、后来增加了德产马克沁，也跟美国采购了一批勃朗宁机枪，甚至还有几挺日本产哈奇开斯轻机枪，本国自产仿制麦特森机枪。混乱程度还在步枪之上，汉阳兵工厂还肩负着军工设计的责任，因此早早就开始了统一自产机枪的努力！

　　“我们综合研究了十数款机枪，最终遗憾的发现短时间内想要综合各优点制造一款属于咱们的机枪不太现实，而且质量上也不敢保证。所以，我们的意思是，跟以前一样先仿制一款机枪，德国的新机器也快到湖北了，我们如今不如先以哈奇开斯机枪为样本，仿制一些装备军队，随后再慢慢的对其进行改造！”这是没有办法的办法，德奥两国援助的军械专家要不藏着关键技术不愿意教授，要不设计完全不考虑民国国情，光看图纸的确是不差一流，可奈何以军政府的底子根本造不出来，有个屁用！

　　轻叹一口，李汉点了点头没再说话了。军工的现状他比任何人都清楚，而且哈奇开斯不比马克沁差多少，也是一等一的上好机枪，仿制它倒也不错。

　　“就仿制哈奇开斯吧，不过我有一个要求。我们学习日本以1909式8毫米哈奇开斯轻机枪为主，不过枪口直径要从8毫米降到7.62毫米，让它的能够使用7.62毫米步枪弹！”

　　日本国内引进了1909式8毫米哈奇开斯轻机枪之后，因为没有接受过大战的检验，所以到现在都还没有做本国化处理，到现在使用的还是8×50mm勒贝尔枪弹，而不是他们国家普遍使用的六点五毫米步枪弹。这样虽然威力大了，但是还要搭建专门的子弹生产线，不但浪费而且缺点多多，直到一战后的二十年代才认识到这个缺点，进行改造。李汉曾经看过这个典故，他宁愿机枪的威力小一点，也希望能统一标准令生产跟后勤的压力降下去。

　　“日本国内似乎也引进了这种机枪，它很轻便，而且枪管上装有两脚架，弹匣供弹，操作只需一个士兵，而且可配三脚架，必要时也可当做重机枪使用。不过日本军方因为其造价昂贵，至今只采购了少部分，自己生产的也不多。我在日本是曾经亲自试验过，总的来讲性能还是很不错的，可以考虑仿制。”

　　蒋方震也赞同通过仿制解决了军政府的机枪混乱问题！

　　“对了，那广州兵工厂相比咱们汉阳厂如何？”他不知道怎么的突然问到了这个问题。

　　李汉哼了一声，“自然是比不上咱们的，虽说这两年来胡汉民在广东凑了一笔银子又跟洋人采购了些机器，不过新旧三个厂在一起每月也只能造步枪五百余杆，各种子弹二十四五余万颗。而且八月战中龙济光手下炮轰广州城的时候炸毁了一座旧厂损失了不少机器，现在最多月产三四百杆枪，生产能力不说汉阳造就是四川兵工厂也比他们强上一倍！”

　　他自然有得骄傲，前清时期张之洞前后在汉阳兵工厂投入了不下千万白银，自他接手之后贷款购买机器已经不下两千多万，虽然给德国人要去了三成的股份，但是……一战开打之后，可不就都回来了！

　　“龙济光在江西恶了军政府，这笔账咱们早晚都要要回来的。他倒是聪明，捣鼓报纸想把事情捅出来造成既成事实。可我李汉什么都怕就是不怕人在背后指骂，年底之前江西我是要拿回来的。等北边腾出了手，就是解决江西、湖南的时候了！”

　　山西已经传来了好消息，十四师在张、焦二人的指挥下损失不过数百便全身进入山西，如今娘子关已被拿下，大军挥师杀向了太原。现在太原之战已经打了起来，只要占领了山西首府，军政府在陕北的不利就算是扯平了，剩下的就看上海那边如何磨嘴皮子了。

　　在兵工厂耽搁了一个中午，临近下午两点几人才进了兵工厂的工人大食堂用了些饭，之后因为还有其他要事需要处理，李汉、蒋方震二人先后离开了汉阳兵工厂！

　　上海的谈判虽然开始了，可双方天天唇枪舌剑，怎么也谈不拢。北方的代表明着是周学熙，实际上还不是袁世凯在北京遥控指挥。周学熙也乐得当个传话筒，结果谈判一开始便陷入了僵局。北方倒像是打了胜仗，上门兴师问罪一般，劈头就提出了五点要求：

　　一、西部立即释放所有被俘官兵，交还全部装备、物资；

　　二、立即撤出山西的第十四师，同时在三日内撤离安徽、江西、湖南、河南四省的军队；

　　三、责令原西部五省巡检使李汉就出兵外省之事向中央汇报，同时下令处置季雨霖、张炳乾、王安澜、胡玉珍（十五师师长）、张国荃、熊秉坤、马荣成等，解除其军职并随后押解往北京接受陆军部审判；

　　四、责令西部移交所有飞机于陆军部，并移交建设银行、关闭股票交易所，同时汉阳兵工厂、四川兵工厂等移交陆军部管理；

　　五、西部服从大总统统治，各省官员需向中央宣誓，服从大总统的领导。

　　张謇当场气笑了，他受到李汉的委托任南方代表团代表，虽说每次谈判后都要跟武昌汇报，但毫无疑问却不像周学熙一般只是个传话筒，至少权力还是有的。两相对比一下，他自然对于谈判的事情无比关心。

　　他首先跟周学熙道：“贵方的意见好没有道理，当初党逆作乱我总司令镇守一方当为国效忠，立刻出兵湖南平息祸乱，随后又往江西为国尽忠。虽士兵战死、伤亡惨重，也未跟中央索要一分军费。随后听闻第一军在安徽陷入苦战，河南遭遇匪乱，这才派兵进入两省帮忙。不想我爱国之兵竟在安徽省内遭遇第一军主力重兵伏击，一时不察之下损失惨重。这过错明明就在中央，莫非中央还嫌仗没打够！”

　　当下故作气恼，下令副手收拾东西，同列席的上海诸位洋人领事见了礼，又与惜阴堂主人赵凤昌问了声好，径直离开。

　　南北第一次和谈因北方要求太过无理，张謇等西部代表连续两日拒绝接受再一次谈判。

　　几乎就在张謇将消息传回武昌之后，李汉会意的为谈判造势，下令刚刚停下的河南战场打了几场局部反攻，同时十二师主力开赴古有“金陵锁钥、江淮保障”之称的滁州，同时以军政府名义趁机下令再一次扩兵五个师，将西部名义上拥有的编制扩增到二十五个师。一边催促一直都没停战意向的陕西坚守如今战线，一边命令十四师尽快拿下太原。

　　摆明了车马还要再打！

　　列强之中日俄两国巴不得谈判破裂双方继续再打，在内战中耗光骨血。俄国远东司令部从八月开战之后便将先后向外蒙派驻了三批共四千多人，以军事援助人员的名义绕开了还未签订的‘中俄外蒙共识’。而日本虽然在英美等国的警告中没有继续从朝鲜抽调兵力往旅顺，但朝鲜驻军已经违背大本营命令，一早做好了战争的准备，大有趁机吞并东三省，就算是再来个三国干涉还辽事件，也要从中国身上再宰割个几千万的赔款。

　　面对两个毫不掩饰在远东大陆扩张意向的国家，英美等国在华公使因本国利益对此十分担心。为此，南北谈判在第一天就陷入僵局着实急坏了不少人。

　　英法等亲近袁世凯中央的国家自然将谈判破裂的责任推到了西部的头上，认为西部地方政府没有谈判诚意。为此英法两国经过磋商之后共同联手向张謇递交备忘录，警告西部不得再将战火燃烧到江苏省内。未免吞并了海军三艘主力巡洋舰而实力大增的江防舰队趁机走水路偷袭南京，英国驻扎香港的中国舰队立刻调集四艘主力舰北上代为拱卫南京，四艘吨位加在一起达到近两万吨的战舰一路荆棘斩浪抵达南京，每日协助巡视江防，甚至巡视期间炮衣一律解下，同时各处炮塔都有炮手警戒，做足了不惜开战的姿态。


第四百七十三章 变局

　　10月15日，北京代表团抵达印度西姆拉，正式同英国就西藏问题展开会商。第二日，李汉通电全国，电文中措辞强硬的提到西藏分属民国内部事务，任何国外势力没有插手之余地，同时拒绝承认北京代表团同印度总督当局谈判之一切结果，并下令西藏进入战争警戒，允许主动击毙挑衅任何入侵者！

　　通电一出，举国哗然。即便十四师攻陷太原，拿下山西首府，也在这一通电之下变得关注少了一些。直到第二日中午号外加印上陕西北军第四师攻陷西安府门户咸阳、占领临潼的新闻后，方才重新引起关注。

　　在列强的撮合下，南北和谈在陷入了短暂的几日中断之后，于16下午重新展开会谈。不过因为南北双方各自要求分歧太大，磨了一下午的嘴皮之后依旧未有结果，李汉摆明了车马到嘴的皖赣湘三省死活不会吐出来，而袁世凯最在意的便是给他占领了这三大富庶省份之后胜利更上一层，也是不会坐视他全吞下三省消化，因此几日来一边下令河南、陕西、山西前线加紧进攻，一边奔走于列强各国之间，希望能够再获得一些贷款！

　　英国驻华公使朱尔典的舒心日子很快结束了，1913初，英印政府外交大臣麦克马洪会面逃往印度的达赖喇嘛，提出若他的西藏国政府答应接受英印政府圈定的新印藏分界线，以喜马拉雅山脊分水岭的连接线作为界线，那么英国政府将全力支持他收复国土。达赖流落在外好不凄凉，一开始并不愿意接受，只是随后英印政府翻脸取消对他的援助跟待遇之后，他才软了下来，同意了跟英印政府签订了一份丧权辱国的‘印藏新刊边界线’协议。为此西藏驻军还同英印政府的军队小规模交火数十次，令其只在山岭南侧建立少数十几个哨岗。10月16日西藏驻军巡逻队进入争议地区巡逻，遭到英印政府下属军队伏击，拉萨得到消息之后立刻下令增援，双方随后在克尔丹、达尔谷堡处展开交战，一日后因西藏一方驻军援兵抵达，强行攻占南侧青扎尔岗后英印军队被迫后撤。

　　消息传回德里，英印政府大为震惊，寇松主义的后继者们大为震怒，驻印度总司令会同印度总督齐齐向国内怒斥朱尔典的不作为。而在国内，以前任印度总督乔治·寇松为首的大殖民主义者奔走于上下两院指责现任内阁的不作为，同时前任保守党内阁首领亚瑟·贝尔福也趁机亲自面见英国王室，请求改变在远东的懦弱外交。这一天，朱尔典收到了三个坏消息：第一，因西藏跟英国派遣舰队阻挡江防水师进入江苏，李汉接受武昌游行的学生代表上书，下令西部七省禁止一切英属商品进口，同时江防舰队严查所有英国洋行靠岸船只，销毁一切夹带鸦片，英国在华利益因得到了西部的统治者而再一次遭到削弱；第二，他的老朋友袁世凯疯了，在英法几国处没能获得贷款松口之后，最近公使馆的武官反应，已经得到情报看到袁世凯亲自往日本公使馆见日置益；第三个坏消息才是真正令他感觉手脚冰冷的。英国国内对他的全新处置已经抵达，在新任命抵达之前将由上海总领事巴尔特接任他的在华全权公使身份！

　　这无论对他还是对于袁世凯而言，都是一条堪称灾难的坏消息！

　　英国一贯以来就是袁世凯的支持者，加上朱尔典对于中国事务无比的了解，因此能够给予袁世凯足够的支持。而在他离职之后，尽管，英国方面对袁世凯的好感不会褪去，认定他是英国在华利益最好的总代表。但是在这个节骨眼上换了一个盟友，这对于对新公使并不熟悉的袁世凯而言不下于灾难。

　　西部势力的横空崛起，打乱了英国地如意算盘，经过几个月的大战，英国在华武官向他递交地秘密报告中指出，袁世凯的中央陆军对那支德奥军方扶持下发展起来的地方军队的优势已经越来越小，并且给了他一份十分悲观的结论。他们认为对于能够基本满足后勤补给的西部而言，只能勉强满足五六成缺口的北方中央毫无疑问打不起持久战。倘若北方的工业基础再得不到改善，那么，最迟五到十年甚至可能更短的时间后，英国政府扶持的袁的势力将再不是西部的对手了。英国人着眼于这个实际，安排了“和谈”解决方案，甚至曾经劝说袁世凯不妨暂时接受西部的要求，本来日后加大对袁世凯的支持来磨消掉西部势力。但可惜，朱尔典忽视了英印殖民地里那帮思想依旧停留在上个世纪的殖民主义者的贪婪，忽视了远在万里之外的英国对远东跟中国事务的不了解，同时也忽视了袁世凯对于胜利的渴望，更不可能知道李汉这个穿越者。结果，他才有了这样的结局。

　　对于中国，包括朱尔典在内的绝大多数英国人的心情是很复杂的，一方面希望中国强大能遏制住俄国跟日本人的野心，确保国势已经开始衰退的英国在远东的利益。另一方面又生怕民国地力量过于强大，害怕动摇英国在远东殖民利益。这种担心源自大西洋彼岸的那个国家飞速的发展，源自他们在远东的盟友日本对远东大路的渴望，更是源自他们在欧洲大陆上的最主要对手德国在远东的扩张。比如在他们被欧洲的事务分散了太多精力的一段时间内，德奥两个帝国的主要对手，已经在远东扶持起了李汉跟西部这么一个严重伤损到帝国利益的棋子了！

　　为了协调各国在华政策和利益，列强曾出台“各国一致”的政策，因此，如何在党人起兵反袁这件事上做出反应，需要征求各方的意见，但朱尔典显然失算了。各国虽然在面子上保持着对大英帝国的尊敬，但在骨子里何尝不是一种看笑话的情绪呢。对朱尔典地询问，德国方面的答复是这是中国内政，德国不便干涉，愿意恪守中立；美国代表只是含含糊糊地表态反对一切战争，认为中国秩序需要稳定，需要维持门户开放；日本和俄国原本就是反对袁世凯政府的，在东北也有各自地利益，此时巴不得党人跟西部和袁世凯打得越凶越好，以便让他们混水摸鱼。但英国的面子还是要给的，因此两国公使假惺惺的表示，“事起突然，还需要报告本国政府后才能做出适当反应”。唯一一贯在对华政策上支持英国的法国比较积极，愿意一起和英国发表声明，但法国人很明确地告诉他，“鉴于欧洲局势紧张，法国只能派出象征性的威慑力量而不能真正调集干涉部队”，这一招彻底击中了朱尔典地软肋，让他像个泄了气的皮球瘫坐下来，武力干涉中国内政的设想变成了泡影，他问过自己的武官，如果用英国部队来对付，需要多少部队，武官先是目瞪口呆地望着他，随即面无表情地告诉他，因为西部所在位置关系海军无力干涉，只第一批就至少需要三到五万英国陆军，而这个数字已相当于英国七八分之一的陆军部队了，议会根本不会同意在欧洲局势如此紧张的情况下，还要派遣如此数量的部队到远东去冒险再打一场布尔战争！

　　毫无疑问出身于北爱尔兰首府贝尔法斯特的皇后学院的朱尔典继承了这个时期大英帝国外交官具备的尽职之心，即便是被免离职，朱尔典还在思考该如何保证英国在华利益。

　　到底怎么办呢？朱尔典陷入了沉思，李汉不是袁世凯，虽然他也懂得斡旋、懂得妥协，但毫无意义的恫吓并不会让他屈服，在西藏问题上英国已经有了这样的经验教训，朱尔典可不想再碰一鼻子灰，在东方人面前丢脸是很可耻地事情，对方会因此而永远看不起你。

　　或者可以和李汉试着谈谈，看看对方究竟需要些什么。虽然袁世凯是英国代言人，但这并不等于此人是不可替代的，随着袁世凯地年岁日高，精力衰退，大英帝国迟早需要物色一个合适的人来坐他这个位置，在这一点上，李汉更加年轻，更加有活力，掌握几国语言的他据说是在美国长大，比起袁世凯他明显对西方文明世界更加了解，似乎是一个更合适的人选。或者更明确的说，只要能够保证英国的在华利益，英国并不介意谁来坐这个位置。可是，他行吗？

　　朱尔典从清末就开始担任驻华公使，能说一口不错的中文，算得上是一个彻彻底底的中国通，但他隐隐约约感觉，李汉这个人和中国的大多数人并不一样，或者说，和他认识的官僚并不一样。李汉也爱钱，他投资了很多工厂，虽然大多数都是以政府的名义投资，但却也以自己那个准夫人的名义建立了不少。但他不是那种旧时代爱钱的官僚，对于贪污受贿、权钱交易没有兴趣，对于奢华生活似乎也没有兴趣；李汉也爱权，他身兼数职独、裁一方，是名副其实的“西北王”，但朱尔典以英国人特有的嗅觉感受到，他统治下的西部才是中国民主气氛最好的区域之一，各地绅商组成了当地议会，对于当地事务有很大的发言权，他们也许不能干涉李汉对军政的影响力，但却能让他倾听到地方上来的声音，这些充分说明了西部的类西方式民主建设。

　　李汉也深深明白军权的重要性，他将西部军权牢牢控制在自己手中，每年拨出巨款用于维持这支庞大的军队，从某种意义上也带有“李氏私军”的特点，但这又明显不同于北洋军中对袁世凯无限盲目的愚忠，用宗法教条（供长生牌位）来获取士兵的忠诚在朱尔典看来是很可笑的事情。李汉以职业化改造军队，以每年大量的军费供养出了一直完全德式的职业化军队！在他的指挥下，这支军队不需要去思考吃穿跟生存，他们有着远东第一流的待遇保障，甚至只要一人参军整个家庭都能受到优待，享受军属保障。虽然为此他的军队所消耗的军费开支不比袁世凯差多少，但是效果十分明显。完全军事化的军队一心只为训练跟战争，他们不畏惧死亡，不担心死后家属无人照顾，战斗力比起成军多年的北洋军也不差多少。

　　这是一支比布尔人跟前清时期更加职业化的准西式军队，这是领事馆武官的回答。很明显他的那几位经历过布尔战争的武官下属很清楚要对上这样一个势力，很可能又要再打上一场布尔战争！

　　朱尔典一直认为李汉是个矛盾综合体，他具有了强人的外表，但又有不同于以往军政强人的本质，在他年轻的外表之下，潜伏着是一颗独、裁者跟民族主义者的心脏。下午茶的时间到了，朱尔典还在思考着他将要发王英国国内的信，甚至于怔怔地出了神，他的思绪还在于大英帝国在欧洲的大敌——德奥。很明显，德奥两国是西部崛起的主要扶持着，根据上海海关这两年来的粗略统计，德奥两国两年来发往远东的船只增加了37万吨，运来的货物跟机器已经不下六七千万英镑，而运走的一船船密封严实的矿石资源等也令英国为之眼红，哪怕它拥有加拿大、澳大利亚跟印度、埃及这样领土巨大的殖民地。

　　而且这个势力还跟美国资本有着密切的联系，今年以来西部已经获得了来自美国国内高达一千九百万美元的富裕资本直接投资。对于那个穷的只剩钱的暴发户国家，英国只能眼红的看着美国获得了数条他们眼红已久的铁路修筑权跟价值数百万英镑的机器订单以及高达百万的白门重炮采购。

　　德国在西部兴建或与西部军政府合作的造船厂、医药化工、汽车装配厂、光学仪器厂等一大批重工业都是短视的英国资本家们所不会投资的。朱尔典愤愤地想，他们只会用这些资本去殖民地吸取血汗，他们总是认为一穷二白的远东大陆没有投资的商机跟获利的可能。结果除了怂恿政府获得铁路修筑权外，就只有把租界的地价炒得越来越高，然后建设一栋栋美观的房子，出售给那些商人、官员，偶尔再建几个电车公司跟自来水厂，自己人为的将对这个国家的经济影响力限制在租界附近，孰轻孰重自然一目了然，真到了国家生死存亡的时刻，让电车公司和自来水公司见鬼去吧。在军事上，西部国防军聘请的军官跟军事顾问都是来自德奥两国，部队的装备从枪支到衣服，几乎都是仿照德国的，按照这个模式培养出来的军队，更亲近哪个国家岂非一目了然？要知道在落后国家，尤其在东方国家，军队对于国家政策的影响力要远远胜过西方民主国家。

　　想到这里，朱尔典再也坐不住了，他仿佛看到了一个让他最担心的场面，李汉掌握全国政权后全面倒向帝国在欧洲的对手，要改变这个危险后果，他只有三条路可走。第一，给李汉制造障碍，必要的时候直接插手，甚至动用武力干涉，防止李汉染指全国政权，继续支持袁世凯政权；第二，与李汉沟通，用换将的方式来确保大英帝国的利益，只要李汉答应维持英国的利益，并疏远了和德奥之间的关系，英国方面并不介意甚至愿意选择更年轻的他获取最高权力；第三，什么也不要行动，等局势明朗之后再选择行动方案。

　　他首先排除了第三条，这一条看上去太过于消极，和英国的实力和地位并不相称，如果真的等局势明朗之后再动手，说不定已经失去了在中国地主动权，他对袁世凯是否能在被拖入持久战之后还能继续坚持下去没有足够的信心，更不愿意帝国利益因此继续受损。第一条道路是最强硬的，但是成本和风险也太高，朱尔典对于军事上解决西部很有信心，但左右权衡后，认为代价过于高昂，在欧洲局势如此紧张之时，还派出这么庞大的军事力量到远东，基本是一种自杀行为，说不定德奥正在暗地偷笑呢。而且，那样一来，必然会激起中国人的强烈反感，无论是谁，只要抵抗外国侵略他就是中国的民族英雄。朱尔典熟谙此道，别的不说，现在光是借口西藏问题西部抵制英国货的后果就让他丢了代理公使的位子，虽然原因并不完全因此。排除了两条道路后，那么只有第二条道路可以选择了，问题是李汉会放弃对他影响甚深的德奥，而答应和英国方面进行全面合作吗？朱尔典没有足够的信心，但凡事不试试看怎么知道就没有机会呢？

　　想到这里，他又兴奋起来，提起钢笔刷刷地写下：……鉴于此刻远东地局势，我认为我国最好不要急于表态，对于双方应该保持尽力的接触，在尽可能的基础上进行斡旋……从我个人这么多年的在华经历和判断来看，我认为袁世凯在军事上没有什么办法，国防军的战斗力已经在西藏同英印军队一战中得到了证明，在德奥的军事支持下已经获得飞跃的发展。除非各国联合出兵干涉，否则袁世凯政府在军事上的前景是相当可悲地。但是出动联合部队并不是一个明智的选择，各国可能不会如同1900年那么积极和踊跃，而此时的情况也与13年前不同……就我个人而言，我认为可以效法两年前我们在武昌事变时的立场，一方面宣布中立，另一方面保持积极的观察以便确保英国的利益。现阶段我认为我国政府应该在保持对西部接触的同时，尽可能的加大对袁世凯政府的支持。我深信，一个有较强控制力且亲英的中国、政府对英国的在华利益是至关重要的。李汉也许能组建起一个强有力的政权，但他地政治立场毫无疑问更加倾向于德奥两个我国的主要对手。我建议我的后继者能够通过秘密渠道和他保持接触，只要他承认英国利益并疏远跟德奥之间的关系，我们并不阻挠他获取全国政权，这在某种意义上，也是防止同盟国势力进一步侵入远东或李汉继续滑向同盟国阵营这种可怕后果所必须的……无论如何，我们不能把所有地鸡蛋都放在同一个篮子里。

　　写完了信，这位老资格的外交官起身踱步到窗前。透过宽敞明亮的落地式玻璃窗，他看到了东交民巷外面熙熙攘攘的人群，大多数人还在照旧按照他们惯常的生活方式生活着。未来究竟是如何，他们还不得而知。大英帝国的米字旗在微风中轻轻地摇摆着，可惜等到巴尔特抵达北京之后，这里就不属于他了！

　　远东未来究竟如何，他自己也不清楚，这个老资格地外交家这么多年来第一次感觉到了茫然若失的无力感。

　　……

　　北军攻陷咸阳、十四师攻陷太原，直隶张镇芳指挥二十师强攻娘子关，妄图在陕西损失颇大的北军抽不开身的时候代为对在山西省内攻城掠地的第十四师进行围剿。谈判之后，虽然南北双方打起了和谈即停战的幌子，实际上无论是袁世凯又或者是李汉都不是国民党人那种在政治上青嫩的角色，双方直接将背信弃义、无视协议亮到太阳下摊明着干，尽显一代枭雄的面厚心黑，不择手段。

　　“看不明白啊，看不明白。这北军自打光绪年间就开始编练的雄师了，西部李汉那几省的军队才成军多久，怎么现在竟然能跟北军对垒不落下风了！”

　　赵凤昌搁下报纸，叹了口气，接过一名仆人端过去的清茶，润了润嗓子，将茶杯递了回去，然后重新拿起报纸，揉了揉眼睛继续看起来。

　　站在赵凤昌身后的宫崎滔天也皱着眉，说道：“这中国国内的局势我们总看不清楚，不过先生在日本这段时间也静下来狠狠反省了一番，心中有了些想法也跟我说了！”

　　国民党一帮高层在上海失陷后逃往日本一部分，剩下的又都在南京将要陷落的时候出走。随后北京政府连续颁发对党人高层的追捕令，一大批国民党人人心惶惶，未免国内党组织遭到破坏，孙文在南北宣布和谈之后，偷偷派遣日本人宫崎滔天返回上海，一边打听局势、一边联络庇护同志，同时也不乏希望他能通过活动，令政府解除对他们的通缉令的意思。

　　赵凤昌闻听伤心，他也算是孙文的半个老师了，见他现在落魄也总觉得心中有些难过，不过这多半还是因为对国内革命的迷惘吧。

　　“先生总算看清楚了那共和党为何早前放弃了国会大选，那李汉深懂枪打出头鸟的道理，袁世凯是旧朝官员出身，本身就跟我们这些党人不一样。他当了大总统肯定是不会愿意受到内阁跟国会的约束。可惜我们当时都没看到这一点，要不然遁初也不会惨死歹人手中！”

　　宫崎滔天瞧见赵凤昌只是点头却不接话，又道：“而且，我们国民党内部思想混乱，组织严重不纯，非袁氏兵力之强，乃同党人心涣散，方才有了接连失败。必须整顿党务，重组新党，拯救革命。”

　　赵凤昌微微皱眉，他心中有些不同意见，只不过看到那孙文的忠实拥簇宫崎滔天涛涛说个不停，也不好打断。等到他说完了之后这时间已经过了一阵，他将报纸轻轻搁在桌子上，顾左言他。

　　“今日南北会商，我有幸被邀请列坐，听到了一些风声，估计最迟这几日谈判就要有结果了！”

　　“哦？”

　　铜眼一瞪，宫崎滔天坐了下来。

　　赵凤昌道：“今日乃是南北第三次会商，北方的提议已经和缓了许多，西部的要求也不再咄咄逼人。比如在皖赣湘三省上，北方的口气已经开始软话，而南方也不再死死揪着‘重新选举大总统’这一点。不过……这都不是我下结论的原因，因为今天周学熙说话了！”

　　宫崎滔天一愣，没听明白他什么意思。

　　赵凤昌摇头，他曾经跟随过张之洞，又在清末官场上混了那么久，政治上的脏水、臭水他见得多了。也是因为认为孙文等人幼稚，这才在宋教仁、孙文等屡次邀请他加入国民党而不应的原因。

　　他眯着眼睛，看向墙上挂着的一副字画，说道：“你可知我这几幅话都是出自谁之手笔？”

　　宫崎滔天不明白他的意思，转过头去看了一眼上面的徐东海字样后，沉吟了半天不确定道：“纸质虽凡但画风有灵，想必应该是出自名家之手。莫非是出自那位东海徐帅之手？”

　　东海徐帅指的是前任东三省总督徐世昌。

　　赵凤昌点头，“这是他前几年的作品，那张季直知道我好书画，便转手将这幅与他同列嵩山四老的徐世昌的寒山幽谷图送给了我！”

　　见宫崎滔天还是不懂，只好继续说下去。

　　“北边的局势恐怕已经十分困难了，近期内袁世凯还可以掌握北洋，但是以后就不好说了，安徽、河南、陕西三处战场，西军拼着残了四个师拖残了北军第二师、第三师、第六师、第七师。这其中有三个师都是袁世凯的旧部，此战之后，袁世凯的威望肯定会跌下来。当年清廷跟日本开战，甲午一仗也是败得极惨。清军主力也是北洋的淮军、练军。战败之后，北洋大臣李鸿章坐了冷板凳，虽然主要是西太后和清流找替罪羊的缘故，不过其中也未必没有北洋自己人落井下石的原因。北洋本就不是铁板一块，现在袁世凯旧部损失惨重，他这把老骨头未必能够压服那些内部的对手了！”

　　“这……”

　　“你是日本人，对我国内的政治不了解也是应该的！”最近沾染了些风寒刚好，不过喉咙还是有些不舒服。赵凤昌咳嗽几声，吐出一口浓痰感觉舒服了一些，这才继续说道：“北洋分两派，一为武派，一为文派。袁世凯一直都是武派的领袖，文派的领袖以前是盛宣怀、现在则是那徐世昌。他们两人亦师亦友，早年利益均同或许不会闹分歧。但北洋家大业大的，要是真垮掉了不知道多少人要受到牵连。我早前在香帅麾下效力，对北洋有些了解。那徐世昌、周学熙、盛宣怀等都是文派，你可千万别认为文派压不如武派。不错，这文派的确压不下武派，但早年盛宣怀就靠掌握了北洋的钱袋子，还不是曾经踩了袁世凯几脚，连朝廷都要拉拢他！这仗一开打，我听张季直提到西部的花费已经不下三千万元，北方政府恐怕也只多不少。因为缺口较大，恐怕那些财神爷的钱袋子多少都受到了些影响，前几天我听说周学熙在天津的一家纺织厂抵给了别人。仗要再打下去这些人的损失最大，所以他们才是最积极奔走希望停战的人！”

　　喝了口茶，“而且，我曾经看报纸上提到过西部最近几个新编练的新兵营都是接受过一个月的军事训练就拉上前线。虽然不知道他们哪里来的那么多枪武装部队，但是按照他们上一次发布征兵令的时间。有五个新兵师最近差不多该训练完毕了……”

　　宫崎滔天睁大了眼，哪怕只是几个新兵师。在这种双方兵力都陷入枯竭的时候投入战场，势必对于另一方来说将是一场毁灭性的灾难！

　　两人对视默然，会商双方的确是在赵凤昌的撮合下走到一起。但是就算没有他的撮合，双方已经打不下去，没有他出手也会找个机会妥协谈判。

　　只是，这一次的南北和谈却跟一年前的那次完全不同。一方代表悄然换了人，虽然双方实力依旧不相伯仲，但比起当年手段稚嫩的同盟会，西部的应付手段丰富且强硬，这一场分赃盛宴没有他们这些党人半毛钱的关系，反倒是损失的地盘全都是来自党人处。

　　一个失败者要面对两个磨刀霍霍的虎狼之流，肩负着流落国外的那些同志们的期望，他们能够取得希望的结果吗？

　　又或者，革命真得不如阴谋跟肮脏的政治，更适合这个时代的这个国家？


第四百七十四章 和谈

　　因为双方和谈之中，李汉指示西部代表死死抓住袁世凯的正式大总统身份乃是威逼国会强行选举出来这一短脚，以拒绝承认起大总统身份的合法性，威逼北方在皖赣湘三省问题上进行让步。陷入被动之中的袁世凯立刻想到了对前同盟会制订的临时约法进行修改。他一再声明，他反对制定限制总统权力的宪法，国会众议员无法从道义上来反驳，只好反复论述，说“宪法为一国基础。一字之出入，或关系于国本之安危；一语之增减，或关系于国民之消长，决不可忽视”之类的鬼话云云。

　　袁世凯见嘴上扯皮无济于事，便企图绕“宪法由参众两院各选同数委员起草议定”之规定，另行成立宪法起草机构，以便加以操纵控制。在袁的授意下，直隶都督张镇芳发出通电说：“观宪法必由国会起草，表面虽似合共和原理，而实质上其弊甚大，因为国会中立法事件，极为纷繁，再益以最重之宪法草案，其不能得宽阔之时间，静一以求之，是可断言者。”

　　他主张出各省都督联合呈请大总统向国会提议，效仿美国各州推举代表之例，由各省都督，各推荐学高识宏地才俊之士2人，一为本省人，另一为非本省人者，组成宪法起草委员会。草案既立，然后提交国会，再行议决。

　　这个通电，遭到国会众议员的猛烈抨击，但得到许多都督的通电赞同。一如云南都督蔡锷、贵州唐继尧、新疆杨增新等齐齐表示支持。出乎袁世凯的意料之外，李汉掌握七省，尚有皖赣湘三省将要吞进肚子中，一下子这个‘宪法起草委员会’他的便要占去二十人，自然没有道理反对，因此他虽没有表示支持，但麾下报纸之上却只有讨论、没有军政府出面反对的声音。袁世凯便利用这些通电，宣布成立宪法起草委员会，随后国务院选定车家驹、汪荣宝、杨度等为委员。袁世凯的这一举动，立即遭到利益遭到严重损害的国会众议员的反对，国会否认宪法起草委员会，也表示不支持这个委员会。理由很明显，尽管之前因为第一大党国民党没能成功组阁，导致国会的威望下降的厉害。同时月初袁世凯又怂恿流氓地痞冒充民意团兵围国会也损害了国会的利益。但都不如这一次损害的最是厉害。

　　正是因为掌握立宪的权力，国会才能凌驾内阁跟大总统之上，甚至可以决定大总统的任免。也是因此，他们自然不愿意将宪法起草的根本权力拱手让人。袁世凯鉴于成立宪法起草委员会确实没有法律根据，便将起草委员会改称讨论委员会。这事又遇到国会议员的批驳，激烈抨击袁世凯有心劫夺，必欲将仅存一线之立法权摧残之无余而后快。袁世凯又将宪法讨沦委员会改称宪法研究委员会，但仍遭到批驳。

　　国会议员与袁世凯势力的争论，不限于宪法的起草权，而且涉及宪法地内容。袁世凯先是一再表示反对限制总统权力的“弱国宪法”，后来又明白地提出宪法必须规定“国务总理及陆海军总长委任之权，为总统专有。”应他的要求，云南都督蔡锷、江苏都督冯国璋、贵州都督唐继尧、新疆都督杨增新、直隶都督张镇芳、浙江都督朱瑞等十省都督，联名致电袁世凯，提出制定宪法4条要点，为袁世凯张目。这4条是：1、组织内阁无须取得国会同意；2、大总统每任任期7年以上；3、大总统有解散国会之权；4、大总统有不可裁夺之法律权。袁世凯接此电，喜出望外立刻交给宪法研究会作为议题。

　　这个消息发表后，引得国内一众支持立宪跟同情革命的人士不满立即发表文章抨击，指责十大都督逢迎袁世凯，实为无理取闹。国会多位议员要求两院议员不承认什么宪法研究会，声言研究会的经费应该由都督自己拿出，所研究的结果，不得向国会饶舌一句。面对袁世凯要灭亡国会的主张，一众国会议员难得的站在一起，齐心与其打起了口水仗来。

　　公元1913年10月27日，对于当时的整个民国来说，是个普通又不普通的日子。这一天的早晨，中国之声报纸之上赫然见报一个消息，西部新编第16师、第17师成军，随后将开赴前线战场！而同一天，在上海北方政府跟西部之间的第四次会议开始。

　　16、17师成军……因西部的短时间之内扩增了太多兵力即便是开启了军政府封存的武器库，启用了战前跟洋人巨资购买的武器，也只能坚持到16、17师成军，其余同批训练的三个师都因为武器不足而增加了体能训练，减少了射击等训练等待兵工厂开足马力生产武器！

　　由于十六师于湖北孝感集训，为了起到震慑效果，当天下午一点，随着呜呜的汽笛声，一列保护严密的火车缓缓驶入孝感车站。李汉在大队警卫的严密保护下走出了车站，他此次是要亲自为16师授旗，随后16师将同在成都集合的17师，一道北上陕西展开对北军的反攻。

　　当李汉带着声势煊赫的警卫队抵达孝感车站的时候，突然想到了两年前差不多也是这个时候，他从武胜关前线回到孝感车站情况，心里面有无限的感慨。又是一年眼见就要走完了，自己居然能在这大时代的动荡，走到这一步，实在是当初在武昌加入革命投机者行列中的时候所想不到的。这的确是个英雄的时代，人们渴望英雄，跟随英雄，同时崇拜英雄。自己虽然占了熟悉历史的便宜，但是能达到现在这个位置，也是沾了这个大时代的光芒。在太阳旁边，自己也同时发光了。

　　因为这个时代汽车的脆弱性，而军政府自己的汽配厂还不具备生产防弹型汽车的能力，所以现在的他出入危险的地方还是要靠马车出行，今天也是一样。马车的两边是一对身着黑色警卫军装的曾经参加过平定甘肃、转战陕西诸番战斗的老兵，背着崭新的一三式马枪，腰间斜挎着锋利的战刀，神色警惕地簇拥着马车缓缓地前进。他们卫护李汉的职责，就是他们莫大的光荣！

　　街边全是围观的孝感居民，也有不少是从外地得到消息赶来看热闹的，尽管车站外围当地驻军已经提前得到情报，调集了整整两个营的士兵拱卫，已经挡不住百姓们的热情。

　　“看见没有，这就是要夺袁大总统天下的李总司令的排场！瞧这架势，瞧这些当兵的杀气，我见的北方丘八爷多了，没有比得上的！”

　　“这些兵大爷，看见他们身上的黑色军装没有？据说咱们西部的兵只有专管违反军纪的士兵的宪兵跟由百战老兵组成的总司令的警卫营才穿黑军装。放过去那可都是御林军！”

　　“看见没有？那方才进了马车的年轻人？真是了不得的年轻啊！看人家那做派，还不到三十岁。多年轻的俊秀人杰，人家怎么就这么大成就？真是天上下凡的人物啊！”

　　“你这就不知道了吧？袁世凯是法源寺底下压的十个妖精中最后一个蛤蟆精转世，把前朝大清闹得熄火坍台了，他们的命数也该终了。都说这李总司令是金翅大鹏转世，就是回来将这些妖精鬼怪收回天庭的。我跟你说，这可是安陆城里有名的算命仙说的！”

　　“我说老乡，这些可都是老迷信的话题。现在政府不是说要讲科学吗！现今这个局面到底是谁家的天下，还难说得很呢。袁大总统前朝时候就开始经营多少年基业了？不过，咱们这位总司令也不简单，你看这打着仗还能有闲钱修铁路、整水利、弄教育，这也是一等一的人杰，日后我说袁大总统百年了，他是肯定要当大总统的不二人选！”

　　外面拥拥嚷嚷的李汉自然是听不见这些，他只是靠在马车车厢内的冰凉装甲钢板上，闭目沉思着。蒋方震就在他的身边，看他心神不属的样子，笑着宽解他道：“咱们都走到了这一部了，你反而有些患得患失了起来。你就别想那么多啦，王将军已经根据命令抵达蚌埠，沿途不要说是淮上军，就是倪嗣冲也不敢再动手就洗劫了皖北几县后逃往河南。淮上军也服了软，李四桐部已经接收了整编，其他几部人马也最多耽搁些时日。李副官从湖南不是也传达过来好消息，说唐继尧已经接受了我们的意见，有了撤兵的意向？还在担心什么？”

　　揉了揉太阳穴，李汉睁开眼睛，侧过头看了一眼蒋方震，突然道：“我有时候也感觉咱们蹿起的速度太快了一些，以至于在面对外面的时候，也不能放下心来疏忽了内部的警惕！”

　　也难怪他心情不好了，因为战争的缘故，情报司的主要注意力都集中到了外省，对他控制的几省内部自然有些疏忽了。结果，重庆大前天凌晨发生暴、动，有人策动了当地一个旧军改造的巡警营，甚至还有两个正在整训的新兵营也有不同程度的混乱。虽然暴、动很快被查明并镇压下去，但是依旧给了他不小的震惊。昨天中午前，情报司重庆支部终于将时间的前因后果送到他的手上，更令他感觉到不安的是，经查证重庆暴、动的主事者竟然是远在日本的孙文派往四川的革命党人樊孔周，其余如不知道何时潜回四川的熊克武、张培爵等都有参与，而新兵营中的策动者则是去年中往武昌接受过军官培训的一个叫做罗泽洲的年轻人，经事后查明，他跟他的同伴不少人早早就在新兵营中进行拉拢跟发展同志，但到目前为止，他竟然没有收到一点风声！

　　听到李汉突然开了口，蒋方震一时有些愕然。他总感觉坐在他旁边的年轻人有时候自己根本跟不上他的思路，有时候也想不明白他的脑袋里在想什么。他沉默了好一会儿，才对李汉道：“蹿起太快，也是自己抓住的机会。西部用了两年的时间就完成了过去洋务至少需要十年、二十年才能完成的事情，难免根基要不稳一些，给一些人留下可乘之机。不过这一战之后有一段安生日子了，以后慢慢料理也不迟，咱们有的是时间和机会。”

　　眉头微微动了动，李汉又闭上了眼睛，只是低得几乎听不见地说了一句：“攘外必先安内，留给我们的时间已经不多了。西部崛起太快难免引起根基不稳，但若内部总是滋生蛀虫也委实烦人，还要趁着现在病在腠理早早医治！”

　　……

　　上海法租界惜阴堂门口内外，今天从早晨开始就密密麻麻的站满了警戒的租界巡警。前几日北方代表周学熙外出访友时遇刺，行凶者当街朝他那个方向连开两枪，虽然被他的随从挡去，但因为行凶者从容逃去无踪成为了一桩悬案。这一桩行刺案很快震惊了整个上海，也让交谈双方明白了暗中却有人十分不希望他们达成收兵协议，停止了南北交战。

　　双方从战场打到谈判桌上，这对立的情绪是消除不了的。但是显然彼此双方都不相信在这个节骨眼上，会有人安排杀手行刺对方的谈判代表，老狐狸袁世凯显然明白这一点。西部的军事调动陆建章一直盯着并将最新的消息递到他的手上，因此一早袁世凯就在盯着西部正在编练的新兵师了。今天天还未亮武昌的探子便将加急号外送到他的桌子上，得知西部随后将有两个新编师即将开赴陕西战场之后，已经从第四师那里得知这小半月来连续攻坚战损情况的他终于慌了神了。陕西战场上，北军一直仗着兵力远在守军之上攻城掠地，只是西安迟迟不能拿下，又给熊秉坤死守一座座战略要地消耗了不少的实力，如今守军援军赶到，陕西战场之上形势顿时大变，就算如今十四师未能完全占领山西战略要地，封堵北军的回撤路线，但也存在被围的危险。

　　已经被打残了三个主力师，虽然知道李汉的损失绝对不下中央，但若在陕西的部队再遭遇了损失，袁世凯手上的力量无疑将遭到严重削弱。形势逼人加上他同日本接触后日方提出的要求太过苛刻，种种结合之下袁世凯就算是心里不爽，终究还是老谋深算的看清楚了棋盘走势，一封密电递到了上海，命令周学熙尽快同西部代表谈判达成协议！

　　惜阴堂宽敞的正堂，已经布置成了清朝官场式样的会客室。桌裙、椅披、花挡一应俱全。这么大一个客厅只放了一张欧式会议圆桌，南北会商代表同副手以及上海租界区的几位列强领事齐齐列坐，随从幕僚站立在后，今天是北方、西部第四次会商，也是极有可能在会议上达成共识，因此气氛远比寻常往昔要好一些。

　　因为西部的代表住在公共租界，而不似比他们晚到两日的北方代表一样选在法租界内，因此周学熙抵达惜阴堂少许，张謇才在副手伍朝枢等的陪同下抵达。

　　看到张謇和伍朝枢走进来，周学熙等一众都热情地站了起来。周学熙热情而又客气地最先打着招呼：“几日未见，季老面上起色一样红润，真是羡煞旁人！”他二人虽然素来被人拿来比较，但张謇痴长他十岁，因此周学熙在他面前辈分说来还是矮了他一些！

　　“哈哈，缉之兄却有所不知。我这两天从报纸上看到了些消息，言说我那上市的公司股票又涨了五厘小赚一笔，都说人逢喜事精神爽，气色好些也是应该的！”

　　因为西部上市的公司数量只有少少的那几个，加上这个时代的国内不乏投机客，因此未免遭遇暴炒酿成数年前‘橡胶投机’那样的惨案，武昌的股票交易所现在实行的是5%涨停制，一只股票只要在当天开盘结束前比前一天的股票价格涨了5%就要停止交易，一方面能让一帮投机客冷静一些，一方面也能让相关部门留出时间来审查其中是不是有什么势力暗中坐庄拉升股票。

　　张謇的公司自从在股票交易所上市之后，有他这个民国两大财神之一的身份，价值已经被炒到比他之前估算的总值涨了30%还多，这笔凭空冒出来的钱可比他之前辛苦几年赚得还多，无论与公与私，他拿出这个借口都能搪塞过去。

　　周学熙心中说不羡慕是不可能的，他正琢磨着要不要怂恿袁世凯也在北方弄一个。却不忘主动迎上前两个人的手握在了一起，这是会谈以来两人第一次握手，似乎预示着双方之间终于有了和谈诚意。

　　啪的一声，这一张珍贵的照片，被批准列坐采访的泰晤士报记者拍了下来。

　　会议的议程倒没有什么复杂的，双方之前磨了半个多月的嘴皮，彼此的底线已经基本上了然于胸，只不过北方那位一直揪着皖赣湘三省不松口，而李汉也死拉着‘大总统身份’还击，分歧太大才有了一次又一次的不欢而散。如今眼看着局势将一步步的往不利于北方的地步发展，袁世凯总算是明白想拿下西安增加手上的筹码已经不可能了，因此和谈的诚意也上来了！

　　李汉早就不愿打了，因为短短的几个月，被打残了几个主力师外加士兵的死伤补偿等都是一笔巨额数字，西部进入十月以来经济已经明显出现了停滞，市面上也荒凉了起来，是该停下来了。双方大佬都点了头，和谈代表就容易做事了！

　　西部率先做出让步，承认北军江苏、河南并入北军统辖范围内，北军撤出陕西之时，西部也将撤离山西、河南之兵。但到嘴的肥肉绝不可能吐出来，安徽、江西、湖南三省未来将划入他的统治版图内。三省皆是富庶省份，袁世凯当然不可能轻松把这三省给他，最后又是一番磨皮，张謇代表李汉同意了让出皖赣湘三省民政长位子之后，总算摸到了袁世凯的心理底线，北方这才点头默认了皖赣湘三省未来将在未来军政、财政大权尽数掌握在李汉手上。

　　三省民政大权李汉当然从没打算放弃，给中央一个民政长的位子不过是为了袁世凯的那点面子罢了！

　　接下来的谈判仅次于对三省的分赃，对于战中西部的急速扩军，已经严重的刺激到了北方袁世凯政府的心理线。为此谈判开始之后双方代表便撕开了之前的融洽气氛，气氛顿时变得火热与矛盾了起来。北方撕毁了之前陆军部制定的大省三个师、小省两个师的扩军公文，以西康省、青海省等两个新建省份荒凉千里无人烟无需驻军，削减了四个师的编制，同时又以甘肃、陕西苦贫为理由，又削减了两个师，誓要将西部的总编兵力削减到十个师。这份苛刻西部自然是不能接受的，为此双方你来我往舌战一个上午，中午休息了一阵之后电波往来武昌、北京与上海之间好一阵，终究在下午也做出了妥协。还是李汉以十省宣誓效忠大总统，承认袁世凯正式大总统的合法地位，并表示将支持他对临时约法的修改，当然也不乏武力威胁在里面。最终双方这才达成协议，付出陆军部同中央财政将不会对他麾下二十师拨发军费跟军械物资的代价后，李汉取消了新进招募的五个师，将兵力维持在二十个师，并入中央陆军编列之中，同时中央将恢复李汉陆军部上将军衔并领受陆军部次长之位。

　　下午的主要谈判还集中在海军被俘的几艘主力巡洋舰上，这个原本北方认为最难达成的协议，偏偏却最快完成了协商。原因很简单，李汉考虑到民国偌大的海防若是失去了几艘主力巡洋舰之后，毫无疑问将会给各国海盗以及列强可趁之机，因此在袁世凯点头默许了日后他的江防舰队正式顶替原属海军的江防舰队，掌握从长江口到重庆段所有长江航线的巡视跟保卫工作并拥有购买舰艇的权力之后，爽快的仅仅扣留了一艘2600吨级的新建肇和号巡洋舰，其余船舰将在正式停战之后两个月内返还给海军！

　　大三点上达成了共识，剩下的都是一些小的方面上还存在的分歧了！

　　当天晚上七点，会议暂停一个小时。双方代表将达成的初步协议各自发回北京、武昌，一个小时后经两地点头回复之后，双方代表正式在大致完成的协议上签上各自的大名。根据协议他们将在协议签订第二日中午，联名向全国通电，随后的一些小方面上的分歧也将在三日内正式完成协商，三日后签订正式协议，结束西部跟北方政府之间的交战。

　　从此以后，民国当应再无内战，再无纷争，大家共同努力建设国家，完成民族复兴。


第四百七十五章

　　10月30日，南北和谈经历二十多天终于落下了帷幕，双方代表于上海联名通电全国，宣读了代表着停战的《上海联合通电》。结果也许让所有人都觉得有些诧异，一直在战场和政治斗争中咄咄逼人的李汉，却在局势不比北方差多少的情况下主动在多处选择让步，就算是名义上吞下了皖赣湘三省的军政大权，但是要知道现在除了安徽之外，无论是湖南还是江西都有大半被黔军、桂军、粤军占领呢，难道他还想再打？

　　要说外界感觉到李汉唯一争取到的恐怕就是在未来政府的内政部下面设一个地方自治委员会，专门负责协调管理他现在名义上掌握的十省，而中央也点头默许了对不能掌握之下十省的自治权！毕竟李汉已经扩军二十个师，除非袁世凯还想再打，否则只要他不主动低头，没人能够比他削减兵力的，因此他这一次主动退让，却让南北知情的多数人都看不清楚他到底在想些什么。显然比起李汉，袁世凯获得了更多。心腹大患承认他的大总统地位，跟不反对他再一次对国会下手，支持他组建立宪委员会‘改革宪法’。袁世凯纵使心中有些疑问，但毫无疑问对于这份协议他还算比较满意，最起码从文理纸张上来看，占据了优势上风的正是他袁大总统！

　　尽管这和谈之后，有不少人都认为李汉这次走了一步错棋。从政治角度上看，很多人都认为他因为没有抓住南北议和这次机会趁机更上一步，却出乎意料的软弱无力，他的命运将昙花一现，就此完蛋了。

　　当然也有些人却为李汉衷心赞好，比如以前没少攻击李汉的申报记者黄炎培就第一次动笔大大地夸奖了一番李汉：“以前谁也没想到，这位拥有地方最雄厚兵力的年轻将军，是这样以民国的大局为念，是这样地服从民主宪政的原则。以前对他军阀土皇帝的蔑称可以不攻自破！在这次上海会商中，西部代表在李将军的指示下表现出了最大的相忍为国的诚意，说实在的，我们都觉得他忍让得太多了！特别是现在西部推行的与民为利的善政，放诸整个民国也是应当全面采纳的！但是正是因为他的服从大局，一个崭新的民国很有可能浮现在我们面前。唯一遗憾的就是李汉将军这位年轻的圣人儿，很可能无法参与中央机枢当中。像他这样的国家重宝，应该还能为我们这个初诞的民国出不少力气啊！我们在这里恳求当道诸公，学习李将军，本着相忍为国的宗旨，接纳融合李将军和西部各能人志士，大家共同为民国的前途努力。远东又一伟大崭新的国家，又如何不能在我们这一代人手中缔造？”

　　这黄炎培号楚南，字任之，笔名抱一。因为其同盟会的身份，上海重新被北军攻陷之后，他曾遭到闸北警察局的逮捕及关押，还是申报的总经理史量才用了些关系才把他从监狱里弄出来的。他这位常年游走在安徽、江西、湖北、河南等各省收集新闻、才方名流的申报王牌大记者之前没少捉着西部军政府管理各报纸印刷以及内容审核等攻击西部，如今却主动站出来为李汉说话，未尝不能发现他背后的申报跟文人圈的风气转变。

　　在袁世凯借着将国民党打成‘党逆’趁机关押、逮捕了一批整天跟苍蝇一样攻击他的硬骨头文人评论家之后，国内的文人圈子总算是软了下来。虽然有主动求和的意思在里面，但不得不说，申报何尝不是看好李汉这么一位掌握地方十省自治大权年轻实权人物呢！

　　汉阳国家公墓规模规模庞大，占地达120公顷。陵园呈半圆形，墓地绵延起伏，一场大雨之后还未被太阳完全蒸发殆尽的水滴还停留在公墓内人工移植草皮伤，周围那些移栽的树木也修剪的整整齐齐，此时的汉阳国家公墓显得十分热闹，在这大雨之后地上的小水潭还未消失时，一排排新建的墓碑整整齐齐的排列开，放眼望去竟然占去了规划颇大的陵园一角，约莫至少有数千个。不过比起这空旷的陵园，显然这一角看上去还十分的冷清，似乎无声的有一股意志要告诉所有人——这只不过是刚刚开始罢了。

　　在公墓的入口处，是一座位于山坡顶上的占地达到2公顷、规模庞大的中式建筑，这里便是公墓里的忠烈祠，忠烈祠内没有祭祀着历朝历代的所谓忠烈之士，只有四千多个颜色尚且未褪去的牌位，他们都是前两年的武昌起义后战死的能够统计到且有名有姓的战死英烈之士的灵位。

　　这个规模洪大的中式建筑，是去年的双十节时由联合议会的一位议员提议，经李汉批准之后拨款拨款八十七万修建的。既是祭祀先烈的忠烈祠，也同样是一个纪念中心，他是学习后世国内那逐渐被金钱化的教育制度所淡忘的传承，供西部的中小学校经常组织学生来这里参观，接受爱国教育并缅怀为他们的幸福生活战死的忠烈前辈。汉阳国家公墓平时这里驻有一个连的宪兵守护，防备如同后世那般出现些利欲熏心或狼心狗肺之徒破坏公墓建筑。今天拥拥嚷嚷的却显然不止有一个连驻守，因为两日前接到命令总司令要亲自陪送一批从河南前线运送回来的战死士兵骸骨入驻国家公墓，光是周围持枪警戒的士兵便调集了一个营！

　　“砰！”

　　枪声从空旷的西北公墓里传来的时候，一队队身穿白色孝装的战死士兵亲人家属或低声哭泣或在亲戚的搀扶下，跟随着队伍经过忠烈祠，眼看着亲人的牌位供奉在忠烈祠内之后，死死的抱着怀中的骨灰坛，他们将要送自己的战死的兄弟、儿孙走完最后一程，前往标记着各自姓名的公墓内！因为在汉阳码头耽搁了一阵，李汉赶到的时候已经稍微迟了一些，在一队队警卫的贴身保护下，从忠烈祠经过柏油路面，顺着枪声传来的方向走去，虽然并不是第一次亲自主持军人的葬礼了，但每一次听到一个个亲属的哀嚎声响起的时候，已经学会了如何成为一名合格政客的他依旧控制不住低下头。

　　在哭泣声中，又将有一批年轻的生命永远的消失不见了。为了他的政治野望，为了……这个国家的未来！

　　纵使一次次的不断告诉自己，现在牺牲的数万年轻人，将换来未来那场灾难的消失，又或者生灵涂炭中死亡的英魂将大大减少，但……在耳边不停响起的‘刽子手’的良心谴责之中，一场效仿后世政客的‘丧事当成喜事办’，本该表现很好的政治作秀他竟演不下去了！

　　“砰……”

　　当他的脚步停在一排树后时，看着那边几十米开外正在进行着的葬礼，看到一队持枪列队的军人，举着步枪对着空中鸣枪，李汉忍不住身上颤抖了一下停住了脚步。

　　“预备放！”

　　“砰！”

　　枪声再次随着士官的口令声响起，卢三看到李汉停了下脚步略有些疑惑，他上前一步压低了声音，像是不愿破坏了这神圣的气氛，“总司令，不过去吗？”

　　“不过去了，他们现在想必也不想看到我吧！”

　　李汉攥紧了手，刚从口袋里拿出来的一份他的幕僚团为他准备好的煽动人心的演讲稿，被他揉得皱巴巴的。

　　“他们是英雄，别让我这肮脏的政客再让他们带着脏走完最后一程了！”

　　将揉皱的演讲稿放进口袋里，他摘下了军帽，就这么站在数十米外，对着不远的墓地庄严的举起手行了一个军礼。

　　“砰！”

　　“嘟……嘟……嘟、嘟……嘟、嘟……”

　　当枪声结束之后，军号手拿起军号吹响了熄灯号，低沉的熄灯号声此时显得再肃穆不过，后面站立的戴着孝布的人们出轻轻的抽泣声，已经哭泣的失声的年青的妇女、老人靠着亲人的挽扶，用红肿的双眼看着即将入土的盖着铁血十八星旗印记的骨灰盒。

　　伴着低沉而肃穆的熄灯号，一位位身穿白色治孝军装的士兵走上前，庄严的行了个军礼之后，从一双双死死不愿放弃的手中接过骨灰盒，然后纯白的手套轻捧着骨灰盒。

　　附近就有一个一直在等候的另一个士兵上前，将一面早就准备好的铁血十八星旗摊开递到亲人面前。

　　“这面我们曾经捍卫的旗帜，以一个感激的国家和民族的名义，献给您！用来感激您的XX为这个民族跟国家的崛起做出的光荣、忠实而可敬的牺牲，谨以这面旗帜表达整个国家以及民族对他的感激之情。”

　　身着治孝军装的士兵将铁血十八星旗递到一个个失去了亲人的老人、妇孺面前时，即便他们这几个月来已经做过太多次类似的事情了，然而声音依旧显得有些颤抖。然后双手把铁血十八星旗轻轻的送到每个战死士兵的至亲手中，甚至不敢去看他们将旗帜抱在怀里，轻轻的抚摸着这面用丝绸制成的铁血旗，像是在抚着自己亲人一般的模样。

　　最后敬上一个军礼，士兵转过身去，两两对视一眼，口中喊着整齐的口号，迈着正步上前，将骨灰盒放进了一个个公墓之中，然后认真的用水泥板盖上，随后用水泥封死！

　　整个过程显得如此肃穆！


第四百七十六章 分离情报机构

　　“我果然还不是一个合格的政客！”

　　李汉感慨一句，背着手抬头看向天空，眼睛有些空洞。他那许久未露面的情报总长李东来刚从湖南回来，静静地侯在他身后，低着头却没有接话！

　　南北谈判之后，西部下面不少人都对他在同中央谈判中在大好形势下选择主动退让，拱手将上风形势交给袁世凯的举动十分不满。军政府内部自然不必说了，西部利益阶层甚至军方不少将领表现的尤为愤慨。对此李汉也能理解，这一战中西部七个师被打残印证了战争的残酷性，根据前线各部逐渐发回来的数据统计，过去的三个月中，西部共计有17000多人战死，失踪或被俘近2000，轻重受伤士兵多达24000多人。共消耗弹药1754吨，其中炮弹7万发，子弹450万发。作战期间，西部军队损坏丢失步枪15400多杆、机枪34挺、火炮37门、飞机6架。损失可谓惨重！

　　付出这样的代价，最后只换来了已经掌握全境的安徽，江西、湖南还有大半尚在别人的手中握着，却是将优势拱手让给了北方政府。

　　李汉如何不知道袁世凯靠不住，但是，谁又能了解他心中所想？马上就是一战来临了，这个国家跟远东决不能在一战前分裂，哪怕只是维持形势上的统一，至少在一个政府下也会让民国身边盘卧的恶狼、北极熊有所顾忌。李汉崛起的太快了，以至于无论是根基还是人脉，他都要比袁世凯差了不止一点，尤其是跟列强之间的关系。民国现在说得难听一点，若不是英法等列强国家互相牵制，谁都不愿意给一家独吞了远东，早就沦为人家的殖民地了。论起跟洋人打交道维持民国地位的事情，李汉无疑手段上要比老狐狸袁世凯差了不止一筹，加上也没有全吞下民国的势力。所以暂时袁世凯不上位维持民国表面上的和平统一，谁上位？国民党还民主党？他们固然更擅长民主，但谁能保证他们能干得更好？这个时代地民国，不是这一群尚且未养成世界观念跟国际政治概念的青嫩政客可以挽救的，最根本的问题在于，无论是国民党还是民主党诸势力，他们的成员都不是穿越者，不能看清历史发展的脉络，也不能把握历史地先机。李汉不否认宋教仁仿美式的‘三权分立’跟孙文的‘三民主义’真要在这个国家实行起来，未尝不能逐渐将这个国家带向文明与兴盛。但问题在于，这不仅仅是中国自己的问题，它必须放到国际这个大背景中去。如果这个国家地决策者不能看到未来，不能看到迫在眉睫的第一次世界大战，不能看到日本、沙俄以及随后的苏俄的豺狼野心的话，他们就绝不可能实现自己的治国理想。

　　至于地方上的一帮目光短浅的都督们，李汉从来没将这群只会添乱搞分、裂的军阀放在眼里！

　　这是一个弱肉强食地时代，仅靠理想是不能将这个国家带向强盛的。

　　所以，李汉必须与其他人争夺这个国家地领导权，而这一条路上注定会有很多的挫折跟妥协，如今在势力均等的情况下主动向袁世凯示弱并维护民国的大体上统一也是必须要走的一步。北方尚有近十万军队，其中袁世凯的嫡系还有数万人，这是个属于军事强人的时代，就跟袁世凯忌惮他手上的兵力一样，李汉何尝不是十分忌惮他袁世凯手上的兵力。所以纵使知道袁世凯继续掌握中央，一定还会像之前一样推行“削藩”损害他的利益。但是另一方面，李汉也能够借他之手完成一些布局，比如打压国民党跟其他一切所谓民主党派。若是他还不能统筹掌握民国，未来几十年内民主这东西对于这个国家来说却是毒药大过良药，为了自己的名声跟这个国家，他还需要袁世凯这个手上沾满了党人鲜血的刽子手继续‘行凶’，打压民主党派的发展势头，为他成功入住中央后施行的各军事化布置铺平道路！

　　所以，目前的情况下，削弱袁世凯是可以的，但李汉不能也没有实力将他打倒，索性不如将他继续高高竖起来，当成一块吸引火力的靶子，只要袁世凯占据着中枢权力，在野反对派的注意力大半都会集中在袁世凯那边，而他也就能够专心发展自己的势力。

　　这个时代地中国不是一场推翻帝制的革命就能够拯救的，所以辛亥革命之后又有‘二次革命’，而这那是革命的开始、战争的开始，这已经为历史所证明。李汉所要做的就是尽快的发展壮大自己，直到能够扫平国内一切反对他的势力入主中央，随后带领这个国家以最小地代价换取最大地胜利，避免再像历史上走了那么多的弯路，及早走上正轨。

　　至于党人跟袁世凯争执的根本——“总统制”还是“内阁制”，在他看来根本不成问题，归根结底一句话：实力就是一切。有实力，内阁也能变成军事强人手里的橡皮图章，没有实力，就算是皇帝也会变成实力派手里的傀儡，在这一点上，李汉自问看得比党人更透彻，因为在历史上，袁世凯就是一个看重实力、轻视制度的人，制度制约不了这个军事强人，唯一能够制约他的只有比他更强大的军事存在。

　　报纸上黄炎培的称赞李汉已经看到了，报纸被他整齐的叠好放在了抽屉里。那一段称赞他受之无愧，至少李汉自己是这么认为的。如今的民国才刚建立不足两年就经历了两场大战，国体不立、甚至因为他们这些军阀还未完成形式上地政令统一，避免列强尤其是日俄两国趁机插手民国事务。从报纸上的消息来看，欧洲的“波斯尼亚危机”正在逐步走向缓和，“布加勒斯特条约”的签订正式宣布保加利亚这个贪婪的巴尔干强国败给了自己的贪婪跟列强的干涉之下，这个第一次巴尔干战争的最大获利者惨遭他当初的盟友跟敌人塞尔维亚、罗马尼亚、门的内哥罗和土耳其四国联手瓜分。其中通过两次巴尔干战争，南斯拉夫的塞尔维亚王国像扎进奥地利身边的一根刺，几乎把领土扩大了一倍，1913年8、9月，通过跟卡尔那位未来的奥匈帝国卡尔一世的关系，李汉听到了一些风声，奥地利秘密地向它的盟国建议采取一些措施来抑制塞尔维亚。可是，意大利拒绝采取行动，而德国拒绝也跟李汉有些关系。因为他让德奥两国在远东有了远比其他殖民地所能获得更大更多的利益，因此尤其是后来居上逐渐压制了在巴尔干被分散了太多精力而忽视了民国利益的奥匈帝国，取得了对李汉及其势力主要影响力的德国。这两年来德国从远东获得了利益几乎只比他在全世界的其他殖民地加在一起稍差一些，这无疑让德国比扶不起的阿斗奥匈帝国更加重视在远东的利益。因此也因为德国新建的两艘战略巡洋舰即将在年底开往远东加入远东舰队，这个节骨眼上，他们并不想跟英国之间闹僵，因为种种情报都显示了他们在远东的势力处于英国及其盟友的直接威胁下，一旦开战很有可能在第一时间便丧失了德国殖民体系中愈发重要的远东中国。

　　用不了多久欧洲列强就能从巴尔干地泥潭中暂时拔出脚来，虽说知道一战在即，但李汉显然不想在这个时候引起什么蝴蝶效应，这对他来说绝不是什么好事，只有尽快确立一个可以总揽对外事务的中枢政府，才能给列强以“局势已经稳定下来”地假象，才能打消某些国家趁火打劫的野心。

　　当然，暂时的妥协并不意味着他会眼睁睁看着袁世凯打压自己，利用他来剪除异己势力的同时，那个即将组建的“立宪委员会”会帮他完成许多事情。

　　……

　　这些都是总司令的如意算盘，不过，有些是可以说出来的，另一些却不能说。

　　李汉将目光从天空挪回，对李东来说道：“东来，你在湖南做的不错，这一次辛苦你了，要你在外面待几个月！”

　　南北停战和谈之后，黔军便开始大步撤出湖南，目前湖南湘西辰州府、沅州府、靖州直隶州、晃州直隶厅等地已经先后被湖南军队收回，这正是他的情报总长的功劳。私下里由他亲自出面代表军政府跟黔军领袖唐继尧碰上面了，李汉承诺不会追究黔军之前进攻湖南的责任，并支持他争夺云南都督之位。同时为了为其造势，双方还演出了一幕和谈大戏，由唐继尧亲自派人会同入滇王柏龄部谈判，王柏龄早就得了军政府的指示，将和谈的消息发回武昌之后李汉点头同意，近万军队便大踏着步子从云南撤回了四川重新建设防线。

　　“先生，四川的事情是卑职失职！”李东来低着头。

　　“算了，情报司存在了这么久，一直都是隐在暗中就连军政府内部也有诸多不喜者，给你们的工作带来了许多不方便。正好对于情报司我是有些想法的，趁此机会一并改良一下，顺便也让你们站在台面上！”

　　李东来一愣，犹豫了一下，“站到台面上岂不是很容易引人注意？以后我们的工作不会更加困难吗？”

　　关于这一点李汉心中已经考虑很久了，他不急不缓：“情报司的存在现在对于外界来说并不是什么秘密，除了普通百姓以外恐怕南北稍微大一点的势力现在都应该收到风声了。这一仗之后国内关注咱们的目光还会少吗？既然藏不住，那就摆到明面上来还能起到震慑效果！”

　　看到自己情报总长脸上多少有些意动，他继续说：“当然，这只是我自己的想法。军政府最近将实行全新的警衔制度，并将成立管辖十省的警察总局隶属司法部，日后你们特别警察处（情报司明面上的部门）暂时更名为‘西部安全防务总署’划入‘警察总局’名下，负责保护军政府高层、收集外来探子情报、处理间谍、控制某些异动者、破坏外来势力暗杀跟刺探等。当然，这只是明面上推出来吸引其他势力注意力的，你只需要在‘安全防务总署’挂个名字就行了，其余运营的事情我会另外找人负责的。你带着情报司的骨干，给我重新搭起来一个部门，就挂在我的秘书处下面好了，只接受来自我的直接指挥。名字我也想好了，就叫‘国土资源调查局’，名义上负责统筹侦查、收集军政府控制下十省内的矿产、水产、山脉、林区、河道等具体数据！”

　　历史上的种种经验都告诉李汉，只存在一个情报机构时间长了难免滋生种种弊端，因此考虑结合后世各国的情报经验，他决定分离情报司的一部分职能，比如对军政府内部高层将领的侦查，对省内间谍的控制，对外来暗杀的反制等等。他是不会如美国那般允许军队组建属于自己的情报机构了，两种文化的不同决定了这个历史悠久、能人辈出、阴谋者从出不穷的国度一旦有军人之流如他一般掌握了一个情报机构会给这个混乱的国家造成多大的麻烦。所以，这‘国土资源调查局’实际上就是他的军队性质的情报机构，掌握对全国各势力的情报刺探、暗杀、收买，同时也兼顾海外诸多分支机构，为军政府仿制的假钞洗白、收集欧美第一手的军事情报、拉拢、暗杀欧美各国科学家等等。

　　李东来不敢看他的目光，只是点头轻轻应了一声。他是聪明人，自然知道自己手上的权力有多大，往常连各军各部的将军之流都在情报司的监督之下，随时可以暗杀任何一人。这些虽说是李汉起初为了防止势力扩充的太快令太多的投机者混入军队中而一手造就的，但说到底他现在的权力确实太大了一些，已经到了令面前这位年轻的强人忌惮的地步了！


第四百七十七章 战后新气象

　　11月3日，为抑制战事的大米、小麦类谷物价格增长过快引起的市场哄抬粮价，同时也是为保护西部两年来逐渐增加的大豆、土豆、红薯、玉米等新种食用粮种植百姓利益，军政府出台‘西部谷物粮食条例’。条例规定自颁布后，军政府将严厉清查并对恶意哄抬14种谷物粮食价格之不法粮商欲与惩处。明确表示将恶意囤积、哄抬价格、变相涨价以及合谋涨价、串通涨价等行为定性为犯罪，将判处最高死刑、最低5年以上有期徒刑以及终生驱除严禁于西部军政府统治范围内经商的惩罚。同时条例规定，自本生产季度开始，政府收购之大豆、玉米、土豆、红薯等有别于传统小麦、大米之外的‘杂粮’价格将提升10%-20%，所有已登记经核实种植杂粮之农户将享受军政府农业部发放之每亩补贴0.27元，等同日后种植高产杂粮之农户收入可比之前增加接近四成。

　　11月4日，司法部出台新税种——奢侈税，从古至今若论这个世界上最是奢侈成风的国家，中国自认第一绝没有一个国家敢称第二。从秦二世而亡、到汉亡于奢侈再到唐帝国的纸醉金迷，从宋帝国的莺歌燕舞春无限，再到明帝国的中后期的荒淫无度、清帝国的买、官卖爵；甚至百年后的红色共和国，数亿国民还徘徊在温饱线上，却跻身世界第二奢侈品大国，拜金横行、拼爹拼娘。种种经验都告诉李汉，奢侈税的出台尽管将得罪很多人，但是它的出现只能早不能晚，否则悔之晚矣。

　　司法部指出以史为鉴，有鉴于古来历朝历代灭亡于国人超前、过度、奢侈的过度消费导致亡国，有必要出台专门的法律监督、遏制过度消费现象。奢侈税规定，日后西部统治之下省份所有酒楼、餐馆，凡宾客用餐所点汤菜超过8道需征收5%奢侈税，15道以上征收15%奢侈税，同时对所有制酒卖酒企业征收每斤0.017元奢侈品税，高档或售价在每斤50元以上酒水征收每斤25元惩罚性奢侈税。除了餐饮跟制酒两大最消耗食材跟谷物、粮食的行业征收奢侈税，其余如青楼、赌馆、古董书画店、当铺、金银楼等场所都是奢侈品税的重点照顾对象。其中尤以青楼跟赌馆为最，两处每月增加了30%的奢侈税！其次古董书画店紧随其后，需征收25%的重奢侈税。

　　烟馆这种国民最是憎恶的地方，军政府可以取缔，但是考虑到国情等，青楼跟赌馆这两处牵扯到地方太多势力，比如会党跟前朝的士大夫、地方乡绅之流，因此只能徐徐图之。军政府这两年来已经禁止了新的烟花场所跟酒楼开设，并且逐渐提高了对青楼跟赌馆这两处的限制，比如不准于城镇或市中心地带必须迁往郊区等，相信再给他几年的时间，军政府便能彻底解除两个属于灰色的行业的不良影响。

　　值得一提的是，为了鼓励高产杂粮的种植超过小麦、大米等传统种植业，军政府新奢侈税中同样对以小麦、大米生产面粉、淀粉的面粉厂征收10%的奢侈税，却是鼓励、引导各面粉厂更新机器，收购生产更多的高产、低价且营养更加丰富的杂粮类谷物！

　　上海会谈已经过去了小半个月，民国经历了几个月的战事之后，久违的和平曙光似乎重新回到了这个多灾多难的国家！

　　11月14日，根据停战协议交战双方军队各自撤出交战地带，于山西、河南之军队撤回湖北、陕西驻防，与此同时陕西之北军第四师一部也向当地驻军移交了陕北的控制权，退出了陕北撤往山西驻防。伴随着高达数千人的战俘交换开始进行，担心从中再生事端的举国国民总算是彻底松了口气，随着北京迟了近一个月的袁世凯就任正式大总统，并正式任命李汉出任陆军部次长，一场持续了近三个月的战事总算是停了下来了！

　　只是，真得是这样吗？

　　“希望这份法案可以通过吧！”

　　放下手中这份可以说是凝结着李汉和手下一群幕僚们的心血的《反分裂国家法草案》，坐在办公室里的李汉自语着。他手边放着一份略有些褶皱了的报纸，是今天上午送到他桌上的申报，头版头条介绍的都是上个月中因国会强烈反对而一度偃旗息鼓的‘宪法起草委员会’重新揭幕，袁世凯亲自任命心腹杨度为委员会总办的消息。这消息着实醒目，以至于下面第二版里介绍陆军部在南苑开办了中国第一所航空学校并向飞机大国法国采购12架飞机的消息都没能让他多看几眼。

　　这份《反分裂国家法草案》可以说是李汉的得意之作，其目的一是为了便于日后抢占道德至高点，二是憎恶如国民党等党人动不动就地方独立、公然无视中央、分裂国家的行径。因此，他便几乎照搬了后世共和国的《反国家分裂法》制定了这份《反分裂国家法草案》。虽说这份法案对李汉而言也有些轻微的作茧自缚，但是熟知历史的他却是一直都对外蒙跟东北、新疆、台湾等被列强强占去的数百万平方公里的领土十分痛心。他认为如果能趁现在袁世凯捣鼓他的新宪法的时候通过了这份对两人都十分有利的法案，日后就可以用它来做许多的事情了。比如当南方某些势力公然同列强接触或‘某二十X条’出现的时候，他跟他的势力就不会再像这一次的战争中不得不管制七省信息来对抗袁世凯的大势压人了。

　　叹了口气，李汉知道这个国家的政客是世界上最自私最没有国家观念的一群人。就比如这个时代，中国政局最大的特点之一，就是一但各地对中央政府不满的时候，就会通电全国某省独立，以示和中央的决裂，甚至于会另外组建中央政府，以于中央政府对抗。对于这些省份的通电独立、另建政府的正确性，李汉个人不予任何评价，但是最可怕的是，这个时代的中国人，竟然大都认同这种通电独立，另建中央政府的行为。在这个地方主义盛行的时代，国人的这种支持省份独立的思潮，无疑是进一步助涨了各地督军、政客的野心。甚至于这种独立还可以使得那些督军、政客们占据道义的致高点，要知道这些完全是后世过来的李汉完全不敢想象的。之前纵使同中央开战，军政府也只是暂时下了五色旗重新换上了‘铁血十八星旗’，从来没开口提到过独立、另组中央的意思。

　　面对这种不利于国家的做法，李汉认为只能从道义上把这种独立思潮彻底从道义上打倒，那么最好的办法，就是利用正式大总统袁世凯‘新编’宪法的时候，趁机通过这个《反分裂国家法》。

　　只要有《反分裂国家法草案》中的那一句首启“中国是一个由直隶、奉天、吉林、黑龙江、山东、河南、山西、江苏、安徽、江西、福建、浙江、湖北、湖南、陕西、甘肃、新疆、四川、西康、广东、广西、云南、贵州、热河、察哈尔、绥远、青海、西藏、外蒙等31个省以及特别区组成。中国的主权和领土完整不容分割，维护国家主权和领土完整是包括海外同胞在内地全体国民的共同义务。严禁任何个人、政党以及地方政府以任何名义、任何方式宣布独立，并最终从中国分裂出去。”仅靠这一句话，日后无论是面对国民党人还是袁世凯他都占据了大势，根据法案上规定的“地方分裂势力以任何名义、任何方式造成各地从中国分裂独立出去的事实，或将会导致各省以及特别区从中国分裂出去的重大事变，国家及政府都有权采取非和平方式及其他必要手段，捍卫国家主权和领土完整。”

　　想一想后来的护法战争，再想想日本欲图灭亡中国的‘二十一条’，可不一旦发生都将给他留下口实，到时候他才发兵征讨可就不会如现在这般背的一身骂名了！必竟，有了国家法案这张皮，到时就不是所谓的政见之分，而是你违反了国家主权法案，所以打你不过是国家授予的权力罢了。

　　“阳谋才是真正无懈可击的阴谋！”

　　饶汉祥恭敬的站在一边，小小的拍了一个马屁，让李汉脸上稍稍多出了些笑容。他是刚从南京回来的，十几天前受到梁启超的邀请往商讨两党合并成立进步党的事情。这事李汉是不可能同意的，不过他担心这背后有袁世凯的试探在里面，所以让饶汉祥走了一趟磨了几天的嘴皮，今天过来向他汇报在南京的种种遭遇。

　　李汉点了点头对这句话十分满意，不错，到时候借势而动，推动一切必然的展而达到自己的目的。就像洪水决堤，谁都知道会死人。可是挡在它前面地还是非死不可，走都走不了。

　　“哼哼！”

　　想到法案极有可能通过并进入宪法之中，李汉便忍不住轻声笑了笑。虽然在最开始无法显现这个法案的威力，但是最终这种法案将会成为很多人地一个恶梦。

　　“叮铃铃！”

　　就在这时，他桌上的电话声响起来了。

　　李汉拿起电话，那边传来他的秘书长兼副官蔡庆的声音，“总司令，季帅回来了已到将军公馆休息。他向秘书室挂了电话，询问您什么时候有时间，向你述职！”

　　李汉沉吟了一阵，他今天的行程安排的非常满，等会跟饶汉祥谈完共和党的事情后，还要同英公使见面协商解除禁止英货进口的事情，今天恐怕都没时间了！

　　当下道：“今天的行程安排的比较慢，让良轩明天早晨过来吧，正好我们一起用个早饭！”

　　“是！”

　　挂了电话，他突然想起来今天还要跟他的情报总长询问前几个月中先后查获的近二十吨往西部输送的鸦片是来自哪些个势力跟渠道，又要耽搁一段时间，这大战之前他要做的事情反而更多，时间也越发的紧张了起来。

　　脸上禁不住的现出了疲态，他将修订好的《反国家分裂法草案》收进桌子内，看向恭敬候在一旁的饶汉祥，突然笑道：“瑟僧啊，你看看我，最近这忙得连最基本的礼仪都往了，快坐下吧，正好跟我说说那梁任公到底葫芦里卖的什么药！”

　　……


第四百七十八章

　　钢铁即是国家，在世纪初钢铁就是国力的象征，任何一个工业国的第一形象就是其国家的钢铁产量，在这个时代钢铁的重要性，甚至于超过后世航天、微电子等产业的重要性，没有足够的钢铁生产能力，就没有国家的未来，国力的强盛兴衰全部系于钢铁产量之上。

　　自从李汉入主川鄂以来，历经两年的时间几乎是勒紧了裤腰带，先后向汉阳铁厂、重庆钢铁、大冶冶金三处军工支柱投入了高达一千七百多万英镑购买机械、聘请欧美冶炼技工能，两年来虽说西部自己生产的钢铁依旧不能满足国内工厂、铁路建设需求，并且在特种钢等关键技术上与欧美距离差之甚远，连临近日本都比西部要强一筹不止。但在得到这几乎相当于清末时期整个国家一年财政的扶持之下，目前撇开质量不谈，今年前十个月以来仅三处共生产生铁64.7万吨，钢锭14.2万吨，钢材4.9万吨，虽说钢铁产量只有日本的三分之一多一点，但生铁一向却超过了日本两倍有余！

　　好在此时的一战尚未到来，军政府能够源源不断的从欧美数个工业国获得高质量的钢铁进口，不过受到巴尔干战争跟欧洲上空云集的大战硝烟影响，自去年年中至今，军政府采购的钢铁价格已经提升了17%还多，每个月采购的大量的工业生产以及工业区建设所需钢材，就要让军政府花费一笔巨资，尽管现在情报司已经在东欧、南欧、西亚、南美甚至东南亚、澳洲等地都建立了据点，将军政府印刷的大量伪钞分散到其他地区消化洗白，但洗白后的资金更多还要跟德美尤其是美国采购机器等工业必须品，毕竟，时间距离李汉记忆之中的第一次世界大战已经没有多久了！

　　而大战开打之后，再想像现在这样以低廉的价格购买到那么多机器，却是想都不用想的事情了！

　　目前整个西部每月都需要从列强处购买价值数十万元以上的各种钢材，对于黄金、白银等硬储备本就不宽裕的李汉而言，这无疑就是一种浪费。假钞等黑款存在一定的暴露问题，毕竟以民国跟军政府的底子，怎么可能一下子拿得出那么多的英镑、美元等货币来呢。正是因为这些原因，建立钢铁厂，则成为了整个西部的重中之重。脱身于汉阳铁厂的重庆钢铁厂就是其中的政府重点扶持建筑项目，因为其特殊的地理位置，虽说最初得到的军政府投资倾斜不如汉阳钢铁一般明显，但在今年下半年，重庆钢铁第一次获得军政府投资超过汉阳铁厂，达到半年1924万元（折合153.7万英镑上下）。现在整个新兴的重庆钢铁工厂内共有超过一万名工人，每天三班倒的在拼命的为钢铁厂以及二十多个附属工厂，而挥汗如雨般的拼命干活，以争取尽可能地完成总司令下达的苛刻任务，在明年年底前仅重庆钢铁厂需完成第三期扩建，拥有年产生铁五十万吨，钢锭三十万吨，特种钢五万吨并成为远东第二个专业分类工业巨无霸。

　　“总督阁下请放心，您的雄心一定会得到实现！未来这里就是亚洲的鲁尔工业区！现在一号200立方炼铁炉已经开炉投产，年初追加的二号300立方炼铁炉已经进入调整，三号500立方炼铁炉的地基已经开始构建，再加上计划中的四号高炉，到明年年底，不，以您的决心，可能年中就能完成建设。届时仅凭重庆钢铁的钢铁产量，就将接近日本的生产能力，按照现在的这种可能称之为奇迹的建设速度，三年内我们建成年产一百五十万吨钢铁地钢铁联合企业，如此庞大钢铁联合企业，恐怕将会成为全亚洲、不也许是全世界最庞大地钢铁联合企业之一！”

　　看着眼前正在建设中的500立方炼铁炉的，卢森堡人李威廉难掩脸上的傲色。他是去年年末被情报司从欧洲高薪聘请来的卢森堡钢铁公司的一个工厂经理，跟他同一批被从欧洲准确的说是卢森堡挖来远东民国的还有很多人。相比之德奥美籍工程师跟技术人员占去了几乎全部的汉阳铁厂以及大冶冶金、艰难建设中的郧阳钢铁等，重庆钢铁内的外籍技术工程师的成份十分单一，基本上都是来自欧洲一个被全世界忽略了的钢铁王国——卢森堡！

　　李汉背着手站在高炉下，眼中掩不住的兴奋与喜色。明年一战就要打响了，因为一直担心一战开始之后，德奥两国将召回本国在外援助的所有工程技师、教官等，甚至连美国为了本国增加生产力，也可能撕毁合约将援助他的一批工程师招募回国。而现在，民国自己产不出合格的好刚，技术基本面上近代以来民国差了欧美等国不止一点两点，不是靠一两个天才就能追回来的，还要靠大量的熟练技术工人。思前想后了许久之后，他突然想到了欧洲其他国家也不乏钢铁强国，比如卢森堡。

　　后世提起卢森堡，几乎大多数人脑袋里第一时间蹦出来的都是‘欧洲小国、金融发达、有钱’三个印象，但是经常跟经济信息打交道的李汉比寻常人多记住了许多这个仅次于美国的私人银行中心跟投资信托中心，那就是这个国家拥有着令人眼红的铁矿石资源跟先进且发达的钢铁冶金制造业。

　　16世纪末起，卢森堡的冶铁业开始发展起来。数百年来卢森堡一直掌握欧洲第一流的冶铁技术，直到近代才被英德美法四国超过，但依旧紧随其后。1867年，《伦敦条约》确定卢森堡为独立的中立国之后，这个国家用了近三十年的时间才摆脱了荷兰王的统治，在比利时、荷兰、法国、德意志的虎视眈眈之中，卢森堡大公国彻底独立并奉行一贯的中立政策，拒绝倒向任何一个国家跟势力。正是因为这种政策，在受到临近四国的拉拢之余，也遭到了四国尤其是法国跟德意志这两个死对头的联手打压。当拿骚·威尔堡家族对法国表现的亲近时，德国拒绝采购卢森堡的钢铁跟枪械；而当拿骚·威尔堡家族向德国表示善意，法国则关闭本国钢铁市场，禁止卢森堡钢铁进入法国国内极其殖民地。

　　再加上本国国小势衰，因此，这个国家虽然拥有着世界准第一流的钢铁技术，实际上在整个国际市场甚至欧洲市场上都只占有一块很少的市场。

　　记忆中一战后不久卢森堡就被德国吞并，加上卢森堡本国市场狭小，本国钢铁业根本无法提供那么多的工作岗位，因此，李汉认为这卢森堡要比起不时亮出技术限制对他进行敲打跟讹诈的德奥等国要更合适的多，这才放开在欧洲那边命令多加招募卢森堡籍钢铁工人。经过一年多的努力加上不少来华工作人员返回卢森堡的现身说法，军政府总算是招募了一个将近七百人的技术团队，他们中有大半人现在要兼顾‘教师’这一职业，负责培训重庆钢铁这个以新招募工人为主的新钢铁企业。不过只要跟军政府一段时间的消化，德奥援助的一些技术跟民国钢铁质量的问题将能得到彻底的改变，炮用钢甚至战舰专用特种钢的窘境也能得到改善。

　　“李威廉先生，我仅代表军政府对诸位的辛勤工作表示满意，请替我向诸位在华的卢森堡籍工程师、技术人员表示感谢。请放心，民国将为你们提供第一流的待遇，因为今年以来你们的出色表现令我跟我的政府十分满意，我们将在今年年底，将向诸位发放最低三个月月薪的红包，以表示对诸位辛苦工作的赞赏。对于前一次阁下提议的要在重庆建一所技工培训机构，并聘请一部分闲职来华技工兼职传授的事情。我今天给你回复，军政府批准成立一所技工培训机构，我提议为了感谢阁下这些卢森堡远道而来的朋友，将该培训机构命名为‘卢森堡公职技术学院’，而您将会成为学院第一任校长兼理事长，不知道您是否有愿意担任这项职务？”

　　看着眼前一片繁忙的之中的建筑工地，李汉开口说道。这个已经年满五十岁的卢森堡老人虽说是因为他开出的一年三万五千法郎的‘天价薪酬’才冒险远赴的东方。但是这大半年来，经他之手重庆钢铁从最初的混乱到现在的有条不紊，三十多处工地同时开工，也多亏了这老人的能力，才得以协调统筹。不仅如此，在承担着繁重的铁厂设计和施工监管工作之外，眼前的这个老头每天还要为公司的设计人员上课。可以说眼前的这个老头拿了李汉给的钱给他办足了实事，而且比其他的工钱只多不少，远大于军政府给予他的回报了。

　　这样尽职的人后世或许有很多职场人员能够做到，但是现在来华淘金的人员之中，就算是德奥两国援助他的技术人员，也多数是带着有色眼镜，像是再看殖民地一般的对待民国，自然不可能多费心出力，两相一对比，高下立分。

　　“非常感谢总督阁下对我的信任，我很荣幸可以受到如此的礼遇，也将很荣幸的出任这一职务。”

　　听到李汉的话后，尤其是听到那个学院的名字后，李威廉眼睛闪了好一阵。卢森堡大公国在欧洲虽然富裕但并不强大，国土跟资源决定了他一旦真要开战，甚至连民国的地方军阀，也能再付出惨重的代价之后拿下它。也因此，这来华快一年的时间里，已经知道了面前这个年轻人所掌握的是一个几乎相当于大半个欧洲大小的领土的掌控者，并且是一位接受过西方教育，而且能力也颇为不凡的年轻人时，他很确定日后这个兴许这个国家都将置身于他的统治之中。也是因此，他是所有卢森堡籍来华人员之中，第一个将家人接到这里来的人员。很显然，这个老人在赌，平民出身的他能不能在远东一跃而起，开创一个传奇！

　　李汉当然是不清楚他的想法的，不过倒是对这个尽心尽职的老人印象很好。卢森堡人因为特殊的地理位置，几乎国内半数接受过教育的人都能掌握法、德、英、卢森堡语等四五种语言，因为大家交流起来也不麻烦。毕竟经过前朝洋务几十年的培养，这个国家已经培养出了一批精通德语、法语、俄语、英语的专业人才。

　　“呵呵！一定！现在民国军重工业的发展能够如此的顺利，真的是多亏了您和那些受你邀请而来的专家和技术人员。我想更多地时候应该是我们感谢您才是。”

　　现在重庆钢铁工业实际上，就是依靠李威廉为首的卢森堡籍技工团铺开地，尽管他们这数百人在卢森堡国内有半数都因为一些原因找不到工作，但随着这几百名卢森堡籍钢铁冶炼专家和冶金技术人员的到来，使得民国的工业生产上了一个新的台阶。

　　虽然之前重庆钢铁就已经是全中国规模仅次大冶冶金的第二大工业实体，但是一直以来因为缺乏设计师导致不少工厂建筑布局存在安全隐患或设计不合理。一些新成立的厂矿企业劳动纪律松弛，制度不健全，劳动力管理混乱。针对这种状况，这些从卢森堡请来的专家、技术人员提出需要立即进行制度上的整顿和改进。

　　而在企业管理方面，这些卢森堡专家挥的作用最为显著。虽然李汉在西部已经开始通过聘请的欧美工管人员，开始增加军政府下属各实业的管理层，但一直以来中国的官办企业都有这样那样的弊端，加上民国大体上还处于手工业水平，如在工厂地机械设备、电力系统以及其它设备地检修和运行主要是靠老师傅的经验和言传身教。没有一套统一地、科学的操作方法。所以一直以来安全事故频繁，几乎是军政府下面不少工厂的通病，短时间之内不能得到改善。

　　而聘请到的卢森堡专家到了重庆之后，也李威廉甚至还将他之前在卢森堡的一套领导班子几乎完整的带了过来，不仅在计划检修、改革管理体制、改进设备等方面，提出了许多合理化建议。更重要的是为企业编制了一套运行规程，要求工人按规程操作，这就从根本上提高了企业管理水平。他们在生产技术领域为中国各行各业改进工艺、提高效率、节约成本、增加产量所作出的贡献更是举不胜举。专家们的作用还在于培养出大批西北的管理和技术人才。这些专家和技术人员通过讲授技术课、现场指导工作、协助翻译讲解文献资料等各种方式，向工厂主管、技术人员、工人传授知识和经验。

　　正是他们，为重庆钢铁带来新生，让它拥有了接替汉阳铁厂，成为亚洲第一流钢铁托拉斯龙头的潜力。

　　为什么这个时间，李汉会出现在重庆？其实是有原因的！这还要从最近一段时间的国内大势说起！

　　南北停战之后，双方都是打得疲惫，袁世凯到底头上还顶着民国大总统的身份，自然不比李汉，勉强算是暂时解决了国内的矛盾之后。河南被他收入囊中，江苏也如愿被他掌握，广东龙济光、广西陆荣廷虽然是个滑头，但因为得罪了李汉，不得不靠向中央。浙江跟福建也是，都惟恐遭到重点的点名，所以老老实实的上书表了中心。云南蔡锷更不用说了，他已经明确向中央通电接受袁世凯的调令往北京，有消息称‘龙颜大悦’的袁大总统不顾下面北洋系将领的反对，决定要在年底成立将军府，为最高军事顾问机关。同时，改各省都督为将军，凡有兵权者，于其名号中冠以“武”字，给了蔡锷这个非北洋系的南方军人很大的荣宠，加昭威将军衔（昭威将军是“威”字号将军中排第一位的，足见蔡锷在将军府的地位），入陆海军大元帅统率办事处，并表示云南后事一切由他经手督办，云南都督可由他之嫡系兼任，做足了对他的信任！

　　云贵再一服软之后，算一算除了李汉这个硬骨头一时半会啃不下来，通过这一仗，中央已经达到了让地方明白它的实力的目的了，剩下的他就要为民国几个月的打仗擦屁股了！连日来，有情报显示袁大总统天天出入日俄法英美五国使馆，可谓是忙碌至极。

　　要说这袁世凯跟李汉一样，都是心思多疑之人。今年国民党掀起了讨袁之战后，他随后下令宣布国民党为党逆，驱赶了一大批不服从他的国民党人还不算，随后伴随着11月19日，陆建章自前段时间闹学生停课游行的京师大学堂内搜出了李烈钧与国民党议员数十封往来密电，内容不乏怂恿他们在北京策动军变甚至暗杀袁世凯之类的醒目词汇。这其中牵扯到几十位已经投靠了他的前国民党籍议员。若是平常时候，袁世凯多半会学习刘邦，来一出焚火收人心的手段。可谁知道就在这个时候，11月21日江苏江阴兵变，冯国璋虽然调兵遣将，但也用去了一天半的时间才将江阴变兵镇压下去。

　　事后经查证明起事的领导阶层都是前国民党籍将领，其中还有几人跟国会的几位议员有些关系。这消息传到北京传到了袁世凯的桌子上，再加上临时宪法上同盟会的制定者们曾经规定‘大总统拥有立法权’，而当袁世凯透过某些手段抢夺来正式大总统的位子后，国会一帮议员却接连反对他干涉、更改临时约法，延长大总统任期的观点，双方闹得很僵，不仅之前与他关系密切的一些立宪派民主人士反对，连被他重金收买的一些前国民党籍议员也是反对。种种结合到了一起，加上自量刚刚经过一场大仗奠定了自己在国内的威严，又得到了李汉不干涉他对国会动刀子的暗示。终于，袁大总统决定对国会下手了！

　　得知国会正在加快宪法的制定，袁世凯便命国务院派出施愚等八名委员前往国会干涉，并提出了修改临时约法的八项提议。其中最咄咄逼人的三点分别为将《临时约法》第三十三条：“临时大总统得制定官制官规，但须提交参议院议决”改成“大总统制定官制官规”——行政制度和法规跟参议院、众议院没啥关系了；将《临时约法》第三十四条：“临时大总统得任免文武职员，但任命国务员及外交大使须得参议院同意”改成“大总统任免文武职员”——人事权也和参众两院没关系；将《临时约法》第三十五条：“临时大总统经参议院同意，得宣战媾和及缔结条约”改成“大总统宣战媾和及缔结条约”——对外战争和外交这样的国家大事，也全归袁世凯管了。

　　国会自然不同意，逐条反驳了之后，国会那边在受到袁世凯的一番逼迫之后，反而加快了宪法草案的审读进度，没几天宪法草案便进入了第二阶段。袁世凯通过各种渠道得知宪法草案和《临时约法》无甚大的区别后，随即便发了几通密电联系各省都督，暗暗布置了起来。

　　数天后，各省都督、民政长与北洋将领的电报雪花般的飘来，一个个都是支持袁世凯的“合理要求”并指责“国会专制”；还有几个袁世凯的心腹，在电报中就直接提出要撤销宪法起草委员会、撤销宪法、解散各政党、解散国会，大家散伙算了。而李汉则是早在第一时间收到来自北京的风声之后，便借口巡查四川川南战损地区，交代了张梅生等一番之后，留下了一封主流通电，拍拍屁股跑了！

　　袁世凯接到这些电文，自然是喜不自胜，以为国会就此屈服。不料此时国会议员中还有一些硬骨头的家伙，他们不畏外界压力，硬是在11月25日下午通过了宪法草案的三道程序，并准备交国会公布。由于这部宪法草案的起草主要在天坛祈年殿，因而也被称为“天坛宪草”。这部宪法草案主要秉承了《临时约法》的精神，共10章113条，其中主张“责任内阁制”并对大总统及其国务院的权力进行了严格的限制，也有人称其政体为“超议会制”——不言而喻，议会的权力过大而总统的权力过小，怎能不起冲突。

　　眼看天坛宪草就要公布，这下袁世凯再也按捺不住了，他使出了最后的狠招——釜底抽薪，解散国会！

　　于是旧事重提，袁世凯以大总统身份，于11月26日清晨以京师大学堂戒严处查获李烈钧与国会众议员数十封往来密电为由，借口国会党人阴谋参与叛乱，下令暂时关闭国会停止运营。消息传出之后国内民怨沸腾，举国南北皆是反对之声。26日下午，北洋军警即查封了数十位国会议员府宅。正巧同一天，国民党人在云南大理策动驻军起义反袁。正准备起身离开昆明经滇越铁路北上的蔡锷大惊，立刻下令调集仍驻扎在昆明城外的一个旅的还未‘来得及’撤走的黔军入城平叛。唐继尧大喜，趁夜平反之时，违抗了蔡锷驱逐做乱党人的命令，下令枪决十七名被捕国民党人，一同被枪决的还有数十位云南陆军讲武学堂出身的军官，趁机打压了一番讲武系的势力。

　　当天深夜，蔡锷通电向中央表示将暂缓几日北上的消息送到袁世凯的案头上。得知地方又有国民党作乱的袁世凯大喜，立刻下令调集北洋一队军队第二日包围了国会，拿江阴兵变跟昆明兵变发难，枪口直指国会，口口声声认定国会已经沦为党逆余孽阴谋混乱中国的工具，强行收缴跟他作对的议员证书、证章。2天之内被收缴证书、证章的议员达173余人，原本国会人数就在他打压国民党时被驱赶了近两百位不愿屈从的国民党籍议员，如今又给他驱赶了近两百人，再加上一些不愿受辱自己辞职的议员，已经远远超过了国会半数，致使国会因不足法定人数而停闭，袁世凯的目的基本上达成。隶属国会的宪法起草委员会也因此自行解散。

　　国会彻底成了没了牙的老虎，失去了对袁世凯龇牙咧嘴的资格了！


第四百七十九章 永不合作

　　“革命将死，民主欲亡！”

　　口中轻轻念了两句，李汉脸上带着笑容，只是任谁都不能从他平静的脸上看出他的想法来。张静江不能，宋嘉树不能，就连他的参谋总长蒋方震也不能！

　　“总司令，这是总理从日本托人转带回国内的一封电报。他嘱咐我等，现在国内唯一还能信任的革命者就只剩下你一位了……”将电报纸放在桌子上，旁边的张静江还在喋喋不休。李汉带着笑只是附和着不停的点头，却始终没有开口应和一句话。

　　侧着脸看向蒋方震，他的眼神微微回避了一些。他离开武昌的消息并不是隐蔽情报，对于张静江这种堵在武昌被他冷落了有段时间的国民党‘代表’而言，他的一举一动自然都在关注之中。说实话，之所以要避走武昌。一来是为了暂时避开袁世凯对国会的下手所引起的风暴。二来，却不乏躲避国民党的意思。

　　党人掀起的二次革命，袁世凯成了最大的胜利者，奠定了国内第一势力的名号，但他李汉也同样是胜利者之一，同样得以分享国民党人留下来的巨大蛋糕！因为没能彻底解决李汉，袁世凯的中央、政权并不是十分稳固，所有人都知道在地方他又一个正在虎视眈眈的觊觎者。所以，没能力继续再打下去立刻便解决了李汉的袁世凯只能通过其他方法来加强中央准确说是‘大总统’的威信。比如延长大总统任期，又或者……集权！

　　对国会开刀在李汉的意料之中却在计划之外，他本以为地方上有他牵制，袁世凯总要有些顾忌，所以会重新拿出‘宪法起草委员会’作势，趁机替代国会的立宪委员会，走曲线救国的路线，通过修改‘临时宪法’维护自己大总统的权威。可是，李汉猜错了。他没想到历史大势自己竟然还不能完全阻止其惯性，如历史上一样，袁大总统最终还是将刀刃对准了国会，直接跳过了他之前猜想的架空国会这一条，实打实的玩了一把横的！

　　佩服！佩服！

　　由不得李汉不心中佩服！

　　不过他这一闹，自然有人着急了。远在日本的国民党一帮外逃高层个个心中担心国内局势糜烂到无力收拾，近日根据调查局（国土资源调查局简称）在上海的分部发回来的情报，已经有几名‘老朋友’重新回国，目前正隐藏在上海租界区内。也难怪，现在地方上还有一些国民党籍的激进党人看不清楚情况，还在地方不时闹出一通‘反袁’、‘反李’大剧。不提外省……从九月以来光是李汉治下便已经镇压了六次大小不等的国民党起义，军政府遭暗杀官员多达十一人。也因此李汉终于找到了借口，一改之前只是礼送、劝说国民党人主动出境的做法，改为出动军警强行驱逐，并趁机捣毁了十数处已被军政府掌握的国民党地下组织，逮捕、枪决、驱赶国民党数十名杀手！

　　张静江几乎只比他晚了一天抵达重庆，早在北边闹腾起来的时候，他第一时间就向军政府递了拜帖，希望能够见他一面。之前几次都给李汉打发了过去，但是他没想到今天蒋方震竟然把几个人带了过来。他的心中难免有些愠色，不过蒋方震的面子多少他还是要给一些的，却是不得不见了！

　　“先生忧国忧民之心让人佩服，易之惭愧，得先生以‘革命者’谓之，却愧不敢当！”

　　心中惦记着另一桩事情，他总算是主动开了口接过话茬了！李汉起身，走到张静江面前将电报还给了他。

　　“张先生，你们今天的来意我已经明白了。大总统午前才刚发了一封官电过来，向我地方诸位下达取消各省议会中前国民党籍议员的资格，并驱赶逮捕贵党人员！对于先生的人品我一向十分尊崇，贵党内我佩服黄将军之大义、佩服宋君的才学跟决心，也佩服先生卫护革命之心。只是，你我之间多少有些观点存在根本分歧。比如贵党动不动便公然独立，置我民国家国、辛亥年数十万英烈抛头颅洒热血共建之河山政权于何处？我最近多看了一些日文报纸，几日前从《大阪朝日新闻》上看到报上写到贵党几位人员接受采访时公然打出恳请日本发兵干涉我国内政的口号。九月中，贵党高层东渡日本避难时，也曾有高层人士与东京会见日本军方将领，口称尊重日本在台湾跟满蒙的利益，这些都曾在《东京日日新闻》上刊登，军政府也有收录。李某虽不才，但自知身上还有个我民国陆军上将的身份。贵党指责大总统为国贼，可知这国贼最近正在与英法等国积极联系，威逼日本撤走战时调往东北之兵。各种是非我不便多说，先生的品质在下当真佩服，但贵党的政治手段请恕在下不愿多谈。几位还是请回吧，顺便为我向孙先生转达一句话……”

　　张静江等脸上难看，李汉说得句句都是如今国内各势力指责国民党最多的话，尤其是国民党跟日本之间走得实在是太近了。近些年来日本在华作为不似豺狼胜似虎豹，凶狠、恶毒的虎视眈眈已经令国内的有志之士对其警惕不已了。也是因此立宪派才一直不愿跟党人合作，在一些开明的立宪派看来，其行为与卖国无异。

　　宋嘉树见张静江脸色难看，只好站出来道：“还请总司令开口……”

　　他虽说对革命资助甚多，但到底还是个圆滑的商人，见到李汉已经摆明了不愿合作，并且做出了送客的架势，当然要为以后留个出路，免得下一次再想见也见不到了！

　　这宋嘉树李汉倒不陌生，他麾下的面粉厂最近已经向军政府递交了进入‘股票交易所’上市的审核了，如今下面已经派人开始统计他的面粉厂有多少资产，不出意外年底前就能进入第二批军政府批准上市的名单之中。

　　“请诸位为我向先生转达一句话——革命没有错，但是革命的道路不能错、盟友不能选错、领导人更不能犯错。日本虎视我中华河山，夺我汉家疆土、杀我旅顺同胞如畜生、掠夺我财务几数万万，乃我中华之大敌，早晚必有一战。贵党与日本合作一日，我李汉便小看贵党一日，永不合作！”

　　想到调查局日本分部传来的情报，日本军方正在诱惑孙先生签订一份明显带有卖国性质的特殊协议，而国民党高层却已经出现了动摇。坚定的反对派黄兴一怒之下携妻子宣布退党离开日本前往南洋，但更多人却认为不妨暂时与之虚与委蛇，以求获得来自日本军政界更多的支持。那份协议的具体内容调查局没打听到，只是其中从国民党这边泄露出来的几条莫不事关东北国家利益，对于国民党的作为，李汉已经过了怒其不争，只剩下一腔愤怒！最后永不合作四个字他说得斩钉截铁，显然想起了国民党高层逃往日本之后的所作所为！

　　屋内几个跟国民党有些关系的人都板着脸，气氛非常沉闷。蒋方震也是这样，坐在沙发上抽着香烟沉默着不说话。蒋方震已经有些后悔一时耳软，接受了张静江的请求带他私自来见李汉了。很明显总司令肯定是知道了一些有关国民党跟日本之间的事情，才会不愿意跟国民党合作的。

　　苦笑，如此看来，今天他带人过来，反倒还成了犯错的事情了！


第四百八十章 打陆唬龙（上）

　　长沙位于湖南东北部，湘江自古便是舟横便利的交通要道，号称“荆豫唇齿，豁粤咽喉”历来便是兵家必争之地，要想控制湖南，必须控制长沙。

　　被李汉‘招安’之后谭延闿重新坐回了湖南都督的位子上，这一次，虽说重新坐实了他‘谭甘草’的‘雅号’，但如今在长沙这座湖南重镇之中，他的地位反倒是比半年前自己主政湖南的时候更加牢稳，尤其是半月内，随着来自湖北的两个师兵力进驻之后，一时之间湖南省内早前还有些的一些杂声也都纷纷消失不见了！

　　南北议和之后，长沙依旧是湖南的政治中心，也是湖南立宪派的大舞台。虽说如今飘扬在长沙城头的铁血十八星旗已经悄然落下，取而代之的是代表民国的五色共和旗。然而随着来自湖北的数万大军进驻，今时今日，所有人都清楚明白这湖南的主人到底是谁！

　　现在的湖南省议院里，正在举行一场会议，议题是关于湖南驱逐前国民党籍议员，并审核有关湖南议会并入西部联合议会。湖南议会议长谭延闿端着茶杯坐在主席座上只是低头喝水，任他下面吵闹如同菜市，仿佛充耳不闻一般，连眼皮都不搭一下！湖南驱赶前国民党籍议员这一条还好说，一来中央袁大总统亲自下令地方各省配合，二来武昌那位主对国民党也很少假以颜色，三来早年国民党的前身同盟会没少暗杀立宪派，双方之间本来关系就谈不上多好。不过麻烦也不是没有，当初国民党在宋教仁的领导下几乎是来者不拒，湖南省内也有不少的立宪派摇身一变成了国民党党员，公然投机加入国民党的行列之中。这其中就有谭延闿这位前湖南都督，所以，现在湖南的一干议员还不知道湖北那位到底是什么决心，那些纯国民党籍的议员也就罢了，至少一干缙绅可得保下来。

　　要说中央要驱赶国民党籍议员只是让湖南一众议员心中悬悬的，那么湖南议会并入李汉治下的联合议会，那可当真是动了不少人的利益了。比钱之前谭延闿统治湖南的时候，因为根基薄弱加上他本来就是立宪派出身，所以延续了自清末以来湖南封疆大吏依仗地方乡绅管理省内的策略。而临近湖北那位的所作所为大家都看在眼里，联合议会经历了一年来的打压已经基本上沦为傀儡，最多在军政府需要用到的时候充当个橡皮印章！

　　议院里吵吵嚷嚷的已经闹了大半个钟头了，眼看着意见还没统一，谭延闿心中也有些急了。说好听点他跟湖北那位是把兄弟，说难听点人家愿不愿意给他面子还要看他自己识不识相。虽说他心中多少已经有了底，但眼看着这议院里的一群议员们依旧吵闹个不停，眼睛不自觉的就看向了一侧跟他一样从头到尾都没开过口的长辫老者——前任湖南巡抚余诚格。

　　这余诚格本是安徽籍的官员，照理说以民国各省的排外，他这位前朝的封疆大吏是很难坐在屋内与一群人同列的。不过这余诚格名好，湖南革命当夜一见不好他就要逃走，谁料到东西还没收拾好，就给起义士兵兵围巡抚衙门，面对手持短枪的起义军冲到巡抚衙前要“大帅”出来答话，余诚格一面挂起“大汉”白旗，作为缓兵之计，一面剪去长辫主动赞同‘共和’。因为态度良好加上他本乃是湖南巡抚，他这位湖南巡抚才到任三个月，还不从有什么大的过错，于是湖南军政府便对他采取了安抚的态度。一边任命他为议会代议长，后来又任命他为都督府特别参事等等，还为其在城中划出了一栋豪宅居住，这才令他留在了长沙没有外逃。

　　这余诚格是个前朝遗老，谭延闿任了都督之后，他又将鞭子续了起来，也跟省内的一些前朝遗老联系到了一起，隐隐成了遗老派的领袖，对议会有些影响力。不过为人刻薄、吝啬加上他那长子十分好赌，因此早早就被谭延闿买通，与他说几句好话。

　　余诚格正做着看戏，突然感觉到他目光，两人对视一眼之后，他微微点了点头，咳嗽一声站起身来道：“诸位缙绅，诸位议员，可否听老朽一句？”

　　“原来是庵老，不知庵老有何指教？”余诚格号愧庵，寻常大家敬他之前封疆一方，多以庵老敬之。

　　他笑着点了点头，道：“列位缙绅莫急，我等为难不过担忧湖南省内之糜烂。诸位可要知道这湖南如今虽说也是悬挂五色旗，可真正管事的还是李阁部。谭省长与那李阁部倒也有些交情，不如听听他的意思！”

　　这李阁部指的正是兼任陆军部次长的李汉，到底是前朝遗老，余诚格说话用词还都脱不了前朝的习惯。不过话虽点到为止，要表达的意思已经十分明白了。无非是诸位别瞎乱想了，咱们湖南现在不过是人家李汉桌上的菜，如何处置还不是人家说的算。

　　这话倒是点醒了一群人，当下目光齐刷刷的落在谭延闿的身上。

　　“咳咳……庵老说笑了，列位缙绅倒也不必如此担心，诸位左右看一下，难道还不清楚吗？今天受邀而来的都是咱们湖南地方有大名望的缙绅、名士，如党逆之流却不得邀请。袁总统的要求是一码事，他老人家的命令过了长江还有多少人听又是另一码事了。今天邀请诸位，无非是谭某呈总司令的要求，安慰诸位不需要太过拘谨。日后弹压地方、治理乡里军政府还需要多多依仗诸位。所以，主要诸位日后注意些莫要去沾烟馆之流，地方治理还要靠诸位多多劳心。军政府只管财政、司法跟监督，日后军事拨款也由湖北统一调拨，前朝的一些弊病诸位日后就可放下心了！”言下之意是袁大总统命令的驱赶国民党籍议员，由他顶下来只驱逐党人，地方乡绅换个换个新章程就足够了。而且地方日后管理依旧由一众乡绅督管，他只派人接管司法、军事、行政跟监督的权力。

　　谭延闿眯着眼慢声慢调的，话中还不忘砸了口茶，含在嘴里品味了一番。

　　瞧见下面若有所思，这承诺也给了，下面自然是条件了。他继续说：“不过湖北也有一些要求，希望列位缙绅配合。现在时代不同了，前朝的一些观念必须要扔，衡州府跟咱们长沙的厘税就不相同，永州跟岳州又是一番模样。总司令说了，现在已经到了民国，这民心思变的，总要给百姓些见得到的好处。还要烦劳诸位回去依照军政府治下其他省份，劝说地方诸君减免些税赋，让地方百姓也能瞧见好处。当然，总司令自然是不会让诸位难办的。他劳我带句话给诸位，地方诸君的辛苦他都看在眼里，待过了年忙过了这一阵的工作，军政府自然是要补偿诸位缙绅的。比如地方诸位田赋减免、比方允许低薪入股官办实业，吃些分红，甚至得来管理权也不是不可能。诸位日后若是想要购买机械，也可在军政府处报一声，总司令跟洋人之间的关系莫逆，买来的机器也比市面上要便宜两三成，又能省下一笔银子！”

　　将茶杯放在桌子上，他推了推眼镜，手指敲在桌子上，“诸位，总司令曾说过，这眼睛为什么长在脑袋前面，因为人得往前看，才能往前走。想想川鄂那些缙绅、名士吧，这两年来跟在总司令身后，赚了百八十万两银子的不在少数。现在连张财神都放弃了中央的阁老之位，去了武昌任职，关键那……人家年轻！”

　　该说的话他都说了，议院内突然静了下来，多数都在思考他说的话。

　　谭延闿又端起茶，这半个月湖北已往长沙调集了两个师了，据说后面还有一个师将在最近几日抵达。他不傻，所以看清楚了湖南根本挡不住自己那个年轻把兄弟的野心，干脆一早让出了湖南的军权，老老实实做他现在的空头都督，未来的湖南省长。反正那年轻人也没让他吃亏，月前南北谈判的时候就派人送了一个红木盒子给他，一打开整整齐齐的都是军政府印制的联合盐业股票，足足价值五十万之多。

　　这人一辈子不就图个名声、权力跟财富吗？名声他有了偌大的两个，一个臭名昭著的‘谭甘草’，一个名满天下的军事强人把兄弟；权力，湖南省未来主管民政的省长够不够大？财富，现在价值几十万，而且每天都还在升值的联合盐业价值几十万的股票不多吗？

　　足够了！

　　脑海中又想起了城南那临时搭建起来的规模庞大的军营，他谭延闿是彻底绑在了李汉的战车上了！


第四百八十一章 打陆唬龙（中）

　　11月17日，江防舰队运送第十一师抵达岳州。3日后十二师经过长途跋涉，终于经江西抵达长沙，进入短暂休整中！

　　21日，江防舰队往岳州运送170吨物资，一日后又100吨。同船抵达还有军政府新铸造的二十多门火炮，自岳州至长沙绵延数百里的水道上，到处都是密集的运送军事物资的船舰。

　　正在四川‘考察川南战时损失’的李汉丝毫没有要掩饰要对盘卧湖南、江西的桂军、粤军动武的意思，借口湖南、江西南部土匪横行、强盗如云，若不早日清剿惟恐又成第二个河南。于是一边加快向湖南、江西调兵的步伐，一边向陆军部承启电文，通篇废话都是大谈特谈河南匪乱对河南省的影响，对于陆军部跟来自北京命令他立刻停止调兵的命令视如未见！南北和谈不过结束半个月军政府就从陕西、湖北、安徽抽调了三个师的兵力南下，其中尚有两个师的兵力缓后随行，如今湖南长沙、江西南昌已经成了大兵营，短短半个多月时间云集了数万大军，湖南、江西省内战云顿时密集起来。

　　他李某人要对湖南、江西用兵几乎国内稍微有点眼光的人早就已经猜想到了，毕竟上海谈判的时候，中央已经点头，日后安徽、湖南、江西三省划入他的名下，成为又三个自治省份。可三省中真正被李汉的军队控制的只有安徽省，江西跟湖南大部都在桂军跟粤军的控制中，这可是赤果果的打脸，对于他这位能跟中央扳手腕的地方军事强人的赤果果打脸！

　　中央名义上共编有六十三个师，其中仅李汉便占去了二十个名额，剩余四十三个师中央真正已经编成的只有十六个，其余各部都是冠之以地方的编制。而这其中广西因为紧挨着法国殖民地越南，平时法国殖民者跟越南流氓之流没少出动兵力骚扰边境，再加上陆荣廷跟袁世凯一样同为前朝老臣出身，因此得以中央点头给了大省编制。这两年来陆荣廷依托着广西陆军讲武堂跟他的早前任广西提督时的旧部，实打实的编满了三个师又一旅，并且麾下还有十六个营的巡防，不说南方便在放眼整个国内也是第一流的势力。广东粤军也不用说，龙济光也是前朝旧臣出身，辛亥革命爆发时他麾下便有了两师一旅的兵力，又趁着这一次吞并了广东，麾下也是实打实的三师共三万五千人，论装备恐怕还在陆荣廷的桂军之上，也是个棘手的对手。也正是因为有这一份实力，当初两人才敢出兵湖南、江西，公然挑衅正在跟中央大军打得不可开交的李汉部。

　　此次李汉借口‘剿匪’调兵南下，两人自然不可能看不出他的实际目的却是全吞湖南、江西，找回当初落下来的场子，告诉世人他李汉看中的东西，可不是那么好吞下去的。

　　这个道理陆荣廷知道，龙济光也懂，更不用说北边那位袁大总统了。袁世凯一直都在防着李汉的势力继续扩张，所以当李汉往湖南、江西调兵不过短短两天时间，袁世凯已连拍十多封加急电报，以民国政府大总统的身份“严令”李部军队退回湖北、安徽，甚至搬出议和法令，妄图制止他动武吞并湖南、江西。另一方面，袁世凯又联络陆、龙两部，穿针引线希望两部配合，合兵一处同他交战，私下却是巴不得这三个地方最强势力打得不可开交，最好都拼光了实力，待他日后收拾山河。

　　这也是无奈之举，他一直在防着李汉，李汉何尝不在防着他。与中央交界的地方，李汉布置了五个师驻扎，一旦有风吹草动就是立刻进入战备警戒，防袁之心甚于防贼。加上袁大总统现在正置身于与国会的纠葛之中，国内目前因为他对代表人民意志的国会动刀而声讨不断，他现在的情况也不允许直接出兵干涉李汉吞并湖南、江西。

　　事实上，龙、陆二人不是没有派出代表跟他商议有关两省的问题。甚至开出的条件还算不错，比如双方减少在两省之内的军队，承认李汉派人任民政、都督，占领地区向他提供部分税赋，只是他都没有答应。因为李汉知道围绕着湘赣两省问题，他跟陆荣廷龙济光之间的分歧已经发展成了对峙，李汉不可能接受所谓的妥协、拱手将自己计划中本该吞并的肥肉与其他人分吃，无论是两省财政还是南部富饶的矿产又或者到时候兴修铁路什么的里面都牵扯到了庞大的利益，他是断不可能坐视别人与他分吃的！

　　所以，能否体面的解决湘赣之祸，关键既不在龙济光、陆荣廷一边，也不在北洋集团一边，而在西部那边。真正掌握主与权的是西部，是总司令，是李汉李易之，他说“打”那便打，他说“和”那便和。不惟龙济光、陆荣廷要被动接招，就连北方的袁大总统也必须跟着总司令的指挥棒转。袁世凯是身不由己，他现在想打没钱打，加上他的北洋军实力还不足以保证压服李汉这个地方最强的实力派，一旦与他重开战端，战争很难在短期内结束。而在现在这种列强环伺的国际环境下，稍微走错一步，那就是万劫不复的下场。而龙济光、陆荣廷更不用说了，哪怕经过与袁世凯一战后，李汉损失惨重。但他到底还是手握十数万大军的地方第一实力派，就算是两人加在一起亲密无间的合作，势力也还比他差不止一筹。这些天来李汉避走重庆拒绝了同广西、广东妥协之后，两人最近几天是夜不能寐，食不甘味，除了调遣兵将往各处增援之外，就是与幕僚、亲信们商议应对之策，避免与李汉这个地方最强实力派过早决裂，最好还能尽可能的保住到嘴的肥肉。哪怕只是喝些汤也成！

　　当湖南宪友会的议员们在湖南省议院里忙着讨论何去何从时，南宁的陆荣廷府里也正在举行一场会议，主持会议的人不是别人，正是广西王陆荣廷跟他的幕僚、下属！陆荣廷看上去格外的憔悴，眼窝深陷，愁容满面，仿佛苍老了十多岁一般。与会的其他人也好不到哪里去。虽然人人正襟危坐，可是那脸上却掩饰不住焦虑与彷徨，而且会议已经举行了好几分钟，可是仍无一人发言。就连陆荣廷也坐在桌后发呆，平时他那说话滔活不绝的结拜兄弟，广西陆军第二师师长谭浩明也仿佛变成了一尊石雕，连眼睛都不带眨的。他是刚从外地镇压党逆回来的，前几日国民党党员甘尚贤在军中怂恿士兵起义，因为甘尚贤是他的副官，结果第二师受到了一些波及，这一次上千人被驱赶出了军队，被杀军官高达三十多人，着实伤筋动骨！

　　屋里呈现出一种奇怪的沉默气氛，只能听见那座钟的滴答声，以及窗外的野鸟叫声。

　　突然，屋子那紧闭的红木门被人从外推开，一名机要员拿着一张电报抄稿匆匆走了进来。

　　陆荣廷下意识的站了起来，不等那机要员走到身边已伸出手，眉头紧锁着接过那张电报抄稿，匆匆扫了几眼，然后稍微松了口气，重新站直了腰坐了回去，将电报抄稿放在了面前的会议桌上。

　　“舜琴（陈炳焜，陆荣廷的把兄弟，广西第一师师长）已拍电报过来，他已抵达归阳，正在赶往衡州的路上，相信用不了多久就能抵达衡州驻防了。”

　　听到陆荣廷这疲惫无力的声音，会议室里所有的人都长嘘口气。

　　陆荣廷的又一把兄弟，广西第三师师长林绍斐说道：“二哥赶到湖南，这局面应该可以缓和了吧？好歹他是中央任命的衡州镇守使，再加上他带往湖南的第一师，咱们在湖南就有了一师一旅快两万人了。那李易之刚跟袁大总统打了一场，听说光是死人就躺下了四五万，他现在八成只是讹诈，要我说这湖南已经到了咱们的嘴里，哪能再吐出来。赶年底湖南再编两个师，到时候光咱们弟兄就有六个师的兵力，看谁不给大哥几分面子！”

　　坐在对面的曾少魁、黄培桂、林俊廷对视一眼冷笑，以广西这苦贫之地，能够拉起三个师又一旅的兵力已经是陆荣廷砸锅卖铁加提高税收才做到的，这也是他为什么对富庶的湖南那么眼馋的原因。再编两个师，广西非是两湖、江浙、粤闽那样的富庶大省，真要再扩军不用李汉打过来，光是军饷跟装备就要把广西跟拖垮了。也不知道他是真傻还是怂恿！

　　不过他三人也不说话，当初陈炳焜与三人都在马盛治麾下时交情不浅，可谁让人家跟陆荣廷拜了把子，后来陆荣廷一路扶摇直上做了广西提督，陈炳焜、林绍斐、谭浩明他们三个陆荣廷的把兄弟也跟着鸡犬升天，现在更是成为了广西三个师的师长，与他们三人之间拉开的距离已经越来越远了！

　　“恐怕没那么好说话，那李易之都敢跟袁大总统真刀实枪的干，没道理现在会认中央任命的‘衡州镇守使’，要我说咱们还是先做好开打的准备吧。不行我把二师也带过去，才能稳保湖南的稳妥。”

　　谭浩明总算是开了口了，他们四兄弟之中，陆荣廷最狠、陈炳焜多才、林绍斐愚忠、谭浩明狡猾，因此陈炳焜不在的时候，都是他在关键时候拿点子。

　　陆荣廷皱眉，“月波，你有主意尽管说说，大兄我现在脑袋犯了浆糊，浑浑的没了主见了。”

　　他人很少在外人面前表现的如此，只是都说官位越高越怕失去，这陆荣廷从草莽绿林发家，十数年来从来没有像现在这样危险过。几个月前他往湖南下手的时候，李汉正处于下风，被中央压制的动弹不得。谁料到最后的结局竟然是他硬顶住了袁大总统，最后生生把死局打活了。对于李汉陆荣廷毫无疑问是十分忌惮的，在他看来国内无论是中央跟李汉都是他惹不起的巨无霸，对中央他是敬多惧少，因为知道袁世凯便是不喜他，也很难跨越半个中国发兵打来。可是李汉就倒过来了，他麾下十数万大军，又有国内最顶级的兵工厂助力，双方真要打起来铁定他是不能像中央一样打个势均力敌的。旁的不说，广西现在的步枪是万国造、机枪一个师只有那么几挺，炮营装备的多数还是上个世纪跟法国人一战后购买的老古董。

　　怎么打，难道光靠狠劲？！广西人是打仗凶狠，可不代表大家愿意举着枪就冲着对面的机枪跟火炮阵地冲锋，那是找死！

　　谭浩明愣了一下，低头道：“子美不是已经被大哥派往广州了吗？这真要打起来，左右咱们哪一家都要吃亏，毕竟咱们实力不比李易之。不过广东龙济光也未必舍得把江西吐出来，他的广东是富庶，但手上地盘扩大一半的诱惑，他应该忍不住才是！”

　　子美是指陆荣廷最喜欢的女婿苏希洵，他在三年前跟陆荣廷的养女完婚，之后又被陆荣廷资助送往法国求学。因为老丈人这里出了事，他也被从巴黎招了回来，被扔过去跟龙济光，这个陆荣廷数年前就结了仇的对手谈判去了。

　　“哼！”陆荣廷哼了一声，谁人不知道他陆荣廷对‘两广总督’的兴趣。可袁世凯顾忌他的势力扩增的太快，日后变成了第二个李汉，加上龙济光比他更加果敢对广东党人动手，结果令他错失了吞并广东的机会。两人都曾任过广西提督，而且还是先后任，这里面的矛盾自然不用说，当初自然是激斗了好一番，因此早早结了怨。

　　“子美那里不需要报多大期望，他龙济光恨我陆荣廷还在李汉之上，老四，你的三师给我守住了广西门户了，比起李易之，我更担心他龙济光会耍花样来。”陆荣廷不是不想跟龙济光合作，只是当年正是他先下了刀子，才弄掉的龙济光的广西提督，还差点要了他的性命。两人之间接下的仇似海深，基本上没有合作的可能。

　　林绍斐迟疑着说道：“那龙济光莫非还记得前些年的事情，可比起他占去的大半个江西，那点陈年烂谷子的破事，应该不值一提了吧？”

　　谭浩明沉吟片刻，摇了摇头，说道：“大哥说的没错，咱们当初的确把他得罪得狠了，现在想修复也十分困难。不过，子美那边倒不妨把底线再提高一些，为了江西，他应该不介意跟咱们临时合作一把！”

　　陆荣廷思考了少许，摇头道：“第二师刚有党逆作乱，虽说有你镇压的及时，不过现在不宜再动了。第三师也不能动，这样吧，广征你们几个走一趟，带10营巡防过去帮助舜琴吧！”

　　之前驻守湖南的一旅是他的儿子负责，如此再调十营巡防过去，差不多就有两万人了，相信能够坚守一段时间。他们依城而守损失要比进攻少得多，至少对李汉部造成足够的损失，相信应该能把他重新拉回谈判桌上来。


第四百八十二章 打陆唬龙（下）

　　暴雨后的天气格外的糟糕，烈阳高悬头上，山间却吹起了刀片风，刮得脸上火辣辣的宛若刀割一般痛疼。

　　已经是十二月的湖南大地上，一支长长的队伍在山间小道上蜿蜒前行，军人、骡马混杂着，虽然没有任何旗号可以表明他们的身份，但是那沾满泥土的蓝灰色军装以及后背上崭新的‘一二式步枪’还是暴露了他们的真实身份。

　　这是来自西部军政府的部队，番号第十二师，师长乃是曾经于汉阳兵工厂揭竿而起，掀起了汉阳起义并随后被任命为湖北军政府第一协协统的胡玉珍！

　　胡玉珍抹了一把额头上的汗水，脸上已经给风刮得火辣辣的痛。他望着已经能够清楚看到的山间出口，松了一口气的同时，眼睛却不自觉的往远处看去。随他同行的是第十二师共计一万七百四十五人，虽然这支部队的人数并不多。不过携带的辐重却不少，其中大部分是粮食和弹药。为了驮运这些辐重，军政府先后出动添置了近六千头骡马，基本上两个官兵都能分到一头，后勤保障很是充分。

　　没办法不充分，此次进军是一次长途奔毒，昼伏夜行一路行军绕道江西走萍乡入湘东南部走罗霄山脉，如果不能保证携带足够的插重的话，这支部队随时都会全军覆没。十二师是在十数日前就开始分批趁夜离开长沙，如果不计算在萍乡附近稍事休整的那一天一夜的时间，仅仅这一段胡玉珍就率领第十二师全体官兵在这湘东南的崇山峻岭之间跋涉了整整三天时间了。

　　安徽战役结束之后，除了日后规定驻扎安徽的二师跟十五师外，其他部队陆续调回湖北、四川等地换防。十二师原本内定调往青海，只不过因为湖南、江西大半南部地区还在桂军、粤军的控制之中，所以十二师也要等到湖南、江西战役结束之后，才会按照之前的安排调往青海驻守。因此李汉现在一声令下，第十二师全体开拔，向绕道向衡州进军。

　　衡州位于湖南省中南部，湘江中游，东邻株洲，南抵郴州，西南接永州，西北挨邵阳，北达娄底、湘潭，不仅地理位置中央，战略位置更是十分重要。根据来自军政府的最新情报，桂军现在重新调集了一个师往衡州，令驻守衡州的桂军总人数几乎抵达两万人。西部的军队之前才刚经历一场恶战，现在多数编制都不完整，损伤补给都存在一定的困难。因此要打下衡州却要兵行险路，如衡山、湘水一线直接面对长沙的坚固阵地比如绕开，避免跟势力较强的桂军主力硬碰硬！

　　综上所述，总参处制定了一个计划，避开走湘水过衡山与桂军主力交战，由第十一师从长沙往南持续逼近做出交战的架势吸引桂军主力，同时命第十二师提前出发、昼伏夜行走浏阳河入江西，至萍乡稍作休整之后，穿插罗霄山至攸县，直接袭击衡州桂军大本营。

　　攸县地处湘东南部，罗霄山脉中麓，南通粤港澳，北临长株潭，西屏衡州南岳，东与江西萍乡、莲花接壤，古有“衡之径庭、潭之门户”之称。这么重要的位置，自然少不了驻军的，据情报桂军张果程率步兵十七团镇守攸县，不过因为一直以来江西军政府在萍乡只留下了一个步兵团驻守，又距离前线颇远，直接受到的战争威胁可能性不大，因此根据早早潜入攸县的探子发回来的情报，桂军的守备十分松弛，甚至昨天张果程还亲带了一队亲卫出城狩猎。

　　这南进的一路之上没有打过什么硬仗，沿途驻防的一些早前投靠了桂军的湘军墙头草部队要么望风而遁，要么竖起白旗投降，基本上没给他的部队行军造成什么影响，这眼看着就要到了衡州门户攸县！

　　出乎意料之外的，驻守攸县的桂军第十七步兵团并没有给十二师造成多大困扰，桂军打仗凶狠是不假，但不代表仅有一千多人的桂军步兵十七团能光依靠一千多杆万国造，就能坚守住攸县十七个乡镇加县城，几乎是一望见那十二师的军旗，军心就已散了。就算是打到了攸县县城，十七团也不过是在城头上放了几阵乱枪，十二师的炮营都没推上来，只是架起迫击炮放了一轮之后，张果程竟然亲自扯旗西遁，向衡州溃散而去，攸县就这么攻克。

　　拿下攸县后，胡玉珍立刻让部队在城里休整了半天时间，并利用这个机会下令搭建电报机向长沙拍发电报，按照总参谋处制订的作战计划，第十二师必须在最短时间内赶到并拿下攸县，然后由第十一师配合从长沙向桂军主力发动强攻，牵制桂军主力回撤，为十二师创造趁机拿下衡阳的条件，彻底断了桂军第一师的后路。

　　休息小半日后，胡玉珍率领第十二师离开攸县，继续向衡州挺进，兵锋直指衡阳盆地。

　　总参谋处综合考虑，经历了之前同中央军的一场大战，军政府军队死伤惨重，如今治下省内不乏反战之声，加上未免时间太长引起变数，最好能在十二月中旬前结束战事。为此，为了震慑陆、龙二军，军政府决定先拿装备较差但单兵素质较强的桂军下手，来一出‘打陆唬龙’的策略。即在湖南省内连拉带打，务必要将桂军在湖南的一师一旅全歼，起到震慑效果。而在江西一线，则由第八师、第十三师缓步往南推进，以湖南战场上的胜利将阵线不断逼近两广省界，逼迫粤军主动放弃江西。

　　之所以蒋方震设定了这么一个战略，一是因为军政府占领了安徽之后，目前就涉及到中央大借款的‘两淮盐务’等问题，四国银行团向李汉施加了很大的外交压力，使得军政府暂时不能投入全部的精力跟两广打一场吞并似的全面战争。当然袁世凯的北方中央也不可能继续坐视他的扩张。而另一方面粤军的装备依托广东兵工厂，可能在火力上要比中央军跟西军差一些，但却优于国内绝大多数地方都督的军队，更在桂军之上。军政府若跟粤军交战，恐怕难免留下死伤，因此在江西却是要以军事讹诈为主。

　　当然，计划归计划，真正要实施到实处，还要看十二师的行军速度跟决心了。无论是制订作战计划的总参谋处，还是执行作战计戈的胡玉珍，都低估了此次进军的困难程度。实际上，第十二师进军的最大阻力不是来自于敌军，而是层峦叠障、连绵起伏的湘东南地形。醴陵－攸县和茶陵－永新及萍乡、莲花盆地之间的罗霄山，长约300多里、宽达上百里，山虽不高但很险，尤其山上都是密集的森林，稍微一个不注意就是连人带马摔下山涧又或者迷失在森林中，要花费不少的功夫才能重新走出来。再加上前几日连降暴雨，本就难行的山路被山洪冲毁，森林间淤腐的泥地特别难走，附近山涧中的溪泉也随着水势的上涨给行军增加了不少的困难，第十二师几乎变成了工兵部队，逢山开路，遇水搭桥，这进军速度自然是快不了。

　　也是因此，拿下了攸县后虽然按照命令是必须立刻往衡州进军的，不过一看到士兵们辛苦的眼神，他终究还是暂且压了下来，留下小半天的休息时间，随后大军养足了精神，再对衡州发动强攻。离开攸县之后，胡玉珍率领部队一路往西，途中在湘江打了一场攻坚战，击溃数百守军，之后的进军途中就没再遇到象样的抵抗了。几乎深夜时分抵达衡山县县城，意外的追上了那支在攸县溃散的桂军十七团。一个漂亮的迂回包抄，俘虏了其中大半，其中就包括十七团团长张果程，一经审问才知道衡州已经知道了他们攻下攸县的事情，之所以没有动作完全是因为长沙前线已经发动了攻势，早在两日前第十一师便发动了对衡山前线的进攻，已经在衡山前线吸引了桂军主力的注意力。接到十二师抵达攸县的情报之后，十一师打得更加拼命，据说已经攻陷了桂军外围的一些阵地，迫使桂军后撤依托衡山驻守了！

　　十二师并没有在衡山县停留，跟攸县一样，留下少量收编的前湘军士兵驻守，大队加快了速度迅速往衡州推去。

　　“啦！啪！”

　　几声清脆的枪响，让这支正在行军的部队停止了前进，士兵们纷纷散开，取下肩上的步枪，向枪声传来的方向张望。

　　胡玉珍只是将手按在了肋间的手枪皮套上。并未将手枪拔出，另一只手擦了把脸上的汗，然后举起望远镜在黑夜中往远处眺望。但什么也看不见，此时已经过了午夜，周围除了正在着急赶路的队伍为了方便燃起的一些火把外，四周望去除了黑暗就是黑暗了！

　　路之上零星的枪声就几乎没有停过，这湖南南部的局势未开战之前就十分混乱了。桂军成分复杂，有绿林出身有巡防出身有前朝勇营还有地方的土司兵，复杂的兵员决定了桂军占领了湖南南部之后没少祸害地方，谈不上烧杀掠夺，但是卷走的地方财务、金银、古玩不在少数，更有些早年流氓出身的出手强抢民女也时有发生。湘军也是素来勇悍，即便湘南被桂军占领，依旧有不少之前被击溃的湘军拒绝头衔或接受桂军招抚，三天两头出来袭击桂军一番，这种频率在李汉开始往湖南调兵摆出武力夺回湘南之后更加频繁。当然，这其中少不了妄图浑水摸鱼的地方豪强，现在湖南的局势复杂但也明朗，明眼人眼里李汉的势力是远在桂军之上的！

　　为了防止被人伏击，胡玉珍特意将部队分为前、中、后三支部分，他率领中间分队，刚才的枪声从前方传来，似乎是前军处传来的枪声，难道是前军跟桂军主力遭遇桂军？枪声先是零星的响了几声，接着密集了片刻，然后又突然沉寂下来。

　　不久之后，前路分队派来一个参谋。

　　“前面为何开枪？”胡玉珍问道。

　　参谋摇了摇头，说道：“不是咱们开的枪，前路分队的探子报告说，是前头的一个村庄里两支队伍在交战，据说正在跟那一队桂军交战的是湘军残兵！”

　　胡玉珍恍然，这段时间来不时从各处蹦出一些湘军残兵来，他们现在驻守攸县跟衡山县的都是收编的湘军残兵，因此倒也不感觉意外。

　　“双方交战人数几许？”

　　“约莫有三四百人，这里距离衡阳县已经十分靠近，旅座担心有诈，所以派属下过来通知一声，您看是不是暂停行军？”

　　“不必，我一同过去看一看！”这衡阳县是衡州府的治属，胡玉珍觉得自己有必要一同走一遭。他点了一员小将，命他带队留守保护辐重跟中军炮营，由他本人则跟着那名参谋一同赶去前路分队。到了地方，军队中在攸县雇佣的几个想到人除了这个村庄，叫做北山庄，位于衡阳县东南方十六七里处，衡阳已近在眼前了。

　　前面的村庄零星的响起几声枪响，胡玉珍拿着望远镜一看，见那前头半里地火光中一座偏僻小村庄若隐若现，看情况村庄并不是很大，很快就有探子过来向他禀告详细的侦察结果，村庄外正在进攻的部队正是桂军，或许是缺乏重武器的缘故，又或者是天黑担心给躲在村子里的敌人伏击，他们只是在村外作围困状，探子打晕了一个正在收拾木柴的桂军，才从他口中敲出他们正在围剿一队新叛变的湘军武装。

　　“真又是湘军的武装？”

　　胡玉珍微微皱眉，毕竟桂军占领湘南已经快两个月了，众人以为湘南桂军统治下已经不可能还有湘军遗存了，但是眼前的一幕却让胡玉珍心中有些好笑。军政府的大军没有杀来之前，也很少听到南方还有多少湘军在坚持！

　　“师座，您看咱们是救还是不救？”

　　二十三旅的旅长吴琼尽管压低了嗓门，但他的声音在黑夜中还是不小。

　　“救，为什么不救。正好救下他们询问一下衡阳的情况！”

　　“还愣着干什么？马上发动进攻，把村外的那支桂军部队给老子打散！”

　　吴琼接了命令，立刻咆哮着下达了攻击令，充当前路分队的二十三旅二团立即在迫击炮连的支援下向村外的桂军阵地发动了突击。那支桂军的部队根本没有重武器，突然遭到来自背后的猛烈打击，军心在第一时间散去，没能挡住二团一次冲锋，就一哄而散，漫山遍野的向衡阳县城那边溃散而去。

　　很快，被俘的数十个俘虏被押到了胡玉珍跟前，匆匆操审之后，胡玉珍才明白了是什么情况。

　　原来这支桂军围攻的那座小村庄内的士兵本是当初湘南被桂军攻陷时投降的其中一路，连长名叫周伟之。桂军对待投降的湘军态度十分恶劣，除了少数会拍陆荣廷之子陆裕璋马屁，讨他欢心的原湘军衡州驻守军官林光耀做了衡州巡警道，管理湘军跟衡州巡防营改编的四个巡警营外。其余湘军各降将待遇可就差了。

　　广西苦贫，一直以来陆荣廷勒紧裤腰带扩军、购买军火已经花去了太多的钱财，因此对于桂军私下里对湖南‘一定程度的掠夺’睁一只眼闭一睁眼，全当发放的饷银跟赏银。至于投降的湘军降兵，肯定是没有饷银拿的，而且伙食比起他们之前简直天上地下，加上桂军仗着势大不时弹压地方，欺负一些湘军降兵，导致早有许多湘军士兵心生不满。今天攸县失陷的消息传到衡阳，陆荣廷的四子陆裕璋顿时大惊，陈炳焜的桂军第一师已经调往衡山前线了，驻守衡阳的只有他率领的一旅，而且还分散成了三部分别驻扎在宝庆县防御湘江道，另一团驻扎衡州府耒阳县，防备驻扎郴县的粤军。换言之，真正驻守衡阳县城内的兵力，只有他亲率的一个团了。

　　衡州府内的湘军降兵自然也知道这一点，所以即便还不知道攻占了攸县的军队到底有多少人，但是在他们看来，能拿下桂军第一师的十七团想必人数也不在少，加上这又是最后一个将功赎罪的机会了，于是如周伟之便紧急联系了一波拥簇，本想趁陆裕璋乱了阵脚的时候趁机捣鼓旧部拿下衡阳县城，到时候献给南下的十二师。不想他的麾下早有几人投靠了林光耀，趁机把这件事情泄密给了他。林光耀大惊之下一边派人去通知了陆裕璋，一边调集巡警营围攻周伟之，若不是他麾下的湘军改编的巡警营出工不出力，恐怕周伟之部早就被消灭在县城里了，哪里还能逃出来，逃到这里。

　　对于湘南快速的落入桂军手中，原湖南军政府编练的湘军会败得落花流水，胡玉珍本来是瞧不起湘军的。不过他这知道这是大时代使然，当初连李汉不都收束了兵力，严禁进驻湖南的军队主动挑衅桂军、黔军吗？人人都有怕死上进之心，而且现在军政府已经从跟中央之间的大战中腾出了手来了，现在不是已经开始着手布置反击了吗？

　　胡玉珍很庆幸自己当初的选择，如果当初他选择了继续跟随共进会、跟随同盟会，恐怕他现在不是去了河南就是沦落海外成了‘党逆’，说不得更有可能一把黄土埋骨，尸体已经开始腐烂在了某处战场附近。当初的他若是没有选择李汉，或许，今天的他就不会成为西部军政府的第十二师师长了，也只有跟随着总司令的身边，他才能体会到作为军人的光荣。

　　只有总司令才能有这样的能力和威望将来自全国各地、拥有不同政治观点的人团结起来。也只有总司令，才能将这个虚弱的国家带上强国之路。

　　“传令！所有人振作精神，无论如何，必须在天亮之前赶到并拿下衡阳！拿下衡阳县，咱们的任务就算是完成一半了！”

　　指着地图，胡玉珍下达了进军命令。总司令在后方运筹帷幄、决胜千里，带领他们打赢一场又一场的战争。那么，这冲锋陷阵、勇往直前的危险工作就让他们这些武夫们来做。打下衡阳，断了桂军第一师的难逃之路，配合第十一师、湖南第一师全歼了桂军第一师，蒋总长跟总司令交给他们的‘打陆唬龙’任务就算是完成了！


第四百八十三章 远东准盟友（上）

　　乌云遮挡住了天空，羞涩的月仿佛不愿意再多看一点杀戮，羞涩的躲在了乌云之后。

　　衡阳城里一片死气沉沉，街上看不到半个人影，就连打更的更夫也不敢在街上行走，至于原本在街上巡逻的士兵，则早已被调到了城墙上防守，与那些强抽的壮丁一起保卫这座战战兢兢的城市。一大清早从攸县传来消息，可能是北边的军队已经竟然杀进了衡州府内，一举击溃了正在攸县驻守的桂军第一师第十七步兵团，现在正向衡阳城赶来，随时都可能对衡阳城发动进攻。

　　作为入湘桂军的中枢重地，衡阳及衡州府现在已经岌岌可危。

　　衡阳城中衡州府府衙内灯火透明，同城中其他地方的死寂不一样，这里应该是现在城中最热闹的地方了吧。一场紧急会议正在这里举行，这也是桂军进入湖南以来举行的最凄惶的一次“全体会议”，到会人数还不到者老会总人数的五分之一。更令一众感觉到恐惧的是，陆荣廷的四公子陆裕璋人在下午就已经在亲卫的护送下出了城，现在差不多该跑到耒阳了。代替他接管会议的是广西混成旅的旅长黄榜标跟龙觐光，这位粤督龙济光同父异母的兄长。

　　有人该询问了，那陆荣廷跟龙济光是死对头，为什么龙济光的兄长却会出现在陆的麾下！这其中还牵扯到了几桩秘闻。众所周知陆荣廷跟他的一帮把兄弟都是穷苦出身的，而龙济光却完全不同，其父为广西哈尼族土司，打小便是富贵荣华之中长大的。龙济光兄长龙裕光都是龙父嫡妻所生，只不过因为其母刚入门时两年未生，结果龙父又纳了几房小妾，龙觐光便是其中一房庶出的。说来也奇怪，这龙觐光刚出生两年，龙济光之母便身怀六甲，没多久龙裕光出生，三年后龙济光也跟着降世。他兄弟二人因为是嫡妻所生，地位自然在龙觐光之上，早年为了争夺其父的稿吾土司之位，龙济光两兄弟联手企图密谋暗害颇得其父喜爱的龙觐光，逼他不得不离家远行，数十年在外奔波，最终到了陆荣廷的麾下任职。这龙觐光和陆荣廷是儿女亲家，其子龙少怡娶陆女为妻，因此两人关系莫逆。去年陆荣廷改编全省军队，编成陆军三个师、一个混成旅和六个巡防队。陈炳焜任陆军第一师师长，谭浩明任第二师师长，第三师师长林绍斐，黄榜标任广西混成旅旅长，韦荣昌任巡防队第一军统领，林俊廷为巡防队第二军统领，龙觐光为巡防队第三军统领，林俊廷为巡防队第四军统领，黄培桂为巡防队第五军统领，曾少魁为巡防队第六军统领。

　　巡防队第三军虽然只有两个营，但也可见陆荣廷对他的信任了！

　　四公子陆裕璋拍拍屁股跑了，如此一来，这会议根本没法召开。与会的人个个都是垂头丧气，互相指责，互相抱怨，却没有一个人能拿出注意来。都说巧妇难为无米之炊，现在他们就面临这样的情况。就算是加上今天上午才赶到的龙觐光带来的两个营，可城中也不过两千守军，第一师如今正在衡山前线李军恶战，谁也没想到这从哪里突然又蹦出来了一路李部，眼看着就要杀到衡阳来了，大家能不急吗？

　　“诸位心中若是已经有了主意，不妨说出来听一听。也好解决了眼前的局面！”

　　黄榜标半天才说了一句，眼睛却不时看向龙觐光。若不是他这位陆荣廷的儿女亲家今天刚巧赶到，下午他也正好可以打着护送陆裕璋这个陆荣廷最喜欢的小儿子的名义，离开危险的衡阳了。

　　许是早年接受过很好教育的关系，龙觐光身上书生味十足。他是做了多年官的人了，眼力倒也不凡。瞧见屋内气氛古怪，只好咳嗽一声，道：“列位不妨先提提建议，四公子已经亲赴耒阳调兵，加上黄将军也已经派人通知前线，最迟明日援军将会抵达衡阳……”

　　说着说着他自己到说不下去了！下面一群隐晦的白眼，谁人不知道他陆裕璋一大早听说攸县出现敌人时就吓白了脸，就算有他龙觐光拦着，这不到了下午听说衡山县被攻陷之后又找了个借口跑了吗。陆荣廷的四个儿子都不成器，他这第四子到稍微好一些，有个德艺双馨的好媳妇，自己也能朗朗上口几句诗词，但是对于军事打仗完全是十窍通了九窍，一窍不通。陆荣廷一直都在为这件事情头痛，也因此虽然把他送往前线，但却只让他跟在黄榜标做个副职，就是因为他这个将太怂了！

　　下面一片沉默，这个时候谁敢站出来说话，自然是沉默加沉默。

　　黄、龙二人对视一眼无奈，正要站起身来说几句鼓励的话，突然屋外一阵喧哗声。

　　没等到他两人呵斥，一个桂军军官匆匆忙忙的便推开了们，一脸彷徨的冲了进来。

　　“大帅，不好了！方才出城追击湘军叛军的部队让人给打回来了。刘连长带回来一个坏消息，他们在追剿叛军的时候遭遇不明身份的敌人大部袭击，敌人……敌人已经快打到城下来了！”

　　“什么！”

　　屋内一阵喧哗混乱，所有人都傻了眼了！

　　炮声开始响起，衡阳城里的气氛依然紧张，虽然十二师现在往城里发射的都是迫击炮炮弹，真正的重炮还在后面行军之中，可能还要一段时间才能赶到，但这种方便移动的小炮发射的炮弹总是能射中躲在城墙后面跟城中靠近城墙的桂军防线，而桂军本来装备的火炮数量跟质量都要差于十二师，衡山前线一开战，火炮顿时都输送到前线去了，优先照顾正在衡山前线的桂军第一师。也因此，来自衡阳的反击格外无力，几乎都被城外的十二师完全压制，导致住在城墙附近的百姓均是提心吊胆的，惟恐突然掉下来一发炮弹，炸毁了自己的屋舍，也让自己丢了性命！

　　衡阳战役打响了。

　　对于奥匈帝国，李汉很难形容对于这个国家的感觉。如果硬让他来形容，他只能说一个词来形容——扶不起的阿斗！

　　虽然有一句话说出来任谁都要反驳，但是他明显比许多人知道的更多，那就是政治这东西一直都不被普通百姓所掌握，而是决定在一个国家的精英阶层之中。后世的欧美稍微好一些，他们的国民能够影响到精英层的决策，但在一些根基比较薄弱的国家里，很明显却是盛行权贵精英政治。无论如何，总结起来无非是一句话——一个国家精英阶层的质量、眼光跟手段决定了一个国家未来数年、十数年甚至数十年。现在的奥匈帝国，毫无疑问在李汉眼中是目光短浅的代名词。

　　李汉承认，巴尔干是块大蛋糕，尤其是对于急于对外扩张的奥匈帝国而言，是块香甜甘美的大蛋糕。但是难道远东就比巴尔干要差吗？在那位未来的卡尔一世身上，他下了不少的功夫，总算是让他认识到了远东的重要性，谁想到这位未来的卡尔一世现在在国内影响力并无法上达天听，至少他没能够说服贵族议会跟奥皇约瑟夫在他身上投下重注。李汉本来还对他抱有一些期待，因为之前他曾向自己暗示，奥匈帝国武装力量最高统帅费迪南大公已经明显表示对远东十分感兴趣了。没想到最后，奥匈帝国的选择还是巴尔干，以至于从奥匈处他只得到了来自卡尔家族的帮助。这位历史上奥匈帝国的末代皇帝他的家族因为爷爷曾与奥皇争夺皇位，因此虽然是出身皇室的奥地利贵族，本身家族势力却被驱赶到了匈牙利，经过家族两代跟匈牙利贵族的联姻，影响力反而在匈牙利更大一些。

　　可惜他们的帮助对于国内任何一个势力来说都很大，却没有完成他的战略目的。一切都掩饰不了李汉的失望，原以为自己主动向奥匈帝国靠拢，他能够从这个欧洲强国获得更多的支持，而不是一味的只依靠德国一家。毕竟现在因为对德国的依仗太多，美国跟奥匈两架马车的不作为，致使德国认准了现在李汉只能依靠他们。因此人家已经不停抬高身价，不断的以停止援助跟扶持迫使李汉必须接受一些严重带有卖国跟出卖主权性质的条例了，偏偏为了更快的发展、吃上一战的大蛋糕，他还不得不接受。

　　德国驻汉口领事兼德国在华代表弗朗茨要来重庆视察同西部军政府合作的‘成渝铁路’修筑事宜。这个消息两天前就送到李汉的桌子上了，今天是他抵达重庆的日子，对于这个架子摆的越来越大的德国人，李汉不得不一大清早就带着警卫队赶去码头等着。谁让人家背后站着这个世界上最强大的军事帝国呢，哪怕只是暂时的，李汉也不得不给他面子。

　　在码头等待了一个多小时，一艘德华洋行的油轮伴随着汽笛声缓缓驶进了扩大了一半的重庆港码头，待到邮轮停稳之后，水手们搭上了船板，在码头上迎宾的欢呼声中，船上的乘客们开始缓步下船，其中不少人是金发碧眼的洋人，而那领头的人正是德国驻汉口领事兼德国在华代表弗朗茨。

　　见总司令亲自赶来迎接，弗朗茨心中不知所想不够脸上却一副受宠若惊的模样，他的行李有下属跟班帮忙提着，本人却张开双臂迎了上来。

　　“很抱歉，总司令，因为昨晚江面上起了雾，我们比预定晚到了一个多钟头，让您久等了！”

　　弗朗茨表现的彬彬有礼，这边总司令也是谦虚。

　　“计划总是赶不上变化吗，何况安全要紧。领事阁下不必如此在意，如果说抱歉的话也应该是我，我把军乐队留在了武昌，今天没办法郑重的欢迎您跟几位贵客不远千里奔走这么一趟了！”

　　李汉与弗朗茨寒暄几句，不过他们也都明白，他们之所以能够站在这里握手寒暄，并不是为了客气，他们都有自己的目的。

　　弗朗茨此次前来重庆，名义上打得是前来四川考察‘成渝铁路’的修建。毕竟这一条事关四川经济的交通大动脉自从半年前德国政府向日本施压强抢来之后，德国名义上已经‘投资’了2550万马克（约折合1100万银元），后续的2107万马克也即将抵达。这一年来弗朗茨都没有亲自到四川前来考察一下，事关德国在华的数千万马克的‘投资’，这可有些说不过去了。

　　当然，这只是明面上的目的。实际上，因为同德国军方之间的合作，在军政府的军队之中不乏德国军方从过来派来帮助他整训军队的军官，他们在接受为李汉训练德式军队重任的同时，同样还有这收集远东军事情报，观察、研究李汉的军队战斗力等任务。德国人是摆明了车马，但李汉也需要用到他们，所以点头默认了德国军方向他的军队中派遣军事观察员，默认他们收集第一手的军事情报。

　　衡阳县城在前天凌晨被攻陷的消息想必弗朗茨已经知道了，湖南桂军第一师被断了后路，李汉已经命令大军尽快完成对桂军第一师的围剿。陈穆坤的十三师也已经抵达江西加入南下强推的行列之中。这一次，加上原湘军、赣军两个师，他在湘赣集合了六个师的军队往南推进，除非陆、龙二人真敢拿出全部家底与他拼命，否则湘赣局势最迟这几日就有了下文了。

　　弗朗茨来这里无非是为了粤汉铁路跟未来德国在湘赣两个资源大省内探矿权的事情，德国国内去年从远东获得了未来三十年将创造利润高达五亿多马克的路权，贷款军政府若还清只怕未来四五十年内德国政府将获益高达近三十七亿马克，于此同时还有价值无法估算的矿产等。远东的大蛋糕李汉送上的十分及时，此时正是德国满地球的寻常新殖民的时候，也正是因为他跟远东的巨大蛋糕，让德国下定决心新建两艘战列巡洋舰编入远东舰队，守卫在德国心中地位越来越重要的远东大陆。

　　照时间上来看，现在差不多新建并完成了海试的两艘数万吨巨舰该过了琉球群岛了（为了避免英国阻力，走的是南非麦哲伦海峡，不惜多在海上飘了一个月）。

　　令李汉欣喜加忌惮的是，德国人对他的势力跟远东的野心已经彰显无遗。身为新崛起的列强，德国统一之后，工业实力迅速增强，李汉手上拿到的去年数据德国钢铁产量为一千四百一十二万吨，是英国的近两倍、法国的四倍。德国的商船队总吨位达到三百四十七万吨。商船队规模世界排名第三，仅次于美、英两国。德国生产的合成染料占世界总产量的百分之八十七，德国化工产品的出口额占世界化工产品贸易总量的百分之二十九点四，在世界工业生产总额的比重里，德国的份额达到了百分之十九点六，仅次于美国居世界第二。

　　工业实力就代表着这个时代的国家实力，依靠着雄厚的国家实力，德国野心勃勃的登上了国际政治舞台。然而环顾左右，德国惊讶的发现世界上的殖民地已经被英国、法国等强国瓜分完毕，德国仅仅只是赶上了这场瓜分狂潮的尾声。望着那点可怜的“残羹冷炙”德国既愤怒又冲动，在这个“强权即公理”的时代，德国很快就采取了行动，来为自己争夺“日光下的地盘”。《德俄再保险条约》的失效。德国与俄国的贸易战和关税壁垒，德国与英国在南非布尔人问题上的龌龊，三国同盟的建立，英国与德国之间的“无畏舰”建造竞赛，摩洛哥危机、巴尔干危机这一系列的重大国际事件，都是德国为自己争夺“日光下的地盘”而采取的行动所引起的结果。然而旧势力的强大出乎这一切计划的制定者——德皇威廉二世的意料之外。

　　尽管英法德三国不断在一定范围内做出妥协，但是德国仍固执的认为，自己的收获却跟它的强国身份不相符合。

　　经过摩洛哥危机和巴尔干危机这两次较量，协约国和同盟国在互相试探对方决心的同时都认识到一个重要现实：他们都还没有做好全面战争的准备。

　　但是没有做好战争准备并不代表两个军事集团会放弃战争，相反，它们都加快了备战的脚步，几年前开始的世界性经济萧条这么快就能够在欧州缓和，与双方的军备竞赛不无关系，井续增长的军火和装备订单让欧州的工业家非常满意，但是同时也使欧洲的局势更加紧张。两个军事集团在疯狂扩军备战的同时，也在继续拉拢各自的同盟者。

　　英国盯上了大西洋对岸的美国，德国也做着同样的打算。而英国在远东有日本跟俄国两个盟友，但德国却在远东没有一个盟友，这曾经一度令德皇有了拉拢美国、大清组建又一个同盟的想法。只可惜，大清朝迂腐不争气，给英国的盟友日本、俄国欺负的连还手都不敢。所以德国拉拢美国的愿望更为迫切，因为美国也是太平洋国家，它的海军实力也不算弱，完全可以和德国一起保卫两国在远东地区的既得利益，共同对抗那个同样野心勃勃的新兴小列强日本并遏制沙俄的扩张。

　　但是让德国失望的是，美国国内的孤立主义情绪非常之强烈，远远强于德凳美国人的爱国情绪，所以，美国不愿为德国在远东地区的利益涉险，虽然美国同样不满日俄在东北亚方向的扩张，但是相比之下，美国更看重欧洲市场，它不会为了德国而开罪英国、法国，美国的商人是狡猾的，他们很清楚欧洲的力量对比。

　　所以，美国政府迟迟不肯上德国的贼船，美国政客依旧保持着商人式的精明。

　　第二次巴尔干危机之后，盟友奥匈帝国吃了个闷亏，塞尔维亚不受控制的扩张壮大。为了安抚他的盟友，德国向奥匈继续许诺，尽快完成战争准备，助其完成吞并塞尔维亚跟巴尔干的野心。于此同时，为了避免因为欧洲可能的战事导致他们在远东的庞大利益遭到损害，德国不得不考虑在远东拥有一个实力不弱却又必须死死依靠德国的‘准盟友’！

　　令德国惊喜的是，他们现在在远东发现了一个完全符合条件的准盟友，正是李汉跟他的西部军政府。据在华武官统计，李汉控制着这个国家三分之一还多的庞大领土，拥有近1.9亿国民，他的军队经过这两年的疯狂扩张，已经完全打上了德意志印记，连军工企业大半都是在德国的扶持下建立起来的。近东的“西亚病夫”奥斯曼帝国也爆发了一场革命，革命之后一度上台执政的军人政府非常的亲德，他们强烈要求德国帮助他们实现军事现代化。而“东亚病夫”中国也在爆发了革命之后，地方最强军阀也表现出了强烈的亲德倾向。不过精明的德国人也不做亏本的买卖，比如当年一穷二白的土耳其青年党找上了德国，德国就承诺在其表现出足够的实力后，向其提供高达1.2亿马克的军事援助。对于李汉这个要同时面临英法日俄美等几乎这个世界上全部列强觊觎的国家，德国自然也需要更加认真的考验一番他！

　　于是，在德国提供的机器、步枪、弹药、大炮、教官的支持下，以及这个国家自近代以来各种矛盾激化之后的动荡政局的诱发下，一场南北冲突不可避免的爆发了，登上了德国考察名单的李汉与这个国家的实际统治者，受到英法等国扶持袁世凯终于从暗斗走向明争，尽管仓促间两人都没做好准备，但是一场战争还是爆发了。

　　战术上双方打成平手，战略上李汉取得明显的优势。

　　这是德国使馆跟弗朗茨这位特使前后发往国内的信息，受到帝国扶持的地方实力派表现出了与其年轻相符合的野心、朝气，以及不相符合的沉稳政治手段，德国国内终于敲定了主意！

　　两年来接连爆发了摩洛哥危机、巴尔干危机数次差点令两大军事集团擦枪走火的危险。德国军方向德皇呈递了他们的报告，去年德奥两国军事预算达109亿马克，如果两年内不爆发战争，光是每年的这笔巨大开支，就将拖垮了德国的战争机器。因此，国内的意见终于得到了统一。现在的德国太需要一个远东的准盟友了，而李汉在这两年中的发展已经具备了一定的基础，其军事潜在实力已经赶超了一些巴尔干小国，在德国心目中倘若再加上远东利益的话，重要性已经超越了帝国现在正在拉拢的土耳其跟保加利亚了！

　　当然，隐忧也不是没有。德国发现他们致力于扶持并考察的年轻人似乎对于这半年来帝国的‘刁难’有些不满，现在正在积极寻找其他的扶持国。表现最明显的就是李汉一度同美国代表司戴德接触频繁，有意将德国看中的粤汉铁路交予美国修建。同时，这个一向对英日表现强硬的年轻人最近也在‘两淮盐务’问题上选择了退让，接受了四国银行团的讹诈，默许了他的对手袁世凯闹出来的大借款继续以自己控制下的两淮盐务做抵押。

　　西部控制下的省份如今已经解除了对英货的禁运，种种迹象都表明了这个年轻人的亲德态度有了一定的软化，这令德国国内开始担心起来，万一真给英国趁虚而入，他们在远东新得到的巨大利益毫无疑问将像英国当初一般，可能遭到严重的削弱了！

　　在这种背景之平，正在维也纳就巴尔干危机同奥皇碰面的德皇威廉二世亲自向外交部下达命令，命令弗朗茨采取“更加积极的行动”去拉拢和影响那个远东准盟友！


第四百八十四章 远东准盟友（中）

　　12月4日，德国汉口领事兼特使弗朗茨抵达重庆，李汉亲自抵达码头迎接并一同用了早餐，两人借口用餐屏蔽了外人进行了一个多小时的秘密会议，除了极少数人之外，根本没有多少外人知道他们当时交谈的内容。蒋方震或许知道这一件事情，他曾在自己的回忆录上留下过这么几段话，“癸丑年十二月四日，吾随总司令往四川第十一日，晨时见德使弗朗茨，总司令借口招待用餐，摒弃外人甚众。谈一时又十七分，时电话响起，秘书郑副官同仆二人入，敬上葡萄美酒，往后几日心情不错，疑似谈成诸般合作协议。”

　　德方自然不可能透露这密议内容，李汉对此也是晦惮极深，从未在人前主动提起过密议内容，结果这件事情也成为了让后世历史学家头疼的历史之迷。

　　值得一提的是，弗朗茨在重庆只停留了不足一天的时间，当天晚便坐船前往宜昌，他将在那里换乘陆路直达武昌，然后经汉阳换乘铁路北上，目的地直指北京。

　　两日后，弗朗茨抵达北京，德国驻华公使穆默在东郊民巷内的德国领事馆内接见了弗朗茨，陪同他会面的还有德国军方派驻的斯里芬上校，跟德华洋行总经理——里培德。

　　“阁下，您急急忙忙的从重庆拍了一封电报过来，莫非有什么不能在电报里详谈吗？”

　　德国外交界也是个十分讲究资历跟辈分的地方，一如民国一般。弗朗茨虽然如今明面上的身份只是德国驻华汉口德租界领事，但不提他曾经为德国驻美公使，便是现在的德皇钦点的特使身份，就足够令就任驻华公使之前最高也只担任过德国驻保加利亚大使的穆默在他面前十分恭敬。

　　还在弗朗茨到底已经到了退休的年纪了，在外交圈里混了这么久的他自然不会因为穆默的恭敬就在外人面前矮了他的面子。坐在沙发上休息了一番两日赶路的困乏，他强打起精神回答道：“阁下，您知道皇帝陛下跟帝国对远东的现在越来越重视，那位年轻的东方将军在这个国家的中央跟地方的战争中表现出了足够一统这个远东大国的能力，加上留给我们的时间恐怕不多了，您知道的，在外蒙，北极熊还在蠢蠢欲动！”

　　穆默点头，他知道弗朗茨指的是最近沙俄同外蒙签订的‘格瓦拉夫协定’。根据这一份协议，沙俄将拥有极低价格掠夺外蒙的牛羊牲畜跟皮草、木材的特权，根据德国领事馆的保守估计，每年沙俄将因此获益1200-1400万卢布。这是个极其危险的信号，它表示在沙俄同袁世凯的民国中央签订了解决外蒙争端的协议不足仅不足三个月后，又压制不住对远东的野心要把熊爪伸向在帝国统治世界的版图中占据越来越重影响力的远东了！

　　“公使阁下，领事先生，恐怕还不仅如此！”

　　斯里芬上校是个传统的德国军人，沉默、严谨一如他的表现。他坐得笔直，“根据我们派往辽东半岛的人员发回来的情报，日本在南北满铁路表现出了极强的扩张欲望。我们认为，东北在未来十年，不，假如再出现一次如今年八月到十月发生在这个国家的那种程度的争端，辽东半岛跟东北极有可能爆发一场国际争端！”

　　弗朗茨、穆默脸上顿时严肃了起来，对视一眼两人点了点头，他们知道斯里芬上校口中的‘国际争端’是什么意思，战争！

　　“我们应该警惕这种可能的发生，在未来的远东跟这个国家，帝国将取代英国，需要发挥出越来越大的影响力。而制止日本如那头北极熊一般无休止的扩张欲望将是我们未来需要头痛的问题。不过现在还是先把这些放到一边吧，诸位，我刚去了重庆见到了那个年轻人。我们谈了很多，他的要求很多，不过都在帝国能够接受的范围内。而且，我们收获了一份意外的东西！”

　　弗朗茨眉头轻皱，似乎有些拿不定主意。

　　“哈哈，我是越来越喜欢这位远东将军了！”德华洋行的总理里培德笑得十分开心，“全依仗他，这两年来我们德华洋行先后获得了十数笔大单，为帝国至少解决了数万的就业！”

　　照理说一个区区洋行的总理是没有资格参加这种会议的，不过德华洋行有些特殊。它是国内皇室跟容克贵族入股的企业，不但是国内的克虏伯、毛瑟公司在华总销售，连西门子、汉堡船厂、恩斯克火药等等，都是通过德华等一众洋行在远东进行间接销售的。这两年来李汉通过德国洋行采购了价值上亿马克的机器钢铁，德华洋行因为跟军方以及公使馆的关系，吃下了最大的一笔。如今德华洋行仅仅在远东的货船总吨位就高达12万吨，比辛亥革命前增加了五倍。德华洋行现在发展的如此迅速，它的在华总经理自然也不可能是一般人物，里培德是德皇威廉二世的远方侄子，同时也是德累斯顿银行的董事之一，是皇室跟德华洋行妥协后的产物，专门负责在德国版图中越来越重要的远东尤其是中国。

　　“阁下！”弗朗茨没有理会他的玩笑，他看向穆默道：“奉吾皇诏令，我此次向他提出了与帝国签订扶持协定。根据协议帝国将在未来三年内向其提供1.7亿马克的年息为3.5%的低息贷款，为了表达帝国的诚意，这笔贷款将在十五年后开始偿还。其中1.4亿贷款都将用于购买重炮、军工机器等，共包括468门岸防类大口径重炮，9艘共2.71万吨各式战舰，年产1万吨苯酚工厂一座，年产三万吨水泥厂三座，克虏伯120mm重榴弹炮级120mm长管加农炮生产技术，41座医院，十所大学以及327项军工钢铁冶金化工技术！他向帝国要求，倘若这些东西能在明年年中前送到他手上，年底就将发起对这个国家最高权力的争夺！”

　　“怎么，这么着急？”穆默看了看弗朗茨，他是知道帝国将在李汉身上投下重注的，只是没想到却这么快，“袁总统的身体已经撑不住了，我们得到了第一手的情报，被他处死的医生为他诊断的结果是他的肾脏已经因为东方人的性生活过度，而进入肾衰竭状态。如果他能听从医生的禁欲安排跟疗养，最多一两年就能重新恢复健康，只是……所以，就算是他不动手，这位袁总统只怕也坚持不了几年了！”

　　虽然对南中国的关注日渐增加，不过德国式的尽职还是让穆默对于帝国在李汉身上投下重注感觉到一些皱眉，中国跟远东在欧美列强眼中不过是一块面积太大、环视的敌人太多而无法完全入口的殖民地。倘若帝国养肥、养强了这个国家的本土势力，用这个国家的话说就是万一日后李汉成了白眼狼，反过来对威胁到喂大了他的帝国，可就不美了。

　　昨天晚上他已经接到了来自湖南的情报，一天前那个年轻远东将军的军队已经全歼了进入湖南省内的其他势力，目前已经集中了四万多军队持续向两广逼近。因为来自他的军事威胁，占领赣南大部跟湘南一个州的粤军基本上没跟他的军队开上一枪就大幅度的后撤，尤其是在桂军第一师传来被全歼的消息之后。李汉的羽翼已经丰满起来，不得不让人怀疑帝国能不能控制的了他。

　　“陛下已经等不了那么久了！”弗朗茨跟他有同样的想法，外交官追求的是尽可能的不损害己方的利益而从对方身上掏出更多的利益。但显然他们不能左右德皇跟局势的发展，经历了摩洛哥跟巴尔干危机之后，笼罩在欧洲上空的战云已经密集到让人窒息了，在德国军方一群好战狂人的再三影响下，德皇已经开始为大战做准备了。

　　“而且，我们付出获得的回报并不差。很遗憾我没能为帝国争夺到粤汉铁路的修筑权，不过却得到他的承诺，将一条自江西赣州到安徽淮北旅经两省几乎全境，全长一千一百多公里的铁路交给帝国修建。同时，帝国将按照之前的保密协议，可获得在湖南、江西部分地区探矿的权力。除此外，对方还将在每月向我们提供500吨中重稀土，1000具氯气储藏瓶（每具100公斤），100吨芥子气！”

　　他说着说着皱起了眉头，李汉麾下的化工厂都是德国援助成立的。目前所有李汉麾下的化工工厂之中，他唯一想不明白的是，为什么李汉几次要求扩大氯气跟芥子气工厂的生产规模。到了现在，军政府已经拥有年产差不多五千吨氯气跟芥子气的能力了。而德国军方正是这些低价纯净赌气的唯一购买者，李汉跟德国军方有签订一份协议，用军政府的化工厂廉价生产的化工产品补偿一部分的军方贷款。

　　斯里芬上校微微低下头，德国陆军部秘密试验毒气的事情仅限于少数人知道，他是知情者之一。目前军方对于这种能够对实验所用动物造成大量杀伤的新式武器表现的十分感兴趣。因此不但国内有大量的生产氯气跟芥子气，连李汉的军政府生产的都有低价采购，不过受限于毒气的威力太过恶毒，一般曝光将会遭到国际社会上的谴责，因此陆军部封锁了全部消息，现在还仅仅局限于少数人才知道。

　　当然，这事他是不可能告诉弗朗茨几人的。

　　“除此外，我还带来了三个让我十分不安的情报，这也是我着急北上的原因！”弗朗茨有些不安的紧了紧手上的皮包，这种动作在他整个外交生涯中也仅仅遭遇几次重大危机的时候才有，今天他又重新有了后怕的感觉。好在很快他便想到了这里是德国领事馆，领事馆内并没有外人，方才舒了一口气，松开了紧握皮包的手，颤抖着打开皮包拿出几份文件，递到穆默面前。

　　“列位都是帝国之栋梁，希望能够以德意志帝国的荣耀至上，保守等会所看到听到的一切东西！”将积分文件递到了穆默面前，弗朗茨还不忘追上一句。

　　“哦？”三人齐声发出惊呼，什么情报这么重要？

　　弗朗茨没有再说什么，只是推了推已经递到穆默面前的手稿，穆默接过刚刚扫视了几眼，皱眉：“意大利跟俄语？”

　　同弗朗茨一样，穆默也掌握几国语言，法语、英语、俄语、意大利语都在他的掌握之中，只有新学的日语跟中文稍微生疏一些。低着头认真看去，突然间抬起头面色铁青着想弗朗茨询问道：“这情报准确吗？哪里弄来的？”

　　其余两人面面相觑，究竟什么情报让公使阁下如此大光其火？

　　接过了一看，上面都是密密麻麻的意大利与跟俄语，两人明显不如穆默两人多才，不知道上面写的东西。

　　“下面有德文版！”

　　弗朗茨提醒一声，经他一提醒，两人往下面翻了过去，顿时脸色也跟着变了起来。因为上面清楚分明的写着——

　　1909年10月沙皇尼古拉二世和意大利国王维托里奥·埃曼努埃莱三世在意大利皮埃蒙特附近的拉冈尼基达成的秘密协定。双方同意维持巴尔干地区的现状，意大利支持俄国控制黑海海峡的企图，俄国不反对意大利在的黎波里的利益。

　　加入这一份协议是真实的，那么，很明显的身为帝国盟友的意大利背叛了‘三国同盟’。

　　“阁下，这有可能是敌人散播的谣言，妄图挑拨我们与意大利的关系。您想，我们和意大利这么近距离反而不清楚，远在远东的他们怎么可能了解的如此透彻呢？”

　　斯里芬上校第一个站出来表示了自己的不相信，但是弗朗茨跟穆默两人却只是低头思考起来。

　　的确，意大利是帝国的同盟国，只是在巴尔干问题上，帝国明显更加偏袒奥匈帝国，某种意义上，确实损害了意大利的利益，因为意大利也一直都在谋求在巴尔干地区的扩张。

　　事情还要从波斯尼亚危机开始说起。1905年俄国爆发革命后，奥匈在德国的鼓励下，决心利用有利时机，向巴尔干半岛发展，第一步是吞并波斯尼亚和黑赛哥维那，第二步是用武力消灭独立的塞尔维亚国家，在巴尔干中部和西部建立统治，变奥匈二元帝国为三元帝国。

　　1908年7月，青年土耳其党人推翻了哈米德二世的独裁统治，宣布实行君主立宪，这场资产阶级革命，使奥匈帝国认为是正式吞并波斯尼亚和黑塞哥维那的一个好机会。同时，德国因为担心土耳其资产阶级革命的成功可能改变土耳其的亲德政策，而使俄国在巴尔干和土耳其的影响加强，也放手支持奥匈去干。为了更加保险起见，奥匈还拉拢俄国，美其名曰乘土耳其国内局势未定之机，共同瓜分奥斯曼帝国的领地。俄国由于日俄战争后国际地位下降很快，急于找回面子，同时也认为这是分割土耳其领土和染指黑海海峡的有利时机。于是，双方外交大臣达成秘密协议：俄国同意奥匈兼并波斯尼亚和黑塞哥维那，奥匈则同意达达尼尔和博斯普鲁斯海峡对俄国开放，但后一个目标，奥匈狡猾地宣称，事关重大，需要英法两国同意。

　　俄国不知是计，同意召开一次国际会议来决定，并派遣外交大臣伊兹沃尔斯基前往英法等国探询对这一秘密协议的意见。按照俄国的预计，英法都是自己的盟国，应该会予以支持，所谓的会议无非是给大家一个面子。不料，法国出于自己的利益，对于向俄国、军舰开放海峡问题没有明确表示支持，而英国不仅对俄国背着自己同奥匈做秘密交易表示不满，而且也不同意单独对俄国、军舰开放海峡，甚至进一步提出如果开放两海峡，那就应使各大国享有同等的权利，这意味着允许各大国、军舰进入黑海，而这又是俄国所绝对不能同意的。英法两国的同意迟迟没有落实，正当俄国人还在西欧游说时，奥匈已经迅速采取了行动，于当年10月6日宣布正式将两个地方吞并，结果俄国什么也没捞到。

　　这两处居民多数是克罗地亚和塞尔维亚人种，早就有联合起来反对土耳其、俄、奥匈等国控制，建立统一民族国家的愿望，民族情绪强烈。塞尔维亚国内的民族主义情绪也十分高涨，强烈反对奥匈吞并波、黑两地，要求以武力抵抗奥匈的侵略，因此，向奥匈提出强烈抗议。俄国因为吃了暗亏，为了达到自己不可告人的目的，企图在南部斯拉夫民族中煽动对奥战争，极力挑动不满情绪，让塞尔维亚打头阵。

　　11月，奥匈帝国宣布局部动员，向塞尔维亚边境集结军队，进行威胁，企图以此打击塞尔维亚的南部斯拉夫各族大团结的企图，12月8日德国首相毕洛公开声明：德国无条件支持奥匈。由于英法两国对前些日子俄国与奥匈勾结，企图扩大其在巴尔干的势力和单分面开放两海峡持有戒心，在这个时候采取了观望态度。

　　沙皇政府认为自己对德奥开战的准备和力量不足，同时又没有得到盟国英法的有力支持，只好对德奥让步。1909年3月22日，沙皇尼古拉二世复电德皇，表示接受德国的要求，同时又对塞尔维亚施加压力，强迫塞尔维亚放弃战争准备和停止—切反奥举动，塞尔维亚被迫屈服。

　　事情虽然了解了，但这个结局完全戳穿了沙皇俄国所谓“支持斯拉夫人民解放斗争”的假面目，沙皇忙乎了半天，什么都没捞到，反而大丢面子，被看作是“外交上的对马海峡”。这次失败，使俄国和德奥之间的关系恶化到无可挽回的地步，俄国下决心与德奥对抗，并加紧向英法靠拢。

　　同时，巴尔干半岛的均势改变也震惊了意大利，奥匈势力的增强是意大利绝对不能忍受的，更加疏远奥匈而与俄国表示了亲近之意。于是，沙皇应邀访问意大利，尼古拉二世故意绕道，不经过奥匈领土，在都灵南面的拉冈尼基城堡与意大利国王会面。同年10月24日，双方秘密缔结了《拉冈尼基协定》，规定：1、俄、意两国共同维护巴尔干半岛的现状；2、如果巴尔干发生任何事情，两国将支持巴尔干国家的民族原则，排斥任何外国的统治；3、两国共同反对一切与上述目的相违背的行动。接着，意大利保证“善意地对待俄国在海峡问题上的利益”，俄国则答应“对意大利在的黎波里的利益同样采取善意态度”。

　　这份协议充分的暴露了意大利对于三国同盟的背叛，但因为历史上两国隐藏的够深，结果直到一战结束多年之后才被曝光。李汉记得历史上意大利跟沙俄之间有这么一个背叛盟国的协议，只不过他不记得具体时间跟信息了。为了让德国提前警惕意大利，他早在一年前就派情报人员在意大利负责刺探，经过了一年多的努力，总算是在今年年底从意大利国王维托里奥·埃曼努埃莱三世的一个近侍处弄出来，为此，调查局的前身情报司付出了上百万里拉！

　　斯里芬上校两人或许不清楚，但穆默、弗朗茨两人一回忆这其中的时间，发现完全吻合几年前沙皇尼古拉二世南下意大利时的安排，当下心里已经产生了怀疑了！

　　这些条款与这两国在公开场合对巴尔干问题的庄严保证截然不同，因此缔约后采取了严格保密的措施，俄国甚至没有告诉驻伦敦和巴黎的大使，以防走漏风声。意大利方面，更由于这个条约背弃了德国和奥匈，根本不敢张扬，避免这两国警觉。当时意大利和奥匈帝国曾经有过协定，任何一方和第三国签订有关巴尔干问题的协议，都必须通知对方，从条约的内容上来看，这是严重损害同盟利益的行为，从后果上看，这是意大利疏远三国同盟的表现。充分说明了意大利在外交上惯于使用两面派手段，欺骗盟友，毫无信义可言。如果此份情报为真，则标志着三国同盟的政治大地震，难怪穆默、弗朗茨如此担心。

　　“这太危险了，我们不能冒这个险。我会立刻启用密电将这份情报送回国内，至于真假还是交给国内的情报部门去查吧。”跟弗朗茨一样，穆默也不敢去想假如这份情报是真实的会是如何情况，他抬头开了一眼弗朗茨，他苦笑道：“我在中国新学会一句老话，宁可信其有！那位年轻的将军说是他们在海外的侨胞经营上百年的情报网收集到的情报。事实上，到目前为止，帝国的情报部门一直都在追查这两年来那个年轻人从哪里得到了价值数亿帝国马克的资金援助。它们十分分散，有的来自东南亚，有的来自南亚，有的来自欧洲跟美洲，甚至南美……也许真如他所说的，这个国家自数百年前分散到海外的数千万侨胞经过这么多年难免出现一些复国组织。大清朝，嗯，我最近又在读这个国家的古代史，才知道原来这个国家的之前统治者竟然是侵略者！”

　　这是不是解释的解释，偏偏现在大家都无法解释这件事，只能勉强接受这种解释！


第四百八十五章 远东准盟友（下）

　　世界上不存在无缘无故的爱，自然也不存在无缘无故的恨。李汉曾经看过后世的史学家分析，意大利跟三国同盟之间的内部矛盾真正激化，还要从意大利挑起的意土战争跟随后引发的巴尔干危机谈起。

　　1911年，第二次摩洛哥危机期间，意大利趁英、法、德三国互相倾轧，无暇他顾的时机，发动了旨在吞并的黎波里的意土战争，由于事先已经和俄国缔结了《拉冈尼基协定》，并得到了法国的谅解，而意大利本身就是德奥的同盟国，因此有恃无恐。9月29日，战争爆发，土耳其毫无抵抗能力，迅速战败，但就是不肯投降。

　　土耳其在意土战争中的惨败暴露了其腐朽不堪的本质，加速了巴尔干各国反对奥斯曼土耳其帝国统治力量的结盟，随后爆发了第一次巴尔干战争。

　　这场战争表面上是四国与土耳其的战争，但其实背后渗透着列强插手的影子。塞尔维亚自巴尔干危机后，一宣把奥匈看作主要的敌人，俄国就对其暗地支持，力求使同盟以反对奥匈为主。以便自己未来夺取波斯尼亚和黑塞哥维那，并进一步占领阿尔巴尼亚，以取得向亚得里亚海的出海口。保加利亚和希腊则主张以反对土耳其为主，以图夺取马其顿，分割巴尔干南部的土耳其属地。德国为了维护自己在土耳其的特权（此时土耳其的亲英派已经下台，亲德派掌权），与奥匈一起竭力支持土耳其，阻挠巴尔干各国的斗争目标。英法为了自己的利益，既不愿意德奥势力在巴尔干扩张，也反对俄国借机夺取海峡，采取了两边拆台的方针。

　　于是巴尔干四国同盟组建后，第一次巴尔干战争爆发。在同盟军队的猛烈进攻下，土军节节败退。当时的德国为了打压盟友奥匈帝国的实力，选择了支持意大利扩张其在巴尔干地区的影响力，甚至不惜恶了奥匈帝国，并且出卖了亲德派掌握下的土耳其的利益。此后，意大利跟奥匈帝国之间的关系一直不对路，一无所获的奥匈帝国对意大利在巴尔干的扩张表现的尤为警惕跟不安，因此在欧洲没少打压意大利的扩张。

　　而与此同时，英法俄三国也加强了对意大利的拉拢。现在德国国内已经做出了拉拢土耳其跟保加利亚这两个在两次巴尔干战争中损失惨重的战败国加入‘同盟会’的决策，一向自认为欧罗巴皇帝的德皇威廉二世已经私下治下了威逼意大利让出一部分之前意土战争中从土耳其身上抢夺的利益，用于拉拢土耳其的决定。

　　如果议案送到了意大利的决策者手上，无论对方愿不愿意，很显然三国同盟之间的关系又要出现一些裂痕了。

　　三国同盟明明在诞生之初便存在严重性的根本分歧，前期表现最严重的莫过于德奥之间有关对德意志跟日耳曼主导地位的争夺以及意大利跟奥匈帝国有关巴尔干地区的争夺。后期则又表现在奥匈帝国跟保加利亚王国在巴尔干的矛盾、意大利跟土耳其在近东跟巴尔干地区的矛盾。可没奈何谁让德皇死鸭子嘴硬死活不愿意输给他的沙皇表兄，更心高气傲对俾斯麦的‘三皇同盟’欲与否定，结果出台了高关税加封闭俄国有价债券，并停止了俾斯麦时代德国在巴尔干问题上充当俄奥两国中间人改为全面支持奥匈压制俄国。等等诸般做法让德俄两国反目成仇，德意志的统一过程中几乎将身边的全部邻国得罪了一遍，最后没奈何只能选择重新选择盟友。

　　否则就像是后世的一堆史学家分析的一样，假若是1914年前三皇同盟尚且健在，法国被孤立于欧洲大陆上，意大利未必敢表态在巴尔干同俄奥两国起争夺。结果要么因为三皇同盟实力太强压制的英法协约国不敢开战，大大拖延了一战爆发的时间。另一种可能则是一战一如既往的在相同时间爆发，三皇同盟第一时间摧毁法国跟意大利，半年内结束欧洲战事重新瓜分欧洲，令欧洲重回王室统治的封建之中。

　　一战中，意大利的反戈拖住了奥匈帝国近五十个师的兵力，令同盟国无法在东线对俄跟西线对法战场上表现出更强的压力。这些是现在正在不断为同盟国战车增加机油的李汉不能允许的，因此，眼看着还有半年的时间历史上的一战就要到来了，令德国提前对意大利产生警惕，向其增加压力或者在盟友奥匈、未来盟友土耳其身上增加更多的关注度。

　　穆默二人很快隐晦的完成了交流，这些需要更多政治头脑的东西显然其余两人掺和不上。《拉冈尼基协定》被斯里芬上校拿走，露出了下面的一份情报，这一份情报很简短，弗朗茨将它放在《拉冈尼基协定》之后，显然重要性要次于它一些。

　　“这份是？”穆默念了一声，拿起看了几眼，皱了皱眉，竟然是一份火炮的数据，这让他这个外交官如何知道是什么意思，当下直接递给了斯里芬上校。

　　斯里芬上校接过，看了一眼惊呆了，“这不可能！”

　　他猛地站起身来，“施奈德M1897A3式75mm野战炮的每分钟射速不是只有十一发吗？”

　　原来，李汉向德国提供的第二份情报，正是号称世界军事武器情报史上最伟大的胜利之一，来自浪漫法国的军事迷雾。施奈德M1897A3式75mm野战炮，简称为“75毫米法国快炮”。该炮在第一次世界大战期间被广泛使用，是当时条约国最主要的火炮之一。它的出现使得与其同时代的火炮一夜之间全部过时，包括德国装备的所有60、75毫米口径的速射野战炮以及德军引以为骄傲的克虏伯77mm口径速射野战炮。“法国小姐炮”采用了制退复进系统，提高了射击的稳定性和精度，射速也大为提升。每分钟射速可达15发，可发射最高7公斤规格的榴弹炮弹，几乎在战争初期完整的压制了同样数量的各个德国师团，如果不是数量差距太大，相信一战中几场战役结局将会彻底改写。

　　二十世纪末法国人发明了法国小姐炮，却将其真正性能遮掩了十几年的时间，虽然根据后世法国军方解密的一些情报显示，制退复进系统等关键性技术都是经过了数年的研究，才在后来逐渐改进的。但毫无疑问，一直以来对外宣传开发射3公斤炮弹、每分钟射速达到十一发，拥有世界最顶级性能的烟雾成功令傲慢的德国军方相信并大为放松了警惕。因为德国的骄傲，克虏伯77mm速射野战炮的射速可达到每分钟13发，而且可发射重达5.71公斤炮弹，完胜法国小姐炮！

　　斯里芬上校根本不相信，“克虏伯是帝国的骄傲，也是世界最好的火炮制造商。帝国军队装备的77毫米速射野战炮射速才达到13发，法军的施奈德M1897A3式75mm野战炮根本不可能达到一分钟15发的射速！”

　　如果真要达到了，那才是一向秉承火力至上，信仰火炮即真理的德军的灾难。因为对克虏伯跟德国情报人员的相信，已经装备了太多‘落伍’的火炮了！

　　“上校，我建议您继续往下看下去。”

　　起初弗朗茨对于火炮的性能问题了解的也不是很清楚，但是当李汉亲自为他解释了一番，他才知道因为法国的火炮增加了‘液压气缸’、‘强化了弹簧结构’、‘优化了机械定时引信’三项重要技术，使得整个世界所有的火炮全部成为了落伍产品。如果不是法国国内拒绝了法国陆军改造全军装备所有火炮的要求，恐怕这个世界上，纯论火炮性能，法兰西又要登顶世界第一陆军的宝座了！

　　德国之所以能在欧洲大陆纵横，并且压制法俄几国多年，正是因为其曾经击败过世界第一的陆军强国法国，并在其后数十年里一直致力于将德国陆军打造成世界第一陆军。倘若连陆军也失败了，帝国的处境真的十分危险，因此无论这情报真假，都需要德国军方下狠心去考证一番。

　　情报下面介绍有详细的法国小姐炮采用的新技术，调查局在欧洲尽管经过一年多的发展已经有了不小的势力，但是这种事关法国军方的机密文件，调查局的情报人员也只从法国陆军军械局内收买的一个军械专家那里拿到了大致的数据跟笼统的介绍。虽然十分似是而非，但德国的外派武官因为肩负着收集情报的功能，所以不少都是从军方情报机构抽调的精英，不但对军事信息了若指掌，而且也曾经在军队中服役多年。斯里芬上校跟火炮打过交道，仔细琢磨一番之后，心中担心逐渐浓重起来，只好起身道：“这份情报最好是假，否则若是真实将对帝国陆军影响很大。阁下，请允许我离开一下，我必须尽快将这份情报送到国内！”

　　转过头看向里培德，“阁下，说不得还需要您帮忙！”

　　各国使馆之间的龌龊不断，彼此不乏监听对方电码的情况。这种机密文件斯里芬上校本该使用军方电码拍发，不过担心速度问题，决定还是借里培德之手。作为一个商人，尤其还是皇帝陛下的远方侄子，德华洋行内自然是有密线可以直接拍往国内的。

　　“上校，请稍等片刻！如果可以，把这一份事关军方的情报也一起带走吧！”

　　穆默刚刚看完最后一份，本着脸额头上已经可见到汗，他扬起最后一份文件，模糊能够看到几个字样，“英国……海军部……间谍……将领叛变……情妇……密码泄露！”


第四百八十五章 一个计划

　　“要成为德国的远东准盟友，可不容易！”

　　尽管手上捏着的是来自武昌，女孩发过来的‘家书’，但李汉脑袋里毫无疑问想的却是其他的东西。紧了紧身上的军大衣，他现在正在永川视察成渝铁路的修筑事宜。早在1903年，清政府就有兴建川汉铁路的意向，而它的西段就是成渝铁路。可是地方政府以修路为借口，不知搜刮了多少民脂民膏，结果只是在地图上面了一条“虚线”，至革命爆发前的七年时间只修建了规划达上千里的成渝铁路不足3%的路程。

　　民国成立后，李汉督署四川始终认为一条贯穿四川的交通大动脉将是提振四川经济，并彻底令四川成为未来民国经济跟工业大后方基地的关键。于是将军政府在农闲时以工代赈发动治下民众兴修水利、修建道路的方法运用到了各地铁路的修建之中。包吃包住、发放面粉、布匹、农用五金工具等前后吸引了高达37万流民跟闲职人员参与这条事关四川命脉的‘成渝铁路’修建。就算是在农忙时也有高达21万的富余年轻劳动力，令这一条日本工程师认为在机械如此缺乏的情况下，至少需要五年时间才能修筑完成的铁路，仅仅只用了三个月的时间，就铺设完成了近一百五十里的单线铁轨。后来军政府与日本交恶，成渝铁路因日本人作梗不得不停止修建。今年初在德国人的帮助之下，‘成渝铁路’的修筑权从日本人手上重新回到李汉手上，为此他付出的代价是向日方支付的高达上百万的讹诈跟德国将在铁路完成后，每年将获得成渝铁路50%的经营分红，持续15年，每五年递减百分之十。

　　成渝铁路复工之后，数十万筑路大军尽管是用灯笼火把照明，钢钎、大锤、十字镐开凿，仍展示出让高山低头、令江水让路的英雄气概，使路基节节向前延伸。半年的时间就铺设完成了近六百里的单线铁轨，速度几乎达到一月铺设上百里路轨的速度。5月7日重新开始从重庆向西铺轨，成都向东，资中向北、向南主力四线同时开始单线铺轨。重庆钢铁厂所产钢轨尽数用于成渝铁路的修建。9月30日重庆段铺轨到永川，12月6日成都段铺轨到简阳，资州全线铺轨完成，预计至明年3月解冻复工之后，‘成渝铁路’将完成单线全部铺轨，开始双线道的铺建。按照‘成渝铁路修建总局’的最新规划预期，预计最多十八个月的工程修建期，到明年年底川人期盼了上千年的道路问题将能够得到改善，成渝铁路双线道将在明年年底前修建完成，每年高达210万吨的年运输能力，将大大的活跃四川跟整个西南地区的经济发展。

　　“这一条路修得很辛苦！”

　　蒋方震掸了掸军帽上扬起的灰尘，“不过现在辛苦总算是看到回报了，方才听林总办的意思，调试一下最迟半个月只要车头调过来，从重庆运输的钢轨就能直接从铁路运过来了，水路可比铁路运输慢多了。以后这修建的速度无疑会越来越快！”

　　“嗯！”

　　李汉屏退了外人，他们来四川已经快一个月了，表面上的诸多理由也罢，主要还是为了四桩事情。视察川南战损并加快川南防御体系的建设、督促停工的联合盐业尽快完成全面复工；审讯并迅速处死十几个涉及到成渝铁路修建过程中胆大包天敢伸手贪墨的官员；视察成都战车工厂的三期扩建工程以及等待伍廷芳从甘肃南下与他会合。

　　之所以屏退了外人却是有些私密的话题要说，蒋方震取下了腰间的军用水壶喝了一口热茶，临近年关这成渝铁路的修建也逐渐的停了下来，等到大风雪来了之后，估计除了那军政府收留的四五万无家可归的流民，其余附近民众都该回家过年了。

　　蒋方震脑袋里浮现了前几天在成都看到的那几款战车，心中禁不住一片激荡。那一款总司令提到是由情报人员从欧洲强国军械局里刺探来的情报设计的战车从算是让他明白了，为什么那个年轻人会那么自信之前同北军的大仗他或许会输，但绝对不可能败了。脑袋里一想起那些顶着机枪，37mm小口径炮的钢铁怪兽，他终于明白了李汉的信心所在了。

　　去年的冬天李汉就是在四川度过的，当时的他亲自参与了考察‘成都拖拉机厂’第一批五辆拖拉机的试航。随后在离开成都前更是亲自下令加快第一辆坦克车的研制。第一辆样车的制作很简单，因为军政府当时并不具备生产重型架炮坦克的能力，因此是根据一战中法国雷诺坦克，研制的是架设8毫米口径的哈奇开斯机，带有90度角度旋转炮塔设计的坦克车。严格说来最早的样车只能算是装甲车而不能算是坦克，所以又经过了军工专家几个月的攻克，到了今年五月份，又一辆重12吨，3人车组，搭载37mm小口径速射炮，并且完全实现了炮塔360度旋转的坦克车资料送到了他的桌子上。

　　经过了几个月的制造，至讨袁战役爆发时，军政府已经制造出了62辆装备哈奇开斯机枪的坦克以及35辆，平均每个月三十辆的总产量并不是军政府的极限。因为光是成都拖拉机厂便拥有每个月生产500辆拖拉机的生产力。不过因为特种钢的缺乏加上坦克专用履带的制作跟农机专用履带规格不同，诸多因素影响之下，就算是现在军政府一个月全力生产，也只能改造完成四十辆上下的坦克。民国现在的最大危局就是洋人觊觎，为了将来它能够运用到实处，在真正的卫国战场上发挥作用。李汉现在除了继续督促成都保质保量的继续生产之后，就只能尽可能的拖延坦克暴露的时间了！

　　“于万斯年，亚东大民国！山岳纵横独立帜，江河漫延文明波；四百兆民神明胄，地大物产博。扬我五色民国徽，唱我民国歌！”

　　李汉突然想起了这首北京刚刚根据‘颂龙旗’改了几个词制定的新国歌，轻轻哼了几句，让身旁的蒋方震一愣，旋即莞尔一笑，“听说新任河南都督曹锟遇到麻烦了！”

　　他说得是立刻军政府自河南抽调回所有的军队之后，袁世凯重兵围剿河南匪军，历经一个月到十二月后剿灭了四十多路分散的河南匪军，剿灭、屠杀土匪强盗之流不下万人，一度令全国都认为河南持续了快两年的混乱将要自此而终。然而就在这时候，调查局收到了袁世凯派遣密使南下联络龙、陆二人，促使两人联手合并在湘赣同李汉交战。同时，他还暗中向新英国公使施加影响力，最终造成四国银行团借口大借款需两淮盐务抵押，联手向其施以政治讹诈。

　　虽然最终，蒋方震的打陆唬龙计划被证实切实可行，桂军第一师被全歼在湖南之后，大军一路南下直到逼近两省边界不足百里都没在遭遇来自桂、粤军的压力，军政府以不惜全面开战的军事讹诈逼迫两省退出湖南、江西全吞下了湘赣两省。在两淮盐务上，李汉也不愿意冒在距离一战还有一段时间时遭遇四国联手打压，因此选择了退让。

　　“也只能让他吃点小亏，河南乱了这么久，无论是省内各势力还是民众都真心希望早日结束动荡，匪军完了！”拒绝了他递过来的热水壶，李汉将女孩寄来的家书收起来。袁世凯既然出了招，他李汉也不是任人捏的软柿子。河南战场上的混乱就是他做出的还击，是他亲自下令将缴获了一批近两千杆北军装备的步枪白送给了河南数路匪军，结果曹锟一时不查之下给人伏击差点灭掉了一个团，虽然最终还是他的军队获胜，但一千多人给人打得只剩下四百多，让一帮土匪消灭了快两个营的北军老兵，有他头痛的了。

　　不过河南的局势他说得没错，中央发了狠要治理河南，一群土匪、流氓难挡还能挡得住。号称天下第一豪匪的白朗果然跟袁大总统有不清不楚的关系，几乎在曹锟率兵剿匪的第一时间，他便带着三千精锐接受了曹锟的招安，现在被调往嵩县任了豫西镇守使。有了他的榜样再加上曹锟在河南的大开杀戒，七八路规模不小的匪军都跟着接受了招安，接受了中央任命的大小官职之后，乐呵乐呵的都跑去任地上任了。清末民初的政治就是这么古怪可笑，可偏偏这一幕还是这个国家里悉数常见的场景。

　　“对了……”蒋方震放下水壶从大衣口袋里拿出一封电报，“伍省长拍过来的，他现在已经到了资中，傍晚时分差不多就到了！”

　　见李汉脸上表情放松了少许，好奇问道：“为什么这么着急把伍省长从甘肃召回来？”

　　揉了揉鼻子，似乎在外面待了太久，自己有些着凉了。李汉感觉自己似乎有点感冒了，鼻子微微有些不舒服，“他是前任的驻美大使，我要他去一趟美国，为了军政府！”

　　军大衣高高竖起的领口挡住了他的脸，蒋方震没有看到他脸上的表情。

　　调查局在海外发展的十分迅速，目前已经通过各种手段在欧洲、美国、南美、东南亚、南亚、澳大利亚控制了近百个皮包公司跟不少在当地已经扎根多年本地华人势力。通过这些皮包公司跟华人势力，这即将过去的一年里，军政府将无数的黑金洗白，保守估计在海外已经拥有了价值上亿美元的经过二次洗白的资产。

　　1913年的一亿美元什么概念，如今的巨无霸英国在海外投资明面上有37.9251亿英镑，约莫折合100亿美元（一种说法一战前英国为242亿美元，法国为207亿美元，国内的数据严重失真，所以以‘欧元帝国的崛起’一书数据为准）。这可是大英帝国殖民攫夺了上百年，才积蓄出来的政府盈余投资。而军政府只用了一年多一点的时间就通过假钞、对欧美出售新式毒品等种种手段积存了其百分之一。这也是为什么李汉后来才得知了他的情报总长秘密命令海外情报人员将研制用于控制外籍情报人员的毒品以及其他新制毒品通过海外控制的各势力贩卖的时候，他选择了默许的原因。那些罪恶中流淌的都是这个国家跟他所必须的资本！

　　只是，现在盯着他的目光太多了。据调查局反馈回来的情报，在海外调查局已经同不少势力先后有过交手，其中不乏有国家性质跟地方军方性质的对手。如果不是对方对民国这个偏远远东的势力一无所知，加上调查局在他的亲自插手跟指点下对保密性跟刺探十分看重，恐怕已经暴露了一部分势力了。不过，现在，是该趁现在一战还没开始前，从国外转移一部分的财产回国了。

　　不过，眉头不自禁的皱起来了。他的计划能够自信可以瞒过整个世界，但是却阻挡不了贪婪跟觊觎的目光。一旦计划得以实行，那么日后世界各国觊觎华人财富的势力只怕有增无减，可能还将影响到各国华人的生存环境，这个危险……他到底要不要冒呢！


第四百八十六章 孔昭绶案与国会

　　一辆汽车飞快驶进了中南大街，这一条武昌新规划的柏油马路，共分三段总长约12公里，大街上最著名的建筑，恐怕就要数李汉的行署了！

　　汽车稳稳的停在了行署的大门前，一个中年人着急下了车子。跟司机小声交代了一声之后，往行署走去。

　　“敬礼！”

　　行署外站岗的士兵认得来人，齐齐敬了一礼。侍卫长上前询问道：“王部长，可是要见总司令！”

　　原来来人正是西部军政府的外交部部长王正廷。

　　“嗯，总司令现在在哪里，快带我去见他，有紧急军情！”王正廷脸上挂着的着急让侍卫长不敢耽搁半分钟，立刻派了两人引导了入了行署之后，往秘书处挂电话去。

　　1月17日，眼看着这个国家全体国民所过的第一个春节就要到来了，不仅武昌城内，连行署内春节的气氛都浓郁了许多，到处都是悬挂的红色灯笼，福字暂时还没张贴起来，不过也最近几天，就要忙着张罗这些东西了。

　　“灯笼再往左一点点……对，对，再斜一点……过了过了……对对对，就这个角度！”

　　李汉无奈的站在庭院里指挥几个被抓来当壮丁的警卫悬挂灯笼，脸上要多不情愿有多不情愿了。要说去年过年，行署内可没有这么重的过年味道，他也只是跟女孩加上蒋方震又宴请了一些军政府的各部部长及家属一起吃个饭，当然少不了跟汉口的几位领事吃了一顿虚伪不自在，过了年初二，他又重新忙碌起了军政府的各项工作来。

　　然而今年却不一样了，没办法，谁让按照国家的规定，今年将会是这个国家数千年来的第一个春节，想不郑重一点都不可能。最起码女孩喜欢，她跟女校里认识的几个同学一早提前几个月就在准备着这个春节了，李汉也不愿让她不高兴了。

　　中国历史上早有“春节”，不过指的是二十四节气中的“立春”，到南北朝时，“春节”是泛指整个春季。把正月初一定为“春节”，是辛亥革命以后的事。1912年元旦，中华民国在南京宣布成立，孙中山就任临时大总统，随即宣布中国废除旧历采用阳历（即公历），用民国纪年。但民间仍按传统沿用旧历即夏历，仍在当年2月18日（壬子年正月初一）过传统新年，其他传统节日也照旧。有鉴于此，1913年7月，由当时北京（民国）政府任内务总长的朱启钤向大总统袁世凯呈上一份四时节假的报告，称：“我国旧俗，每年四时令节，即应明文规定，拟请定阴历元旦为春节，端午为夏节，中秋为秋节，冬至为冬节，凡我国民都得休息，在公人员，亦准假一日。”但袁世凯认为国家要实行“五族共和”，端午等汉族节日列为全国节日不妥，只批准以正月初一为春节，同意春节例行放假。自1914年起开始实行。自此夏历岁首称春节。

　　可笑李汉过了几十个春节，却到了最近才知道这春节原来还跟那位袁大总统有些关系，得知之后只能暗暗埋怨后世共和国的历史，不知道多少东西经那些编写教材的专家之手，从此成为了少数人才知道的真实事实。

　　“累不累？”

　　女孩柔柔的声音在身边响起，他摇了摇头却没说话。从四川回来已经小半个月了，这半个月来武昌积压的一堆公文需要他处理，湘赣两省的扫尾也需要他处理，跟北方政府之间的龌龊逐渐多了起来，令他时刻不敢放松警惕。与此同时，一切原本该落在那位袁大总统身上的压力也开始让他感觉到了沉重，民国地方十省在握，有太多的列强巴不得从他身上割下一块大肥肉来，还需要他去扯皮。

　　因此这布置行署与其说是他陪女孩，倒不如说是女孩看他太辛苦了，把他暂时从一堆繁重的公务中拉出来放松一下更确切一些。

　　不过话又说回来了，以他现在的身份，想要休息一下有那么容易吗？这不，他的副官兼秘书长很快急匆匆的领着一人走了进来，听到警卫敬礼声，李汉侧过身去一看，瞧见他背后带的是王正廷，脸上微微一愣。

　　“他怎么来了？”

　　少女显然也看到了两人，靠近了一点，“又要忙了吗？”她的声音很低。

　　李汉点了点头，“你先布置吧，我去看看什么事情！”

　　他摘下了手上戴的工具手套，虽然之前的他除了将几个灯笼从屋内拎出来外，其余什么工作都没做过。

　　“嗯！”低了几度的声音明显能听到女孩的失望，不过这也是没办法的时间，李汉现在的身份，决定了正常人一般的生活早就理他一去不复返了，是的！

　　拍了拍她的手，李汉松开迎了上去。

　　“什么事情让王部长如此匆忙？”

　　人的精力毕竟有限，因此跟洋人势力打交道的事情他大多移交给了外交部，让王正廷帮忙分担了一些。只有真正重要如同几国领事碰面或磋商重大议题，他才会亲自上阵负责。不过寻常王正廷很少主动来行署见他，今天他会过来，显然有些重要的事情。

　　王正廷走得比较急，虽然这一月的天武昌没有下雪但是有些地方已经结了冰，可他额头上却见了汗，不乏事情比较严重急出来的。

　　“总司令，您先看看这个吧！”

　　也顾不得风度了，他匆忙将一封有些揉皱了电报递给了李汉。

　　李汉微有些诧异，接过看了一眼之后顿时脸上一肃，“这是什么时候的事情？”

　　“电报局说是今天凌晨拍过来的，他们跟寻常一样归类之后一直没等到秘书处派人去取。正巧我今天要去电报局等一份来自上海的电文，过去的时候听电报局负责人提起才拿起看了一下。”兴许是找到了主心骨了，王正廷松了一口气，话说得慢了许多。

　　李汉苦笑，今天他特别放了秘书处一天的假，没想到这个节骨眼上出了事了！

　　这件事情说大也大、说小也小，不过就要看这件事情他怎么处理。北京那位又该怎么反应了！

　　你倒李汉为什么表现的那么古怪，原来湖南又出事了。昨天也就是1月16日，在湖南学者界中颇有盛名，素来以提倡学生自治和自助创办技能会加为人耿直敬业闻名的湖南公立第一师范学校校长孔昭绶，竟然在学校全体师生春节放假前的最后一个全校师生齐聚一堂的时刻，公然于全校师生面前发表‘反袁檄文’，公然号召全体师生联合全国有志之士打倒废除了国会的袁世凯。

　　檄文一出长沙轰动，因为湖南省督军（全称‘湖南将军督理湖南省军务’）谭延闿正巧前往耒阳视察不在长沙城中，结果袁世凯任命的新湖南民政长胡瑛没有采取任何应对措施（他也指挥不动），只是给长沙警察局打了个电话派了几十警察前往湖南公立第一师范学校警戒。等到长沙将消息传给耒阳的谭延闿时，发现不对的他立刻下令长沙封锁消息，并警察先行关押孔昭绶，却不想一群警察竟然在他家里扑了个空，此人已经人去楼空不知所踪了！

　　这事究其根源还要从一个月前说起。12月12日，参议院议长王家襄、众议院代议长周虹礼联合发表声明，宣布因种种原因将向大总统请示，希望批准国会停会。当天下午，大总统府批准国会停会。两日后，袁世凯组织御用的政治会议，以篡夺国会的职权，同时加快草拟有利于自己的宪法。

　　消息传出之后举国轰动，南北各地不乏谩骂、攻击之声，不过都是些硬骨头的文人跟落了势的革命党之流，真正地方上掌握了实权的各省督军没有一个吱一声，一个个不闻不响，仿若不知道一般。处于对自己利益的考虑，李汉也保持了沉默，反正袁世凯要组织的‘政治会议’会议之中，受他控制的议员占了三成，虽然被袁世凯死死的压住，但是偶尔遥控通过几个法案还是可以的。

　　这个大家互相培养默契的关键口出现了这样的事情，也难怪他感觉到麻烦了。

　　“为今之计，还要先确定这件事闹得有多大才行！”

　　这事并不归外交部管，不过到时候磨嘴皮子的事少不了要王正廷费心。两人进了办公室，李汉拿起了桌上的电话。沉吟了少许他拨通了自己的情报官的电话，让他稍等了一会，那边才传来声音，“喂！”

　　“是我！”他低沉的声音一响起来，那边李东来立刻就知道是谁了！

　　“东来，查一下湖南那边公立第一师范学校校长孔昭绶发表‘反袁檄文’的事情。另外让北京那边注意一下，北京那位的反应！”

　　前几天德国汉口领事馆向他转达了一个消息，德华银行接到了德县兵工厂的价值171万马克的军工机械采购。除此外，调查局也查到了那位大总统似乎跟日本以允许日本某洋行在山西大同特定几处采煤为条件，获得了日本援助一批军械物资跟帮助扩建巩县兵工厂的情报。再加上已经破土动工了快两个月的天津机器制造局。北方政府扩充军工的速度令李汉感觉到了不安，眼看着就是一战了，尽管他也在做着逐鹿的战争总动员，但……现在还不是开战的时候，至少春天来临之前不行。

　　电话那边静了一阵，李汉似乎听到了笔在纸上画过的声音，许久之后，才听到李东来轻道了一声是。旋即，那边压低了声音，“先生，北京站又有新情报发过来了，那位大总统的身体……总之，他似乎有尽快解决军政府的打算。过去三个月，北方已经基本上用光了大借款，先后跟国外采购了足够武装十三师而不是我们之前打听到的六个师的装备。您最好尽快做出决定，北京那边已经准备好了，随时都可以！”

　　“……电话我挂了！”

　　北京……几个月的时间能够控制住越来越大地盘跟越来越复杂的局势吗？李汉心中其实没有底，电话搁下了好一阵，他才想起来屋子里还站着王正廷，歉意的点了点头，他沉吟了一阵，“以军政府的名义知会北京那边，前几天副议长（政治会议副议长）张国淦提议的扩增大总统任期为十年的提议，让张王鹏、陆柴他们不要再拦着了，让它过去吧！告诉北京那边最近不要有什么动作，包括那位要解散国会、遣退所有议员回乡的提议！”

　　犹豫了下，“包括解散地方议会！”

　　军队的扩充跟恢复战斗力还需要几个月的时间，在这之前的几个月，看来日子不太好过！


第四百八十七章 回击与克制

　　雪后的天气格外的晴朗，一月下旬河南已经下过三四场雪了。今年的冬天似乎比往年更加严寒，当红日跃出地平线，新的一天又开始了！

　　“滴滴滴……滴滴滴……”

　　起床号在城里城外响了起来，伴着号声，寂静的城市喧嚣起来，出操的士兵扛着上了刺刀的步枪，唱着军歌开出城。

　　“于斯万年，亚东大民国！山岳纵横独立帜，江河漫延文明波；四百兆民神明胄，地大物产博。扬我五色共和旗，唱我民国歌！”

　　这一首新更名为‘于斯万年’的新国歌实际上以前是北洋第一军的军歌——颂龙旗，虽然北洋六镇新军各有军歌，然后实际上唱得最多的还是这首。南方各省的兵很少唱这歌，大帅练兵曲、革命军进行曲南方唱得比较广，不过在北方所以只要有军队带头唱，不用猜就知道唱歌的是老北洋的兵了。现在共和了，这歌词大体没变，不过就是将“帝国”变成了“民国”，把“黄龙帝国徽”换成了“五色共和旗”而已。讽刺的是北军一如这首国歌一般，兵还是那些兵，官还是那些官，军装依旧是那身军装，只不过是把帽徽换了，脑后的辫子也剪了。除此之外，与以前的那支北洋新军最大的不同是，现在的部队里装备了许多日本枪和英国枪，至于曼利夏步枪，反而显得少见起来。

　　现在的北洋金主就是英国和日本，由于南方革命党的强烈种族主义立场，现在的英国与日本不得不加大对北洋的支持力度，这既是表明他们的立场，也是为了维持北洋集团的强势地位。自古兵强马壮者得天下，这个道理袁世凯懂，他背后的支持者们也懂！

　　这里是河南信阳，位于河南省南部，东邻安徽南接湖北的三省通衢之处，是江淮河汉间的战略要地。历次南北势力大战，信阳都是兵家必争之地。所以，早在去年十一月，西军撤回湖北、安徽之后，负责河南战场的曹锟第一时间任命心腹，新任命的第六旅旅长吴佩孚率补给完成的第六旅进驻信阳。

　　第三师在河南战场上几乎被打残了，因为先同豫军恶战，随后又与西军苦战，战前一万一千七百多人的大编制，等到战事结束时只剩下七千多还能拿枪的了。要知道这还是有一个旅四千多人在后来补充进来的结果。河南战场上北军统计至少打残了西军两个师，可北军也没占到便宜，基本上结果不会比西军的损失差多少。好赖第三师到底在袁世凯心中的分量不轻，尤其是曹锟调任河南督军之后更是优先补给了七千多精壮，又调了一批崭新的李恩菲尔德步枪，跟30门57毫米格鲁森过山炮，第六旅跟近就获得了三千杆全新的步枪跟14门新炮，炮兵出身的吴佩孚谈不上将信阳建设的固若金汤一般。但依托周围的山地架起来的数个炮兵阵地再加上绵延开的火力线，他有信心，等闲西军一个师他都能挡上半个月！

　　天寒地冻雪还未化完的，一大清早就被从温暖的营房中拽出来练兵，这一个个的兵崽子别提多不甘愿了。可吴佩孚也是以身作则，他这个第六旅的代旅长亲自提着个鞭子跟在正在跑步的队伍边上，看到有开小差的就上去给一鞭子。尽管六旅的一帮士兵身上现在都穿着军装小棉袄，可抽在身上那也是刺骨的痛。只能老老实实的跟着军官，一边喊着口号，一边不停的唱军歌。

　　这吴佩孚也是没有办法，三师在之前的一战中被打残了，老兵死的死伤的伤，现在他麾下六千多人中，老兵尤其是入伍一年以上的原第三师老兵已经不足千人了。这可是个危险的数字，尤其是在往南距离武胜关数十里外就驻扎着敌人，他若不能快些将这第六旅练成精兵，恐怕一旦再有什么龌龊，第三师可就真完了。

　　信阳，不，应该是整个豫南地区可以说是现在河南省内最危险的地方。南边是湖北，东边是安徽，接壤的地方太多导致项城跟整个豫南几乎被从湖北到安徽拉起的弧线半包围了一般，天晓得南边的那个年轻人光是在皖北跟鄂北就布置了三个师，一旦开战豫南首当其冲！守住了这里，就卡住了西军北上、西进吞并河南省的企图，守不住这里，京汉铁路一旦失守，千里中原沃土将会任其长驱直入。

　　所以说，吴佩乎跟第六旅的任务十分重，曹锟给他的命令就是在北军完全恢复元气之前守住河南府的东南门户。而且光是防御也不行，老北洋师效德国陆军最擅长的是进攻。就算是现在暂时没有进攻的实力，也要摆出对皖北、鄂北的威胁来。这是一种军事上的威慑！

　　吴佩孚显然很擅长这些，他这个才刚四十岁的年轻北军将领将自己的前半生大半都扔给了军队，早早的就炼出了一身过硬的本事来。领命率第六旅抵达信阳之后，吴佩孚先是在城里设了旅部，架了电台，将部队分成两部分，一部驻于城内，一部驻于城外。相互呼应，同时加紧练兵，每日必亲自带队出城操练。

　　当然，作为旅长，吴佩孚是不必和士兵们一起跑操的，他只需要在警卫的保护下骑着军马挥舞马鞭监督就可以了，底下的下级军官自然会按部就班的把部队的行动协调起来。因为前几天刚下过一场雪，虽然这一场雪下的不大，不过信阳周围多山，雪融化之后极容易下雨，半月前那场雪后的雨令信阳周围的土地泥泞一片，随后多少天都没有见晴。又下了一场小雪后，地上的泥泞让人十分不舒服。士兵们抱怨的十分厉害，几营新兵跑着跑着就出现了掉队，偶尔脚下薄薄的一层雪下面隐藏着一个泥坑，一不小心踩下去，脚腕就要伤到甚至摔倒，总之训练的队伍不时闹出一点事情来，让初次担任旅长的吴佩孚多少有些担心，要将这几千的新兵训练成老兵，南方会给他留出那么多的时间吗？

　　照吴佩孚来看，现在的河南兵力毫无疑问是有些相形见拙的。因为匪乱虽然镇压了下去，但是地方经过两年的混乱到处凋零成一片，不时就会蹦出一些活不下去的百姓穷极思变选择去抢，加上地方上招安了上万匪军也是一个不小的隐患，最最令他担心的还是来自湖北跟安徽的近在咫尺的威胁。仅靠第六旅想守住豫南却有些困难了，也难怪他接连拍发电报，催促曹锟增加豫南驻兵。

　　但是曹锟确实抽不出那么多兵力，现在河南省内停有第三师跟第五师两个师，靳云鹏的五师现在在南阳既要威慑湖北襄阳的驻军，又要警惕豫西那些招降匪军再一次叛变，三师五旅要驻扎洛阳、开封，弹压豫中、豫北地面。曹锟这个河南督军也不容易，只能一级一级向上请援，拍发电报给陆军部、给段祺瑞，再由他将河南的请援要求转达给大总统袁世凯。

　　可惜袁世凯也没有撒豆成兵的法术，按照他的英法军官团给出的意见，他只有继续增加征兵，并耐心等待训练。民国军队的混乱已经到了令他的英法军官参谋团傻眼的地步了，他们怎么也不想到，堂堂一个国家的国防军，竟然掌握在几十个人的手中，结果他能如意指挥的还不到十个师，还不如地方的李汉呢。段祺瑞向他递交的打乱南北各师，重新编练归陆军部统一指挥的中央陆军的意见他批准了，可最少也需要半年的时间才能初见成果，缓解他现在的兵力不足、指挥不动的问题。

　　也难怪袁世凯要头痛了，山西两个师、河南两个师、山东两个师、江苏两个师，仅仅与李汉接壤的几省就牵制了他八个师的兵力不能动弹，再加上俄国人和日本人也在趁机凯觎东三省，北洋军要盯的方向实在太多了。袁世凯也只能回电让河南的将领们自己想办法，最后曹锟想了个馊主意，准备调两个招安的匪军团进驻信阳配合他防守，吴佩孚当下严肃的拒绝了曹锟的提议，打那之后他再也没提过援兵的事情。

　　比起那些动不动就为祸地方的不稳定因素，他反倒认为没有他们，第六旅虽然看似危险，但不至于连一天也守不住。

　　“唱，三师军歌！”

　　一勒马缰，发现跑了一阵，士兵们的步子逐渐慢了起来，吴佩孚略有些不满，大声督促！

　　“北望满洲，渤海中风浪大作。想当年，吉江辽沈，人民安乐……”

　　“都没吃饭是吧，大点声……”

　　“长白山前设藩篱，黑龙江畔列城郭，到而今倭寇任纵横，风云恶……”

　　“再大点声！”

　　“甲午役，土地削；甲辰役，主权堕。江山如故，夷族错落。”

　　听到声音逐渐开始激昂了起来，他这才满意的点了点头。第三师的军歌是他亲自填的词，得到曹锟点头称赞之后被推广为第三师军歌。因为歌词激昂向上，一直以来吴佩孚训练新兵时，都要士兵大声学着唱！

　　“呜呜呜……”

　　他坐下的德国进口战马突然间变得急躁不安起来，不仅加快了奔跑速度。而且不停的嘶鸣，仿佛被什么东西吓住了一样。

　　吴佩孚好不容易勒住战马，用手抚摩着马鬃，使战马安静下来，侧耳倾听，却听到了一种奇怪的“嗡嗡”声，低沉而遥远，不过也在同时向这边逼近。

　　这时，出操的士兵们也注意到了那由天空传来的声响，好奇之下纷纷仰头张望，看见了天空中的一个小黑点，队形顿时乱了起来。好不容易约束住部队，吴佩孚命令原地休息，他本人也从战马跳下。拿起望远镜仰头看着那天空之上盘旋翱翔的黑点。

　　“长官，那就是西军的飞机吗？”一个参谋小声询问道。

　　之前西军的飞机并没有出现在河南战场上，因此不少军官都只听说过飞机的名字，不知道它长什么模样！

　　“嗯！”

　　吴佩孚只是微微点着头，没有说话。去年的安徽战场上第六师的遭遇早就传得沸沸扬扬，吴佩孚也有所耳闻。不过这倒是他第一次看见在天空飞行的飞机实物，新奇中带着几分疑虑。自从得知西军在德国的扶持下装备了不少的飞机之后，袁世凯也按耐不住第六师被毁灭的不安，特意向之前号称欧洲第一飞机大国的法国驻华公使咨询。法国公使到也痛快，马上派了专业人士给袁大总统讲解这种新式机器，最后不但令袁世凯下定决心购买一批，还聘请了一批法国飞行师帮忙建了一个南苑航空学校。

　　虽然现在北方的糟糕财政令袁世凯不能立刻采购足够的飞机武装各部，不过他还是下令将有关的文件下发到各级军官手里，让他们认识一下这种新战争利器，以免第六师那样的惨剧再发生一次。

　　河南战场因为距离安徽、湖北首当其冲，吴佩孚因此认真的研究过飞机的数据。他知道这种飞行器的飞行距离并不是很远。一般都是上百公里，而之前派往安徽的探子已经确定了淮北有一个飞行中队约莫数十架飞机，不过那是主要防备山东方面的。因为距离信阳较远，他并没有太过在意。不过湖北方向他是可以确定，至少对面的武胜关内是没有飞机停驻的。

　　所以，现在他能在信阳看到飞机，现在基本上可以确定武胜关方向的西军增加了飞行队。这可不是个好消息，在几天前湖南突然借口民政长胡瑛涉嫌参与‘湖南公立第一师范学校’孔案，怂恿孔昭绶发布‘反袁檄文’，下令暂时解除其民政长并将其逮捕关押，以待后续案情查清楚之后再行处置。这消息以通电的形势传遍国内，将原本湖南发布‘反袁檄文’引发的爆发性新闻变得更加扑朔迷离起来，除了少数人之外，连吴佩孚这样的都没弄清楚这里面到底发生了什么事情了。

　　不过，有一件事情他是知道的。那就是湖北在随后沿京汉铁路向武胜关输送了一个团的兵力，令武胜关守军突破了一个旅，打破了跟信阳之间的平衡。随后的今天又在河南的天空上看到来自百里外湖北的飞机，这不得不让他手脚一阵冰冷，暗猜是不是又要开战了！

　　“开战？不会，这只是有克制的回击而已！”

　　面对武胜关守将李济深的询问，李汉只回答了这一句。

　　这里是武胜关，遏紧京汉铁路南上北下的毕竟场所，也是湖北最重要的军事重镇之一。

　　尽管刚下过一场小雪，不过严寒跟泥泞并没有影响到战士们的热情，一场小规模的军事演习就在这里举行，现在军事演习已经结束，参加演习的部队已从各处阵地集结起来，正在军乐声中列队通场，接受此次军事演习总司令官的检阅。

　　总司令官就是李汉，他现在正军装笔挺的站在校阅台上，看着那些从检阅台下走过的队列，右手抬起，向官兵们敬礼。

　　在这位年纪轻轻便手握十数万重兵的民国第一军阀身后左右，除了他的警卫队之外，还站着不少军官，他们中有的军装上已经带上了中尉、上尉军衔，有的根本没有肩花，不过有一点可以确定，这一批被李汉特别从长江陆军学院抽调过来跟他一同北上参加武胜关军演的学生兵们，未来都将会是他麾下的军官甚至将军们。

　　除了这些年轻的中国、军官之外，还有一些金发碧眼的外国、军官，他们的年轻偏大一些，平均年轻都在三十五岁左右。虽然穿的也是西部特有的蓝灰色国防军服装，但清一色的都是德国陆军援助派遣的教官、军官。虽然一月底这已经算是北国大地的地方气温在雪后十分寒冷，不过他们的注意力也像中国、军官一样，都集中在那支正接受检阅的部队上头。

　　武胜关的独特地理位置决定了它天下雄关、兵家必争之地身份无人能够动摇，这一点尤其在河南落入北军手中之后。好在早在一年前李汉就开始拨款重修武胜关防线，历时一年来虽然只拨发了两笔约90万元的修筑款根本不够加固城防。但是从去年10月开始，几个月间军政府拨调了接近两百万元的钢筋、水泥加炮弹、砖石等，如今的武胜关防线虽然谈不上万夫莫开，但凭借防线却能死死遏制住北军直接沿京汉铁路南下的可能性。

　　如今驻守武胜关的是李济深的第十师，因为之前同北军大战时的急促扩军，军政府麾下的编制已经十分混乱了。虽然名义上有二十个师，但实际上其中很多的旅级团级编制都被打乱重编新的编制去了，因此刨除了战死跟重伤不得不强制退役的士兵，军政府现在掌握的军队只有编制混乱的十四万人，勉强十三个师的兵力。

　　李济深领第十师师长就是十一月开始蒋方震寿命重新整理国防军编制后，得到的全新任命。


第四百八十八章 整军

　　眼看着临近年根，照理说李汉不应该出现在‘武胜关’这种大前线的。

　　的确，一般情况下他是不该出现在这里。但是，因为调查局的一份情报，李东来查到湖南‘孔案’背后背后有袁世凯亲自任命的湖南新民政长胡瑛的影子，调查局查到了孔消失的当天，胡瑛的随从几人曾经护送一队人前往出城，随后有人通过照片认出来了，被他们带走的几个人中，正巧有湖南第一师范的校长孔昭绶！

　　因为孔昭绶一行走得是陆路，欲走江西方向直接逃往上海随后出国东渡前往日本。不过在调查局的努力下，一队人最终还是在江西省内被拦截，包括孔昭绶在内跟他的几个学生齐齐落网。

　　这孔昭绶倒也很有文人风骨，自从被抓之后不声不响就是不开口。不过他不开口不代表李东来就查不到了。很快，调查局就根据种种蛛丝马迹，锁定了湖南民政长胡瑛。最后，得到李汉的批准，亲自对湖南民政长胡瑛抓捕兼审问之后，李汉一切了然于胸。感情湖南一处闹剧还是得到了北边那位允许之后闹出来的剧码，至于目的是什么，连胡瑛也说不上来，他这个半路出家投靠了袁世凯的前党人一员，不过令人命令听人指挥罢了。

　　由胡瑛身上不难看出这个时代所谓党人的劣根性。就说胡瑛他吧，早年就追随黄兴加入革命行列之中的他算是资历最老的一批革命者了。他曾经参加过萍浏醴起义，武昌起义时也当过一段时间的湖北军政府外交部部长，南北议和时为南方议和代表，随后先后任过山东军政府部督、新疆青海屯垦使。青海建省后李汉把持了青海官员任免，被踢出了青海的他随后受到袁世凯的拉拢分化，成为众议院议员。随后国民党人掀起讨袁之战，他是最激烈反对国民党挑起战事的党人之一，因此受到了袁世凯的青睐，成为了少数几个没有遭到驱逐的国民党籍议员之一。而后国民党的迅速落败令胡瑛觉察到了袁世凯的中央统治将逐渐稳固，主动向他投诚。随后，他得以被任命为湖南民政长，成为了袁世凯安插进湖南的钉子之一。

　　湖南孔案的出现很快传遍全国，敏锐的察觉到了这里面的阴谋味道，李汉干脆将计就计，直接将胡瑛抖了出来，摆明了暗示北边那位他的阴谋自己已经知道，趁机断掉了他伸向湖南的爪子，将湖南民政长这个虽然没有实权但是名头挺大的要职抓在了自己手里。

　　之所以要在武胜关弄一出军事演习，一来调查局还没查到北边那位这个时候弄出这么一出戏到底是为了什么。二来，他也有心弄出一场小规模的军事演习查看一下经过了几个月战后重编的军队战斗力现在还存在几许，以便为将要进行的下一部计划做准备！

　　蒋方震的确是个大才，再加上又有一群德国援助军官的配合，重编之后的国防军总算是重新得以搭建完成。可是目前来说，这支部队的战斗力谈不上多高，至少比起去年战前军政府所拥有的九个师，毫无疑问现在仅从驻守武胜关的第十师麾下一旅来看，素质比起之前的乙等师还要差一些。大量老兵的战死跟战后重伤复员令军队的战斗力被削减的厉害。一场短暂的军演暴露了许多的毛病，比如因为大量新兵的加入，现在竟然还有不少士兵紧张之下会出现开枪扔手榴弹不拉线，开枪卡壳了不会处理等等。战斗力很成问题，另一方面，老兵跟新兵的磨和也需要时间。根据李汉的乐观看法，如果现在麾下除了驻守西藏的两个师外，西部的其他十四个重新编制的师都是第十师这个水平，那么西部的军队至少还需要最少半年的时间训练才能达到去年开战前的普遍兵员素质。当然，以现在的兵员素质完全足够支撑他同国内任何一个势力之前的战斗了。不过，也只能用于国内作战，要想开到外蒙跟东北地区与沙俄、日本军队作战，这支部队至少需要一年以上苦练，而且还不能保证一对一的作战。

　　所以，就目前的形势而言，李汉并不希望与外国开战。好在这个国家现在的统治者还是他袁世凯袁某人，至少东北跟外蒙的事情他袁世凯比起国民党人表现的要好得多，至少里面的轻重暂时还是能分得清的。未来吗，谁知道呢！毕竟李汉记忆中的第一次世界大战已经不远了，第一次世界大战将是唯一一个除了日本之外，欧美列强各国齐齐失去对远东影响力的机会。也是他最好争夺民国领导权，却又不需要担心受到来自列强过强抵制的机会！

　　此次军事演习，李汉特意邀请了德国派遣援助军政府的大量陆军军官全程观摩，甚至还在德国军方的强烈要求之下临时增加了飞机的实际作战跟空袭能力演习。因此，在此次军事演习中，他手上的王牌之一的航空兵也参战了，而且就在军事演习结束、参演部队接受检阅的时候，曾经在安徽战场上表现出彩的前‘大冶飞行俱乐部’飞行员驾驶的六架启航战斗机低空掠过检阅台附近的上空。

　　当飞机掠过检阅台上空的时候。几乎所有的德国、军官都将注意力转到了天空，飞机在天空低空盘旋，他们的目光也就跟随着飞机转动，直到那四架飞机依次降落在特别开辟作为飞机场的一片平坦空地上，这些德国、军官才收回了目光。

　　“请恕我直言，将军阁下。您的军队在火炮的使用上存在严重的资源浪费，糟糕的准确度、平均需要三到五轮错误射击才能完成角度校正，低劣的效率，平均每分钟不足六发的效率，如果您的敌人是伟大的德意志帝国，帝国的火炮部队将在您的炮兵完全反应不过来之前彻底摧毁您的炮兵阵地。经过去年的一战后，您的军队兵员素质的退化十分明显，去年我们统计您的士兵在150米射程内平均拥有64/100的成绩，如今却只能达到41/100。除此外体能的退化也严重，大量的新兵令您的军队在30公里行军中表现只比去年七月贵方第四师50公里行军快了一个小时。不过，恭喜将军阁下，您拥有了远东第一流的后勤跟全亚洲最好的航空队，您的航空队在高空侦察、突袭跟目标轰炸方面的表现令我们大开眼界！”

　　为了表示对他的尊重，德国派遣了一位精通英文跟日语的陆军上校作为向他提供的军官团的首领。这名叫做‘维斯托·冯·里昂朗斯’的德国上校，根据德国方面发过来的情报。他是89年柏林军事学院毕业后就加入军队服役的老人了，01年跟05年、07年先后被派往南非、日俄战场、土耳其，是个非常合格的德国、军官。

　　李汉并没有因为他说得直白就勃然大怒，他淡然一笑，对于他指出的军演中暴露的问题全都让随行的参谋记了下来。

　　“我首先对阁下能够接受我的邀请，来参加这么一场不成熟的军演而之上诚挚的谢意。同时也对德中两国之间的伟大友谊而欣慰，随着贵国‘远东’、‘山东’两艘巨舰的到来，贵国理应当在远东扮演其越来越重要的地位。”

　　他到没有刻意的奉承，不过随着德国两艘总重达六七万吨的巨舰抵达远东进驻山东，恐怕进入1914年以来，最忙碌的就要数大英帝国在远东的外交官们了。英国国内的一帮短视者为了削减大西洋舰队所受到的压力，默许了德国两艘编入公海舰队之后将严重威胁英国在大西洋上地位的巨舰驶往远东。这也是海军内部博弈之后的结果，虽然英国中国舰队的司令官一直都是海军上将军衔，但毫无疑问这支号称英国外海最差舰队，对英帝国的影响力远远不及大西洋舰队。

　　维斯托上校只是一笑却没继续往下接话，他到底是德意志的军人而不是政客，聪明的他清楚自己的身份，所以，将被李汉拉开的话题重新拉了回来。

　　“将军阁下，我国政府希望，年底之前能够向您再采购一批飞机！”

　　李汉皱眉，“阁下，贵国的军工基础远在我国之上，启航跟猛禽系列飞机的设计图我已经完全移交给了贵国，相信以德国的实力，产量现在应该已经超越了我国才是。为什么还要跟我采购？”

　　虽说德国新援助的一座内燃机厂还没建成，不过所有的机器已经全部并入了冯如的飞机场内。去除了高性能发动机的掣肘之后，现在军政府已经拥有月产四五十架飞机的能力了，但在德国面前远远不够看，要知道一战中，德国可是生产了数以千计的战斗机，而且还是在国内大力建设陆军武器、在国外协约国封锁的条件下完成了，现在全力生产，一年生产一两千架完全不是问题！


第四百八十九章 扩兵与整军

　　“我国军方历来对天空的重视程度不够，这导致飞机的生产多数依仗几大飞机制造公司。一如之前军方的最大飞机采购商——福克飞机制造厂，他的主人安东尼·福克同意军方以技术入股他的飞机厂，但是拒绝军方控制跟改造他的飞机生产线。12年、13年两年间军方向福克飞机公司采购了147架飞机，若是国内没能同他谈成，那么我们只能跟几个较小的飞机厂合作，产能上恐怕还要好几个月才能完成提升！”维斯托上校倒没有隐瞒他什么，一五一十的将自己知道的基本上都告诉了他，不过他的话也不尽真实。

　　李汉哑然，对于安东尼·福克这个欧洲最顶级的飞机设计师，调查局早就盯上了他。如果不是担心一直都在跟德国军方合作的他突然被刺会削弱德军的实力，恐怕他也跟英法国内的一些各行各领域中的专家一样，现在已经成了一抹黄土了。

　　维斯托上校的理由他并没有怀疑，荷兰是中立国，而安东尼·福克一介荷兰人为德国军方制造飞机，这让德国军方如何能够放下心来。他曾听说过德国军方要求福克入籍德国、福克不同意，继而要求他一旦开战必须作为一名飞行员驾驶飞机打掉敌机、福克也不同意，于是德国军方便不准福克出境。德国政府更是加强了对其工厂的控制，若不是德国人总是想他提供一些新技术，并源源不断的经他没钱购买的机械、零件送到他的工厂，恐怕这安东尼·福克早跑路了！

　　不过，他思考了一阵，道：“贵国国内的情况我不甚了解，不过提贵国生产飞机也不是不行。但是阁下需要知道，在远东我还需要足够的飞机来保卫我的统治区安全。毕竟连我的军队现在也不过才刚刚装备了一百多架的飞机，所以，假如贵国需要采购，我的飞机制造厂需要再扩大一倍的规模……当然，出于对贵国的友谊，我们仍将以最低的价格，向贵方提供飞机！”

　　德国人显然盯上了他麾下的军工飞机制造能力，只是李汉虽然原则上希望武装德国，助其在一战中走的更远，对协约国造成更大的伤害。但是，民国现在的局势也处于一个临界点上，他的麾下也需要生产及装备大量的飞机这种新式武器。这个年代的飞机生产并没有多少的技术含量，若列强国家有心，只要弄到几架样机，完全可以在半年甚至更短时间内就完全破译了启航系列跟猛禽的奥秘。在远东，有日俄两国虎视眈眈，趁着现在两国国内在飞机问题上还在扯皮的时候，他必须要生产出更多的飞机，以便在来自陆地跟海上都不占优势的情况下尽量维持均势。

　　所以，对德国需有必要的拒绝。飞机上，他的条件可不好满足。冯如负责的飞机场经过一年多的发展，到现在已经拥有了700多工人，光是配套机器跟工厂价值就在2000万银元以上。德国恐怕很难忍痛接受他的讹诈，向他继续援助机器。维斯托上校的表现明白的告诉了他，正如他所想的那般。这同时也表明了德国国内已经开始改造飞机生产线，正在全力制造启航跟猛禽系列飞机以争取欧洲空权。

　　军事演习结束了，检阅也结束了。表现不错的队伍受到了嘉奖，表现不佳的编制也遭到他批评。现在并不是同北军开战的时候，有必要的反击是需要的，但是克制才是这个阶段双方都必须接受的结果。很快受到邀请的记者一涌而上，一通拍照跟废话之后，他本人在记者的镁光灯中，在警卫的护送下坐上了南下的火车。

　　这是个暗示，寻常人可能不清楚他葫芦里卖的什么药，但是他相信北边那位肯定会懂的。‘湖南’孔案到此为止，孔昭绶不过是个硬骨头的文人罢了，没必要夹在两大势力中间遭人摆布。

　　火车载着李汉，很快驶回了汉阳新站。他现在需要忙的事情很多，但其中哪一件都不比‘军队’，因为军队在他心中的地位显然高于一切。等到李汉抵达汉阳的时候，军政府的一群将军们已经早早赶到汉阳。西部全军会议主要议题无非两个——扩兵跟整军。

　　军事会议是在汉阳军分政府驻地召开的，除了蒋方震等常驻武昌跟湖北的将领外，包括熊秉坤、吴兆麟、胡玉珍等一众分属各省的元老将领都及时赶回，参加了会议。尽管这个时代，领兵将领将麾下一师变成私军成为南北各势力的通病，不过在这一点上李汉表现的尤为警惕。到目前为止军需后勤跟军费拨款大权一直都死死的掌握在自己手上，从来不许其他人伸手，新兵的整训也是如此，交给他还算放心的蒋方震，这个年龄不比他大多少的年轻军人为什么能够得到他的信任，正是因为蒋方震没有私心，要说他投靠李汉恐怕唯一的私心就是要借助李汉的势力，为这个国家组建一支国防强军。

　　不过老实说，李汉现在明显的感觉到他跟属下各将领之间的生疏。这也是难免的事情，他麾下的军队经常出现调动，几乎是一个将领才刚将麾下的士兵带熟了，要不自己被调往其他编制，要不从他麾下抽调编制跟其他编制互换。这摆明了是李汉对他们不信任的表现，所以，慢慢的会跟下面的一群将领之间的关系生分起来也是难免的。好在他现在足够强大，有死死的握住了军队的命脉，到没有人敢冒着危险发动兵变。

　　“今天，请诸位过来，主要商议两件事。第一件事，扩兵问题。军政府虽然与北军之前签订了停战协议，但想必湖南发生的事情，诸位都已经有所耳闻了。袁大总统在北边不遗余力的扩军备战，在军工跟军队上投下了大笔的银子，这不得不让军政府心中警惕。湖南孔案的爆发不是偶然，我们完全可以认为它是一场试探跟战争的预演。倘若我们在孔案中表现的稍微迟钝甚至妥协，就会给北边那位留下可趁之机。军队的扩充速度一直都没停下，但我认为这速度还是太慢了一些。经过一段时间的考虑之后，我认为我们的军队是到了继续加快速度扩充了！这是第一件事！”

　　“第二件事，就是关于军队的整编问题。我听德国提到我国在军队训练问题上跟日本一样，犯了一个巨大的错误。日本陆军的编制同样效仿德法两国，主要还是以德国为模板。但是他们国家的陆军‘甲乙’等师团却完全扭曲了德国的陆军制度。我跟德国教官就这一问题进行了深入的探讨，最后他成功的说服了我。德国教官指出，我们军队无论是北军还是我们，军队问题上都存在一个严重的问题，那就是老兵的过度的集中跟新老编制实力的不对等。众所周知在北军跟袁大总统的心中，一到六师这六个脱胎于北洋新军的编制几乎获得了整个陆军部四成以上的资源倾斜。相反其他的同样编制却在装备、训练、补给上都跟这六师差距很大。这样的问题同样存在我们的军队中，我们的炮兵老兵严重集中，导致除了少数几个老兵集中的编制火力精准度跟投弹速度较快之外，其余编制却因为新兵的素质不够，导致远远低于列强各国平均水平。这只是其中之一，从一年前我们就在军中推行的‘教导员’制度，很遗憾，因为在座诸位包括我本人在内的不关注，导致这个本该从根本上解决我军士兵多数不识字的制度遭到冷待，以至于从去年年初开始，就没再能获得更好的发展。”

　　虎目扫过在座每一个将领，他的身上经过两年多来的培养，气势已经越来越足，甚至没人敢与他对视。他虽然是在检讨自己，但下面却听得出来他话里的怒意。别以为西部的军队下面就是一片安静，这个时代能在青史上留下姓名的哪有一个简单的。虽然依旧保持着对军队的指挥能力，但下面也有不少将领对他的不信任跟干涉军队指挥行为十分不满，尤其是对教导员这种能够直接影响普通士兵的存在更是分外敌视，甚至出现了下面领兵将领联手默契抵制的情况发生。以至于教导制度在诞生了一年多之后，只在最初的小半年内发挥过一段时间的作用，只有几乎与名存实亡无异。结果士兵素质的低劣化没能得到改善，令国防军的单兵素质较之北军要差不少。尤其是北洋六军这几个从前朝时候便开始训练的优秀军中，在单对单的对抗上，几乎是完全压制了装备还在其上的国防军。之前因为招呼下面一群将领的心情，李汉对于这件事情也就睁一只眼闭一睁眼了，可是战后经过总参处跟德国军官的研究报告，明确的告诉他因为单兵文化程度的低劣，导致士兵在武器的掌握等问题上不时出现问题，从而成为了影响军队伤亡的重大原因之一。这一次，他再也不打算继续招呼下面的一群将领的意见了，谁再在下面反对跟他搞对抗，他就把谁弄下去。三条腿的蛤蟆难找，但两条腿的人到处都是。陆军学院这两年来也培养了不少的将领，有几个不开眼的还以为自己是军政府的功臣他就不敢动的，李汉会让他们知道只要是挡到他的路了，他谁都敢杀！

　　“因为扩军的速度快了些，现在我们的军队中连大字都不识一个的多得是。进入二十世纪之后现代战争，越来越离不开技术，不识字的话，连枪出现了毛病都不会处理。火炮上的操作问题都看不懂，如此，怎能打胜仗呢？难道还跟过去一样靠经验，你这经验要多打一百发还是一万发炮弹才能练出来？你这不叫经验，叫不负责任。是拿国民辛苦贡献的钱奢侈，拿同伴的生命开玩笑。所以，不仅整编国防军的事情要抓紧，而且教导员的事情也一定要抓紧办理。我已重新命令从四川、湖北掉了一批教员补充进军队。过去的事情我就不追究了，但是这一次别怪我丑话说在前头，谁再给我下绊子，阻碍了教导员对下面临时提拔的军官和士兵的扫盲工作，别怪我军方不留情。一切刁难一旦发现，所在编制所有将领军官一律军法处置！”

　　手指不断的敲在桌子上，可见他心里的愤怒了。李汉从来都是说一不二的人，现在军政府能打仗能指挥的人多了去了，谁再给他不开眼，他不介意直接来一处‘杀鸡儆猴’了。

　　吸了一口气，他低头翻看了一下蒋方震前几天整理好的报告，这才抬起头继续往下面说下去：“这份报告已经送到每个人的手上了，整军问题主要是取消所有‘甲乙等’编制，日后军队不再按战斗力之强弱，分配等级，所有编制在装备、编制、军饷上均无区别。除了特别需要外，比如西藏等直接同英印政府军队对抗地区下属编制将特别安排，其余实行统一模板。接着就是我方才提到的增加单兵文化素质，这一点不容置疑。现在，如果诸位有什么不同意见，尽管提出来，军委会再仔细商议商议！”

　　李汉言简意核，与会的一众将领中多数人都不动声色。几人将目光投向了熊秉坤跟吴兆麟，也有些人看向了季雨霖，蒋方震身上落下的目光最多，这些李汉都看在眼里，表面上却不动声色。

　　“整军是必然的，不过如果现在开始整军，恐怕会引起一段时间的动荡，还需要徐徐图之！”吴兆麟只说了一句就不开口了。不够他一开口自然有人附和，李汉特别留意了几个人，都是他麾下或跟他走近的原湖北军政府系的将领。

　　“这一点军政府有考虑到，整军先从第二师开始，三月前六师之后军队进行打乱充足，务必平衡各师的实力。至于动荡问题，我会吩咐李副官盯紧一点的！”

　　调查局是他手上的一把利刃，不但伤人，而且连自己人也杀。下面军队有异心的将领不少被调查局掌握了关键情报之后，直接拿了他的批条逮捕，带走之后一般审讯完毕后按上个‘私通外敌、阴谋卖国’的罪名就是直接枪决，他现在亮出调查局，是摆明了告诉下面谁敢在整军时给他捣乱，发现一个杀一个！

　　在座没有笨人，他这话都听懂了。老实说李汉有些时候很不理解下面的将领，军政府的待遇绝对是民国第一流的，除了不能像其他地方的将领一样掌握了哪怕一个营、一个团就能成为一地的土皇帝，但是每个月月薪加上他又允许麾下将领投资买卖些股票，说不得有些运气好的一年能赚数万元。可比寻常富家翁好得多了，权利啊……真是一种让人忍不住着魔，经不住诱惑的东西。

　　“扩军恐怕有点难度！”季雨霖到底是他的嫡系，他开了口，自然直接揭过一些尴尬，“二十个师到月底前就能完成新兵补充，到时候我们的编制就编满了！”

　　“有关于这一点我来说吧！”蒋方震应声而起，“总参的意思是，将三三制贯彻到师级，我们的确受限于二十个师的编制，但是咱们跟地方各省的军队不一样，并不受到陆军部拨款且监督。所以，我们完全可以仿照日本，实现大军团计划！”

　　所谓大军团计划，就是日后‘军’将成为军队的战争时期的最高编制，每一军下属辖三个师，而不是北军习惯的两个师。同时，每个师下属的旅级编制也扩增到三个旅，一改民国的一师二旅的情况！当初清朝之所以设定一镇两协，一来是怕下面将领坐大不利于控制；二来则是财政上面不允许组建那么多的新军。民国身边有日本这个恶邻，而中国任何一个甲等师面对日本的乙等师团都十分吃力，原因就是日本实行的是‘大师团’，平均一个师团有2.2万到2.5万人。这已经是需要两个民国陆军师才能在数量上追赶上的了。真要打起来，一个日本陆军师团能够至少牵制三个民国师级编制。

　　现在该考虑日本的问题了！在辽东半岛，日本在所谓的‘关东州’上已经驻扎了一个甲等师加一个联队近三万军队了。每当想到这个问题，李汉都感觉到如鲠在喉，必须开始正视来自日本处的威胁了。

　　扩军方案没有如同整军一般受到影响，究其原因还不是因为扩军增加了师长的权力，也多出来了一堆的旅长跟军官空缺，是个谁都能从中获利的好事。尽管李汉不愿意承认，但是经过了两年多来他的打压，军队中派系跟利益阶层还是顽强的出现了，只不过现在还能在他的控制之下。他现在开始头痛的是，难道学着斯大林再来一场‘大清洗’？除非全部的扫干净了军队里的利益阶层，否则只能默默地看着他们在自己设下了种种的障碍之后，依旧快速的壮大起来。

　　“既然诸位都没什么意见。那么，会议到此结束，趁着天还没黑，我们也许久没有共聚一堂了。大家今天一起吃顿饭，明天又要天南海北的纷飞各地了。整军计划要加快速度了，还有将军政府新制定的‘军队职业化’待遇跟相关规定发下去，让每一个基层官兵都知道他们为之卖命的政府跟国家将给予他们最高等级的军饷标准和相关待遇。军队是国家柱石，政府自不会亏待。但是另一方面，权力与义务也密不可分，拿了国家的饷，就不能再想什么得过且过。从现在起，每一个人都必须打起精神，在最短时间里将咱们的军队练成铁血虎贲，练成威武之师、国家的钢铁长城！要让外国觊觎的虎狼看到看到咱们的实力。这是个武力至上的时代，国家军队的战斗力就是这个国家的威慑力，我们越强，战争的开始时间就会越晚，我们就将拥有更充裕的时间发展国力！现在，散会。”


第四百九十章 行动代号‘狩猎’

　　小雪已经持续了整整一个上午了，许是因为今年的冬天特别长也特别冷，科罗拉多河上几段都冻结成冰，市面上逐渐传出了小冰河期重新到来的呼声。

　　当然，这些都是科学界的说法，普通市民们并不知道这些，或许就算是从报纸上看到了这些所谓的学术论点，他们也毫不会关心这些。因为这里是科罗拉多斯普林斯，艾尔帕索县的首府，一座平均海拔超过1英里高空之上的贫穷之地。

　　五年前的那一场1907年大恐慌已经逐渐从美国绝大多数人的记忆中被淡忘去了，因为这是个眼睛只看向未来的乐观国家。然而，在斯普林斯显然没有‘福特’这一类将要主宰未来一个国家经济命脉的新兴产业成为其推动经济发展的大动力。所以，虽然07年的股灾到了09年初才影响到斯普林斯，但是直到时间已经步入了14年，股灾带来的阵痛还在影响着这个城市。

　　尽管还要几天就要到西方最重要的节日之一——情人节了，然而，因为去年的收成意外的不好，加上一直以来被依之为本城经济的支柱‘戈尔本马车公司’、‘老马尔福牛奶公司’相继停产或遭到变卖，数百人因此失去了工作岗位，连带着与他们密切相关的是数百个家庭上千人直接失去了工作，这毫无疑问为本来就十分糟糕的地方经济火上浇了一把油。街道上到处都是荒凉的景象，只有偶尔才能看到一辆辆汽车又或者马车驶过。

　　“德皇访问意大利，意奥边境军队频繁调动？是图谋新三皇合约又或者三国内部矛盾？英法两国政府高层先后出使意大利，背后似乎另有隐情！”

　　一份被揉皱了的《纽约时报》被风吹刮上了天，落在了不远处的一个污水谭中。斯普林斯荒凉的街头，一名身穿普通样式大风衣的中年白人男子正在小雪中快步行走，右手举着一把破旧的黑布雨伞，左肋下则夹着一只同样破旧的皮包，皮包瘪瘪的仿佛什么东西也没有装。他有着一张平凡且大众的脸庞，以至于即便路上有行人看到了他，也多半之将他当成一个可怜的失业者，正在到处奔走着为了生计。尤其是他那微微有些跛了的左腿，更是让外人彻底相信了他身上曾经发生过的不幸。

　　于是，任由他一次又一次的消失在一条又一条的街道上，没有人在意他要去哪里，也没有人知道他到底要去哪里！

　　这个男人名叫阿斯罗格夫斯基，1887年随父母移民美国的俄罗斯籍美国人。美国是一个人种歧视十分严重的国家，尤其是多数种民族对少数裔民族移民之间的歧视。俄裔移民在美国并不如英法裔移民一般占据优势，也不如德裔移民一般多数以工程师、科学家跟文人为主。因为大量的俄裔移民都是在俄国国民过活不下去希望往新大陆找生计的贫苦阶层，所以，俄裔移民在世纪初的美国普遍遭遇社会各界的敌视。理由吗，正是华人非法移民一般，暴发户一般实现了经济崛起的美国人认为，俄裔移民跟华人一样，抢夺了原本该属于他们的饭碗。

　　在这种恶劣的生活环境下，尽管阿斯罗格夫斯基后来得以加入美国联邦军（美国陆军前身），并英勇的在美墨边境跟菲律宾战场上屡的战功，然后，最终他仍然逃不了被退伍的命运。07年股灾导致这个国家损失了数以千万美元计的财产，政府最终在国内各财阀的威逼之下充当了一次提款机，将数千万美元扔到了股市之中，为一群华尔街的贪婪者买单。而那笔钱，70%来自联邦军军费。因为财政的极度拮据，美国政府不得不缩减军队规模，联邦军从美西战争后的五万两千人缩减到三万四千人。因此，大批少数裔军人不得不被命令退役，不讨上司喜欢的阿斯罗格夫斯基就是其中之一。虽然领有一份退役金，但是在这个纸钞飞快贬值的时代，那些退役金很快就消失在高涨的物价之下了。

　　但值得庆幸的是，当曾经的优秀军人阿斯罗格夫斯基沦落成为‘圣弗朗西斯科’市内的一个波兰裔黑帮打手才不过刚一年，他迎来了自己的转运机会。一个来自远东的金主用了一些手段得到并雇佣了他，这一年多来他一直都在为那位老板工作。现在，阿斯罗格夫斯基就赶在去见那位老板的路上。

　　比预定的时间他已经晚了几个小时了，因为他在路上耽搁了不少的时间，直到今天一早他确定了甩掉了后边的尾巴之后，彻底确定了自己现在安全，他方才加快了速度以期望能够尽量将自己耽搁的时间争取回来。嗯，那位老板并不喜欢有人晚到，他也不敢冒这个危险，因为……

　　终于，阿斯罗格夫斯基赶到了见面地点。这是一间很普通的咖啡馆，老板老杰克曾经是城中颇有名气的一位冒险者，他曾经徒步攀登过了落基山脉，虽然为此摔断了一条腿，不过依旧为他赢得了‘英雄杰克’的称号。很可惜，一年前老杰克在一场感冒之后已经下不了床了，最后在他的要求下，律师写信请来了他在圣弗朗西斯科的侄子——小罗杰，由他来接管了这家咖啡店。一年来，虽然老杰克不时在家人的搀扶下出现在咖啡店里同老顾客打招呼，但任谁都从他难看的脸色中瞧了出来，他只怕没有多久的活头了。这不，四天前的一个夜晚，老杰克永远的沉睡了过去，再也醒不过来了。

　　因为新近有丧事，咖啡店已经停止了营业，阿斯罗格夫斯基赶到的时候大门关的紧紧的，不过他却好像没看到门口悬挂的告示一般，依旧上前道：“请问，你们这里还需要招人吗？”

　　他敲了好一阵门，框框的直响，终于惊动了屋子内，走出来一个头戴毡帽的黄种人，他用有些生硬的英语道：“我们这里不招人！”

　　“请不要急着拒绝，我会做披萨、会做甜甜圈、会做意大利面、三明治跟汉堡我都会做……”

　　“不，先生，我确定我们店里不缺人！”

　　“对了，我还会做好吃的日本料理……”

　　“日本料理？这个吗……也罢，你跟我来一下吧，我们老板喜欢吃日本菜，如果你做得好一点，也许会有希望的！”

　　一段简短且普通的对话，阿斯罗格夫斯基被那黄种人迎进了咖啡店内。在他走进去之后，那仆人模样的黄种人拎着了垃圾桶走了出来，将慢慢一桶的垃圾倒在了旁边的街道转角，又站在那里伸了个懒腰，这才重新拎起垃圾桶，走回了咖啡店，并重新关紧了大门！

　　“你迟到了七个小时！”

　　阿斯罗格夫斯基进了咖啡店之后，熟门熟路的往柜台走去，在柜台处拿了一把钥匙之后，径直打开了走廊尽头的杂物间的锁，然后走了进去。一个人比他足足矮了半头，但却一脸彪悍气息的东方人不耐烦的直接开了口！

　　“对不起老板，这一次的任务被几个尾巴给盯上了，跟我一起配合的狐狸受伤眼看要被抓，为了不暴露，我只好又折回去补了一枪，结果脚程慢了一点，不得不多绕了几个小时，总算是甩掉了那些尾巴！”

　　他将左肋下夹着的皮包取下，放在了东方人面前的桌子上。

　　“怎么，这一次的任务完成了没？”东方人一边接过皮包打开，一边着急询问道。

　　“任务完成，目标确定已死亡。不过，可能有些麻烦！”

　　皮包内空空的似乎没装什么东西，东方人打开了之后，才不过发现里面有个报纸包裹着的鼓鼓囊囊的物件。这个东西散发着浓郁的香气，他快速的打开，里面包裹着的是一份墨西哥烤肉饼。不过他只是微微皱了下眉，“你总是用这么油腻的东西伪装！”然后直接将已经凉透了的烤肉饼扔到桌子上，拿起那包裹着报纸看了起来。

　　很快他舒展开了眉头，点了点头，“不错，第一份任务你完成的很好！”

　　这是一张很普通的纽约时报，但关键它的日期却是六天前，上面的第二版头条却给了他一个最完美的答案——‘因垄断电影产业压迫小电影商，发明大王托马斯·阿尔瓦·爱迪生’遭最恶毒还击，被因侵犯爱迪生某几项专利权而陷身高额索赔的电影公司老板请求谈判时连开三枪，当场毙命！

　　这结果他早已经知道了，只不过，现在他却是想从阿斯罗格夫斯基那里得到最安全的答复。很显然报纸上有他最想看到的东西，比如，包在这张报纸外面还有一张一天后的纽约时报第三版，上面的头条依旧跟‘爱迪生’有关，趁着爱迪生新死亲人六神无主的时候，第二日摩根之子小摩根就不动声响的全资收购了‘通用电气’，摩根家族跟爱迪生斗了十几年之后，总算是将‘通用电气’这一拥有着爱迪生数千专利的公司收入麾下。通用电气每年仅靠专利便能获利上千万美元，如果再算上苯酚场跟水泥厂等其他下属产业，至少价值一亿美元。

　　这一消息被归属洛克菲勒家族的纽约时报曝光之后，几乎整个美国社会上下都相信了，恐怕发明大王之死与贪婪的摩根家族撇不开关系。

　　组织还不到暴露的时候，这样绝对是最好的结果！

　　东方人脸上满意，那位同意了他做完了这几件事之后就可以回国看望亲人，相信有这几桩功劳，他要退出会得到批准吧？！

　　一瞬间，一个熟悉兼陌生的名字在他脑海中一闪而过！

　　全云南！

　　这个名字我已经许久没用过了！


第四百九十一章 目标‘特斯拉’

　　“啪！”

　　一组照片被阿斯罗格夫斯基扔到了东方人，不，应该是许久之前便从国内消失不见，曾经被李汉控制的全云南面前。

　　全云南皱眉，借着杂货间内的灯光，他清楚的看到照片上中枪倒在血泊中的人脸之后，才松了口气点了点头，“尼古拉·特斯拉，没错，正是一号目标！”

　　阿斯罗格夫斯基看不到他脸上的表情，他心中有些疑惑，自从一年前他追随这位古怪且神秘的老板开始，一年来手上至少沾上了二三十条性命。古怪的是这其中有年芳不过十几岁的年轻新移民，有五六十岁的大学教授，有籍籍无名一心只在钻研技术的科学狂人，有名动天下的发明家、大科学家，甚至更有几名大公司财团下属实验室里的负责人。混乱无序的目标始终令他猜不透他的老板，或者说是老板背后的势力到底想干什么？

　　当然，别说全云南自己知道的也不详细了，就是知道了他也不见得有那个胆量将自己知道的东西告诉他。他只知道，从一年半以前，他跟另外几个年轻人一同带着近百人抵达美国之后，没多久大家便分散到了各处。随后的一年半里，国内又先后的派出两三百人加入了他们的行列中，一起将他们在美国的势力圈经营的越来越大，也越来越隐蔽。

　　这一年多来，光是全云南知道的，他们在美国横跨东西的七个州内都拥有据点，尤其以纽约跟洛杉矶为最。全云南是最早一批派出的几个负责人中权力最小的一个，他手上的活儿较轻，主要扮演的还是发布任务跟外交联络跟培养本土势力。每个月都有人将价值高达数十万美元的毒品送到他的手上。他需要做的就是通过下面控制发展的十几个人数总人数数千人的帮会势力，将这些上不了台面的东西消化掉并转化为军火跟其他东西，然后通过这一年半来组织发展出来的渠道，输送往加州或墨西哥，然后或发往南美或输送往南洋，更多的却是经夏威夷直接输送回国。

　　一年前，全云南接到了国内直接发来的新任务，一个行动代号为‘狩猎’的新任务。每隔一段时间，总会有一份或者几份名单送到他的手上，然后有他手下控制的最严格也是最安全的枪手去负责暗杀任务。尼古拉·特斯拉是几个月之前国内就发过来的名单上的人物，之所以积压了这么久都没能做掉，主要还是因为落在他身上的眼睛太多了一些。

　　全云南皱眉，“狐狸怎么会失手？”

　　狐狸跟阿斯罗格夫斯基是他手上枪术最好的三人之二，这一次为了暗杀尼古拉·特斯拉，全云南准备了几个月，没想到最后还是将手下的三个好手留下了一个。

　　阿斯罗格夫斯基道：“收集到的情报跟目标身边的不相符，我们看到的情报，说是目标身边只有四到六个眼线，但真实的情况却是八人，照顾他饮食起居的两个下人也是伪装的眼线，狐狸一时不察下腰间跟大腿各中了一枪，我也中了一枪！”

　　皱眉将左腿微微提了提，“被子弹擦了一下，虽然没大伤，不过至少要养半个月！”

　　全云南的手指在桌子上敲个不停，他沉吟了一下，“暴露了？”

　　这下子麻烦了，之前的一些目标倒也罢了。但是今天的目标有些特殊性。他曾看过国内发过来的尼古拉·特斯拉的资料，当真是一个棘手的目标。这个塞尔维亚籍的东欧移民三十年前移民美国，为这个国家的经济大发展贡献了无穷的动力，因为他带来了世界上最伟大的发明之一交流电。

　　尽管因为对交流电诞生的恐慌跟其背后所蕴含的高达数百亿美元的巨额财富的贪婪，几乎全美所有势力都加入了对特斯拉所掌握的交流电专利的围剿战之中，然而这个被科学界嫉妒放逐的科学家依旧一边挣扎与各势力的斗争中，一边致力于扩大他在电磁领域的想象力。

　　一切的变化起始于六年前，1908年6月30日，在俄罗斯帝国西伯利亚森林的通古斯河畔，突然爆发出一声巨响，巨大的蘑菇云腾空而起，天空出现了强烈的白光，气温瞬间灼热烤人，爆炸中心区草木烧焦，七十公里外的人也被严重灼伤，还有人被巨大的声响震聋了耳朵。不仅附近居民惊恐万状，而且还涉及到其它国家。英国伦敦的许多电灯骤然熄灭，一片黑暗；欧洲许多国家的人们在夜空中看到了白昼般的闪光；甚至远在大洋彼岸的美国，人们也感觉到大地在抖动。

　　在此爆炸发生前期的夜晚，莫斯科等城市上空均出现极亮的闪电，因为特斯拉是当时唯一一个掌握人工制造拥有数百万伏特能量闪电的科学家，加上他之前也曾经提出过有关制造更强大威力甚至足以毁灭城市的巨大人工闪电的设想。因此沙俄国内怀疑是其正在秘密进行交流电能量传输试验。并经过精准的运算后，准确将强大的交流电集中于通古斯这个杳无人烟之地。根据俄国伊尔库兹克州当地记载，爆炸当天特斯拉以电影之名召集当地数百群众见证了通古斯大爆炸，而其本人也说过类似的话：“我可以劈开世界，但我不会这么去做。”加上事发前他曾在美国频繁的察觉有关西伯利亚地区的地图。因此，俄美两国都怀疑通古斯大爆炸是他的恶作剧！

　　所以当特斯拉返回美国之后，他随后便遭到了美国有关势力的监视，并且数次被人为以大火等手段趁其不备，强行掠夺走了他的大部分研究资料。

　　这是个十分危险的人物，全云南抵达美国一年半了，‘狩猎’也开始了有一年的时间了。然而他第一次接到目标名字下被用血红色镶上五颗代表危险程度的星星，并且留下‘不择一切手段必须抹除’的字样，而全云南很快就知道了任务的危险性。

　　半年前全云南曾经安排了一次对‘尼古拉·特斯拉’的暗杀，不过因为太过大意，他所安排的其中一个枪手才刚悄悄靠近其在纽约的研究所附近，就被一些保护及监视目标的守卫击毙。当另一人将这消息带回来给他之后，发动了情报司在美国的大部分力量，经过了几个月的追踪，他们总算是确定了一直萦绕在目标身边的竟然不是一股势力，而是十分隐蔽的两股。其中一股可能来自美国政府，怀疑为美国保密局。另外一股明面上的则可能是某个银行财团的私军，世纪初的美国国内私军横行，稍微大一点的家族跟势力都有自己的私军。

　　察觉到了刺杀目标的危险性之后，全云南等费了几个月的时间，终于摸清楚了他的习惯，发现目标每年在特定时间都要来到科罗拉多的斯普林斯，这座美国最频繁被雷电光顾的地区进行研究跟数据采集。于是一群人早早的在这里布下了局，直到他离开的时候在半路的火车上进行暗杀，总算是完成了目标，解决了这个上了暗杀名单第一位的目标。

　　“没有暴露，按照要求，我在逃跑时故意说了一句俄语。并且甩掉了所有的尾巴！”

　　心中松了一口气，全云南拍了拍手，背后的墙壁背光处一扇隐蔽的门被打开了，一个年轻人走了进来。

　　“来两杯上好的伏特加！”

　　“是！”

　　“谢谢你，尊敬的老板！”

　　“这是你应得的！”

　　一段简短的对话，很快年轻人端着个托盘走了过来。

　　“这是目标的花红！”

　　托盘上有厚厚的两扎美元，不过全云南眉头都不皱一下，直接拿起递给了他。

　　“五星目标，十万美元。这笔钱相信应该会让你的家庭过的更好更舒服，拿去吧！”

　　全云南对于外籍的枪手控制的手段即高明也简单，说白了无非钱加威胁罢了，就如李汉对待他一样。

　　“谢谢老板！”十万美元在14年的美国可是一笔巨款，阿斯罗格夫斯基自然大喜收起。不过，他脸上还有些犹豫，“老板，我可以去看看我的家人吗？”

　　“你只有一个月的休息时间！一个月之后还需要你往纽约州走一遭！”

　　“谢谢老板……谢谢老板！”

　　“下去吧！”

　　阿斯罗格夫斯基很快被他的手下从其他秘密通道带走了，人走了之后，全云南突然起了身，掀开了墙壁上的某处隐蔽砖石，里面有一部电话，他犹豫了一阵，拨响了电话。

　　“喂！”那边传来一个低沉的声音。

　　“是我……任务已经完成，确定目标死亡。不过斯普林斯站点可能已经不安全了，决定放弃！”他压低了声音，“跟我向国内发一封信息吧，我想最近回国一趟！”

　　那边一阵沉默，“恐怕暂时不行！”

　　“什么意思？”

　　“最近国内有个代表团要来美国，我的人不方便动，你要负责保护他们一阵。等代表团离开的时候，我可以向国内请示，让你跟着一起离开！”

　　全云南静了一阵，“好！”

　　挂上了电话，他深吸了一口气，总算是可以回国了！


第四百九十二章 拉开阴谋的大幕

　　夜幕沉沉，武昌小半座城市都被笼罩在了光亮之中，因为马路旁新安装了路灯，去年十二月才修建完成的火电厂总算是满足了整座城市的小半的供电量，从此以后夜晚也不再只有黑暗，相信再用不了几年，灯笼就要彻底退出这座城市夜晚照明的行列之中了。

　　因为李汉喜欢安静，往常他的行署过了六点便很少有什么喧哗声了，因为他最喜欢在六点到九点这段时间处理公务。然而今天时间虽然已经过了七点，行署不但至今人声喧杂，还不时的传出几声音乐声。原来今晚，一场正式的晚宴将在这里举行。参加宴会的主要是各国在汉口的使节，而主持宴会的人正是李汉李某人。

　　手握地方十省，作为民国仅次于中央的地方势力，也是在极力推行地方对抗中央的民国最强实力派，李汉确实非常的有必要与各国加强联系。这既是他所掌控的军政府利益的需要，同时也是李汉个人威望的需要，更是一种表现微妙的态度转变的需要。德奥两国尤其是德国这棵大树已经不能依靠多久了，尽管种种迹象都显示了他还在不断加强同德国之间的密切关系，但……在展露出自己有足够的被拉拢的能力之前，他还需要为军政府的下一步先行落一些棋子！

　　为了这种需要，他不得不与各国外交官周旋，虚与委蛇，为了显示与各国友好相处的诚意，李汉亲自迎接前来赴宴的每一位洋人使节。作为外交官，遵守时间不仅是美德，更是职业要求。今晚多数外交官已提前赶到行署，只有英国领事和法国领事两人是卡着时间赶到的，离宴会开始还有五分钟的时候，他们才一前一后的赶到行署，穿得非常正式，不像是参加晚宴，倒像是参加某项谈判一般。

　　“英国领事，朱尔典先生。”

　　作为礼仪官，蔡庆站在最前头，接过汉口英国领事馆随员递上去的名片和请束，然后向站在台阶上的李汉介绍朱尔典先生，虽然明知他们已经在前段时间，朱尔典被新任命为汉口领事并抵达汉口的欢迎宴会上见过面，不过这是必要的外交礼节，外交讲究的就是一个繁文缛节。

　　“欢迎，朱尔典先生。”

　　李汉走下台阶，与英国公使握手寒暄，脸上的笑容因为笑得时间太长已经有些僵硬。而在他的对面，老狐狸一般的朱尔典脸上却挂起了温暖且和煦的微笑，丝毫瞧不见他这位从驻华公使被贬调为汉口领事的尴尬。哪怕他被拿掉公使的身份，至少一大半的原因都来自面前这个年轻人。

　　英法两个同盟国如今越发粘在了一起，朱尔典在远东外交界的威望不小，至少法国领事跟他一起明显以他为主。最近一段时间，法国的一些公司接到了不少的军政府订单，远远要高于袁世凯的中央势力，也因此商人的呼声对法国的外交官们起到了一定的影响。法国领事站在两人身边，为了两人不至于尴尬，他表现的尤为热情。甚至示意夫人玩笑着询问晚宴之后有无消遣节目，如果有舞会的话，法国领事夫人并不介意与李汉跳上几支舞曲。

　　“很遗憾，美丽的女士，今晚没有舞会，我同几位领事要有一些私下里的愉快会谈。”李汉有礼貌的表示了歉意。

　　“领事先生夫人，请随我来。”

　　因为英法两国领事是最后一批到达的，因此他们既然到来，也代表着李汉总算是不用继续盯着寒风站在台阶上等人了。所以，亲自引领几人进了餐厅，等他几人到来，宴会也终于要开始了！

　　进了餐厅之后，瞧见德奥两国使节走了过来，朱尔典同法国领事对视一眼，先后道了一声谦，跟旁边的招待要了一杯酒，各自走到日本跟美国使节旁边。俄国领事正跟比利时使节不知道聊着什么话题，从他不断抖动的大胡子可以看出，他现在的心情不错。

　　李汉现在恐怕最不想看到的就是朱尔典跟日本领事站在一起，现在民国内最看不得他好的恐怕英法冲在最前面，但日本却是隐藏的最深的。本来，李汉是不打算请日本领事过来的，毕竟他可是记得辽东的事情呢，现在日本从朝鲜调来的一个联队还驻扎在他们所谓的‘关东州’丝毫没有撤走的打算。这个暗亏袁世凯是不想吃也必须吃下来了，因为调查局种种情报都显示，日本拿增兵的事情跟袁世凯做了一笔交易，一笔高达七百万的低息贷款，老袁纵使不愿意，但最终还是默认了日本增兵的事实。拿着日本的增兵换来的贷款，巩县兵工厂发展的很快，说到底现在袁世凯的棋盘上，恐怕列强跟李汉为首的地方势力之间，天平重心已经逐渐移向了国内。攘外跟安内既然不能同时进行，他的选择很明显是对李汉的忌惮已经超越了日本增兵辽东。

　　这可不是个好消息，所以，尽管李汉不喜欢这个关键风口上他没必要公然将自己跟日本之间的矛盾公开化。哪怕‘成渝铁路’问题上被日本很敲了一笔，已经令他跟日本之间结下了不浅的怨！

　　示队奏乐，司仪致辞。诸多繁文舔节，不讨真正的重头戏还是李汉的致辞，所有人都在等着，他这位很少如袁大总统一般跟洋人打交道的地方实力派，怎么会突然间邀请一众弄出了个酒会！

　　“李某荣幸的在今晚请到了诸位外交官绅士跟夫人共进晚餐，这既是中外各国友谊的见证。也是我与诸位正式建立私人友谊的第一步，虽然在某些事情上，我们或许存在分歧意见，但是，作为希望世界和平的人类一分子，我相信，在座诸位也与我一样，都在祈祷远东的永久和平和贸易的永久繁荣。就让我们举杯，共同祝愿世界和平，人类进步！祝愿中外友好关系进一步发展，中外贸易进一步发展！”

　　就筹交错中，在座众人都是逢场作戏，虚情假意自不必说，至于思考着如何给对方下绊子的人也有那么几位，国内政治与国际政治还是有相通之处的。

　　整个晚宴过程中，几乎每一个人都揣着心思，李汉脑袋里有自己的主见，英法俄日四国领事逐渐走到了一起，恐怕是在私下里交流德国远东舰队势力大增之后的远东变局。德奥两国代表小声交谈了一阵，以他们跟李汉的关系，今晚的宴会自然已经打听到了一些风声。不过最眉飞色舞的还要数美国代表司戴德了，他之前已经跟李汉有过一个简短的交流，也成为了少数知道内幕的人之一。心里现在恐怕除了兴奋就是兴奋了吧！

　　这场晚宴，吃饭是其次，重点在于利益，一块巨大的蛋糕李汉将要推出来，受邀前来的一众领事显然心里有数，因此包括李汉本人在内，所有的人都希望宴会早些结束，以便众人切入正题，为本国谋求最大利益。

　　好不容易晚宴结束，撤去了酒宴，面前的长桌上摆上了中国风味的点心、茶水，就像李汉刚才说的那样，今晚没有舞会，只有茶话会。

　　就在这时，李汉也适时的切入了正题。

　　“诸位，今天请诸个过来，共进晚宴，增进友谊固然是重要目的，但是还有一个原因也是不能不提的。现在，请诸个向那边看一看。”

　　李汉向身后一名副官使了个眼色，那名副官点了点头，走到靠东的那面墙壁前，伸手拉开一面布帘，墙上挂着的一幅巨大的中国疆域图就呈现在众人眼前。

　　朱尔典睁大了眼睛，仔细研究起那幅地图，其实进餐厅的时候，他就发现了那面巨大的布帘，一直好奇那到底是什么东西，现在谜底揭晓了，可是他却更困惑了。

　　那幅地图上被五块密集的网格状线条所覆盖，从地图的东面覆盖到西面，密密麻麻的分部没有什么规律，远远的看上去倒有些像是鬼画符！由于距离较远，一众人一时弄不清楚那到底是什么意思。

　　“请诸位见谅，为了使诸位看得更清楚一些，我建议我们都站到地图前。”

　　李汉首先站起身，走到那幅地图前，然后，司戴德笑得最是灿烂，第一个站起身来走了过去。弗朗茨眉头微皱，跟奥匈领事小声说了一句什么，两人走得很慢，这让超越了他们的朱尔典等四国领事微微有些摸不着头脑。

　　等所有人都站到地图前的时候，李汉微笑着转过身，面向众人。

　　“首先，我将告诉诸位一个重要消息。经过了持续达十四个月的探查地形跟军政府内部高层会议讨论，我们认为要增加我所训导下的十省经济，扩大我国的潜在市场跟增加民众财富，改善十省交通是最重要也是最迫切的需求之一。因此，经过政府及下属数万人员的努力，我们制定了这以‘兰新铁路’、‘皖赣铁路’、湘赣铁路、两湖铁路以及陕甘铁路五大铁路网在内的共计一万七千公里的总铁路网……”

　　不管下面逐渐粗重起来的呼吸声，李汉依旧不动声色的挥舞着指挥棒，在那地图上已从安徽、江西、湖南、湖北、陕西、甘肃、青海甚至受到其兵锋的威胁，最近新向他宣誓效忠的新疆都被圈画了一遍。那密密麻麻的网格所代表的意义，竟然是几乎覆盖了他统治下大半领土疆域的密集铁路网。

　　抽吸了一口冷气，朱尔典的眼睛瞪得老大。这才明白那的图上的五块网格状东西是什么意思，感情那正是李汉所规划中的铁路网。一万七千公里那也是近一万一千英里的铁路，不提面前这个夸夸其谈的年轻人有没有那个能力修建，要知道这个国家到目前为止十数年已经修建的铁路总里程也勉强只超过了他规划中的十省铁路网的一半多一些。一万多英里的铁路，帝国曾经用了上百年的时间修建，就算是现在，以帝国的国力，没有十年的时间恐怕也吃不下来，他到底想干什么？

　　上月中已经收拾完东西走到香港的他又被一直调令发配到了汉口接替前任领事，全权负责跟面前这个年轻人的联系。朱尔典知道国内并不满意他之前两年的表现，但是因为国内对中国有保留的不重视，导致帝国现在已经没有足够的精通中国文化的外交官来负责应付这个表现十分亲德的年轻人。

　　朱尔典的良好品质，让他到任之后很快就忘记了自己的尴尬投入了对李汉情报的收集跟西部十省的考察之中。看得越多，他越发的对现在书信往来已经少了许多的老朋友袁世凯十分担心。他敏锐的发现了李汉宽松的大褂下所隐藏着的军事肌肉，如今已经安静重新进入潜伏状态的他突然间又搬出了这么一块谁都吞不下来的大蛋糕，他到底想干什么？


第四百九十三章 大铁路建设公债

　　任谁都想不到李汉脑袋里到底再想一些什么，又或者是在被他的‘狂妄以及疯狂的举动’震惊的失去了说话的能力，总之，一段时间内，餐厅里的确是安静一片，所有人或者在思考或者在疑惑，他们都在等待着李汉的答复！

　　时间不多了！

　　时间步入1914年以来，李汉无时无刻不在提醒自己这一点。

　　记忆中的一战将在这一年拉开序幕，尽管对西方列强抱有强烈的敌意，但这个国家的有志之士包括李汉在内都明白一点。远东如果没有西方列强的压力，新崛起的亚洲小巨人日本失去了掣肘之后，恐怕远东尤其是民国受到其中，无论是这个国家的主权还是国家利益都将受到损害。

　　2月初袁世凯公然撕开了自己伪善的面具，宣布取消国会并强制遣返所有省级的国会议员。随后又对公然对其取消国会表现指责的熊希龄施加压力，最后炮制了一桩‘热河行宫盗宝案’，迫使与他分歧越来越大的国务总理熊希龄宣布辞职，以外交总长孙宝琦兼代国务总理。未免地方最强实力派李汉异动，他先是向李汉授予昭威将军衔，令其在他新组建的‘将军府’内排名第一，地位还在已经抵达北京备受其笼络的蔡锷跟段祺瑞、冯国璋之上。除此外，还任命他南疆十省总督巡阅使的新官衔，几乎将李汉捧上了一人之下万人之上。

　　比他的‘南疆十省总督巡阅使’官衔更大的恐怕民国内就只有国务总理、正副大总统三个了。国务总理跟副总统在国内的地位人人皆知，实际上，他这位‘南疆十省总督巡阅使’已经被袁世凯捧上了仅次大总统的宝座上，在想往上一步……就只有争夺大总统了！

　　名面上这是袁世凯的拉拢，但何其不是他的宣战令，要不李汉上位袁世凯下位，又或者……南疆十省总督巡阅使就将是他的终点！

　　李汉看到了他跟袁世凯都已经在做战争的预演了，他已经将自己手上握有的大部分底牌都掀开给了蒋方震的总参看，根据调查部从各地收集来的情报，总参得出了一个令他十分满意的答复。就算是现在对袁世凯的北洋势力开战，他也拥有了七成以上的胜算。不过，以他现在的军队根本不足以完全控制整个民国，最大的可能就是如同原来历史上的赢得了二次革命的北洋政府一样。虽然控制了中央、控制了这个国家的绝大部分省份，但如偏远的云贵、新疆、内蒙，受到列强影响的两广、浙闽、东三省等还将在列强扶持势力的包庇下得以安存。其他地方倒也罢了，蒙古跟东三省绝对是个鸡肋，面对日俄的威胁他很难一口吃下，但受其领导的新政府若是吃不下，无疑在民国跟国内各势力的心中，地位要跌几个档次。

　　所以，军政府现在除了大肆扩军增加自己的硬实力以外，还需要更多的手段来增加自己的软实力，同时达到削弱袁世凯跟来自日本势力的目的。李汉思考了许久之后，民国除了事关国家命脉的矿产因为跟德国之间的秘密合约不便去动以外，剩下他能拿出来作为武器的，就只有这个国家的贫瘠跟最需要的铁路交通网络了！

　　铁路……这是个十分容易牵动国民跟各势力神经的话题，严格说来国民其实并不反对国家举债建设铁路网，甚至经过了清朝数百年的愚民政策，除非李汉真弄得如同前清一样危害了百姓的根本利益，他们才不会去管你到底是不是出卖了什么主权呢。李汉真正需要担心的是来自国内他的主要对手们的反应，袁世凯占着中央大意，党人手里也有革命的大旗挥舞，唯独他这两年来的所作所为已经洗不掉自己身上‘革命投机者’的污点。所以一旦他的对手向他开炮，届时国外再有些势力煽风点火，又有一番狼狈跟委屈要自己独自咽下去了。

　　脑袋中一瞬间转过了很多念头，李汉看向了朱尔典的方向，即便是现在德国在远东的影响力剧增，然而老牌帝国英国半个多世纪苦心经营的优势不是短短一两年就能够被抵消掉的。之前他虽然做了许多的准备，但是第一手棋子能不能稳妥的落下去，就要看英国是不是如他所想的那样，因为对他跟德国走近的忌惮，心中已经将他摆在了跟袁世凯同等位置的天平上。

　　“巡阅使阁下，这么庞大的工程，恐怕阁下还需要跟贵国中央、政府请示一下吧？”朱尔典皱眉在他圈画的铁路版图上来回巡视了几番，可让他失望的是，他根本没办法从版图上找到任何的攻击点。

　　唯一一个早前能够拿来被他当做武器的‘陇海线’的修筑权，也因为清王朝灭亡前的铁路国有加袁世凯政府两年前同比利时修正了合约，而导致李汉的铁路修筑版图并不存在任何的问题……这不禁让他头痛了起来。

　　“阁下的雄心让人佩服，只是，这一庞大的铁路修筑计划所涉及到的资金恐怕将高达五亿磅以上，绝不是贵国当前一年……两年的财政所能支撑的！”喉咙一阵吞咽，之前就任驻华公使的这些年来。因为这个国家民智的开启，加上列强的贪婪，英国半个世纪以来才从这个国家获得了几千公里的铁路修筑权，虽然远不敌李汉抛出的大蛋糕的六分之一……但也使帝国半个世纪来获利上亿磅……摆在眼前的是个巨大的蛋糕，朱尔典很清楚这一点，出于外交官的敏锐觉察力，他隐隐地感觉到了，李汉似乎有用这块大蛋糕，来削弱帝国在袁世凯身上的投资，并加大对其拉拢的打算。

　　“朱尔典先生，我身为中央新任命的‘南疆十省总督巡阅使’，同时也是十省自治主席，对于治下十省内的财政、经济并不需要向中央及大总统另行请示。袁大总统贵为我国最高领袖，每日需要处理的公文多不可数，哪里还有时间过问地方的些许小事。”李汉笑盈盈的驳回了他的异议，跟早就按耐不住的司戴德使了个眼色。这位素来以利益至上而闻名的美国在华扩张急先锋忙不迭的站了出来。

　　“领事阁下不妨先听听巡阅使先生的提议吧，我想这么一个庞大的计划，远远不是一个国家能够吞下来的，大家不妨听听巡阅使先生的提议！”

　　他的意见很有道理，朱尔典失望的没能从法国领事那里得到支持，甚至俄国大胡子更是激动的死死盯着兰新线铁路。贪婪的北极熊数十年来一直渴望谋夺突破新疆将影响力伸向这个国家的真正腹地跟心脏。很显然他也不可能从俄国盟友那里获得支持。倒是身边的日本……嗯，日本领事眯着眼虽然在盯着地图，但眼神却看向了东北跟蒙古方向，老谋深算的朱尔典几乎不用猜都能想到他在打什么主意。不外乎借李汉的大铁路计划威逼理由袁世凯，诱惑他在满蒙学习李汉也弄出个相仿的计划。

　　“狡猾的年轻人！”

　　一瞬间就分化了他的几位盟友，朱尔典心中暗骂了一句，不过余光扫过眉头依旧没散开的德国领事弗朗茨，他还是有些疑惑……为什么德国佬一直表现的都十分的不情愿……到底是因为什么呢？

　　难道？

　　“感谢司戴德先生的理解，事实上正如司戴德阁下所提到的。这个计划的制定毫无疑问是成熟的，但是考虑到民国跟我本人治下的十省自治政府并没有那个实力去完成这份雄伟的建设蓝图，因此，我本人经过一番深思熟虑，决定将在两个月内于美国、英国、法国、德国这四个世界金融最发达的国家内发行一批铁路建设公债。我们将以这高达近两万公里的铁路路权做保证，先行发售第一批五年跟十年期铁路建设公债，其中五年期的铁路建设公债年息为5.1%，十年期公债年息为6.76%。我本人跟我的政府将保证，这一批所获得的公债将大部分用于在发行国的铁路车皮、建设机器以及运送商船采购，不涉及到任何军火跟战争方面的应用。有关这一点如果各国代表有什么异议，届时可与我政府经过磋商后派出代表监督公债的使用。我本人保证，除了极少数一笔用于支付日常开销跟铁路工人所需工资外，绝大多数资金将不会带回远东！”

　　李汉举起酒杯，微微眯起的眼睛让他很难从他的眼神中看到他心中所想的东西。

　　“这笔铁路建设公债，我们初步设定为3亿美元……”

　　他腾出的另一只手并没有因为自己在说话便停下了工作，指挥棒在地图上不断游移着，东起安徽，西至新疆，覆盖了皖湘赣鄂陕甘青七个省份，半个民国的版图将被密集的铁路交通网所覆盖、交错，直观而醒目，在场的每一位外交官都被这个铁路发展计划弄得心神不宁。


第四百九十四章 尔虞我诈

　　“巡阅使阁下，必须承认，您的这个铁路计划非常的野心勃勃，但是我想问的是，以贵国如今局势的混乱，您认为我国的国民会买账购买您的铁路公债？”

　　一个声音响起，是法国领事。瞧见注意力都集中到了自己身上，他微笑着耸了耸肩，“况且贵国如今似乎也没有那个实力在五年跟十年后偿还所欠国债，这……请恕我冒昧，贵国跟您的信用不足以为您的野心买单！”

　　朱尔典心中松了口气，乐意站在一旁笑看法国提出质疑。说句实在话，他到现在心中依旧比较倾向于老迈的袁世凯，而不是年轻且精力旺盛，骨子里还带着遮掩不住的民族主义倾向的李汉。对于他的大铁路公债，朱尔典明显是警惕多于心动，如果是袁世凯提出这份计划，毫无疑问就算是赌上了自己的外交官生命，他也会极力促成帝国的支持的。跟他态度一样的还有日本领事，但是很快几人就发现了，对于他们的举动，对方早有了准备，而且，他的信心并不是来自意料之中的德国，而是……

　　“阁下，您在中国已经呆了几年，但为什么还在用几年前的老眼光而忽略了这个国家的变化呢？现在这个国家已经实现了共和，国民更急切的希望发展铁路事业。况且，这几年来民国经济发展的十分迅速，仅仅去年一年巡阅使便向我国采购了多达一千七百余万美元的机械，我国众多企业十分希望能够与民国加强彼此之间的经济合作！说起铁路修建，恐怕世界上没有一个国家能与我国相提并论了，我国去年一年新修建完成铁路1.1752万英里，国内铁路总长度已超过四十万公里，无论是西北铁路公司、中央铁路公司等都拥有修建数万公里以上铁路的经验。况且前几年我国同民国之间就粤汉铁路的修建，也曾有过一段时间的合作。如果不是因为贵国前任政府因‘铁路国有’引发了一系列的争端，恐怕现在粤汉铁路已经修建完成了！因此，我国十分支持贵国的铁路修筑计划，宴会结束之后我将亲赴上海拜会几位我国在华银行代表，如果巡阅使阁下已经拿定了主意，我国将在最快时间内协助阁下完成公债计划的协商，您看如何？”

　　美国代表司戴德第一时间冲了出来为李汉的大铁路公债庇护，这让法国领事哑口无言的同时，也令其他各国代表吃了一惊，如果这话是中国人或德国人来讲，朱尔典肯定认为对方是虚张声势，但是这话却由一位美国外交官的嘴里说出来，这恐怕就不是虚张声势了。时间步入二十世纪之后，尽管美国政府还背负着巨额的外国债务，但毫无疑问各自受到英法等国扶持的美国财团、银行团们却借助着美国内战之后半个世纪的大发展，一举跃居世界最有钱的行列之中。先后诞生的摩根、洛克菲勒、联邦钢铁等巨型银行、托拉斯实业联合体等就算是欧洲的一些百年企业也要眼红。论财大气粗，美国财团若自认第二，就算是现在国势开始走下坡路的英国也只能依靠着英格兰银行控制了世界黄金定价权而面前自认第一。

　　更重要的是，司戴德的话表明，为了那庞大的“大铁路建设公债”，美国的那些贪婪的银行家跟财团们，可能已经打算抛弃了美国在华一贯的中立立场，准备亲自赤膊上阵了。这，绝不是个好消息！

　　朱尔典皱眉，李汉毫无疑问立场是十分亲德的，而他跟美国如果趁机走得更近，一直在世界上到处拉拢盟友挑衅帝国的德国人肯定不会放过这个好机会，没准十年前的‘德美中三国同盟’又将被提出来……到时候，若袁世凯继续主政这个国家也罢了，若是……他的眼睛看向了那个脸上始终带着浅笑的年轻人。如果是他赢得了民国大权的胜利，那么，对于帝国而言这无疑将是灾难。

　　这几年来，这个贫穷且愚昧的国家因为革命之后主流意识迅速分流，一部分同日本人之间的接触已经令帝国感到不安。而另一波更危险的全盘倒向了德国，并在德国的扶持之下快速扩张成为了足够影响远东的一股势力，哪怕他现在还很弱小，但比起在帝国平衡扶持下只获得了缓慢发展的袁世凯的北洋集团，无疑威胁已经开始致命起来。远东正在酝酿的躁动已经令帝国开始回过神来重新调整在远东的策略了，种种迹象都显示了，以往帝国在远东施行了半个世纪的外交政策已经落伍，他这位前任公使的离职只不过是其中一个缩影罢了。只是，帝国似乎真的有些老迈了。他很怀疑国内那些年轻政治家的眼光跟决策能力，德国人在远东两年来的种种决策效率之高令他常感觉不可思议，但国内竟然对此视若无睹，莫非在他们眼中，帝国在远东每年数千万英镑的利益，难道还不足南非跟中东重要吗？

　　朱尔典认为自己有必要做些什么，余光扫过德使弗朗茨依旧在皱眉，他酝酿了一下，“司戴德先生，巡阅使阁下。请恕我直言，在我看来，这个国家目前最需要的不是铁路而是稳定。发生在去年的战争重创了刚刚奠定的稳定发展的局面，虽然现在南北之间已经实现了和平，可是维持这种和平不是一件容易的事情。你和袁总统之间缺少一些必要的互相理解跟交流的渠道，我们认为以您的年轻跟魄力，未来未尝不能登顶这个国家的最高权力舞台。但现在，您也不能否认袁总统在一直致力于解决贵国财政危机，这个国家如今什么却缺少，军费、教育投入、国民福利、与各国之间的联系等等……所以，作为一个在这个国家待了数十年的外交官，我仅代表我个人向您提一点建议。有关大铁路计划，您需要暂缓一些时日，不妨等我们将情报发回国内，试探一下国内民众对于贵国地方政府发行的铁路建设公债的热情度，然后再来商谈也不迟！”

　　李汉摇头，“我在美国听到了一句俚语，‘便捷的交通能带来无穷的财富’（美国建设太平洋铁路时的一句宣传语），这句美国精神的象征鼓励之下，大洋彼岸的那个伟大国家用了半个世纪，修建完成了数十万公里的铁路。发达的交通不但能两个国家真正的团结在了一起，而且也快速的走上了富强的道路。我国国民此时的心情正如同半个世纪前的美国国民一样，贫穷、疾病、战争、落后，一切都无法打倒我国修筑铁路走上富强道路的热情。如果贵国跟法国政府没能批准我国在贵国发行铁路建设公债的决定，那么，我方只能对此表示十分遗憾。不过，承蒙司戴德先生的关照，我已经派出代表提前一步前往贵国联络我国在海外的千万侨胞，待贵国政府有了决议之后，我国将会在最短时间内向贵国政府提交发行公债的申请！”

　　“俄国对于阁下的铁路热情十分支持，我将随后知会我国公使，相信皇帝陛下也会对贵国在我国彼得格勒发行公债十分感兴趣。当然，我国更希望获得兰新铁路的修筑权！”

　　俄国大胡子就是直接，李汉心中一阵不快，不过脸上却没有丝毫表现出来。因为那个老婊子数十年来的出色表现，这个被她玩弄的越来越虚弱的国家，哪怕跟比利时、荷兰这种欧洲小国贷款在需要抵押的同时，通常都会附加上一些政治性的条款，说难听一点就是卖国特权。老毛子早就打中国腹地影响力的主意了，这一次直接开口抢夺兰新铁路的修筑权完全在他意料之中。

　　“阁下，我国需要的是铁路公债，不是铁路修筑贷款。以这数省的路权作抵押已经触及我国国民的心理底线了，这几年我国民智初启，国民对于政府的一些可能涉及到出卖国家主权的行为十分敏感。因此，兰新铁路的修筑权是断不可能转让与贵国的！”

　　他的声音十分轻柔，让人根本听不出心中的不快来。瞧见德使弗朗茨一直站在一旁默默不语，李汉眉头轻皱。看样子弗朗茨这是以无声加沉默表示心中的不满，德国已经开始将他的势力看作是德国的潜在市场，德使弗朗茨之前甚至在他提议发行铁路建设公债的时候向他转达了德国国内的意见。德国愿意在未来二十年前向其提供不低于10亿马克的资金，以期全吞下他规划出的近两万公里的民国铁路修筑权。

　　只可惜，李汉早就知道了几年后德国是个什么光景，任德皇如何心动、弗朗茨如何诱惑都不为所动，只是坚持自己的意见，公债主要放在美国跟英国募集，德国只能获得其中的部分。也因此，惹得德国对其有些不满起来！


第四百九十五章 浙江

　　李汉并没有指望一次就能完成既定目标，因此即便宴会上没能取得什么成果，虽说心中有些失望，但到底明晓政治与政客，首次宴请一众领事闹个虎头蛇尾之后，也在他意料之中，只是唯一有点可惜的是，德奥两国尤其是德国为了表示对其的不满，单方面取消了本来已经准备效仿美国免除的中方庚子赔款。

　　庚子赔款总共四亿五千万两白银，其中德国所占比例为百分之二十。仅次于俄国的百分之二十八。在列强中排名第二，德国所获庚子赔款为九千余万两白银，这比前朝满清时期一年财政收入的总和还多，对于中国来讲，这是一大笔钱，对于德国来讲，也不是个小数目。德国人以为他会接受条件，曾经许诺只要他点头应下由德国承担他规划的绝大多数铁路修建权，将在五年前将中方已支付的全部庚子赔款转交给他，甚至效仿美国为其援修数十所高等院校或以军火、军械补偿。

　　不过到手的鸭子飞了，他也只能心中暗叫几声可惜。因为眼看着一战在即，虽然与德国人之间的关系还要继续加强，但是军政府必须要找寻新的资金源跟扶持势力了。不必说，这个势力正是美国了。

　　美国的粗大腿李汉一直都想抱上，只不过前两年美国这个新近崛起的工业巨人显然还没有弄清楚自己身体里究竟蕴藏着多么强大的力量，因此在远东面对李汉的多次暗示，它始终表现的十分规矩，面对英国在远东的领导地位，始终不敢表露出一丝不满。不过在美国人的隐藏背后，其对世界霸权跟远东领导权的争夺一直都没放松过。最明显也是最成功的，美国人出钱、日本人出力，一场日俄战争美国佬静坐在大洋彼岸隔空操控，仅仅付出了数亿日元的贷款跟日债购买，就借刀杀人不但打趴下了北极熊，也令日本人直到一战前都没能走出日俄战争所带来的阵痛，还趁机几乎控制了日本经济，这些年来美国财团源源不断的向日本输出一笔又一笔的贷款，收获了高额回报的同时，也养肥了这个虚弱的东亚小巨人。

　　李汉现在并没有能力制止美国对日本继续进行资金输入，却能够提供一块全新的市场，将那些人傻钱多的美国财阀银行团们在远东的注意力大部分从日本身上拉过来。何况就算是他们暂时对远东瞧不上眼也无所谓，军政府的海外势力已经做好了布局，调查局在海外两年来已经控制了不少的洗白的资金流，正好趁机将海量的资金合法带回国来。

　　伸了个懒腰，舞会结束后李汉并没有着急休息，副官蔡庆方才已经耳语与他，他的情报官在宴会开始后不久就到了他的办公室内候着，显然是带来了一些什么情报。

　　事实上，正如他想的那样。

　　李汉抵达的时候，他的情报官已经将几份准备好的情报放在了他的桌子上，不多不少正好三份。

　　“伍老他们抵达檀香山了？嗯，这倒是个好消息，美国国内你的人已经联系上了吧？也该让他们活动一下了，不是得到情报说国民党的海外杀手团也跟着去了美国吗，注意一点，实在不行让致公堂那边配合一下，以我的名义吧！”

　　头上有些湿湿的，李汉刚在行署内新完成的私人浴池内泡了个澡。一手拿着毛巾他腾出一只手翻开了一封，看了两眼之后跟进询问。半年多来总有些热血过了头的革命党把暗杀目标设定为他又或者袁世凯，最终一次女孩跟一些军政府高官家属差点出了事之后，被他一怒之下调查局加安防总署一起出动，连续两个月几乎将省内已暴露的革命党逮捕一空，任由宋嘉树等保释他都没点头，总算是把那位革命圣人给逼出来了，亲自带上孙先生的亲笔信再次上门，承诺约束下面，最终才令他点头驱赶了已经暴露的革命党。如今他跟革命党基本上是势同水火，国内他手下被党人暗杀了不少人，在国外连陈其美等暗杀团首领都遭到了调查局杀手的袭击，如果不是日本军方的庇护，甚至连孙文可能都被李东来暗中下毒手解决了。

　　“我已经命令美国那边开始清缴党人杀手，目前已经击溃了受党人控制的美国帮会势力五个，击毙杀手十余人。不过致公堂现在高层对于调查局的信任度还是不够，想来上一次獒犬他们打压致公堂暗杀了几位致公堂元老造成的不良影响还是没有消失，敌视我们的人目前仍不在少数！”

　　工作的需要让李东来很少接触到女性，不过最近李汉让女孩帮忙给他牵针引线，介绍了一个年轻女学生与他认识。过了年之后双方就在李东来自己的要求下秘密结了婚，没想到人却走在李汉之前，踏入了婚姻的坟墓中。

　　他的情报官就算是结了婚，几年来养出来的扑克脸依旧没能解冻，见谁都是一副公事公办的脸，“国民党元老兼前任众议院议长林森已经在一周前抵达了美国，獒犬已经派人盯上了他，目前尚未查出他是否会对接下来的行动造成影响。除此外，美国那边发回最新情报，狩猎名单前十号已经全部伏诛，包括唯一一个五星目标跟两个四星目标，调查局已确定目标死亡。”

　　他平静的目光中带着一丝疑惑看向李汉，狩猎行动是两年前李汉亲自制定的计划。两年前倒在调查局手上的各色目标不下四五百人，李东来曾经听李汉亲自分析过这些所杀之人，不是拒绝了接受军政府邀请的欧美科学家、发明家就是学校教授，甚至还有一些尚不是十分著名的政客。那唯一一个五星目标最是令他不解，调查局被安排与他接触并邀请过一次，遭到断然拒绝之后，他便上了调查局的狩猎榜头名，近一年来调查局为了要他的命，前后牺牲了数名在美人员，付出十余万美元的财务开销。

　　可，他实在是不明白，为什么李汉那么执着于一定要杀死他，甚至，还在爱迪生等几位发明大王跟实业家之前。

　　“是吗……他终于死了！”

　　心中莫名的一阵轻松，李汉说不上来自己心中是什么感觉，有点遗憾，更多的却是轻松。那位被历史所忽略了的科学家，直到时间缓缓的迈入了二十一世纪之后，他的大名才随着一项项超越一个世纪的提议得到证明而最终被正名。那是一位伟大的科学家，尤其是在电磁、能源跟激光方面，他的才学太过于让人忌惮了。李汉记忆中自己穿越之前，欧美甚至国内的一些电磁专家已经通过种种研究表明，原则上世纪初的那场通古斯大爆炸的确有可能是人为，人工制造电磁引爆的能量也确实能够造成广岛核爆上千倍的爆炸威力。尽管这一推理随后就被科学界的‘陨石爆炸’说所淹没，但比爱因斯坦还伟大的科学家身份尼古拉·特斯拉已经越来越牢靠。

　　这位不能为自己所用的伟大科学家，李汉始终认为，棺材才是其最好的归宿。也因此，调查局虽然付出了一番牺牲，好在最后总算是解决了他！

　　“全云南要回来，就让他回来吧。军政府不会亏待了用功之人，他在国外待了两年来，让你的人接收一下他手上的势力，让他先回来吧！”

　　李汉很快看到了一同随电报发回来的全云南的申请，微微沉吟了片刻，最终还是同意了让他回来。

　　“咦？”翻开第二份情报，他轻咦了一声，皱眉快速的合上了。

　　“一世枭雄……不过也好！”

　　他说得莫名其妙，但是他的情报官心中却了然一片，知道他必是看到了那份北京发过来的新情报了。就在今天下午，已经‘染病’在床多日的赵秉钧突然病情加重，随后不治而亡。

　　这是官面上的说法，调查局的情报显示，那位袁世凯的前内务总长完全是被毒害身亡，死时七窍流血、面皮发紫、眼圈耳后发黑，可谓狰狞至极。再结合上月19日宋案凶犯应桂馨被人暗杀于京津路上的火车内，明眼人只是沉吟一下就明白了这是袁世凯为消除宋案的不利影响而做出的行动了。

　　“袁世凯此举恐怕是受人煽动，他乃一世枭雄，纵然赵秉钧这个内务总长不得北洋喜欢，但总归是北洋老人。这么不明不白的死了，日后老北洋敢一心给他卖命的人又要少一些了！”对于大敌的削弱，李汉乐见其成。很快在岸上批示军政府以他的名义在明后日向这位前任总理敬上哀电。

　　他翻开了最后一份情报，看了几行之后突然眯起眼不自觉的压低了声音，“这是什么时候发过来的电报，消息得到证实了没有？”

　　只见那份情报上清楚明白的写着——2月11日晚，浙江第12旅旅长童保喧向督军朱瑞进言“国本不可动摇”，力劝他不要再跟袁世凯走近却不被采纳。童保喧曾在浙江起事时任起义临时司令官，后来还曾兼任浙江都督。朱瑞一直以来都对他十分忌惮，因此召集心腹欲要捏造童保喧秘密组织‘倒袁军’反对大总统，从而有借口捕杀童保喧。

　　浙江早就登上了李汉的吞并名单，朱瑞麾下一员干将，手握浙军第一师重兵的叶颂清也在去年年底倒在了他的银弹攻势下。这一份情报正是得自叶颂清处，据他所说，前任江西都督李烈钧陈其美随同一些心腹已经秘密潜回国内，目前正在怂恿在浙军军中颇有影响力的童保喧发动军变，趁机驱赶朱瑞重夺浙江这一根基。


第四百九十六章 驱朱运动

　　“总统府得电，都督赵秉钧早前八时痰厥，十五时死。据昨日路透社电，谓赵秉钧于前夜患病，第二日下午去世……赵秉钧固于中国政局有能员之称者也。当去年初任总理之时，颇能内外因应。及至宋案发生，而所谓能员者，竟一时窘于其能员而为人所窘……广州治盗极严之李世桂及张家宝二人近皆中毒而死，其毒无色无味，于二十四小时内发作，故信赵亦死于此毒云。”

　　1914年2月14日，西方情人节。这一天内民国各大报纸头条齐齐换上一个头条，去年末被袁世凯免除了直隶总督之位，改调回京任国事总咨询官的赵秉钧于前两日突然病重暴毙于家中。时正逢应桂馨新死，国内报纸之上不免猜疑之声。

　　赵秉钧出身寒微，早年投靠到左宗棠的部下和李鸿章门下，后以其“才长心细”为袁世凯所赏识，由警政起家，职位渐升。清政府先后授其巡警部侍郎、民政部侍郎、袁世凯内阁民政部大臣，民国成立后陆续担任内务部总长、国务总理等职。赵秉钧死后，袁世凯当日即颁布命令：“总统府国事总咨询陆军上将赵秉钧，器识深沉，经猷宏远，扶躬正直，莅事忠诚……功在吾华……着照陆军上将例，从优予恤，并给治丧费一万元。派荫昌前往致祭，以示笃念元勋之意。”

　　中国是个极其古怪的国家，哪怕是面对仇敌跟与灭亡自己的对手，只要其一死就会忘记他曾经的过错，甚至为其歌功颂德。这不，流亡海外的革命党笔杆子章士钊亲书《书赵智庵》曰，“辛亥逊位诏之如期发布，都恃智庵此一机密路线，袁项城坐享其成而已。当时北洋基层干部，俱认共和之成，智庵功莫大焉，第一任内阁总理，非他莫属。”虽是为赵秉钧邀功，实际上却暗骂袁世凯不过夺了下属功绩的小人一个，同时文中暗指袁世凯投毒杀害赵秉钧。

　　面对铺天盖地的指责之声，袁世凯一边下令公布赵秉钧就医资料，数名陪伴在其声明最后一段时间的西医现身，证明其乃是死于突发性呼吸衰竭引起的心脏衰竭，非是中毒所致。随后袁世凯不但安排陆军上将荫昌、总统府秘书长梁士诒先后两次至赵府祭奠外，还委派他的儿子袁克文专程前往治丧。更在下葬之时亲自前往哀叹自己一臂被断，与他同前往赵家吊唁的军政大员共送挽联一千余幅，可谓哀荣至极。其中，袁世凯手书的挽联为：弼时盛烈追皋益，匡夏殊勋懋管萧，并表横批——怆怀良佐。让不知道的人真以为他与此事无关一般。

　　在这个健忘的国家里人死如灯灭，随着前任的国务总理下葬，国民很快就忘掉了这件事情，因为在这个新年气氛才刚散去的国家里，南北局势骤然又变得紧张了起来，起因是……浙江。

　　浙江地处中国东南沿海、长江三角洲南翼，东临东海，南接福建，西与安徽、江西相连，北与上海、江苏接壤。虽然面积不大但因为特殊的地理，战略位置十分重要。

　　东南沿海自从鸦片战争之后便是最早直接面临东西方文化碰撞的地方，因此一直以来不但为历代政府贡献重税，也云集了众多开眼看世界的先行者，素来也是光复会籍党人最看重的地方。

　　两年前武昌起义爆发，湖南首先响应独立，嗣后陕西、山西、江西、云南、贵州等纷纷独立，浙江党人在童保喧等光复会成员的领导下宣布起义，一举将浙江变成了革命党的根基省份之一。然而当时的起义临时司令官童保喧随后因担心外人认为其贪慕虚名，于是在浙江革命功成之后，主动放弃了浙江都督之衔，先是将军权委托于朱瑞、吕公望、叶颂清三人，随后又将都督之位让与汤寿潜。更是没有趁机攻陷上海，接管江南制造总局跟上海财政等等，这些都是当时的革命党人因为政治上的幼稚性而遗留下来的问题。

　　辛亥革命之后，原本也是光复会出身的朱瑞左右逢源有精于心计，趁着当时大部分的光复会高层为了一点虚名不便争夺浙江都督之衔时暗中向袁世凯宣誓效忠，得到了他这位急于分化革命党的临时大总统点头之后，私下里又借助他跟叶颂清及童保喧乃是同乡，同时浙江省内另一掌兵之人吕公望因起义时被童保喧夺了浙江都督而对其不满，几番角力之下，最终得偿所愿，成功登顶浙江权力最高宝座，坐了浙江大都督。

　　要说浙江，自从革命以来一直都不平静。浙江省内共有三师，朱瑞亲领浙军第三师，为拉拢同乡任命叶颂清为第一师师长，为拉拢吕公望，任命其为第六师师长同时领嘉湖镇守使。反倒是前任都督童保喧遭他百般压制，借口先是将其调往第一师叶颂清麾下，随后又调往与他不对路的第六师吕公望麾下为十二旅旅长。

　　吕公望等都是光复会出身，因为当初的刺陶案与同盟会跟国民党生分的紧，反而童保喧虽然也是光复会出身，但其却与国民党走得十分近。当初若不是章太炎亲自招他，恐怕他已经带领一帮追随者加入了国民党，而不是梁启超那合并数次的民主党了。

　　去年七月国民党高举‘讨袁’大旗，童保喧便一直在浙江省内奔波走动，怂恿一群将领就势而起，配合江苏、江西、安徽等邻近省份起而讨袁。只不过因朱瑞投靠了袁世凯，吕公望不喜国民党的作风加敌视陈其美，军中将领多也不愿与中央对抗，加上国民党只坚持了小半个月邻近上海等级便接连崩溃，结果童保喧在浙江的行动彻底失败了。

　　2月11晚，因不满袁世凯关闭国会，驱赶各省国会议员返乡，同时责令各省关闭议会的命令。童保喧与军中年轻派军官夏超等几人喝了些酒之后提起此事均是愤怒，有感国将不存，更恨自己没能在去年的讨袁之战中尽力保卫国体。酒喝到高了，夏超等人怂恿童保喧高聚一起登高一呼，并对其口称大都督，表示原为其马首是瞻。童保喧想起两年来自己在浙江处处受到打压，心中也是憋闷，虽然当时呵斥了几人，但随后却没有返回自己的宅院，反而直奔朱瑞的那座由前浙江巡抚府衙改建的将军府。

　　这童保喧说来也是性格高傲之人，只不过他还以为那朱瑞是两年前的朱瑞，自己还是两年前能对朱瑞等人指手画脚的童保喧。于是他往朱瑞府上借助酒力对他一通发难加指责，那朱瑞虽然脸色就阴沉了下来，将他打发走了之后，年轻的他更是在府内大发雷霆，就连心爱的新纳姨太太都遭了他一巴掌，可见朱瑞心中的愤怒了。于是第二日便命人请来了心腹，吩咐下面打听童保喧密谋造反的情报，以期拿到证据之后一举扳倒这个老对手。

　　朱瑞虽然做的十分隐秘，但是他麾下的心腹不少都是光复会出身，他要对童保喧下手的消息很快就传到了叶颂清的耳朵里。叶颂清，字子布。曾任陆军第84标管带，驻防宁波镇海。是当初浙江起义的主力功勋之一。要说这叶颂清性子颇有些反复，倒不是说他为人不行，只是革命出身的他在民国成立之后也跟绝大多数的军队出身的革命党一样，认为既然民国已立，当为新政府效力。因此在浙江省内彻底背叛了革命的朱瑞跟一心革命的童保喧争斗之时，他是两不想帮。既不帮助过去的同志，也不帮助好友朱瑞。

　　不过，李汉既然已经从他那里知道了浙江将有变化的事情，又怎么可能坐看朱瑞扼杀革命于水火之中而袖手旁观，不管不问呢。对于浙江他觊觎已久，等待这个机会已经不知道等了多久了。调查局从叶颂清那里得知了朱瑞要对付童保喧等，李汉立刻便命人联系上了他，一番威逼加利诱，总算是让叶颂清服了软，暗中听从他的指挥，私下派人将朱瑞就要派兵捉拿童保喧及其党羽的事情告诉了他。

　　童保喧得知消息当下大惊，正巧此时李烈钧陈其美等此时也到了杭州。原来因不满孙文在日本新成立的‘中华革命党’规定入党者都要盖指模、立誓约，绝对服从总理，李烈钧同许多革命党人拒绝参加这个组织，乃于1914年1月离开日本，原本准备赴南洋见黄兴之后便往欧洲考察各国政情的。只是他人才登上了前往上海的渡轮，结果就在船上遇见了秘密潜回国内的陈其美，在其怂恿之下李烈钧总算是同意不急着前往欧洲，该往上海租界暂作停留，以便联系国内同志并打听有关江西的情报。

　　于上海，李烈钧本来已经因为他在江西的旧部大多遭到李汉的清洗，十不存一而心灰意冷。但随后得知袁世凯关闭国会，公然遣返所有议员。大怒之下接受了陈其美的提议，避开冯国璋重兵驻守的江苏该往杭州招募同志，重新扛起反袁大旗。李烈钧等正愁无法说服童保喧放弃朱瑞果断起兵呢，得到叶颂清的秘密通报，童保喧愤怒加不安之下终于下定了决心，招募旧部无力驱逐朱瑞夺取浙江。

　　这童保喧与李汉同岁，七岁入私塾，十六岁入拱台书院，二十岁入浙江讲武学堂。一年后，被选送保定陆军速成学堂，毕业于第一炮科。浙江光复之后辞去了代都督之衔，他虽然只保留了一个总参谋官的头衔，但是却兼任讲武学堂堂长、陆军小学校长。去年年底又任陆军补习所所长、第十二旅旅长。在军中的影响力颇大，如夏超等人都是他的死忠心腹。

　　发现朱瑞果然派兵包围了他的住宅之后，童保喧遂于1914年2月15日晚发动兵变，趁朱瑞不查兵围将军署，借口朱瑞失德、鱼肉乡里等，强行驱逐了朱瑞，派遣一队士兵一路胁迫直将其跟其家眷驱赶出浙江至上海后，又通电以服从民众意志，宣布推选浙江民政长屈映光为浙江新督军。

　　总算那童保喧还有些理智，他知道浙江旁边盘卧西部跟北洋两头猛虎，加上地方驱逐中央任命的一省督军毕竟不合法律，因此倒也没有第一时间亮出反袁大旗，以免遭到西部跟北洋两虎碾压，只是……真能如他所想吗？


第四百九十七章 不惜开战（上）

　　随着上元节的远去，这个国家有史以来第一个春节已经全部过完，随着轰鸣的火车声跟呜呜的汽笛声，火车、轮船将一船船一列列的人流从各地重新运送回了湖北、四川等西部省份。无形中，这两年来随着李汉控制下的西部告诉发展，无论是往来的客流还是行商都要多了几倍，甚至不少人现在都是从外省来到处都是大工地的西部找寻工作的。

　　去年年末新建成的湖北省国立师范学院在春节过后开始了首招，首任校长乃是去年末被因反对袁世凯对国会动刀而被强制解职的北京大学第二任校长何燏时。他在被教育部解职之后，被李汉重金礼聘来到湖北，做了湖北省国立师范学院的首任校长。

　　此时的湖北省国立师范学院内的校长室里，受邀前来参加今天湖北省国立师范学院落成典礼的李汉对校长何燏时和校监梁士茹端起了酒杯：“燮侯先生、子中先生，日后这湖北省国立师范学院一切就拜托你们了，我敬你们！”

　　何燏时指着他送来的匾，笑道：“为中华之崛起而读书，有巡阅使这句话，我就放心了！”

　　梁士茹却摇晃着酒杯，“这一回咱们虽说是白手起家，不过有巡阅使递上的这五十万捐赠，加上政府许诺年底前增加50教授名额跟三十七万教育经费，学院不兴乃是我二人之过错！”

　　这个耿直的安徽巢湖男人比何燏时更实在，这是当着李汉的面给他下了保证书，令他满意的连连点头。高薪加许诺政府不插手学校管理才将梁士茹从上海挖来，他这个校监果然如传闻中的一般，有他在湖北教育之幸矣！

　　几人稍稍客套了一番，李汉身份摆在那里，根本不可能在一个地方停留许久，跟两人说了一声抱歉，又交代了一些注意，这才在警卫的护送下，离开了师范学院，踏上了返程的道路。

　　湖北省国立师范学院最终被他选址在了江汉平原上的应城，一来这里是李汉起家之地，按照过去的老封建说法那可是龙兴之地；当然，主要原因还是两次出行秘密考察之后，李汉发现军政府现在的发展十分不合理，比如说军政府的重工业有一半都集中在湖北，剩下四川又占去了三成，其余两成才被他控制的其余八省平摊，而遍观湖北的重工业，又基本上都集中在武昌、荆州跟大冶三地，基本上都是沿着长江水道进行的布局，虽然有其必然性，但是，太过集中的工业带来的经济大发展很难覆盖到他控制下的全部版图，这毫无疑问是他不能允许的。

　　李汉现在已经开始有意识的平衡治下各省的工业发展了。

　　师范学院的选址很有讲究，应城这两年来城区依托于铁路的修建跟‘联合盐业湖北分部’，扩大了三倍不止。不过学院却选择了新规划也是最荒凉的西北方向，一来距离汉中富县——京山已经只有几十里，而来远离了东、南城区正在扩建跟铁路的嘈杂声。

　　走出了学校，李汉的专车已经在那里等候他多时了，望向远处的市区，那里灯火通明，爱迪生最伟大的发明已经开始造福这片古老的土地。三十七万应城百姓中，有近四分之一的人开始享受人类克服黑暗的最先进手段。直通学校的是一条通往市区的宽阔的柏油马路，湖北国立师范学院距离市区有近十里，为了方便学子休息时外出散心，李汉特别拨款修建了一条柏油路。

　　城区的朦胧灯光中，一座工业城市的雏形已经若隐若现了，李汉露出了欣慰的微笑。第一个三年计划接近尾声，它的成果大大超出李汉这个设计者的意料，同时也改变了整个中国的经济格局。这三年，被后世誉为开启了中国二十年工业化的热身赛。

　　这次远东中国的工业革命热身赛开始于1911年底，但支撑起经济崛起的却是主要来自德奥两国尤其是德国的巨额贷款、路权转让、资源的掠夺性地开采以及黑金。由于在李汉身上获得了近六七千公里的路权利益，加上大量来自远东的廉价资源增强了德国的工业根基，因此其巨额的回报让德国国内各容克贵族势力心花怒放，也令跟在德国背后的卡尔一脉的匈牙利贵族跟美国财阀尝到了新鲜，为这片东方土地引来了各国的资本家。那些租界里最初来到中国淘金的外国人，从被人嘲笑的对象变成了“开路先锋”。从去年开始，为了加速对李汉的控制以及掠夺更多的中国资源，德国政府追加了部分投资，美国一些财团跟一些匈牙利贵族也跟着增加了一笔追加资本，加上军政府在海外的洗白的黑金资本假借各国势力流回国内，使得不足三年的短短时间里，共有将近两亿美元的资本流入李汉控制下的十省。巨额资本的流入，换来的是十省内工业最早完成布局的湖北发生了翻天覆地的变化。武昌、汉阳、大冶、荆州已经变成中国、乃至亚洲重工业最为发达的地区之一。生铁、铸钢、炼油、煤炭等等原料初加工企业如雨后春笋般出现。安徽的媒、江西的铜、湖南的贵金属等等资源每天都会被大量的运送到这里，然后加工成为各种工厂、铁路建设、发电厂急需的原料、燃料。截止到今年春节前的政府政府统计数据显示，十省所产的生铁、钢铁分别占去了这个国家的87%跟98%，煤炭占去43%，化工占去了95%，船舶制造34%，纺织57%，粮食面粉81%，综合实力已经死死压过袁世凯的北洋系跟这个国家其他势力，虽然距离欧洲二流工业国差距依旧不小，但是综合实力已经追赶上了巴尔干诸强国。十省两年内共建设完成了2000多公里的铁路，到今年年底前恐怕还有上千公里的铁路能够修建完成，尤其是现在西部的经济核心——湖北，现在已经基本上完成了铁路主干道的建设。

　　不过唯一让李汉感觉到遗憾的是，因为海关一直掌握在列强手中，这两年来他又没有实力跟列强谈这些涉及到了列强尤其是英国根本利益的条件，结果只能以免税跟减税这种伤人伤己的手段来反击洋人控制下的中国海关制度，导致两年来他控制下的十省至少因此利益损失了数千万。

　　两年来国内不乏指责之声，有人更是怒责他将洋人引入国内铁路建设，导致列强对民国的经历掠夺从东南沿海地区伸向了西部的广阔土地之中。对于这些指责之声，李汉完全嗤之以鼻。没错，德美奥三国资本插足西部铁路建设，的确令列强的扩张之手伸到了民国腹地内。可是他们为了掠夺这些资源所建设的各种设施与厂矿，也为中国完善自己的重工业体系打下良好地基础。就如同后世伟大的改革开放一样，一代伟人邓公不正是利用中国的资源换取国外地资本投入，为中国的发展换取了足够的时间。又有谁知道改革开放之后，中国多少条高速公路、铁路的修建背后有着外国资本的影子，多不可数。

　　在重工业发展的同时，轻工业也开始步入正轨。湖北罐头厂跟甘肃所产的罐头肉不但在国内卖的很好，就连很多洋人也很喜欢这种产品，每个月都有数万罐被在华洋行消化掉，仅这一项就能使军政府获利数十万元。大量兴建食品加工、纺织等等行业的核心生产企业，使得的原料需求急速增加。大大刺激了十省内区底层轻工业原料加工企业的发展，加上政府的税收减免等扶持政策，一批批民间资本家开始投身实业。国外的资本家带来资金的同时，也带来了先进的技术，在一体化发展的模式下，西部的轻工业技术水平得到质的飞跃。同时由于农产品的需求量增加，在政府的合理引导下，十省内已经出现了大量的专门为各实业工厂提供原料的种植区域，这些种植区稳定丰厚的回报，成为政府引导农民种植方向的一个手段。

　　“工业的发展势必带动商业的活跃，在工商业的共同驱使之下，各类新产品进入百姓的日常生活，它们在改变人民生活方式的同时，潜移默化的改变着百姓的思维方式。经过了辛亥革命推翻了清朝的腐朽统治建立了民国之后，这个国家在极短的时间内便绽放出了惊人的学习能力跟开放风气。长江沿岸地区历来是精英荟萃之地，进入近代以来，至湖北四川段长江沿岸城市士绅百姓得沿海地区开放风气之先，吐故纳新，更是加速了该地经济和文化的发展。”——摘自1947年版《民国初年历史研究》

　　万事开头难，尽管民间已经认识到了国势较之列强差了不止一点两点，也晓得西方列强机器之锋，但是国人在上千年来的愚民政策统治下，大多数民众早已被养成了愚昧无知。为了克服国人对列强资本跟西方技术的恐惧与排斥，李汉两年来出台了一系列的措施。第一个措施便是利用大量涌入的外国人与归国工人进行普及，由于这些人对新式思想跟新技术的接受程度，他们成为第一批享受从中获益的人。

　　为了进一步开化百姓，李汉要求军政府统治下的各大院校编写了大量描述西方社会、对比中西差异的书籍，并且刊印后在民间大量免费散发，不惜血本的以扫盲为大旗，希望能够首先唤醒那些因为贫穷而错失了学习的机会却又对学习充满着渴望的大量进步人群。另一方面，他较早纳入统治范围内的川鄂陕甘四省县级初级学校基本已经建设完成。各州府开始建设中级学院，而四省内的首府也相继开始建设高等院校。一个完备地教育体系正在渐渐成型。在新式学堂的教材里，科学知识、西方文化变成必修课，并引导学生们正确认识各种西方的先进技术。为了避免民间老封建是想以及各界人士对军政府疏忽了国学的意见，儒家经典等等国学内容也同样进入了课堂成为主要学科之一。“中学为体，西学为用”当年洋务派高举的大旗，现在又被李汉扛了起来。

　　在这些措施之外，由于工业的高速发展，出现了大量离开土地，走进工厂的中国工人。他们成为宣传先进技术、新式产品的最大阵营。十省内保守估计约莫有计4000万闲置劳动力，在高工资待遇以及良好的福利待遇“诱惑”下，一个个民间士绅、商人承办的技工学堂有别于军政府承建的技工学院，两年来至少为军政府培养了近十万名懂得如何使用机器的初级技术工。随着他们的毕业以及在工厂赚到大量收入，越来越多地百姓愿意把孩子送入技工学堂。为了鼓励百姓将孩子送往学期只有半年的技工类学堂跟学院，军政府官办的学院全部采取的是免学费制度，学员仅仅需要交付一笔低廉的书本费，教师的工资等全都是由军政府财政支付。在十万人成为中国走向工业社会的先锋军的带动下，百姓对工厂、机器、技术的接受程度越来越高，开放风气跟文化程度也相应的得到了快速的增加！

　　李汉脑海中一瞬间闪过了很多的东西，因为当他进入专车内的时候，副官将一份来自武昌的情报递到了他的手上。

　　蔡庆道：“总司令，李局长又让应城那边促您快些回去了！”

　　李汉点头，眼中平淡无奇。

　　“你派个人去应城通知一下，今天的接待就免了，我们直接去车站坐车南下！”

　　他的情报官刚刚为他送来了浙江的最新变化，2月15日晚童保喧、夏超等人鼓动浙军第十二旅发动政变驱逐了浙江督军朱瑞，另立浙江民政长屈映光为浙江新督军之后。消息传出之后举国大惊，南北议论之声不断，尤其是北洋政府更是大怒。朱瑞怎么说都是袁世凯亲自任命的浙江督军，现在给人说驱逐就驱逐了，虽然新立浙江民政长屈映光为新督军，而且童保喧也压下了李烈钧等要他立刻举起反袁大旗的建议，但老袁依旧感觉脸上像是给人扇了两巴掌一般，火辣辣的痛！

　　因此，北京政府在第一时间通电指责浙江违法，同时下令驻守南京警惕李汉的冯国璋将驻守镇江的第二师王占元部三旅开始往上海移动，同时下令浙江各领军将领发兵平息杭州祸乱。

　　叶颂清也接到了北京的命令，与他一同接到命令的还有宁波将军刘恂、防军统领常荣清，以及浙军第六师师长、嘉湖镇守使吕公望。据调查局的情报，因为童保喧拒绝了陈其美提出的发兵上海的提议，断了他三登上海都督宝座的美梦，加上其不愿意立刻便打出‘反袁’大旗，反而提议应先扩大势力掌握了全浙江省再行发难的决策遭到了起义军中各势力的不满，同时杭州电报局也查出了新督军屈映光向北京解释浙江情况，并提到童保喧、夏超等人皆属于党逆残余的密电。因此以吕公望为首的第六师对童越发不满，同时陈其美谎称接到了远在日本的总理孙文的密令，于是在19日凌晨，不满童保喧跟屈映光的势力重新发动逼宫，迫使屈映光通电宣布退位让贤，将浙江督军之位让与了吕公望，而夏超也顶替了童保喧掌握了十二旅的军权。

　　浙江又经骤变，吕公望上位之后自立为浙江卫国大将军，同时派兵强攻宁波，逼走了刘恂、常荣清，意图扫清省内的亲袁势力。同时派出一部往上海逼近以防王占元部。

　　20日晚，调查局北京站传来消息，袁世凯已经下令冯国璋从江苏调兵尽快平息浙江祸乱。李汉一周来已经往江西秘密调拨了一个旅，目前一个整编师已经抵达景德镇休整，对于浙江的野心昭然若显。北京自然不会再让浙江落入他的口中，临近他势力的河南、山东、江苏北军都进入了动员状态，一列列的列车将三个新兵旅运送到了西部跟北军交界的地区，很明显，一旦他插手浙江……对他忌惮甚深、由经过几个月的休整，实力获得快速的恢复跟提升的袁世凯必将强硬以对！

　　而现在，选择权在李汉的手上，是吞并浙江逼迫中央对他下手，还是……选择退避！


第四百九十八章 不惜开战（下）

　　“开战还是回避！”

　　这个选择题李汉心中早就有了决定了，只看他在这个需要自己选择的关键口上离开武昌，并通电响应了北京的那位，赞同将大总统任期由五年扩增到一任十年便知道了！

　　不是妥协而是战略性示弱，暗示北京那位他不会插手浙江。恰恰相反的，这是他要对浙江下手的前兆，只不过为了迷惑那些现在集中在他身上的眼线罢了。

　　军政府林林总总从各地传回来的统计数据给了他足够的信心，种种都表明了，他现在完全拥有了对北京的压倒性优势。本来他跟北京之间的差距仅仅在兵力上，经过这半年来的扩军，他麾下已经拥有了四十七个旅。按照他的强师计划，第一师到十五师已经完成了由二旅到三旅的扩编。蒋肇鉴的第一师跟姚金镛的第九师驻守西藏；季雨霖的二师、王安澜的三师坐镇安徽；守卫四川的是吴兆麟的四师跟王柏龄的十二师、还要兼顾西康省；熊秉坤领着新五师驻守陕西、张国荃率十四师从旁协助；湖北大本营有马荣成的八师、李济深的十师以及新投靠他的张孝准十五师；驻守江西的则是张炳乾的六师跟何锡藩的七师；胡玉珍的新十一师任务最重，麾下三个旅分别镇守甘肃、青海，还要对新疆输出影响力；而驻守湖南的则是新投靠他的孙万乘的十六师跟彭光烈的十七师两个暂时都只有一个旅的编制，因为守备的不足蓝天蔚的十三师也跟着镇守湖南！

　　李汉麾下的将军团里多了很多的新面孔比如张孝准，这位跟蒋方震、蔡锷齐名的‘中国三杰’之一本事不错，只不过时运差了一点。从辛亥革命时期他便跟着革命党，南京留守府解散之前，他被黄兴派到了湖南任军事厅厅长，希望通过他加强对湖南军权的控制。可惜，程潜等革命党人担心被他的编练新军计划夺了自己的军权，谭延闿等本地立宪派势力更是不买他的帐，最终易堂龄带兵兵围军事厅，事情闹大了之后程潜被任命为新的军事厅厅长，而他被迫辞职离开了湖南。去年讨袁战前，黄兴重新委托他前往湖南给不通军事的谭延闿做参谋长，结果他也随着李汉攻陷了湖南，成为了他的阶下囚之一。李汉对他倒也十分待见，知道他有大才，便一直高待与他，同时不忘让蒋方震以同学身份出面助他劝说，更是亲自上阵十数次与他争辩国民革命之殇，这道理越辩越明，总算是将这一员将帅之才收归帐下。

　　蓝天蔚也是他的另一大收获，湖北新军出身的他在湖北军界有着巨大的影响力。吴兆麟、熊秉坤、蒋肇鉴、姚金镛等都曾是他麾下的士兵，不过跟张孝准一样，他人也时运不佳，当年同吴禄贞、张绍曾发起滦州兵变，失败后客居沪杭。唐绍仪组阁时，任蓝天蔚为海军总长，蓝拒绝在袁政府中担任任何官职，不过还是在民国元年10月被授于陆军中将加上将衔，并由国家资助出国游历。蓝天蔚在海外一待就是整整一年，直到今年过年前才从国外赶回来同家人团聚。他的老家黄陂，距离武昌就那么点距离，很快就被李汉发现，邀请他加入了军政府授职。

　　一年来蓝天蔚经日本转赴欧美各国考察政治、军事，他综观各国政教得失，虚心向各国学习治军、治国的经验，并将所得记录下来，抒发自己的感想，写出许多建议，回国后便向北京政府提出，以图民富国强，对祖国有所贡献。不料因其曾在上海新舞台藏匿枪支，讨袁之战期间，蓝本人虽在国外未归，但所藏枪械为袁世凯军警搜获，蓝天蔚归国后以此而坐罪。也多亏了他随后便经浙江逃入江西，北京的通缉令到了江西之后便被李汉挡了下来，李汉邀请其多次一同参观规模已经不下欧洲很多强国工厂的汉阳钢铁、大冶冶金，终于令其感觉到了中国未来的希望还在李汉身上，于是答应了投身他的麾下任将，做了十三师的新师长。

　　十六师师长孙万乘、十七师跟彭光烈也是新面孔，彭光烈倒也罢了，他是老四川武备系出身，尹昌衡掌握成都的时候，他便是尹昌衡的第二师师长，后来跟了李汉之后被观察了一段时间，见他不像其他那些投降的将领一样自哀自愿或者心生二心，加上其本人也的确有些能力，于是这次得以荣升十七师的师长。至于那孙万乘，他本就是安徽肥东县人，辛亥革命时期曾任革命党北伐军驻庐总司令，民国成立后被改编为中央陆军第十十七师（即安徽第二师）师长。他虽然是同盟会出身，但是讨袁之战时与柏文蔚意见相左，拒绝了出兵反袁的命令恪守中立，随后在西部跟北京争夺安徽的战斗中也是尽力约束属下，至少保留了七八千的安徽省籍士兵没有加入双强之争之中。

　　军政府之所以半年内便能够重新编满四十七个旅，如孙万承这样的降将功不可没，通过他们李汉至少从新纳入麾下的安徽、江西、湖南三省快速吸纳了近四万兵力，这些兵虽然训练强度不如西部，但都是三省训练了一年以上的老兵，一定程度上弥补了他的扩兵步伐太快导致的兵员素质下降！

　　虽然计划中的二十个师尚需要几个月的时间才能编练完，不过如今手中握着二十八万雄兵，哪怕这其中大半都仅是只接受过三个月高强度军事训练的新兵，但李汉能够保证他的军令祭出下面各部令行即止，要论对军队的控制能力，从一开始就按照职业化军队训练的军政府无疑要比北京那位更强。至少派系的萌芽被他死死镇压，到目前为止虽然顽强的依旧存在，却不如北洋军中一般成了气候，以至于就连北洋系的首领袁世凯也只能通过冯国璋、段祺瑞等对军队进行间接控制！

　　而且，经历了去年的那一场调动十数万军队的大战，军政府各部门已经有了相关经验，即便是现在再来一场那种强度的大战，保证物资上至少要比去年调运快上三成。军政府的物资本来就比北方要充裕的多，补给速度也比北军要快。去年他是在北军手上至少折损了三万精锐，可同样也强吃了第六师，打残了第二师跟第三师，现在即便已经补充回来，但以官僚主义横行的北方，新军训练速度远比西部要落后的多，现在就算是补充了足够的精锐，训练是肯定比不上西部的。至于说什么北军彪悍纯属扯淡，不说李汉控制的陕甘穷乡僻壤出强军，就是皖赣湘川鄂五省又有哪个是弱省，淮军、湘军、赣军、川军、楚军，在近代史上留下了赫赫威名的强军尽数被他控制在手中，仿照德式新军跟现代化陆军训练出来的士兵单兵素质已经超越了北军了！

　　所以，这个选择题李汉心中一早就有了答案。

　　打……坚决要打！军政府需要出海口，江防舰队也需要出海口，浙江是李汉版图上必不可少的一块。本来他已经开始考虑要不要对广西跟广东开刀了，尤其是广东……粤汉铁路广东段被龙济光握在手里，这老匹夫担心粤汉铁路一旦建成，李汉的军队会借着粤汉铁路一路南下直到他的老巢，因此无论他如何诱惑，老匹夫始终以本地意见不一拒绝合修粤汉铁路的提议。

　　所以，既然不能通过粤汉铁路获得南方出海口，而这时浙江又闹出了‘驱朱运动’，上天把这么好的一个几乎送到了他的面前，他是无论如何也要趁机拿下浙江，获得出海口的！

　　不惜开战！

　　做出了这个决定之后，李汉已经感觉到身上本就压得他喘不过气来的沉重，现在又增加了几分。虽说他一直都站在风口浪尖上，但是现在……来自北洋的明晃晃刀刃已经隐隐可见，这一会，大家是要撕破脸皮、赤果上阵了！

　　经过去年的明暗斗争，袁世凯已经领教了李汉的手段，而李汉也通过一战摸清楚了袁世凯的底蕴。

　　现在的袁世凯实力有限，他的力量看似庞大，但是麾下声音太多太分散了。除此外他过半的力量跟威慑力又都是来自手上掌握的中央大势跟为此依附于他的势力。这些人袁世凯强的时候，能打胜仗的时候，他们乐得屁颠屁颠的跟在身后，所以国民党打不赢他。但是李汉在去年已经证明了，他的力量不比袁世凯差，而且比袁世凯更年轻更有魄力，也更可能成为未来这个国家的胜利者。人心难免的因此分化，只看新疆杨增新、广东龙济光、广西陆荣廷、云南唐继尧都往武昌派遣了专使建立了联络点，待遇如同北京一般便知道了，至少李汉可以确定，这一次他若再同北京交战，地方后方基本上没有人敢给他添乱，被全灭在湖南省内的桂军一个师已经向世人宣告了他的睚眦必报了。

　　李汉认为这一次如果他能够集中力量对袁世凯麾下的北洋军进行一次毁灭性的军事打击，未必没有赢的可能，但是也必须付出较大代价，毕竟打仗这事一直都是杀敌一千自损八百，民国旁边还盘卧着日俄这样的虎视眈眈者，就算是其他列强要恨不得从他身上割掉几块肉！他不是没犹豫过继续采取休养生息的政策，占据西北半壁，图谋西南数省，发展工业，增强军队实力，稳固后方根据地，依靠工业力量的勃勃生气，在与袁世凯打一场持久战缓缓的耗干对方力量，然后挥师北伐，毕其功于一役，用较小的代价和较长的时间完成控制全国权力的目标。李汉可是清楚的记得，历史上袁世凯在一战开始后第二年便一命呜呼，调查局发回来的情报也显示了现在袁世凯的身体已经越来越差了。

　　一个是短期战略，一个是长期战略，到底该采取哪一个战略，这要看国际、国内形势发展而定，如果形势允许的话，长期战略就必须立即更改为短期战略了。

　　问题的关键在于，李汉可以利用休养生息政策增强实力，而袁世凯恐怕也不会闲着，国防军力量增强的同时，北洋军的力量也在增强。这半年来袁世凯投入至少两三千万贷款用于发展军工跟更新装备，这无疑已经触动了李汉心中的敏感神经。按照李汉的战略计划，夺取全国权力的时间最好能够在今年年底军政府的三年计划初步完成。到时候他控制下的势力便拥有了不弱于巴尔干强国保加利亚、塞尔维亚的军事工业规模，完全足够支撑起一支四十万到五十万上下的西式新军。

　　不过，日本在半年前向辽东半岛增兵暴露出的野心打破了他的计划，很明显他已经感觉到就算是德国在远东的海军势力大增，但恐怕局势不会如他之前所推算的那样，因为德国远东舰队势力的增加，令日本推迟三到四个月出兵山东。以日本人的狼子野心，他们就算是顾忌德国在远东的海军势力而不敢对如历史上那样在欧战开始的第一时间便敌视德国，但是日本出兵东北，趁英德俄等主要对手注意力被欧战牵制而扩大东北‘殖民地’的可性能却高达百分之九十！

　　真如此，他就不得不在第一次世界大战爆发前就夺取全国权力了，由于欧洲列强尚未卷入战争，能够在远东抗衡日本势力，那么，李汉的夺权过程就不大可能遭到来自日本方面的干扰，而欧洲列强又会因为欧洲局势紧张也不可能对李汉采取果断行动！

　　调查局半年来不断的收买拉拢北洋系将领，军政府两年多来的累累成果也告诉了他，他的实力已经超越了北洋巨兽了！不过唯一令他不安的是，他寻找同北洋战略决战的行动很可能给那些野心家留下机会，如果不能在短时间内恢复局势，历史上二次革命之后民国的地方实力派做大的窘况可能重新发生一次。

　　带着一点对历史惯性的不安，一条军令在第二天凌晨时分，自湖北拍向了南昌，稍晚一些还能更多的电报从武昌拍往四川、陕西、安徽、湖南等等各处！

　　一场浙江兵变，很快将成为两个互相忌惮的利益集团碰撞跟争夺这个国家最高权力的导火索了！


第四百九十九章 为我鱼肉

　　1914年注定是个烦躁不安的一年，时间步入1914年初，欧洲上空的战云未见淡去，还未完全走出寒冬最后余寒的远东也突然变得空气中满是躁动不安的气息，让人分外不安。

　　这个季节里，最让人焦躁不安的两件大事莫过于年轻的南疆十省巡阅使——李汉派出了代表团亲赴美国、欧洲发行巨额铁路建设公债，民间谣传其欲出卖控制下的十省路权换取高达数万万的贷款，然而李汉控制下的十省却不为所动，安静的一幕完全没有受到外界的影响，毕竟李汉知道这事堵不如疏，一早将在欧美发行的铁路建设公债跟规划的铁路网数据一并张贴在了旗下的咽喉报纸‘中国之声’上。谣言这东西止于智者，纵使背后有人摸黑，但西部这两年来的发展看在不少人的眼里，民间每年数百上千万的人流往来西部，带出来的信息已经足够让这个国家的不少有志之士认定国家的未来是在李汉身上了。因此，对于李汉这一次抛出来的高达数亿美元的巨额铁路公债，国民主要还是持以乐观跟观望态度，认为以他之能，必然能够掌握局势，至少只是铁路修建公债不像前朝满清跟袁大总统一般，直接向洋人出卖了国家路权。

　　不过饶是如此，高达数亿美元的铁路建设公债一经曝光，立刻便引起民国政坛一阵轰动，地方诸势力或羡慕或加快向其靠拢中不乏恶毒的诅咒跟小动作，主政北京的那位袁大总统更是不安到了极点，他早已经将李汉看作国内最大也是最强的对手了，所以自然不愿意看到李汉再从洋人身上获得了巨额的资本，哪怕他说得再好，这笔钱肯定会被分出来一部分用于武装自己，届时李汉的势力毫无疑问将变得更加难缠。正是因为如此忌惮，几乎跟李汉的心思变化一样，他也有了趁贷款未到之前解决了这个地方最强实力派，然后接过他留下的摊子，继续跟洋人谈全国铁路公债，兴许真能弄来个几亿美元的公债，这个国家真就在他手上强盛起来。

　　铁路公债来得快去得也快，虽然多数国民都对此十分关心，但毕竟数亿美元对于这个国家来说太遥远了一些，几乎相当于近十年的财政收入了。再加上另外一件事的骤然发生，整个国家的注意力又都被吸引了过去。

　　浙江杭州发生兵变，童保喧于2月15日晚发动兵变，趁朱瑞不查兵围将军署，借口朱瑞失德、鱼肉乡里等，强行驱逐了浙江督军朱瑞，另立屈映光为浙江新督军。随后几日后，不满童保喧跟屈映光的势力重新发动逼宫，迫使屈映光通电宣布退位让贤，将浙江督军之位让与了吕公望，而夏超也顶替了童保喧掌握了十二旅的军权。吕公望上台之后，浙江局势骤然激化，完全掌握了浙军第六师之后，吕公望总结讨袁之战中的失败教训，立刻派遣心腹往第三师囚禁了一干朱瑞心腹掌握了这支朱瑞的嫡系武装，除了加快对驻守金华道防御来自安徽跟江西势力的叶颂清的第一师的拉拢外，更是出兵清缴浙江省内不服从其的势力跟亲袁势力，短短时间内浙江省内各势力闻风而逃，在叶颂清得到李汉的暗示后倒向了吕公望，浙江省已经基本上被吕公望控制在了手中。

　　要说这吕公望，他实行的还是当初童保喧提出的先行扫平浙江省的计划方针，他之所以发动兵变赶下童保喧，说到底不过为了权力而已。22日，吕公望、李烈钧等乃通电全国，“各省将军、巡阅使、护军使、都统、镇守使、师长、旅长、团长、各道尹、各知事、各学会、各商会、各学校、各报馆公鉴：天祸中国，元首谋逆，蔑弃《约法》，背食誓言，拂逆舆情，取消国会，行祸国殃民之举。望（吕公望）等忝列司存，与国休戚，不忍艰难缔造之邦，从此瀹胥。更惧绳继神明之胄，夷为皂圉。大总统者民国之总统也，凡百官守，皆民国之官守也。既为背逆民国之罪人，当然丧失元首之资格。望等身受国恩，义不从贼。当与众军民守此信仰，志同填海，力等戴山，尽麾下之力，卫我民国之基业！吕公望、李烈钧、陈其美、夏超、叶颂清及军政全体同叩。”

　　通电一出，浙江旋即打出‘保卫国会’反袁大旗，反对袁世凯取消国会，反对袁世凯将大总统一任任期强行增加到十年，宣布浙江独立。吕、李、陈、夏等在杭州各界动员大会上发表演说，宣布独立的意义，会后高呼口号，有“誓与民国同生死，誓与四万万同胞共生死，拥护民主共和，反对倒行逆施，中华民国万岁。”

　　消息传出袁世凯大为震怒，当下下令冯国璋派遣第二师征讨浙江，同时命令福建督军李厚基起兵出省，配合攻击浙江省内的乱兵。

　　福建都督本是孙道仁，此公也是前朝旧官出身，去年国民党掀起讨袁战争，福州各界派代表向都督府请愿，要求宣布独立。孙道仁存心观望，迟疑不决。时任中华民国第二十四师师长的许崇智联络刘通、黄光弼等革命党人，胁迫孙道仁举兵反袁。孙道仁迫不得已，和许崇智联名通电，宣布福建独立，并推举许崇智为福建讨袁军总司令。许崇智虽促使孙道仁宣布独立，但孙道仁对许崇智要求出兵北伐之事只是口头敷衍，行动上不予支持；福州商会也不代为筹款。因军饷无着，故福建虽宣布独立，而讨袁军却从未出省。不过饶是如此，上海失陷后，孙道仁虽然第一时间通电宣布取消独立，并向袁世凯认错请罪，把责任推卸在许崇智身上。但随后还是被袁世凯命令刚刚攻陷了上海的吴淞要塞司令李厚基率兵入闽，遣散闽军。孙道仁被迫辞去都督之职，入京接受袁世凯的审查。于是李厚基便顶替了他成为了福建新督军！

　　李厚基的闽军第一师很快攻陷了分水关进入浙江，叶颂清受李汉遥控指挥，命其率浙军第一师主力南下阻挡闽军兵锋。叶遂向吕公望请战，吕点头命其麾下第二旅旅长应云志率第二旅南下阻敌。却因为担心李汉从江西、安徽进攻浙江，命其第一旅驻守金华道，警惕来自西部的觊觎。

　　24日，第二师三旅同浙军主力交战于嘉禾县（嘉兴），吕公望利用王金镜急于求胜的心态，命令前军交战部队假装不敌，先后丢弃前线十数乡镇，并且故意利用浙军武器规格与北洋军不同的差异，命令在‘溃逃’沿线故意‘慌乱’的扔置了不少弹药。王金镜果然上当，第二师因为未跟浙军交过手，加上急于在大总统面前表现一番，于是在渡过初期的怀疑之后，在接连击溃羸弱不堪一击的浙军，王金镜也随之变得骄傲起来，大踏步的前进撞进了吕公望亲率的主力包围圈中。结果，双方于嘉禾县展开激战，第三旅遭遇两倍于己的浙军围攻，恶战一日之后，最终付出一个团被全歼的代价，王金镜狼狈的带着两团残军强行突围退回上海。

　　在陈其美的强烈要求下，吕公望挥师北上直接杀入上海境内，27日凌晨攻陷金山县。

　　浙江一早就被李汉看作自己案板上的鱼肉了，又如何会错过这个好机会。早在18日，军需部以部队换装为掩饰，下令分别往陕西、安徽、江西、湖北武胜关襄阳等各调运上百吨军事物资。随后22日，武昌下达14年以来第二号军事委员会命令，命令驻守荆州的张孝准第十五师调往合肥接替季雨霖的第二师防务，同时命令第二师驻军移转宣州驻防！一句改变了安徽驻守两师六旅的局势，打破了同北军之间的军事平衡线。

　　第二日，军政府下达通报，以国防军事需要为名，命令各地加快征兵跟军训步伐。同时军政府新成立总管麾下所有军工产业的‘国家防务产业部’下令，命令即日起汉阳兵工厂、成都兵工厂以及新建重庆兵工厂即可改闲时的两班生产为三班倒，附近十五里内实行军事接管，允许主动击毙一切未经许可接近之可疑者。根据‘国家防务产业部’的规划，包括汉阳钢铁、大冶冶金、重庆钢铁、萍乡煤矿、成都拖拉机厂等十三家重工业企业都将在半个月内实现强化军管并全力生产。

　　同一日，军政府下属‘物价管理总局’发布通告，将对市面上流通的包括盐、布匹、谷物粮食、蔬菜、肉价等四十七种事关百姓生活的物资跟铜铁金银煤等二十三种事关工业生产的必须原材料进行为期三个月的物价强化监管，将对恶意囤积、哄抬价格者依法进行处理！

　　这是要打大仗的准备，明眼人如何看不出来！

　　二十五日，眼看王金镜在浙江的军事行动受挫，李汉又如同当初吞并湖南之前一样，跳出来似乎要充当中央的先锋平乱军。当天，李汉通电全国，以浙江违反民国新通过的‘反国家分裂法’，认定吕公望等人宣布浙江独立违法，涉嫌分裂国家叛国罪名成立。下令安徽、江西进入战争动员，做好随时进军浙江的准备。李汉的动员令刺痛了江苏冯国璋的神经线，冯立刻命令江苏各部进入阵线防御安徽，同时拍电往北京询问对策。

　　袁世凯即刻亲自致电对李汉好声安慰了一番，对他的‘拳拳爱国之心’表示十分欣慰，同时却果断的拒绝了他出兵浙江请求，命令安徽、江西各部调动之兵即刻调回原住地，同时措辞十分强硬的再次命令他尽快将新近调往安徽的张孝准的十五师调回湖北驻守。

　　其实聪明人都明白，浙江吕公望能别看暂时取得了一些胜利，但根本没有可能获得最终的胜利，甚至还不如去年国民党的讨袁战争影响大。因为党人的根基省份已经基本上被国内各大势力尤其是袁世凯跟李汉两大巨头吞下，两广、福建、云贵等也在这半年内大肆捕杀党人，现在国内的革命党除了隐姓埋名的，基本上已经被杀绝了，革命基础根本没有去年那么好。浙江得不到全国各地的响应，灭亡不过是早晚的事情。现在真正决定浙江党人灭亡时间的关键，还要看袁世凯跟李汉的博弈了！

　　很明显两巨头都想吞并浙江，李汉需要杭州湾这个天然的军港跟浙江上万里的大陆跟海岛海岸线，袁世凯眼红浙江的富庶同时更担心李汉吞并浙江之后自己更加不能压制住他。因此，与其说现在是看浙江吕公望等人在卖力的表演，倒不如说各势力都在等待李汉跟袁世凯的手段了！

　　敏感者更是察觉了，浙江之争实际就是两强争夺未来大总统宝座的前哨战。

　　显然袁世凯选择了克制，他没有把握一举拿下李汉，所以……他将选择的权力从自己手上递给了李汉。

　　就在所有人都在为李汉该做出什么样的选择而绞尽脑汁的时候，一封最新军报让大部分人的心又提了起来。

　　1914年2月28日，季雨霖率国防军第二师（中央陆军编制第四十二师），分两路走徽州婺源县跟宁国县，主力两个旅直扑兵防空虚的杭州，一旅直往金华杀去。被吕公望以之为阻挡西军的叶颂清部望风而降，叶部诸将领已经得知了师长抱上了李汉这根粗大腿的既成事实，几位与他意见相左的将领也被他下令先行软禁之后。结果季雨霖这一路根本未开一枪，丝毫没给浙军、北军留下反应的机会，第二师主力便占领了半个浙江，兵锋直指杭州跟北上闽军。


第五百章 国外国内

　　火车行驶在横贯美国的这条‘太平洋铁路’上，伍廷芳出神的看着窗外。这一条被称之为十九世纪大工业奇迹的美国铁路他并不是第一次乘坐，但饶是如此，每一次乘坐在这一条铁路上，他都能感觉到这个国家所拥有的磅礴力量。从几十年前的一无所有，仅用去了半个世纪，这个国家便拥有了高达四十一万平方公里的铁路总里程，比是世界上其他各国铁路的总和还多。这一路过来的旅途，伍廷芳看了太多的东西，或许沿途大部分的铁路都不如国内那般城市密布，但正是因为如此才更叫他心中有些梗塞的感觉。

　　中国的大部分铁路都是为了方便列强对这个国家的掠夺而强迫政府修建，因此几乎每一条铁路都是只沿着富庶省份的密集县城区修建的，结果虽说铁路富裕了一番，但是真正能够享受到铁路带来实惠的，还是那些本来就不穷的县府！反倒是西部广阔无垠的地区，那些资源密集的省份却少铁路甚至根本没有铁路，堵塞的交通彻底将那些省份变成了穷乡僻壤，哪里如美国西部这看似荒凉的土地中，不时能够看到那遍布的厂房、烟囱、电线、油井。

　　每一次对比之后的答案都是沉甸甸的痛！

　　“伍老，在看风景呢？”他的身边一个年轻的声音带着些许疲惫，正是陈光甫。

　　美国乃是李汉心中铁路贷款的重中之重，因此李汉几乎拿出了他能拿出的最高规格。代表团团长伍廷芳、副团长则是他的储备银行行长——陈光甫，精通法律的留学生六人、其中伍廷芳之子伍朝枢，这位在英国获得法学学士学位，并获大律师资格的年轻人则是代表团的法律顾问。除此外浩浩荡荡的队伍还拥有三十多名特战队精挑细选的特战队员，个个都是身高一米七五以上，接受过军队一年以上特战培训的老兵。除此外，与他们同行的还有现任的民国驻美参赞张康仁。

　　自从去年八月，因同情国民党前任民国驻美公使张荫棠被袁世凯借口调回国内，时任民国驻温哥华领事的张康仁便被调回美国顶替了张荫棠的公使位子。这位曾经的清朝官派留学高材生曾经因不满满清的腐朽愤而申请了美国国籍，后来美国排华风起，其本人也因此又丢掉了刚拿到的国籍。为什么这位袁世凯之前钦点的民国代公使会陪在伍廷芳的身边呢，一来多少是因为伍廷芳曾经也担任过驻美公使，算自己的半个前辈；二来，时时关注国内的张康仁对于袁世凯在国内的倒行逆施之举十分不满，在美国生活了多年的张康仁尤其对其强行关闭国会十分憎恶。也因此，张康仁惹了袁世凯的不满意，重新在年初任命了夏偕复为新公使。伍廷芳抵达美国加州之后，张康仁便主动请缨，前往加州亲自迎接。

　　伍廷芳点了点头，皱眉，“老夫区区离开美国几年，没想到这几年来这大洋彼岸的国家变化更快了一些。方才在‘内布拉斯加州’这种偏远的中部省份都能看到几处不比我国汉阳钢铁差多少的产业，着实让人有些感慨！”

　　陈光甫点头，就说他这位西部储备银行行长吧，在美国报纸上宣传的，他为李汉管理麾下高达一亿美元以上的巨额金融资产，先不说这里面究竟有多少水分，光是他们在加州参加酒会时就遇到了数个资产不下一亿美元的美国西部银行家族，而世人皆知美国之财富不在西部而在东部、在纽约，那里恐怕还有更多的名副其实的富可敌国的亿万富豪、银行家、财团掌控者，如何不让他这位在国内打个喷嚏半个民国金融市场都要晃一晃的年轻巨头感慨。

　　“服务员，给我来一杯咖啡……”

　　他们乘坐的是美国联合太平洋铁路公司提供的专线列车，联合太平洋铁路公司不但为他们提供了转车前往华盛顿，还在车上增加了保安人员跟客气殷勤的服务员。伍廷芳等人当然知道这是因为什么，也因此，毫不客气的接受了来自联合太平洋铁路公司的善意。

　　“伍老，您要不要也来一杯？”

　　“不用了，给我来一杯红茶好了！”

　　洋人很少喝绿茶反而对红茶情有独钟，虽然伍廷芳喝不习惯车上提供的印度产的红茶，不过总比要他喝咖啡那种讨厌的饮料要好得多。

　　“好的，请稍等！”

　　两人都是用的英语交谈，因此那个负责接待的年轻小伙听起来并不费事。

　　车厢内一阵脚步声，两人对视了一眼，齐齐开始整理起着装来。事实上与他们一起上了这列火车的不仅只有使团的成员，尚且还有不少外人，比如那张康仁、再比如联合太平洋铁路公司的一位总经理。半个月前一行人便抵达了美国了，不过这一路走来虽说有太平洋铁路之助，但几乎经过每个州的首府，使团都会短暂停留一下，和当地的政商名流宴会会谈，接受欢迎，宣慰同胞。这一路行来，时间自然就耽搁了一些。联合太平洋铁路公司的代表是使团在内布拉斯加州停留时上的车，作为美国乃是世界上最大的铁路公司之一，同时也是上个世界就迈入资产‘亿美元俱乐部’的成员，联合太平洋铁路公司不但跟美国各大财团、诸多银行家都有着密切的联系，而且麾下也拥有着全美最大的三家机车公司之一。由于这两年美国铁路的建设已经进入了饱和状态，超过四十万平方公里的铁路已经令这个国家的财政难以负担了。

　　美国的确铁路大部分都属于企业私有，但国有铁路也不在少数，合资企业又占去了一些，因为大量的铁路修筑都是通过发行公债直接跟英法等老牌列强借的资本，每年光是债务利息就是一笔天文数字。因此国会议员从世纪初便开始反对国内继续修建铁路，至现在……这些反对的声音在国会内已经占了近半数，若不是三大铁路公司背后的势力太强，恐怕国会已经出台了相关铁路修建法案了。不过饶是如此，这几年来又有些聪明的政客想到了‘反垄断法’。去年年底名声一直不好的中央太平洋铁路公司的高管克劳克已经被‘请’向国会山接受国会的问责了，现在，有了政府强行分拆‘标准石油’的前车之鉴，联合太平洋铁路公司已经开始准备后手了！

　　使团接受联合太平洋铁路公司的善意也是有原因的，李汉之前已经通过司戴德向美国国内转达了他的善意，从美国国内传来的消息却不是非常的乐观。列强等国并不希望李汉从美国获得大量的贷款，反而更加希望直接从他手上获得路权。因此尽管他开出的条件不可谓不好，但最终美国国内新登台的威尔逊总统，仍在一帮绝对孤立主义者的影响下对他希望在美国国内发行铁路修建公债的事情不反对也不支持。

　　按照军政府之前的计划，在美国预计是要发行八千万到一亿五千万美元的铁路建设公债，这么大的一笔公债自然是要向国会作报告的。不过就目前的形势来看，美国国会现在对是否批准军政府在美国发行铁路建设公债也有不同的意见。众议院的声音多数是赞同批准的，不过不少议员对他们记忆中十分贫穷的中国十分怀疑，怀疑他能不能在规定时间内还上公债本息，说白了就是怀疑李汉这个地方军阀的信誉。而有些人出于对扩张美国在华影响力的想法，也赞同批准这批公债的发行。但是，参议院的一帮直接受到财团跟银行家控制的议员们因为英法等老牌强国对美国的影响力，普遍认为美国的根本利益在南美跟欧洲而不在亚洲，因此不该对其殖民地扩张影响力以免造成外交纠纷。第二，一部分议员则认为李汉毫无疑问是受到德国扶持的，美国这个时候表态，很可能会因此造成德美结盟的假象，令与美国合作更多的协约国不美。第三，美国人认为李汉毕竟不是中国的最高统治者，正相反，他还是现任统治者的最强大对手，因此美国一旦接受了他递交的公债计划，必然导致将与中国现任政府交恶。这无疑将影响到美国在华商业贸易！

　　有些不安的气氛，也就这样笼罩在了使团的身上。也因此大家都有些担心，担心这次会白跑一趟。特别对于使团中的一些才踏上国际舞台的中国国内的精英们来说，现在已经有些患得患失外加畏首畏足了。

　　伍廷芳两人驻美公使并不是白当的，他很快就发现气氛的压抑，咳嗽一声，小声跟陈光甫道：“巡阅使既然已经派人告诉咱们在美国他已经提前打点了一番，我们就按照他的剧本来唱吧。我看那联合太平洋铁路公司就对我们的公债采购十分感兴趣，美国国内实业家对政府的影响力很大，不乏与他们多走近一些，说不得到时候国会走一遭，还要他们出力帮衬呢！”

　　“伍老说得是！”陈光甫揉了揉有些僵硬的脸，深吸了一口气，含了一口咖啡在嘴里回味。

　　不过让两人失望了，随着脚步声的不断走近，最后走近他们休息车厢内的并不是联合太平洋铁路公司的那位经理，而是民国驻美公使馆的参赞张康仁。

　　“伍老，陈先生，打扰你们休息了！”

　　这张康仁在美国接受了很好的教育，三人因为文化程度的相仿，因此互相之间倒也客气。

　　伍廷芳笑道：“这一路有劳张参赞了！”

　　张康仁不敢受礼，摆了摆手，“伍老可千万别这么说，咱们这些海外游子上百年来不就是期待祖国能够更加国强民富吗？这一次巡阅使有如此的魄力，我辈也当尽量为国效力。”

　　他跟陈光甫点了点头，挨着两人坐下之后脸上的笑容却淡去了。

　　“两位，这是今早印刷的纽约时报，你们最好还是看一下吧！”火车刚刚半个小时前驶入艾奥瓦州，在边境小镇停留了约莫十分钟以补充食材，张康仁趁机命人下车买了几份报纸带上车来。

　　伍廷芳二人见他脸上表情严肃，彼此互看了一眼都是摸不着头脑，只好接过那报纸看去。

　　纽约时报是美国少有的在远东中国上海设立记者站的几份报纸之一，伍廷芳也罢了，他毕竟上了年纪读起那些密密麻麻的英文小字有些费神，不过旁边的陈光甫倒是不存在这些问题，前面几版他也只在纽约时报第三版点到中国欲在美国发行‘铁路公债’的时候才看了几眼，不过随后就在张康仁的提点下，看向了第七版介绍远东跟亚洲的版面。上面，头版头条顿时令他脸上兴奋色又浓重了一些！

　　“伍老，天助我也！”

　　陈光甫也顾不得什么形象了，兴奋的将报纸递给了伍廷芳，他低头仔细看去，只见上面写道：“3月1日，来自西部地方势力的军队摧毁了浙江独立武装的绝大多数反抗，成功占领了浙江首府——杭州。值得一提的是，南疆十省巡阅使李汉委婉的拒绝了来自北京袁总统的命令，不同意将派遣进入浙江的兵力抽调回自己的统治区内。与此同时，其在浙江的军队还在加快对全省局势的控制，最令人捉摸不透其想法的是，其麾下的军队整合了浙江省内原驻军，果断下达命令驱赶自邻省福建北上平乱的另一支政府军，致使其损失惨重之下，不得不退回福建省内。浙江局势的变化令中国国内政客伤透了神，有消息称袁总统为此大为恼火，连续三天出入东交民巷拜访各国公使。随本报记者采访我国驻华公使，依旧未能获得详细回答。截止发稿前，我们收到最新的消息，陆军部已经下达命令临近南疆十省巡阅使所控制领土的江苏、河南、山东、山西几省已经进入战争警戒状态，北京调动了八个师近九万军队用于加强地方省份军事防务。对于来自中央的敌视行为，南疆十省巡阅使李汉随即宣布十省进入军方接管状态，显然已经做好了战争准备！根据我们在远东几年来的经验，我们有理由相信来自中国地方跟中央的两位强权人物之间的矛盾将有可能因为浙江省的控制权而爆发！我们将会在前线竭诚为您发回来自远东中国的最新新闻！本报驻远东中国特约记者约翰·巴伦为您报道！”

　　伍廷芳面皮一动，旋即轻轻点了点头。前几日李汉已经通过调查局的海外力量将国内未来一两个月内可能的后续变化知会了两人，好不叫他们因此在海外陷入被动之中。伍廷芳自然知道陈光甫在兴奋什么。若巡阅使能趁这次的机会一举登上了那个国家的最高权力舞台，不但他们现在在外国遭遇的境况能够得到彻底的改善，而且……对于那个国家而言也未尝不是好事！

　　只是，战争是把双刃剑伤人伤己，军政府已经做好了接管全国的准备了吗？巡阅使准备好了吗？一切真的会那么简单吗？

　　车厢内陷入了一片死寂之中，没人能够回答他。至少现在不行！


第五百零一章 国外国内（二）

　　北京东交民巷，英国驻华新公使巴尔特头痛的送走了刚刚来访的俄国公使，这几日来不知道那位袁大总统用什么条件收买了这头贪心的北极熊，令俄国一改之前不反对也不支持日本在华驻兵的态度，成为了强烈反对日本增兵辽东半岛的列强声音。俄国人本来就因为日俄战争的战败，不但失去了欧洲宪兵的身份也跌出了欧洲第一流军事强国行列之中。丧失了多年经营的对远东中国东北的影响力，这一直都是俄国人心中的痛，也注定了日俄之间不可调和的矛盾。

　　平心而论，巴尔特也是十分反对日本往辽东私自增加驻军的。不过现在他却陷入了两难之中，不好做出选择。俄国是英国在欧洲重点扶持用于制衡德奥两国的盟友之一，而日本则是英国在远东重要盟友。现在国势衰弱的帝国注意力大都被吸引到了欧洲，在远东又因为国内的短视，放任德国增强了在远东的话语权，结果，现在英国在远东尤其是中国苦心维持了半个世纪的主导地位已经遭到了来自德国人的强势竞争。为此，站在英国国家的立场之上，巴尔特知道必须要加强对日本的拉拢，这个如今的世界第四海军、亚洲第一海军强国同样对于德国加强了在远东的海军力量而份感不安，国内已经开始酝酿新一轮的海军造舰计划了！

　　巴尔特头痛的揉了脑袋，俄国是帝国必须要拉拢的盟友，而日本现在英国也需要借用他的力量。若是放在两年前，英国巴不得他的两个盟友之间彼此龌龊，然后帝国从中代为周转以便获得更多的利益。可现在一切都不同了，如今的远东尤其是中国已经不是两三年前的中国了，随着11年的那一场民主革命推翻了满清的统治，尽快帝国很快扶持了袁世凯登上了中国最高权力舞台，但是，趁着这一场民主革命的爆发，也给其他势力留下了趁机扩张的机会。比如法国趁机获得了在广西的一千六百里铁路修筑权；俄国人趁机占领了新疆边境不少据点，将影响力伸向了新疆的每一个角落里；日本获得了在山西的煤炭开采权，同时看中了在东北的两千一百里铁路修筑权，并趁巴尔干危机时趁机增加了在辽东的驻军；美国两年来对华资本输出增加了四千多万美元，获得了三千多里的铁路修筑权；德国，这个英国的最强对手，巴尔特跟朱尔典一样，十分头痛国内的一群短视的政客为什么放任其肆意扩增在远东的势力跟影响力，难道他们真以为远东中国比不上印度、比非洲殖民地、比中东、比巴尔干地区吗？德国人已经很好的用这两年来的行动表明了，他们完全有将中国变成德国之印度、南非，成为德皇权杖之上最华丽宝石的能力。可笑帝国曾经一度影响这个国家长达半个世纪，却一直以来只当它是潜在敌人，在帝国心中的地位也只比非洲跟加勒比的一些殖民地稍微重一些。现在就连奥匈帝国这种在华没有话语权的势力，这两年来都能从中国获得近三千里的铁路修筑权，往来货船也增加了数万吨，每次一想起这个，他便想到了跟私交不错的前公使朱尔典的信件上那位曾经说过的一句话，‘国内的政客如今都是一群猪猡，脑袋让驴踢过的猪猡’！

　　对此，巴尔特竟有种‘深得吾心’的认同感。

　　桌子上摆放着新送来的南方急电，最近一段时间，为了李汉提出的十省高达两万公里的铁路问题，英国、日本、德国、美国的驻华外交官都在四处奔波，无论各国做和想法，这无疑都是个机会。然而，还没等到稍稍松一口气，这个躁动的新生国家又走到了战争的边缘线上。中央跟地方两大最强势力之间为了争夺浙江而进入战争预警线，朱尔典从汉口连续发回了数份很不好的消息，虽然英国在湖北的领事馆情报人员没有没有查到德国人插手的消息，但情报人员却意外的发现了那个雄心勃勃的年轻人似乎已经做好了全盘战争的准备，调兵跟各种物资的运输从半个月前就一直都没停止过，甚至一些隐蔽的部署连汉口领事馆的武官跟情报人员都只能打听到一些皮毛，根本没办法掌握具体的部署。

　　给自己点了一根古巴雪茄，烟草的清香中巴尔特大脑快速的转动了起来。今年才方五十一岁的他比朱尔典要年轻了整整十一岁，‘年轻’的他不同于在远东待了这么多年的朱尔典，老迈的袁世凯在他眼中虽说能够保证帝国在华的利益不会减少，但远没有李汉之于德国那般，能够实现快速的增加！被调往中国就任上海领事之前，巴尔特一直都在欧洲、新大陆跟南美外交界活动，虽说不如袁世凯那般更加了解跟熟知中国国情，但眼光也没有因此而僵化掉。

　　微微皱起眉头，巴尔特其实开始考虑调整英国在华的外交方针了。袁世凯政府已经开始偏移了英国的掌控，最近巴尔特发现袁世凯开始频繁接触美国，尤其令英国不能接受的是，他不但私下里接受了几笔来自日本的贷款，更开始打起了拉拢德国以期望将德国的注意力从李汉身上吸引到自己这边的主意。就连英国的盟友法俄两国也明显发现了现在袁世凯政府对于英国的信任产生了动摇，私下里一番接触在他还没反应过来之前，两国便各从袁世凯处获得了近千里的铁路修筑权。

　　虽说他也明白这是因为上一次袁世凯向英国要求增加两千万英镑的贷款，而国内因为德国海军新增了两艘战列巡洋舰，在海军的强烈要求下又增加了一艘主力无畏舰跟一艘战列巡洋舰的建造计划，结果导致政府财政紧张之下不得不从其他方面找弥补。最终国内议会不但搁浅了原本已经敲定的返还中国庚子赔款的计划，也拒绝了他向国内递交的提供至少一千万英镑的新增贷款以扶持袁世凯稳定中国局势的计划。也因为此，北京政府认为是换上了新公使之后，明显没有老朋友朱尔典时期那么好说话了。

　　为此，袁世凯不但以国家元首的名义向英国拍发电文要求重新任命朱尔典为公使，也逐渐疏远了跟英国之间的联络，这几日因为浙江他跟地方实力派李汉走到了战争的边缘。但是几日来他拜访了日本领事馆四次、进出俄国领事馆两次、美国领事馆两次、德国领事馆两次，却只拜访了他一次……疏远之意已经十分明显了！

　　头痛那……在这一场这个国家可能的重新洗牌中，他这个新上位却影响不到国内的新英国公使该做出什么样的选择好呢？

　　英国公使巴尔特在为袁世凯而烦恼着，而袁某人，此时却在大总统府内，为了南方局势的恶化而烦恼着。

　　袁世凯背着手在房里走来走去，他的长子袁克定则站在门后，垂手而立，脸上看不到任何表情，眼皮垂着，到像着睡觉一般。现在的总统府书房里没有其他人，只有袁氏父子在屋里，房门也是紧闭，让外人实难窥视这屋子里的情况！

　　虽然考虑过李汉会不会撕破了脸皮来与他争抢浙江，但他没想到那个年轻人竟然在战争才刚结束了不到半年，便忍不住跳将出来了。花白的胡须不住的抖动，显然他的心中十分不平静。原本袁世凯都以为自己做好了准备，所以，在明知道李汉私下里搞小手段，背地里在获得的二十个师的编制内私自更改由二旅变成了三旅，他也只是稍稍不放心却没有趁机发难，因为一来中央对这个地方强藩的威慑力本来就不足，二来他也不认为那个年轻人在地方铺开了那么大的场面之后还能挤出千万巨额资金来扩充军备。加上南北和谈之后，李汉十分得体的选择了在国会跟其他一系列的事件中站在了他这一边，为他省去了不少的麻烦。虽然老狐狸的他明白这些不过只是手段，双方总有图穷匕见的一天，但至少双方都在配合着维持一种默契。

　　只是没想到，这种默契只坚持了几个月……

　　“云台，你心眼多，给为父拿出主意，眼下这浙江的局面该如何解决？”到底最近身体越来越差了，袁世凯没在书房里走多久，便有些气喘了起来。只好停下脚步，坐回了书桌边，向袁克定看了一眼。

　　之前他已经召开了几次国务会议，也将老北洋的一帮弟兄召集起来一起商量了一番，可在会上段祺瑞比以前更沉默了，新被他请出山的王士珍也只顾喝茶，内阁的那些部长们反复都是劝他克制，真正能拿出的有用意见一个也没有。这令他气氛的同时也有些微微的慌了神，他心中已经开始有些后悔，不该听信了陆建章的怂恿，同意陆建章派人暗害了知晓他太多秘密的赵秉钧！

　　袁克定因为前年骑马摔瘸了一条腿，所以站了一会身体微微有些打晃。不过为了在父亲面前表现一番，他始终坚持着不叫自己表现的那般不堪。只能他倔强的小声说道：“父亲勿急，那李易之虽说不比国民党，手上也有一些兵力，但到底给他经营地方还行，带兵打仗哪里是父亲的对手。咱们老北洋是您一手提拔起来的，成军这么多年战力不菲，又有这半年来的扩充，先前段总长不是也说了吗，父亲手下披甲之士三十万。所以，云台认为，浙江的事情咱们可以谈，但父亲您大总统的威严决不能失，还应该提前做好开打的准备！”

　　眉头轻皱，袁世凯扫了一眼这一年来显得更加老成的长子，叹了口气摇头。

　　“哪有那么简单？去年和谈为了海军我虽将江防舰队的编制跟购舰权给了他李易之，但却下令上海跟江苏那边修建了几座炮台，又命人对来往西部的船只增加了征税跟厘卡，也因此让他更希望直接获得一个出海口。浙江已经成了他案板上的鱼肉，只看那浙军第一师不发一枪就把西军放进了浙江，就知道他对浙江早已有了图谋了。但中央也不能放弃浙江，如今全国人都在盯着总统府，我若是示弱，这日后地方还有那位督军会听北京的命令！但是，这仗也不好打。若论权谋，那李易之不如我。若论人心，我不如李易之多矣。世人皆说我袁世凯是当世曹操，我看他李易之多疑更像一些。他对手上的权看得极重，也因此下面都要迎合他的声音，结果军队跟各省都在他的直接弹压之下，扩军速度也比我们要快得多。现在，我能调动的只有十四个师的家底，若加上下面的那些，的确能凑齐三四十万，可一群杂兵蟹将，让我如何放心开战！”

　　听了袁世凯的话，袁克定说道：“父亲教的是，不过咱们现在军队已经过半都完成了换装，若论装备还在去年之上，加上德县兵工厂扩建、巩县兵工厂改造完成、上海江南机器局跟金陵兵工厂现在都在政府的控制中，料来不比他之汉阳兵工厂差多少，加上咱们现在对李易之知根知底，又注意着防他。只要洋人没有意见，父亲收拾了他还不是时间问题！要我看，还要先弄清楚洋人那边的意思！”

　　“你能想到这一点，已是很不错了。若是寒云（袁克文），却未必想得到这一点。只可惜啊，你在军中毫无资历，不然，将来未必不能继承为父的事业。”

　　“你能想到这一点，已是很不错了。若是寒云（袁克文），却未必想得到这一点。只可惜啊，你在军中毫无资历，不然，将来未必不能继承为父的事业。”

　　袁世凯颇为无奈，现在他的嫡系老北洋军已扩充到十四个师，再加上那些地方众多的巡检使、镇守使、护军使们手上的兵力，袁世凯可以控制的武装部队已有三十二三人真要认真统计下去，甚至可能达到四十万。但因为之前对党人云集的保定军校跟各地军事学堂的不信任，使得军队扩充太快之后，他已不像当初老六师时那样如臂使指了。现在袁世凯最头疼的就是身边没有一个既有能力又可以完全信赖的人替他坐镇指挥。他十分看重蔡锷的，甚至不惜将他扶上了将军府最重要的位子上。可老迈的北洋巨兽下面已经是派系交横，段棋瑞、冯国樟明争暗斗，段系看不起冯系，冯系不服气段系。不过在面对外人蔡锷夺权的时候，两派表现的十分默契，陆军部跟老北洋诸多将官联手抵、制蔡锷的军队改革计划，段祺瑞因为他新设将军府跟他的陆军部争权而心怀不满，冯国璋也因为他请王士珍付出而心里有些疙瘩，要知道以前冯国璋的势力是不如段祺瑞的，还不是因为趁王士珍隐退，接管了他的势力才有了现在的规模。

　　而王士珍复出之后，修身养性了几年的他也彻底成为了一个萝卜印章，任谁开口他都只是低头喝茶，摆明了不愿意再涉入派系争斗这浑水之中。

　　北洋的变化让袁世凯更坚定‘将领再亲，也不如自己的子嗣亲’，因此他是十分希望自己的儿子能帮上忙，但目前来说，诸子中表现最好的就是袁克定了，不过由于他从来没有涉足过军界，这威望也就根本谈不起。加上去年他派人命令赵秉钧暗杀宋教仁的混账事已经被赵秉钧临死前捅了出来，现在不少老北洋的弟兄都对他这个‘大爷’十分不满，自然也不可能替袁世凯分忧。

　　听了袁世凯的叹息，袁克定心念电转，迟疑了一下，说道：“若是父亲同意，克定愿去武昌跑一趟。为父亲做回说客，劝说李汉放弃浙江。”

　　“云台，糊涂！”袁世凯大怒，“说什么糊涂话呢，他李易之已经开始调兵遣将了，摆明了是不拿浙江不罢休，这已经不是谈判就能解决的了，要动刀动枪……战场上见！”

　　瞧见袁克定脸上有些惊愕，他叹了口气，“罢了，当年没把你们兄弟送到军伍里是我这辈子犯得最大的错！”

　　当初袁世凯以军起家，不是没考虑过将几个子嗣送往军伍磨练一番。只是后来他又念起中国自宋开始兴起以文治军到了清朝更是被发展到了极致，便打消了那念头，请了夫子先生督促他们用功读书。现在看来，那些老思想果然是跟不上时代了，现在行伍打仗就连他跟李汉这样算计无双的人都只能待在后面制定战略，具体怎么去打还要靠那些专业军校毕业的军官、将军们，文人……文人若是没有些天赋异禀，如何懂得指挥这些西式新军。

　　书房里一时静了下去，片刻之后，桌上的电话铃响了起来，袁世凯拿起电话，里头传来他的心腹蔡廷干的声音。

　　蔡廷干没说多少话，袁世凯皱眉应了一声，将电话挂上了！

　　“克定，你替为父去叫下面备车，我要前往东交民巷走一趟！”

　　“哦？父亲，这么晚了您还要出去？”

　　袁克定略有些惊讶，蔡廷干是袁世凯的心腹，这他是知道的。他是负责袁世凯的贴身事宜，说难听一点就是私人秘书，一般外人要拜访他，除非直接登府拜访，否则都是要先通报到他那里的！

　　袁世凯整理了一下衣装，又拿起摆在一旁的外套。

　　“这么晚了还能有谁，还不是那些背地里见不得光的日本人？”

　　世人皆知，袁世凯是跟日本人十分不待见的。当初他在朝鲜战场上，若不是一个侍卫拼命给他挡了一个子弹，他早死在日本人的杀手暗杀之下了。也因此就算是现在跟日本人合作，也不过是被逼到了无路可走时的权宜手段。因此他连说话的声音都是恨恨的：“若论趁人之危，各国之中就属日本为最。现在看我处境尴尬，这日本人更是嚣张。跟府上说一声我晚些回来，日使日置益方才来了电话，应该是前几天我们在谈的事情已经得到了日本国内的回复……罢了，少不了又要暂时权宜一番！”


第五百零二章 一触即发

　　公元1914年的春初，在南北之间那种诡异的与氛中，北京政府先是公布《治安警察条例》，禁止政治结社及同盟罢工，规定学生不得政治结社，也不得参加政治集会。随后，见地方最强的实力派李汉没有通电反对之后，最终于3月5日公布《中华民国约法》，废止《临时约法》，扩大总统权限，改责任内阁制为总统制。同日，撤消国务院，设政事堂于总统府，任命徐世昌为国务卿。
《中华民国约法》共10章68条，其内容极大地增加了总统权力。毫无疑问已经公布立刻引起国内振动，南北之间皆是反对之声。根据《中华民国约法》规定，立法权归诸新成立之“立法院”，但其不具备监察权。行政权则另设诸“参政院”为总统咨询机关。参政院及立法院的组织，须有约法会议议决。后约法会议通过参政院和立法院组织法，规定参政院参政纯由总统委任，而立法院立法委员选举权资格同样严酷。但仅隔数日，因李汉通电以浙江省内混乱仍未平息，入浙平乱军队不宜立刻撤出为理由拒绝了北京令其即刻从浙江撤兵的命令。同时，李汉拒绝北上北京就入浙军队袭击李厚基的闽军向参政院作报告。袁世凯大怒之下公布总统令，以参政院取代被李汉控制了小半立法委员的立法院职权，所以立法院始终未能成立。

　　数日后，参政院后又公布《大总统选举法》，将总统选举变成了变相世袭：总统任期十年，连任无限。大总统选举之前，参政院参政（总统任命）如果认为政治上有必要，则决议大总统连任，总统继任人由前总统推荐于总统选举会。

　　得知《大总统选举法》公布，李汉顿时大喜。他一直都在等待一个发兵的机会，毕竟袁世凯的正式大总统位子虽然是使用不正当手段获得的，但毕竟是获得列强各国承认的合法民国最高统治者。在百姓的心中，他这个大总统就如同过去高高在上的皇帝一般，纵使是皇帝犯了错，那也只是身边有奸诈小人的过错。为此，在攻陷杭州强行驱赶了丧家犬一般的吕公望等革命党人之后，他一边下令各路军队往前线集结，一边责令浙江季雨霖部收束局势并强行击溃入浙闽军，令闽粤等地方势力不敢在他背后捣乱。

　　私下里，他可不正是在等待一个机会，一个名正言顺各势力都能接受他由地方起兵讨伐中央的借口。

　　毫无疑问，《治安警察条例》的分量虽然不足，但是后面的《中华民国约法》跟《大总统选举法》都是重量级的武器，一经北京政府抛出之后，就能引得南北振动，尤其是渴望在民国成立后登上政坛的商贾势力跟立宪派更是为此跟袁世凯离心离德，却最好是他的机会不过了！

　　为此，在《治安警察条例》提出时没有反应，在《中华民国约法》出台时也还在等待机会的李汉，在《大总统选举法》颁布之后，送算是找到了反击的武器了。当下于3月10日通电全国，言到《大总统选举法》变民选为世袭，总统统治无上限不符合民主精神，同时措辞严厉的指责袁大总统此举乃是‘倒行逆施’之举，有变‘国天下’为‘袁氏一家天下’的意思，更是讽刺其随后是不是要改名中华民国为中华帝国，然后当这国家的皇帝、万岁！

　　此通电一出，袁世凯怒急，他这个正式大总统如何能够忍受有什么势力能够踩在他的脑袋上颐指气使。再加上他新跟日本人就‘京包铁路’的后续建设跟四条支线铁路的建设达成共识，新谈成了一笔巨额的贷款并向日本购买了海量的军火。自感自己权威受到挑衅，于是，袁大总统一声令下，北洋军这架战争运转起来，杀气腾腾向南方的挑衅者展示了他作为这个国家曾经最强武装的力量。

　　3月11日，山西太原第四师师长杨善德领命，下令驻守霍州的第七旅旅长王宾率兵向陕西推进，河南曹锟即刻配合下令第三师全军动员前往前线，第五师靳云鹏率部杀往豫西，目标直指陕南。第七师师长雷震春、八师师长张敬尧、九师师长田中玉、十师张宗昌、十一师姜桂题、十二师赵倜、十五师师长汤玉麟、十六师张作霖部各自得到命令，麾下军队开赴前线，北京一度动员近二十万军队。一旦北京的开战命令送到，各部将奉命杀往南方，扫平一切反对力量。

　　李汉立即还以颜色，王安澜切断津浦铁路，第三师在阜阳、淮北、宿县同时加强戒备，防备来自河南、山东跟江苏的北军觊觎。与此同时，张孝准受令领第十五师向滁州、蚌埠移动，目前直指江苏南京。

　　3月13日，江苏第二师逼近太湖，上海驻军向金山集结。袁世凯命令田中玉部第九师沿运河水陆并进，向扬州开进，与此同时，袁世凯任命冯国璋为第二军军长，电令苏北镇守使徐宝山，率领所部南下南京，接受冯国璋指挥。并命令海军次长汤乡铭率领海军舰队驶向上海，掩护北洋军南下部队，增强江苏、上海方向北军实力。

　　西部很快做出回应，西安新五师、汉阳第八师进行誓师仪式，熊秉坤跟马荣成两部是去年同北军大战之中损失最惨重的编制，去年为了军政府的战略需要受了不少委屈，这一次李汉允许两部作为战斗主力，执行强攻任务。张国荃的十四师拉到陕南一部同山西北军隔着黄河对峙，另一部主力警惕靳云鹏的第五师。

　　第二日，袁世凯任命新复出的北洋之龙王士珍为第一军军长，节制河南、山东、山西三省全部武装，同时下令东北张、汤二师出山海关南下抵京，接受后续军事调动。

　　次日，李汉下令江防舰队驶离了武昌跟芜湖军港，浙军主力从杭州往上海逼近。

　　北洋军在调兵遣将，李汉也在厉兵秣马，民国局势短短半月之内便重回剑拔弩张，浓重的战云重新密布起来。

　　南北双方都在争分夺秒的进行着战略部署，对于国内立宪派跟洋人的和平呼吁都是敷衍以对，所有的人都在紧张的注视着局势的发展，空气中的火药味越来越浓，战争的脚步也越来越近。

　　国内不少明眼人看的清楚，李汉不同于国民党，手下的军事力量更是不在袁世凯之下，两虎相争之下两败俱伤的可能性要远大过一虎胜出为王，因此为了中国的前途、国内的和平。以黎元洪、唐绍仪为首的落魄政客们开始在两大势力之间积极奔走。为这两个看上去势不两立的军事集团进行斡旋，并打听双方退让的条件，但是李汉已经铁了心要打，自然开出了袁世凯断难接受的价码，摆明了没有诚意的打脸态度令这些个落魄政客们打一开始行动便陷入了步履维艰之中。

　　黎元洪、唐绍仪之流自然不可能获得什么进展，事实上就连另一路以前英国驻华公使朱尔典为代表的列强游说团都遭到了李汉的拒绝接见，国内的局势已经明摆着告诉了他们，小字辈的李汉已经不满老一代的前辈袁世凯继续掌控这个国家了。自感觉翅膀硬了的他拒绝了用年轻耗死老迈的袁世凯，他需要用一场大胜镇压了国内所有的声音，并用胜利入主中央，成功在一战前掌握这个国家的局势。

　　双方既然都没有和谈诚意，何来妥协之说。于是乎，在举国的惶惶不安中，又半个月就这么过去了。到了三月中旬，经过了一个月的调动，西部率先完成了部队跟物资的部署，北军则相对之跨度要比李汉控制的区域小得多，铁路跟海运、水运的便利也让袁世凯在几乎同样稍微一两日完成的大致的调兵。

　　北洋军分成两路，王士珍的第一军又分三部分别以河南、陕西、安徽为战场；节制第一师、第三师、第四师、第五师四个主力师，在袁世凯的心目中位置显然十分重要，毕竟他将面对的陕西、湖北、安徽都是李汉重兵把守的省份。吸取了去年的教训，第二军依旧改由冯国璋指挥，不过却协制第二师、第六师、第七师、第九师四个主力师，预定主要主攻方向为安徽、浙江，势力较之第一军要差不少。

　　十省联合自治政府的部队也要分的稍微细腻一些，李汉坐镇武昌指挥，在蒋方震等总参的帮助下将军队分为五路强攻，第一路以浙江的季雨霖部为主力，强攻拿下上海之后立刻配合安徽军队恶战南京；第二路以张孝准的十五师为主力，是强攻南京的主力；第三路王安澜的第三师将伺机在皖北发动强大的攻势，可对河南、苏北、山东等地造成巨大的军事压力；第四路以河南为主战场，集中李济深的第十师、马荣成的第八师，将在最短时间内尽可能的摧毁第一军的主力；第五路则以熊秉坤的新五师为主力，直接出兵杀向山西，配合钳击中原。

　　北洋与西部剑拔弩张，分别在绵延数千里的中原大地上拉出了一条漫长的战线，大战一触即发，外国驻华武官已经开始认真推演哪个预定战场将战斗了。

　　面对严峻的形势，所有的人都屏住了呼吸。


第五百零三章 护国肇始（上）

　　哥伦比亚特区的美国首都华盛顿，并不是一般人所想象的那种气象万千的大都市。反而是一个安静而到处都充满了绿地和纪念建筑物的城市。或许正是因为这个国家没有过去，缺少一份回忆跟记忆，所以，他们才会加倍珍惜这个国家的现在，勇敢、激情的展望未知的未来。

　　旁人漫步在这个城市里面，闭着眼感受着这个城市的安静，完全没有作为一个国家首都如北京那般的奢靡肮脏、也没有南京那边的淫靡成风，及时走在大街上就能感到这个国家建国、成长的历史。波托马克河从这个城市的正中穿过，白宫就座落在这个城市的东南，在国会山上，更耸立着美国国会大厦，它占据了全城的最高点。似乎就在宣扬着他们在这个国家的地位。林肯纪念堂，华盛顿纪念塔，杰斐逊纪念堂，美国国家美术馆，美国国家档案馆，泛美联盟等等著名的建筑点缀其中。这是一个庄严的首都，这又是一个美丽的首都。

　　至于白宫，毫无疑问就是美国这个新大陆巨人的心脏了。而现在这座建筑物的主人，现在已经换成了一个风度翩翩且一身学者气息的中年白人，一位欧洲各国的统治者都小瞧了的美国总统——威尔逊！一位注定要在历史上留下自己大名的统治者，他用自己完美的表演迷惑了世人，风度翩翩的背后大肆推动美国海陆军的扩张跟兵工装备的更新，并不惜牺牲德裔美国人的生存地位以尽可能的破除国内的孤立主义，在任八年一直致力于扩张美国在新世界的影响力，是一位不着不折不扣的民族主义者。

　　能够在12年的选举中连续击败前两任总统，将第二十八任美国总统的位置抢到手，威尔逊却没有志得意满，他知道自己的位子得来多少跟臭名昭著的纽约帮——坦慕尼协会有关系，因为在选举中排名还在他之上的来自密苏里州时任众院议长的钱伯·克拉克得到了坦慕尼协会的支持，无论是共和党、又或者民主党内部分人还是社会各界都担心十九世纪纽约帮操控美国政坛的事情再发生，于是大多数反对跟敌视纽约帮的势力自发性的将选票投给了他，才令他一举超越了克拉克，获得了第二十八任美国总统的宝座。

　　不过现在威尔逊又开始头痛了起来，而且同样是跟坦慕尼协会有些关系。从国务院远东事务司司长司戴德那里，他一早便得知了在大洋的彼岸。那个前几年新爆发了革命的国度，一位年轻的地方统治者在美国资本的潜移默化之下，已经对大洋对岸的美国产生了好感，为此，这一次那个年轻人决定将麾下规划出的高达两万公里的铁路拿到美国来发行铁路建设公债，若是能够谈成这笔公债，毫无疑问美国国内的海量资本将能够进入那个国家，成功开辟一块全新的市场，未来潜力可能还在南美各国之上。毕竟，海的对面，那里可是个拥有四亿多人口的大国。

　　不过……他皱起了眉头。尽管他在外面一直都表现的恬淡寡欲、公事公办，然而威尔逊知道不但跟他不对眼的共和党瞧他不顺眼，就连民主党内，也因为他拒绝了增加民主党在内阁之中的席位而遭遇冷待，他的那位不称职的搭档——马歇尔副总统在很多国事问题上表现的都是他的对手形象而非是副手，比如在允许中国在美发行铁路公债，同欧洲列强走近的民主党内绝大多数的声音都是反对，马歇尔也因此多次在公共场合表态不看好中国的铁路公债，更是嬉笑称‘诸位若是有钱不妨借我一些，总好过白扔进太平洋里’。并且在来自大洋彼岸的代表团参加宴会时拒绝同对方握手，表现的十分傲慢且不给面子。

　　众所周知民主党的前身便是南北内战时期的南方种植园主，而共和党的背后主要势力则是来自东北部地区的大工业家跟银行家。民主党之所以反对中国在美发行公债，一是因为欧洲各国的影响，二来未尝不是知道在资本的竞争上民主党肯定不是共和党的对手。对此威尔逊总统十分头痛，民主党出身的他不能攻陷的‘叛党’选择跟共和党走近，但是打破国内百年来的孤立主义，将美国影响力输出到全世界又是他一直以来的梦想之一。为此经过了一番头痛之后，他铤而走险的决定选择走擦边球，跟在民主党跟共和党内都有一定影响力的坦慕尼协会合作，借助纽约帮的力量，以便在国会内通过允许中国在美发行公债！

　　可是，现任坦慕尼协会的领袖查尔斯·墨非可不是个易于之辈，这个贪心的华尔街大亨背地里被称之为吃人不吐骨头的黑心蟒蛇，在美国名声不比洛克菲勒好多少。

　　要跟墨菲合作，他不但要做好割肉的准备，而且……肯定会连累的自己的名声也跟着受到一定牵连的。

　　一个人走了进来，铺满地板的地面几乎就没有脚步声发出，但是还是把这位总统先生从烦恼中惊醒。抬头一看，发现是自己的心腹——维伯特·蓝辛，松了一口气道：“你回来了，坦慕尼协会那边是十分回答？”

　　国务次长维伯特·蓝辛是他的心腹，对太平洋局势上研究的十分透彻，也是支持自己同意在美发行中国铁路公债的少有内阁成员之一。

　　蓝辛微笑着点了点头，“纽约巨蟒的胃口还是那么好，他一开口便要全部承担这笔公债，坦慕尼协会最近内部声音很多，大家都对日本、巴西跟墨西哥的债务问题头痛，他们认为十五年、二十年期毕竟太长了一些。中国的铁路公债有五年期，倒是满足了一部分人的要求！”

　　“他们就怀疑中国没有能力偿还债务？”威尔逊一愣，他还以为要费一番口舌才能说动那些贪婪的纽约帮呢。“全部肯定不行，联邦铁路公司已经私下里跟中国使团做了接触，虽然没有得到确切的情报但是根据中国使团那边透漏的口风，联邦铁路至少谈成了两千万以上的公债。事实上国会那帮老家伙纯粹是多此一举，这么大的一块蛋糕，就算是他们通过了决议不允许在国内发行了。难道那些银行家跟财团还会放弃了吗？”

　　蓝辛点头，又想起了他的问题，给自己倒了一杯咖啡，“为什么要担心偿还债务？能够获得路权不是更好吗？”

　　威尔逊哑然一笑，是了……美国的国势放在这里，难道还担心大洋对岸的那个国家敢赖账不成。

　　小饮了一口咖啡思考了一阵，道：“之前我已经几次婉拒了那位中国前驻美公使的拜访要求，也是时候跟他详细聊一聊了。不过现在却不是谈成这笔交易的时候，远东的局势最近不太稳定，我听说那个国家又爆发了战争，日本……那个国家最近也在因为‘西门子事件’而闹得不可开交，再缓一缓吧，看看伦敦那边的情况怎么样！”

　　瞧见他的心腹面上的倦色，他压低了声音，“科尔，马歇尔再一次拒绝了就任国务卿，你认为如何……如果做好了准备，我就向国会提名，任命你为国务卿！”

　　维伯特·蓝辛眼中喜色一闪而过，不过他总算还克制的住……想了一下，摇了摇脑袋，“党内对国务卿的位子盯上许久了，况且布里安虽然在任上表现的不佳，但盯上的目光太多了，暂时还不是争取的时候。”他强压下要答应的冲动，“现在我现在在国务次长的位子上待着也不错，不如再缓一缓，比如等到完成这笔公债发行又或者日本局势平息下来之后再说吧！”

　　威尔逊吐了一口长气，苦笑道：“又要委屈你了，威廉的能力我是知道的，罢了，我已经将你预测日本将陷入半年局势动荡的建议提交了国会，等忙完了这几件事情，我会为你向国会提交申请的！”

　　蓝辛微微的笑了，他似乎对自己对日本局势的预测十分有信心，道：“西门子事件与其说是突然爆发的丑闻，我更相信是有人刻意为之的阴谋。去年十月日本前首相死在任上也表明了那个野蛮的国家已经管制不住国内的战争猛兽了。日本国陆海军矛盾由来已久，自日俄战争之后，日本国内大力发展海军，大肆削减陆军军费早就触犯了许多人的利益。所以，我大胆的做出猜测，由前任日本国海军大臣山本权兵卫领导的内阁必然将刺激到陆军背后势力集团的不满，这一次西门子事件为他们提供了那么好的借口，肯定会有人忍不住跳出来。以我的估算，最迟两个月日本海军就将在陆军的压力下抛弃山本权兵卫，现任内阁倒台已成定局。现在需要我们去想的应该是下一任的内阁将会受到谁的领导。我个人提议这一次我国不妨趁机向日本施加一番影响力，倘若又是一位陆军扶持上位的内阁首相，则将会对远东局势产生剧烈影响。有关这一点，我认为可以跟英法等国交换一下意见，在远东……现在我们有着共同的利益！”

　　威尔逊点头，两万公里的大铁路……若美国资本真能趁机吃下，美国的影响力毫无疑问将在远东中国得到大大的增强，这是个不能放弃的机会！

　　他的鼻息逐渐变得重了起来，“看来我有必要跟党内一些人交流一番了，这一次……”


第五百零四章 护国肇始（下）

　　焦急的等待中，几个好消息终于送到了李汉的桌案上。来自日本国内调查局发回的情报，去年年底德国西门子公司东京支店被英国间谍盗窃的一份文件于今年二月初在日本国内一经报纸报道之后顿时震惊了日本全国，新首相山本权兵卫接受巨额西门子回扣！因为这件事，日本国内局势已经重新走入了混乱之中，‘政友会’、拥皇派、陆军元老系、海军系、外务系等数大派系或趁机发难、或落井下石，山本权兵卫狼狈应付，日本国内现如今正处于极度混乱之中。调查局也受到了李汉的命令借这个各大派系互派杀手的机会，趁机暗杀了几位陆军派系的骨干，甚至不惜牺牲了十数好手，为山本权兵卫挡住了几次暗杀。

　　付出了这么多的代价，他的收获毫无疑问令他满意。调查局那边传回来的情报显示，如果萨摩藩派不在皇室的压力下率先妥协，又或者政友会跟陆军元老派等势力联手讨伐山本权兵卫，则这位新上台没多久的日本新首相至少能够坚持到年中！而就算是最糟糕的局面，相信也能为他多争取一段时间，只要能坚持到4月底又或者5月初，毫无疑问将是他的胜利！

　　另外几条好消息一样刺激了他的神经线，一批来自四川的‘货物’经历了一个月的艰难运输，总算是在制定时间内送到了规定的地方。

　　十天前他已经收到了自己手上握有的四个航空大队已经分别抵达了制定位置，知道军政府已经完全做好了战争准备，李汉决定趁热打铁，趁机向统治下的十一省各军政府机关发布巡阅使令，宣布即日起，麾下十一省军队更名为‘护国、军’，以李汉本人为总司令，蒋方震为总参谋长，高举‘护国’大旗，反对袁世凯借‘大总统选举法’变国天下为家天下，宣布武力讨袁开始，但他本人却没有宣布独立的意思。

　　李汉的国防军终于开始发飙了，说他是大义行为也好，预谋已久的阴谋夺权也好，战火从这一刻起重燃……

　　襄阳因地处襄水之阳而得名，自古就是兵家、商家必争之地。它居长江最大支流汉江的中游，南襄盆地南部，北通汝洛，西带秦蜀，南遮湖广，东瞰吴越，因其重要的战略地位，李汉控制了襄阳之后便一直没有疏忽襄阳的建设。历时两年来，襄阳这个依托汉江水道本就经济繁华的城市，在环湖北铁路网的修建完成后不但经济变得更加繁荣，源源不断的来自南北的物资也将这座城市修建成了真正的荆楚门户！

　　事实上，在李汉以南疆十省总督巡阅使的身份发布的巡阅使令抵达襄阳之前，马荣成便已经提前半个月从武昌返回了襄阳了。他的新八师有一旅就在襄阳驻守，马荣成返回襄阳后，已经收拢了部队，通告武昌方面可随时北上强攻南阳，对河南第一军主力发动强袭。另一路武胜关的李济深动作比马荣成更快，武胜关因为毗邻信阳就算是停战后也一直都处于半军事警戒状态，一早便完成了整军及准备，几个在孝感、应城补给的旅部也都乘坐火车随着物资一起来到了武胜关，将这座天下雄关挤得拥拥嚷嚷，从天空上往下望去关内关外到处都是军营。毫无疑问，这一次李汉是要主打河南、山西的第一军！

　　火车在轰隆隆的前进，左右摇摆的振幅虽然不大，但也足以让人昏昏欲睡，尽管军政府已经做出了努力，但受限于国情如今向洋人购买的火车车速普遍较慢。这几列满载‘特殊装备’的车皮从荆州出发时天才不过刚中午，过了襄阳的南大门到宜昌时天色已经黑了下来。夜幕降临后，从开始运营之后便一直十分热闹的荆襄铁路也跟着沉寂了下来。除了军用列车还在继续运输之外，唯一还在对民间开放的几列火车都已经停靠在了车站内。战前军政府跟占了部分铁路股权的洋人达成协议，特殊时期火车实行限运，热闹且二十四小时运营的西部铁路，自修剪成一年来第一次如外省一般在晚上停驶了列车。

　　列车指挥车厢里，第八师的各旅各团军官，整整齐齐地坐在一起，听马荣成传达最新军令。

　　“列车上运输的东西是什么大家都已经知道了，现在告诉大家一个来自武昌的军令，部队已经改名为‘护国、军’，今晚休息一夜之后，明早向河南用兵！”

　　尽管大家都已经有了心理准备，但毕竟这一次要动手的目标是民国大总统的势力。因此马荣成的话仿佛给这十多个军官投下了重磅炸弹。

　　不过，列坐诸位哪个不是李汉势力集团崛起的既得利益者，就算是军人也想获得更多的军功并走得更远，因此大半的人反应过来之后脸上都是压制不住的兴奋色，其中一个带头之后，众人齐齐喝道：“卑职等愿追随巡阅使、追随师座讨伐国贼……”

　　马荣成点点头：“战争的重要性想必诸位在军校中培训时已经得到了其定义了，战争带来的不只是生灵涂炭，也能为一个民族带来复兴、带来崛起的希望。两年前的辛亥革命，我们推翻了满清实现了共和；随后在巡阅使的带领下，我们经历了一场又一场的战争，从湖北到四川，从川鄂到陕甘到西藏，再到安徽、湖南、江西，我们从无到有，从有到大，一点一点创造了西部如今的胜景！”他顿了顿，锐利的眼光扫过在座每一位，“这一次也不例外，这次护国战争，为的就是维护新生的中华民国，除掉国贼。他袁世凯不过窃国匹夫一个，妄图灭我民国变我‘国天下’为‘他袁家之天下’。”

　　众人慨然：“誓死追随巡阅使，定与袁贼不共戴天！”

　　马荣成这才满意地点点头，随即介绍整个行动部署：“这一次我们第八师跟李师长的第十师、陕西熊师长的第五师、张师长的十四师将是主力，我们三路分别从左、中、右三路向北京进军，军政府给我们中路军的任务是趁豫西南地区北军十二师赵倜部没有反应过来之前，一举吞下十二师配合陕南十四师合围豫西的北军主力第五师，同时还要分担来自东路的压力，争取在五到十日内全歼河南省内北军，为巡阅使扫平北上之路！”

　　“我们的任务即重也轻，十二师乃是老毅军改编，不过因为兵员过于老化，即使更换了装备，依旧不是我军之敌，不过坐镇保定指挥的乃是北洋之龙王士珍，其人善用兵，是故巡阅使跟总参希望我们能在对方发现豫西南的兵防漏洞之前，完成既定目标！在三路大军中，我们这一路兵力和装备最为雄厚，除新增援我们的航空中队外，军需部不仅为我们调拨了十艘卡车运输物资，且为我们增加了战车这一利器，战车分队等部队都将由张治中上校将军率领支援我们，我们第八师这一路集中了近两万兵力，巡阅使对我们寄予了很高的期望，希望我们为国立功，为民除害，大家有没有这个信心。”

　　“有！”众将齐声回答，并高呼“打到北京去，活捉袁大头！”

　　显然，对于李汉要跳出来争夺民国最高领导权的行动，下面一众将领也是真心欢喜。

　　马荣成满意的随即布置了任务，规定各团长返回本部进行战前动员和部署。同时部队就地休整，晚间12点准时开拔，争取在凌晨4点前主力趁天黑全线越过鄂豫边界进入河南省内，天明之后，前线在河南省内建立前线阵地之后，航空中队将随后出动对南阳方向北军十二师出动进行轰炸。与他们一同行动的还有武胜关方向的李济深的第十师，马荣成同时告诉他们，一周内军政府尚有后续的一个师的武装将被送到河南前线。可以说这一次总参拿出来的计划有着很重的李汉的影子，事实上这一行动计划几乎就是照搬去年讨袁战役时他设计的方案，只不过今年又根据实力的变化稍微做了一些变动罢了。

　　去年李汉主打的是安徽战场，其余各条战场都是服务于安徽主战场的次战场。军政府在湖南、江西选择退让，陕西跟河南战场更是只守不攻，只因为当时的军政府兵力严重不足，纵使开战之后急速扩兵，大多数士兵也只接受了一个月的训练，因此只能主选择以一场大胜逼迫袁世凯重回谈判桌上。而现在的局势又有了新变化，去年讨袁战役时扩充的新兵，经过了半年的训练，已经基本脱离了战斗力低下的新兵行列。不过兵备上的充足并不会令李汉控制下的军政府产生盲目的错觉。因为纵使晓得现如今的国际局势，军政府也一直都没放弃对日俄两国的警惕之心。

　　所谓打蛇打七寸，李汉看准了袁世凯手上的力量大部分都运用的不是那么如意，所以纵使他的兵力仍在李汉之上，但真正能用的也就第一军跟第二军的十余个师。浙江跟安徽战场与其说是钳制江苏的第二军，倒不如说是军政府设了一疙瘩大的局要舍不得扔掉江苏跟上海的袁世凯把兵力往‘圈套’里尽可能的调兵。那一路只是牵制，真正要主打的还是山西、河南，护国、军只要能够击溃第一军，前往北京之路便几乎无险可当，拿下北京是早晚的事情！


第五百零五章 雷霆（一）

　　既然已经向各地分军政府机关下达了讨袁决议，军政府剩下来地工作就是现场起草一份讨袁决议和通电，纸张上说得骂的自然都只是借口，但对于保证师出有名却是必不可少地一环。同时，军委会跟总参经过了十数次的战役推演，已经确定李汉底牌全掀之下，此次讨袁护国在短时间内摧毁袁世凯的北军主力可能性在七成以上。很多人都看到了问鼎中央政权的希望，所以不少十省内名流人物如张謇之流在李汉提出配合军政府一同通电向北京发难，以形成声讨浪潮时只有少数拒绝，虽然绝大多数都没回复，但是也有不少爽快的点头应了下来。

　　李汉来回巡视大冶、荆州、汉阳、汉中等地亲自过问了一番物资的储备等事务后急匆匆地返回了大本营武昌。现在后勤方面已经做足了准备，要想获得他想要的政治结果就要看军队能取得什么样的战果了，战争虽然只是政治的延续，但政治何尝又不是战争的延续呢。

　　要开战了，军委会下了命令之后最忙碌的无疑属于将直接参与指挥的总参一众人员，蒋方震等人正在忙碌核审各路的军力跟战略安排，看见李汉来了，立即报告说：“第八师跟第十师已经基本做足了准备，第二、第四航空中队已经开始装弹，就等发动总攻的时间了。”

　　李汉很满意地点点头，问道：“第八师那边有多大的把握在两天内全吃掉北军十二师？”

　　“问题不大，南阳方向的十二师到底不是袁世凯嫡系，以老毅军为根基新组建的北军十二师毛病不少，吃空饷、倒卖军械、兵员老化、战斗力低下，就连装备虽说也更新了一些，但不要说跟我们，就是跟北军其他师之间也有差距！”对于南阳的十二师，蒋方震还是十分有信心的，他这位有心为中国训练百万国防劲旅的‘总教头’，曾经在日本时就跟蔡锷、张孝准联手对国内的各军实力都调查了一番。加上现在还有调查局源源不断从各地传回来的军事情报，无疑要比之前他们几人利用身份从清廷官方获得的消息还要更加准确。

　　听到此言，李汉会心一笑，“我们之前只在襄阳摆了一个旅，将第八师的主力拉到汉阳休整，便是为了迷惑北边在襄阳一线我们始终以守为主。咱们那位袁大总统老谋深算，虽然没上当仍旧将十二师调到了南阳驻守，但到底也放松了警惕，否则断不会将第五师调离了南阳调往豫西图谋咱们的陕南地区。百里先生，你说，咱们的袁总统得知了南阳被攻陷会急成什么样子？”

　　蒋方震笑道：“估计非气昏不可。”

　　众人又是大笑。

　　李汉突然想起了什么，心中一动，“虽说事出突然，但这一次军政府占据大势却不适合不宣而战。前段时间浙江兵变之后陆军部不是往咱们这里派遣了一队军事观察员，被我打发去武胜关前线。李济深也好吃好喝的招待了这么久，该让他们给我们帮个忙了！”

　　打定主意，立刻一封电报从武昌被发向了武胜关。

　　武胜关前线，李济深命人将几个已经被捆得如同粽子似的观察员押了过来。几个人慌慌张张，不住地哀求：“李将军，您这是做什么？”

　　“做什么？”李济深脸上冷笑，随即想到了什么，眼珠一转道，“李某有些事情让几位帮忙，诸位身为陆军部观察员，对我们50师（北京给予的陆军编号）的情况应该是了如指掌吧，对于我们巡阅使麾下其他部队也不可谓不熟，这次的事我看请你们来办最好。”

　　“李将军，有事好商量、好商量。”

　　“烦劳你们几位去信阳通禀一声，就说袁世凯作恶多端，已成国贼，我们国防军将起兵讨袁护国，希望借道。如果吴、曹几位将军能见义勇为，临阵倒戈，必为国家忠臣……”

　　李济深的话说得很随意，但几个睡得正熟突然被从被窝里扭出来的观察员已经吓得连大气都不敢出。起兵讨袁？这可是最最要命地事情，袁世凯和段祺瑞派他们前往南下借调解浙江军变打探李汉的军力布置，不就是生怕西军弄出事端来嘛，没想到整个被人家刷了一把。几个观察员心里暗暗叫苦，这即使是能够活着回去，陆军部也绝对饶不了自己。

　　在枪口地威逼下，几个观察员只好任命的被迫上了早就准备好的马车。大军就要开拔，京汉铁路因为南北局势的骤然紧张已经停止了运营，好在李济深为他们安排了几辆马车，又有十几名荷枪实弹的士兵护送，几个观察员跟随军队行驶，赶在明天军事行动前，应该能抵达地方。

　　信阳城里，雄鸡方才鸣叫了几阵，睡得并不踏实的吴佩孚便已经起了身。自从湖北那边单方面断了京汉铁路之后，领命镇守河南门户的他一直心里跳个不停，说不上是担心还是什么，总之以他镇守河南门户这小半年来对西军的研究，一种很不好的预感令他寝食难安。老上司曹锟驳回了他的请求援兵的要求，河南省内现今只有三师驻兵，南阳十二师、豫西第五师以及信阳至开封一带的第三师。其余如白朗之流的招降匪兵改编的地方武装倒也还有近万人，可那些兵让他抢、劫生事他擅长，行军打仗尤其是防守可真是当不得一点亏，因为顺风仗还好，真是逆境打仗指不定对面一通炮打过来他就扔了武器跑了。

　　所以，曹锟只能一边安抚他，一边继续往直隶保定发电，希望第一军的军长王士珍能够尽快从直隶抽调援军过来。

　　吴佩孚知道河南省内局势一直都不安稳，毕竟这河南省早前被党人经营了两年多，加入如今曹锟才不过经营半年，虽然依仗铁血手段先后驱逐、处死上千余党逆关系不清不楚的同情者勉强控制了局面，但省内、甚至军中仍有不少同情革命者。就如同李汉不敢轻易调动新吸收皖赣湘三省原军队组建的编制一样，曹锟留下一旅驻守开封便是担心出现作乱者。

　　因为局势的骤然紧张，吴佩孚已经停止了军队训练，食欲并不是多好的他在早饭上犹豫耽搁了一段时间，结果等他用完了早餐，时间已经过了六点半。叫上马正要往城外阵地巡视一番，人还没走出驻军司令部就看到他的副官突然慌慌张张地前来报告，说信阳南边出现了大批军队，从番号来看是信阳对面驻守湖北武胜关的李济深部第十师。吴佩孚当场脸色就变了，湖北驻军出现在河南并且直逼信阳，这不是开战是什么？

　　“到底距离信阳还有多少路？”

　　“很……很近，从董山那边传来的消息，大军距离董山只有不足十五里……”

　　“什么？！”吴佩孚脸色顿时煞白了起来，“都给人家摸到了眼皮底下了，我们的探子呢，都死光了吗？”

　　从信阳到武胜关一代，吴佩孚至少撒出了几十号探子，更是派出了一队精锐死盯着现如今装备了飞机的武胜关。这段时间来，来自武胜关方向的飞机时常在信阳的天空上盘旋，他知道只怕自己布置的兵防情况已经悉数落入西军眼中了，因此更加警惕武胜关那边，没想到撒出了那么多的探子，最后竟然一个传回武胜关有异变的都没有。

　　火速来到董山阵地，负责驻守董山的荣道一已是急得坐立不安，正在那里烦躁的安排防务，一看见吴佩孚到来，赶紧迎了上去。

　　“大人，出大事了。对面武胜关的李济深部打过来了！”

　　吴佩孚皱眉，“我已经派人往开封递了紧急军报，现在情况到底如何，为什么前线的探子一点情报都没能传回来？”

　　荣道一只是摇头，他也不清楚前面的情况，为什么都没有探子把情报送回来。只好硬着头皮道：“大人，您看咱们这城防守不了多久，若李部全军出动，则董山失陷只是早晚的事情。还是快些请求督军派遣援军过来吧！”

　　董山乃死守西军北上直捣信阳的第一道也是最坚固的一道门户，不过就算曹锟已经将吴佩孚早前带着的炮兵第三团一并派来听他指挥。被吴佩孚安排在董山的兵力也只有一个步兵团一个炮营，虽然他还特别跟曹锟争取调了一批机枪加固了董山阵地，但要面对的却是李济深部的三个旅近一万六千人的大编制，加上又有飞机等利器，也难怪两人心中都有些没底。

　　两人正在担心之时，那几个被李济深派来送信地观察员已经脱离了大部队在几个士兵的驱赶下速度增加了一些，很快到了董山脚下，给已经进入阵地警戒的第三师的北军士兵发现，强行押到了山上的守军指挥部。

　　“大人、将军，我们是自己人啊、自己人啊！”这几个观察员可谓倒霉透顶了，昨晚被李济深的部队捆了在马车上跟着颠簸了大半夜，刚刚在前面被松绑了就跑到董山来，又给北军的士兵给捆了起来。

　　“自己人？”吴佩孚上下打量了对方一番，“你们是谁？”

　　“大人，卑职等乃是陆军部段总长派往湖北的军事观察员，前段时间给南疆巡阅使打发去了武胜关，正巧陆军部也希望咱们弟兄留意下武胜关的防务。谁料到了那武胜关时候卑职等便被软禁了起来，虽说不曾受到虐待，但除了固定营房连军营大门都没出过。直到昨天深夜那对面武胜关守将李济深命人将卑职等捆绑抓起，不由分说便随军出动，还要我等给几位大人带来一个口信！”

　　以吴佩孚的身份也是知道有观察员这回事，将信将疑地命人将人松了绑，“到底什么口信？那湖北的军队为何踏入我河南省内？”

　　“我们正是为此事而来，大人快快通知大总统跟段总长，就说那南疆十省巡阅使李汉已经造反啦！”

　　“啊！”这一声不说不要紧，一说犹如一个晴天霹雳，吴佩孚、荣道一都给震得手脚一阵冰冷。

　　紧接着，这几个就七嘴八舌地将他们知道的有关李汉部讨袁动向和所谓地护国、军解释了一通，最后还来了一句：“那李贼还要卑职等给两大大人带话，就说倘若八点还不解除守备放‘护国、军’北上，他们就要开火了。”

　　吴、荣二人几乎是同时脸色猛变的从怀中掏出怀表，仔细看向那怀表上的时间，赫然已经是七点一刻！

　　“你们几个说的是不是真的？”荣道一怒吼道，“谎报军情可是死罪……”

　　几个观察员急得眼泪都要流出来了，一个劲地拍胸脯表示绝无假话。

　　“完了……”吴佩孚身子一软几乎跌坐在地上，李汉起兵造反这么大的事情他如何不知道有多重要。随即又“霍”地站立起来，“快，快来人，快给开封发报，不不不，直接给北京发报，给段总长发报！给大总统发报！”

　　事关西部这个庞然大物，那已经不是他这个小小的一旅将领能够左右的了。两虎之争，还要总统府里的那位费神了！


第五百零六章 雷霆（二）

　　“松坡啊，这段时间在北京住的可还习惯？府上是不是还欠缺一些用品，你莫要把我当做外人，若还缺少一些什么东西，只管与我分说就好！”

　　总统府内，袁世凯面上是几个月来少有的红润健康色，此时正如一寻常家翁一般，同坐在下手一年轻人面谈。脸上丝毫不带虚伪的和蔼跟对年轻人发自心里的喜爱，令之前引领年轻人前来见他的长子袁克定都为之嫉妒。

　　此君不是旁人，正是曾任遇难都督，后来被袁世凯一纸调令调往北京负责他新设的将军府，当了将军府内仅次于段祺瑞二号人物的蔡锷、蔡松坡。要说袁世凯这人，也当真当得一世枭雄，他不比小人物短时间内崛起的而对下属普遍存在一些警惕之心的李汉。袁世凯本人不但肚量够大而且十分爱才。这蔡锷有大才袁世凯是知道的，他在云南那种苦贫之地，还能仅用一年半的经营不但带出了一支滇军劲旅，而且镇守西南一方不叫英法列强趁中国内政不稳时在西南再做发展。而且，比起同样野心勃勃的李汉，袁世凯更喜欢憨愚的蔡锷，他对这个国家的热爱，让他舍得放弃一切功名利禄，这样的人只要笼络得当，未尝日后不是一方将帅之才。

　　只可惜……

　　眉头微不可见的轻皱的一下，袁世凯知道他今天必然又是来跟他兜售那一套‘编练全新国防军’的言论的。

　　果不其然，只见蔡锷放下手中杯盏，道：“多谢大总统厚爱，自锷至京三月来，大总统不但赠我良田美宅，亦多番赠与华服、财物，锷感激不尽，今天前来却非是厚颜再跟大总统讨要什么物件，乃是向大总统上书此文！”

　　他从随身带来的皮包中掏出一份厚厚的文件，递到袁世凯的面前。

　　“辛亥年云贵变局，我昆明起义官兵在五华山组织了‘云南军都督府’，公推锷为云南都督。锷就职后，虽有心更新人事、革除弊政、整顿财政、裁减军队、兴办教育、开发实业，使云南变换一番景象。但因能力不足加边省苦贫，始终欠缺一番作为。更有英窥西藏，法窥滇黔桂粤之谋日迫，边陲多故，危机已伏。若屏藩不固，国将不国。所以呕心沥血，写成这本书册，原本命名‘五省边防计划’，后锷感大总统乃英明雄主，抵京三月以来日夜修改，多次往陆军部翻阅各省军事资料几番异稿，总算完成了这份全新计划，锷名之为‘总览全国国防纪要’，今呈交大总统阅览，万望大总统当细阅之。我中国身边尽是虎狼，又有地方诸多督军私兵肥己，若中枢不能训练一支国防劲旅坐镇，则外有虎狼觊觎、内有小人龌龊，大总统还应及早做出抉择才是我民国之福！”

　　袁世凯微笑着点头，脸上没有一丝不悦色。他对蔡锷倒是真心喜爱，不过北洋自家的事情他比任何人都更清楚。当年因那位万岁慈禧老佛爷对权臣李鸿章的忌惮，他才得以从李鸿章手上接过正是壮年的北洋集团。只可惜经过了他十数年的经营之后，北洋这头巨兽也跟随着他的老迈，开始变得腐朽不堪起来。下面几个得力手下的争权夺势袁世凯如何不清楚，只不过他不但不能插手，还必须对此睁一只眼闭一睁眼，就是因为现如今他这个民国大总统还要依仗北洋下面的一帮骨干出力，为他撑起民国这片天。

　　蔡锷是能臣，但是对政治的敏感度却差了哪怕普通小吏也不止一筹。北洋这头老迈的巨兽现在完全是靠利益跟裙带关系网支撑起来的，其中涉及到最多利益的莫过于军队了。蔡锷的改革国防军，是他参考的日本、德国、法国等三大陆军强国的练兵方阵做出的计划，他在云南两年来冷眼旁观李汉的练兵，虽说对李汉的为人颇为不喜，但对李汉跟蒋方震之流辛苦了两年的成果却极为推崇，认为军队理应尽力消除将领对军队的影响力，以免变国防劲旅为诸位将军的私军。他提出，在中央将由袁总统出任全国陆海国防军大元帅，陆军部携海军部为其掌握全国海陆军事力量的部门，于中央处削减了陆军部跟海军部的职能。

　　于军中，他提议以旅团级为基本编制，将用去三年的时间打乱北军掌握的所有军事力量，剔除军中老迈、年幼及不合格者，重新招募适龄新兵编练一百个师的国防劲旅，并提议参考德国参谋军官制度，提议以参谋军官削弱跟监督各军将领是否逾越用权以及发布错误的军事指令。

　　于各省，他建议以如今各省的陆军学堂为根基，扩建增编至少三十所陆海军军官学院，每年至少拥有训练一万五千以上军官及学员的能力，以期在十年内彻底改变北军中军官基本上靠裙带跟上司赏识才能获得提拔的现状。

　　眉头微皱，蔡锷几次递交给他的方案跟提议袁世凯都连夜仔细阅读了一番。虽然心中对他的才华的十分喜爱，但却几次婉拒了他的提案。没办法，按照蔡锷的方案，未来十年内中央至少要为他的编练国防军支出至少五亿以上的财政，几乎至少未来十年内整个国家大半的财政都要投入编练新国防军之中。

　　如果仅仅是财政支出倒也罢了，毕竟人的眼睛要往前看，加上袁世凯又是以军起家自然知道军队的重要性，他也有自信十年后若这个国家还在他的统治之下，未尝不能拿得出这么一笔巨额财政才进行扩军。只不过，蔡锷却完全没有考虑北洋集团内部复杂的利益纠结。纵使袁世凯这位北洋集团的统帅也不敢轻易的去动下面的复杂利益，因为一旦他若是动了，就算是他这位北洋统帅也有可能被推翻扔进泥潭，然后下面重新推举一位能够维护他们利益的新统帅。

　　所以有关军队的整编，除了徐徐图之以外，万万不能如操之过急！

　　这是老成谋国之论，只可惜年轻气盛的蔡锷如何肯听，结果被他婉拒了几次，这脾气一向很好的蔡锷居然也来了火气，竟然在将军府的会议中将他的整军计划祭了出来。结果倒好，宛如捅了马蜂窝，陆军总长段祺瑞当场变了色，其他一干将领也是又恼又怒，本来他还想扶蔡锷上位，借他之手清理一下最近几年越发不听话的北洋集团。没想到他闹出了这一出戏，结果自己还没布置好推他上位，他便惹得整个北洋系都产生了警惕，在整个北洋系诸将领的愤怒之下，纵使袁世凯十分喜爱蔡锷这员将帅之才，亦不得不顾忌一帮老兄弟的想法。所以，前几天他已经借口需要，将蔡锷从将军府调往陆军部任编译处副总裁同时兼任全国经界局督办，暂时将他远离了军事，想等风头过了再回头把他调回来。

　　不过，他也知道这蔡锷乃是倔强之人，越不让他去做，他反而越想去做。这不，今天正是这样。

　　袁世凯脑海中一瞬间转过了许多念头，他正琢磨着该如何才能既不伤害了蔡锷的积极性，又能暂时打发他。正在想着突然间门外一阵疾快的脚步声，心里本有些不悦的他突然一动，抖动的胡须看得出少许高兴。

　　“外面什么事这么吵？”

　　他不悦的喝了一声，门口自有侍卫过去查探一番，少顷便回来道：“大总统，是唐将军！”

　　屋内两人一愣，袁世凯十分宠信的近侍官唐天喜上气不接下气的喘息声便传进了屋子内，“大……大总统，卑职……失礼。刚从武昌接到的通电，不……不好啦！”

　　“武昌？”他口里轻轻念道一边，“进来吧！”

　　心情却是突然变了差了许多，他歉意的看了一眼蔡锷，将他的《总览全国国防纪要》轻放在一旁的桌子上。

　　唐天喜是个长相十分俊美的中年人，外界一直盛传他曾是袁世凯的男宠，至于究竟是不是，知道的人还真不多！身材高挑的唐天喜一进入屋内便瞧见了端坐在一旁的蔡锷，他微一愣，眉头微微郁结几分不爽，他也知道这位前任的将军府参军不受北洋诸将领待见，因此看都没看他一眼，整个人机械地往前走了两步，如同交付千斤重担似的，将手中的电文稿递给袁世凯。

　　袁世凯满腹狐疑地接过电文，粗略一扫，别的没有看清楚，倒是“讨袁护国”几个字清清楚楚。心中不免一沉，再细往下看去，只见上面电报油墨勾写的十分清楚。这竟然是李汉以他亲封的‘南疆十省巡阅使’发出的讨袁通电，上面清楚分明的写到李汉下令组建护国、军保卫‘民国约法’。

　　一瞬间他只感觉整个人仿佛掉入一个冰窟，手足冰凉，半晌无语，颓然跌坐在一旁的椅子上。

　　“大总统，您……您没事吧？”

　　蔡锷给他一惊，忙上前扶他一把，眼睛却瞥向了他手中的有些褶皱的电报纸。唐天喜落后了他一些，没能表上忠心的他面上十分不愉，却也知道此事不是生事的时候，也跟着一脸着急的搀扶袁世凯起来。

　　“不……不碍事！”

　　这么多年的大风大浪袁世凯都闯过来了，这一次他相信也是一样。脸色铁青了一块，他道：“松坡，你先回去吧。我这几日可能要忙一些，等忙完了这一阵，你再来给我解读一下你的具体练兵策略吧！”

　　想他袁世凯一代豪杰，以军起家没想到现在却被另一位这几年才崛起的小辈一再欺辱，从收集到的情报中，他早就知道了李汉如何练兵，此时虽是气急，却也着实开始认真考虑重新编练北洋军的可能性了。

　　“大总统……”

　　蔡锷一惊，一半是因为电报上看到的信息，另外一半则是因为袁世凯敷衍了他那么久，总算认识到重新编练北洋军的重要性了！

　　“那，锷就不打扰了。大总统若有需要，可随时派人通知与我！”虽说激动，不过蔡锷总算不是完全不通政治。他知道事关军事上的事情，北军将领是不可能让他这么一个外人插手，自觉的在下人引导下出了总统府。并且，心情愉快之下，他便想到了北京八大胡同陕西巷里，那位新近认识的红颜知己，干脆也不回府了，出了总统府便命人调头，直往陕西巷驶去。


第五百零七章 雷霆（三）

　　蔡锷却不知道的是，几乎在他的车马驶出总统府所在的铁狮子胡同没多久，几人匆匆进了总统府内！

　　“大总统，出事啦！”电报局的收报官急匆匆地在府上下人的引导下进了袁世凯的办公室，此时的袁世凯方才刚刚挂掉电话，他方才通知了内阁及北军一帮将领过府开会。因畏惧与他，那收报官呈上电文就低头垂手站立一边，连大气都不敢喘一声。

　　祸不单行的歪训袁世凯还是知道的，他瞧见那收报官一脸慌张，已经猜到了恐怕不是什么好消息。袁世凯伸出手去拿，虽然强作镇定，但一旁的唐天喜分明发现他的手在微微颤抖。电文不长，却是来自河南信阳的紧急军报。瞧见电报上提到李汉已经出兵河南，袁世凯脸上阴沉地可怕。他的办公室内空气在刹那间仿佛凝固了似的，压抑得人无法呼吸，就连在袁世凯身边身为得宠的唐天喜额头上都见了汗。须知如今尚属春寒十分，北京的清晨天气冷冷的不比冬天暖和多少。

　　“哈哈哈哈！”半天无语地袁世凯突然仰天大笑，这出其不意地笑声几乎把那收报官的魂都笑出来了，饶是唐天喜在他身边待了这么多年，也被袁世凯地举动吓了一跳。

　　“好你个李易之，好一个‘讨袁护国’。”袁世凯恶狠狠地说道，“我本来对打还是不打心中还有些迟疑，既然你做出了选择要跟中央对抗，现今我手上兵员充足、装备精良，正愁找不到对付你的法子。没想到你却先忍不住跳出来了……哈哈哈哈，今日之后，天下再无南疆巡阅使！”

　　他脸上恶狠狠的满是阴沉，“云亭，为我准备笔墨！”

　　“大总统！”唐天喜有些担忧。

　　“哼，一个黄毛小儿不过仗着德人纵养有些成绩罢了。难道还能比上我北洋数十年的家业，你要战便战，好叫明日之后举国皆知我才是这民国的大总统！”

　　袁世凯一世奸雄，一声经历多少风浪都闯了过来，此时已经恢复了平静，提笔写下总统令：“着免去李汉南疆十省巡阅使等本兼各职，褫夺上将军衔，麾下众党羽一并照此办理……”

　　段祺瑞匆匆忙忙地赶到了，他方才收到总统府的电话，便急匆匆地从府上跑来。只因电话里解释不清，袁世凯也没说得太详细，见他来了，袁世凯阴沉着脸，将讨袁的电文递给了他，问：“芝泉，你看现在怎么办？”

　　“打！”他简明的直接开口便是一个打字。国内局势的糜烂段祺瑞尽数看在眼中，如何不知道李汉打着二十师的编制大旗，大肆扩充兵力，甚至将二旅编制扩增到三旅，平白增加了近十个师的编制。这些北京都知道，可知道又能如何，北京对于李汉控制区域的影响力本来就微乎其微，除非与他开战，不然指责之声也不过流于表面，根本不可能影响到他的扩军。段祺瑞一早便发现了李汉的威胁性，尤其现在更是担心一旦李汉的扩军完成，日后北京恐怕便再难对付与他，因此浙江事变一生，他是第一个提出直接开战的人，并且难得的没有再给冯国璋背后使绊子，他要的物资跟编制一并满足，没有丝毫的掣肘。

　　“打……对，现在已经不能再有犹豫。立刻命令十五师南下，令聘卿立刻发兵支援河南。命令南京、山西、上海各部小心，同时传我的命令，让两广也动一动……”他顿了顿，“等会我会劝说一番，希望蔡锷书一封信命唐继尧在云贵也同时起兵！”

　　段祺瑞皱眉，“两广、云贵恐怕不会用兵？”

　　“不，只要有足够的利益，他们肯定会出兵！”眼睛在手上的电报上微微多停了几秒钟，“那李汉在南方的扩张恐怕已经有很多人看着担心了，只不过畏惧他手上的兵力罢了。你当那陆荣廷被李汉在湖南扇了一巴掌，龙济光被狼狈的赶回广东会甘心吗？至于云贵更是苦贫，他们缺少的不过一个机会罢了！”

　　他到底是运筹帷幄的民国大总统，“不过纵使几省出兵，也最多只能为我们减轻一点负担，主要还是看我们自己的行动。让山东卢永祥、直隶齐燮元也准备一番，配合在安徽、江苏伺机对李部发动反击！”

　　“是！”

　　时间一点一点走过，信阳董山指挥部内，吴佩孚和荣道一两人犹如热锅上的蚂蚁急得团团转。派往开封跟北京的电报已经发出，但回电迟迟不到。眼看时针直奔李部的规定时间去了，却束手无策。驻守信阳的军队已经开始动员起来，董山前线的炮兵已经进入阵地，机枪也已经架起，作为把守信阳门户的守将，吴佩孚已经下令做出了最坏的开战打算。但手下的军官和士兵都没有思想准备，北军老三师经过了几次的大战加扩兵，现在新兵占去了一半之数，一听说湖北的数万大军逼近，乱得像锅粥一样，不是军官找不到士兵就是士兵找不到长官。就连搬运弹药的马队竟然也出了错，一支刚装运了弹药的马队在城中失了控，骡马发狂之下掀翻了几箱子的弹药堵了路，虽说没有造成不可挽救的后果，但也证明了现在信阳这边的慌乱局势了。

　　不过该做的吴佩孚都已经做了，电报也终于到了。他首先收到的是来自开封曹锟的电报：“援军已上火车，固守待援！”

　　拿着电报，吴佩孚微微松了一口气。开封至信阳有七百多里路，虽说加上搬运物资跟调兵的耽搁，便是乘坐火车也要将近一天的时间，但总好过一个援兵也没有的危险。要守住信阳一天，这个信心吴佩孚还是有的！

　　天空中响起了由远及近的马达轰鸣声，这个声音吴佩孚十分熟悉，顿时脸上微微变色，因为那正是来自武胜关的飞机，自从李汉将一个航空中队摆在武胜关之后，几乎每一天都有几架飞机飞越鄂豫边界往河南窥探信阳的防务！想起安徽战场上曾经令北军吃了大亏的这种利器，脸上大变的他赶忙安排下去留出几挺机枪防备天空之上。很快两个小点在天空中显露出来，令他松一口气的是跟往常一样，天上只飞过了两艘飞机，在他们头上窥探盘旋了一阵之后，便又飞走了。

　　时间飞逝，飞机飞走之后很快时间便过了八点，到了西军要求的时间。

　　很快远处便传来了枪响声，虽然只是零星的几点，却也令仍在董山驻守的吴佩孚心中一跳，莫要说信阳守军没有飞机了，便是整个北军也没装备几架。因此他要获得敌军的情报只能靠撒出更多的探子外出打探。这枪声虽说证明不了什么，但是现在已经过了八点，这枪声是不是意味着大仗要开打了？

　　不安还在延续！

　　临近董山十五里外的护国、军阵地上，李济深等一众第十师的将领刚刚从附近的简易机场上下来的飞行员处拿到了第一手的航拍董山前线情报。

　　看着年轻的李济深气定神闲的样子，他的新参谋长陈云鹤搁下了一组航拍速冲的照片：“基本上跟前天拍摄没有大的变动，除了董山东线的两个机枪阵地调整到了南线正对我军，并没有看到信阳城中增加董山驻军。师座，时间已经到了，咱们是不是要动手？”

　　“再等等，等装甲列车上来！”

　　信阳一线因为有京汉铁路，军政府并没有将本来就稀少的战车部队装备第十师，而是调集了几列去年临近年底才改装完成的铁路装甲列车，用于在京汉线上行程快速突破箭头。

　　历史上装甲列车的概念源于美国国内内战时期，不过虽说在上个世纪的美国内战跟这个世纪初的布尔战争中英美两军都有试验研制，但因为铁路的限制最终两国都将之束之高阁。几年前李汉曾经想要攀上奥匈帝国高枝却不受重视时为了搭上德国人的线，于是用有关装甲列车的情报跟德国军方连上了线。这几年来德国国内生产了十数列装甲列车之后就因为其生产成本过于高昂加‘实用性’不大，停止了继续生产装甲列车。不过德国国内虽然放弃了，但是李汉却没有停止改造，他清楚的记得小时候爷爷讲过，当年在抗日战争时期，小鬼子在国内各大铁路干线上装备上装甲列车之后，除非动用重炮、设置陷阱，否则国共两军根本对付不了它。电视上的那些电影里一个人爬上车放几个炸弹就解决了一辆造价数十万的装甲列车的场面不过后人不懂军事凭空虚造罢了。

　　作为穿越者，李汉对装甲列车看的很重，一早便将这件任务交给了主掌研发的汉阳兵工厂督办刘庆恩，而刘庆恩因为当时正忙于改造制式步兵武器，于是便将这个任务讲给了负责钢炮设计的萧佐汉负责，由他全权主持研制工作。

　　为了完成这个工作，萧佐汉调来了沈凤铭、刘嘉理等十数位汉阳兵工厂的技术人员，后来李汉陆续又派遣了一批洋人援助技师后，技术小组秘密被送到了孝感地区前后用了一年多的时间，总算是制造出了几台不比德国国内制造差多少的四列跟六列装甲列车，不过因为所用的装甲钢悉数是跟洋人采购，高昂的造价使得李汉在闻之已经建造完成六列各装备四门60mm口径速射炮的装甲列车之后，便停止了继续制造。

　　由于为了达到隐蔽的效果，军政府之前都没对这几列装甲列车进行全面测试，只是利用夜间时间匆匆进行了几次行车及火力实验后，便在大战打响后得了李汉的命令，被调往武胜关前线，随从控制跟争夺京汉铁路控制权。每一列装甲列产满员可编制一个营，并专门为其配备一今后勤支援工兵营，开行另一列火车，满载铁路器材跟随于后，以便在必要时抢修被北军炸毁的铁路。

　　在铁路密集的地段，这种灵活性不足的武器却有着出色的攻击跟防御能力。京汉铁路因为双方都未曾炸毁铁路，所以李济深希望能够在等会开战之后，装甲列车迅速突破董山防线，载运部队突破至其背后南北夹击，还能出其不意对信阳城造成威胁。

　　“已经就地待命，就等师座您的命令了。”陈云鹤笑道，“对付信阳这点敌人，咱们可是杀鸡用了牛刀！”

　　“传我的命令，让航空中队的王中校出动吧，命令装甲列车营在后，各部准备。巡阅使要求不能在信阳耽搁，我们必须尽快控制河南局势，把北军打的没有还手之力。所以，这一战纵使一开始，也要全力以赴！”李济深放下手中的望远镜说道，“对面的第三师不简单，这么点人就将信阳建设的真成了河南的钢铁门户了，咱们手上若是没有航空中队，正面强攻，光是董山就要耽搁一两天的时间。”

　　“航空中队空袭端掉董山炮营阵地跟机枪阵地，然后装甲列车营快速穿插突破，重炮营强轰各处阵地！从目前的态势看来，敌人不打算撤出董山，就按照讨论的计划，尽可能将董山守军全留下来吧！”

　　“不错，我们是在跟北军抢时间，要快，还要更快，快到北军的兵还没调来，我们就结束河南战事！”李济深看了一下怀表，“最后五分钟准备，航空中队准备在第一时间敲掉董山阵地上敌人的火力据点！”

　　随即，原本还略显得沉稳地飞机马达轰鸣声开始汇聚成洪流朝董山飞去，虽然知道军政府的飞机轰炸经历安徽一战之后，北军各部肯定会有所警惕，但是总参吃准了北军少有防空火力，仅凭肉眼跟士兵手上的步枪想对付航空中队的飞机，北军重蹈覆辙的可能性极大。


第五百零八章 雷霆（四）

　　八点了，董山指挥部里死一般的寂静，守守不住，走不能走，几个留守的军官每人脸上都挂着恐慌色。

　　吴佩孚不在指挥部内，自得了开封曹锟的回电之后，他便在荣道一的引领下出了指挥部到各处阵地巡视，以便鼓励各军死守董山阵地。

　　护国、军的攻势比预料中的稍晚了一些，八点一刻，当吴佩孚第四次将怀表放回怀中时，天空中轰隆隆的声音重新出现，只不过这一次却不比之前那般，数十架飞机在天空中盘旋，一时之间竟宛若雷鸣一般。

　　“轰隆隆……”

　　“不好，是飞机，小心天上！”

　　不知道哪里突然惊吼了一声，接着董山阵地之上一阵短暂的慌乱，显然安徽战场上北军第六师曾经遭遇的祸事这半年来已经传遍了国内，为飞机这种据说是洋人才能制造的利器增加了许多新的臆想！

　　这一场在后世被称之为‘护国战争’的第一枪——信阳之战的并不是来自第十师炮兵的炮弹，而是来自天空之上飞艇和飞机投下来的炸弹，为了避免误伤城内民众以造成不利影响。护国、军的航空部队只对各侦查到的北军阵地上的永久性和半永久性据点进行了投弹和扫射，董山指挥部也在攻击范围内，尽管这一栋建筑建设在山上不起眼的角落里，但要防备来自山下可能的炮火还行，但来自天空上的敌人却完全不会被掩饰所迷惑。很快，一架满载炸弹的轰炸机便盯上了指挥所，一个俯冲飞过，打开机舱放出一组炸弹，虽然只有两枚命中指挥所附近，但半年来经军政府的炸弹专家专门研制的高爆‘航空炸弹’，是根据德国军方转赠的几种爆破炸弹改造而成，仅两枚就将那虽然使用了水泥但是却没有用钢筋加固的董山指挥部炸得粉碎！

　　董山阵地上，北军第三师的士兵都缩在战壕或工事里瑟瑟发抖，虽然上头一再吹嘘信阳城防固若金汤、董山阵地坚不可摧，而吴佩孚也是北军之中少有的不贪墨军资全资将上面拨来的军款用于修筑信阳城防的将领。但是北军第三师的士兵在接触到了来自天空之上的攻击时，才明白了原来报纸跟长官宣传的厉害玩意竟然是这么一种东西。先不说董山阵地上的那些半水泥、半土木搭建的工事对于高爆的航空炸弹有多少的耐受力，单单只是无法还击被动挨打这一点就足够令北军士兵憋屈的了。往往一处出现了密集的枪声，立刻就有一种带着机枪的飞机来对地面进行扫射，几次之后士兵们或蹲或逃，本来被期以重望的阵地工事非但不能提供庇护，反而在来自天上的敌人轰炸之下纷纷被击溃，也难怪守军的士兵士气衰落的厉害。

　　吴佩孚的担心很快得到了验证，随着护国、军阵地上的重炮怒吼起来，在航空炸弹跟和重炮炮弹的重点关照下，凸起在阵地上的那些个火力点，都被精确地摧毁。一些躲在战壕里防守的士兵也没有几个能活着逃出来，即使逃出来也逃不过空中的扫射。其他战壕里的北洋军士兵，面对如此景象，心早就凉了半截，抵抗的勇气自然又少了很多，很多人都在犹豫，要不要逃跑？可是头顶的飞机扫射这么厉害。逃跑恐怕也是死路，还是再等等看吧。很多士兵放下了手中的步枪，反而双手合拢，口中念念有词，祈祷老天保佑。

　　硝烟还没有散尽，士兵们惊恐地发现，对面护国、军阵地上传来了隆隆作响的怪物。离得近了才看清楚竟然是火车，不……是一辆只有六列的怪模怪样的火车，在铁轨上快速的试过并且不断的对沿线阻挡的北军阵地进行轰击，一些发现不好妄图去扳动铁轨的士兵也给这怪模怪样的列车两侧的机枪打成了漏斗。而北军的子弹根本打不穿它的装甲板，只能眼睁睁的看着那车头特别撞上了加固铲板的装甲列车一下撞开了北军假设在铁路上的拦木等，一边向两旁的士兵扫射，一边朝董山后面的信阳开去！一群士兵茫然不知所措，只是胡乱地或朝天空开枪，或对着庄家列车开火，却丝毫不能撼动半分。后面为数不多的火炮阵地早已被摧毁了大半，侥幸躲过空袭的火炮也没有任何炮兵去操纵。

　　董山，失陷已成定局！

　　相比之已经打响的信阳战役，河南另一路战役却比预计晚了一些。约莫在信阳战役打响了几个小时后，天已经是大晌午了，第八师这边才在马荣成的指挥之下经过了连夜的行军，前头部队已经基本冲入南阳境内，沿路击溃了数股河南守军。

　　此时，距离南阳城尚有不足十五里，冲的最快的却是新近归属第八师指挥的一个坦克营，准确说是战车营。因为坦克这个词语至今还未诞生，而作为率先使用了坦克这种先进陆军武器的国家，中国有资格为这种武器命名。于是李汉大笔一挥，直接书上了‘战车’这个简洁明要的名字。

　　“大帅他老人家总算是想到咱们，终于可以离开四川了……”一个压低了的声音抒发出了某种被压抑了许久的快意。

　　“可不是，我是第一批调往四川培训的。去年四月就到了那个鸟不拉屎的地方，一待就是整整一年，除了每天识字、学习就是体能训练，一开始没那么多油，三五天才能拉出来开这大家伙转悠一圈，嘿……这一会可总算是到了咱们露脸的时候了！”另一个声音嘀咕几句，是个脸上涂满了机油的年轻人。

　　“就是故障太多了，幸好培训的时候有学过修理！”一个鼻音浓重的年轻人接了一句。

　　旁边另一人从停靠在不远的六轮卡车上拎下来一桶汽油，“这见鬼的东西真是油老虎，咱们这一路跑得飞快，可已经添了五回汽油了！”

　　队伍中有说有笑的，似乎完全没有注意到他们已经到了北军十二师的眼皮子底下一样。

　　这个队伍是由九辆卡车跟三十二辆规格不一的战车组成，编制李汉完全照搬的后世共和国的陆军编制。即一个战车排是3辆战车，一个战车连是3个战车排加1辆连长车共10辆，一个战车营是3个战车连加2营务车共32辆，一个战车团是3个战车营加2辆团务车共98辆。到目前为止，以军政府现在的根基穷一年之力也不过组建了两个战车团，不提战车团的成员要学会驾驶，要精通通讯、维修，要识字、要懂得机器设备的使用，要会装投弹、要懂得看经纬度跟天位分辨方向等等，几乎每一个战车团士兵的培训周期最少也要达到半年，光是花费便足够培养一个班甚至更多的普通步兵了。

　　不过虽然心痛，李汉却知道这战车乃是未来陆军的主要武器之一，更是衡量一个国家陆上霸权的基石，所以军政府一直都没放松对战车的制造跟战车士兵的培训。

　　李汉曾经考虑过继续隐藏战车这一利器，不过随着一战的临近，他忽然心中又有了新的想法了。底牌攥在手上一直没人知道并不是防贼最好的方法，更好的方法乃是让惦记你家产的贼知道你家里喂了只会咬人的凶恶看门犬，想偷你东西时才会因为有顾虑而迟疑、而忌惮。

　　何况英国国内已经早早有了设计坦克的方案了，虽然隶属英国陆军的发明家兼战地记者厄内斯特·斯温顿这位坦克之父已经倒在了军政府海外暗杀团的手中，福斯特有限公司（一家英国本土拖拉机公司，历史上制造了第一批英国坦克）也遭遇了调查局在英国资本的阻击而步履维艰。不过英国陆军部早早已经有了制造一种陆地军事武器的想法了，并且在这个世界第一强国国内，不乏拥有此类想法的其他发明家。可以说尽管李汉根据后世的资料加调查局收集的一些情报提前清除了一批欧美科学家跟发明家，但估计等到一战在欧洲大陆的军事行动受挫之后，欧洲一些国家内又该有声音提议制造战车了。

　　与其被动等人，李汉更愿意将局势掌握在自己手中。一战待近，若不好好利用手上这一利器为自己谋夺更多的利益，他这个政客两年来的学习都算是白学了。

　　也因此，无论是基于在最短时间内摧毁袁世凯所掌握的力量，还是待价而沽，被他遮掩了这么久的底牌都到了该亮出来的时候了。

　　军政府如今拥有的两个战车团，李汉调了一支往陕西，另一支则是经铁路跟水运运往襄阳，山西跟河南将是他计划中战车的第一个试验场！

　　“好啦，都别墨迹了。这一次营长让停下来是让咱们检查一下战车、补给燃油，可不是让你们打诨、聊天的！”

　　从旁边停着的一辆连长车旁漏出一个人头来，不悦的训斥了一句。

　　“连长，咱们也不也是实在在车上被颠的受不了，马上就好……马上就好！”

　　“别磨蹭了，方才卡车队那边说了，后面的战车二、三营距离我们只有不足十里了。大部队跟咱们现在只有半个小时的路程，该做准备了！”

　　训斥完众人，连长掏出怀表看了眼时间，“我们比预计晚了一个多小时，不过总算是搭建好了这一处临时飞机停驻点。营长已经给后面的大部队拍电报了，各自分散开警戒，等后面我们的航空中队到来，我们将是第一波对南阳发动攻击的主力！”

　　正说话呢，战车营的营长走了过来，“十二师不知道我们的实力，很可能会派兵过来试探我们，全体都有，三分钟内结束休整！”

　　随着营长的一声令下，从各处战车后钻出来数十身影，战车内也陆续下来了不少人，不过大家并没有列队，而是直接奔着前后的战车排列整齐，以方便在第一时间进入战车内。

　　看着各排逐渐集合起来，营长把几个连长单招到一旁，掏出一份作战地图对着众人说道：“这一次可是我们战车部队的首战，所以诸位可别嫌我罗嗦，有些嘱咐趁现在还有些时间，我还要再多罗嗦几遍。根据情报南阳驻守北军第十二师一个师，前头十五里就是十二师的阵地，我们战车营将在航空中队之后作为作战主力投入战斗。信阳那边第十师已经打开了局面，根据新收到的消息，董山战场已经进入扫尾，我们的兄弟部队第十师已经朝着信阳城大踏步的前进了。团长下了死命令，咱们战车团这一年来躲在不为人知的地方接受苦训该到见成果的时候了，不鸣则已一鸣惊人！”


第五百零九章 雷霆（五）

　　“轰隆隆！”

　　天空之上传来的轰隆飞机发动机声不知道惊飞了多少飞鸟，尽管这个干冷的季节里北国的天空中飞鸟尚不显得多见，不过方才长官方才匆忙带着一队人下来巡视，提到了湖北李汉部已经起兵造反的消息。在十二师守军的惶惶不安之中，随后没几个小时先后传来信阳已经打了起来跟邓县遭遇护国、军袭击的消息。

　　邓县地处豫、鄂、陕交界，素有“三省雄关”、“豫西南门户”之称。赵倜此人好歹当年也是北洋武备学堂毕业，清末官至姜桂题武卫左军总兵、河北镇总兵，虽说还在用老思想指挥十二师，但能力也不是完全没有。自他被调往南阳镇守豫南道之后，便第一时间往邓县调拨了一个步兵团并配置了一个炮营，主要就是为了防备湖北这边。只可惜在航空中队的轰炸之下，几乎是一个照面，没等到后面的步兵跟战车团跟上，十二师的部队便在空袭中损失了大半之后狼狈逃出了邓县，一路往南阳逃窜。

　　随着他们带来了邓县失陷的不利消息，南阳十二师一阵不安的躁动，面对着来势汹汹的护国、军，首当其冲的他们并不知道能不能在来自天空中那种无法反抗的敌人攻击之下守住豫南。

　　十二师的小战士陈光保就是这众多不安士兵中的一员，事实上，一条手臂上还绑着绷带的他是刚从邓县逃回来的溃兵之一。他们团长因为丢掉了豫西门户邓县，虽然逃回了南阳，却也被大为震怒的赵倜直接绑走当着众军面枪毙了。那一刻，似乎愤怒加惶恐不安的赵倜也忘记了，那团长正是他的心腹兼一房姨太太的表哥。

　　从邓县逃回来的溃军很快被打散了，陈光保跟百十名只受了一点轻伤的士兵被安排到了新的编制，他们已经进入阵地，种种迹象都表明了护国、军很快便会抵达南阳，对豫南地区发动总攻。

　　陈光保现在负责驻守的是南阳城以西的卧龙岗阵地，这块卧龙岗南滨白河，北障紫山，这里岗峦起伏，曲折回旋，势如卧龙，是南阳的门户之一。这块相传千百年前曾经是一代大贤——诸葛亮所隐居的地方，却在去年经第五师靳云鹏之手，累半年之功修建成为一处兵防重地。修筑的和此时世界上大多数防御工事略有些不同，陈光保所在的这个地区方圆几公里的正面，到处都是一人深，四通八达的壕沟外加有些稀疏的铁丝网。陈光保曾经听人闲聊时说过，这种挖战壕跟拉铁丝网的战术，都是来自于几年前那一场在东北打起的耻辱‘日俄战争’中。那一场新世纪以来两个世界最强陆军国家之间的战争诞生了许多的新战术。北洋军直接面临来自日本跟俄国的压力，因此也跟着学了不少东西。

　　擦拭着手上掉了漆的步枪，陈光保的双手一直抖个不停，苍白的脸色显示他还没从几个小时前邓县的大轰炸之中走出来。虽然并不晓得为什么已经打下了邓县的护国、军还没有对南阳发动攻击，但毫无疑问，亲眼见识了护国、军威势的这个年轻的北军士兵，已经对十二军能不能守住南阳完全不抱期望了。

　　将脑海中胡思乱想的想法抛开，陈光保突然发现那个陌生又有点熟悉的巨大轰鸣声开始越来越近。脸色大变的他突然抬起头往天空之上看去，赫然看到那晴朗的天空之上，密密麻麻的一群小黑点变得越来越大！

　　“快趴下，是飞机！”

　　他慌忙的大喊了一声，在巨大的轰鸣声中一连串密集的声音传了过来：“哒……哒哒……哒哒哒……”

　　卧龙岗阵地上少有的几挺马克沁机枪响了，这一刻，陈光保知道已经攻陷了邓县的护国、军终于赶到要对南阳发动攻击了！

　　“轰……”

　　就在他紧张的拉开枪栓按进去子弹的时候，自那天空中密集的高爆炸弹开始落了下来，卧龙岗十二师的阵地上，一时之间尽是爆炸声。

　　“都趴下，趴下。他们的飞机装不了多少炸弹，一会就过去了！”

　　因为法国提供的飞机明显比不上‘德国’卖给李汉的飞机（北京政府认为），所以，只跟法国购买了少数几架用于训练飞行员之后，便再也没有购买更多的飞机。不过出于对李汉手上的航空力量的恐惧，袁世凯还是将第六师反馈回来的所有跟飞机有关的情报都交代给了下面。所以纵使是十二师，也有不少军官分到了有关介绍。

　　可惜，的确如他们所想的那样，飞机在卧龙岗阵地上空盘旋了约莫二十多分钟之后便消失在了远方天际，但还没等阵地上的欢呼声响起来，一声突兀响起来的开炮的声音过后就是一阵同样巨大的轰鸣声，而轰鸣声过后，原本响彻天际的马克沁水冷机枪没了动静，然后又是一阵轰隆的声音远远的传了过来。

　　“妈呀！！！”

　　稀稀落落的枪声中，突然响起了一声不似人所能发出的尖叫声，陈光保看着从交叉纵横的地道中快速奔跑的人影，仿佛见到鬼一般的尖叫声中，让人能够深切的体会到这声音中的惊恐，这该是见到什么东西才能把一个上过战场见过血杀过人的士兵吓成这样？

　　“轰……”

　　随着隐约的震动传来，又是一声奇怪的炮声过后，一声巨大的轰鸣声从不远处传了过来。陈光保小心翼翼的从战壕中伸出半个脑袋，这一次可是看清了这是何等一样的怪物。巨大的轰鸣声中，一道漆黑的烟雾出现在怪物后面，而在对着自己的地方，赫然是一个圆圆的柱状管子，而由钢铁组成的盔甲将士兵们努力射出的子弹无一例外的全数弹开，只留下了子弹和金属相撞击刹那间所产生的火花。

　　“轰……”

　　随着柱状的管子闪过一道火光，一阵尖锐的声音划破了他的耳际，这一刻的陈光保都能感受到炮弹飞过所产生的音爆，然后就是一声巨大的轰鸣声从身后传来，下一刻的他就发现天地间一阵寂静，就连身边向着自己大声说话的同伴，也变成了哑巴一样。

　　努力的推开压在了身上的一块土块，他看到刚才那个可以发射炮弹的怪物，此时已经越过自己所在的壕沟，继续向着后面开去。战车开枪了，机枪“哒哒哒”地吼叫起来，或者掠过战壕。或者准确地击中那些头探出战壕的倒霉蛋。“轰”一个侥幸躲过空袭的碉堡被战车一炮轰坍，“轰隆”又是一声，一个比较隐秘的重机枪阵地被战车炮弹掀到了半空。

　　“小王，快快，八点钟方向有个土石堡……”战车里张治中高声地叫喊着，由于战车专用的大马力汽油发动机的噪音很大，所有指挥口令不得不通过大声呐喊才能发布出去。小王很沉着操纵起来，炮塔缓缓地转动，直到黑洞洞的炮口对准了目标，这是一辆最新生产的装备了37mm口径炮的中型战车（装备8mm口径哈奇开斯机枪的为轻型），“哐当”一声，一发37MM口径的炮弹推进了炮膛，炮手迅速击发了炮弹，“轰”地一声炮响原本的沙包堆和后面的重机枪变成了一堆废墟……

　　张治中应该也算是最早一批追随李汉的人了，他本名张本尧。年轻的他曾在辛亥年武胜关大捷之后从江苏跟随众多的支援革命的年轻人一道来到了湖北又到了应城，最终还跟其他四五人一起接受了李汉的亲自接见，一度成为受其重点培养的小将之一。

　　只可惜这一切都在李汉拿下了四川就任四川都督之后变了样，他先是被升任一团总参谋长，但随后却被一纸调令，调往了成都接受李汉的亲自面谈之后，被派往川东北某处荒凉地区执行秘密任务，成为了一个战车营的总指挥。一年来在川东北的默默无名，因为签署了保密协议再加上周围驻扎重兵把守，甚至连回乡探亲都要受到军政府的严格监视。张治中一度自嘲自己成了囚犯，眼看着昔日一同接到李汉接见的同伴，李济深、王柏龄已经成为了手握重兵的一方将帅，白崇禧等也因为年龄稍少难以服众而重新进入了陆军军校进行高级将领培训，估计等完成培训后也会成为一师长官。唯独他，被扔到了一片荒凉的地方，每天除了训练就是培训，一度让他怀疑自己是不是被军政府，被李汉所遗忘了。

　　为此他甚至将自己的名字改成了‘治中’以明志，劝告自己哪怕军政府也遗忘了他，他都不能忘记自己幼时官拜大将军为国拓土开疆的梦想（治中，汉时为州刺史的助理，唐时升为仅次三公的司马重职，相当于明清时的兵部尚书，民国时的陆军部总长）。

　　这一次总算是接到了军政府的出战命令，这对认为自己被遗忘了一年的张治中来说毫无疑问是个证明自己的机会。也因此，他这个战车团的团长才会亲自驾驶一辆中型战车，出现在了最前线的冲锋部队中指挥。

　　战车越来越逼近战壕了，跟随在战车后面的护国、军步兵也都猫着腰紧随在战车前后前进。虽然不时有对方阵地飞来的流弹打在战车上铛铛作响，但士兵们丝毫没有畏惧，有了战车这么皮厚肉糙地东西做挡箭牌，就太让人放心了。虽然是第一次的配合，步兵跟战车之间的配合显得十分混乱，不过总算十二师并不是什么列强精锐军，因此第八师的士兵们倒也压力不大。以移动中的战车为掩护，对敌方阵地进行火力压制，不是用轻机枪扫射一番，就是随手甩出去几个手榴弹，倘若遇到轻火力无法压制的机枪阵地或工事，则招呼战车伺候。

　　陈光保就是倒在了这么一波冲锋之下的，当冲锋在最前面的战车冲过了他所在战壕时，他方才刚露出头，就看到一个第八师的士兵端着刺刀出现在了自己面前。

　　“缴枪不杀，抱头蹲下！”

　　于是，还没从之间的爆炸中回过神来的他几乎下意识的扔掉了手中的枪，虽然没有按照那士兵的要求抱头蹲下，但是手上没有了武器，那士兵也就不去管他了，反正后面还有第八师的士兵正在源源不断的冲上卧龙岗阵地，南阳门户的失陷已经近在眼前了！

　　在这种交相掩护，逐步推进的过程中，北军十二师只有招架之功，丝毫没有还手之力，经常是整个整个阵地士兵投降或者向后逃去。要不就是因为躲避不及时被战车活生生辗死在战壕里。李汉特别重视战车，因此军政府所产的战车无论是使用的特制履带还是发动机都不比历史上的战车诞生之初，虽然依旧因为军政府薄弱的工业基础而故障重重，但总算不会像一战中的英国那样，开战时只有四分之一的坦克能够完好投入战斗。

　　一种朦胧的步兵跟战车配合的战术也在慌乱中被使用了出来，在这种战术中，战车和步兵的分工很明确，前者是突击箭头，用来冲破对方防御，为跟随地步兵打开进攻通道；后者的主要使命就是肃清残敌，占领阵地、巩固战线……

　　不到20分钟，南阳外围战线全面土崩瓦解，北洋军士兵纷纷抱头鼠窜，向城里逃去。几乎在同一时间第八师调集重兵向南阳南门跟紫山炮营发动强攻，三路部队像三把钳子，夹得北军十二师守军喘不过气来。

　　驻守在南阳城中豫南镇守使府内的十二师师长赵倜听到了一个又一个噩耗，先是一大清早的开封跟邓县先后传来了李汉谋反并起兵进攻河南以及邓县被攻陷的消息。接着不过几个小时之后，南阳门户卧龙岗一线便传来了爆炸跟轰鸣声，下属带来了护国、军发动猛攻的消息后不久，南阳外围阵地全线失守，士兵退回城内，还没等他回神过来，下面的人又慌慌张张地报告说西门、南门在护国、军的重炮炮火跟航空中队的高爆炸弹轰击下被轰开，城防士兵不是四处逃窜就是做了俘虏……

　　赵倜原本还做着援兵上来，反戈一击的美梦。没想到仅仅只过了不到一个小时的时间，南阳全线失陷敌人已攻到了自己地家门口。

　　“大人快走吧，趁现在咱们的溃兵还在零星抵抗，再不走就没有时间了！”赵倜的卫队长声嘶力竭地劝他，“护国、已经打进来了，这豫南眼看着是守不住了。留得青山在，不怕没柴烧啊！”

　　“是啊大人，您才是咱们老毅军的支柱，只要您不倒下来，咱们总有东山再起的一天的，大人！”他的心腹幕僚也是急得直跳脚，“咱们犯不着为了袁大总统把命都丢了！”

　　虽说赵倜投靠了袁世凯，但是毕竟不是他的嫡系北洋出身，无论装备还是军饷都不如他的嫡系部队。如今眼看着赵倜赖之以跟各大势力周旋要价的十二师损失惨重亦不可救，几人心惊胆颤之间，也顾不得这时候身边是不是有外人了，连如此大逆不道的话都说了出来。

　　赵倜耳旁听着越来越近的爆炸声，知道护国、军已经杀入城中，再不走恐怕就没机会了，眼看着他的嫡系十二师要在南阳遭受重创，眼眶欲裂的他咬牙切齿地从牙缝中挤出几个字：“李易之、护国军，咱们走着瞧……撤！”

　　也顾不得去焚烧府上的一些机密军事文件了，几乎他的一声令下，整个豫南镇守使府很快失去了主人，只剩下府外尚留守的两队还不知道他已经逃走的守军还在担心受怕着。

　　“报告师座，我军已经进城！”传令兵快步前来报告，马荣成掏出怀表看了一眼时间，已经是下午三点钟了。

　　“传我的命令，迅速控制南阳城中电报局、警务处、税务库、军营、镇守将军府！”

　　“是！”

　　很快另一名身上还占着些许烧焦炭灰的参谋骑马赶来，“报告师座，镇守将军府已被攻陷，没有发现十二师师长赵倜！”

　　“没有吗？”马荣成只是微微有些失望，“情理之中，命令完成补给后的航空中队继续往方城方向搜索，令22旅追歼残敌，趁机拿下方城、南召两县后转入休整；23旅和24旅部分入城部队迅速肃清城内敌人，打扫战场；战车、炮营各部队收拢编制，准备补给、维护；休整至三个小时之后直扑汝州，目标第五师……”

　　“是。”


第五百一十章 雷霆（六）

　　武昌大本营里，电报声在3月20日这一天此起彼伏的响个不停。

　　“皖北王安澜部第三师已进入战备动员，第七旅出兵江苏徐州，完成既定目标占领萧县，可随时截断大运河！”

　　“浙江季雨霖部于金山击溃北军第二师三旅，目前第二旅已经开赴上海，第一旅、三旅往苏州方向行军！”

　　“安徽张孝准部十五师已攻陷六合县，已经截断南京与扬州之间的联系！”

　　“江防舰队已经强行突破南京至镇江江面集结，随时可布雷阻断海军舰队驶入长江内！”

　　“陕西熊秉坤部已完成集结，熊师长回电今日午夜按计划出兵潼关……”

　　“陕南张国荃部已占领阌乡，但遭遇北军第五师阻击，未能占领灵宝县！”

　　战端一开，一份份电报如雪片般的飞来……

　　“最新电报，河南大捷：我军（第十师）已于今日中午攻克董山，下午两点攻克信阳防线，信阳守军一部被歼，另一部沿京汉铁路往北逃去。因京汉铁路遭破坏，目前正在紧急抢修之中；南阳已下，基本全歼第十二师主力，其中师长赵倜逃走，目前正予追歼……在今日战斗中，我军损失甚微，具体战果尚在统计中。马师长已令各部紧急休整后往汝州进军，预计三日内将配合陕南第十四师合围北军第五师靳云鹏部。战车部队于南阳表现优良，但故障情况严重，途中抛锚及中途因故障退出战斗返修达15辆！”

　　“好！漂亮！”

　　得知河南主战场上接连传来的好消息，李汉忍不住高声叫好，“任潮跟荣成给我们开了个好头！”

　　他这一天基本上都待在总参等前线的情报，身边蒋方震、李宗仁等均是面有喜色。

　　“立刻给河南八师、十师发报，对今日战果进行嘉奖，希望他们再接再厉，直捣黄龙！另外告诉他们，信阳、南阳残敌已无多少价值，不必刻意追剿，立刻按照既定方案，快速向洛阳、开封一线推进，击溃第一军现在河南的主力师，威逼直隶、山西战场，令敌人自乱阵脚！”

　　“后勤方面还要催一催，我看两边发回来的军报，均是抱怨航空炸弹使用的太快。命令汉阳兵工厂全力生产，令四川兵工厂立刻调运一批往陕西，以防山西开战之后出现紧缺！”

　　一条条的命令从武昌拍发出去，眼看着护国、军在河南战场上的快速推进，他的心情十分喜悦。有道是喜事成双，这一天的泰晤士报上又给他送来了另一条喜讯。欧洲时间3月17日，德皇、奥皇自李汉处获得意大利国王同沙皇秘密签订‘拉冈尼基协定’协议并得到证实后大怒下向意大利王国施加军事及政治压力，最终借这一场意大利的国家信用危机逼迫意大利国王维托里奥·埃曼努埃莱三世妥协，3月17日维托里奥·埃曼努埃莱三世颁布诏书不承认乔瓦尼·乔利蒂内阁，迫使这位四度连任意大利首相且亲近协约国的权臣兼自由党领袖被迫下野，同时任命亲近德奥的前首相西德尼·桑尼诺第三次出面组阁，以弥补三国同盟之间的裂缝。同时，为平息盟友的愤怒，意大利被迫将意土战争中所获得的位于爱琴海的多德卡尼斯群岛归还土耳其。

　　这里意大利还是耍了一个滑头，多德卡尼斯群岛根据1912年意大利跟土耳其两国签订的乌希条约，于意土战争中所占领的多德卡尼斯群岛早就该归还土耳其了，只不过意大利人耍流氓，故意一直压着不给，摆明了是要强占不给的，历史上这里的确被意大利所吞并，直到二战之后才被明文规定主权属于希腊。

　　虽说是远在欧洲大陆的事情，但是3月17日意大利乔瓦尼·乔利蒂内阁倒台的确令李汉心情也跟着好了起来，因为这表明德奥两国已经明确的发现了意大利的不轨之心，相信日后定然会分出部分精力盯着这个三国同盟中的油滑者，并因为意大利的二心加紧拉拢其他盟友。作为亚洲可以依赖的准盟友，同时也是为德国提供了这份情报的李汉，他毫无疑问将在德国势力版图中的地位更重一些。

　　要说唯一令他感觉有些遗憾的便是意大利王室的权力并没有因此得到削弱，恰恰相反的，那位倒台的前意大利首相乔瓦尼·乔利蒂虽然亲近协约国，但毫无疑问他四度组阁期间已经大为削弱了意大利王室的权力。德奥两国扶持起来的新首相西德尼·桑尼诺虽然亲近同盟国，但是他的能力跟威望都不足以令意大利国内各势力信服。而且，意大利国王维托里奥·埃曼努埃莱三世这个罪魁祸首权力却没有受到打压。不同于其父，信仰天主教的他跟法国、俄国都表现的十分亲近。

　　可以说，德奥两国许是因为都是君主制国家，因此也不愿意过分削弱盟国的王室力量，但两国对君权的固执，必然将在未来因此受到重创！

　　河南战场上，李济深部经过紧急抢修，很快几段被逃得匆忙的吴佩孚命人炸毁的铁轨得到了修复，后方孝感车站已经紧急调拨了一批车皮抵达信阳，第十师前头部队立刻出动掩着京汉线一路北上直往开封杀去。南阳的战事也随即沉寂下来，但这并不等于说战斗完全结束了。护国、军兵分数股，十师在李济深的带领下沿京汉铁路快速推进中；第八师则在李济深的带领下快速杀往汝州方向，意图配合已经杀入豫西的张国荃部第十四师，尽可能的全歼北军第五师靳云鹏部。

　　原本护国、军认为北军的河南防线防御坚固，攻打可能要费些时间。没曾想轻轻一发力，号称固若金汤地信阳跟南阳城防就土崩瓦解，这让摩拳擦掌、跃跃欲试的新兵部队在微微感到失落的同时也明白了自己的强大，增强了军队的士气跟军心。军官们也多少有些失落，学校学到的各种步兵冲锋战术，居然都没有派上用场。虽然取得了胜利，而且是很轻松的胜利，但他们丝毫没有激动的神情，特别是那些立功心切的中下级军官，更是怅然若失，咬紧牙关要求部队迅速追击，多抓逃兵。

　　于是乎，一面逃得飞快，一面追得使劲，这个时候，李汉部的军事训练效果就体现出来了，一直都没落下的越野等体能训练令护国、军在追击残兵中发挥了最大的作用。北军溃散后纷纷抱头鼠窜，尤其是南阳第十二师更是被打破了胆，一路溃逃几乎是将身上所能丢弃地一切东西都抛落道上，只知道撒开脚丫子跑。而追击的护国、军士兵却能在背负枪械、带着子弹带跟手榴弹的情况下，仍然能在速度上丝毫不落下风，跑着跑着，就有北洋军士兵停下来喘粗气，他们实在是跑不动了，只能束手就擒当俘虏。更滑稽的是那些大烟鬼，情知跑不过护国、军，没跑两步就跪在道路边，双手举得老高准备投降，但奉命追击的护国、军战士连看都不看他们一眼，纷纷将他们丢给后面的人处理。

　　京汉铁路起点站北京，终点站原为汉口现为汉阳，是这个时代中国最重要的陆上交通命脉。谁控制了这条铁路，谁就掌握住了战略上的主动权，无论是从北方南下的军队，还是从南方北进的军队，要想进行战略展开，都必须首先控制住京汉铁路。

　　此次护国、军大举北上，进攻袁世凯的北军。李汉之所以确定“主打河南”的战略，就是为了打通京汉线。虽说他掌握的安徽也控制另一条南北大动脉——津浦铁路的部分路段，但因为安徽比邻山东、江苏、河南三个北军掌控的省份，战略上陷入不利局面，不宜摊开兵力从安徽发动进攻。海运李汉更是从来没有想过，他的江防舰队这半年来一直都没增加新舰，不过他是打得什么主意，现在江防舰队面临海军不占优势这一点是完全可以肯定的。而且军政府不缺车皮却缺少船只，因此和海运比起来，铁路运输无论从时间上还是效率上来讲，都是最符合护国、军战略需要的。何况，攻陷了信阳之后，护国、军便可以沿铁路一路北上，顺流攻取河南直隶，在最短的时间将兵锋推进到威胁北京中央的地方。

　　也因此，信阳无论在南北双方的版图上都是极为重要的一环。信阳之战说到底，其实就是一场铁路之战，守住信阳，就守住了河南的大门，攻克信阳，就夺取了京汉线上很重要的一个战略点。攻守双方原本都本以为要围绕着信阳的控制权，展开了一场惨烈的厮杀的。却没想到局势的变化之快让双方的军事指挥官都感到惊讶。

　　作为河南督军同时兼第三师指挥官，曹锟本以为在他的麾下爱将吴佩孚的领导下，信阳至少可以坚持到他率领第三师全部南下，并在信阳处同护国、军来一场去年‘河南攻守战’的移位版的。毕竟曹锟从未怀疑过去年西军能做到的事情，他曹锟不能做到。可曹锟显然没有料到信阳吴佩孚部在遭遇了比之去年北军第六师更大的空袭中几乎损失了董山前线的全部精锐，北军本来便少有对付来自空中威胁的手段，而军政府经过了半年的发展，已经生产了更多的飞机装备。

　　也因此，丢失了董山阵地之后，信阳立刻便变成了无险可守之地，吴佩孚果断的丢弃信阳保住麾下主力虽然是战术上的失败，但是从战略上来将保住了有生力量未尝不是失败中的胜利，只可惜……曹锟就算是懂这些，他也断不会再给吴佩孚好脸色看，因为丢失了信阳跟豫南的责任太大了，大到他这个河南督军都不敢去担当。

　　现在曹锟正是如此，此时已经一路乘坐火车逃到了许昌的吴佩孚正垂着脑袋立在角落，一言不发一脸阴沉的听着曹锟的怒吼声。

　　“子玉，你是我一手提拔起来的。你跟了我这么多年，我曹锟是个什么人你应该比谁都清楚，我很少跟你们这些老兄弟发火、闹气，可今天你让我说什么，信阳不到一天就丢了，你吴子玉之前是怎么跟我保证的，你不想要身上这身皮了，我曹锟还想多穿几天呢！刚接到情报，遂平、上蔡一线已经失陷了。我跟你说，等会给我带兵去守郾城，守住了丢了信阳的事老子给你担着，守不住，你自己把这旅长的皮给老子摘了，滚回山东继续去做你的算命先生吧！”

　　曹锟现在火气很大，几乎是逮到谁谁倒霉。那吴佩孚不到一天的时间便丢掉了信阳，虽说他仍保存下来了过半的麾下士兵，带着近三千残军逃到了郾城，但丢失了河南门户这么重的罪，也难怪曹锟一怒之下上来就给了他几巴掌了。

　　吴佩乎铁青着脸，脸上还有几个清晰可见的手指印，他忍着脸上那火辣辣的疼痛，沉声说道：“大帅，叛军多有飞机利器，我部纵使建有金汤防势，依旧无法防御来自天空之上的威胁，那些依赖山势搭建的工事，在叛军的飞机之下毫无遮掩。敌人的炸弹能够肆意轰炸我之工事，信阳失陷非守之错，我们……已经尽力了！”

　　“那依你之见，这城就不用守了，大家直接等到人家护国军杀上门来，都投降了算了？”一听他开口，曹锟顿时气不打一处来，冷眼横了他一眼，冷哼道。

　　“敌军飞机飞行高度均在两千到三千尺，敌军占有自上而下的优势。我军除非有神枪手，步枪子弹很难射中空中的飞机。且飞机移动较快，地面射击根本跟不上。机枪或可对敌机造成一定威胁，但我部机枪较少，且敌军飞机总计两种，其中一种能从天空之上往下投掷炸弹。另外一种疑似装备机枪，一旦发现我地面上有机枪密集射击，必俯冲扫射我部，我在董山，数千守军被敌飞机玩弄于鼓掌之中。且敌又有装备一种铁甲火车，可自由与铁轨上移动射击，我部一个当面便给冲破了铁路防线，士气损耗极大，军心不稳……”吴佩乎强压下心头的火气，他是个固执的人，而且一早便瞧见了双方之间的装备差距。那护国、军装备的是最新的飞机跟装甲列车，用得战术也是李汉亲自根据后世经验总结的陆空军配合战术，对付国内防空力量为零的北军，直接击中空中力量进行轰炸，配合炮兵拔除了地面阵地上的北军炮火之后，这才由步兵发动冲锋，扫除北军士气全消的溃兵。这种战术莫要说在这个时代的中国，便是在欧洲也是头回出现，因此没有防空力量的北军绝大多数阵地在护国、军的航空力量面前视同虚无，原本固若金汤的防线也如同豆腐、泥渣一般，一推就倒！

　　吴佩孚经董山一役已经看得清楚分明，这才果断的下令放弃信阳，因为他知道莫要说信阳失去了董山门户之后无险可守，便是有险可守在护国、军的飞机之下又能如何。坚守下去不过令北军的忠烈祠中又多了几千性命，他吴佩孚落得‘为国尽忠’的下场罢了。

　　曹锟连声一沉，信阳一丢豫东南尽失再结合豫西南传来南阳失守的消息，小半个河南省一天内便丢给了护国、军。袁大总统真要追究起来，他这个河南督军首当其冲。北洋虽说不缺替罪羊，但是河南局势若是糜烂的不可收拾，让袁大总统在全国在洋人面前折了面子。那么这替罪羊就只能找些肥的、壮的，豫南镇守使赵倜跑不了肯定是要顶锅的，现在不知道多少人眼红他以第三师师长的身份兼顾河南督军，真要有人背后使手段，他曹锟恐怕也要站出来领罚。现在已经不是能不能守住的问题了，而是守不住就要挑个替罪羊替他顶罪。

　　冷眼盯着面无表情却神色倔强的吴佩孚，他冷冷的说道：“守不住也得守，这是打仗不是儿戏。你说守不住，咱们扔了河南都逃了算了。然后呢？护国、军拿了河南，杀向直隶，一路行军逼近京畿，是不是要大总统也跟着投降了？”说到这里，曹锟气急之下一把抓起旁边桌子上摆着的茶杯，然后举过头顶，用力将那茶杯往地上摔去。

　　“咣当！”

　　那茶杯摔得粉碎，一片碎瓷片被溅飞打到了吴佩孚的腿骨上，令他惊得一身是汗。

　　“传令下去，第三师五旅、六旅立刻往郾城集合，命令斥候出动沿途炸毁遂平至郾城段铁路，尤其是蔡河铁桥必须炸毁，延迟敌军的行军速度！”

　　曹锟军令一下，在场众人无人再敢违抗，只好领了命令，各自回各部整军，布置守卫郾城事宜。


第五百一十一章 雷霆（七）

　　因争夺浙江而挑起的‘护国之战’，3月20日李汉于武昌的一封通电一出震惊举国。

　　不过这老百姓的日子该怎么过还得怎么过，这民国新建之初便经历连番大战，虽说都是结束的快，但数以千万计的财政被换成了子弹、炸药消耗在了战场而不是国内经济上，难免影响到国内经济的发展。加上临近四月，南方地区已经进入农忙天气，这一场李汉挑起的所谓‘护国战争’一如早前的几场大战一样，除非是遭了秧的河南、浙江、江苏、安徽几省百姓关注的多一点，国内真正或激动、或不安、或呼吁见报、或南北走动的还是那些兜里有钱不愁吃穿的乡绅、商贾、落魄政客以及文人骚客之流，当然也少不了洋人各国在华外交官们。

　　朱尔典到底交好袁世凯，或者说他依旧认为可以亲近李汉，但是民国最好的也是最能维护英国在华利益的还是袁世凯，因此在接到李汉出兵河南挑起了护国战争的第一时间，便以汉口领事的名义要求拜会李汉，并趁机拉拢日本领事一道，一同向李汉施加政治压力，迫使其放弃武力讨袁，维持民国当前的局势。对于这政治干涉，在英国发行铁路公债受到英国国内普遍冷眼的李汉已经明白了他之前虽然一直扮演亲德立场，但实力跟影响力都还没到让英国国内下定决心必须拉拢他的地步。因此还需要在‘反英亲德’的道路上更加‘努力’，于是措辞强硬的拒绝了朱尔典的‘好心提醒’，至于日本的意见他从一开始就未听进去。

　　日本国内现在正在为‘海军行贿案’闹得不可开交，举国国内各派系都投身进入了首相跟新内阁的争夺之中，哪里还有闲工夫对他施加压力。现如今正是他跟袁世凯夺取全国政权的最佳时机，错过了可就再无这般大好时机了。

　　这一天深夜，南阳陷落、信阳失守的消息终于传到了北京，传到了段祺瑞、袁世凯的耳朵里。两人震惊河南局势变化之余，也在思考战局到底如何发展。豫南阵线全线失守，中原千里沃土门户大开，无论是护国军北上兵锋直指洛阳、山西，又或者沿京汉铁路北上京畿，一路之上几乎无险可守。双方只能在数千里的沃土之上展开厮杀。段祺瑞倒也罢了，惊怒之余他这位陆军部长多少还能去检讨、查看河南前线发回来的战报。只是那已经距离‘九五至尊’之位只剩下最后一步的袁世凯，他可就没这种好心情了。收到河南发回来的战报，他一方面恼怒于赵倜、曹锟的无能，另一方面又担心局势恶化。匆忙之下，他只能命令第一军军长王士珍立刻调动何宗莲的第一师出直隶增援河南，同时下令靳云鹏部第五师、曹锟部第三师死守河南，等待援军的抵达重新夺回豫南地区，将河南战局这盘棋下活。

　　南京城里，冯国璋也在烦恼之中，李汉麾下共计有四个航空中队，有鉴于后世共和国的那套师承前苏联的航空编制太过陆军化，因此他亲自设定的航空编制却与后世共和国不同，一开始编制直奔空军独立化设定的。在他的规划中，现阶段每一个航空中队下属拥有三个航空小队，共拥有12架护航战斗歼击机跟24架轰炸机。之所以出现这种轰炸机比战斗机多的情况，还是因为现阶段国内各实力基本都没有防空力量，因此在战斗之中轰炸机所发挥出的影响力不下于一门大口径的速射重炮存在。以后随着其他势力开始重视防空力量，这种布局是肯定要进行改变的。

　　冯国璋之所以烦恼，是因为去年第六师的遭遇，现在他也跟着品尝了一番。李汉这一战航空兵尽出，四个航空中队两个调往河南战场，一个调往陕西由熊秉坤指挥，剩下一个就留在了安徽防范与他。3月20日这天，为了配合张孝准对六合县的用兵，航空中队出动轰炸南京，尽管因为低空俯冲扫射时被第七师击落了一架飞机，但航空中队在南京北军阵地上至少投掷了数吨炸弹，造成数百损失、炸毁十几处炮台什么的都不算大的损失，真正令他感觉到不安的是，南京守军的士气动摇的厉害。

　　再结合上海失陷，护国军集中重兵合围江苏。身经百战的冯国璋已经感觉到了，这一仗恐怕要比去年打得更辛苦。

　　山西战场在军政府的新作战计划中虽然地位不如河南那般重要，但毫无疑问也是主战场之一。

　　永济县古称蒲坂，史为舜都，地处山西省西南端，晋、秦、豫“黄河金三角”区域中心。因进可攻陕西、河南，退可守晋西南之土，战略地位极其重要。也因为如此，经历了去年十四师经走豫西偷袭直隶的事情，北军吃一堑长一智，事后山西督军杨善德命八旅旅长何丰林率第八旅驻守晋西南，以防再出现敌军借道山西直扑直隶的事情。

　　炮声沉寂下来，战场上一片狼籍。那满地的阵亡士兵尸体以及那歪倒一边的山炮残骸，都是那场一边到的战斗的见证，从地上散乱的装备明显可以看出胜利者是护国、军，而战败的一方则是北军第四师第八旅。

　　虽然战斗已经停止了，但是战场上还是飘荡着硝烟，呛人的火药味弥漫在战场上，整个战场静俏俏的，偶尔响起一两声垂死者的呻吟，更增添了战场上的诡异气氛。

　　“咔嚓嚓……”

　　什么东西被重物压碎的声音突然传来，接着是一阵轰隆的机械声，让这死寂的战场喧闹了片刻，但是很快，声音又停止了下来，周围又变得一片死寂。

　　在这种诡异的死寂中，一个身影微微动了动，瞧得出他十分的小心跟警惕。只见那一具‘尸体’微微抬起头，向声音传来的地方窥视了几眼，发现并没有人注意到他之后，这才重新又躺在了地上，依旧是一动不动。在他的不远处，一辆轻型战车赫然正停在那里，几个身穿护国军军服的士兵正拿着扳手围着它小声交谈什么。从他的方向望去，那一辆轻型战车就像一头正在蛰伏的猛兽一般。

　　“咔嚓……”那战车的发动机突然又被启动了，听着那边传来的几声欢呼，那‘尸体’赶忙又埋下头去，一动不动的匍匐在尸体堆里。也多亏了他旁边斜插着一门山炮的钢铁护板，那炮的主体去了哪里他不知道，但那护板刚好挡住了他这个方向，除非是走到他面前来看，否则任谁看过去，他这里都只有一具尸体而已。也多亏了这个障碍物，他已经在这里假装死人整整半个小时了。

　　陈聪是北军第四师一个普通士官，他是安徽怀宁人氏，与第四师师长杨善德同乡。去年的陕西之战前他本是第四师的一个普通士兵，因陕西之战中第四师同样损失惨重，战后第四师大肆扩充，军官不够，许多小兵也就沾了光，陈聪也因为跟杨善德算是半个同乡，受到四师之中怀宁籍将领的照顾摇身一变成了一个班长，虽说官小点，可是每月军饷比当普通小兵时高了些，而且可以指挥一队小兵，他陈班长倒确实风光了段日子。

　　不过风光毕竟是短暂的，很快，随着浙江之争引起的南北对峙的升级，最终南疆十省总督巡阅使李汉于两日前悍然发动震惊举世的‘护国战争’。战火在第一时间蔓延到了陈聪镇守的晋西南地区，继昨天下午的黄河前线阵地失守后，今天护国、军的兵锋直指临汾。何丰林的第八旅于永济迎战入晋护国、军，只可惜先是在护国、军的飞机轰炸之下损失惨重，随后又遭遇了连子弹都打不穿的战车部队袭击，第八旅不敌之下几乎一个照面就被这些会移动的钢铁怪物冲垮了大军，丢下了一地的尸体之后，狼狈往临汾方向逃去。

　　陈聪见识有限，他完全不知道该如何称呼眼前这会移动的铁箱子到底是什么东西，那全身披挂的铁甲看上去很是厚实，他们的子弹完全奈何不了它，如此看来，或许称其为“铁甲车”较为合适。

　　实际上，当这些披挂铁甲、车上载着大炮和机枪的铁箱子猛然出现在第八旅的士兵眼前的时候，就有人喊出了“铁甲车”这个名字。只是当时场面极为混乱，陈聪并不清楚这称呼是否是那些留过洋的军官喊出来的，他只知道，当这些怪兽伴随着猛烈的炮火冲过来的时候，所有的人都懵了。他的班上还活着的那几个士兵几乎是在第一时间想到了逃跑，逃离这充满了诡异气氛的战场。

　　陈聪没能制止他的手下，因为当时的他也是一样。不过在看到几个妄图逃走的士兵在护国、军士兵的攻击下先后倒在了血泊中，他灵机一动往地上一倒利用脸上被一个弹片划过时沾染满面的鲜血装起了死人来。在他想来就算是事后护国、军的士兵打扫战场时发现了自己这个假死者，也完全可以趁机投降保住性命。不过随后的局势发展却又让他多了些其他想法，原来他已经在这里装死一个多小时了，但是他却意外的发现除了一个小时前有一队士兵从他身边战场经过匆忙收拾了散落在地上的一些枪支弹药后一直都没护国、军的士兵过来认真打扫战场。若不是远方轰隆的爆炸声在提醒他大仗还在继续，不等这一辆战车开过来，他可能变已经逃走过来。

　　一直躺在死人堆里装死，陈聪不仅感觉恶心也着实被冻得够呛，他也只能靠想些其他东西转移自己的注意力。

　　他记得山西省内共驻扎第四师跟十一师两个主力师，十一师的两旅分别驻扎在长治跟霍州，前天南疆十省巡阅使李汉通电‘护国’之后，似乎自家旅长何丰林便向太原跟霍州姜桂题部要求了援军，算一算……这援军差不多也该到永济县了吧！

　　如果真是十一师的援军到了，那么在护国、军的飞机跟这些铁甲车的攻击下，是不是他们也会落得第八旅的下场呢？一瞬间，陈聪有些替可能的援军十一师担心了起来。

　　就在陈聪的胡思乱想中，不远处的那一辆因为故障而停下来进行紧急维修的轻型战车发动机开始剧烈的轰鸣了起来，陈聪不敢动，不过听噪音逐渐的远去，在他的心惊胆颤之中，那怪物总算是慢慢的远去了。将头死死的埋在尸体堆里，陈聪连大气也不敢喘，更不敢抬头张望，只能依靠耳朵判断那铁甲车是否已经去远。

　　好一阵之后，他心中一阵欢愉，又谨慎的趴了一会，直到确定附近没有其他声响了。这才暗叫一声谢天谢地，他知道那辆铁甲车走远了，看方向正是往爆炸声正响个不停的县城方向。

　　抬起头，见那铁甲车在视线中已经微不可见了，陈聪这才长舒口气，活动了一下脚，由于趴在了冰冷的地面上那么长的时间，他的两条腿早就没了知觉。不过挣扎一阵之后血活络了起来，倒也不影响他走路。扭过头去，迅速查看了一下身后的那片开阔地，再往西边走几十里地就是黄河了，不过过了黄河就是护国军的地盘了，虽说听说那里百姓富庶，但他这个北军士兵要过去了没个身份的，万一给抓了起来可就麻烦了，那里不能去。往北、往东吧，山西现在时主战场，护国、军北军数万人在这里厮杀正酣，时时刻刻都有生命消失，刚刚在死人堆里转一圈的他可不愿意再上战场了，剩下的就只有南边。

　　南边河南照理说也不安全，不过跟永济连上的那块河南地听说已经被护国、军攻了下来，听说护国、军的纪律很好，到时候不妨伪装成个商人混过去，赶紧逃回安徽老家，找个小生意做做日后再讨房媳妇。打仗这活计可不是一般人能做的，反正他陈聪在死人堆里趴了这么久，一点贼胆早就吓没了。

　　想到就做，小心警惕一阵发现附近真没有人，陈聪从尸体堆里站起，走了几步后给绊了一脚，愤愤不平的起来回头看了一眼眼睛一亮，原来是一把半新的大沽造自来得手枪插在了泥土里，赶忙把枪给挖出来他把玩了一下发现没大故障。揣进怀里之后又从附近一个倒地军官身上摸出了几块银元装进兜里，未免夜长梦多也不敢再去搜索看看还有没有其他什么好东西了，一路小跑疾走逐渐远离了战场。一路之上，竟遇到了好几个跟他一样装死的北军士兵，于是众人迅速结成了一支小队伍，跟着瞧见陈聪兜里揣着把自来得，身上也穿着件军官服，便听了他的主意，大家一起把军装一脱扔了，干脆跟着他往南边走。


第五百一十二章 日本

　　“什么？证实了李汉起兵讨袁的消息啦？”

　　日本东京，这一天起得大早的孙文正在跟居正讨论成立一份隶属他们‘中华革命党’的新舆论咽喉的事情，没多时便看到胡汉民匆匆从外面跑了进来，带来一份新报纸！

　　今天已经是3月23日，因为最近日本国内的政局不稳，日本几大报纸的注意力都给首相山本权兵卫的受贿案吸引了过去，难免媒体对邻国中国国内发生的事情便有些不重视了，结果若不是昨天一早从抵达日本的船只带来了来自中国的最新消息，依日本国内现在政局的混乱，恐怕还要等几天都不一定有人有那个闲工夫去关注中国国内的新闻。

　　这也难怪了，这种情况还要从日本国内政局说起。自倒幕运动到明治当政前十年，日本这样的岛国因为目睹了洋人的船坚炮利，开始时的发展方针是以优先发展海军为主的。然而西南战争以后，背后执掌海军的‘萨摩藩’被斩断一臂，结果站在陆军背后的‘长州藩’势力大增，一举超越了‘萨摩藩’成为了主导日本政局的力量。于是日本国内开始流行起了‘大陆军主义’，从“海陆军”的说法变到“陆海军”，海军一下子矮了半截，从此就在陆军老大的影子里面过日子，海军也只敢怒不敢言。而甲午、日俄两场战争中海军的表现不错，人气和地位也就跟着上升，陆军对海军也越来越给面子。最后，海军影响力终于到达了顶点。去年山本权兵卫这位海军大将借桂太郎内阁之争趁机联合政友会发难，一举成为了第一位海军出身的首相。这不是件小事，陆军可能已经不希罕什么首相不首相了，因为那东西似乎“常驻”陆军，山县有朋、桂太郎都当过首相，可对于海军而言这是开天辟地第一遭。

　　而且，因山本权兵卫跟政友会之间不清不楚的关系，他这位萨摩派海军第二代能在长州藩第一代政客云集的角逐中夺得首相一职，本来就是伴随着众多的怀疑声。当初长州藩因为了回避护宪运动攻击，山县有朋一众大佬吃了个暗亏让他上位，现在有‘西门子事件’这么好的机会，他们哪里还不趁机发力，将这个陆军丢掉的首相位置重新夺回来。

　　现如今日本国内就是这么混乱，萨摩藩数十年才出了三任首相，自然不甘心山本权兵卫下野。而政友会又在积极游说那位大正天皇，跟那些企图从军阀、官僚手中夺取政权的产业资本家们，似乎也对首相之位有所图谋。长州藩积极策动陆军势力发力，大有誓不罢休的气势。围绕日本首相跟新内阁的争夺，已经将这个国家的大部分精力暂时都吸引了进去，忽视了中国也是在所难免的。

　　“总理，最新版的《东京日日新闻》已经确定了这一消息，您快看！”

　　胡汉民从外面着急走来，这一路许是走得比较急，一副气喘吁吁的模样。

　　“太好啦！”孙文激动地站起身来了，事实上他是在31日的早晨从国内残余势力中得知了这一消息，但是因为不是亲眼所见，也没得到日本国内报纸的证实，他一直都不敢相信这件事情。

　　他的秘书宋、庆龄端着壶茶水走了过来，“胡部长从外面赶来辛苦了，先喝杯茶吧！”

　　胡汉民是孙文新组建的中华革命党的政治部长，不过在面对宋时他也有些不自然，脸上微微露出些笑容，点了点头，“有劳宋秘书了！”

　　宋、庆龄跟孙文经过这几年的朝夕相处，尤其流亡日本这大半年的互相照顾，彼此之间已经有了份默契。加上其父宋嘉树这几年在湖北商界也是呼风唤雨借助着李汉的崛起大势赚取不下百万，因此还是胡汉民跟居正出的主意，希望孙文最终能跟她走到一起。一来可以借宋家之财势，二来也能绑紧了最近开始跟李汉走近有些疏远了他们的大金主宋嘉树。

　　为此两人不惜亲往澳门走了一遭，见了孙文的原配夫人好生相劝了一番。

　　居正正在屋里，他们住的房子是宫本滔天在东京的产业，听到楼下有声音，正与张人杰讨论中华革命党的中央执行委员守则的居正好奇下了楼，瞧见胡汉民跟他点了点头，“可有国内的最新消息？”

　　胡汉民点头，正要说话呢孙文已经看完了他带来的报纸，一心革命跟讨袁的他激动的在屋里走个不停，“太好了，真是太好了！”

　　居正瞧见他神色有异，又见他十分激动，料来也说不清楚，干脆从他手里直接要过报纸自己看了起来。

　　“什么？李汉起兵讨袁？”

　　居正微愣片刻，“这厮葫芦里卖的什么药？”

　　胡汉民摇头，“说不清楚，英士刚从国内回来，他应该对国内的情况更了解一些吧。报纸上日本评论家认为李汉是为了争夺浙江，英士刚从国内回来，他应该更清楚一些吧！”

　　居正冷哼一声，“找那个大烟鬼干什么，他现在说不得又躺在哪个艺妓怀里，天天往返花红柳绿的地方，他现在除了大烟就是女人了！”

　　他的声音有些大了，连一旁的孙文都给他惊醒了。一抬头看到旁边宋、庆龄眉头轻蹙，忙道歉道：“宋秘书，在下没有别的意思。”

　　宋留学美国，是新时代的新女性，平素最不喜别人瞧不起女人了。

　　见宋脸上和缓了一些，居正有些恨铁不成钢，“只恨咱们当初都太莽撞了一些，若是小心经营、步履维艰，他李汉今天的基业，咱们未尝不能超越！”

　　他到底还是有些书生意气了。

　　孙、胡二人不说话，均是从欢喜中回过神来了。给自己点了一根烟，在宋、庆龄嗔怪的眼神中，孙文长吸了一口，“这事也都怪我，当初以为推翻了满清就一切都水到渠成了。好了不说这些了，再说下去又成了我的个人检讨会了。聊聊国内吧，李汉起兵讨袁对于咱们来说是个机会。不管他是不是咱们的同志，总归有一点是好的，那就是他绝不是袁世凯那样前朝出身的旧官僚。若他真是有心要推翻袁世凯政权，他想当大总统我不反对。至少看他在地方上的建设之功，他比我们更懂百姓需要的是什么。不过民国新建，一切都要小心经营。我看他之前策划的大铁路公债便有些冒失了。虽说我之前也曾提出过十年要建二十万里铁路，但铁路事关国民命脉，岂可拿之抵押洋人，用来换取修建贷款，还应以本国之力徐徐图之。”

　　此言孙文尽显大炮本质，几人也不好接话，他们这些人耍嘴皮子玩革命还行，但是经营国家均是没有操心过的败家之辈。

　　倒是那二楼上张人杰左等右等不见居正上楼，一下楼看到几人尽在聊天，他跟几人闲聊一阵知道了情况，脸上也是压抑不住的兴奋色，道：“这是千载难逢的机会，国贼袁世凯，雄狮也。李汉者，猛虎也。二者相争乃是我们最好的机会，这两方无论是谁胜出，短时间之内都没有精力关注地方，我等在日经营许久，理应当有所有作为！”

　　“计将安出？”

　　几人齐齐看向了这位中华革命党的财政部长，张人杰微微沉吟片刻，“可在福建发难，或可兼顾广东！汝为在福建军界素有威望，此时福建正巧前督军孙道仁被逐，李厚基乃袁氏爪牙，自认闽省督军之后对福建军界多番打压，不少将领恐生二心，乃我等最好之机会！”

　　孙文等齐齐点头，中华革命党的现任军务部长许崇智的确在福建军界有大威望，正巧孙道仁被袁世凯调离了福建省，新任督军李厚基不但遵从袁氏命令打压南方将领，而且他带入福建的军队刚巧月前才被李汉部大败损失惨重，现在正是实力最弱的时候。

　　“至于广东，展堂兄……广东现在的情况如何？”张人杰对广东现在的局势不是十分清楚，不过胡汉民到底做过前都督，在广东省内尚且留有关系。

　　“这……”胡汉民脸上阴沉了下去，“老贼龙济光于广东作威作福，强行解散议会驱赶议员，屠杀我革命党人，开赌局、骚扰百姓，不过此贼很受袁世凯赏识，授振武上将军督理广东军务，并将侄女嫁给龙的第九子龙象乾。我已派出三波同志伺机暗杀此贼，均被撞破。不过广州受其毒害者甚众，民间呼吁驱逐此贼声音与日俱增！”

　　孙文捻灭烟头，“竞存（陈炯明）现在哪里？若有他之帮助，广东要省不少力气？”

　　他看向了胡汉民，胡汉民微皱眉却摇头，“现今应在南洋，找他恐怕要耽搁一些时间，不如就让执信去办吧。他人现在香港，而且刺杀龙济光的事情一直都是由他负责的！”

　　二次革命中广东之败，胡汉民一直认为是败在了陈炯明的私心跟延误军机上，因此这些时日一直对他十分不待见。

　　“还需要一笔军火！”一直十分安静在旁边都没开口的宋、庆龄突然插了一句嘴，令几个男人微微愣神均是点头。

　　“庆龄说得不错，我们以前犯下的错误现在不能再犯了！”对于宋、庆龄的提醒，孙文严肃的表示赞同，他的目光在居正、胡汉民、张人杰三人身上分别停留了一段时间。

　　张人杰率先摇头开口，“党内财政现今总计不足十二万元，南洋缙绅的捐款越来越少，听说半年前美国有家枪械公司去南洋推销，结果南洋一些华人家族都购买了不少武器防身。现在荷兰人跟土人都有了顾忌，他们反倒只顾武装自己了。”

　　胡汉民三人微微皱眉，他们都是待过南洋的人，自然知道南洋华人居住的有多苦。所以，南洋华人掏钱购买武器武装自己倒也怪不得别人。几人倒是开始考虑能不能从南洋那些华人家族讨要一些武器来用。

　　宋、庆龄在一旁也听到了，沉吟片刻她不确定道：“总理若是需要，我可再往家里拍一封电报，好跟父亲讨要一些！”

　　她也是知道父亲最近半年来只通过张静江之手，以给她的生活费的方式间接向日本汇来两万元，捐款比起去年已经十不足一。听说家里小妹还跟李汉麾下一位得利重臣走近，已经快走到谈婚论嫁的地步了，恐怕再想跟父母讨要捐款已经十分困难了。

　　孙文摇头，“查理这些年来帮我甚众，这次恐怕需要财务许多，却不好再麻烦他了。庆龄，你先去忙吧。这件事情我再想办法！”

　　他跟宋、庆龄之间早有默契，只不过因为宋嘉树强烈反对他们走到一起，不愿意他的宝贝女儿跟年龄与他相仿的孙文做小，所以这半年来一直都在催促她快些回去。之所以现在宋嘉树与他日渐生疏，不乏因为这件事情。

　　宋、庆龄蕙心兰质，自然明白他的苦心，只好收拾了一些碗具，跟几人道了个躬，欠身出了房间。

　　“展堂，你派人去把英士找回来吧。我有事情要他去做，这件事情你们不好出面，还需要我亲自去见！”见佳人倩影消失在了墙纸上，孙文突然沉声开口，点名要胡汉民去把又不知道跑哪里喝得烂醉的陈其美找回来。

　　三人微愣，见他面无表情知道他必是有难言之隐，彼此相望一眼都不说话，已是多少心中猜到一些。

　　东京城郊一处隐蔽神社中，头山满与孙文两位老友时隔将近一年又见面了。两人紧紧地抱在一起，亲热地如同久别的亲兄弟，都禁不住热泪盈眶。头山满确实是黑龙会的幕后老板，日本地下黑势力的“天皇”，但实事求是地说，对孙文的革命事业也多有支持。革命党人在满清时期发动革命所用的军火，大半是由日本而来，考虑到清政府地抗议和各国态度，日本官方不方便直接将武器出售给革命党，于是乎，一幕幕的暗中交易便通过头山满控制的玄洋社跟黑龙会，十数年来估价至少四五百万的军火经头山满之手流入革命党手中。

　　在这样庞大而且时间长的交易里，头山满显得非常仗义。头山满跟革命党之间的交易武器多数是日本陆军自己淘汰地旧货和日俄战争中缴获的老式步枪，价格极低，每次军方淘汰之后，头山满就立即吃进，待到革命党筹到了款子后就交付，有时候若是革命党筹不到足够的款子，他还亲自上阵帮助孙文联络日本国内政商提供捐款，说是日本的资本武装了革命党毫不为过，因为多数时间革命党都筹不到足够的资金，有时候革命党起义的日子已经定了，急需军火但款项还短缺若干的情况下，头山满也爽快的也如数交付，所短缺的款项可允许革命党到下次补齐。总之，头山满在支持革命党的起义暴、动方面还是不遗余力地，甚至孙文在他控制下的玄洋社跟黑龙会内都拥有着惊人的影响力。

　　头山满等大亚细亚主义者自然不会无缘无故对中国革命党表现的如此亲近，事实上头山满乃至日本军方之所以帮助孙中山和革命党，不是出于对中国革命事业的“无私”，正好相反，是对中国侵略的一部分。一直以来，日本对华侵略有两种主张：一是主张和列强一起瓜分中国，由日本独吞东北和内蒙东部；另一种是主张在面上维持中国的统一，但要在中国扶持一个亲、日的政府，以确保日本在东北的特殊利益。黑龙会在这种政策分歧中，扮演了重要的角色，甚至可以说是两种对立的政策所必须。

　　按照前一个政策方针，希望中国越分裂越好，越虚弱越好，那么扶持革命党搞起义暴、动，动摇清政府的统治是一个理想的选择；按照后一种思路，要扶持日本在中国的代理人，那么孙文为代表的革命党就是一个比较理想的选择，日本方面“支持”革命，可以为将来日本在中国新政权中获得理想的位置。因此，两派在对华政策上虽有分歧，但在通过黑龙会介入中国内部事务上的目的是相同的。

　　当然，黑龙会毕竟是一个黑社会，在中国他除了这些冠冕堂皇的活动外，还有很多见不得人的勾当，比如贩毒，比如刺探情报，又比如拐卖人口，革命党也不是生活在真空里，自然也知道的一清二楚，对于这些举动，孙文等人是很矛盾的，但为了“革命”事业，就采取了睁眼闭眼的态度。黄兴等人和孙文在对待日本的态度上有分歧，在对待黑龙会上的态度也有分歧，黄兴就认为，中国革命是中国人自己的事情，最好不要叫外国人插手，尤其是包藏祸心的日本人。也因为如此，黄兴在日本明显不如孙文之流，更受到头山满等人的欢迎。

　　“孙君，又和你见面了。”头山满脸上笑得有些勉强，自从他亲自动手组建了意图暗杀李汉等伏龙会之后，调查局第一时间便盯上了他的势力，结果经过了一年多的或明或暗的争斗，在日本军方不可能直接出面为他干涉李汉统治区的情况下，近些年来一直在长江流域积极活动的黑龙会损失惨重。他在华建设多年收买的一些愿意为黑龙会提供情报跟出售毒品的华人商贾之流悉数遭到调查局的直接暗杀，手下一些手脚不干净的浪人武士更是不敢出现在租界外。连他本人都因为调查局炮制的几桩巨量的毒品走私跟人口拐卖案受到西部军政府的悬赏通缉，被迫退往北京跟东北遥控指挥西部残局。黑龙会在东北的确有些影响力，但到底不是政府、军队，面对一直对黑龙会扩张十分警惕的李汉，他吃了不少的亏。

　　“头山君，好久不见！”

　　孙文知道头山满早年的几次暗杀恶了长州藩大佬，因此每次回国都不宜在东京久留，以免招惹报复。所以上来直奔主题，“我国国内现今之情况想必头山君已知晓，良机在前我当有所行动，还望头山君能支持与我，助我在福建、广东发力，重谋中国革命之局面！”

　　头山满点头，“贵国国内之情况我已知晓，根据我们收到地最新情报，那南疆十省巡阅使李汉不仅起兵反袁，而且出动了军队和北洋军交火，上海已经被护国军攻下。目前护国军正与袁军交战与江苏、河南、山西，听说河南已经半数陷落，我返回日本之前，河南第三师、十二师已遭受重创，听闻郾城已经失陷，护国军兵符直指洛阳、许昌，尚且不知消息真假！”

　　他用微笑掩饰了心中的慌张，在黑龙会跟玄洋社中，早就将李汉这位‘价值观’更接近洋人标准的亲德派看作不可拉拢的对象，因此收到李汉在战场上获得优势的消息后，头山满等便慌了神，多次联系国内干涉中国局势未果之后，只能亲自回国联络势力干涉中国局势。谁料到现今日本国内各势力都因‘西门子事件’而闹得不可开交，国内各势力根本无暇分神去关注一水邻国。

　　孙文和同来的胡汉民、陈其美对望了一眼，陈其美脸色有些难看，但还是配合两人一副欢喜的样子，孙文更是握紧了拳头，低声地说道：“好！”

　　三人的神色都被头山满看在眼里，他依旧不动声色。心里却在暗暗盘算下一步该如何行动。

　　“孙君，不知道您需要我提供什么样的帮助！”

　　“国内局势地发展牵动着我的心，我一刻也不能多耽搁。”孙文拉住头山满地手，“还请头山君为我提供一批军火，数量不能少于去年七月那份，最好能帮我运送到指定地方。”

　　头山满微微犹豫了一阵，他在孙文身边安排了眼线，所以革命党现在的财政情况他是知道的。去年讨袁之战前，孙文跟他订购了一批武器，共计有六千多杆三八式步枪。武器他有，日露战争期间日本制造了数十万支三八式，这几年来陆续有武器到了退役的时间了，所以只要他要完全能够弄来更多。只是去年那笔军火采购的定金革命党还没还清，现在再向孙文等提供武器，这已经不符合他们之前的默契了。

　　说到底他们毕竟不是真心无偿援助中国革命的圣人！

　　他还需要酝酿说辞，只好暂时岔开话题，“请恕我冒昧，孙君，您认为您现在做好了准备了吗？恕我直言，现今贵国内的局势并不利于贵国袁总统，那南疆巡阅使得到独国（德国）扶持，装备了大量的飞机跟一种能在陆地上快速突进的‘铁甲车’等先进装备。一些同志认为若是继续打下去，恐怕要不了一个月河南、直隶、山东、山西都将倒在他的铁蹄下。您觉得那李汉靠得住？我们的一些同志都觉得他将是另一个袁世凯！”

　　“头山君，这并不重要。至少现在，他在领导护国运动，在起兵讨袁，这和我们革命党的目标是一致的，我们就应该携手共赴国难，至于将来，那是将来的事情。”孙文斩钉截铁地说，“这是最好的机会，我们无法否认在国内李汉拥有比我们革命党更强的实力，去年他能跟袁一战不败，而我们则不行。现在他在北方打响了护国大旗，我们理应在南方配合策动才是。您曾说过李汉向德国出卖我国权力，这事情真实与否我们没办法考证，但他若敢做袁世凯第二，我跟我的同志就再发动一次革命，想推翻满清、反抗袁世凯一样打倒他……”

　　头山满心中一动，他不是正担心若李汉击败了袁世凯之后，因‘成渝铁路’跟‘汉冶萍债务’问题同李汉交恶的日本将会遭遇他领导下的新政府的敌视吗。纵使中国国内袁世凯政府跟日本如今走近，但他麾下的北洋诸多将领如冯国璋、段祺瑞之流都是十分敌视日本的，可以说，中国国内与日态度最好的势力，还是革命党。

　　这是个机会，国内那群短视的家伙只知道互相攻伐争夺新首相之位跟内阁控制权，却忽视了来自邻国的这一场可能的变局。不过他们短视，自喻为大日本帝国扩张急先锋的头山满可不愿意眼睁睁地看着比袁世凯更加年轻的李汉登位掌权。

　　必须要重新武装革命党！

　　一瞬间他的心中已经有了决定！

　　见头山满一直都不接话，孙文欲言又止，脸色逐渐黯淡下来。一旁的陈其美擅长琢磨他的心思，微微沉吟声音低沉地说：“只是现在，南方革命经去年之失败，我党同志或死或逃损失惨重，纵使我们现在回去重整旗鼓，也没有多大的号召力了。这革命最重要的还是军事实力，我们也几乎没有……”

　　“陈君、孙君，这个，我们可以提供帮助，军火方面请不用担心，给我两日的时间，我必为贵国之革命筹备足够的武器。”头山满这一次倒是答应的十分爽快，“贵方人手若是不足，我可以提供一些帮助？”

　　“谢谢您地好意，人手暂时就不需要了。”孙文当下便拒绝了，“我们在南洋跟日本有很多同志，一旦发动起来必然是一股强大的力量。只可惜侠如去了欧洲考察，否则我们又多了一员虎将。”

　　浙江吕公望等人被季雨霖率军攻克杭州之后出走日本，李烈钧连遭失败灰心丧气之下拒绝了同回日本，直接坐上了南下香港的船，准备往欧洲考察各国军事。算一算时间，他现在已经过了新加坡抵达印度洋上了。

　　头山满略有些失望的点头，他知道因为孙文这一句话，他错失了趁机向革命党安插人手的机会。不过心思一转又想到了中国的局势，想到了东北跟朝鲜日本驻军，一瞬间一个同样对在华扩张充满野心的名字出现在了他的脑海中——寺内正毅，这位日本吞并朝鲜之后的第一任朝鲜总督。

　　去年趁讨袁之战扩张帝国在辽东半岛驻军的行动正是由他一手策划，对于这位与他很少接触的长州藩武士，头山满认为自己有必要去亲自拜会一趟了！


第五百一十三章 河南糜烂

　　开封古称汴梁，位于河南省东部，曾为六朝古都的它自明清时期便是河南治属所在。

　　尽管京汉铁路不走开封而是改走郑县，但是作为河南省的绝对经济中心，开封的重点地位绝对无需置疑，哪怕是北军第一军南下，紧挨着黄河的开封也是最重要的物资囤积地点之一。

　　开封县距离郾城有四百多里的距离，因为距离前线较远，所以现在的开封府显得格外平静。没有炮响，没有硝烟，只有那船来船往、千帆过境的辐重船队，将各种补给物资从直隶、山东源源不断的运到开封，保障北军的作战。

　　不过，就在一天前河南督军曹锟狼狈带着一队骑兵逃回开封之后，位于开封县内的后勤营务处便接到了最新的命令，命令他们尽快将所有储备的军用物资重新装运上船，或者搬运上车往更北的方向转移去，实在是转运不了的也要做好就地炸毁的准备不得资敌，虽然曹锟没有明说，但是从他狼狈的种种应付手段都显示了，前线八成是守不住了！

　　不错，曹锟之所以做出如此决定，完全是因为护国军被北军第三师阻挡在郾城一天半后，连续出动了十数次的飞机轰炸，在郾城几乎投掷了数十吨的炸弹，一座县城几乎被第十师炸成了残砖烂瓦，第三师建设在郾城的阵地几乎全部损失殆尽。还不仅如此，李济深总结了去年的河南战事经验，趁第三师主力被困郾城一线的时候，绕道攻陷周口造成围攻郾城的假象。

　　最终，曹锟大惊之下也顾不得袁世凯的坚守反击命令了，立刻下令在郾城损失惨重的第三师各部撤退。现在，曾经的北洋虎贲第三师已经完全垮了，部队建制被打乱。官兵伤亡、失踪三千人，许多官兵在混乱中拖枪离队，谁也不知道他们去了哪里，再加上前几天在信阳战斗中的减员，北洋第三师基本上已丧失了战斗力，若不是何宗莲的第一师已经抵达河南接替损失惨重的第三师驻守许昌，恐怕京汉铁路已经全线失守了。

　　曹锟现在已经做好了撤出河南的准备了，跟护国军接触了一番之后，他已经明白了紧靠北军的装备已经很难守住河南了，纵使获得了第一师的补充，他也不认为这河南省还能坚守多少天了。

　　“这仗没法打了，护国军又是铁甲火车、又是飞机，咱们北洋军跟人家一比，那就成了没见过世面的乡下泥腿子了！”

　　曹锟总算是知道了为什么吴佩孚要放弃信阳了，护国军的空中力量给从未同飞机打过交道的第三师太多的压力了。听说过它的威力是一码事，但能不能受得住这种跨时代的新武器进攻又是另外一码事了，在郾城坚守的一天半中，曹锟征调了十数挺机枪专门用于防备来自天空上的威胁，甚至挑选了两百多枪法较好的士兵隐藏在各处阵地专门用于狙击来自天空上的飞机。饶是如此，两天时间他们也不过击伤了几架飞机，只有一架低空投弹的轰炸机被击毁了尾翼坠落，但为了这么一点成果，他付出了惨重的代价。几乎地面上为了应付护国军的航空中队专门布置的士兵随后遭到了航空中队的报复性轰炸，如此两次之后，他们几乎放弃了全部的抵抗，一看到飞机来了除了找地方隐蔽外，别无其他方法了！

　　众人没敢接腔，不过这内心的震撼也与曹锟相差仿佛。

　　铁甲列车倒也罢了，只要偏离了铁路线，它基本上就被废掉了。但是李汉投入了众多的心血发展加开发的飞机，却是令北军第三师的军心、士气崩溃罪魁祸首。

　　伴随着一次次的轰鸣声，那一架架的飞机从第三师无法防御的头顶天空上对第三师发动进攻，经常是一枚高爆炸弹落下，一门重炮便被炸成了一堆废铁。每一次俯冲之后，伴随着‘哒哒哒’的连续射击声，隐藏着战壕中，土包后的士兵们便丢掉了性命。面对那打不到防不住，却能将轻松撕裂他们固若金汤阵地的飞机，第三师因此而军心、士气全面崩溃，在那些怎么都防不住的来自天空上的恶敌面前，所有士兵的斗志在一瞬间就消失了，即使是那些曾经在外国学习过军事的军官们也被这眼前的一幕震慑住了。他们确实没有想到，中国的军队里竟然也装备了这种高级武器，而在这之前，他们一直认为这种玩意是洋人的专利，就算是去年第六师的惨败也被他们认为不过是北洋一贯的推卸责任的手段呢。

　　但是现在，事实给北军第三师所有人都上了一课，在真正与对手较量之前。绝对不能轻视对手，也就是兵法上说的“知己知彼”。第三师没有做到知己知彼，所以他们败了，在信阳败了之后还不知道总结经验，听取吴佩孚等的建议，于是在郾城又是一场大败。而这场仗也只不过打了几天而已，北军败的如此之迅速，足以让那些观战的外国军事顾问目瞪口呆。现在，在那些外国军事顾问们着急着向自己的国家报告这个国家新决出的最强者的同时，出现在一份份情报中最常见的便是一个词两个字，那便是——飞机！

　　曹锟现在没有心思去理会军中那些跟他一起逃回开封的外国军事顾问们的想法，他现在只关心一个问题：河南守不住了，接下来该怎么办？

　　王世珍坐镇直隶保定指挥北军第一军，第一军在河南省内共有新到的何宗莲的第一师、曹锟第三师、靳云鹏第五师、赵倜十二师四个步兵师。现在十二师已经被击残，第三师也基本上已经丧失进攻能力。而第五师虽然在去年的大战中保存了实力，但面临张国荃十四师、马荣成的第八师共六个步兵旅加一个航空中队跟一个战车团的围攻，也已经损失了豫西的大片土地，被迫撤回洛阳等地困守孤城了。现在河南省内只有第一师一个完整的编制，但是第一师也跟三师一样不具备防空能力。河南……河南的局势已经糜烂到了任谁都不愿意看到的地步了。

　　“河南将定局，三日内或完成河南扫尾。争取荡平河南省内全部抵抗力量！”

　　年轻的第十师将领李济深面上尽是兴奋色，他如是对着自己的参谋长陈云鹤说道。

　　这里是京汉铁路，尽管曹锟北逃时命人炸毁了沿线铁路严重阻碍了第十师的追击速度，不过李济深就算是带领着第十师主力沿着京汉铁路往北推进，哪怕只靠步行，以现在第十师的士气，完全可以无视这一段从郾城至许昌仅百里的行程了。

　　要知道他们自3月20日迈入河南省内同北军交战以来，整整四日便击溃了国内老牌陆军劲旅——北军第三师。令对手付出了过半的损失，他们到现在伤亡还不足千人，也难怪第十师现在士气高昂，一路高唱着军歌往许昌大步行军。

　　“先别高兴的太早！”

　　陈云鹤拉了拉马缰，“师座，你先看看这份统计报告吧！”

　　他将后勤那边加急完成的物资统计报告递给了与他同列骑马而行的李济深。

　　李济深接过看了一眼一愣，难以置信的道：“怎么可能？”

　　“是真的，恐怕又要跟武昌做新报告了！”

　　陈云鹤苦笑，信阳跟郾城两战便掏空了军政府累一个月往武胜关运输的大半高爆炸弹。飞机这种利器使用起来威力的确无穷，但是，一般势力根本用不起。因为算一算，光是为了攻陷信阳跟郾城扔出去的炸弹，已经不下一百多万元了，这在国内其他势力已经足够装备一个精锐日械师了。恐怕连军政府也吃不消这种消耗。

　　“咱们后面还有多少物资？”李济深颇感有些意犹未尽，入豫以来这几场仗打得叫一个舒服，他只需要完全的贯彻总参的战术。开战时先命令航空中队出动，轰炸敌军的阵地拔出主火力点，并尽可能的炸残对方的阵地及防线，然后命令炮兵集中对敌军阵地进行二次炮火打击，以完全摧毁敌军士气。随后在渐渐弱去的炮火打击下步兵发动冲锋，一举攻陷敌军的阵地。

　　这种跨时代的新战术一出，当真是不但给北军造成了重大打击，也令李济深等一众护国军将领为之侧目，没有防空力量的北军完全无法抵挡护国军的兵锋，几乎是一路望风而逃！

　　不过，新战术的确收获奇功，却也严重的考验护国军的后勤体系跟军工能力，李济深等前线打得舒服，短短几天时间便消耗了军工生产数个月的高爆炸弹，说护国军现在的胜利是堆积在金钱之上也毫不为过。

　　“信阳所存物资还够应付两三场‘董山强度’的攻坚战，已经不足够应付郾城那种强度的轰炸了！”

　　攻陷了信阳之后，武胜关的物资便源源不断的运往河南信阳存储。陈云鹤这个第十师的参谋长也是总参出身，平时最注意后方的后勤数据，因此他跟李济深两员新将配合一起，倒也将第十师经营的有了虎贲之姿！

　　“这可就麻烦了！”

　　按照总参的计划，半个月内是必须结束河南战事的，如果航空中队不能持续发动高强度的进攻，第十师这一路仅靠步兵跟那几列离开了铁路就趴下去的装甲列车，恐怕短时间之内便难以完成总参的计划了。

　　“其实也不难！”

　　陈云鹤皱眉像是有些不能确定，“放在咱们前面的便只有许昌一线的第一师了，只要拿下了第一师，京汉铁路一线北军无兵可守，河南半境可平！”

　　北军第一军总统官王士珍在河南布置了四个师，其余如白朗军等招降匪军不堪一击，几乎航空中队的飞机一个俯冲射击就出现了大规模的逃兵潮。所以，只要在一周内击溃了北军安排在河南的四个主力师，以北军的调兵速度，河南落入护国军手中将成为事实。

　　“何宗莲吗？”

　　开战前李济深看过他的资料，这何宗莲也是老北洋出身了。说来当年满清时期他还是曹锟、田中玉等的顶头上司，自满清时期便是第一镇的统制。袁世凯掌权新建民国后，一度为拉拢他继续命他就任第一师师长，后来更是被任命为中央陆军第一师师长兼察哈尔副都统，是民国第一位以副都统代理都统职的将军。

　　不过别看袁世凯如此拉拢似乎十分信任他，恰恰相反，这正是袁世凯不信任他的表现。在满清时期，第一师作为皇恩恩宠最浓的北洋六镇之首，无论装备还是饷银都是六镇新军之冠，但是到了民国之后不但饷银逐渐差于其他五师，连带装备更新也远远落后于其他五师，甚至不到万不得已，袁世凯根本不调用这一只编制，猜疑跟忌惮之心可见一般。

　　这也难怪了，在前朝时期，第一师中便多混有满清八旗子弟，旗人众多的第一师虽说也在袁世凯的掌控之下，但是满人子弟到底心向前朝，当初清廷退位的时候第一师还闹出了下级军官串联欲要暗杀‘国贼’袁世凯事件，若不是赵秉钧发现的及时，跟冯国璋一同镇压了第一师之变，恐怕袁世凯又要在鬼门关前走一遭了。这两年来袁世凯一直在努力恢复跟前朝旧臣之间的关系，那个前朝官宦集团掌握的资源是他一直垂涎的，为了表示对前朝皇室的歉意跟前朝遗老的尊敬，他虽然一直都在缓缓图之消除第一师中满人士兵的比例，但到底不好做的太明显，甚至为了安抚下面，还故意将何宗莲摆在那里没有另换心腹将领替代。

　　不过，只从何宗莲掌军察哈尔这两年来察哈尔新军不时闹出一些事情跟这两年来第一师的参谋长、第一旅旅长以及炮团团长悉数被换了一遍，便可知道袁世凯并不是对第一师没有动作。那何宗莲从前朝集万般恩宠于一身到如今被人软刀伺候、暗中拿捏，要说他心里没有些想法是不可能的！

　　陈云鹤倒是提醒了李济深了，他快速的转动大脑，心中开始推敲起来。


第五百一十四章 先兵后礼

　　许昌现在的守军是何宗莲的第一师，但从辛亥革命后，第一师的境地一直不好。在前清时期，第一师虽然属于北洋集团系列，但何宗莲及部队的高级军官和袁世凯之间地关系并不密切，相反和满族亲贵之间地关系很好。之所以能得到‘陆军第一镇’这个番号，就是这个原因，而且军械、粮饷、补给都是各镇中最好的，什么装备都是优先装备。同时，在第一师中满人士兵比率是除禁卫军之外最高的，在这种情况下自然也和袁世凯并不一条心。

　　袁世凯组建北京政府后，第一师处境尴尬，何宗莲等人并没有得到袁世凯、段祺瑞等人的信任，北洋集团高层曾经多次谋求换马，不少将领都对第一师眼馋已久，希望能够取而代之。只不过袁世凯考虑种种，没有贸然下手，而是采取温水煮青蛙的手段，对第一师不断喂之软刀，徐徐而宰杀之！于是第一师的日子也不好过，一方面失去前清时期的受宠地位，无论在军械还是物资补给上都远远不及袁世凯的几个心腹师，特别是第二师、三师、五师跟拱卫军，甚至连军饷都要拖欠。去年的讨袁之战师，袁世凯本想调集第一师往前线消耗部分实力的，但当时第一师因为已经连续三月未发饷银，第一师的部分新兵在察哈尔闹事，结果陆军部的军令硬是调不动，因此消耗第一师实力的计划才没能得以实施。事后袁世凯曾想借口何宗莲督师不利趁机更换了第一师的师长，也是前朝几位遗老出面为他说话，才令袁世凯收回了那打算，只是趁机下了他的察哈尔副都统的位子，又借机换掉了他的参谋长，掌握了第一师的一半实力。

　　何宗莲接到陆军部要求其调兵河南同护国军交战的时候，他心里多少有些不情愿。第一师这两年来过得很苦，他何宗莲夹在满汉之间更是里外不是人。满人军官骂他忘恩负义，这两年来袁世凯逼他出面先后以各种借口遣散了上千满人士兵，他何宗莲枉费当年皇家恩宠；汉人将领又多数投靠了袁总统，私下里骂他对一帮早就丢了贵族身份的满人多番照顾，乃是忘本小人一个。

　　也因为如此，他虽然瞧出了北京要削减他实力的意思，却不敢做任何反抗，纵使心中有火也只能领着第一师一路杀往河南，顶替了损失惨重的第三师守卫京汉铁路。

　　此时的许昌城中，何宗莲正在和几个心腹商议之中，他们虽然是新到河南，但是亲眼看到了北军第三师这个袁世凯赖之以柱石的劲旅惨遭护国军大败的事实。何宗莲深知无论是护国军还是第三师打赢了，第一师都没有好果子吃。不过他本以为河南将上演的双方苦战的戏码，却没有按照预定的剧本上演。护国军在河南的快速推进，北军各师都在护国军的兵锋之下大踏步的溃退。这种意外的局面诞生，着实令第一师傻了眼。联想到自己现在这姥姥不爱，舅舅不疼的地位，有些将领心思活络起来之后，开始思考其他出路。

　　“何帅，不是卑职泄气。陆军部现在给咱们都不能按月发饷，如何能让弟兄们卖命打仗。都说好男不当兵，弟兄们谁家里没有老幼，咱们给大总统卖命，可连卖命钱都拿不到，我不服！”亲眼目睹了曹锟的第三师兵败如山倒，一个昔日劲旅却一副溃兵的模样一泻千里的逃亡后方。现在何宗莲召集众将安排军事行动，下面一片怨声载道。

　　“是啊，大帅。咱们骑兵团现在连战马都只剩下一半了，好马都给陆军部借口调走，现在只剩下一批瘦弱老马，这叫咱们怎么打仗，这不是让弟兄们上前线送命去吗？”

　　骑兵第一团团长孟效曾嗓门最大，火气也是最大的。第一师的骑兵团现在基本上已经废掉了，他军中不少原满汉八旗籍的士兵都给陆军部以年龄等问题强制遣返了，后来连上等的军马都给调走了，到现在骑兵团算是废了。

　　步兵第一团团长李焕章表情有些玩味，“大总统想必也是有些难处，咱们也要体谅一下！”

　　他不说话还好一说话就仿佛捅了马蜂窝，定勋哼一声，“某些人土鸡攀上了高枝变成了凤凰了，连这说话都是帮外不帮理了！”

　　最近步兵第一团团长李焕章跟陆军部任命的参谋长兼第一旅旅长章炳荣走近，第一师中现在都在传陆军部有意将第一旅旅长位子任命给李焕章，然后扶章炳荣上位替代何宗莲的第一师师长。定勋乃是何宗莲心腹，不用说也是陆军部重点打压的对象，因此才会对他格外不待见。

　　李焕章哼一声，刚要反驳，突然看到何宗莲脸上已经是十分不愉，忙将到了嗓子口的话咽了下去。章炳荣被何宗莲打发带兵去了临颍，他这个隶属一旅的将领之所以被留在许昌，不乏让他监视何宗莲的意思。而且，这一师说到底现在还是他何宗莲最大，陆军部没下定决心要拿何宗莲的一师师长之前，惹得他不高兴少不了要被穿小鞋。

　　“不给钱难道就不打仗了吗？”何宗莲总算是开口了，“我们是军人，服从命令为国尽忠是使命。”

　　第一师能到现在只出现了几次新兵动乱，多少也跟何宗莲个人不太看重钱财，能与部下共甘苦，因此勉强维持着军心。

　　“师座，不是弟兄们不肯打，这仗没法打啊。”说起打仗，下面都是一片叹气之声。“第三师逃得跟兔子一样快，护国军可不是咱们之前打得那些马贼之流，那些飞机、大炮莫要说咱们现在的装备差太多了，就是以前国内第一流的装备，也不见得能守许昌多久！”

　　“对！”下面人随声附和，“大总统不待见咱们，咱们就换个新主子。”

　　“胡闹。”何宗莲给第一师一众将领的话吓了一跳，他虽然将参谋长章炳荣打发去负责城防了，可他也不敢保证自己麾下现在多少人已经投靠了袁大总统投靠了陆军部。这种大逆不道的话若是传出去了，他何宗莲少不了又要被穿几双小鞋了。

　　不过从下面的愤怒不难看出，第一师的将领们对于这两年陆军部不断给穿小鞋的举动何其愤怒。

　　又是一番争论，第一师的作战会议，开了整整半个小时，只字不提如何防守，相反却在自身退路和未来问题上争吵不休。

　　“报……报告大帅，斥候探明护国军前头部队距离许昌县城只有四十里，临颍县已破！”

　　“什么，第一旅呢？章将军呢？”何宗莲大吃一惊。

　　章炳荣走的时候带走了第一旅主力，第一师日夜兼程的一路紧赶从张家口赶到河南，因此大部留在许昌休整。章炳荣虽然在国内名声不显，但他毕竟也是曾经留学过日本的将领，领兵打仗的能力料来不差，至少何宗莲认为他即使守不住临颍县，但是至少坚持段时间还是可以的。

　　这里就说不得曹锟了，许是逃得狼狈，许是包藏祸心，他竟然没将第十师缘何能在短时间内击溃第三师的情况与他细说。也因此，第一师虽然知道护国军有飞机，也知道护国军大败第三师，但是心中虽然好奇惶恐，却不知道第十师是如何快速的攻破第三师防线的。

　　那前来报信的也说不清楚，许昌城中混乱了约半个钟头之后，才有探子带来了详细的情报。

　　“禀大帅，五个小时前护国军飞机抵达临颍县进行轰炸，章将军一时不查之下暴露在各处正在加固阵地的士兵损失惨重。未几，护国军一部突然杀出发动突袭，第一旅狼狈之下遭对方飞机驱赶，被迫沿颍河向伏牛山方向逃去！”

　　“颍河，糟了……”

　　第一师的一干将领自从闻之护国军已经攻破了临颍便没有散去，一直待在一起等待前线的最新消息。闻听提到颍河顿时明白了为什么护国军能这么快抵达临颍了。必是走得颍河水路，这颍河乃是河南省内的水运大河，已被护国军控制的下游周口又是千帆云集的河运大集，料来护国军正是在周口筹集了足够的货船，然后趁北军的注意力都集中在正沿着京汉铁路前进的护国军第十师主力时，悄悄借着河运的便利直接杀往临颍，在飞机轰炸临颍令第一旅遭受重创之后，然后趁机发动袭击。

　　事实上，与第一师众将领所想无二。

　　偷袭临颍的一个步兵团正是从周口悄然登上的船，借着河南河道水网的密集，从颍河悄然西进，快速穿插到临颍，配合航空中队完成的袭击。李济深之所以做出这样的布置，却是心中别有安排。

　　“报，方才护国军一架飞机飞旋至我许昌于南门上空投掷一件东西落下，卑职等查为信件，特呈递阅览！”

　　何宗莲命人将那飞机抛下的信件拿来，打开一看顿时眉头皱了起来。这正是李济深命人用飞机送来的信件，却是用得先兵后礼的反招。

　　原来李济深部侦查到新抵达的北军第一师竟然没有收缩兵力重点驻守许昌，反而将兵力分散出去，依托颍河搭建起了新阵地。本来李济深在得知己部物资不足，加上得知第一师同北京之间的关系并不见得多好，心中便已经有了打算了，要用先礼后兵，若能说服一师投诚最好不过，若不能再用兵强攻不迟。

　　结果一探知第一师竟然对南方没有一点防备，不但分散了兵力还在掩着颍河建设什么破烂防线。发现时机大好的他又动了其他心思，这第一师面对击溃了北军精锐第三师的护国军表现的如此不在意，这内里就算曹锟等人没有详细对其介绍护国军的情况，但也显示了第一师对护国军的并不‘担心’！

　　这倘若第一师对护国军没有一点忌惮之心，则李济深他们计划的拉拢第一师便很难获得取得成果。

　　为此，第十师很快调整了方阵，决定在临颍给何宗莲的一师一点‘教训’，好叫他知道护国军的巴掌纠结有多痛。

　　于是便有了这么一出‘先兵后礼’，先把第一师打痛了，再来谈判条件可就轻松了！

　　送到何宗莲手上的书信十分简短，无非是以讨袁大义为号召，要求第一师临阵倒戈，共同讨袁，李济深已经拍电请示了后方，倘若第一师倒戈，必保何宗莲的兵权不致旁落，第一师仍归其指挥。护国军也只在第一师安排几位参谋军官跟架设联络电台而已。但第一师如果不愿意，可以在解除武装后向护国军投降，护国军保证他们的人身和财产安全。

　　待战争结束后，根据不同的选择决定各自的取向。愿意留下的，由护国军量才录用，愿意自谋出路的，由护国军发给路费及北京政府拖欠的军饷，限时1个钟头答复，否则视为拒绝一切方案，与护国军为敌。于是，作战讨论会又变成最后通牒的讨论会。


第五百一十五章 京汉陷落（上）

　　“大帅，护国军这是欺人太甚，打了咱们的第一旅，还要咱们投降！大帅，您下令吧，我张凤鸣第一个带兵南下，去跟护国军拼个你死我活！”

　　二旅四团团长张凤鸣是个火爆的性子，第一旅虽说现在被陆军部拨给了章炳荣，但到底都是一师的袍泽，张凤鸣本就是第一旅步兵二团出身，在一旅中有不少的老关系。闻之第一旅遭护国军袭击大损，心里也是压不住的火气。

　　“这飞机真有这般厉害？”

　　三团团长宫长溎拉了他一把，向在座诸位询问。

　　“这……”

　　大家都看向了第二旅旅长于有富，于有福参加过河间、彰德会操，曾经见过洋人飞艇、飞机。

　　不过他也只能摆手苦笑，“做不得准，做不得准，都是多年前的老黄历了，我早年见过的飞机只能为炮兵提供校位，也不曾见过哪有飞机上面架起机枪还能投掷炸弹的！”

　　“有飞机又如何，咱们第一师还有五千人，难道都成了没卵、蛋的孬种不成，大帅，你给一句话，是打还是不打！咱们四团只认您的命令！”

　　张凤鸣自然不是那么无脑子的人，事实上清末新军之中能混上位除了能力之外，至少也要对官场懂得不少，否则是根本没那个上位的能力的。他之所以从方才便一直叫嚣出兵，虽说不乏泄愤的气话，却也不乏以退为进，督促何宗莲尽快拿定主意！

　　何宗莲脸上一阵阴沉，只得侧过身去看向于有富，苦笑道：“翌晨，你怎么看？”

　　于有富低头，目光有些闪烁：“何帅，以护国军的实力，咱们第一师是断然不够资格与其为敌的。那曹锟虽说逃得狼狈，但过我许昌时竟然丝毫未提及护国军的力量，显然是打主意要拿我第一师滞后护国军的推进速度。且大总统不待见我等世人皆知，我认为没必要给他们做炮灰。”

　　继第一旅旅长李奎元被陆军部借口无能平息察哈尔新军之变解职滞后，陆军部现在又将主意打到他身上了。前几个月第一师的新兵因断饷闹事，他的第二旅首当其冲，陆军部也同样对他下了警告，若不是这一次需要用到他了，指不定现在他这个第二旅旅长还能不能坐在这里了。

　　他的眼睛在李焕章身上停留了一阵，目光虽然谈不上恶狠狠的，却看得他一直不安，只听于有富继续道：“护国军的兵饷之丰世人皆知，若南疆十省总督巡阅使待我等如同嫡系，倒也不妨考虑换个新主！”

　　他的话一落下李焕章就是脸色大变，忙站起身来阻道：“大帅万万不可，咱们此间尚有数千将士，又有临颍新败那护国军必然瞧我不起，若我等此时投靠恐怕日后也受不得待见。反倒不如先守许昌几日，挫一挫护国军的锐气。届时若我一师各部都没意见，向他投靠也是无妨！”

　　他是聪明人，知道恐怕何宗莲早就怀疑他的身份转变了，因此闭口不谈劝阻，却置身于第一师的立场上，也叫其他人无话可说。

　　不过，有道是战场之上易结仇。第一旅在临颍战败也就罢了，传来毕竟一师其他各部并没亲眼所见，谈不上是生死之敌。若是双方在战场上你来我往杀上几句之后，各有了损失才能以平息双方军心再谈投靠，而且有了这个时间缓冲，他也有时间往后方给曹锟等人发密报，好叫陆军部知道了第一师已经有了反心了。

　　何宗莲眯起眼睛，紧盯着他好一阵，军中一阵争吵他总算是有了主意了。只见他一直看着李焕章，好久方才一笑，道：“奋升，你跟了我多久了？”

　　李焕章一愣，“回大帅，卑职乃光绪三十三年调入大帅麾下，算一算时间，有七年了！”他还没反应过来何宗莲是什么意思。

　　“七年了……时间真快……”何宗莲笑眯眯的感慨一句，突然脸色一戾，“七年时间，七年时间我就带出你这么一个吃里爬外的混账东西。星阁的一旅闹的兵乱是从你的第一团闹起来的吧，那些个新兵乃是你的小舅子督管，你以为你那小舅子调往山东做了巡防我便查不到了吗，拜你这吃里爬外的小人所赐，我手下左膀右臂给人生生断了一肢。你好……很好！来人，给我拿下了他！”

　　这议事厅里的局势转换的有些太快以至于连那李焕章都给他唬得一愣，没有立刻反应过来。

　　还是那粗中有细的四团团长张凤鸣最先反应过来，一瞧见他撕开了面皮对投靠了陆军部的李焕章下手，必然是打定了投降的主意。当下猛地起身一个虎步上前，黝黑的面上满是狰狞怒色，“好啊，原来是你这狗东西害了李帅，找打！”

　　上来便是一拳落在他的眼光之上，直接将他眼光打的乌紫，“我平生最瞧不得吃里爬外，大帅……您说这叛徒要怎么处置，咱们四团唯您马首是瞻。”

　　“带下去，捆绑紧给我关好了！”何宗莲不耐烦的一挥手，命人将他逮捕下去。

　　李焕章这才反应过来，忙要挣脱张凤鸣跪下讨饶，“大帅，大帅我冤枉那。大帅，奋升跟您这么多年，哪里做过一桩混账事情，大帅……大帅我真冤枉！”

　　于有富回过神来，知道何宗莲已经有了决定，当下起身怒指他道：“来人，还不快将这厮带下去！”

　　定勋上前给他一脚，那李焕章吃痛之下也是回过神来，怒骂道：“好你个老匹夫，你们这是要造反了！”

　　“把他的臭嘴给我堵上！”

　　“我呸，何春江……别说我没提醒你，大总统早就知道你有不轨之心了，哼，等收拾了护国军的贼子，看你怎么死……”

　　“带下去……”

　　一直叫骂着的李焕章被带了下去，于有富上下有些担心的看着何宗莲，“何帅……”他话还没说话就被何宗莲挥手打断了。

　　“不必说了，我已经有了决定。传令下去，封锁一切消息，全力缉拿城中不臣势力！”泥人都有三分土气，何宗莲因为信佛，一直都有土佛之称，可不代表他这几年给北京多番打压之下没有一点怨恨。

　　“翌晨，咱们城中可还有些车皮？”

　　于有富没搞明白他要询问什么，不过还是老实点头，“许昌原本乃是京汉一线补给大战，城中尚有数十车皮、车头！”

　　何宗莲眼光闪烁个不停，“我闻之那南疆十省巡阅使乃是了不得的英主，现今年不过而立便有此番势力，日后经营得当入主中枢指日可待。我有意以河南建功投靠与他，诸位兄弟当知我何宗莲非是爱慕权势之辈，但我一师的众多兄弟都有家小，先不提大总统如何待我，便是枪口对准自己人我便不愿为之。只是我虽有心为各位弟兄日后换个好前程，但总归摊上降将身份难以翻身。我有意趁第三师尚不知我一师变心为诸位谋一桩大功，不知各位可愿卖命？”

　　定勋第一个站出来，“卑职誓死追随大帅！”

　　于有富回过神来也是当下半跪地上行礼，“何帅以袍泽待我，我等愿为何帅肝脑涂地！”

　　“敢不从之！”

　　齐刷刷的回答声。

　　何宗莲满意，当下命人摊开地图，手指沿着京汉铁路画上一道，“京汉铁路之重要诸位必然知道，后方不止我第一师之变，必然还未炸毁铁路以滞后护国军的推进。我欲趁机带一师主力假装溃兵，乘坐火车沿途拿下长葛、新郑等站点，伺机攻陷荥阳（郑州），保住黄河大桥……”

　　这是个疯狂的决定，若何宗莲的战略完成，仅这一份功劳便抵得上打下半个河南省，第一师可谓是为护国军建了奇功一件了。

　　一众将领顿时抽吸冷气，因为他们惊喜的发现，第一师现在无人知道已生变心，而京汉铁路一线只剩下溃散不成军的第三师残部数千人，换言之他们完全可能不发一枪便完成何宗莲的设想。

　　于有富等正担心投靠了护国军之后受人鄙视，有晋升之功当下活跃起来。

　　第一师，总算是做出了决定了！

　　革命圣人张静江又到武昌了！

　　这消息从武昌发到李汉手上时，他本人正带着手下几位将领在长沙视察湖南防务。护国军在河南战场上势不可挡的快速推进着实震惊了不少人，现在北京政府已经露出了不敌的势头。国内无论是洋人还是一群妄图通过宪政进入政坛的商贾、缙坤、立宪派之流，都不愿意再看到一位军事强人的崛起，尤其还是一位年轻的过分，又有自己主张的年轻派军事强人崛起。所以武昌这段时间十分热闹，南来北往的尽是试图调停两方战事，妄图将战事控制在河南省内，尽可能的不叫北洋集团陷入崩盘。这其中又以朱尔典跟梁启超、唐绍仪等为最，这段时间来往他武昌的府邸跑得最勤的便是这几批人了。

　　在这个时间，革命圣人张静江又到了武昌，对于亲自难寻湖南、江西，对南方系军阀施加压力的李汉来说倒也并不觉得意外。因为调查局在日本的情报人员已经发现了最近这段时间革命党活动的异常活跃，每日不是拜访日本政客便是向各实业主表示亲近。而且，上了调查局警戒名单的革命党新巨头许崇智悄悄乘坐一艘隶属黑龙会下属洋行的商船在杭州短暂停留，随后继续南下的举动无不显示了革命党似乎也有抓住这机会趁机行事的打算了。

　　革命党暂且放在一边，有调查局盯着李汉倒是不太在意。张静江要找他无非就是希望革命党在南方生事，希望他这位正在争夺中枢控制权的巨头届时点点头，默许革命党的起事。

　　与这相比，李汉反倒是更在意南方其他几位军阀势力最近一段时间的动向了。种种迹象都显示了，因为畏惧李汉跟护国军的快速扩张，已经在西南站稳了脚的唐继尧似乎坐了一回盟主，亲自联系上了陆荣廷、龙济光两位南方系军阀，似乎有趁他大军北调之时配合北军合力将他这个奉承武力至上的年轻军事强人扼杀在摇篮里的打算。

　　调查局将南方几省零散的一些不利于他的情报送到他手上时，李汉虽觉意外，不过却并没有发火。因为他心里也很清楚，当初唐继尧从湖南撤兵，陆荣廷、龙济光吐出自己控制的半个湖南、江西，完全是因为他的武力威胁，双方的‘默契’本来就是存在在他的势力能强压下南方其余三派军阀之下的。

　　陆荣廷跟龙济光是旧官僚出身，唐继尧虽说曾经也是革命党，但是手握西南大权这么久，难免早就如同吸毒一般，对做一方的土皇帝是舍不得放弃了。袁世凯登位之后推行的是武力统一全国。当时这三位南方军阀面前站着国民党跟李汉两大巨无霸为他们挡灾祸并消耗中央的兵力，才有了这两年来的逍遥。现在眼看着国民党不成气候，袁世凯这个老迈巨头有不敌新巨人李汉之势，似乎被逆推吞并就在眼前。李汉一旦击败了袁世凯的北洋集团携大半个中国之势席卷天下，到时候恐怕没有一个地方势力能够挡住他的兵锋，被他武力统一全国指日可待。

　　这可不是三个已经彻底演变成军阀的势力能够容忍的。

　　至于福建李厚基，三大势力根本就没叫上他的意思。虽说当初李厚基带着一个师入闽，但可惜被李汉在浙江击溃了他的麾下主力之后，逃回福建他已经无力镇压福建的局势了。现在福建之所以看上去风平浪静，完全是因为一来旁边有李汉这个巨无霸趴着，二来也担心驱赶了李厚基得罪了大总统。所以，在李汉跟袁世凯的决斗没有分出胜负之前，除非有外力涉入，否则福建本地势力是断不会在这个时候跟李厚基斗起来的。

　　这么一位空有督军之衔却没有相应实力的，如何能够进得了唐、陆、龙三位最差也是手握三万雄兵割据一方的大军阀之眼。

　　南方不稳是李汉绝对不能允许的，所以他来了，亲自来了。应他的总参谋长蒋方震之请求，同时也是回应蓝天蔚的邀请，亲自乘坐江防舰队的舰艇抵达了长沙。

　　需要指出的是，此行他除了上百人的警卫营，并没有多带哪怕一个班的士兵。

　　对，没有带一个士兵南下。因为先不说自浙江之乱到现在的一个半月里，驻守湖南的孙万乘的十六师跟彭光烈的十七师现在都是满编制的三个旅了，哪怕都是新兵，以李汉部士兵的训练强度，也不比外省一些所谓精锐差不多，只不过欠缺一点战场配合跟实战经验罢了。李汉在湖南现在部署有十三、十六、十七三个师共九个旅，四川的两个师他始终没有调动的意思，从战前便一直在防备唐继尧的滇黔军队。现在湖南尚有三师，江西虽然调动一师往江苏配合攻伐北军第二军，但到底他在赣湘川三省留有六个师合计十八个旅，虽然比起滇黔四军、桂军六部、四师粤军加在一起人数完全处于下风，不过以他的十万过半的新兵李汉完全有自信镇压的三大军阀十四万兵力不敢动弹。

　　原因无二，只因为他李汉亲自坐镇长沙镇压南方局势。

　　一直以来虽说李汉早就只负责战略不指挥军队了，但是因为他麾下的军队南征北伐建立累累战功，所以一直民间都将善用兵的头衔戴在了他的头上。这一次同北军交锋的河南、山西护国军的快速推荐，北军诸多主力师完全无抵挡之力不但令他麾下的航空中队更加出名，也令善用兵、练强兵的诸多惊叹赞誉都落在了他的身上了。

　　所以，当他亲自打出大旗坐镇长沙之时，已经将态度摆得十分明确了。他李汉虽然组织了护国军北上攻伐北京，但是也一直都在警惕着南方，倘若南方要动，他不建议再在南方开辟一条战线。

　　这是军事讹诈，但是却又是最有用的手段。他用明白的举动告诉唐、陆、龙三人，想偷袭没门，真想打咱们就认真的来一场覆盖全南方的攻坚战，看看到底是谁先拖垮谁。

　　李汉跟他的幕僚团深刻的认识到了唐、陆、龙三人之所以有趁机用兵的举动，恐怕是打起了‘鹬蚌相争渔翁得利’的如意算盘，只因为这就是民国初期的政治。看不清形势的人是玩不起政治的，如果硬要加入政治游戏，那么也只能成为别人的垫脚石。

　　李汉是看得清形势的，他也不会容忍自己成为别人的垫脚石，哪怕南方仅次于他的三大军阀势力联手也不能拿他李汉当垫脚石。想要占他的便宜，就要看他们够不够那个胆量了。

　　况且，此次与北京正面交锋。是李汉下定决心对战略实施大转向的第一步试探，这虽然是一次冒险、一次赌博。但是这却是在李汉经过仔细研究与计算双方力量对比之后做出的选择，虽然他不能保证百分之百的胜利把握，但是至少有信心在河南、山西甚至江苏方向对北军精锐部队进行一次沉重打击，挫其锋芒的同时也能对袁世凯的威望进行一次毁灭性的打击。如果这一仗胜利，即使李汉无法立刻统一中国，但至少也能让北洋分崩离析，减轻他问鼎天下道路上的阻力。

　　而大军在河南、山西尤其是河南这个军政府计划中的主战场上的快速推进令他瞧见了趁机一鼓作气问鼎中枢的机会。所以，仅从这一点来讲，无论南方三大势力是不是真要打，他都必须提前做好大打出手的准备，大不了他李汉再一次放弃了三省大半的土地，一城一池的坚守，直到坚持到北方主力大胜之后再回过头来镇压南方的异声。

　　“一将功成万骨枯”，攀登权力颠峰的道路上总是尸骸遍地的，过于仁慈和软弱的人是不可能在权力颠峰有所作为的。何况，这个时代本就是一个强人的时代，这与道德无关，只与利益有关，而这个利益不仅仅是李汉自己的利益，更是这个国家的利益，以及这个国家四亿五千万国民的长远利益！

　　为了这些利益，唐、陆、龙三人真要打，李汉不介意在自己的控制区内跟他们再打一场。


第五百一十六章 京汉陷落（下）

　　今天视察衡州兵防刚回来，虽说一路快马走官道倒也谈不上坎坷曲折，但一路颠簸下来，这几日都在不断巡游的李汉明显感觉有点吃不消了。

　　车队进入长沙之后，李汉派人拒绝了城中商贾、缙坤之流为他张罗的酒宴，就往督署府行去。

　　湖南督军兼他的把兄弟谭延闿早就等待那里了，李汉这位年长他六岁的把兄弟并不如他一贯表现的那样对于权势不屑一顾，至少投靠李汉这半年来他就表现的令李汉满意。懂得拿捏轻重有知道分寸，他这位名为‘谭甘草’的把兄弟显然不乏依仗他的权势在政坛上更上一步。李汉见他懂得进退跟分寸，最近也与他十分亲近，似乎坐实了两人把兄弟的传闻，也不似之前那般只为笼络南方缙绅集团了。他心中最近也在盘算着要不要将更听话的谭延闿调往武昌到他手下去任职了。

　　要说军政府里适合谭延闿的位置，虽然不多但也不少。比如他的民政长张梅生，老先生在他麾下兢兢业业的为他卖命三年，但是去年却给党人的一个子弹穿了胸膛，虽说救治的及时没要了命，但却也伤了他的元气。这半年来张梅生请病休的日子一天多过一天，他本人也似乎知道了自己这个年龄经历一场大伤日后怕是身体彻底不行了，因此几次都跟李汉申请让贤，被一时没有找到合适人员的李汉压了下来。现在想想，民政部长让谭延闿来做也无不可，能力跟为人上，谭延闿都能胜任。

　　还有就是李汉新成立的铁路部，部长位子因为找不到合适的人选也在空着。未来铁路部将独立于交通部，因为在李汉的规划中铁路将成为未来这个国家最主要的交通工具，一如当年毛伟人提出的村村通铁路计划，他也有心在有生之年为这个国家建设二十万、三十万、甚至四十万、五十万公里的铁路，让密集的铁路网将这个国家每一个村庄、乡镇都并入国家发展版图之中。这个庞大的计划完成之时，就是这个国家登顶世界最强国之时。相比之陆地国界内贫乏的石油资源，毫无疑问铁路才是更加适合这个国家的选择，而非高速公路。所以，铁路部长这个实权职位，也需要一员有能力的干将才能掌握。

　　适合谭延闿的位子还有几个，李汉在警卫的护送下下了车，瞧见站在督署前一直等候他回来的谭延闿，脑海中一瞬间转过了几个职位，心中已经敲定了扶他上位。

　　“祖安吾兄，弟回来了！”

　　李汉可以与他道了一句。

　　谭延闿连叫不敢，只是迎他入府，表现的十分得体，“巡阅使在外面奔波了几日考察局势，想必一路劳马驰途的也是身心疲乏，还是快快用些饭食、洗个热水澡，也好去去身上的疲劳！”

　　李汉笑着点了点头，“有劳大兄为我张罗！”

　　几人入了督署，李汉为了表示亲近，两人并肩而走。才刚走了几步，小聊之间他明显发现了谭延闿一路之上欲言又止，明显有什么话要跟他说。不过李汉精于察言观色，仔细辨认了一阵倒也发现了他眼角隐藏的笑意，显然应该是什么好事。便不自觉的走快了步子，一行很快到了督署侧院为他安排的小院中，李汉屏退了外人仅留有他的贴身警卫长卢三几人，这才询问。

　　“大兄可是有话要说？这里没有外人，若是什么军务急事，理应当尽早处理！”

　　谭延闿道：“巡阅使果然眼力惊人，不错……”

　　他虽说是立宪派的名流，但到底还是受到乡绅影响较重，穿着打扮都是像足了富家翁多过西式的议员政客。只见他从袖筒里取出一封电报纸，面带兴奋色的递给了李汉。

　　“请巡阅使容我卖一个关子，您还是亲自看了这封一个时辰前才从武昌发过来的电报吧！”

　　一个时辰前李汉的车队刚过了岳麓山，也难怪没有接到电报。他见谭延闿竟然第一次与他开玩笑，料来必是什么好事，心里有些好奇，便点头接过那电报纸一看，顿时喜上眉梢。

　　“好好好，李济深好一个先兵后礼，何宗莲好一个带功而降……好，很好！”他连说几个好字，可见心情有多激动了。

　　原来是武昌转过来的河南战报，河南前线李济深部成功招降了何宗莲的第一师，这本来就是一个好消息，因为第一师一去，北军在河南省内已经无兵可守了。不过真正的好消息却不仅如此，原来那第一师何宗莲虽说默许了投靠护国军，却担心无晋身之功，于是命人向李济深部通告了投靠之后，立刻整军只在许昌留有一营守军以配合李济深接管许昌，自己却率第一师主力乘坐火车北上，趁河南省内北军各部还没发现其生二心的这段时间，就势接管了京汉铁路沿线路段，并且一举拿下荥阳保住了京汉铁路至关重要的黄河铁桥。仅这一功劳就不下李济深等拿下半个河南省的。

　　先不提何宗莲为护国军完整的保存了从许昌至黄河北这近三百里铁路能为节省的时间，单单一座黄河铁桥便至少能节省护国军北上四五日的时间了。

　　这是大功一件，理当对何宗莲跟李济深进行嘉奖。

　　他心情激动之下顿时感觉身上几日劳马驰途的疲劳都一扫而空，京汉铁路一下河南战场短时间内必将结束，西线靳云鹏虽然依仗着洛阳雄关困守，但是已经被十四师跟第八师死死困在洛阳，王士珍纵使着急，也难在丢失了京汉铁路之后从其他地方运兵解救河南糜烂的局势。

　　跟谭延闿道了声谦，他命人摊开纸张，脑中酝酿了一阵之后快速将最新的指令发到武昌，然后由负责接管前线战事的总参酌情发往前线。

　　为了迎接这场战争，李汉已动员了几乎所有他可以动员起来的战争资源，从军队的调遣到军需物资的调配，从铁路交通的调度到各种运输车辆的组织，从对总参谋部的放权到后勤部独立于军需部的重组，从军心士气的鼓舞到后方民意的策动以及民力的调动，各种能够在战争中发挥力量的因素李汉都亲自过问。

　　现如今李汉本人，将暂时坐镇湖南镇压南方三派势力，在古人“决胜千里、运筹帷幄”的意境中在军用地图上观看整个战争进程。他既然向总参放了权，非到必要时候，他绝不会干涉蒋方震等对前线军事的指挥。直接指挥军队打仗的是将才，李汉要做的是负责军事战略的帅才。帅才将将，将才将兵，前者重视战略，后者重视战术，只有分工正确，才能赢得胜利。

　　总参现在数百雇员全都是毕业于国内国外专业军事院校的军事干才，蒋方震的战术能力远在李汉之上，由他坐镇武昌指挥，李汉基本放心。他现在虽然人不在武昌，但只需要通过各种或明或暗的手段控制了武昌的局势，遥控指挥便行了。

　　北京城的天色逐渐昏暗下来，一场春雨之后北京城里多了不少的病号，总统府里也多了一位，那位袁大总统，他也在京汉线上第三师在郾城被击溃，靳云鹏被两路大军包围在洛阳的前线情报传来之后病倒了！

　　对，病倒了！

　　袁世凯并不是真正的迂腐之人，相反他很乐于接触新事物。总统府算是北京大规模装电灯电线的头一家，因为他的带头左右，如今不少的北京高官家中都装上了新事物。27日这天晚上，总统府里已经点亮了明灯，袁世凯静静地躺在病榻上，这个精明强悍的人物第一次被疾病击倒抑或说被心病所击倒。

　　“前线……前线怎么样了？”

　　他的声音有些虚弱，先是十二师被击溃的震怒，再接着是丢失信阳的不安，到豫西失陷第五师被围的不安……最后当被他依之为壁障的第三师在郾城遭遇大败，短短数天河南战场便有了全盘覆巢的危局之后，当面色沉重的段祺瑞把前线的战报送来，他接过只是看了一眼人便昏了过去，再醒来已经是半天以后了。

　　“老爷，您先安心吃药吧。前线有段总长、冯将军、王将军他们守着，保证没事。”袁世凯最宠爱的五姨太太杨氏端着药碗，坐在他的病榻前软声劝慰，一双眼睛看得出哭得有些红肿，“老爷要安心修养，等您的病好了，什么乱臣贼子都不是您的对手……”

　　“你一个妇道人家知道什么军国大事？”人已经病了，威慑犹在，但毕竟扛不住病痛的折磨，袁世凯的眼神里没有一丝光彩，只能艰难地仰起头，准备喝药。

　　一阵脚步声，段祺瑞在袁世凯长子袁克定的引领下走了进来。段祺瑞刚从陆军部出来，前线地战局他已经得知了，正在犹豫要不要向老头子汇报。看他这副病象，他什么话也说不出来。

　　袁世凯仅仅喝了一口药，就已用眼睛的余光看到了段祺瑞站立一边，他立即转头过去：“芝泉，前线的战局……”

　　看着袁世凯询问的目光和杨氏懊恼的眼神，段祺瑞嘴角微微抽动了一下，只能勉强安慰道：“大……大总统，您先吃点药吧。吃完了药我给您汇报……”

　　他到底知道不能再隐瞒下去了，河南局势的糜烂已经影响到全局了，再想隐瞒下去恐怕袁世凯就要恼怒拿他开刀了。

　　袁世凯只感觉呼吸一瞬间变得困难起来，身子一阵不稳。一旁杨氏惊呼一声‘老爷’，显然十分担心他的身体，都给他挥了挥手示意她别说话。他吸了口气，渐渐舒缓了心中的不安，段祺瑞跟了他这么多年，他的为人作风袁世凯最清楚不过了。现在他这种态度其实已经明确无误地告诉了他真实的战况，若是北军打了胜仗，段祺瑞必定会在第一时间告诉自己地，他应该知道，自己就盼着这个消息。

　　袁世凯胡乱地将药全部喝了下去，嘴里的苦涩一如他现在的心事，他只盯着段祺瑞，目光示意他快说话。

　　“河南已经守不住了，何宗莲那混蛋投靠了李汉，掉过头来趁第三师被击溃京汉线沿途无人可守的时候连下十数城。曹锟接到消息后已经炸毁了大部分辎重走水路逃出了开封往直隶去了。洛阳方面第五师还在死守，不过护国军第八师跟十四师已经合围了洛阳，第五师……第五师……”

　　他低下头，已经说不下去了。

　　“何宗莲！”袁世凯默默念道这个名字，只感觉嘴里的苦涩又重了一些。对于何宗莲跟第一师他是一直都不信任，也因此才点头应允把第一师拉向前线消耗一些实力。说来也是，何宗莲会反应该在意料中才对。十二师一个照面就给人打得溃不成军，赵倜那王八蛋现在跑哪里去了都没人知道。第三师也给护国军打得只剩下数千残兵了。第五师被围洛阳，第一师又反了去，河南的失守已经不可逆转。

　　他嘴唇抽动了好一阵，这才慢慢问道：“山西如何？”他问得很慢，声音也很轻，似乎身体内已经没有了力量一般。

　　“姜桂题的十一师已不可守，护国军在山西跟河南都投入了一种刀枪不入的铁甲车，我们据守城池他们便用飞机轰炸。在山野建设阵地也挡不住那种铁甲车的推进，第四师也损失了不少阵地，若不是沿途炸毁桥梁滞后了护国军的推荐，恐怕现在山西太原已经被打下来了。我们收到的最新消息，护国军第五师已经攻陷孝义县，汾州府已经全线失守，恐怕冀宁道也守不住了！”

　　段祺瑞的声音越来越低，套用一句话来讲那就是此战非战之过，北军的装备在国内也算一流，但是跟装备了飞机、战车的护国军一比，完全不是一个档次。最起码来自护国军天上跟战车强行突击发动的袭击战，他们完全没有反击之力。尽管如此，现在毕竟他是陆军部总长，北军打成了现在这般模样，他段祺瑞首当其冲，最大的黑锅他是背定了。

　　“十五师、十六师到了直隶没有？田中玉、张宗昌到哪里了？”袁世凯挣扎地坐直了身子，用焦急的语气询问段祺瑞。

　　“汤张两部已经到了定州、晋州，不过新传回来张部新兵闹饷，停在定州整顿不愿南下了。冯部也是借口连日赶路士兵多有抱怨，又借口武器多为旧制，空难抵挡护国军，希望北京调拨一批新货过去！”汤玉麟、张作霖两个把兄弟此时还没起争执，至少在外人面前表现的还是十分默契抱团，段祺瑞虽然明白这两人打得主意，但也只能恨得牙痒痒，现在正是用人之际，他还不能动了两部。

　　出人意料的是，袁世凯居然还是沉住了气，淡淡地说：“前线吃了败仗，什么阿猫阿狗都蹦出来当自己是回事了！所以，芝泉。你说咱们要是再输了，会不会立刻就有人调转大旗要当那‘讨袁’急先锋，巴不得拿我这脑袋去换那李汉处的一世荣华！”

　　段祺瑞身子一弓，老头子的目光还是锐利，刺得他根本不敢抬头。

　　“请大总统放心，我已经命张敬尧的八师、田中玉的九师、张宗昌的十师走海陆立刻北上拱卫直隶、京畿。目前十师已经和海军接洽，最快明日清早可以登船，不过海军方面煤炭消耗比较大，炮弹也不充足，还要先去山东补给一番，江苏附近洋面的军舰也是如此，都要后日才能抵达直隶。山东方面我已命令收束兵力，取消了开辟安徽战场的计划，预计大军三日便能抵达部署区……”

　　袁世凯听到如此，心情稍微有些好转，“我们还是小瞧了那飞机的厉害了，罢了，法人的飞机既然不行，芝泉，你派人去跟德人联系一下吧。就说他李汉采购的飞机，我们高价全买了，有多少要多少，越快越好。还有他装备的那铁甲车我们也要。这军械到底法国的就是不如德国，可叹我之前糊涂，总以为德国造太贵，不舍得花钱！”

　　段祺瑞张了张嘴，犹豫了一下话到嘴边又咽了下去。他之前已经去见了与北京相熟的几位德国军火商，但是他们虽然也好奇却没有一人知道李汉装备的铁甲车是什么东西，就连那飞机也只是推说德国军方尚未大量装备，现在不对外出售。他查看了不少的有关西部的资料，虽然心中有些不安，但总归最近一直有一个可怕的想法。那些东西，会不会是李汉自己制造的？

　　他还没开口，一旁袁克定最然哽咽开口，“父亲还要快些好起来，咱们国内的大局离不开您，还得靠您来掌舵，只要您的身体好起来，一百个李汉也不是咱们的对手。”

　　袁世凯苦笑着看了他一眼，却没理会他。只是继续追问段祺瑞：“和各国方面联系地怎么样了？还没有人愿意出来调节吗？英国那边怎么说？巴尔特、穆默两位公使还没开口吗？”

　　“没有，这些事务都是孙总理亲自在抓，据说洋人个个滑如泥鳅，没一句真话。”

　　“连英国那边也是如此？”

　　“他也是这样，说什么这是我国内部事务，英国方面不便插手……”

　　“这帮混蛋，落井下石，平日口口声声友好、合作、支持，关键时刻一个都指望不上。”袁世凯怒极。

　　“跟日本人的借款谈判也很不顺利。”段祺瑞本来犹豫要不要把全部的坏消息告诉袁世凯，他很怕老头子顶不住压力，一下子就垮了，现在看来，老头子的精神还好得很，心里承受能力也比较好，干脆所有的坏消息都说了吧。

　　果然不出所料，袁世凯的脸色阴沉地更厉害了，但还是沉住气，咬牙切齿地说：“财政的事情一定要抓紧，实在跟日本人达不成借款，就先垫款也行。你回去告诉各国朋友，谁垫款给我，将来我打败了李汉，没收了他的产业就把那些个东西卖给他……”

　　“……李部的产业据说多数都是德国贷款……”

　　“总不至于李汉自己一分钱也没有吧，他要是能空手套白狼闹得这么大，我这么多年算是白混了，总统就让给他当吧。”袁世凯算计得倒还真精明，仗还没打赢，已经盘算起别人的钱来。

　　段祺瑞唯有报以苦笑，周自齐那边之所以谈判陷入了僵局，是因为日本人这一次大开虎口，一张嘴便要了整个山西的煤炭开采权。日本人对山西的秘密探矿从甲午战争之后便开始了，可能这个国家内没有一个势力比日本更了解中国哪里有矿了。山西这么大的地，莫要说他周自齐没那个胆答应了，便是有胆答应，内阁其他阁老也不见得会答应。段祺瑞左右琢磨，他是担心老头子现在吃了败局，一心求胜之下走进了日本人的套子，答应了拿山西的煤炭开采权换日本人的贷款。所以，心中一阵掂量之后，他总算是有了主意，默不作声的把周自齐让他询问老头子意思的话跟咽了下去。最多下一次两人追问起来他推说一句忘了，反正现在自己遭骂的地方不止一处，再多一点也没什么。

　　心中打定了主意，他瞧见袁世凯精神有些疲惫，便推说了一句，出了大总统府！


第五百一十七章 刺袁（上）

　　“敬礼！”

　　李东来面无表情的下了车，在警卫的敬礼声中快步走进了位于武昌东南安静角落里的一栋不显眼的三层中西式结合建筑内。

　　西部安全防务总署，武昌政府新建立的政府机构之一，名义上隶属同样新成立的管辖十省所有警察与巡警、骑警编制的警察总局，是隶属司法部下属的政府暴力机构！这一处李汉摆在明面上，为他负责保护军政府高层、收集外来探子情报、处理间谍、控制某些异动者、破坏外来势力暗杀跟刺探等，拥有诸多职能的机构一经浮出水面之后立刻便引起了南北各势力的注意。几乎每天都有觊觎安全防务总署的其他势力的探子之流意图接近、进入，刺探、窥视李汉麾下情报机构的实力。为此，在得到了李汉的允许之后，西部安全防务总署痛下杀手，前几个月几乎每天都有几人被安全防务总署逮捕并处死，被秘密解决的洋人也有几位，均是已经暴露或者对军政府的情报机构造成威胁的人。

　　李东来听从李汉的指示，不但在西部安全防务总署挂了名字，表面上每天都会做个样子来这里待几个小时，实际上却是通过这里的密道，出现在几条街外的国土资源调查局内工作。

　　军靴踢打在总署建筑内青灰石头铺成的地面上，啪嗒啪嗒的响个不停。

　　最近，李东来的工作比较忙，一开战之后调查局是仅次于总参跟后勤的最忙碌的机构之一。虽说被分割出去一部分精锐新组建了这不属于他负责的‘安防总署’。不过调查局这几年来凭借着李汉的厚爱跟信任，短短三年便拥有了不少国家情报机构十数年才能拥有的规模。现在调查局光是武昌总部便有七百多人同时工作，下属另设的间谍、反间谍训练处四处，电报、密码处理等技术保障等部门有70多人，国内有约六千多情报人员，海外也约莫发展了两三千的间谍情报人员，赫然已经发展成为了一个拥有上万雇员的庞大巨兽。

　　掌握这么一头庞然大物，也多亏了李东来生性不是什么奸猾小人，又或者希望在政坛上叱咤，因为虽说李汉信任之余一直都对调查局有所防备，但这两年多来调查局的发展太快了，快到很多东西除了李东来之外，连李汉都不知道又或者不能完全掌握。比如调查局在军中跟军方将领身边安插的上千人并没有全部划入安防总署；比如调查局在替李汉管理海外庞大的隐形资产的同时，也拥有很多的途径用来获取发展经费；比如在国内调查局在地方甚至控制了一些偏远地区的小军阀势力用于训练在海外的情报人员等等……

　　除此外，李东来还掌握着全部调查局在外收买、拉拢的官员、势力，这无形中就是一笔庞大的势力圈。而这个势力圈，至少李汉不可能完全知道。

　　安防总署内的密道是当初建筑的时候开挖的，李东来也没有去跟他在安防总署内名义上的下属，也是安防总署的实际负责人打交道，直接通过密道进入了调查局内，开始了他一天的忙碌工作。

　　开战之后，调查局要忙碌的事情很多。刺探军报、收买拉拢敌对北军将领，还要兼顾海外、日本以及南方其他省份的情报收集，他是一刻都没有清闲时间。

　　李东来的办公室内只有一张书柜、一个办公桌跟一张椅子，他是个喜欢安静的人，书柜上只摆了几本书，均是李汉平时再看或者推荐他看的书。他寻常若是清闲时间便看一看，到没有附庸风雅的意思。办公桌上已经堆满了从各地发回来的情报，密密麻麻的，虽说已经经他的下属处理划分好重要等级，但少数也有数十份之多。

　　他大致看了一阵之后，将海外跟国内其他地方发来的先堆到一边，然后将三星级以上的情报又挑了出来，剩下几堆分别按照类型可分为‘北洋’、‘南方三强’、‘日本’、‘东北’、‘洋人’五堆。

　　今天送到他岸上的三星以上情报只有四封，他先打开唯一一份重要等级为四星的情报，是来自日本国内。情报显示李汉邀请重点盯梢的日本极端势力组织黑龙会首领头山满离开了日本，坐船前往朝鲜。根据情报显示他会在朝鲜停留几日。这份平常的情报之所以被标上四星，是因为头山满的身份，他这个暗杀了前任长州藩一位大佬的黑势力，在日本国内长州藩元老虽然没有证据不能直接治他的罪，但是长州藩对头山满的排斥却是显而易见的。他在这个时候去朝鲜，而且看样子是要拜会朝鲜总督。对于那位去年一手主导了日本扩兵辽东的日本陆军派北进扩张主义者跟同样推崇在东北扩张的头山满接触，调查局有理由相信，这里面定然是有什么古怪。

　　李东来郑重的将情报阅览一边，快速的将它放进了抽屉里，等会就会有人来处理，将他备注上重要的情报在最短时间内送到李汉手上。

　　其余几份也引起了李东来的注意，第一份是日使日置益频繁进出总统府，日本这个巡阅使要求特别注意的邻国，显然这一次又在打什么主意了。剩下还有一份被他标记上要送给李汉呈阅的，却是介绍的东南局势。调查局发现了大量的党人已经通过各种手段潜回了福建、广东省内，尤其是福建省内革命党已经频繁跟各闽系将领联络，似乎又有了举事的念头。

　　将这几份重要的需要尽快呈递巡阅使的文件快速做了批注，剩下的一些情报他处理起来据方便了。基本上都是各地发回来的战报，因为这些总参会进行处理，所以他也只是一扫而过，只是多增加一些对局势的掌握罢了。

　　上海方向，列强对李汉在沪驻扎重兵十分不安，尽管军政府一再表示不会干涉洋人在沪租界管理，但各国租界基本上都增加了警戒等级，禁止军政府在租界采购一切物资。这一点上，美国表现的也不例外。毕竟公共租界是英美合并，这个时期英国因为掌握了大量的美国公债跟经济命脉，对美国的影响力还是比较大的。

　　对于海军，因为调查局已经接触过了海军诸多将领，所以开战至今，海军跟江防舰队之间倒也没有发生大战。偶尔双方在长江口遭遇，也多数时间都只是互相调整炮口对准对方罢了，毕竟现如今陆地上的局面是西部占了优势，这个国家未来的统治者是谁现在还说不定，尽管刘冠雄跟汤芗铭十分愤怒，但海军中的闽系将领跟粤系将领自主抵抗也是一个原因。

　　李东来跟在李汉身边最久，巡阅使的很多习惯也被他学了来。他一思考的时候也习惯摩擦着下巴。只见他沉吟了一阵，在那份有关海军的情报背后写上几行小字备注，不外乎希望李汉能够释放了被软禁经年的汤化龙。当初汤化龙因私自接触日本人并默许了联合议会的夺权之举，被震怒的李汉趁机逮捕软禁了大半年，事实上从半年前李汉的气便也消了，还偶尔去见汤化龙几次。那汤化龙说来也无大错，只不过太过想赶上辛亥年革命的大潮走上全国政坛，说到底还是他小窥了李汉的发展潜力，走出了错误的一步路子罢了。否则以他的能力，现在至少在李汉麾下也是个掌权之臣。这一次，却还希望巡阅使能够趁机释放了汤化龙，借他之手说动汤芗铭投靠，将偌大的海军尽可能的不动一枪纳入自己麾下。以他对巡阅使的了解，这种能够通过手段解决的事情，他八成会乐意去做的。

　　剩下的都不是什么太过重要的情报了，不过当看到新疆跟外蒙东北的时候，李东来微微顿了一阵。调查局的情报显示，俄国人跟日本人都有积极向两地扩张的倾向，显然两次的全国范围的民国国内内战给了这两国国家可乘之机。这绝不是个好消息，因为结合自全国各地发来的情报显示，护国军想要彻底击垮老迈的巨兽北洋，至少还要大半个月甚至更多的时间。

　　这段短暂却又漫长的时间，足够一肚子坏心眼的日本人跟满肚子都是扩张欲望的俄国人耍手段了！

　　必须尽快结束战事！

　　在李汉的培养下，又掌握着调查局这一准世界级的情报组织，李东来每日处理太多来自欧美的情报，不仅培养出了世界级的眼光，也在李汉的可以引导下，敏感的发现了欧洲那一场将要降临的大战。尽管不如李汉一般，知道那场大战将是这个国家的一次机会，但是他也知道若是在欧洲列强的注意力没被欧洲吸引走之间控制这个国家的局势，必然将要面临来自日本这个抽身事外的强国觊觎！

　　脑袋里，一个念头浮现之后便怎么都忍不住了！

　　他的手指在桌面上一次次的滑来滑去，眼神却逐渐空洞起来……


第五百一十八章 刺袁（中）

　　天空阴沉沉的，风带着厚重的湿气从东边吹来，绵延的小雨将青岛包围成了一座古城，雨淋淋地已经下了整整五日。

　　这里是青岛德租界，以德皇威廉二世命名的威廉街上一栋普通又不普通的中西式结合建筑。

　　说他普通是因为这种建筑在各地租界在寻常不过，而说它不普通是因为德国占据青岛虽然只有短短的十几年，但在此期间大兴土木，自德国人将青岛的总体规划将华人与欧洲人分开后，欧洲人区称“青岛区”，界内只准建“洋风”建筑。威廉街便位于‘青岛区’内靠近德国核心统治区观海山，能在这种地方违反德国人的意志建设一套中西结合风格的建筑，很明显若是没有些能耐，德国人根本不会买账。

　　事实上的确如此，这一栋建筑被命名为‘徐公馆’，内里住着一位曾经在清末政坛上叱咤风云的大人物，此公名曰‘徐世昌’，曾经是一位了不得的人物。

　　世人一提起徐世昌总喜欢跟袁世凯联系在一起，两人这一辈子可谓是结上了不解之缘。确实，从光绪五年，徐世昌在淮宁县任文案一职时，得以结识了袁世凯。袁世凯当时非常倾慕徐世昌的才气，而徐世昌则认为袁世凯是一个有大志的人，相互倾慕之下，两人遂结为金兰之好，说俗一点就是斩鸡头拜把子。当时的青年袁世凯得知徐世昌无钱赴省应试后，慷慨解囊，赠送了100两银子给徐世昌作为盘缠，以壮其行色，而徐世昌也确实是个才子，他在随后的科举考试之中连连得中，先中举人，后中进士，授翰林院编修，任翰林院庶吉士。可惜因为出身不好，做了几年的苦翰林。直到他把兄弟袁世凯在小站编练新军，才被邀请去给袁世凯做了幕僚，从此借助袁世凯的扶摇之势一并崛起。

　　凭借着拿捏得手的中庸之道，徐世昌担任的要缺、肥缺一个接一个，巡警部、邮传部、东三省总督、内阁协理大臣。辛亥革命的时候，还从清廷拿到了太傅太保的名衔，不仅在实际上而且在名义上达到了清朝官员的最顶点。徐世昌与袁世凯一样，有政治野心。徐世昌重掌中枢，欲行新政，却孤掌难鸣，于是他极力大造舆论，“助袁出山”，但清廷仍忌恨袁世凯，并不理睬徐的保奏。直到辛亥革命义旗高举，清廷欲调北洋新军镇压革命，才不得已把重新启用袁世凯的事情提上议事日程。因为北洋六镇，从将到兵，一直听命于袁世凯，即使袁世凯回河南闲居，仍在暗中联络，遥控指挥。

　　辛亥革命时期，徐世昌、袁世凯两兄弟重新联手，袁开始唱主角，二人配合得天衣无缝。这时的徐世昌，审时度势，指导思想逐渐由君主专政——君主立宪——民主共和，对革命党人的策略也由剿而抚，由抚而和。他们不愿与革命党对阵，主张采用和平方式，赶清帝下台，这就避免了一场大内战，最终达到了推翻满清帝制、创建中华民国的目的。

　　他让段祺瑞领衔，以北洋将领64人联名、发电要求清廷“立定共和政体，否则以兵随之”。电发次日，徐世昌为避嫌恳请辞职。1912年2月12日，溥仪颁布退位诏书，这一诏书标志着大清王朝寿终正寝。诏书由张謇主稿，行文十分得体，不仅给垮台的清廷留足了面子，而且徐世昌还在最后塞进去这样一句话：“袁世凯为总理大臣，值此新陈代谢之际，宜有南北统一之方，即由袁世凯以全权组织临时共和政府，与民军协商统一办法。”几乎肯定了清廷亡后便是袁世凯的天下。袁世凯出山、逼宫、掌权三部曲，导演都是徐世昌。

　　徐世昌把袁世凯捧上总统的宝座，功莫大焉，若是一般人物自然少不了也要跟着去争夺那权势，做他一方大员、阁老。事实上当时国内诸多势力皆是认为国务总理一职非徐世昌莫属，然而他此时却激流勇退了。原来，徐世昌自认为曾受清廷厚恩，清帝退位时尚兼任太保，如果接受袁世凯的委任，难免遭到一帮遗老遗臣的非议。另外，徐世昌也考虑到民国初年局势不稳，外有列强觊觎内有党人兴风，与其去冒风险，倒不如闲居两年，看看风头再说，同时还可以赚个“不负皇恩”的好名声。

　　也正是因为如此，他才一再拒绝了袁世凯的邀请，跟随一众遗老退到青岛，与几位前朝王爷重臣为伍，每日闲时小饮几杯，偶尔听听过府的一帮遗老抱怨。几年来总算是安抚了一帮遗老，也将身上的骂名都推卸的一干二净，现在，他却开始算计着复出的时机。

　　很明显，徐世昌等待已久的机会送到了他的面前。

　　今年年初熊希龄内阁倒台之后，袁世凯虽说推了孙宝琦上位，让他做了内阁总理，但却对他这位亲家不太满意，或者说是十分不满意。因此，他不但策动王士珍重新出山助他，也想到了这位在青岛悠闲了几年的把兄弟，最近却是一直没停过派人往山东，希望徐世昌能出山助他重整河山。内阁总理，袁世凯早已为他留了许久了。

　　要说袁世凯为什么对孙宝琦不满意，主要还是因为孙宝琦跟盛宣怀走得太近了。清末官宦世家出身的孙宝琦绝对称得上是‘一等亲家’，育有二十四个子女的孙宝琦，用联姻的方式，在晚清政局中结成一张巨大的关系网。子嗣众多的他不但跟袁世凯联姻、跟北洋另一巨头盛宣怀也是儿女亲家。孙宝琦的五小姐嫁给了袁世凯的七公子袁克齐，十几岁就订了婚；袁世凯的六小姐袁篆桢又嫁给了孙宝琦的一个侄子为妻。不过比起盛宣怀又差了一些，孙家与盛家也是双份亲家，一份是盛家最得宠的公子——四儿盛恩颐，娶了孙宝琦的大女儿孙用慧；另一份是孙家的四公子孙用岱，娶了盛宣怀的亲侄女盛范颐。两家都是累世为官，而且都曾在北京做官，又都是南方人，生活习惯相近，于是亲上加亲。

　　盛宣怀与袁世凯虽说都是李鸿章的亲信，但一个在南方，一个在北方；一个抓枪杆子练兵，一个办实业弄钞票。可是枪杆子毕竟需要钞票来支持，所以在李鸿章去世之后，他们就成了一对冤家，为招商局和电报局的事情，你争我斗，双方各有高下。后来光绪和慈禧去世之后，盛氏反而更获高升，位至尚书，而袁世凯大概因抓权太切，触怒了摄政王，把他赶回河南彰德老家。而一旦辛亥革命事起，清廷只好重新起用袁世凯。结果，袁氏扔掉了钓鱼竿，跑到北京去收拾残局，而盛宣怀却被当成替罪羔羊，被通缉，只好亡命日本。

　　若是早前北洋姓袁的时候，袁世凯倒不会迁怒与孙宝琦。只是去年同国民党及李汉的大战之后，袁世凯赖之以为柱石的第二、三、六师遭李汉部重创，虽说他击败了国民党将河南、江苏、福建纳入掌握之中。但是，影响力却因为李汉的崛起受到质疑。在北洋内部，他的嫡系三师遭到重创，这也给了其他不满他的势力可趁之机。

　　比如之前一直待在日本的盛宣怀，他便趁机派遣爱子盛恩颐往湖北出钱置办了一些产业。并趁这关系跟权势滔天的南疆十省总督巡阅使李汉走上了关系。这事还要从几年前的汉冶萍公司说起，当初武昌起义后，湖北成了革命军的天下，而汉冶萍是大清官僚们办的实业，自然也成了革命的对象。李汉占领了湖北之后，将汉冶萍收入麾下，虽说那日本人在汉冶萍中占了不少股份，但盛宣怀名下也占了数百万的份额。只是当初盛宣怀逃往日本，又见无权的自己不能从革命党李汉手上抢夺回汉冶萍，只能打碎了牙齿往肚里咽，默认了李汉通过各种手段摊薄了他在汉冶萍里的股份。

　　得了李汉的默许，他盛宣怀便悄悄的经香港绕了大半圈从广东进入了李汉的统治区内。袁世凯的通缉令到了李汉治下便被他挡了下来，这半年来盛宣怀虽说也算老实的待在武昌三镇置办产业，可总归还是怀念大清的时候呼风唤雨的感觉。分外不喜寄人篱下的他一直都在联络当初旧部，这半年来也算是给袁世凯找了不少麻烦。最起码北洋的一帮钱袋子，现在开始跟他哭穷了。

　　这也是为什么袁世凯迁怒孙宝琦跟李汉庇护盛宣怀的原因。

　　许是远离朝堂太久，徐世昌动了重返政坛之心。这心一起，早前推辞袁世凯邀请的意思都变了味道。

　　“兄长何其不智，你意忘了清室于你可谓皇恩浩荡？前年你还亲口说过‘不忘清室’，言犹在耳，忠岂忘心？议和之际，你曲从袁谋，已为人所议；今再为袁效力，将有何面目见先帝于地下？”

　　徐世昌的徐公馆内，今天一位客人闻听到了风声从天津赶来，却是要劝说他拒绝袁世凯的邀请，熄了入阁做那内阁总理之心。

　　此人不是旁人，乃是徐世昌的弟弟徐世光。当然，他并不是真的反对徐世昌复出，只听他道：“兄长不可糊涂，现在北洋军河南大败，元气大伤。山西、河南门户眼看不守，袁氏威望也是一落千丈。此时南北诸位皆在观望之中，兄长切莫心急走了错路！”

　　言下之意你两年都能等了，不能再等局势稍微清明一些，再出山吗！

　　随着北洋军河南战败，现在北洋集团内部以盛宣怀为首脑的反袁势力，却是准备趁机发动将袁世凯赶下台去，并将他作为此次李汉发起的护国之战的替罪羊。然后，趁现在的局势还没糜烂到不可收拾，由跟李汉搭上了线的盛宣怀出面收拾局面，以退为进，确保北洋的中枢地位。但是盛宣怀也知道他逃往日本两年间随着大量家产被袁世凯抄没，对北洋系的影响力已经远远不能跟几年前相比了。不过盛宣怀老谋深算，一早便派心腹前往天津拉拢了徐世昌之弟徐世光加入了他的反袁集团。现在听说了袁世凯依旧在拉拢徐世昌，希望他出山相助，他也跟着心思活络了起来。赶忙派徐世光前来游说其兄，希望其能出山帮助自己。

　　手段还不止这些，那盛宣怀也从李汉跟袁世凯的身上认识到了背后没有洋人支持很难成事，于是一早便派人联络了英日两国，希望能借洋人的影响力，赶在护国军杀到京津之前将袁世凯赶下台去。

　　徐世昌许是耐不住晚清遗留的寂寞，不愿就此沉沦，终老林下了。那一人之下、万人之上的国务总理之显赫，其诱惑力可谓大矣。何况他也自谓一旦任职，“英雄”即有用武之地，只要施展才能，为国谋利，博取贤名，不也抵得过“不忠”之谤？不过他终究眼光还是十分毒辣，未尝看不清楚现在的局势不利北京，所以这段他观望的时间，也是盛宣怀拉拢他的最佳时间。

　　“友梅之意我已知晓，只是耐不住慰亭几番盛情。何况当前局势未明，我却不急回复与他！”

　　徐世光见他不想多言，又想起了盛宣怀的许诺，只好酝酿台词继续劝说，“兄长万万不可答应，那李易之之兵已经半步迈入直隶，袁氏纵使调兵遣将，当初掌握山西、河南尚不能守，如今只靠山东、直隶便能守住？我知兄长素来有大志，只是若北京仍被袁氏掌握，恐大兄出山亦要遭遇祸连，到时再想翻身便万般困难了！”

　　徐世光形容的不错，现在的袁世凯。确实是四面楚歌，空前孤立。

　　河南、山西战场上护国军的快速推进，五六个主力师在护国军的飞机、战车冲击之下不仅损失惨重，也几乎将两省拱手让给了李汉。北军的大败不仅使北京外强中干的真实实力被曝光，也使这支军队的最高统帅袁世凯威风扫地。面对四面楚歌的危急局面，如果不能尽快结束战争，令护国军停止推进速度，恐怕要不了一个月护国军便将推进到京城，他袁世凯便要被出北京城了。

　　袁世凯的失败不仅表现在军事上，政治上也是一样。京汉铁路实现河南沦陷已成定局的消息传出之后，各方反应逐渐明朗。在国外，英国、日本虽然继续支持袁世凯继续主宰北京中枢权力。但洋人两国分别因为欧洲紧张的局势跟日本国内的倒阁之战而腾不出手给予北洋实际的支援。尤其两国银行团担心北京无力偿还贷款，拒绝了继续向袁世凯提供贷款，致使袁世凯筹备军饷十分困难。而德国、美国已通过报纸表达了它们对于中国动荡局势的不安，而且借记者和评论家的口，将造成这种动荡局面的罪魁祸首直指袁世凯。两国国内皇室跟总统分别亲自接见了李汉派出的游说使团，李汉欲在两国兜售的价值数亿美元的铁路公债有望在最近获得批准。显然，在对华立场上，列强的分歧进一步扩大，如果说过去列强只有一个北洋集团可以选择的话，那么现在，他们又有了一个新的“代理人”人选，那就是能够为列强创造更多经济利益的李汉集团。显然比起只能拿资源来换贷款的袁世凯，需要跟洋人采购大量机械、军火、贷款的李汉能够创造更多的价值，这一点列强各国明显已经从眼红的德国身上得到了证实。也因此，包括袁世凯曾经的铁杆盟国英国都为此产生了动摇，若不是英国新公使巴尔特至今尚未走出朱尔典的阴影，恐怕新公使巴尔特已经开始考虑全面放弃袁世凯，投入同德国争夺对李汉影响力的行列之中了！

　　在国内，袁世凯的敌人也因为护国军在军事上的重大胜利而欢欣鼓舞。一直以来，李汉都只表现出了强大的军事实力，却在政坛上从未谋求‘上位’，表现最明显的便是当初他掌握的共和党并未选择争夺国会大选，去年国民党拉拢他一起加入讨袁，大好的局势他也放弃了同军事实力更弱的国民党合作。政治上表现的‘迟钝’跟不作为，令军事力量虽然强大的他在引起普遍担心又一位军事强人崛起的声音中，依旧默不作声回应调解之声，闷头出兵一路强攻，大有全歼北洋集团的气势。

　　作为袁世凯曾经的政治盟友，一些人见风使舵，准备与袁世凯划清界线，甚至打算抢班夺权，这群人里的代表人物就是盛宣怀。他们正在密谋进行一次“内部斗争”用“和平手段”将袁世凯赶下台去。最让袁世凯感到忧虑的是，南方三强在李汉的军事威胁下虽有用兵之心却无用兵之实，随后更是在李汉宣布扩兵三十个师以及国民党在福建趁机策动将领反李，召开了规模浩大的驱李运动之后，广东也陆续有几部在国民党的怂恿下宣布讨伐龙济光。面对这种不利局势，担心一旦同李汉开战给国民党留下可趁之机的唐、陆、龙三人更加举棋不定，任由袁世凯筹码开得越来越高，反而更加束手束足，不敢轻举妄动！

　　3月31日新疆督军杨增新在李汉的威迫下已先后拍发通电，宣布“起义”加入护国军阵线，武装反袁。虽说目前地方仅有此一省如此，但也开了一个不好的头，它代表着地方各实力派已经开始对袁世凯的实力产生了怀疑。

　　国外与国内的政治困境加在一起，使袁世凯夜不能寐、食不甘味，短短几天工夫，竟如衰老了十几岁一样。整个人看上去憔悴不堪，心病愈发加重的他就连日常国务会议也没有精力主持了，都是委托孙宝琦、周自齐等人主持。而他本人，则基本上就呆在总统府自己的办公室内，与几名亲信商议如何应对眼前的局面。

　　目前最重要的问题是如何消饵“内患”，内患一除，北洋上下才能坚如磐石。内患不除，这北洋就是一盘散沙。盛宣怀归来带来的不利影响袁世凯已经看到了，只能怪两人之间结下的仇太深了。当年袁世凯‘归隐’可不乏盛宣怀的功劳，甚至在他归隐之后几年里，盛宣怀一直都在配合摄政王争夺北洋集团的控制权，以至于曾派遣杀手欲致其死地。

　　而袁世凯复出之后，清廷本来只是名义上‘惩处’因提议铁路国有闹出了诸多祸端的盛宣怀一番。但是袁世凯记得他给自己找的麻烦，不惜以拒绝付出为代价，逼迫清廷下令拿办盛宣怀，迫使其最终逃往日本，两年之间不敢踏足国内一步。不仅如此，袁世凯窃取了民国临时大总统之后，更是无视盛宣怀的示好，下令强制接管了大清银行、交通银行、招商轮船等。不但查封没收了盛宣怀的易园等诸多私产，还连他在国内十数年间苦心经营的全部实业一扫而空，手段之恶劣比强制摊薄了盛宣怀汉冶萍股权的李汉还要恶毒百倍。逼得盛宣怀差点无力偿还他拖欠横滨正金银行的上百万欠款，最后还是拍卖家私、产业，总算是还上了欠款，一番折腾之下偌大的盛家已经被袁世凯削弱的不敌全盛时的十分之一。

　　也因为如此，两人之间结下的仇怨已经深不可解，难怪他要趁机出来闹事，同袁争夺北洋系的控制权。

　　为了对抗袁世凯，盛宣怀选了一个好时机，利用北军大败的大好时机对袁世凯实施了反击。而他手里最重要的武器就是金钱，但是这些金钱并不全是盛宣怀自己掏腰包，在他的身后，还有一大帮袁世凯的政敌。这些人中有的是袁世凯的老政敌，早就巴望着袁世凯完蛋。有的是不满袁世凯的满清遗老遗少，他们早就对这背叛了大清的活曹操不满了。更多的还是存心落井下石的投机者，盛宣怀跟日本有关系世人皆知，面对其将获得列强支持的联络声，有不少人都动了心思，感觉跟他走近一些，在已经不能遮风挡雨的‘袁氏烂墙’上推上一把，似乎也没有什么不妥！

　　所有的这些人联起手来就组成了“倒袁派”，他们手里或许没有什么武力。可以利用的只有政治资源，这一点他们不如袁世凯。但是仙们并不是在孤军奋战，护国军在实际上也充当着他们的盟友的角色。山西、河南各大重镇的接连陷落，成为了他们的最好武器，一刀一刀的捅在袁世凯的身上！

　　当然，这些袁盛北洋之争还是次要的。袁世凯最头痛的，还是现在如何应付护国军的北伐兵锋。面对着护国军装备的飞机、战车，北军无论野战还是守城都不能抵抗，面对着一座座雄关失守，他最近闹心的荒！

　　一个内敌，一个外敌，这内外夹攻之下袁世凯已是无法招架，心力之憔悴，也只有他身边的人才能体会。但众人也是无能为力，事到如今。连自己的前途都是渺茫，哪里还顾得上袁老帅呢？

　　人心惶惶之间，却无人察觉到，一把刺刀已经悄悄的解了封，目标直指总统府！


第五百一十九章 刺袁（下）

　　四月一日，西方愚人节。

　　“陆秘书好！”

　　“你好！”

　　“陆秘书起得这么早啊！”

　　“呵呵，昨天实在困乏结果早睡了一阵，还有几件任务没有完成，今天早起一阵，早些做完了好给总统府送去！”

　　一大清晨的陆绩早早便起来了，稍微用了些饭便往总统府走去。看得出年轻的他人缘很不错，这一路走来不断地都是跟他打招呼的声音，年轻人一边忙着点头回应，脸上始终带着和煦的笑容。哪怕，他的心中此时已是犹如波涛翻涌！

　　一切的起因都只因为一封电报，一台自他带到北京之后几年间只出现过两次动静的电台，在前天突然接收到了一封电报。

　　陆绩，安徽肥东人士，今年才刚28岁的他是第一批得到美国庚子赔款补偿前往大洋彼岸的美国留学的高材生，跟当时众多留学生的选择一样，他选择的专业也是法律系。1911年初归国之后他曾在湖北端方手下做过半年，武昌起义时他被带兵攻陷了督署的李汉所俘虏，后来发现了他的能力之后，便将他收入了麾下，成为了第一批加入情报司的百十人之一。

　　提起那个年轻人，他是满心的佩服。当初方才将他调入情报司，当时还只是一个革命军普通将领的李汉便给了他一个任务，跟一群因武昌之乱而北逃的官员一样，命他一同逃往北京，在北京布下了点。随后当他跟几个情报司的年轻人一起抵达北京之后，又经过了大半年的努力。李汉在他身上投入了众多的金钱，为他铺平了道路一路扶摇直上，直到他从当时北京政府的一个小科员变成能入大总统袁世凯眼眸的才华横溢之辈。

　　接下来便很简单了，他被要求接受了袁世凯的提拔跟考察，断绝了跟情报司的全部双向联系之后，进入了大总统府给袁世凯当幕僚，这一当便是一年多的时间。武昌从来没主动要求他发出过任何的情报，可就是因为此他才感觉到更担心，曾经接受过一段时间的军事培训，这几年来一直没落下练习射击的他隐隐察觉到了，一旦武昌要用到他，恐怕将是改变这个国家局面的大事。

　　这两年来陆绩在北京其实过得很不错，因为得到袁世凯的厚爱，去年年底他娶了一巴结袁世凯的张姓前朝官宦家庭四小姐，现在妻子肚子里已经有了他的骨肉。若不是调查局北京站的人拿着联络密码找到了他，答应为他安排好一切，恐怕这几年的安生日子，陆绩都要忘记了自己的隐藏身份了。

　　昨天晚上的妻儿岳父等都被调查局的人安排撤出了北京，亲自送一行人坐上了往天津的车，松了一口气的他现在却要准备博上一把，完成上面交给他的任务——刺袁了！

　　今天，似乎是个很好的机会！

　　大总统府，此时正在召开军事会议。

　　“大总统钧鉴！现在我军兵力太过分散，处处防守，便是处处不守，反观护国军一方，他们现在已转入进攻，攻何处，何时攻，这决定权在他们手里，我军被动防御。这就需要足够的预留部队，但是目前江苏战场第二军短时间之内无法抽调回来，我们的兵力总体捉襟见肘，实在无法在守卫如此宽广的战场同时还要发动反攻！”

　　大总统府里，蔡锷沉着一张脸，亲自走到地图前比划了一阵，希望劝阻袁世凯集中兵力发动反攻的想法。现在北军兵力不足，可是袁世凯却还打算在防守住偌大的直隶、山东甚至京畿的同时还要对护国军发动反击，这已经不是何其不智了，而是自找败仗吃。

　　自打清末编练新军以来，虽说训练方法跟装备都逐渐的追赶上了西方列强的步伐，但是北洋军乃是国内其他的新军战术素养却还停留在半个世纪前。自打新军成军以来除了庚子年跟八国联军打了一场之外，基本上都是用来镇压国内诸多农民起义。因此，北洋军的战术，还停留在过去的老思想上，便是有些进步进步幅度也不大。反观护国军这几年来、经李汉结合后世各大经典战役的指点，又有战术大师蒋方震亲自组建的陆军学院，雇佣了众多的德奥两国退役军官为教员，再结合一批他自保定军官学院拉拢吸收的本国籍教员，这几年来护国军的军官培训力度很大，仅军官培训这一项便开支不下千万，现在总算是有了成果了。

　　最起码，想北军之中只有高层或者少数留洋海外过来的精英才掌握的各种战术，护国军的底层军官们也许不如他们掌握的那么熟练，但总归整体军事素养经历数场大战的磨练，已经有了飞跃的发展。

　　蔡锷一直十分关注李汉部，根据目前的前线战报来看，他明显发现了李汉正在集中力量向北扫荡。对付这样的敌人，分散兵力防守已是犯了兵家大忌了。要想保卫京津地区，目前最好的选择是据坚城而守，然后靠着坚城等待各地援军赶来，一点一点磨死后勤线拉上数千里的护国军。结合这段时间以来前线陆续发回来的情报，蔡锷敏锐的发现了李汉所装备的飞机、战车两大对北军据有压倒性优势的利器的短脚，已是大致明白了这两种利器虽说用起来方便，但恐怕负担也是不小，否则他也不必一路打来走走停停，直接一口气依靠两种利器杀往京城便是了。说不得，他这是在等后续的物资跟上。

　　这蔡锷到底有些才华，他还不知自己已经猜得八、九不离十了。

　　说实话，蔡锷现在的心理是矛盾的，一方面，他已完全看清了北京政府的实质，北洋集团掌握了全国政权之后迅速腐化，其领导的北洋军根本就是一支披上新式军装、操练新式武器的旧式军队，在这支军队身上，他完全看不到国防现代化的希望，这样一支封建色彩浓厚的军队越早完蛋，对于这个国家就越好。但是另一方面，作为袁世凯身边的高级军事顾问，为袁世凯出谋划策是蔡锷的职责所在。而且袁世凯着实待他不薄，若不是觉得愧对了他这份厚待，他也不会三番两次惹他不喜向他进谏。

　　“那依你之见，我军该如何布防？”袁世凯显然也动摇了，他没有去看段祺瑞，反倒将目光转向了蔡锷。

　　蔡锷看着最近半个月来气色越发无力、虚弱的袁世凯，突然感觉他是真得老迈不堪了。在心里叹了口气，他组织了一下语言，将自己的战略缓缓道出。

　　“护国军的北上主力为第四十五师、四十八师、五十师、五十四师四个主力师（陆军部编号），其中因李部编制与我国内其他各部不同，因此这四师实际上却相当我陆军六个主力师。因为护国军装备了诸多新制武器，比如那飞机、铁甲车皆是我军难以抵挡的利器，所以我们在河南、山西战场上未能对其造成重创，初步估计地方损失人数约在3000-5000之间，可能还要更少一些。因为主力未受重创，所以现如今我们需要面临的还是约六个主力师的兵力。目前我军在直隶、京畿布置有五个主力师，兵力上不差对方多少。只是考虑到我方有城池、兵防可守，实际上还是占据一定的优势。所以，这种情况下我认为应该强化防空，重点警惕护国军的飞机。诸位可曾发现这一点，无论是从湖北、还是从陕西，护国军的后勤线已经拉上了数千里。这一路就算走黄河水道跟京汉铁路，物资一路运送过来也要耽搁几天时间。而遍观对方无论飞机所需之子弹、炸弹又或者铁甲车所需之机油，都是护国军无法从山西、河南获得补给的物资。所以，我们只需要顶住敌人的第一波强攻，等护国军物资跟不上了，自然要停歇下来，这便是我们的机会！”

　　手指快速在地图上几处他圈定的死守重镇反复敲点。

　　“所以依卑职之见，现在最好的方案莫过北线死守，然后江苏死守从东南将第二军调往京畿。就算不能全都调回来，至少也应该再调两师主力至徐州、山东一线，准备配合京畿直隶择机发动反攻。北京的根本根本不在东南，而在直隶、京津，京津一丢中央就失去了大义名分，那就是丧家之犬了。所以个中轻重，还望大总统明鉴！”

　　他的话才刚落下，一个声音便响了起来。

　　“不妥不妥，此言差矣！”

　　蔡锷抬头一看，正是人称‘干殿下’的段芝贵。去年他丢了安徽，本来若是旁人少不了要伤筋动骨，可段芝贵是谁，此人不但善于经营而且又是袁世凯的义子，给他关了三个月的禁足思过之后，这两个月重新又活跃了起来。

　　“东南乃中央财赋重地，怎可轻易弃守？我看还是督促海军尽快拿下上海。东南江浙如今护国军只余少部，不妨先行击溃其部，然后配合华甫拿下安徽、浙江，威逼江西、湖北，迫使护国军从北边撤兵！”

　　他的嗓音又尖又细，连性子也学足了过去的太监宦官一般贪婪，是蔡锷在北京最讨厌的几人之一。

　　蔡锷一皱眉，刚要反讽与他，会议室外传来敲门声，借着便是一个年轻的声音。

　　“大总统，国务孙总理来了，您看现在方不方便？”

　　声音的主人他认识，是近年来袁世凯十分喜欢的一个年轻秘书，名字好像叫做陆绩。

　　“孙宝琦吗？”

　　袁世凯口里念叨了一句，脸上精神微微一震。孙宝琦这几天一直都在南北奔走联系洋人涉入调停，今天过来想必应该是有一些进展。无论是好是坏，他总归是要过去看一眼的。也是对这吵来吵去的军事会议烦了，他摆了摆手，“你们先回去吧，各自回去都多想一想，咱们北洋到了这幅田地，诸位再不开动大脑，就要给人打到京城来了！”

　　最后一句已是带上了一些火气，老北洋的没落如同他的身体老化一般，势头不可阻挡之余，也令他多了些茫然跟不安。

　　孙宝琦已经被引导进了他的书房内，最近身体十分虚弱的袁世凯在陆绩的搀扶下走到了书房，一推开门他便向正侯在书房内的孙宝琦询问道：“公使团那边有什么消息？！”

　　“基本跟之前一样，大总统，各国公使团传来消息，说是严格保持中立……”孙宝琦脸上忽明忽暗的，不知道在想些什么。

　　袁世凯叹了一口气，让陆绩扶他坐到板凳上。屁股还没落下呢，脑海中闪过一个念头，抬起头看向孙宝琦，“那日本人没什么说法吗？”

　　孙宝琦看了看身边的几人，压低声音说道：“的确有些说法……”

　　不过却没往下说下去！

　　一旁陆绩会意，没等到袁世凯发话便借口催促茶水，退出了屋子。袁世凯最喜欢的就是他的机灵劲，满意的点了点头，由他退出了书房只留下二人。


第五百二十章 东交民巷的炮声

　　屋子里没有了外人，孙宝琦的脸色顿时难看了起来，他苦笑着道：“大总统，日本人说可以帮助我们，但是日使日置益有一个条约，只要我们签了，日本人就会全力帮助我们统一全国，接管南疆十省总督巡阅使的全部产业！”

　　听到条约二字，袁世凯就开始脸色微变，不过他是心机深沉之辈。不动声色的询问道：“那个条约内容他们说了没有？”

　　此时此刻他的处境不由令他想到了二十年前跟十三年前的李老大人。一份马关条约，令主张对、日、强、硬作战的李鸿章从此断了脊梁骨；一份辛丑条约，一代名相最终落得被骂卖国贼的下场。朝鲜战场领过兵跟日本人硬碰硬的干过的袁世凯，深知洋人所谓‘条约’是个什么东西。每一份都是血淋淋的罪恶，都是这个国家丢失的尊严跟骨气。想到李鸿章的下场，袁世凯虽然内心极度排斥这种耻辱的条约，但终归这几年权势迷惑了他的眼睛，他最后还是没能忍住放弃权力，吸了一口气，缓声道：“条约都是什么内容？”

　　孙宝琦默默不语，只是从内衣夹袋中取出一份还带着体温的文件。手微微有些颤抖，微有些迟疑加慎重地将东西递给了袁世凯。

　　袁世凯在接过条约后就陷入了沉默当中，任由旁边内阁总理孙宝琦正襟危坐在旁边，死死盯着他的表情，仿佛要数出袁世凯脸上究竟有多少个毛孔般认真。

　　条约内容并不是多长，只有三号共十四条，以袁世凯对于日本人贪婪的认知，这条约显然是最近才匆忙完成的，否则断不可能只有这么一点。三号十四条条约总结起来其实不过就五个重点：第一，承认日本人有在南满和内蒙古东部居住、往来、经营工商业及开矿等项特权，旅顺、大连的租借期限并南满、安奉两铁路管理期限，均延展至99年为限；第二，承认日本在“关东州”驻军扩增至2个师团和10个铁道守备大队的兵力；第三，日后需重新将李汉麾下分拆的汉阳铁厂、重庆铁厂、大冶冶金、萍乡煤矿等改为中日合办，附近矿山不准公司以外的人开采；第四，所有中国沿海港湾、岛屿概不租借或让给他国；第五，中国、政府聘用日本人为政治、军事、财政等顾问，中日合办警政和兵工厂，南疆十省规划两万公里铁路建筑权让与日本，日本在福建、浙江省有开矿、建筑海港和船厂及筑路的优先权等等……

　　条约内容很短，但每看一条，袁世凯的心就狠狠一跳。这五条一条比一条狠，尤其最后一条竟然要求聘用日本人为政治、军事、财政顾问。这不是要蚕食掉民国吗？被外国人掌握了政治，军事，财政的国家还叫国家吗？想到这里，袁世凯的眉毛紧紧的挤在了一起，他自然不知道一个国家的主权之说，却也知道答应了这几条，国将不国！

　　看完条约全文，袁世凯闭上了眼睛，将手中的条约递还给了孙宝琦：“你都看过了吧？”

　　孙宝琦虽然是条约的递送过程的中间人，但是对于条约内容他还是一无所知，虽然想必不会跑得了日本在东三省的特权外，却没有想到日本会开出如此价码。看完最后一条之后他脸上已是惨白一片，两眼急切的望着袁世凯说道：“慰亭万万不可答应了日本贼子！有李老大人在前，咱们一旦答应了日本人的要求，那可就真遗臭万年，永远不得翻身了……”

　　着急之间他连大总统的称呼都忘了，反倒是叫了一声‘慰亭’，倒是令旁边袁世凯微微一愣，脸上也和缓了一些。

　　这两个字，自他登上了民国最高宝座之后，已经没有人再这么称呼过他了。

　　袁世凯点了点头看着孙宝琦道：“这样的条件我如何会接受？幕韩，英国人那边怎么说？”

　　早在甲午战争前，他就在朝鲜两次击退日本人，破坏了日本人在朝鲜发展的势力，被日本人愤恨不已。这也是这几年来日本人与他合作均是百般刁难的原因之一。

　　想起英国公使的话，孙宝琦再次露出了苦笑：“大总统，英国人的意思是现在这些都是民国自己内部的争端，外国不宜插手过问……”

　　袁世凯冷笑，“当年要不是洋人坚船利炮敲开咱们国门，输入鸦片腐化我国，现在的国家会到这地步吗？现在居然又大谈内部争端，看来是我袁世凯现在老了，不中用了，他们要重新挑选合作者了……”

　　他自朱尔典被解除了公使一职之后再也没能从英国人处获得更多实质好处，因此分外不待见新公使巴尔特。

　　听着袁世凯发的牢骚，孙宝琦脸上起了凝重之色，看着袁世凯说道：“大总统，洋人逐利，心思也是诡异多变。但眼下英使不愿插手，那李汉背后又有德奥两国支持，他那护国军眼下占了上风，洋人意见不一如何调停？”

　　朱尔典一直都跟袁世凯之间有电报来往，因此知道老朋友朱尔典已经出面组织向武昌施压几次，可惜都给德奥两国挡了过去。美国不知如何作想，一改往常中立态度也有了倾向武昌的意思。法俄两国不知作何想法均是态度暧昧，虽然跟随在英国背后支持调停，但是态度并不积极。这种情况下，也难怪洋人的调停一直都没进展了。

　　他托着下巴沉思了许久，最终还是下定决心往东交民巷走一遭。日本人的条件太过苛刻，不到万不得已他不可能点头。英国虽说现在态度已经生硬了许多，但终归在他身上有太多的利益。袁世凯感觉自己还应该亲自走一遭，往英公使馆。只要英国人的条件不太苛刻，一切都好说，关键还是先把眼前的难关度过去。等度过了此次难关，他袁世凯也要重整新军，也要购买飞机，也要购买铁甲车，他就不相信了，他袁世凯打拼了几十年的根基，还比不得这两年才依靠洋人扶持站起来的李汉深厚。

　　当下招来陆绩，命他去安排车马，他新换上一身华服，要亲自往许久都没走过的东交民巷，去拜访英国新公使巴尔特。

　　愚人节这一天英国公使巴尔也过得并不轻松，事实上今天他的日常比往常还要多出不少，因为领事馆派往前线考察北军军事的顾问团终于回来了。北军在河南、山西战场上的快速溃败惊呆了不少关注他的目光，毕竟这几年来北军已经完全脱离了德、法军官团的影响，几乎完全变成了英日尤其是英国军官指导、调教。为此英国公使馆的武官曾经夸下海口，装备比英印军队还要优良的北军在接受了一年多英国式的训练之后，战斗力已经赶超了英印军队，成为了这个国内的最强军事势力。

　　可这大话随后便被破了，去年安徽战场上第六师的惨败打得面目全非。面对指责之声，一众武官虽然一再推说是因为德国人向李汉提供了全新的飞机，加强了其军事实力的缘故，但总归今年巴尔特不再完全相信手下傲慢的言论。在武昌跟北京之间矛盾开始激化的第一时间，他便将公使馆的多数武官都派了出去，随着北军南下的南下，去河南的去河南，便是为了仔细的考察李汉跟袁世凯双方的军事实力。顺便……刺探一下国内从武昌跟德国都没能弄到的西部装备的新式飞机资料。

　　果不其然，河南、山西战场上北军的快速溃败证明了巴尔特的心中不安。他开始有些庆幸了自己的决定了，因为此时，他的面前桌子上正摆放着众多的照片，皆是他手下的武官们从河南前线拍摄到的第一手数据，这些照片中不但有盘旋天空中的轰炸机群，有装备机枪的飞机低空扫射时的火光照，有高爆炸弹爆炸的威力，还有……还有数十辆迎着炮火强行碾压过一个个北军阵地的钢铁战车！

　　看着这些东西，他总算是明白了北军为什么会战败了的那么快了，因为他的那些傲慢武官们现在一个个都成了失去了水分的腌萝卜，一个个精神萎靡的告诉他。面对装备了飞机跟铁甲战车的护国军，袁世凯的北军只怕是要彻底完蛋了。更让他们不安的是，这两种战争利器英国国内陆军一样都没有装备，若大英帝国的敌人德国已经装备了这些武器，恐怕陆军在经历了布尔战争之后只能勉强维持一流行列的英国，瞬间被德国甩出不止一步两步。

　　“公使阁下，根据我们的调查，袁总统的军队根本无力抵挡这种被他们称之为‘战车’的战争利器。我们做过实验，普通60mm口径的速射炮只能在其外壳上造成凹洞，要射穿还需要至少连续三四发的炮弹……很显然袁总统的军队炮兵没有那种能力在一瞬间摧毁这种战车。如果是我国陆军的话，75mm口径的山炮是应该足够射穿这种战车的装甲。不过因为没有做过实验，我们不能确定它所使用的装甲是cr-01还是ot-15种。我们希望公使能够尽快向国内转达我们的请求，请国内情报组织立刻刺探德国国内到底生产跟装备了多少同类铁甲战车。我们发现护国军的军队中共装备两种战车，其中一种速度较快、装甲板较薄的武器为四挺哈奇开斯机枪，对步兵可造成火力压制。另一种装甲板较厚，架设小口径炮的战车可以快速的撕裂步兵防线，并且它们可以无视地形直接碾压过壕沟等，必要时完全可以当成火力点使用。”

　　巴尔特手下的武官们再详细的向他汇报他们在战场上的收获。

　　“这种飞机可以攀升至2700-4500英尺的高空，可在1300-1800英尺高空向地面投掷特制的高爆炸弹，我们有幸捡到一颗未爆炸的炸弹，初步预计炸弹可能为特制的高爆炸弹，至于使用的是黄色炸药还是TNT，还需要进行试验；另外这种飞机则可能攀升至2300-3600英尺，装备有改造过的7.62口径哈奇开斯机枪两挺，俯冲射击时高度会降至1000公尺以内，但因为速度过快，一般很少有枪手能够射中飞机。”

　　然后几位向他回报的武官总结了一句话，“我们必须尽快将在远东战场上，德国人正在试验的两种新武器报告国内。如果德国国内大量装备了这几种武器，那对于帝国而言将是一种灾难！”

　　“好了……这些随后你们再相信的跟国内报告吧。我现在只想知道，袁总统的军队还能坚持多久？”

　　巴尔特皱眉摆手，制止了几人继续说下去，他毕竟是英驻华公使，现在最闹心的还是中国的糜烂局势。

　　“这个……”

　　几个武官对视了一眼，然后其中一人站出来，“铁甲战车倒也罢了，它在野战之中威力不小，但是若北军坚守高城，我们认为它恐怕就发挥不了多少威力了。倒是这飞机，如果袁总统的军队不能在短时间之内装备足够的防空机枪，或者装备同样众多的飞机……恐怕……最多一个月，最多一个月南方的军队就能打进北京城来！”

　　“轰……轰……”

　　巴尔特刚要开口询问理由，突然间一声剧烈的爆炸声远远传来，竟然连使馆的窗户都给震碎，屋子里摆放在高处的花盆也摇晃着掉了下来，砰的一声砸在了地上。

　　愣了愣神，公使失去了镇定，张口吼道：“快去打探！”

　　在东交民巷内发生大爆炸，也难怪他会失去了镇定了。

　　约半小时后，手下跌跌撞撞的撞开了门，顾不得满头满脸的灰尘喊道：“公使阁下，最糟糕的消息。方才有人使用了迫击炮炮轰袁总统的座车，袁总统被当场炸死了……”


第五百二十一章 愚人节玩笑？
《顺天时报》是日本人在中国开办的一份中文报纸，尽管它一直伪装使用中国人的口吻报道新闻，但是立场却是日本式的。这份报纸表面日本商人、浪人所办，但是实际上，它的直接后台是日本政府外务省，它反映的政治立场实际上就是日本政府的政治立场。

　　正因为这种背景，《顺天时报》的报馆与日本官方保持着密切联系。往往能够在第一时间从日本驻华外交官那里得到第一手的资料和机密的消息。因为这种优势，《顺天时报》的发行量曾经达到14000多份，现在当之无愧的京津地区第一报纸。这同时也使这家报馆成为了同业中的“消息灵通”者，每天报馆门前总是等着些其它报馆的记者。他们专门用金钱收买报馆里的一些小职员，从他们那里买来一些最新的消息。

　　四月一日这一天，这群记者像往常一样。仍旧聚集在报馆斜对面的茶馆里，一边聊天，一边等待着《顺天时报》里的小职员们走进茶馆，只要双方在茶馆里碰头、握手，这交易就算是完成了，然后，这些没有背景的小报馆就可以在第一时间刊登那些通过官方渠道弄不到的消息了。

　　不过这些等在茶馆里的记者们很快就发现了一些与往常不一样的情况，他们一直等到快中午，也没见《顺天时报》的那些小职员们离开报馆，那报馆的正门也一直关着。这种情况让人有些奇怪，不过，报馆侧门后还能听到印刷机的响声，这表明，报馆印刷厂仍在运转。

　　这种现象一直持续到了下午快二点钟，就在茶馆里的记者们互相打听的时候，那《顺天时报》的报馆侧门突然被人从里推开，一辆马车驶到门前，搬运工开始从报馆印刷厂里将那些捆好的报纸搬上马车，准备运送到各个报纸分销点去。

　　茶馆里等候多时的一群记者们一拥而出，围住马车，其中一名记者给了搬运工一块银元，那搬运工迅速将一捆报纸扔了过去，众记者抢过报纸，回了茶馆。拿出一份报纸细看，却见那报纸的头版头条的标题格外醒目：“中华民国大总统袁世凯遇袭身亡！”

　　众人相顾骇然，再细看一下。这消息是日本记者从日本驻华公使馆弄到的，真实性似乎是没有什么疑问的。

　　今天《顺天时报》的小职员们之所以不敢逛茶馆，恐怕是他们得到了上司的警告。

　　袁世凯突然遇袭身亡，这何止是大新闻，简直就是一道晴天霹雳。尤其这位民国大总统还是在东交民巷临近英使馆处遭炮轰而死，根据报纸上的介绍，袁大总统的座车引起惊天大爆炸，疑似被人提前在座车下隐藏了大量的‘黄色炸药’！经迫击炮引爆之后，爆炸威力几乎将袁大总统的座车炸成粉碎，威力波及周围数十米，不但造成随他出行的数十位护卫或死或伤，甚至威力还震碎了英使馆内的不少玻璃。

　　这可是个大新闻，足以让《顺天时报》独吞，所以，报馆才会这么急急忙忙的印刷了一版，甚至都不肯将新闻卖给中国记者。

　　“快回报馆登消息啊！”

　　有人喊了一声，众记者这才醒悟过来，各自抢了一张报纸。然后一哄而散，茶馆里的客人们好奇的将他们扔下的那些报纸捡起来，也都被那报纸上的头条新闻惊得目瞪口呆。

　　临到天黑之前，几乎整个北京城里的报童们都在叫卖刊登着同一个新闻的不同报纸。

　　“中华民国大总统东交民巷遇袭，凶手尚未可知！”

　　“今日上午八时许，袁大总统乘座车往东交民巷，少时抵英使馆区外，车尚未停突遭雷击炮击，引爆车底暗藏炸药，现场一片血肉模糊！”

　　“袁总统遭炮击，凶手趁乱逃走，据英驻军透露，发现凶手遗留三门雷击炮，怀疑为汉阳兵工厂制造！东交民巷各国震怒，英公使巴尔特、日本公使日置益表示，无论黑手是谁必将追查下去！”

　　“愚人节玩笑？中华民国袁总统遭小人暗害！”

　　“国务总理孙宝琦临危受命，表示将彻查大总统被刺案，同时尽快结束当前国内混乱时局！”

　　大总统被刺，京城嚷嚷闹闹了一整天，到了晚上，多数京城居民都知道了袁世凯于东交民巷英使馆前被炸死的消息。而且随着宵禁令的发布和实施，这个消息基本上得到了证实。自从两年前的北京第三师兵乱之后，这京城还从来没有宵禁过。现在突然宣布宵禁，这只能证明报纸上的消息是真实的，袁世凯确实已经遭遇不测，给炸得连尸体都搜找不全了。

　　袁世凯的死亡，在世界列强中产生了不小的震动。北洋集团首脑袁世凯在世时，凭着他的资历、声望和手段，尚能控制整个北洋集团。而袁世凯被炸死后，北洋集团群龙无首，尽管段祺瑞立刻派兵宣布接管了北京城，同时向各部下达了命令，严禁报纸、报刊甚至电报提到大总统被炸的消息。只是他的这些举措不过垂死挣扎之举，那北洋从来都不是一条心，袁世凯尚在的时候还能控制住整个北洋集团。但是他一走了之后，北洋三杰中段祺瑞、冯国璋如今势同水火，又各有势力，段祺瑞掌握陆军部并且遥控第一军中过半力量，冯国璋在南直接领导第二军；王士珍虽然无心而为但手下也有一批拥簇，加上他乃是袁世凯长子袁克定亲自请出山的老臣，那袁克定虽然没有大才但是一直都将北洋看成自家产业，把自己当成父亲之后的下一任大总统，虽然心惊父亲被刺，依旧在沉痛中第一时间将情报发往了保定，希望王士珍站在自己这边，助他夺取北洋控制权；干殿下段芝贵也不是个省油的灯，未尝没有其他想法；周学熙号称北洋钱袋，值此大变更换了新阵营也未尝不可，他与徐世昌走近，而徐世昌现在又受到盛宣怀的拉拢，三人均属北洋一脉中的文派，抱成团也非是不可能！

　　袁世凯的死亡，列强当中损失巨大的自然是英国，日本恐怕也不乐意如此。只是两国想要彻查也是困难，毕竟没能当场抓到凶手，任他如何猜测都只能是猜测当不得真。

　　在南方，李汉第一时间知道了袁世凯被炸死的消息。他的情报总长亲自到了长沙向他告罪，将刺袁的先后始末向他一一说个清楚。

　　“请先生恕罪，想革命初成，为窃取革命成果，袁世凯先是指使枪手枪击国民党宋教仁，致使其命丧上海车站。而今又有卖国举动，欲学秦桧甘做卖国贼。竟与日本走近协商什么卖国条例，调查局打听到了日本欲重新炮制增兵辽东，值此时我护国军断难在半月内攻陷京津。故，东来大胆之下行逾越之举，请先生处罚！”

　　他将陆绩从袁世凯书房里偷到的日本送到袁世凯手上全力扶持他的条约递给李汉，人却不敢看他。

　　李汉面无表情的接过合约却没有翻看，武昌传来袁世凯被炸死，他第一个想到的便是调查局跟李东来。因为袁世凯的身边守备森严，纵使他在北京安插了不少手段，但能够直接靠近袁世凯的只有极少数手段，因此在袁世凯的专用马车内安置炸药然后用迫击炮远绕开其护卫炮击也是其中一种设想。为此在去年，他便通过种种手段，运送了几门处理过的迫击炮北上北京，送到了调查局北京分部那边去。

　　他现在的心情有些恼怒，并不是因为李东来下令暗杀了袁世凯。事实上最近他也在考虑暗杀袁世凯快速结束内战的可能性，只是李东来不向他请示便私自命令调用北京那边的资源，尤其令他一颗心都提到了嗓子口的还是，这李东来竟然如此大胆，选择在东交民巷对袁世凯下手。也多亏了从去年调查局就一直在张罗跟演练刺袁行动，若不是准备充足，恐怕光是要从东交民巷规模众多的洋人驻军手中逃脱便是一个麻烦。一旦调查局的人落入了洋人又或者北京政府手里，这个时代的人有的是手段让铁人开口。万一他下令暗杀一个国家最高元首的事情暴露了，那事情可就完全变了味了。

　　看看去年的宋案便知道了，他李汉兴兵北上讨袁勉强还算占着个‘保护临时约法、卫护中华民国’的大意。可下令暗杀了最高元首，如今正在谋求走向最高权力舞台的他而言，名声顿时就臭了。阴谋家跟卫道夫在民众心中的那个名声好一点他还是能分辨出来的。

　　名声，说到底他现在生气也已经开始为名声了。这两年来政治上李汉并不是没有一点点的进步，事实上恰恰相反的，他进步的很快，也逐渐的有些理解了一直被他认为想立贞节牌坊的袁世凯到底是个什么心态了。不能怪袁世凯，只能怪这个国家数千年来的教育，数千年来国民皆是有种‘明君崇拜’，令意欲有所作为的统治者不自觉之间便下意识的被民众的呼声所引导，往‘明君路线’上走去。秦始皇如此、隋炀帝一样、崇祯帝如此、光绪皇帝也是一样，甚至袁世凯跟他都一样。

　　脑海里快速的转过许多念头，他总算是压下了心中因为不在掌握之中而起的震怒。拿起李东来带来的那份陆绩偷来的日本条约。

　　翻开看了一阵，他的脸上绷紧，许久之后才缓和了一些，将东西扔到桌子上。

　　“所有参与的人员都撤出了北京？”

　　见他总算是开了口，李东来暗中松了口气，忙道：“先生请放心，东来已经安排将所有参与人员撤出了北京。尤其陆绩一家，更是连夜送往了天津，目前已经进入德租界保护起来！”

　　李汉这才缓缓点头，“你这次太过鲁莽了，大总统的位子关注的目光太多了，此时正值大变之局，一不小心便会遭遇诸多势力围攻。不过这一次虽说乃是一心为我军政府，但总归太过鲁莽了。我会通知财政那边，扣你半年的年薪以作惩戒。纪律不可废，尤其是情报机构。明朝锦衣卫、东西厂的前车之鉴，这事我不希望以后再发生了！”

　　微微顿了顿：“日本亡我之心不死，罢了，袁世凯被刺，实在是死有余辜，想必国民党宋教仁若在泉下有知，当可欣慰……”

　　言下之意绝不承认这件事情是调查局所为，李东来会意。

　　他起身拿起桌子上的电话，“秘书室吗，为我准备车马……联系江防舰队派出炮舰到岳州等我，我要尽快赶回武昌！”

　　放下电话，他叹了口气，“这一次你做的确实鲁莽了一些，军政府这边并没有做好准备。若果再有一个月……不，半个月的时间。我们在直隶击溃第一军的主力，虽说损失是在所难免的，但武力统一却跟现在是完全不同的局面！”

　　袁大总统一去，这个国家失去了最高统治者，若果这个时候再出现内战，势必有可能将民国这松散的名义之上的国家四分五裂。尽管之后他肯定是能占去最大的政治跟军事版图，但终归要给列强留下可趁之机。万一此时日俄等列强趁虚而入，比如日本在东北扶持一股、俄国在蒙古兴风作浪，英国在直隶沿海、法国在西南、美国在东南趁机扶持代理人。则他纵使拥有军事优势，但终归也不能直接挑衅列强一一将其打败再行统一。再想统一这个国家，又要多花去不少的心思，白花了这么好的一个机会！

　　只能说袁世凯可以死，但绝不能在这个时候死，打从大战的一开始他不是没想过直接暗杀掉袁世凯这个北洋系的领袖。只不过要武力统一全国，又要维系这个国家名义上的统一，这条钢丝线太过难走了一些，稍微力道重了一些，一切就要脱出掌握之外了。

　　“说不得，这次要跟盛宣怀合作一次了！”

　　他心中微微沉吟了一阵，觉得若此时偌大的北洋系突然分崩离析，最终他也只能吃到部分好处，更多还是要被外人占去，最好的办法，便是改变自己之前击溃第一军的计划，改由跟北洋集团中的新利益集团合作，由武力吞并北洋到合作渐进吞并，现在局势糜烂到了这个地步，也只有这么做，才能维系这个国家的统一了！

　　“看来，该接受洋人的调停了！”

　　微叹一口气，他的心中不无恼怒。只能说他的情报官在战略上还是差了一些，倘若等到他大军攻陷了直隶，兵锋直指京畿的时候袁世凯再死，他也可以以胜利者的身份接管京津局势……现在，为了在列强发现民国局势的微妙并扶持代理人之前，他免不了要做出妥协，站出来顶替了袁世凯的位子，维系这个国家名义上的统一了！

　　这一步迈出去，日后他的肩上重任只会越来越重了！

　　北京城里宵禁已经持续两天了，这一天深夜，陆军部里灯光亮堂着，段祺瑞刚从哭声一片的大总统府回来，脸上愁云还没散去！

　　他的心腹兼知己徐树铮已经呆在陆军部他的办公室内等候他多时了！

　　“总长，大总统那边……”

　　“唉……”段祺瑞叹了口气，将帽子扔在了桌子上。

　　“别提了，老帅多英明的人那，这一辈子想必也想到过自己会有这么一天。可虽说五夫人那边还能挺住，但老帅这次实在是太惨了，别说尸体了，连尸块都找不到多少，只能匆匆捡了一些连着马车碎片的血肉跟碎衣，勉强做了一尊棺材！”

　　徐树铮知道段祺瑞对袁世凯极为尊敬，他这人虽说一直瞧不得观念老旧的袁世凯，但总归人还不算笨到家里，这时候也跟着叹气附和几句，“大总统死得太惨了，可不知道陆处长那边可查到什么东西吗？”

　　陆处长指的是袁世凯的执法处处长陆建章，徐树铮平时对他不太待见，但却知道陆建章手里掌握着北京城里大大小小上千警察，黑白两道的影响力都大了没边，打听情报是一员好手。

　　段祺瑞坐了下来，他也跟着哭了一下午，眼睛也有些红肿。揉了揉眼，他微哼了一声，“查，怎么查？又不是党人那样的愣头青，便是要行刺炸弹还没近身扔出来，人就给护卫制住了。”

　　顿了顿，“内鬼已经查出来了，府上通报说老帅的车子是他的机要秘书陆绩给准备的，马夫们也说那陆绩曾将他们支开一段时间，见他过去的时候身上也是有些鼓鼓囊囊的！”

　　徐树铮大惊，“那可曾抓到？”

　　“怎么抓，又不是党人。他陆屠伯也就只能抓抓党人收买几个内鬼，兴许现在他手下已经给人家安插了内鬼，他自己尚不可知呢！”

　　他一再提醒不是党人，徐树铮也算是回过神来了，小声道：“莫非真跟武昌那位有关？”

　　他知道段祺瑞跟武昌那位之间的关系并不好，当初袁世凯曾许诺武昌那位北上，便将陆军总长给他。当时的陆军总长是段祺瑞，袁世凯的空头支票虽然只是陷阱，但到底令段不喜，私下里虽然不敢抱怨袁世凯，但却把李汉给恨上了。

　　段祺瑞哼一声，“英人发现的雷击炮虽说抹去了出场铭牌，但却跟去年我们在河南缴获的西军装备大致相同，很明显是汉阳兵工厂制造的东西。何况那陆绩两年前从湖北北上，内务部的线查到陆绩身上就完全断掉了。他的家人齐齐在前两天消失不见，这么缜密的布局，国内除了他能完成，还有谁……洋人倒是可以，但是有必要吗？”

　　“可前线传来的消息，那李汉已经下令护国军停止进攻咱们，同时接受了前英公使朱尔典阁下的调解……这……”

　　这不但徐树铮糊涂了，连段祺瑞跟国内其他势力都跟着糊涂了。他们也想不明白缘何那李汉放弃了这么好的机会，趁着北京正陷入混乱之中的时候攻陷京津。莫非真如他通电所言，袁总统被刺与他无关？

　　段祺瑞也想不明白，有些烦躁松了松领结处，道：“老帅的后事暂时有杨皙子负责，这事已经超出了我们的能力范围，现在该想的是如何解决现在的不利局面，以争取调停成功！”

　　“冯长官从南京发回了电报，因为担心护国军趁他调兵北上时偷袭江苏，已经下令走到徐州的第七师停了下来。海军方面，刘总长也跟汤次长发了电报，可海军依旧停靠在江苏既不北上也不南下，据说冯帅也派人去见汤芗铭，似有拉拢的意思！”徐树铮快速的将今天下午收到的情报整理之后尽数报告了段祺瑞。

　　“王帅那边已经同意将十六师张作霖部遣回北京，不过京津地区的防务还是有些空虚，山海关那边有二十师倒也无妨，就担心日本再趁机在辽东闹事！”

　　段祺瑞皱眉，“老帅尸骨未寒，现在北洋下面都开始动起心思来了！”

　　又叹了口气，“给保定下命令，让十六师今夜午夜之前务必登车上路，增援京城；通电南京明日务必将第七师开始北上增援，他要是不来，我亲自去请他……”

　　徐树铮听到这里只有无奈地报以苦笑，快速的将这些命令都记下来。

　　“小徐，现在京畿的局势你也知道，稍稍一个不注意就是覆巢之局，我有意成立京畿守军司令部，你来给我做这个京畿守军总司令，节制京畿附近一师一旅一万四千兵力。十六师跟第七师北上之后，一并由你负责。你看如何？”

　　徐树铮只是微微一呆便点头应了下来，他为人十分傲气，本身便认为自己有能担当那个职位，所以根本不回去跟段祺瑞客气。

　　段祺瑞总算是心情好了一些，道：“现今京城局势糜烂，所有的难题、困难都落到我肩上了，你的能力我知道，能帮我一把，我也轻松不少。你去安排一下吧，巡警营若是不够就再调两营近卫过去，务必加强巡逻，防止奸细混进北京城。从今夜起，没有我和你签发的手令，任何人都只能出不能随意进出北京城……城防你可以不管，我会交给拱卫军办。”

　　“是！”徐树铮两腿一并，举手敬了礼领了他的命令。段祺瑞又挣扎着站起了身来，“我恐怕今天还是没得休息，小徐，你帮我把桌子上的文件处理一下吧。我要去一趟国务院，这和谈的事情我一个武夫不好插手，还要孙总理往东交民巷走一遭，跟各国领事交流一下意见！”

　　整了整衣冠，不等徐树铮开口他便摆了摆手，叫上一队护卫，护送自己往国务院赶去。


第五百二十二章 走向和谈（上）

　　四月的北京是刚刚走出了冬天却还没能完全脱去冬衣，身上的小褂、棉衣还要备着。这鬼天气自打辛亥年之后，北京的冬天一年比一年长，春天一年比一年来得晚。也难怪这些年来，京津总在谣传，说什么革命党跟袁世凯把大清的龙脉整没了，连祖宗都不愿庇护这个国家了，当然是天灾彰显。

　　这当然是老封建又或者前朝遗老遗少的自哀自怨，不过这两日的北京城虽说意外的连续几个大晴天，但风和日丽之下，北京城里却显得有些空荡，因为大总统袁世凯的意外遇袭，这个国家的都城此时已经完全变成了军队接管，九门紧闭不说，出入都要接受盘查。这老北京的巡警品质有多恶劣不必说了，多数都是前朝的遗留老兵油子，有这么好的机会趁机讹诈，他们哪里还会放过。街道上稍微哪个路人迟疑一些，少不了就要给他们安上一个罪名，然后上前明说是盘问，实际上却是讹诈钱财。小老百姓们最怨恨也最讨厌的就是他们了，可谁奈何人家身上穿着一层皮，而且陆军部也下达了命令，严查死守间谍……稍微一个迟疑，没准连脑袋都要丢了。

　　这种情况下谁人还敢上街，群上的行人自然也就少了许多。不过街上的人少了，可不代表这城里的酒楼酒馆会空荡下来。这北京城是什么地方，明清时期的皇城，尤其前朝大清才刚退位几年，城里暂且驻留的前朝旗人子弟、满人遗留恐怕人数不下十万。搁往常袁世凯尚在的时候，他们都该聚在一起唾骂他国贼。这袁世凯如今死了，城里最开心的还是他们这些被‘活曹操’袁世凯扒掉了身上特权的昔日贵族们。

　　这不，这本该因为军管而生意清淡的京城茶馆里可谓是人声鼎沸，茶博士们忙得不亦乐乎。

　　自从革命以来，这北京城里几乎没有什么变化，人还是那些人，官还是那些官，就连男人们头上的辫子也没见着少多少。唯一让人感慨的是，那些衣装破烂的旗人们是愈发多了起来，至于他们以前提在手里的鸟笼子、大烟筒子也几乎看不见了，完全一副落魄的模样。

　　人都活不下去了，还养什么鸟、抽什么烟啊。这些个旗人搁在以前仗着天下是他满人的祖先从汉人手里抢来的，于是作威作福，当初耍横。吃的是皇粮，少不了的是旗产，除了玩泼耍横哪有什么活命技能。可倒好，结果没有了大清皇室的拨款继续供养之后，一个个倒好，祖上几十上百年的积蓄都给他们短时间内全掏了出来往外面换银子花，这几年来来京城淘宝的玩家可都要赚大发了。

　　琉璃厂那边，这几年来不知道经手买卖了多少件前场的宝贝，什么唐宋的绝本、元明的宝贝，一转手的几百、几千的就卖出去了。这还有不得你不卖，因为这出货的人实在是太多了，据说一件汉朝皇室的宝贝玉碗，给荣宝斋那边才不过两万银元就买了下来。谁叫那苏哈达拉家的后辈不争气，七个混账全染上了烟瘾，祖上虽说出过五任封疆大吏，但捞得再多也禁不起他们花天酒地的折腾，估摸着再两年就连棺材都买不起了。

　　以前的茶馆里，总是旗人嗓门最高。但是革命之后，这旗人大爷们个个如同霜打了的茄子，不要说吹牛打屁了，就连跟人说话的嗓门都提不起来，至于那些以往靠除帐喝茶的旗人，压根就进不了茶馆了，哪怕你是个前清的贝勒、贝子，没有钱，也休想再拿出旗人大爷的架子！世道确实变了，旗人的江山覆灭了，两百余年的铁杆庄稼也倒了，一朝天子一朝臣，旗人的时代已经过去了。

　　并不是所有的旗人都赖在京城里，旗饷停发之后，一些旗人结伴去了关外，说是要去闯关东，不过他们到底是去东北挖山参，还是去参加那什么“关外八旗”却是没人清楚了，这年头，人人都只顾着自己的前程，哪里会关心其他人，至于这个国家的前途么，自有总统府、陆军部的那帮大人物操心小民百姓，还是独善其身为妙。

　　本来，以为满清倒了，这百姓的日子可以好过点了，可是没想到，这满清一倒，世道反而更乱了，相比乱哄哄的南方各省，京城这几年一直都比较平静，除了去年跟南疆巡阅使打得狠了，京津有段时间缺棉少布的过了段苦日子，可平日里还是一如往常的平静。只不过最近先是传来北军丢了河南、失了山西，护国军眼看着就要杀进北京城来了。随后，还没等升斗小民们心中的担忧散去，这京城又随着一声爆炸，北京的主心骨袁总统都给歹人炸死了，这北京未来在哪里，大家现在都想知道。于是，这茶馆又成了百姓们获取各种消息的地方，而且也多出了不少旗人。

　　“我听说了，这次北洋军可丢了大脸了。在河南给人护国军一路撵得上天无门、下地无路，三师、十二师那是惨败，第五师给围在洛阳断了补给，一围就是小半个月，听说那第五师也在前几天投降了护国军。乖乖，那南疆巡阅使真是了不得，听说护国军装备的不是飞机就是铁甲车，可都是洋人国家生产的玩意，老厉害了！”

　　“那飞机俺知道是能在天上飞的，可那铁甲车是啥子啊？大兄弟你给说一下？”

　　“真的假的？这位兄台是从哪里听说的？”

　　“嘿，我有一表弟以前是往返湖北、北京做买卖的，这开战的时候他人刚走到许昌，后来开战后铁路给军队使用，他只好跟着队伍走陆路，在河南耽搁了不少时间，甚至还亲眼目睹了第一师倒戈，乖乖，想想都吓人！”

　　茶馆里叨叨嚷嚷的都是声音，一个穿着还不算多衰败的旗人也跟着接了话。

　　“听说这袁总统是给那南疆巡阅使的人炸的，满城现在都在抓间谍呢，可到现在连个鬼影子都没抓到，要我看这北京八成是要换主人了！”

　　他一开口顿时茶馆里声音就小了，不过诸位看到了茶博士一直站在门口把风，也没敲响国事牌，知道附近没有巡警路过，顿时有人接过了话茬子。

　　“紫贝勒说得可都是老黄历了，您老八成是没看今天的报纸。报纸上说洋人缴获的雷击炮给洋技师看了，说看技术可能是几年前日俄战争时的俄国造，老旧老旧的。前天报纸上不也发表了南疆巡阅使的通电了吗，他表示强烈谴责行刺者。同时表示此番兴兵之举尽是为了叫大总统认识到错误并改正，现在据说河南、山西都停了兵了，直隶的王大帅该松口气，看来护国军是不打算打进北京来了！”

　　“啥？”

　　那紫贝勒还真没看今天的报纸，闻听也是一愣。

　　旁边一人咳嗽一声，也跟着接过话茬，“我从江苏过来，听说冯将军拒绝了派兵增援北京，这袁总统一走，段冯之间矛盾开始露出来了。也是，袁总统在的时候，他俩一北京一地方，手上各握着几万雄兵。可袁总统没了，依附段冯的第三师跟第五师皆有损失，现在这天下还是那些将军们说了算，可不都在管着手上的兵，哪愿意让给别人！”

　　紫贝勒不服气，道：“哼，那段冯也不过奴才相，就算是袁总统走了，也轮不到他们来争北京城。要我说现在眼馋北京的多着了，可最后谁能争到，我说还是那李易之。他手下的兵据说都过三十万了，指哪打哪，可比袁总统更有威势！”

　　眨巴眨巴嘴，他想起来远方一亲戚传回来的消息，不确定的道：“再说了相争北京城的人多了去了，我可是听说前朝老盛大人去了青岛见徐世昌，袁总统一走，谁都想跳出来争这北京城了！”

　　“紫贝勒说的也是！这一仗打下来，北洋死伤几万人，被活捉了几万人，连袁总统都跟着去了，现在局势这么乱，哪个有能耐的不站起来争夺！”

　　“难说，难说。”

　　“嘘！列位小声点！你没听说么，现在便衣队正在满城搜捕乱党呢！不想被抓去，你呀，就把嘴闭紧些。不该说的话就别乱说。”

　　茶馆里人声鼎沸，茶客们最关心的话题就是南北之间的那场豫南之战，不过现在各种消息、传言满天飞，百姓们多少有些无所适从。

　　就在茶客们议论南北大战的时候，一辆染漆黑木马车缓缓从使馆区驶了出来，前导是一队背负马枪的英国骑兵，马车的车厢上纹着英国国旗，茶馆里有靠近门口的一眼就瞧出了这是属于英国驻华公使馆的车队，这两天来英领事馆的车队频繁进出，倒也好认。

　　一些有见识的茶客认出了那辆马车，交头接耳一番。

　　“那是英使馆的马车吧？？”

　　“没错，是英使馆的马车，这车我认得，是新公使的座车，你看那周围的护兵，错不了的。”

　　“这车是要往哪去？外务部？还是总统府？”

　　“谁知道呢，兴许只是出来溜溜吧！”

　　正议论间，茶博士突然敲响了茶馆里的国事牌，上面书着‘莫谈国事’四个大字的铁牌一响，除了几个压低了声音的旗人还不肯闭嘴之外，所有人都端起了面前的茶杯喝了起来。果然没多久，一队巡警吆喝着喊着口号走了过来，掌柜的面上堆满了笑容迎上去，将一小兜银元跟一些点心送过去，那队长掂量了一下，这才满意的点了点头，小声的交代了几句也没往茶馆里进，吆喝了一声安全之后，一队人就往其他街道继续巡逻了过去。


第五百二十三章 走向和谈（中）

　　自从袁大总统在东交民巷英使馆区门外被炸死后，使馆区就加强了戒备，各国借口保护使馆，纷纷增兵使馆区，使这里的外国军队数量增加了一倍。对于洋人的借势扩军的举动，目前掌握了北京局势的段祺瑞睁一只眼闭一睁眼，没有就此事进行表态。因为大总统府等一众政府机关距离使馆区只有一段短短的距离，至此国内局势糜烂的时候，与其说一众北京高官相信陆军部跟拱卫军能够保护他们的安全，倒不如说他们更相信洋人的实力。

　　茶馆里的人猜测着马车里乘客的身份，但是实际上他们并没有完全猜对，因为那马车车厢内仅坐着三个人，中华民国内阁总理孙宝琦跟英国驻华新公使巴尔特以及公使馆翻译。

　　当然翻泽只走出于外交上的繁文缛节的需要，先不提新公使巴尔特曾在就任上海领事期间认真学习过一番中国话，根本就不需要翻泽。那中华民国内阁总理孙宝琦也曾经出任驻法公使，后还兼任驻西班牙公使、就任驻德公使，也是精通数国语言。因此两人之间的交流其实完全不需要用到翻译。

　　此刻，两人正在使用英语直接交谈着。

　　“总理阁下，贵国当前的局势已经到了什么糜烂的地步，尚且需要一位强权人物才能收拾这般局面。无论如何，我认为阁下理应该与段将军商议一番。贵国南疆巡阅使已经明确表达了诚意，他也一样认为不应该继续打下去。我国前公使朱尔典阁下现在汉口就任汉口英领事馆领事，他向朱尔典委婉转达了和谈的诚意。并且已经督促前线停止了进军。不过段将军单方面要求对方退出河南、山西，将控制区域维持在战前我们认为可能性并不大。”

　　巴尔特喜好古巴雪茄，他从随身携带的银质烟盒中拿出一根雪茄，向前递了递但孙宝琦礼貌的拒绝了。

　　“如果您不介意的话……”巴尔特拿出了火柴，微笑着摇晃了一下。

　　“公使阁下请便！”孙宝琦微笑着说道。

　　巴尔特点燃了那根雪茄，深深的吸了一口烟，然后缓缓吐出。闻着空气中弥漫的烟草香，他的眉头微微皱了起来。

　　“总理阁下，目前，是贵方没有和谈诚意！”

　　巴尔特在护国之战开始前便有了充当中间人为南北双方调解的意思，本来他都以为这一次最大的困难是如何说服李汉选择和谈了，甚至为此已经考虑要不要就缴获的雷击炮作势，以暗杀袁总统的幕后黑手逼迫他走上谈判桌上了。却没想到他还没做足准备，武昌那边已经向朱尔典委婉转达了和谈诚意，随后单方面下令已经攻陷了邯郸、开始囤积娘子关的军队停止动作。当然，被困于洛阳的第五师最终还是没能逃脱惨败的命运，在靳云鹏第三次拒绝投降之后，马荣成接到了武昌的指示下令航空中队对洛阳第五师进行轮番轰炸，在轰炸持续了两天之后，靳云鹏最终还是在手下军官的威胁下不得不宣布投降。而此时，第五师已经在持续了数十次的轰炸下只余不足三千人了。山西省内也是一样，三日前太原陷落，山西第四师、十一师狼狈逃窜各处，熊秉坤的第五师攻陷了太原之后，一样下令清缴各部溃军，山西省内北军不死既降，山西省内的北军也遭到了覆灭式的打击。

　　不过虽说护国军还是有诸多的小动作，但到底已经停止了兵锋，没有再对直隶发动进攻，民国国内本来因为大总统的被炸而进入临界点的危局也暂时平衡了下来。全国都在等，在等新的政府跟新的最高层尽快决出，在国内局势彻底糜烂之前。

　　巴尔特说得没错，李汉的和谈诚意足够了。作为战场上的胜利者，主动停止了进攻接受和谈已经是一种少见的施舍了。尽管他本人跟英国都不希望那个年轻人的势力获得进一步的扩充，但眼下英国十分不希望因为最高统治者被炸加民国国内局势的复杂变局，导致英国彻底失去了对远东这个面积最大的国家高层的影响力。所以，现在是不是李汉派人炸死的袁世凯已经不重要了，现在这个国家必须要重新洗牌重组，在英国的那位对手们没有下定决心干涉并争夺这个国家的影响力之前。

　　“总理阁下，请恕我直言，贵国的前途现在已经到了一个岔路口，以后的政局将向何处发展，或许就看此次南北谈判了。在我看来，如果能够利用这个谈判机会将真正的宪政制度确立起来的话，那么，贵国将彻底结束强人政治局面，实现真正的议会政治！这对贵国未尝不是一个机会！”巴尔特说道。

　　孙宝琦皱眉点了点头，说道：“公使阁下所言我也知道，只是我国国内现今局势已经失控，现在这北京城……说话的还是段总长，倘若他不点头，我这个萝卜印章就算是通电接受了和谈，兴许晚上就要被赶下台了！”

　　巴尔特也知道北京的局势，“那贵国副总统呢？可否让贵国副总统先暂行接任大总统？”

　　欧洲各国，元首意外身亡临时之间都是由副职接替的。只是民国局势与国外不同，孙宝琦迟疑一下，道：“这……恐怕我还要跟段总长询问一句，公使阁下，我国自辛亥年兵变之后，武夫的权力已经远远超过了文人。这事我还要跟段总长协商一番！”

　　黎元洪虽说以前也有些权势，但在北京城内，他终归不过一个应声虫，虽说有资格暂行接任大总统，但绝对不能叫各方势力满意。

　　当然孙宝琦之所以这么一再将责任推卸到段祺瑞身上，却也是有原因的。最近北京城内段祺瑞一个军管令下几乎掌握了全部北京政府大权，他现在与其说是内阁总理，到不如说是外交部长更合适一些。除了帮助段祺瑞传达一下他的意思跟指令外，他根本没有任何权利。是的，还不如袁世凯被刺之前。

　　权力受到限制，孙宝琦说不恼怒是不可能的。他最近甚至因为段祺瑞的强硬干涉内阁的事情，已经跟段祺瑞之间闹得十分不开心了。尤其现在段祺瑞对内阁的事情表现的过分‘关心’，似乎对于控制内阁表现的十分感兴趣！以孙宝琦袁世凯亲家的身份，他最近却准备给段祺瑞这个武夫一点还击，比如……在北京这个混乱的当口，他跟几位同样不忿段祺瑞过分干涉内阁的其他总长、次长一同宣布辞职。

　　不过，在那之前他还需要做一桩事情！

　　他抬起头，坦言的看向巴尔特，“公使阁下想必应该知道，目前北京城里一切都是段总长说得算，他是武夫出身，不但掌握陆军部也掌握了拱卫军跟京津附近的军队控制权。昨日段总长已经派人接管了造币局，财政部跟中国银行、国库都在段总长的控制下。孙某虽然名为中华民国内阁总理，实际已经没有了任何权利。所以，眼下最好的方案一是寻找一位北洋元老顶替孙某任这内阁总理，又或者您亲自去跟段总长谈！”

　　巴尔特皱眉，段祺瑞是北洋军中少有的几位对一众洋人极其不待见的将领之一。袁世凯尚在的时候，他便强硬的拒绝了几次英国向北洋军中派遣观察员，更是曾经多次向袁世凯提议驱赶、削减东交民巷的列强驻军，对列强表现的极为强硬。跟这样的人很难打招呼，至少巴尔特便认为段祺瑞并不符合英国的需要，从一开始他便没有考虑过扶持这位同样对英表现强硬的将军。

　　他将雪茄塞进嘴里吸了一口，方才吐出一个烟圈，“总理阁下的意思是？”

　　孙宝琦显然已经有了主意，他压低了声音，“我认为当前要收拾北京的乱局，还应该请几位在老北洋里有威望的人出山，我看段总长似乎对内阁总理十分感兴趣，只是和谈在即，他若就任了内阁总理，难免会对和谈造成一定的不利，而黎副总统又不能约束北京的局势。不如现在就请两位曾经的北洋旧臣出山，也好对段、冯几人有些约束！”

　　他知道北京之所以还能维持现在的局势，多半都是面前这人跟他背后的英国在努力，因此也把英国当成了主心骨，没有隐瞒自己想法的意思。

　　“你的意思是……”巴尔特已经反应过来了，朱尔典那边盛宣怀已经拜访过了他，并且双方之间还达成了一些默契。朱尔典在华多年，盛宣怀这位早年的北洋元老，他如何不认识，虽然关系没有袁世凯那么好，但终归不是一次都没合作过。比起段祺瑞，很显然英国对推盛宣怀上位更感兴趣。

　　“我认为可以请徐世昌徐老大人跟盛宣怀盛大人出山，他二人皆是北洋元老，若能出山必然能够约束北洋如今的局势！只是盛大人现在的名声多少有些不美，不如先请他二人负责南北和谈，日后由徐大人就任内阁总理，想必段冯等诸将军也不能说什么了……如此我们有了缓冲的时间，也好从容应对，收拾当前局面！”

　　孙宝琦到底不是北洋系出身，官宦世家出身的他天生就跟草根出身的北洋不对路，袁世凯尚在的时候，他有袁世凯亲家跟外交部长两重身份，内阁总理倒也勉强能坐。只是现在袁世凯一去，北洋系争权的过程中，他很明显是最大的几个目标之一。

　　“当前……尽快和谈才是关键！”

　　一句话，结束了短暂的会商。

　　车子内顿时沉寂了下去，两人都在思考！


第五百二十四章 走向和谈（下）

　　武昌总参谋部灯火通明，这里作为护国战争的总指挥部，在开战以来，一直忙碌着。虽然前线的战事一度停歇，但由于前线战局进展顺利，每个人工作起来都是热情十足，今天李汉也在总参，他是前来部署一些最新的作战计划。

　　“汤芗铭还没有表态？”

　　蒋方震搁下一封电报，“莫不是我们开出的筹码太低了？”

　　政治上没有永远的敌人之说，蒋方震跟着李汉这么久，对于这句话已经了解的十分透彻了。

　　“海军总长筹码还低，难道要我把民国大总统给他！”李汉哼哼一声，自从他的情报总长自作主张炸死了袁世凯，他便匆忙从湖南回到了武昌，他知道现在南方已经打不起来了，索性便坐镇武昌应付现在国内的糜烂局面。

　　“我已经把汤化龙放出来了，让他过去跟汤芗铭碰面是最好的选择。这汤家兄弟不会看不清楚当前国内的局势，除了我之外还有谁能养得起海军！”

　　“就担心汤化龙现在生有怨心！”

　　李汉不说话了，微皱眉头慢走了两步，笑了起来，“政治上没有永远的敌人，汤化龙此人我还是比较看好的。他是个聪明人，可惜曾经太过急功近利，让他冷静一年对他而言未尝不是好事。他能明白最好，何况便是那汤芗铭不愿意降又如何，名义上他这个海军次长指挥此次的海军南下舰队。可咱们对海军有心理优势，去年一半的战舰都被我们俘获，若不是看在国家大义上，这海军早就改了姓名了。他识趣还好，不然就从下面开始剔骨，相信总会有些明白事理的海军将领的！”

　　他不想在这个话题上继续聊下去，突然想起了什么，询问道：“河南、山西准备的怎么样了？前线要的物资跟进了没有？那段祺瑞是个硬骨头的军人，可惜在政治上不知道变通。我本还担心主动向英国转达和谈的意思之后不好再动手，结果他反而给我留下了借口。前线的物资也准备的差不多了，他不是让我们退出河南、山西吗，让李济深、马荣成、熊秉坤、张国荃是时候动一动了，何宗莲的第一师暂时留守河南。江苏方面，命令季雨霖的给我打掉镇江的王占元部，令滁州第十五师强攻南京，扫平南京城外全部据点。命令王安澜的第三师进攻徐州，不要求尽全功，但起码要重创第七师……我们要让全国都清楚一件事，我们接受和谈不是恳请，是……施舍！”

　　“是，我军目前所处地方位如下：李师长的第十师目前28、29旅已在邯郸停留多日，30旅留在河南，负责守卫京汉铁路沿途的安全。马师长的第八师、张师长的十四师主力正在洛阳一线休整补给，其中十四师已派遣四十旅进入山西接管太原，如果有需要我们完全可以经铁路、河运，两天内全部调往直隶省内。熊师长的第五师主力已经抵达大同，十四旅也在娘子关方向做出佯攻架势，目前已经吸引了直隶第十五师汤玉麟部。如果有需要随时可以从娘子关、大同方向对直隶发动进攻……”

　　蒋方震简短的将直隶、江苏附近的兵力布置简述了一边，李汉沉吟了一阵，“告诉前线这一战打的是击溃战，尽可能的击溃北军以壮声势而不是歼灭，要掌握住度既要把北军打痛了，还不能让其伤筋动骨。仅靠咱们二十个师要守住民国还是有些困难了，若和谈之后，免不了我们的国防军是要吸收一些北军士兵的。这一仗说到底只是为了逼迫北军立刻走到谈判桌上！”

　　“是！”

　　“河南跟山西省内被俘的士兵情况如何？”

　　“河南省内被俘虏的十二师、第五师、第三师士兵中年过四十者，有不良嗜好者，身残体弱者已经基本遣散完毕。军官方面也按照您的指示，尽可能的排除了靠关系进去的跟思想老旧者，其余军官全都登记在案。目前通过水陆两路，已经先后押解了一万四千余人往陕南、鄂北接受改造，预计三到五个月将能成为我军主力。”

　　李汉满意，“北军有不少老兵都是接受过数年苦训的精兵，或许装备跟意识上比我们差了不少，但单兵素质还是冠绝国内的。现在袁世凯这个北军主心骨一走，我们大可以趁机多吸收一些北军精锐。我还是那句话，注意严格把关，决不能让北军的一些不良风俗跟毛病也跟着吸收了进来。教导队还要多辛苦一点！”

　　“是！”

　　“另外传令，以我的名义让海军发布明文通电。内容如下……记录！”

　　“第一，有鉴于国内局势的糜烂，国防空虚之下可能导致外地趁机劫掠我海疆。因此海军各船舰还应尽快恢复正常巡航，以庇护我国上万里的辽阔海疆。立刻命令全体海军改变航向，即可前往上海港接受补给，那里已经有完善的海军设施了，可以方便舰队停泊；第二，从即日起，舰队名义上暂时归属护国军指挥，实际上维持着自己的超然地位，等待国内局势明朗之后，重新划归新政府；第三，海军各舰队在上海期间，要对舰艇进行保养、维护、修缮，所有费用由护国军承担，所有海军官兵的军饷、物资供应也由护国军承担，包括以前拖欠的军饷，都可以在此期间得到补发；第四，这次与海军同行的陆军部队，要保证安全带到港口下船，由护国军方面解除武装，统一安置，有一点请大家放心，护国军绝不会为难他们，所有北京政府拖欠的军饷，一律由武昌代为补上；第五，命令海军南下舰队总司令汤芗铭暂代海军归降舰队指挥，同上海方面进行交涉。若汤芗铭不愿，可由海军军内自行决出合适人选，同上海方面进行更为细致的待遇协商。再次重申，护国军保证所有归降海军军官、士兵安全！”

　　他要求的这个通电可谓狠毒，以至于蒋方震微微抽吸了一口冷气。先不提他将同汤芗铭跟海军之间的秘密接触直接提到人前定然要打碎某些人‘等等看’的侥幸心理，逼迫汤芗铭尽快做出决定。单只是其中第五点，若汤芗铭不愿可由海军军内自行决出合适人选便可为恶毒之极，这完全是怂恿海军发动军变，囚禁了汤芗铭接受护国军的收编，难怪蒋方震要抽吸冷气了。

　　李汉不以为然，“我瞧得起汤化龙不代表瞧得起他汤芗铭，他这人官气十足，十足的一个官场老狐。他汤芗铭若不是现在管着海军，我都懒得与他多纠缠，这海军我要定了。他汤芗铭若是还不识趣，那就让他逝去吧！”

　　言下杀气腾腾叫人不寒而栗。

　　四月五日，李汉借口北京没有谈判诚意，向前往武昌拜访他的英汉口领事朱尔典表达了自己的愤怒，并措辞强硬的发表宣战口号，拒绝了继续接收其调停，下令护国军进入全线进攻。当天，武昌通电海军五条，号召滞留江苏一带的海军舰艇向上海靠拢接受护国军整编。同一日，武昌财政部发表公告，宣布将向上海建设银行拨发五百万银元，用于支付海军及归降各部北军所欠军饷。

　　四月六日，护国军于直隶、江苏发动全面强攻，集中了麾下全部的四个航空中队跟两个战车团以及近十二万军队，累日强攻之下至八日晚，短短两日夜之间，镇江王占元第二师遭受猛烈炮火轰击溃败，狼狈丢弃镇江退往扬州，南京雨花台炮台、富贵山炮台惨遭犁地，南京城外阵地十不存一，冯国璋大惊之下下令收束阵线，死守南京城。在北线，徐州第七师遭遇王安澜第三师强攻，虽徐州城未破，但大运河却遭遇第三师截断，江苏省内之兵已被拦腰截成了南北两端，失去了联系。

　　最惨烈的还要数直隶的北军第一军，王士珍虽然下令沿途炸毁京汉铁路阻止第十师的推进速度，但李济深早就考虑到了这一点，利用直隶省内密集的水道两昼夜快速最近至冀州，沿途击溃俘虏北军一个旅，当然，他之所以能够推进的如此快速，还是因为山西第五师下属十四旅出娘子关对驻守石家庄的第三师发动佯攻。保定方向大惊之下只能收束兵力，妄图阻止十四旅的推进速度。因为情报收集的不到位，第一军显然无法做到首尾相顾，结果给第十师组成的兵锋线快速的攻陷了整个直隶西南地区。同时大同府一线，熊秉坤亲率第五师主力对盘卧察哈尔特别区的北军第四师、十一师残部发动强大攻势，累一昼夜攻陷张垣，将兵锋推进到距离北京城只有不足四百里。

　　不仅如此，为了贯彻李汉壮大声势的要求，总参趁山东此时兵防空虚，于是下令第十四师轻军一旅，借水运快速兵围济南，包围了山东首府！

　　军政府不但在军事上有所行动，还从其他方面继续壮大声势，逼迫北京政府尽快接受和谈。四月七日李汉通电全国，口称有鉴于国内有国无防，下令拨发两千四百万陆军扩张军费用于扩充新军，根据通电，其麾下国防军将在年底前完成五十个师的总扩张，并将在一年完成整训使其拥有战斗力。他同时向全国各省年轻人发动召集令，鼓励年轻人抵达麾下控制省份内参军。

　　第二日，武昌发布公告，宣布将对段祺瑞、冯国璋、王士珍为首的破坏国内和平局势的极端好战派份子在内的四十七人予以悬赏，公告活捉段祺瑞等三首犯将获得高达百万银元奖励，无论全国任何人杀死三人均可携三人首级获得高达八十万元的巨额悬赏。下午，悬赏名额扩大至北京政府内阁各部长官公一百二十七人，因悬赏金额总计高达上千万元而震惊全国。

　　北京城中一片惶恐不安之中，无不为枭雄之资尽显的李汉的手段而胆寒。

　　这自然不可能立刻便令北军陷入崩溃，但军心动摇已成定军。无论是直隶省内的第一军还是北京城内对于段祺瑞跟内阁的不满之声越来越大，王士珍、冯国璋亲自通电北京要求立刻接受调停和谈，冯国璋更是怒责段祺瑞至北洋基业于不顾。当天晚，第一军十七位将领效仿当初冯国璋等逼迫清廷退位一般，逼迫段祺瑞立刻宣布和谈。十日凌晨京城拱卫军发动动乱，尽管起义的两个营被随之而来的其他拱卫军各部跟张作霖的十六师镇压下去，但是，种种危局之下……短短几天内像是苍老了十数岁的段祺瑞最终还是低下了头，十日一大早亲自乘坐马车抵达东交民巷英使馆，恳求英国公使巴尔特代为从中周旋，协调南北和谈。


第五百二十五章 海军决定

　　漆黑的夜幕中，一支庞大的舰队在向前缓慢的航行着。旗舰“海容”号地舰长室内，围坐着一帮高级军官，无一不是一身戎装。惟有中间坐着的两位一身便装，只是舰长室内，一群海军将领却没有一人敢质疑这两人为什么会坐在那个位置。

　　舱门啪啪响了两声，门外副官报了一声道，随后推门进来了，在中华民国海军次长兼南下平乱海军总司令汤芗铭耳朵边悄悄耳语几句放下一张电报纸便就退出了房间。汤芗铭的脸色未变，站起身来恭敬走到围坐在众人中间的那个年老者身边，道：“老帅、兄长，舰队已按照你们两位的要求，往上海驶去了。预计两三个小时候我们便能抵达上海。这里有一封来自北京的电报，您看……”

　　原来被一众人围坐在中间的两人，那个年轻一点，留着一头齐根断发的赫然是曾经因犯了李汉的忌讳，被他关押了大半年的汤芗铭的兄长汤化龙。他此时看上去面色有些红润、比起一年前似乎还要白胖了一些，显然不符合外界谣传的被李汉关到某处苦劳服役的悲惨。如果说一群海军将领们尊敬他是因为他是汤芗铭的兄长，并且身上还领着李汉的命令，那么对于另一位年长者，他却是完全当得上一众将领的尊敬。

　　无它，盖因此人名叫萨镇冰，前清时期的海军大臣兼海军提督。

　　汤芗铭等之所以尊敬他却不是没有道理的，辛亥年武昌起义后，萨镇冰奉命率海军前往镇压，协助陆军大臣荫昌反攻。汤芗铭当时就在萨镇冰的船上给他当参谋。后来其兄长汤化龙任了湖北军政府的民政长，他亲自给汤芗铭写了封信劝其策反海军。汤家兄弟感情极好，加上这汤芗铭也想赌上一把，于是广泛联系官兵，号召在海容舰召集各舰军官密谋起义。

　　本来这起义是成功不了的，因为当时不但海军提督萨镇冰亲自坐镇海军，而且他也对自己的年轻参谋的举动了若指掌。只是这萨镇冰先后经历马尾、甲午两大海战，眼见满清的腐朽也是对满清失望了，他不愿意再伤民族骨血，于是主动卸了职把海军移交给汤芗铭指挥，这才铸就了汤芗铭的‘援汉功勋’身份。

　　也是因此，汤芗铭对萨镇冰表现的十分尊敬。

　　辛亥革命之后，萨镇冰自感有愧前朝，于是拒绝了袁世凯的邀请，辞了海军总长之邀，留在上海任吴淞商船学校校长，这一任便是两年多的时间。这两年来他目睹了国内政局的光怪陆离，更是感叹国势衰落。在李汉想到了他，命令护国军上海驻军司令部邀请他出山，劝说海军投降护国军之时，他爽快的应下了这苦差事，希望能够为民国海军尽可能的多留一些骨血。

　　“铸新，你现在才是这一军总长，这支海军舰队的总司令。不要问我的意思，我现在不过是个普通的商船学校校长，也是禁不住巡阅使的请求，才来走这一趟的。”那汤芗铭虽然表现的恭敬，但是萨镇冰却没有真把自己当成一回事。他对于自己这个昔日的下属性子还是比较了解的，有点伪善、更多的还是对权力的执着跟渴望。跟这样的人打交道，最好的方法便是不跟他争。

　　汤芗铭看向兄长，汤化龙也只是轻轻点头，示意他自己看着办。

　　他这才摊开了那封电报，看了一眼之后微微色变，不过脸上似乎却也多了些轻松，旋即将电报递给了萨镇冰。

　　萨镇冰接过看了一眼，眉头微微抖动，便将那电报递给旁边的汤化龙，然后他再看过也只是会意一笑，又将电报递给了其他将领传看。

　　那张电报纸在舰长室内的十数名将领手中转了一圈，很快室内人声开始噪杂起来了。

　　“司令，我们怎么办？”几位高级参谋用焦急的眼光看着汤芗铭。

　　你道那一页电报纸上写得什么东西，原来这一页来自北京的电报，却是海军总长刘冠雄发过来的。乃是北京政府诏令其等尽快返回京津驻守！前几天武昌通电海军五条逼迫海军归降，通电一出北京也慌了神了。这几天来一天也没落下，几乎每天都有几封电报拍给汤芗铭以拉拢海军。谁让这厮现在掌握了全部的海军精锐，却又因为李汉这位新崛起的实权派的拉拢摇摆在两者之间。

　　“诸位稍安勿躁，稍安勿躁！”汤化龙竭力保持着平静的心态，“于私而言，袁总统对我有恩，他未负我而我负他，道义上说不过去；于公，海军不是我一个人的舰队，也不是袁总统个人的舰队，是中国地舰队，是民众地武力，我不能眼睁睁看着他在内战中毁灭。”

　　大家劝慰了一番，无非是袁公已死不必心哀，再说目前还在讨论等之类的宽心话，让汤芗铭心里不要有任何负担，但众人嘴上是这么说，心里却对汤芗铭并不以为然。海军之所以甘愿受袁世凯的驱使，一来是因为袁是正统政府，拥有中央的大义，作为军队不得不服从；二来是海军没有自己的地盘和经济来源，所有资源都依赖着袁世凯的拨付，因此为了维持海军的地位起见，也要服从。但海军这批中生代将领大都接受过欧洲文明的熏陶，对于民主还是看得比较重，对袁世凯暗杀宋教仁的行为在心里是不齿的，再加上本来就非北洋集团内部人物，更是对其有一层隔膜，李汉也好，袁世凯也罢，在他们看来都是一样的，谁对海军好，他们就听谁的。

　　对于胞弟打得主意，一旁的汤化龙心里明亮着呢。他们兄弟俩自然是有彼此的默契，汤化龙给李汉关了一年，总算李汉还算念旧，加上早前他也的确为湖北为李汉费了不少的心思，所以虽说遭遇禁足，实际上却不是完全跟外面失去了联络。一年的时间，他要说没有点怨气是不可能的。可这一年旁观民国风雨，他这个置身事外之人亲眼目睹了民国政坛上上演的一幕幕阴谋与诡计，一幕幕悲剧与闹剧，眼看着李汉一步步先手、一招招妙棋落下，收获了百倍千倍的回报。他本人也从一个根基不稳的小人物，一跃登上了民国政坛之巅，成为了问鼎天下的最有利竞争者。曾经的巨无霸国民党倒下了，北洋巨兽现在也落入分崩离析、没落之势亦不可阻，那个年轻人用实际行动证明了是他汤化龙错了，他是对的。李汉重新给了他复出的机会，虽然在他看来他是沾了自己那已经坐上了海军次长的弟弟的光，但汤化龙还是决定接受。他到底不是无欲无求的圣人，如果自己能在海军倒戈这件事上出力，必然又是一大功劳。

　　只不过汤芗铭也有自己的小九九，他担心海军倒戈后，李汉违背承诺，不将这海军总长的位子给自己了。那刘冠雄是袁世凯的心腹，想必李汉日后便是夺了北京大权，也断不会继续让刘冠雄担任海军总长的位置。只是那严复跟萨镇冰也都是海军总长的人选，而且说来自己跟他之间还有些私怨，自己若是投靠了他，他也未必真心对待自己。

　　正因为这些担心，兄长汤化龙联手萨镇冰一起前来面见自己，他也一直都以袁世凯待他如何如何推辞。直到几日前还尚有些侥幸，再看这两天的局势变化之快，很明显北京政府已经挡不住护国军的兵锋，南北重新和谈新定国势大局已成定局，再等下去，恐怕他的脑袋就保不住了！

　　想到这里，他咳嗽了一声，看到众人的注意力集中到自己身上后便不慌不忙地说：“大局如此，我们不得不顺应潮流。就战事而言，海军几乎无能为力，护国军取胜势在必然，纵然我们按照原定计划行事，无非是继续延长战争，徒然增加伤亡而已；就道义而言，护国战争师出有名，袁总统自有不当之处，凡我海军官兵自然要明辨是非，不可助纣为虐；就未来而言，巡阅使入主中枢指日可待。通电中他提到的海军五条，也证明了他对我们海军是看重的，不让我们加入战事只要口头发表声明的做法，显示对我们海军也是爱护的，未来如果在这样的总统领导下，海军的前途应当是非常光明的；就目前而言，护国军都显示了极大的诚意，海军这几年的境地很困窘，要钱没钱，要物资没物资，舰船也大都带病运行，是到了该维护、修缮的地步了……我的意见是，巡阅使的诚意十足，海军五条对我们不但无害而且大大有益，当然最后拿定什么主意，还需要征求一下各舰主要军官的意思。反正咱们距离上海还有段时间，诸位不妨提一下各自的看法，无论持何种见解，但请畅所欲言，我服从众议！”

　　众议的结果自然就不用问了，汤芗铭把李汉的两位使者都拉近了舰长室内，摆明了就是告诉诸位自己已经决定归降了。

　　而且不要说别的条件，就是李汉借由汤化龙之口，承诺将在五年内至少购买至少十艘新舰便诱惑了不少有心作为的年轻将领。更别提其爽快的答应补上北京拖欠的海军军饷，而且几年来李汉麾下也从未传出缺发饷银……这几条加在一起，已够打动人心了，自然都是一片赞同声。

　　“既然众议如此，我自然当顺从公意，命令舰队锅炉启开，全速往上海港进发。”汤芗铭随即命令道。

　　“是！”


第五百二十六章 归降

　　巴尔特这几天的时间都在到处奔走，为了居中调停维持民国当先的局势，他可谓是伤透了脑筋。

　　终于又到了下午茶的时间，巴尔特难得的得到了一段短暂的休息时间。待在自己的办公室内悠闲的品尝着来自越南法国种植园产的西贡咖啡，浓郁的奶乳香味并不能令他的心情好多少，一如民国现在的局势一样，在这表面的悠闲之下，其实是暗流涌动。他关于为保证英国利益改敌视李汉为全面拉拢的观点已经得到了外交部的认可，但随即而来的另一道命令却让他犯了难。

　　“……考虑到目前的远东混乱局势，日、俄战争后日本的迅速崛起，使得日本国内的陆军派势力大增之下积极鼓动日本政府实行更加积极的对外扩张策略。日本在远东的快速扩张已经触及到了帝国远东利益的根本。值此德国大力扩张远东影响力的关键口，还需诸位努力，齐心维持帝国利益。我国曾在日、俄战争中支持日本，为的是借助日本的力量制衡俄国在远东的扩张，同时制衡积极谋求远东扩张的德国！日本与我帝国乃是盟友，但这并不等于重新在东亚树立一个对手。远东所需要的，除了平衡还是平衡。中国、俄国、日本作为在这一地区最重要的三个国家，我们一定要巧妙地保证他们互相制约，互相平衡……他们之间任意两个发生战争都是帝国所不乐意看见的，我们的外交努力，就在于恢复平衡。在议会看来，日本已有些偏离平衡了，我们需要其他的力量予以约束。为了对付德国在欧洲大陆咄咄逼人的势头，这一任务显然不适宜让俄国来完成，中国虽然弱小，但毕竟是一个大国，加以巧妙的扶持，可以在一定程度上实现我们的目标……因此，在华外交官员的目标就是利用中国势力牵制日本，使后者的野心不要太过于膨胀，考虑到中国新崛起之李汉部得到德国的大力扶持，国内认为既然其崛起之势已不可阻挡，为保障帝国在华利益可欲与适当的支持，日后积极观察以便拉拢，破坏德国在远东的扩张。因此，帝国希望诸位能在保障帝国利益的前提下有限度的支持李汉掌握中枢并另外扶持对其制衡势力，以便维持远东和平局面……”

　　在巴尔特看来，这封电报是给自己大大出了个难题，既要扶持中国，又不能让如今这个国家内势力最强的李汉独大，这谈何容易。中国本身国力并不强，只是因为国土广袤、人口众多而勉强还有点实力。这几年来伴随着德国的扶持，新崛起的李汉部几乎掌握了这个国家八成以上的工业力量，也正是因为如此，他才能够一举击倒竞争者，登上这个国家的最高权力舞台。

　　要制衡这么一位依赖工业崛起的军阀，显然除非拥有与他等同或者不差多少的工业实力。可真要实施起来，恐怕没有十数年的时间兼上亿的投入，很难达到制衡李汉的效果。国内还真给他出了大难题，他惟有报以苦笑。

　　另一份电报是汉口领事朱尔典发来的，篇幅也不短：“……接到北京同意和谈消息总算松了口气，我已按照阁下的要求，派人和南疆巡阅使进行了接触。巡阅使先是措辞强硬的拒绝了同北京进行和谈，表示将派军队打进北京城，武力接管京津地区。直到我本人第三次拜访，他方才松了口，暗示可以继续和谈，但是必须保证他的利益。南疆巡阅使对于目前中国局势非常担忧，他显然收到了来自辽东的情报，日本人有意继续扩兵辽东，这叫这位即将登上权力巅峰的年轻人十分不安。他再三向我国保证，护国战争虽说是其主导，但并没有派出杀手暗杀袁总统，之所以发起这场战争，不过是为了维护国会、约法以及清理袁总统身边的小人。不管其理由如何幼稚可笑，但是他赢得了这场战争已成定局。我跟汉口的同事怀疑这场战争的背后另有动机，理由是战场上出现的飞机行动明显比去年有了提升，而且同样出现了一种新式武器。我们有理由相信，与其说这是一场这个国家国内的内战，反而更像是德国在远东的新式武器试验战。据领事馆的情报人员反应，这些天来德国人频繁出入武昌的军政府各高层机关，从其越来越兴奋的表现来看，我们怀疑似乎德国不但将要全面支持李汉争夺全国政权，而且，又达成了其余诸多合作，比如——铁路跟工厂！”

　　“结合目前的局势，袁总统在一个不合适的时间跟不合适的地点被他未知的对手除掉。北京政府在面临战局的全线溃败之后，又失去了主心骨，北京对全国政权的丧失已成定局。段将军既然已经认识到了这一点，并且恳请我们出面，进行新一轮的调停。我认为中国不能陷于长久地无政府状态，如果我们听任事件的自我发展，对帝国的利益无疑是相当不利的，我认为应该是对武昌施压的时候了。当然，考虑到德奥几国的纵容，一味的施压很可能只会继续扩大帝国同李汉之间的矛盾。因此我个人请求，公使阁下可先行向北京施压，迫使其在一些关键问题上进行更大的让步，以换取武昌同意尽快进行和谈！”

　　巴尔特还在为民国的糜烂局势头痛着，他的办公室外，一阵轻响声之后，一个领事馆工作人员走了进来。

　　“公使阁下，刚刚收到上海领事馆发过来的消息，海军舰艇已经停驻上海港！”

　　“什么……”真是麻烦一波接着一波来，巴尔特停下了喝咖啡的动作，“什么时候的事，海军已经向护国军投降了吗？”

　　“具体情况不是很清楚，领事馆有人刚巧经过码头，发现有数十艘大小不等的战舰鸣笛正在等待进港……结合前几天的武昌通电，领事馆那边怀疑是海军向护国军投降了。具体情况他们已经派人去打听了……”

　　“立刻往上海拍一封电报，让上海那边尽快弄清楚真假……”

　　巴尔特已经坐不住了，赶忙放下已经有了些凉意的咖啡，拿起桌子上自己的礼帽，就要往外面走去。

　　“为我备车，我要去外务部走一趟！”

　　中国的海军虽说到了近代已经不堪一击，老旧诸多舰艇加在一起还不如帝国的一个驻扎香港的‘中国舰队’。但是海军作为与陆军齐名的另一大兵种，倘若这个时候中国海军真向护国军投降了，那么它所带来的影响力不亚于北军第一军或者第二军向护国军投降。试想，倘若这个国家的军队都不对北京中央有信心了，这个国家四亿多国民该如何想……

　　叹了口气，墙倒众人推。这个他最近才学会的中国谚语，现在的国内局势可不证实了这一句！

　　可惜，巴尔特等人的速度还是慢了一些。几乎就在巴尔特的马车驶离公使馆不久，海军次长兼南下平叛舰队总司令汤芗铭便在上海宣布就任护国军海军总司令，同时发布通电，督促仍滞留南京的海军第二舰队十数艘战舰向护国军投降。

　　此通电一出几乎是给摇摇欲坠的北京政府致命一击，海军作为与陆军并列的两大兵种之一，尽管中国海军自甲午中日战争之后羸弱由来已久，只是依旧不可否认在国人心中，海军的‘影响跟期望’有多大。也是因为如此，海军向护国军投降，对北京政府造成的影响力不下于之前的河南战场上第一军主力全军覆灭。尽管冯国璋在接到消息之后立刻下令封锁南京港，禁止停留南京的海军舰艇出港。同时命人去请海军诸位将领前来议事，希望能够安抚以及拉拢停靠在南京的海军分舰队不至于变节。然而，他终究是速度还是慢了一些。等到他的人到了港口的时候，码头已经传来了原本留守在码头的几艘炮舰也在半个小时前补给满了煤炭，借口出港巡逻出走回合了正在长江上巡逻的分舰队，齐齐下了北京政府的五色旗，往镇江护国军阵地驶去。

　　当前国内的局势已是十分明显，北京政府的溃败已成定局。海军军官基本上都是接受过良好教育，尤其是中高层大多都曾远赴欧洲学习，因此更加亲近于对发展工业更加执着且年轻的李汉。加上李汉的势力财力明显远胜北京，自然更加获得渴望发展的海军亲睐。

　　投靠了护国军，海军也得到了他们需要的物资、军饷，所有的官兵都喜气洋洋，根据同护国军方面的协商，所有归降舰队暂时依旧归属汤芗铭指挥，所有老旧跟存在一定隐患的舰艇将暂时进入船坞维修，所有投诚的中高级军官基本上都没遭到变动。

　　海军的改旗易帜震惊了中外人士，在主要战场都取得预定性结果后。袁世凯的离奇死因、护国军快速推进北京、李汉发出高额人头悬赏令等都通过新闻媒体报道出来，一时洛阳纸贵，凡是关心时事的人都争购号外，所有人都在关注着事态地发展。舆论普遍认为，既然袁世凯已死，护国战争的目的就已达到，为了给国家保留元气，防止造成更大规模和范围的动荡，战火自然也应及时熄灭。远在南京的冯国璋极为配合这股社会风潮，联合在江苏的北洋军高级将领联合通电护国军方面，声言他们无意继续与护国军交战，希望能立刻展开南北谈判，协商停火，通电最后表示，希望国内各界积极合力，尽快将国内糜烂的局势恢复！言下却是借民间百姓厌战之心，委婉向武昌施加压力。

　　英国一贯以民国局势调停人自居，自然此次也是一样忙碌着南北奔走。可惜，这一次却多出了一位调停人。4月12日德国公使穆默通电汉口，委托汉口领事弗朗茨为调停人，插手调停中国乱局。让朱尔典跟巴尔特等英国外交官难堪的是，在英国调停时一直态度强硬的要一路打到北京城里去的李汉，竟然在弗朗茨第一次拜访后便立刻转变口风，接受德国代为调停民国乱局。令英国外交官赶到难堪的同时，更加坐实了外界其跟德国之间关系非比寻常的认识。

　　而这正是李汉进一步强化外界，其与德国之间关系密切认知的第一步手段。


第五百二十七章 和谈（一）

　　帝国在欧洲的大敌德国趁机扩张在远东的影响力无疑是英国外交官们最担心也是最不能容忍的事情。

　　于是英国公使巴尔特一边继续向北京政府施压，逼迫北京尽快选出和谈代表。另一边朱尔典也在紧急同上海、北京进行一番协商之后，匆忙赶到武昌，与李汉展开再一次会谈。

　　虽然距离护国战争的爆发才不过大半个月的时间，但是两人却感觉天翻地覆了一样。对于中国的巨变，朱尔典这个外交老手也感到分外棘手，南京冯国璋等人的联合声明，与其说是政治上的高姿态还不如说是一种军事上的明智选择。在这个时候，中国已经没有了能挡住护国军兵锋的武装力量了，特别是在海军也归顺的情况下，停火并接受和谈是最为明智的选择。

　　“朱尔典先生，很高兴能够再次见到您，在这个时刻能够与您展开会晤并倾听您对中国问题的看法跟建议，我本人由衷的感到荣幸。”李汉的外交辞令经过几年的磨练已经提高到了一定的水平。

　　“巡阅使阁下客气了，能够与您这样的英杰展开碰面何尝不是我的荣幸。”对于这位几乎将自己一手赶下台的年轻政客，朱尔典每一次同他碰面心情都是十分复杂的。看着他一天天在成长，又一天天的威胁到帝国在华的利益。虽然种种迹象都显示了他就是毒手杀害前总统袁世凯的凶手，虽然他一点点的走向德国人的怀抱，但是，身为一个政客，他很清楚纵使帝国通过各种手段，曾经影响了这个国家半个世纪，但英国毕竟不是这个国家的主人。这一天的到来，似乎在意料之外又在预料之中。

　　一时之间，他的心中复杂万千。不过既然对方客气在先，外交界的老狐狸朱尔典也不吝啬一点客套，继续说道：“我深信，这无论是对于中英两国关系地未来走向还是中国本身局势的发展，都有着举足轻重的影响。”

　　言下似乎隐有所指！

　　“这是自然，贵国的强大和文明一直都是我国致力于效仿跟学习的对象，我国同英国之间的联系密切，每年商贸往来价值都在数百万英镑以上，英国乃是我国最主要的贸易对象之一……”脸上带着微笑，李汉也跟着他打起了迷糊辞令来。因为海关一直都掌握在英国人手中，每年同各国之间的具体交易数据他弄不到第一手。不过李汉却有工商总局出台的他控制区域内同英国之间的商贸往来。时代不同了，老迈的日不落巨兽之所以一直霸占着在华的种种特权，还不是为了从民国获得更多的经济利益吗。亲身经历过被称之为二十世纪奇迹的共和国改革开放，他有的是经济手段对付一心逐利的洋人，前提是他只是为了利益而不是特权加利益。

　　话里李汉的暗示已经十分明显了，他跟英国之间的经济联系并不密切。去年军政府对外进出口总额高达四千六百万英镑，约折合五亿银元。其中进口总额高达四千万英镑，主要为向列强进口机械、军火、炮舰等，德奥美三国便占去了这其中90%的份额，而仅德国去年便向其提供了价值近三千万英镑的各式机器、军械。相比之英国对其提供的机械总价值不足百万英镑，多是从他控制下的地区收购一些矿产、原材料，两者之间的经济联系并不密切。

　　朱尔典微楞，顿时会过意明白了他话里的暗指。只是这也是这个时期的英国国内资本的总趋势，经历了大工业革命之后上百年的扩张，英国资本已经从关注机器制造等行业看向了垄断、高利贷输出等，他没办法干涉跟决定。不过他总算还是听进去了，暗暗将李汉的话记了下来。

　　与李汉闲聊兜了大半天圈子，朱尔典终于引入了正题，否则这一下午的时间都过去了，也没有什么成效，他的述职报告绝对通不过。

　　“请问阁下，对目前的政治格局有何打算？”朱尔典虽然是询问的口气，但紧跟着的一句就很不友好，“贵方虽然明说接受德国调停，但实际上却没有任何的停手打算，阁下的护国军还在沿着京汉、京张铁路进军，目前先头部队距离北京只有不足两百里了。阁下如此出尔反尔的举动，这在国际上的影响很不好。”

　　虚伪！上一次武昌主动停止用兵的时候，怎么不见你着急！

　　李汉心里冷笑，但依旧不动声色地说：“有关和谈的时候我方已经做足了诚意，只是一直都没得到北京那边的回应，这让我们十分怀疑北京城里的那几位是否认清楚了现在的局势。对此，为了尽快结束国内的混乱，我们只能痛下心来决定使用最直接的方法，那便是继续打下去。我们已经通过弗朗茨领事委托德国公使穆默阁下代为向北京政府转达了和谈的意思。而且我方和谈人员都已经挑选完毕，只能北京做出了回应，和谈随时都可以开始！”

　　朱尔典眉头一皱，说了半天，李汉这是要绕开英国，在德国的主导下完成此次的和谈，这可触及到了英国人的心理底线了。自从德国在远东增加了两艘主力舰之后，英国在远东事务中的话语权明显遭到了削弱。倘若这一场将改变民国政局的和谈再由德国人经手，恐怕日后李汉上位之后英国在这个国家便真的一点说话的权力都没有了，这无疑是英国外交官们所不允许的。

　　当下，他不动声色道：“阁下跟德国一方的交情令北京政府十分担心，请恕我直言，就算是阁下跟德国再三保证和谈的公平跟诚意，北京政府也不会相信。所以，北京政府已经委托我英国代为从中周旋……”

　　“有关这一点请领事阁下去跟德国商议，借用阁下的一句原话。以贵国跟北京政府之间的交情，就算是阁下咱三保证和谈的公平跟诚意，我方也很难相信贵国不会在谈判中偏护北京政府。战场上，我们可是胜利者。如果我需要，我的军队完全可以在十日……不，是五天内攻陷北京城。阁下，您认为就靠北京城的那点兵力，难道还能抵挡我护国军的飞机轰炸吗？”

　　他冷笑着反驳，脸上表情已经生硬了许多。

　　“北京乃是贵国都城，先不提在城中所居住的多有贵国国内有大威望的知名人士。便是我国，也断不会允许护国军的飞机出现在北京城的上空，倘若一旦出现，我国将视之为是对我国的军事威胁！”朱尔典也跟着不客气了起来，在华列强什么时候吃过一点亏，那可都是骨气丢尽了的猪尾巴辫子们给宠出来的。朱尔典身居高位多年，心里自然有一股对中国人的傲气。

　　“阁下……”李汉冷笑，“北京是我中国的都城，我护国军的军事行动还轮不到贵国来指责。以贵国的傲慢态度，我方有理由相信倘若涉及到谈判，贵方必然会对北京政府进行种种庇护。这不是对北京政府的不信任，而是对贵国政府的不信任！方才的话我可以将之理解为贵国的军事威胁吗？哼，领事阁下难道还认为我护国军跟前朝的满清鞑子贱种一样没有半点骨气。你要战我便战，我国有四亿五千万国民，随时做好了牺牲三亿国民以求一胜的决心。我们完全不介意同贵国再打一场布尔战争！”

　　欧战乌云已经越来越浓烈了，李汉从这一段时间德国几次向其要求追加战略矿产出口，以及不断抬高筹码要从他手上换到战车等诸多手段可以看出，德国国内的狂热好战派们恐怕已经在领先英法等国至少一年的飞机上看到了争夺欧洲大陆霸权的可能性，尤其是一场场在远东发生的空袭更是为对飞机使用毫无了解的德国增加了不少经验。这种情况下，面对德国巨人的威胁，英国怎么可能抽调出兵力往远东武力干涉中国。

　　李汉深知自己身上已经打上了德国烙印，既然短时间内无法洗掉，那么他便要更加强化‘亲德态度’跟‘敌视英国’的态度，从而逼迫在他身上连续吃了大亏的英国率先转变态度，改打压跟敌视他为拉拢他。

　　一战中的二五仔意大利已经给他起了一个很好的榜样了，他自认没有意大利那种实力，就只能以更强硬的态度，在获得德国庇护的同时，损害更多的英国利益以令其审视在华外交态度是不是该转变了。

　　“我认为我方与贵国之间没有什么可以谈的必要了，阁下，我还有些事情需要处理，倘若领事阁下没有什么事情，就请回吧，恕不远送！”他生硬的冷脸下达了送客令，噎得朱尔典气得面上僵硬。

　　只是李汉说得不无道理，从在北军中的武官们发回来的情报，李汉的麾下的护国军在装备了飞机分铁甲战车之后，已经一跃成为了制衡远东的一股军事力量。更令人感到不安的是，这股军事力量绝对比南非给英国带来重创的布尔人武装更强大。而且，它还拥有自己的较为完整工业基础。就如同巴尔干国家一样，列强各国倘若直接入侵，没有数十万的大军很难在短时间内击溃国境线就只有那么一点的巴尔干各国。李汉的势力拥有类似巴尔干强国的工业基础，倘若英国真要武力干涉，凭借着上千万平方公里的辽阔国境，完全可以拖住英国大半陆军。现在已经不是庚子年了，朱尔典毫不怀疑一旦开战，德国将坚定的站在李汉背后支援他，甚至巴不得在远东拖垮英国的陆军主力，然后趁机在欧洲挑起大战呢。倘若真走到了那一步，那可真是外交之祸了！

　　对，一句话引发的灾难！

　　这外交到底还是需要有实力有底气才能来谈，只要你够硬，别人除非想跟你硬碰硬，否则他就只能软化态度来待你。朱尔典的表现很好证明了国家外交中的一句话，他脸上阴沉了一阵，很快便重新带上了微笑，似乎完全不记得刚才发生的一切，也没听到李汉的送客令一样，道：“巡阅使的谨慎态度不无道理，我不否认我国同袁总统之间的来往更多一些。不过北京那边的确有通过我们向贵方转达一些担心，包括段将军在内的绝大多数北京政府高层，都担心德国在和谈中会在某些方面，对北京施加压力。因此，才委托我国代为居中调解。巡阅使若是有些担心，不妨将你的意见说一说。”

　　他外表上带着一贯所保持的风度，令李汉不得不佩服这位英国外交官的素质。

　　见好就收的道理李汉还是明白的，见朱尔典服了软，他也乐得健忘，‘忘记’了自己之前曾经说过什么。

　　只见他脸上态度也开始变得有些和缓起来，道：“北京政府的顾虑我也大致理解，贵国在我中国多年，一直以来大小事务均有经手。便是前两次和谈，也都多亏了贵国帮衬。不过，前番我护国军诸位担心久战之下国势糜烂。又见大总统遭歹人暗害，不忍百姓再受内战之苦，方才主动做了让步，选择了主动要求和谈。没想到北方诸位还当我护国军怕了他们，妄自我一番苦心，反倒成了别人趁机要挟的理由了。现如今我大军兵锋直指北京，要打要和皆在我方控制之中。局势利于我，北洋再求和谈，不拿出一些诚意来，便是我同意了，我手下的三十万将士也不答应！”

　　朱尔典只是微笑，“阁下的意思？”

　　“很简单……”李汉伸出三根手指，“我护国军可以同意贵国跟德国一起代为调停进行和谈，但是第一地点我选就在汉口德租界；第二，我方主动后撤两百里，但有鉴于东北局势糜烂，北军第十五师、第十六师必须立刻调回原驻地，以防歹人作乱；第三，本次和谈决定民国未来大总统、副总统，内阁总理及诸部阁员……阁下应该明白我的意思，是皆要在本次和谈之中决出！”

　　厉害！这是朱尔典心头涌上来的感觉。李汉要求的前两条倒也罢了，第一条由他选择最利于自己的和谈地点，本就是胜利者的权力。第二条护国军主动撤军换取第十五师、第十六师调回东北令日本人不敢轻举妄动，这也是英国人自己的想法，公使那边适当威胁一下，北京政府便是不愿意也不得不接受。但是第三条恐怕才是面前这个年轻人最想要的。

　　权势……赤果果的权势！

　　一个狡猾而又聪明的年轻政客。

　　一瞬间朱尔典心里冒出了这么一个评价，你道为什么他这么想。因为李汉挑起这场护国战争，打得却是袁世凯这位大总统破坏了临时约法，并且解散了国会。可是现在临时约法不在，国会也被袁世凯解散了，他却要求在现在所有的掣肘因素都不在的时候要求在和谈中决定未来政府的所有高层。这是完全撕毁了自己伪善面具赤果上阵，而且……他的话里还含有一句对英国加入调停继续延续在华影响力的隐藏交易，那便是无论他要在本次和谈中获得什么未来政府的高层席位，英国都必须欲与承认。

　　只要英德两国承认了，那便代表着获得了所有列强国家的承认。纵使日后国会恢复召开，国内其他势力反对，他都完全可以用列强的态度跟承认遮挡过去，保证自己到手的权力！

　　这个年轻人，未来绝对会比袁世凯走得更远！

　　民国政坛喜欢用‘华盛顿’这位美国开创者来寄希望于未来领袖的作为，但是从这个年轻人身上，他隐隐看到了欧洲法兰西历史上诞生的那个略显瘦小的身影。恐怕在‘独、裁’之路上，年轻而又富有勇气的李汉，会比袁世凯走得更远……对，绝对……


第五百二十八章 和谈（二）

　　脑海中快速转过了许多念头，朱尔典深看了一眼，点了点头，“可以，既然是巡阅使阁下的要求，那北京那边我们会去做相应地解释工作。但是我们希望军事行动能够尽快停止。护国军的进兵底线也如同您所说的，不在主动发动进攻，维持在今日的战线后撤两百里处。”

　　“可以，但后撤两百里战线的规定仅仅只引用于北线，在江苏除非等到和谈结束，否则护国军拒绝后撤一米！”

　　朱尔典微皱眉，只是见他态度强硬，知道恐怕很难逼迫他在江苏问题上妥协，只好不谈这一问题，道：“那么我们接下来探讨一下战事结束后的政局安排，照理说我国是不应该干涉中国的内政，但作为一个在华多年对中国人民怀有深厚感情地老朋友而言，我还是代表大英帝国，希望能和巡阅使交流一下看法。毕竟将来我国免不了要跟贵国新政权打交道的。”朱尔典地话虽然娓娓动听，但在李汉耳朵里简直令人作呕。

　　什么不干涉中国内政？什么中国人民地老朋友？全是扯蛋的鬼话，从鸦片战争至今的半个多世纪，英国人在中国做了多少伤天害理、散尽天良的事情了，这样的话也只有无耻的政客跟厚颜无耻的外交官们才能说得出来。

　　他面皮微微冲动一下，不过两年多来的苦练总算是令他掌握了政客的基本素质，恍若没有听到从朱尔典口中说出过这般无耻的话一般。

　　朱尔典没有发现李汉的微微表情变化，还是顾自己滔滔不绝地说下去：“对于巡阅使阁下地胆识和作为，我是十分钦佩地。作为在中国有重要利益地国家，大英帝国显然也很原意和聪明人打交道。”

　　“领事阁下的意思是？”李汉接了一句。

　　“我的意思……哈哈，巡阅使阁下，应该说是我国的意思！”朱尔典眨巴着狡黠的眼神说道，“阁下难道真的不明白？”

　　政客藏头遮尾的话最讨厌了，李汉一时拿捏不准他的意思，便打了个哈哈：“对于目前局势，我国的有志之士同和领事阁下跟贵国一样表示关切。我们发动护国战争，为的是匡扶正义、铲除奸贼，为的是建设一个更加美好的中国，目前这种无政府状况显然不符合各方面地利益。都说能力越大责任越大，我作为护国军的统帅。对于眼下国内的糜烂局势理应负上部分责任，袁总统遭遇歹人暗害，当前国内若说能力堪比李某的恐怕少有几人，万般无奈之下理应暂时打点国内政局。至于以什么名义，我还没有想好，在这个过渡期间，我将重新规划各部职能，整顿地方秩序，恢复各省各地生产，发展工业、商业、经济。争取在国会重新组建完成前，尽量恢复并创造更好的政治环境！”

　　“呵呵，巡阅使看来已经有了主意了……”朱尔典眼睛微微眯起，这是李汉的要价了。他显然并不惊讶，什么暂时负责，说白了就是寻求最高权力。这国会的确现在不存在了，可各省的国会议员都是被袁世凯强行遣返回籍了，实际上却还是存在的。他要真是革命圣人，为什么不直接把各位议员重新召集回来？什么叫‘争取在国会重新组建完成’，这句话里重点还是重新二字。

　　爱权可没有错，在朱尔典看来，这就是人性的弱点，只要有了弱点就有办法对付，在他眼里着李汉就是一个新的袁世凯，他的嘴角露出不易察觉地微笑。

　　“这次中国内部局势的变动，只是中国、政府的改变，不涉及根本国体，也不会影响与各国的关系，这一点我已经同德国弗朗茨领事商谈过，穆默公使也对此表示赞同。所以，还请领事阁下也一并向贵国公使转达这一点。”列强曾经拿捏着‘承认民国’这一把柄，不知道从袁世凯政府身上敲了多少好处。李汉现在的处境就跟当初的袁世凯一样，不过那袁世凯是从满清手里‘继承’的政权，而李汉则是从袁世凯手里抢来的。来路都不光鲜，总归就有些精明的政客抓到这小辫子就想敲些好处出来。

　　“呵呵……”朱尔典干笑两声，显然之前还真有过这种打算。只可惜李汉快了他一步，直接走德国人的路线，率先在列强堡垒上卸下了半堵墙。

　　李汉知道朱尔典打的什么算盘，装作不知道，只是说“等到一切恢复正常，我们也将努力寻求与各国建立友好关系，中华民国成立三年多了，理应当在国际上发挥更大的作用。”

　　“如您所愿，巡阅使阁下，帝国政府对于维持、发展中英之间的传统友好关系抱有很高的期望，对于巡阅使阁下也持有十分友善的态度。对您力图刷新政治地努力表示由衷地钦佩。”朱尔典打起官腔来连个停顿也不需要，“我们希望巡阅使阁下能够在中国发挥更加积极的作用……”

　　“谢谢贵国政府的好意，我只是能在过渡期间内暂时负责，将来正式选举大总统后，倘若我不能当选，我会把权力移交给国民所宣传的比我更合适的人选。”睁眼说瞎话似乎是政客的必备技能，至少现在李汉对于这一点倒完全没有不习惯。

　　朱尔典摇头，“不不不，巡阅使阁下说笑了，以目前中国的糜烂局势，除了阁下有能力担当起这个责任来，其余还有谁能担起这个责任来。至于国会选举，只要得到了各国的支持，相信贵国的有识之士一定会投票选举您的。这一点我可以保证，不过……”

　　“不过什么？”眼看朱尔典终于要谈到关键要害了，李汉不动声色地追问了一句。

　　朱尔典脸色一正，“我国公使先生让我代为向阁下转达，我们可以选择支持巡阅使更上一步，甚至坐上贵国大总统的宝座。但是我们的支持是有前提的，第一，中国地秩序要尽快得到恢复，阁下需要保证不可再对北京政府的诸位追求其他责任；第二，我国在华的利益要得到确认；第三，我们希望阁下能够选择更加积极与开放的经济策略。”

　　“这个……我想应该不是什么难事，当然，当务之急在于恢复秩序，至于其他，我相信都可以谈。”李汉模棱两可的点到为止，回答的十分含糊。

　　“巡阅使阁下是个明白人，对于能与您合作我感到由衷的愉快。”朱尔典见火候差不多了，端起葡萄酒杯说道，“为中国的美好未来干杯。”

　　在连续的玻璃杯相碰的清脆声中，李汉完成了与各国之间的穿梭拜访，除了和德国方面秘密谈到了一些具体的合作事宜外，和其他各国都是一些朦朦胧胧的声明或者宣言。李汉虽然不能在眼下开罪各大列强，以免在接管政权上有大麻烦。但也不能够许诺些什么，这是和他地内心愿望是相违背地，大丈夫能屈能伸不假，但还要看场合。

　　在李汉进行外交努力的同时，他所领导的军政府也在着手开始布置接管北京政权跟和谈的事宜。

　　“我武昌全面接管中央政权势在必然，但考虑之前打得是护国大旗，尚且需要一个名分，而且需要在议会中表决通过。”跟洋人之间达成共识之后，李汉已经开始着手接管全国政权的事情了。

　　“和谈的事情，还要烦劳季老走一趟了，我会派汤济武从旁佐助季老……”李汉手下的外交官们基本上都给他打发到美国、欧洲去游说‘大铁路公债’了，也多亏了张謇去年帮他经手了一次和谈，倒也有一些经验可堪使用。而且现在是他们占据了绝对的上风跟优势，这次和谈主要是为了争夺未来政府的高层席位，有张謇跟汤化龙负责，相信北京无论派遣谁当代表，他在‘本土’作战，都很难出现失误的。

　　鉴于大家都是熟人，李汉也不客气。他麾下联合议会一直都没解散。只因为今年年初袁世凯命令各省解散下属省议会的时候，给他借口暂缓几月以免造成治属惶恐，给挡了下来。虽然联合议会在他的几番敲打下，根本一点实权都没有，不过这样的议会才更叫人喜欢，尤其是对现在即将步上民国最高权力宝座的他。

　　“国会重新选举是在所难免的，瑟僧啊，共和党那边这一年来一直都是你在负责，现在该到你露脸的时候了。梁启超他们的进步党需要拉拢，但是主要还是在我们现在控制的区域内要争取到九成以上的地方席位。这一点我放权你去做，我们现在控制的地区包括新疆省、内蒙、察哈尔在内共十七个省区，所有地方政府都将配合共和党的党员吸收，我会随后让财政那边拨款三百万，用于共和党的新党员招收跟扩张。瑟僧啊，你也别高兴太早了。去年国民党墙倒猕猴散的一幕希望你能谨记于心。这一次和谈，我们尽量将新国会选举定在今年年底、明年年初，你有大半年的时间去准备。福建督军李厚基已经在前天被国民党驱赶，孙文等党人重新占领了福建拥有了一省根基。此次重选国会议员我们需要面临来自国民党跟进步党的竞争，难度并不算小……我的要求高也不高，参众两院要占六成以上席位，新内阁必须由我们来组阁。如果共和党占着这么多的优势，还不能完成这一目标，我该考虑要不要这共和党了……”

　　“是，请先生放心。瑟僧一定完成先生的指示！”李汉跟护国军胜利之快，不仅出乎北洋集团的意料之外，连他的麾下诸位也感觉出乎意料，因此在思想上还没有完全做好应对准备，才需要这么一场碰面会。


第五百二十九章 和谈（三）

　　海阔集鱼跃，天高任鸟飞。

　　如果需要形容一下李汉现在的心情，这句话比较合适。自从穿越到这个时代之后，他的心情一直比较压抑，国势的糜烂，百姓的麻木，列强的觊觎，投机的横行，这一切都让他感到压抑。所以，他需要戴上一张面具，过着不比穿越前轻松半点的生活，除了算计便是小心经营，小心的经营着他的一亩三分地，一次次的游走在同列强合作跟软对抗的钢丝线上，用心力交瘁来形容他毫不为过。

　　不过现在，李汉已经没有那种压抑感了，他确实有资格真正的高兴一下，而这个资格是他一手打出来的。

　　在河南陕西击败了北军主力，袁世凯又被炸死之下整个局面为之一变，他跟护国军真正引起了世人的注意，而以国防军为主力的护国军武装力量也以一种气吞万里如虎的气势出现在人们的视野中，现在，基本上已经没有人怀疑他李汉的崛起了，不论是自己人还是敌人。

　　这样的形势下，李汉的心情当然非常的惬意，惬意中甚至还带着一点得意。当然，更多的还是自信，一种前所未有的自信。他完全坚信，自己能够在短时间内接管这个没落国家的最高权力，而一旦掌握了这个权力，他就将以自己这种超越时代的战略眼光引领这个国家走向更强。

　　和谈在即，带着这种惬意的心情，李汉乘坐火车往河南而去。一来武昌现在不需要他亲自坐镇；二来慰问那些奋勇作战的将士；三来考察民国以来发生了数场大战的河南被打烂成了什么样子，以便以后尽快回复这千里中原沃土。

　　最最主要的，他却需要往河南亲自部署最新的总兵力调动……一来防范段祺瑞等北洋集团被逼急了铤而走险，二来根据他给军政府和谈代表团的谈判底线，一旦掌握了最高政权，他将调集至少三个主力师进入京畿地区。京畿素来都是北洋军的传统势力范围，这里面牵扯到的利益跟矛盾实在太多了。

　　其实此次的谈判之中，李汉特别增加了一条有关国都的议题。因为在李汉的心中，北京并不适合当首都，这一点后世共和国从08年奥运之后国内已经有不少的军事专家提议迁都了。从国家安全上来说，北京距离俄国、日本两大强国的军事力量太近了。日俄两国在东北、辽东、朝鲜半岛上部署重兵，列强的海军随时可以从辽东湾登陆。面对日俄两国跟列强在北京驻兵的威胁，仅在京畿附近，李汉至少需要常驻三到五个主力师，以便应付陆地上日俄的长驱直入。

　　否则一旦开战作为一国首都，没有一支强大的海陆空军力量守卫，北京几乎等同于无防无险。这个时代，一国之都对民国来说不仅是政治中心还是军事中心、经济中心、文化中心。鸦片战争跟八国联军侵华战争时北京都曾遭遇敌人最疯狂攻击之地，一旦北京彻底瘫痪，对中国将是最为悲壮的灾难。不提明朝时候的悲剧，仅仅现代的历史，便足以令李汉警惕了。

　　没办法，有国无防是这个时代羸弱的民国最真实的写照。

　　之所以认为北京不适合作为首都还有几个主要原因。北京作为满清两朝皇城，尤其是几年前才刚退位的清朝在北京有着太浓厚的潜在影响力了，不仅不安全，而且前朝统治者的奢靡作风已经形成了一股不良风气跟文化，腐蚀了这个城市。这也是北洋入主北京之后快速腐化的主要原因之一。

　　北京作为一座古老的城市，它的经济完全是堆积在前朝跟民国庞大官僚体系及其家属的奢侈生活所堆积出来的。本身并不具备出色的工业基础，就连新教育基础也十分薄弱。作为一国首都，一切都还需要从头开始，并不能够快速的给李汉增加什么东西。

　　从环境上来讲京畿地区水源缺乏，华北地区雨水量本来就少，主要水系以黄河为主。百姓用水绝大部分为地下水资源，但是地下水源有限，不能满足日益增长的居民用水和工业用水！随着华北西北的自然环境持续恶化，戈壁和沙漠面积逐步增大，草原退化严重，水资源严重匮乏。政治中心的吸引力，带来集聚效应，并愈演愈烈，并不会因为环境的恶化而停步。

　　而且北京偏处一隅，离国家地理中心太远，特别是离西部民族地区太远，不利于中华民族的大融合，容易引发民族、矛盾。

　　这种种的观点，都是李汉根据后世共和国的定都北京的突出问题做的总结，实际上还有很多的不利之处。

　　总而言之，北京并不是李汉认可的最佳国都所在位置。

　　和谈已经被李汉委托给了下属，自然也不会因为他的北上而停止。

　　在国人的殷切中，自辛亥年以来的第三次南北和谈于4月15日这一天，在湖北汉口德租界德华洋行名下的一处产业内低调召开。

　　国内南北双方除了知道北方领队的两人为徐世昌跟盛宣怀，尽是曾经的北洋重臣之外一无所知。护国军这边也是一样，李汉将刚回到武昌的汤化龙推了出去跟张謇配合，无论他是为了拉拢海军还是如何，汤化龙的复出并得宠负责谈判，都暗示了他恐怕将重登权力高峰。

　　除了这场战争的主角之外，赶到汉口各国租界领事均有前来，报馆派来的记者，作为此次和平谈判“公正与公平”的象征。值得一提的是，本次主持会议的列强代表，由寻常惯例的英国变成了英德两国汉口领事联手。这叫寻常外人旁议李汉之余，也开始暗猜这种转变是不是代表着英国在远东话语权的旁落以及德国的崛起。

　　因为此次和谈将事关未来谁署国家政权，因此双方之间你来我往的谈判倒也精彩，只是军事上北军连连遭遇惨败。护国军虽说后撤出了京畿，但是距离北京最近的军队已经行至了距离北京只有四五百里处。军事上的失利再加上北洋主心骨袁世凯被炸死。北军严重底气不足之下，不得不在一些关键问题上让步。

　　“临时约法乃是民国元年无数前辈努力的成果，虽说有些纰漏，法案也或多或少存在一些漏洞。但作为一部预备宪法，在国会制定并通过全新的‘宪法’之前，它的存在不容置疑。前总统罔顾民意，私下炮制的‘中华民国约法’置我国民、我前辈英烈于不顾，其中四章十九条都只顾自己权利。乃是一部伪宪法，理当废除袁氏宪法，重立‘临时约法’……”

　　“吾等认为不然，袁总统制定的临时约法本就是国会批准通过的法案。虽说有些不美之处，但也是列位议员投票所选，本身便是符合国民之意志！”

　　“去年诸位议员多数都在前总统的威胁之下不得不为，甚至就连总统选举，一群流氓之徒也敢包围国会干涉选举。有多少合法性尚属未知，理应当迎回‘临时约法’……”

　　孙文等党人制定的‘临时约法’虽然有这样那样的漏洞，而李汉也的确中意于袁世凯版总统权力至高无上的‘中华民国约法’。只是他当初宣布护国，也曾经拿此当做借口对袁世凯多番攻击。所以未免落下骂名，放弃袁世凯式至高无双上的总统特权也是应该的。

　　“鉴于北京政府内阁陆军总长段祺瑞罔顾人命，倒行逆施的举动。我们建议由他自行宣布辞去陆军总长职务。北京政府方面可以维持现有政局大体另选杰出人才入阁作为看守内阁，等到国会重新组建完成之后，随后重新进行正式大总统选举。到时内阁诸位阁员一样重新瓦选，以便再行组织新政府。我方认为这个过渡期间，非要前南疆十省总督巡阅使方才有此大威望及能力掌握国内糜烂之局势。因此这临时代总统还应该由其来担当……”

　　双方磨皮了两天，基本上包括北军将领的处置什么，都已经在不断的妥协之中达成了共识，和谈第三天……一直沉默了几天任由新复出的汤化龙同徐世昌两人磨皮的张謇总算有了动作，一上来便发难的目标便是段祺瑞。当然他这不过是借口罢了，因为和谈中北方代表曾经要求过不得追究北军各将领责任。李汉也同意了除了处置几位被俘的河南几省招降匪军将领，其余北军将领一概不予追究。

　　徐世昌等显然明白他一开口意味着什么，这意味着和谈的热身项目已经完成，进入了双方最在意也是‘寸土必争’的未来所谓‘过渡政府’的高层争夺之中。

　　“非也，非也。段芝泉虽说有些反应不及，但要说罔顾人命、倒行逆施却还未至。且其参军多年熟知战法，一生经历大小战役不下数百，乃是陆军部的最佳领导者。”

　　“当前国内局势混乱，还需要有杰出人才为国效力，方才不叫有才之人寒心。比如这陆军总长段芝泉、海军总长海军总长刘子英、外交总长孙宝琦、内务总长朱启钤、财政总长周自齐、交通总长梁敦彦。当然，北京政府也有一些能力稍微欠佳者，司法总长章仲和曾多次有隐退之提议，他认为自己尚且年轻能力不足服众，或许需要另换杰出之才。另外财政周总长也表示，他本人兼职农商总长却有些心力交瘁，如果可以季老其实才是最佳人选。除此外教育总长汪大燮也因为身体的关系希望能有更年轻者替代与他……”

　　这北洋集团终究还有些看不清楚，只愿意让出手里拿捏的几个内阁次要部门，将最主要的部门握在手里，这如何能够令军事上获得大胜的胜利者满意。

　　自然又是一番唇枪舌战。


第五百三十章 始料不及（二合一）

　　旅顺，新市街关东厅民事署。

　　民事署的一间小会客室里，几个头上扎着猪尾巴辫子，身上穿着前朝官服的男人正等候在这里，为首的是清朝的末代和硕肃亲王——爱新觉罗·善耆，与他坐在一起的另外几人也都是旗人。

　　他们在这里已经呆了差不多一个半小时了，耐性已经消磨得差不多了。

　　“王爷，那日本浪人头山满一去不复返。把王爷您跟诸位大臣晾在这里，实在是太不给您面子了！”

　　一个只穿了件单薄马褂的健壮汉子站在善耆背后，瞧见自己主子面上不愉，他赶忙上前一步，压低了声音道。

　　“闭上你的臭嘴，你不说话，没人当你是哑巴！”善耆怒斥了他的包衣奴保尔扎布一句，这个莽撞的蒙古汉子急躁的性子以前不知道给他惹了多少麻烦。若不是保尔扎布祖上世代都是他家的包衣奴才，对他也十分忠心，外加有一手百步穿杨的出色枪法，这么重要的事情，他是不会带他一同过来的……

　　“王爷，保尔扎布说得不错……那头山满一去就是半个多钟点，这眼看着就快到晌午了，咱们不知道要等到什么时候。”毓朗放下了茶杯，面上已是十分不耐了。虽说他现在落魄了，但看他一身朝服就知道了，崭新的正一品大臣官袍，搁几年前他毓朗可是响当当的一品军谘大臣。头山满这种‘小人物’便是递了拜帖送了厚礼要见他，也要看他心情好坏才决定见不见。给头山满晾在这里这么久，腹中饥饿之下，他说话的语气也跟着冲了起来。

　　“要我说这头山满就是没安好心，哪里有川岛先生一心为我朝复出奔走……”

　　这话可真是说到了善耆心眼里去了，想当初川岛浪速尚在的时候，此人一直奔走于南北，为他到处联络各路英雄豪杰、遗老遗少，不但为他解决了大半的经费问题，甚至还一度为他张罗组建了一直数千人的武装队伍。虽然都是些马贼之流，可也让他瞧见了爱新觉罗氏重新崛起的希望。为了拉拢川岛浪速，子嗣众多的他甚至不惜将自己的一个女儿过继给了他，便是希望能够一直将他拴在自己中兴爱新觉罗的大船上。

　　只可惜，一年前川岛浪速主动要求前往青岛去联络躲进了德租界里不愿出来的宗社党另一员大将，同时也是与他十分不对路的恭亲王。这一去不要紧，一场莫名巧妙的暗杀，不但恭亲王溥伟惨死，就连川岛浪速也一同倒在血泊中，一夜之间损失了两位宗社党干将，这两年来他的日子别提有多苦了。许是逐渐适应了如今的生活，那些个在前朝捞饱喝足了的前朝遗老重臣们纷纷隐居各地租界之中。有些过起了闲云野鹤的日子，有些干脆自称山人闭起了世。好吧，一个个吃得脑满肠肥、捞了个万贯家产，现在都忘恩负义的忘了爱新觉罗氏对他们的好了。善耆除了一边大骂奴才没一个有良心之外，只能私底下偷抹眼泪，含辛茹苦的一点一点经营宗社党。

　　这头山满他其实很早以前就见过面了，当初还是川岛浪速引荐他见过一次。只不过那时候他是高高在上的肃亲王，如何能够瞧得起一个日本浪人，自然是鼻孔高高抬起。现在倒好，风水轮流转，人家又找上了门来，说可以帮助自己引荐给日本关东总督。他心想这日本素来都对祖宗的龙兴之地满蒙有兴趣，只不过那穷乡僻壤的地方自然比不得京城、比不得中原万里更吸引他。当下也不管那头山满打得什么主意，已是下定了决心无论如何都要攀上‘日本关东总督’这条线，哪怕把祖宗的龙兴之地割一些给日本人也没关系。西太后老佛爷当年不也说过吗，宁与友邦不与家奴。这江山现在都给一帮奴才占去了，东西再好他现在也是奴才的了。

　　所以，他今天也是发了狠心了。只要日本人答应出钱出力帮他夺回爱新觉罗的江山，再大的代价他也愿意付。

　　这么一想心里的一点火气也压了下来，日本自打占了辽东半岛弄出了个什么关东州之后，这关东州一般民事都是关东厅在管理，军事则是总督府在问。经过了明治维新几十年之后，在疯狂的扩张跟殖民吞并中，日本国内文人的权力已经没有武士大了。头山满之前已经告诉他们了，他有几位熟人在关东厅里办事，若他拜托一下，也许能为他们牵针引线见到那关东州总督。

　　他话也没说的太肯定，料来花费一些时间也是应该的。

　　善耆正要出言安抚毓朗，突然外面传来一阵急促的脚步声。未几，一日本浪人着装的中年人身影出现在了会客室的门口处，正是将他们晾在这里许久的头山满。

　　“诸位王爷、大人，在下实在是有些对不住。方才前往总督府求见关东总督大岛义昌大将，正逢总督大人正在处理公务，于是耽搁了一段时间。还请诸位可千万别见怪！”

　　头山满脸上堆满笑容走进屋来，在他身后还跟着一个身穿日本军服的中年男子跟两个、中国寻常行商装扮的年轻汉子，看两人彪悍的凶厉眼神，倒是像草莽之流多过行商。

　　“诸位，我来为大家引荐一下。这位是森田中佐，大岛义昌大将的书记官。这两位是何氏兄弟，乃是奉天省内的绿林好汉！”

　　森田中佐冷面看向善耆几人一眼，面无表情的点了点头，道：“见过诸位王爷、大人，敝下森田有信……”

　　他的中文说得并不是很好，听起来舌头都像是打起了卷。

　　善耆几人连忙回礼，这森田中佐跟其他的日本军人一样，对待他们这些中国人表现的态度十分傲慢且冷淡，这两年来他们经常出入旅顺，已是勉强习惯了。谁让他们现在就如丧家之犬一样呢。

　　森田中佐表现的傲慢，那旁边何氏兄弟却表现的十分客气。只见年长一些的络腮胡子向善耆等人抱了抱拳，“见过诸位大人，我兄弟二人一叫何仁、一叫何义，道上的弟兄都管咱们叫‘仁义兄弟’！”

　　他嗡着声见了一礼，旁边似乎是他兄弟的另一人也跟着一抱拳，却没有再开口说话。

　　善耆近些年来在关外一直捣鼓他的关外八旗，东北、蒙古草原上不知道跟多少土匪、马贼之流打过交道，一听‘仁义兄弟’的语气，立刻坐实了自己的心中猜测，知道他二人八成又是两个啸聚山林、纵横白山黑水的土匪头子。

　　善耆琢磨着这仁义兄弟能给头山满带来，而且跟关东总督的人站在一起想必有过人之处，当下他的态度也好了许多，也学着他一抱拳，“原来是仁义兄弟，久仰大名！”

　　这自然是客套话了，今天之前仁义兄弟他可是听都没听过。诸位又如何听不出来，均是会心一笑。

　　至于那森田中佐，善耆却没有主动跟他套近，日本人除了包藏祸心与他接近的川岛浪速、头山满之流对他表现得比较客气之外，其余个个傲慢无礼，眼睛长到了脑门子上，你越是客气他便越是认为你这人低贱不配交往。

　　这是善耆在关外这么久摸索出来的经验。

　　头山满看向森田中佐，给他使了一个眼神。森田中佐会意，他这才道：“方才我去见总督，总督大人对诸位王爷、大人的用苦良心十分钦佩，特别跟森田中佐交代了一些话，希望跟诸位交流一下。何氏兄弟乃是我之新友，在奉天省内有些势力，方才绕道多走了一段路，请他二人一并前来，为诸位的大业添一把火！”

　　森田中佐点头应和，用他那生硬且不熟练的中文接道：“总督大人对诸位的复国决心十分钦佩，倘若列位真有心要复建满洲国，我国必将鼎力相助！”

　　他话一开口，屋内两人脸色齐齐有变，善耆那是脸上一暗，而那毓朗却是完完全全的惊怒了。

　　“满洲国？”

　　毓朗脸垮了下来，看了善耆一眼强压着愤怒，道：“森田中佐说错了吧，咱们爱新觉罗的子孙们要复的是我爱新觉罗氏的大清国，可不是什么满洲国。”

　　见善耆没有理会他的话，他心中没有来的一阵慌乱。

　　森田中佐话被打断，似乎微微有些不悦。他的官架子很大，料来应该是日本国内的华族子弟，只听他道：“这位大人没听错，总督大人原话的确是倘若诸位要复建满洲国，他必将鼎力相助，而不是什么大清国。有关这一点，肃王爷难道没跟诸位提过吗？”

　　他意有所指，却直接将这毓朗等人的怒火引向了善耆身上，明摆着告诉他们，善耆已经跟日本方面做过一些交流了。

　　毓朗大怒，他跟铁良等人乃是一派，都是坚定的复国派。可他们要复的国乃是大清国，可不是什么满洲国。这一群人中不少都是他从天津带来的心腹，均是关内宗社党的成员，一见他起了怒火顿时泾渭分明的全都站到了他身边。

　　头山满一见不好，又看到善耆也是一脸的委屈不愿开口承担罪名，赶忙装出一副无可奈何的表情，摇着头说道：“毓朗大人，很遗憾，作为曾经的大清国，它已经无可挽回的失去了民心，也失去了各国的承认。诸位如果想恢复旗人的国家的话。那么，只能换一个国号了。因为我大日本帝国已经在米国、独国等国的外交压力下正式承认了中华民国。加上各国都已经在国际社会上承认了中华民国的合法地位，等同于承认了大清国的灭亡。所以如果诸位想要重新复国，最好还是选在民国政府控制力最弱的关外地区，也换一个国名，以便获得我国支持。这是必须的手段……”

　　“照你的意思，咱们如果在关外复国的话，那就得叫‘满州国’了？你们日本人一边承认那帮奴才们从爱新觉罗氏手上抢到的江山，一边又承认咱们旗人的满洲国，这么说来，这不就是两个国家了么？”

　　毓朗怒急，他立刻便反应过来，日本这是打算在外交上把中国分成两部分。

　　“这是没有办法的事情，作为阁下等复国事业的同情者，我们对此只能表示遗憾。不过在我看来，目前的当务之急，并不是国号问题。而是迅速在关外三省发动起义，趁贵国如今几个实力派正陷入对最高权力争夺中，无力顾及关外的时候先动手，造成既定事实之后，我们大日本帝国政府才能拥有足够的理由介入，不然的话，不仅日本政府不会有所行动，就连露国政府也不会采取任何行动。毕竟，对于欧洲列强和米国来说，他们绝不会允许日本单方面采取军事行动，尤其是独国跟米国，他们跟中国南方那位即将登上大总统宝座的年轻人之间有着剪不断的关系！”

　　森田中佐面上依旧没有感情波动，只是眼睛却紧盯着毓朗，令他感觉压力倍增。

　　毓朗脸上一阵阴沉不定，最后猛然起身，道：“这江山虽说给一帮汉人奴才抢去了，但到底还是我爱新觉罗家的东西。让我们跑到关外成立什么满洲国，请肃王爷勿怪，咱们天津宗社党里只有几位老大人、王爷才能决定。毓朗没有那个资格，在下还要回去请示一番，告辞！”

　　他虽然没有撕破脸，但是却立刻带着自己的心腹离开，丝毫不给善耆、头山满等人劝说的机会，可见比起善耆等所谓的关外新八旗，毓朗、铁良等人虽说也一心复辟，但现阶段还是注意维护河山完整的。

　　毓朗等人的过激反应明显令头山满、森田有信反应不及，瞧见森田有信的询问眼神，头山满虽然心中不快，不过沉吟了一阵觉得仅靠善耆的关外宗社党到底不占大势。毕竟现在的一帮遗老遗臣多数都躲进了天津跟山东租界，宗社党的主要势力还在铁良等几人的手中握着。他们手里保守估计只在汇丰等几个银行便有过亿的存款，其余金银珠宝、珍奇字画等更是无价，这些可都是大日本帝国眼馋的资本。所以只要这宗社党还存在一天，旗人还想着夺回他们满人的天下，他们就只能对他们以拉拢为主，不宜使用过激的手段以免被宗社党疏远了。

　　所以，头山满等放任毓朗离开。没有日本的支持，仅靠毓朗等在关内的势力，别说十年内不可能成事了，仅仅李汉手上的近三十万独国支持下建成的三十万新式军队便不是关内宗社党所能抵挡的。曾经在武昌的情报机构手中吃了大亏的头山满可不相信，日后一旦武昌那位登上了民国最高权利舞台，他会放任着一帮旗人折腾不成。

　　反正等毓朗吃了亏，少不了还要主动过来找他。到时候才是真正能够痛宰他们的机会。而且现在，他还有重要的事情要做。

　　毓朗一走，善耆脸上一阵黯淡，但总算没有出口留他，他心中其实算盘珠子早就打得啪啪响了。头山满说得未尝没有道理，若不趁现在关内一帮实力派们正在争夺国家最高权利时趁机发难，恐怕真就没有一点点的机会了。那李汉能够在短短半月内便击溃北军主力不但震惊了北京、震惊了全国甚至震惊了在华所有列强。袁世凯掌权的时候，他凭借着北洋军就能将旗人死死的镇压不能作乱，若换上了一位比他更强势而且对旗人也更加敌视的年轻人存在，只怕复国这辈子就真没指望了。

　　正是这种担心，让他明知道日本人包藏祸心的情况下，还是在头山满的多次暗示中来了……

　　“头山先生，我们同意在关外起事，只是不知道咱们的满洲国什么之后建立，日本能给我们多少援助……还有，贵国什么时候营救皇帝陛下！”

　　善耆将“满州国”的事情暂时扔到了一边，开始关心最紧迫的几件事情。

　　头山满看了一眼森田中佐，森田替他开口道：“关于营救贵国宣统皇帝陛下的事情，我们需要暂缓一些。因为我们收到的最新消息，护国军已经跟二十师有了接触，已经基本上完成了对贵国都城的半包围。且段祺瑞政府在贵国皇城附近驻有重兵，虽说名义上是保护贵国皇室的安全，但也增加了我们的营救难度。如果在行动中皇帝陛下被看守伤害，那么，我国跟贵方都会对此感到内疚。所以，我们建议此时不妨缓一缓，等到贵方在关外举事之后，或者有了更好的机会再行动也不迟。”

　　日本人对善耆的小心思很清楚，他未必就是真要一心营救宣统小皇帝。只不过成立满洲国这事可以说是卖国，善耆自然不愿背这骂名，当然要将代表大意的宣统抓在手里。有宣统在他手里，他善耆就是复国功臣。而且皇帝尚年幼，隆裕太后死后没了太后的庇护，他完全可以把小皇帝抓在手里，做他的摄政王。

　　所以，日本人一开了口宣统暂时不能救，他也跟着假装抹了几滴眼泪，做足了忠心模样。

　　“肃王爷莫要伤心，当前咱们还要商议，该当如何在关外起事才是！”头山满劝了几句，他心里也明白善耆打的什么注意。只不过比起爱新觉罗家的其他王爷之流，年幼不知事的宣统小皇帝加较为开明知变通的善耆绝对要比其他王爷之流好控制。

　　“对对对……待我等在关外成了气候，再去营救皇上也不迟，还请诸位教我，该如何在关外举事？”头山满给了他台阶下，善耆当然顺势就下了台阶，绝口不再提营救宣统的事。

　　“王爷莫急，这事我们已经有了万全之策了！”

　　头山满成竹在胸，他从护国战争开始之后便奔走在日本、朝鲜跟辽东之间，大半个月的时间，早就已经有了腹案了。

　　“这也是我们今天请了两位义士来的原因！”

　　他一指何氏兄弟，方才站在一旁看了几处好戏的何氏兄弟抱拳又见了一礼，“好说好说，咱们两兄弟说来也是半个京片子，庚子年跟父母来的关外讨饭吃，倒也没忘记皇上的皇恩浩荡！”

　　善耆还不清楚他的计划，但是料来这何氏兄弟当在其中发挥大作用。只是他思来想去很久，关外稍微大一点的马贼之流的势力，他心中都是有数的，却始终想不起有何氏兄弟这号人，只好客气道：“皇上若是知道关外还有二位这样的义士，定然也是高兴。二位义士高节，待事成之后，在下一定上奏皇上，为两位求个威武将军！”

　　何氏兄弟客气，“不敢不敢，王爷高抬我等了！”

　　头山满道：“几位先别急着客气，可先听听我之计划。”

　　他酝酿了一下，才道：“目前贵国在关外尚有三师四旅近五万军队，因为现在这关外的督军大臣们都是汉人，将军之流也多是汉人出身，恐怕将会成为贵方在关外起事的大敌。我们认为，这一次要起事，要么不做，要么就要趁机成事。所以，我们设定了两步走，第一步，由肃王爷回去联系各路豪杰，做好配合举事的准备，如果能够拉拢奉天三省的一些地方武装更好；第二步则由两位义士负责，我听说安东县知事姜大卫乃是土匪出身为人欺横霸市、又在安东县内强卖强占百姓良田，私自制定各种苛捐杂税，百姓早就对他十分不满了。两位义士在安东县附近有些势力，不如趁机怂恿百姓起来闹事。只要安东一乱，我关东州驻军便可以借口保护南满铁路的安全从国内增兵，帮助贵方牵制关外驻军，甚至直接出兵帮助阁下也不是不可能……”

　　“这……”

　　善耆傻了眼了，第一步倒也罢了。但是第二步他可是看出了日本人扩张的野心了，安东县不在日本割占的关东州势力范围内。安东一旦有乱日本多半会如同头山满所讲的那样，趁机增加在辽东半岛的驻军，甚至吞并了安东县等地也不是不可能。只是，他会不会出兵帮助自己在关外成事却完全是个未知数。就如同日本之前所说的，英国、美国、德国都不会同意日本出兵东北，俄国人绝对会是反对日本在东北继续扩张的急先锋。

　　一瞬间，善耆心里已经明白了，日本人这是设了个套子，让他往那里面钻那。听说日本人在关外多有拉拢跟收买马贼之流给他们当汉奸、提供情报、倒卖军火、毒品、贩卖人口，看来那何家兄弟八成也是被日本情报机构收买的汉奸了。

　　他阴沉着脸，不知道该如何作出决定了。

　　头山满见他一直不开口，知道他心里有顾忌，只好扔出肥肉诱惑，“当然，肃王爷要在关外成事，少不了要武器也要人。在东北，我知道的跟肃王爷一样渴望复国的仁人志士还有许多，比如农安马郢、白城阿姆扎、绥化王广龙、通远马大帅等……王爷真要成事，我可为王爷奔走一番，一定说服他们加入王爷的复国军中效力！至于武器吗，森田中佐可以为贵方提供三千杆日露战争时缴获的露国武器，当然子弹是需要购买的。而我通过国内的一些关系，若是贵方有需要，我可为王爷联系几位能人，能在一个月内为王爷张罗数万杆枪，甚至火炮、机枪的什么都有！”

　　这可是赤果果的诱惑了，农安马郢、白城阿姆扎、绥化王广龙、通远马大帅等善耆都听说过，能在关外闯出名头来的马贼自然势力不弱，最差的通远马大帅手上都有上千人，白城阿姆扎更是号称拥兵过万，虽然是道上夸张的谣传，但手上有了两三千的马贼是肯定的。还有武器跟军火，日本人这一次可真是费了不少心思，十分舍得割肉！

　　见善耆还在犹豫。

　　森田中佐的声音响起，“肃王爷，贵国这么好的机会，阁下现在若是放弃了，日后等到南疆巡阅使登上了贵国大总统的位子上，以他的手段跟能耐，阁下还有成功的机会吗？要知道袁总统进了东交民巷他都敢派人架着炮给炸死了，还有什么不敢做的……您可要想清楚啊……”

　　这话总算是令善耆拿定了主意了，他沉着脸点下了头，“就依贵国说的算，现在南方正在和谈，恐怕很快就会有了结果。这事事不宜迟，我这就回去联络旧部，还希望贵国立刻有所行动，一旦安东县有了动作，我们这边即刻响应！”

　　他到底还是耍了一点心思……要日本先有动作才肯有所行动！

　　头山满、森田有信点头应了下来，一桩阴谋就此达成。

　　1914年4月20日，就在南北和谈双方为未来过渡政府内的总统、副总统、内阁总理、陆军部总长、财政部长等五大最高权力争个面红耳赤、反复引词考究的时候。东北奉天省，一桩农民起义震惊了全国。

　　4月20日，奉天安东县农民不满土匪出身被招安的安东县知事姜大卫的高压统治，举起榔头、铲子反对姜大卫的数百条私设税种，起义军很快占领了县衙打死了知事姜大卫全家。第二日中午，日本关东州总督府以安东县民祸扰乱南满铁路沿线安全为借口，下令出动两个铁道守备大队（约一千八百人）强行驱散安东县乱民，趁势接管复州、安东县等地，将日军占领的关东州几乎扩大了一半。

　　第二日，关东总督大岛义昌向国内发电，借口中国局势反复无常，恐关内之内乱绵延至东北，影响满铁沿线安全。向国内请求增兵关东州。

　　又一日，朝鲜总督寺内正毅同样通电国内，借口满洲利益关乎国体，增兵宜快不宜缓。不等国内回复来到立刻下令朝鲜驻军第十九师团调拨一个旅团立刻在釜山军港坐船前往旅顺。地方驻军再一次越过国内，炮制增兵辽东半岛的闹剧！

　　消息传出，举国震惊。


第五百三十一章 应对（上）

　　关外局势变化的情报可以说是第一时间送到了李汉的手上。

　　那时的他已经根据行程到了山西太原，寻常刚刚并入自己统治之下的山西省。山西是人口大省，虽然总人口在李汉的控制省份内谈不上高，但是在李汉心中已经规划好的中国版图之中地位很高，究其原因还是因为山西省矿产资源十分丰富，其中以煤、铝土、铁等为最。煤炭资源得天独厚，分布在全省多个县内。在后世山西经过共和国半个世纪的精英，工业以能源、冶金为主，已经勉强算是一座工业强省，只可惜轻工业太差。加上历史遗留问题跟后世的一些政府官员只看重眼前的利益以换取自己的仕途，根本并不在乎合理规划山西省的工业发展前景。结果导致一个本该成为亚洲鲁尔区的工业强省变成了纯能源跟初级矿产出口基地，在国家经济体系中的地位远远不如它的潜在底蕴。

　　当然，未来的山西前景都还在他的设想之中，目前也只存在他的大脑中。毕竟现在的山西地少人多，工业不发达，很多人只能靠几亩薄田维持生计。而且山西土地也不很肥沃，故而虽说承泽黄河水系的浇灌粮食生产成本过去一直要高于南方一些农业大省。去年李汉控制下的省份尤其是湖北、四川俩大省份的杂粮经过了一年多的良种引进兼培养获得大丰收兼西部军政府一直都在极力推动‘杂粮代替好粮’的计划。在高产杂粮的冲击之下，以这个时代百姓的收入自然更愿意选择价格低廉而且口味也不差的杂粮购买。种种措施之下导致西部的粮价大幅度下跌，使得西部地区跟全国其他省份之间的差价显著起来。

　　山西本地的粮价虽也有一定的回落，但不明显，而且在北洋政府的统治之下厘金关卡都没废除，无论地主、百姓还是粮商其实都是高粮价的受害者。杨善德统治时期虽说其本人并不高明，却也明白不能饿死百姓的道理。因此对于西部的低价粮食通过陕西卖到山西也是睁一只眼闭一睁眼。他的半纵容使得西部的粮食蜂拥而至，在西部的低价粮面前，山西本地粮几乎没有什么竞争力。

　　因为此，去年年底今年年初山西还爆发了一场西部的高产低价杂粮面跟山西本地的高价白面之间的粮食购销大战。本来山西省内票号众多，虽说到了近代已经出现了没落之势，但到底瘦死的骆驼比马大，晋商们就如同徽商一样，仍旧是这个国家内最活跃的资本之一。山西本地资本见西部低价粮食涌入，又想到了之前‘讨袁战役’时，因为战争引起的山西省内粮价暴涨（当时因为大战，西部商人在军政府的高压下断绝了粮食外销，以免流入敌对势力手中成为军粮），见西部粮价依旧低廉，以为有利可图，纷纷吃进，甚至疯狂到说“来多少吃多少”的地步，拼命向钱庄贷款支付款项。一边打着控制粮源维持山西省内高粮价而从百姓身上渔利的想法，另一边未尝没有趁机囤积粮食，以便应付未来再一次的武昌跟北京之间的碰撞。

　　某种意义上来说，晋商的眼光的确不错。只可惜他们太小瞧了西部高产的杂粮产量了。自前年掌握了陕甘跟青海之后，军政府的垦荒建设兵团在各地弄出了不少的农场，采用的都是半机械化规模生产。各大农场知道山西高价收购后，得到了武昌的批准之后，短短一个月经黄河水道便向山西输送了近万吨低价杂粮，从跟北洋政府走近的晋商手里掏走了大量的银子。

　　输入大于卖出，山西本地势力只坚持了不足两个月，山西省内粮价便直线下跌。那些投机商吃不住了，纷纷往外抛手里的粮食，这一抛带动了各大粮商手里的粮食跌价，造成了恐慌心理。有一段时期山西的粮价，甚至比全国粮价最低的湖北还要低一些，结果西部不但大赚了一笔，还击垮了山西省内的很多投机商、粮商，连带着连跟袁世凯的北洋政府走近的晋商钱庄也倒闭了不少。这可为李汉未来建设山西奠定了基础！

　　事实上，指挥年初那场山西粮食购销战的就是带着李汉的秘密任务，一年前就给他打发去了陕西任职陕西民政长的陈天祥。而此时，他正因为李汉抵达山西视察，而临时从陕西赶来，向他汇报一些情况。

　　“山西现在粮价几许？”

　　“许是之前的战事影响，山西这段时间粮价有些回升，不过咱们护国军能这么快就拿下山西，导致本地粮商没能抬高多少。现在山西省内我西部输入的杂粮面粉价格每担（100斤）两块七分，山西本地白面每石（约160斤）五块九分、大米每石七块四分。这几个月来山西省内粮价如此大起大落，对山西百姓有利也有不利啊！”陈天祥叹了口气，“本来粮价下跌是好事，但如果谷贱伤农，可就不好了。”

　　李汉呵呵一笑，“你这臭小子也学会抒发感慨了，行啦行啦……你在陕西学得那套政客的把式别在我面前卖弄了。”

　　陈天祥到底曾经做过他很长时间的副官，当时李汉的身份也不想现在这么显赫，所以还是他之前的几位副官对他虽然尊敬但还带着一些亲近，如李东来、马荣成、陈天祥三个都是唤他‘先生’，而蔡庆跟现在的一帮机要秘书，哪个不是正儿八经的称他‘巡阅使’或‘总司令’。

　　陈天祥当然是玩笑了，但他的话未尝没有道理。不过李汉早有了打算，只是把手随口道：“凡事有利就有弊，谷贱伤农是避免不了的。但现在还不是粮食下来的季节，损失的缺口都由一帮投机取巧的晋商、票号们承担。现在山西到了我手里，日后咱们在其他省里推广的减税，这山西也是一并都要的。我听说山西人最是固执，说好听一点叫执着、说不好听就是死脑筋。要建设新山西，逼山西省内那些富可敌国的地主、商贾们减租免租，政府就要少不了的给他们一些铁拳吃吃。你这次做的很好，只有把山西的粮价打下去了，让他们知道一心死盯着地没前途，才能逼他们在命、根、子一样的土地上让步。”

　　李汉显然早就成竹在胸，“等和谈结束咱们掌握了这个国家的大权，这山西的土地他们是必须给我吐出来的。不过，今年粮价的确要伤农，可以肯定有些百姓收成要比去年低得多。这样也好，我回头命武昌尽快派一些班底过来，先把山西的政府架子架起来。到时候可趁机推广咱们的户籍跟身份制度，我都想好了，就说凡是在秋收前完成户籍跟身份认证的，均可以享受军政府的农业补贴。减租减税要缓一缓，我到山西这两天一直都在跟一帮老家伙谈这事，这种割肉的事情大家如何能够同意，现在都在等政府的让步跟保证呢！”

　　好在晋商不是对西部其余几省现在的发展一无所知，知晓了其他省份答应了配合政府减税减租都能从政府得到补偿，他们现在也在观望李汉能拿出什么保证来呢。

　　“山西煤多，我准备在山西多建几个火力发电厂，这是个大项目，我琢磨着未来三五年内至少要投入两三千万……晋商富可敌国，只要他们愿意掏钱，给他们一些好处吃也行！”

　　“先生，您可别忘了陕西……”

　　陈天祥急了，一年前他若不是得到了李汉的暗示，哪里会愿意跑去陕西一待待了一年半没动静。

　　李汉点头，“忘不了的！”

　　他曾经规划在陕西大力发展工业、实业以尽自己之力，尽可能的减少如同未来国家那样的东中西部之间差距大如登天，明明是一个国家，却出现沿海省份歧视内地、南方歧视北方人的重重弊端。只是，陕西省位于内陆，交通运输的不便导致从海外采购的动不动就数十吨、上百吨的机械不方便运输到陕西省内来。加上境内还有黄河这条病河经过，同样存在着严重的水灾威胁。也因为种种原因，这一年半以来，他虽然制定了强化陕西工业的计划，却只是拨款令陈天祥在陕西省内建设基础，比如先如今正在铺设的铁路，经过了一年半的努力，预计到今年年中前后，从湖北郧阳延伸出去的铁路将会抵达西安，今年年底或明年年初，兰州至陕西段的铁路也将通航。除此外，届时陕西西安附近段的黄河支流水利都将能够得到初步的整治，解除一部分黄河水患威胁。到那时，才是大力发展陕西工业的合适良机。

　　他看向面上多了不少激动色的陈天祥，“陕西在我心中的战略地位十分重要，就如前年我跟你说的那样，西安是我规划中最理想的首都所在，无论是从地理上来讲还是从国家安全角度上来讲都是！”

　　没错，之所以李汉会如此的重视陕西，从一年多以前便将心腹之一的陈天祥秘密发配到陕西去当了第二任民政长，正是因为这一点。

　　中国这个国家太大了，我们北有恶邻沙俄、东有豺狼日本，这两个国家一个经过数百年的扩张已经成为庞然大物，另外一个则累次击败大清靠着从中国身上割下的肥肉用了几十年的时间也成为了一头恶兽。满清鞑子倒是不心痛，东北说得好听还在民国手中，实际上长城关卡东北，说是日俄的半殖民毫不为过。在东三省交叉纵横的是日本跟俄国修建的铁路，铁路沿线到处都是日本跟俄国的驻军。东北北边老毛子的卢布大行其道，俄资银行夺得了半个东北的经济大权。在南方日元也比民国的钱币值钱，日本浪人耀武扬威，烧杀掠夺、欺横霸市的事情做尽了。

　　仅靠一座已经衰败了上千年的长城，想挡住日俄两国的威胁太困难了。而且，列强国家在北京驻有重兵，无论是谁当上了这个国家的统治者，倘若一天不解决这些麻烦，他就永远不可能将头上坐着的一堆洋人太上皇赶下来，真正的大权在握。说句难听话，在北京城洋人的影响力远比民国总统还大，那个城市早早便没有了作为一国国都的资格。

　　选择定都陕西西安，一来西安周围有山西、内外蒙、甘肃、湖北、四川、河南等省，不似北京那样战略纵深不足。后世共和国为了建设北京，定都北京之后60年的基础设施投资何止万亿。这笔巨资将北京这座世纪初不过人口百万的小城市，建设成为了可容纳两三千万人口，居民超过寻常中小国家的超级城市。可是，这笔巨资扔到随便一个省内大力建设基础设施，它所能产生的回报在未来数十年内远远超过建设一个北京。

　　在后世，人口过度集中的北京不但成为了吞噬基建资金的巨兽，而且也掏空了北京地区的地下水资源，抬高了房价，恶化了贫富差距，并且过度集中的官员后代们，已经令那个城市如同满清时的京城一般，真正成为了天子之都了。

　　一时之间想得有些精神迷离，不过李汉很快回过神来，郑重的跟他保证道：“我们现在还需要一个契机，陕西的经济跟交通会成为外界攻击选择‘西安’定都的决定，所以……再等等，你尽管去建设新西安，把那个什么满城全部拆除，西安荒废了这么些年，到底城市建设已经不如北京、南京多了。”

　　“是，伯庸省得！”

　　“知道就好了！”

　　他点到为止不愿意再谈这些，反倒将注意力都放在了桌子上厚厚的一扎账本。

　　“没看过这些账本之前，我是不知道‘富裕’的山西到底有多穷，现在我才知道，这山西不比河南差多少了！”

　　他叹了口气，“河南的衰落多少是因为军政府，是因为我。这几年的战事咱们都尽量的维持在河南省，这么多子弹、炮弹落下去，再富饶的地方也吃不消……山西则是积贫久矣。山西1000多万人，都挤在那点土地上，不穷才怪。山西的矿前朝不让百姓开，晋商又都是票号子，有了些资本之后都跑到北京、上海去了，有几个真正有良心的还记得生养自己的家乡。长久下来不穷才怪，我看得想想办法改变一下两省，毕竟日后都紧挨着国都，可不能穷苦了百姓了！”

　　“要想富先修路，先生，您不是一直这么交待我们吗？”

　　“没错，我正打算扩建两省的铁路。河南还好一些，一条京汉铁路已经富裕了一方，剩下的就是扩大铁路的纵深跟经济覆盖面。重点日后要规划铁路的还是山西，而且只这一手还不够！你想，山西土地并不肥沃，收成也不是很好，但地租为什么这么高？主要人多地少造成的。如果能改变这个关系就可以扭转地租高昂的局面。从短期来说，不太可能增加可耕地，但却可以从减少人口，尤其是减少劳动人口这方面入手。”

　　“减少人口？怎么个减少法？”

　　“咱们在青海、甘肃荒田多着呢，无论到西部开垦也罢，去日后修建的工矿上班也罢，都吸纳了山西的剩余劳动力。再辅之以铁路大量地吸收劳动力，大力修建铁路改善山西的交通环境。我最近正在着手准备以军政府现在控制的二十多万固定的青壮年修筑铁路队伍为根基，组建南北东西数家铁路公司，这样日后数家公司竞争，一来可以方便公署监督，以防止上下包庇贪墨，二来也能增加效率，吸收更多的没有土地或者土地不足的年轻劳动力来成为专职的铁路工人。你想，铁路公司按月发钱，而且给的还不低，对那些贫苦农民有莫大的吸引力，如果不傻，肯定会放弃在土里刨食的念头而去建设工地上工。”

　　“山西这么点的地方一千多万百姓，不多分流出去一些，土地根本不够租种。而且我还有打算，一下子有这么多人去修路了，田里的劳力就迅速减少，这田就没人种了。外面有咱们从南方拉过来的低价高产杂粮，本省内的那些地主乡绅们还整那么高的地租谁愿意去租？特别是那些佃农，8月份佃期届满，肯定不会同意他们继续征收高税了。咱们给出的选择多了，可就由不得他们了。这样一来，一方面是粮价下跌，为了弥补损失，地主还想再提高地租，另一方面是农民觉得种地效益不好，两边谈不拢，佃农就只有都跑了，这地就只能抛荒了。抛荒最着急可不是农民，而是地主，人误地一季，地误人一年！他们能不着急吗？就只能八仙过海各显神通啦，卖的卖，转变经营方式的转变经营方式。毕竟地荒着税收可不荒着的啊，要是没有个万全之策，明年就等着亏本吧……”

　　他说得正开心呢，突然间门口传来敲门声，他的警卫长卢三匆忙走了进来。


第五百三十二章 应对（下）

　　“怎么了？”

　　他的警卫长在他会客的时候敲门打扰，显然是有急事的。

　　果不其然，卢三到没有在陈天祥面前隐瞒，只听他道：“先生，张垣那边来人了，您现在方便见一下吗？”

　　“张垣？”他微微一愣便恍然大悟，“快让他们进来吧！”

　　又转过头去跟陈天祥道：“如果我没猜错，应该是二十师的人了，他们本该在绥远驻守，不过战后被调往察哈尔顶替了何宗莲第一师的属地，我看袁世凯原本估摸也是打定了主意要在战后解决何宗莲的第一师。不过这样也好，之前我没让熊秉坤去动绥远，便是要看他潘榘楹作何打算……局势现在已经十分明朗，也该剪除北洋外围的这些附庸者了！”

　　潘榘楹的二十师乃是清末新军第二十镇改编，战斗力很不错。这也是为什么当初二十镇曾经跟随张绍曾来了一出滦州兵谏，之后军中肯定尚存一些革命党人，袁世凯依旧保留了二十镇没有强制解散，而是交给了投效他的潘榘楹指挥。二十师战前曾在绥远归化一带驻守，后来虽然几次调整了驻防地，但潘榘楹在绥远经营许久，已经将那里变成了他半个老巢。李汉迟迟没有发兵绥远，便是要用这种默契，逼潘榘楹主动向他投诚。

　　日本没有猜错，他的确之前已经通过在张垣的熊秉坤，跟二十师有了联系，只不过进展却并不如日本所想的那样两部已经勾搭了上。事实上，因为潘榘楹的小心谨慎，他们如今仅仅只限于默契，远没有达成共识。

　　很快，卢三跟几个警卫队员带进来了三人走了进来，均是年轻汉子，最年长的一位看上去也不过三十四五模样，虽说做着一副行商跑马的打扮，但自己去看，还能从三人站得笔直的身体跟不经意直接走的正步看出来他们是当过兵的军把式。

　　“就是你们要拜见我？”李汉打量着那几个小伪装成行商的年轻人，他虽然猜到了三人的身份，但还是假装不知道，跟几人主动问道。

　　三人入了屋内身上的刀具、武器什么的都给搜走了，因此得了李汉的挥手示意之后，他的警卫长卢三只留下了两个警卫跟陈天祥一道在屋内，其余人等全都给到了屋外警戒去了。这里到底是山西太原，这个护国军新攻占的省内有多少包藏祸心想要李汉性命的人多了去了。

　　李汉倒是没起身，不过他的两个警卫跟陈天祥上前亲自帮忙拉了几张板凳，示意那几人坐下再聊。

　　那三人也不再隐瞒，齐齐跟他敬了一礼，然后才在椅子上落座，这举手投足之间到是干脆利落。

　　“见过巡阅使，咱们来自二十师，是潘帅派我们几个国家，跟巡阅使您见礼。卑职冯玉祥，这两位分别是王金贵、周立！”

　　听到那个看似为首者的三十岁上下的汉子自称冯玉祥，李汉稍稍多打量了一眼这位曾经在另一段历史上留下大名的人物。不过对于冯玉祥这位曾经被北京政府通缉的‘革命党’为什么会重新出现在二十师里他并不诧异，毕竟他的情报部门也不是吃闲饭的。北洋陆军新编第二十师的确是从清廷编练的陆军第二十镇改编而来。那冯玉祥也的确亲近革命党，不但跟二十师的现师长潘榘楹不对路，而且也的确曾被北京政府捉拿之后押往保定反省。

　　不过冯玉祥命好，他娘舅就是陆建章，北京政府中顶替了赵秉钧曾暂代内务部，掌握了北洋情报机构的袁世凯的情报头子。有了这个关系，其实早在去年国民党发动讨袁战争前，冯玉祥在娘舅陆建章的监督下写了保证书亲自递给袁世凯，表示他只是受歹人蒙蔽加年少无知才与党人走近等等，之后便被调往二十师，任了四十旅的旅长。

　　这种伎俩是袁世凯的一贯手段，他如何不知道冯玉祥跟潘榘楹之间不对路，但正是因为两人不对路他才能更好的掌握二十师，也就默许了两人在二十师内的明争暗斗。

　　潘榘楹有心投效李汉，但是迟迟没有动作未尝不是担心冯玉祥反对，毕竟他的亲娘舅便是北洋政府高层。这一次会派他过来，李汉心里已经隐隐有了答案了。

　　他笑道：“原来你就是冯玉祥啊，果然如传闻中是一员虎将。前两年滦州兵变我至今记忆犹新。罢了，不提这些话题了。潘将军既然派几位过来，想必应该有什么重要的事情吧，不知所为何事？”

　　“回巡阅使的话，咱们二十师一直都是北洋的皮、革命的心，当年辛亥年咱们都敢跟着张大帅在滦州兵谏，现在当然也没变心。咱们潘帅让我们给巡阅使带一句话，他这两年来沉观国内风云，心中已是明晓这混乱政局还应一位了不得的英雄人物才能收拾。巡阅使英雄了得，正当应景而出，收拾山河……”这说话的自然不是冯玉祥了，而是他方才介绍的那个叫做‘周立’的年轻人。

　　不过他插话冯玉祥的倒也没有任何不快之色，跟着连连点头，几人虽然努力做出一副不卑不亢的表情但总归有些阿谀奉承之意。

　　李汉闻言心中一笑，冯玉祥这个标准的官宦子弟，看来这两年给他那娘舅陆建章管教的懂了轻重分寸，可惜也失去了革命党人特有的锐气。不过他能跟潘榘楹的人一起过来，八成是受到了他那位娘舅影响了。

　　对于二十师，李汉明显是十分拉拢的，不过他仍不动声色的打起官腔，道：“有劳潘将军跟诸位二十师的弟兄瞧得起，诸位盛赞汉愧不敢当。不知道诸位此次前来到底所为何事？”

　　“回巡阅使的话，我们三人这次受到潘将军跟二十师的诸将士的委托前来，是向巡阅使投诚的！”这回说话的又变成了冯玉祥，对方的回答倒是不出李汉的意料。

　　“是吗，这可是个值得庆贺的好消息。潘将军跟诸位能够深明大义，我是很欣慰的。前几天南京冯国璋将军携第二军的全体将士，向我护国军输诚，结果我南方的战事已经基本上平息。现在潘将军跟二十师的诸位也能做出如此明智的选择，这就说明护国军才是众望所归。听说现在你们二十师就驻扎在察哈尔地区，如果你们能配合我护国军掌握了察哈尔跟热河，二十师就为革命立下大功，将来革命成功，诸位也都是护国之功臣。”

　　谁说谈判了之后就没有战争，谈判桌上不是打，你来我往的阴谋诡计也一样自始至终都未停下。

　　对于护国军而言，只要想打吃掉潘榘楹的二十师根本不费吹灰之力。绥远跟察哈尔的确也均数都在护国军的菜桌之上，吃起来很容易，总参谋部甚至配合他再做和谈中趁机寻事，发动一场军事打击摧毁或吞并二十师的方案了。这多少还是跟二十师现在待得位置有关，即可守北京大门，又可放关内关外。现在，潘榘楹主动派人前来示好，此举固然是他投机政治的需要。但对于护国军跟他来说，这未尝不是一件好事。他可以正大光明的不需要在动用些极可能触怒洋人的小手段，在更加逼近北京的同时，也赢得了谈判桌上的更大优势。

　　“巡阅使说得是，咱们二十师的弟兄们最是心向革命，潘帅本人在北京几次要调咱们二十师南下与护国军为难的时候，都给他以不愿私开内战，枪口对准护国军的袍泽们挡了回去。为此他还引得袁总统不满，几次陆军部都威胁要撤换到他。”

　　这次开口的则是那个叫王金贵的年轻人，说得是声情并茂，给潘榘楹脸上不知道贴了多少金光纸。李汉等人在一旁笑得肚子都快抽筋了，天晓得潘榘楹再给他几个胆，袁世凯在的时候，他敢对北京说半个不字。都说是墙倒众人推，这袁世凯一去，任谁看到北洋集团日暮西山，都跳出来敢对他横加指责了！

　　不过虽然心里暗感好笑，李汉跟陈天祥对视了一眼，均都看了出来二十师内恐怕现在也不是一条心。比如那冯玉祥明显就给他的两个同伴说不到一起去，他们两人开口的时候，他只是在一旁点头却不接话。看样子他这一次前来，不是其娘舅陆建章的试探，便是受到潘榘楹的威迫了。

　　潘榘楹是个老滑头，倘若他真想向李汉投诚，如何不能直接在前线向熊秉坤移交防区。现在看来，恐怕虽说瞧见了北洋的糜烂为了保住自己手上的权力而有了动作，但是潘榘楹恐怕不仅与护国军取得联系，同时也继续维持着北京方面的联系，他是想两面下注。边走边看，不过相比北京，他还是更看好护国军这边。

　　现在的潘榘楹，与其说是一个军阀，不如说更像一个政客。哪边赢的机会大他就向哪边靠拢，这不仅是生存的谋略，更是发展的谋略。本来李汉的赢面是大得多的，但是他也有顾虑，那就是洋人。李汉因为西藏得罪了英国人在国内不是什么新闻。他这一次瞧见英国人同样上阵帮助北京前后奔走，又琢磨李汉麾下势大，一旦投靠了恐怕难以出头。而北京那边则因为军事上受到打击损失惨重，以后少不了要拉拢他这样的领兵之将。左右看，看左边也占优势，看右边也是好局面，也是因为如此，他才耽搁迟疑了许久，总算是下定了决心。

　　如果袁世凯没有被炸死，潘榘楹不会这么快就向护国军方面示好，但是眼看着和谈一天持续一天，国内的报道也越发不利于北京，他总算是敲定了主意，立刻派出了代表，向护国军这边探路输诚。

　　没办法，北洋集团若是没有一位袁世凯一样的枭雄在此时力挽狂澜，曾经雄霸国内压制的北洋集团已经彻底没落了。

　　洋人扶持的确重要，可潘榘楹也想起来了，北洋有英国扶持，可李汉也有德国人那。这么一算撇开了洋人的因素之后，潘榘楹果断的将筹码压在了手握数十万重兵的李汉身上。

　　这个时代的民国，到底还是武力至上！

　　对于潘榘楹这样的政治投机客，李汉现在是来者不拒。管他背景如何、是否可靠，只要他愿意投降，他都欢迎，并愿意吸收。政客这类人是表里不一，反正现在的承诺给的再美好，日后等他大权在握了还不是靠自己的原则来办。至于什么诚信问题，这玩意对于政客来说有用吗？至少李汉扮演的这一类政客不需要。

　　政治就是将自己身边的人聚的越来越多，政斗就是让对手身边的人越来越少。李汉至今对曾经政治课上教授简短精辟的总结记忆犹新，二十师现在向他投诚，那么北京那边便又少了一份力量，这只是一个简单的算术，李汉算的明白，北京那边想必也不差。

　　所以，这潘榘楹自认为自己现在是奇货可居，就想把自己卖个好价钱。在前往山西前，潘榘楹特别提醒他的两个心腹，务必为二十师跟他多从护国军那里得到更多好处。冯玉祥估摸着也是得了他娘舅的暗示，要来李汉这里探探路，所以，潘榘楹基本上不担心他从中作梗。时局这么乱，陆建章当初在袁世凯的包庇下得罪了不少人，他这个军务处长若不赶紧找到新靠山，日后给人找上了门来可就麻烦了。

　　“巡阅使明鉴，那北京已经断了咱们二十师的军饷小半年之久，寻常都是咱们潘帅自己掏钱给弟兄们张罗着。可最近潘帅也卖光了祖产，现在不是不想立刻就向护国军移交阵地，只是因为缺银少饷的问题，军中下面很多部的新兵已经闹了反。还有军火问题也是，咱们二十师领得是日本步枪、日本大炮，都是当年日本跟俄国开战时候的破烂，而且也不是每人都有枪，好枪都落在袁总统的嫡系手里了，此时若要有所动作，没有些补给，恐怕会给巡阅使的大业拖后腿，造成不利影响啊！”

　　原来那周立乃是这三人中真正能代替潘榘楹说话的人，李汉多看了他一眼，此人眼力劲十分喜人，瞧见他的心情不错，于是适时提出了条件，想试探一下护国军的“诚意”。

　　“军火倒是个问题，你们二十师惯用的是日械跟我们护国军其他编制有些区别。而且因为扩军的缘故，汉阳兵工厂跟四川兵工厂已经满负荷生产了。不过上海制造局跟巩县兵工厂正在调试之中，德县兵工厂因为刚占领，且机器改造成生产步枪尚且需要几个月的时间。这样吧，回头我先令财政部给二十师拨一百万军饷，武器却要缓一缓，等巩县兵工厂复工之后，两个月内我给二十师补一个旅的新装备！”

　　李汉当然知道潘榘楹的借口有多可笑，不过他既然向自己投诚了，那么不管对方是否是为了保存实力，或者是为了投机政治，他都必须做出表示来。军火是肯定不能轻易给的，但是军饷却不存在问题。他给的并不是现银，而是联合储备银行出的银行券，这一年半来因为西部的强大，在国内已经隐隐成为了流行的纸钞，一举占据了民国国内四成以上的纸币流通市场。在北方储备银行券的影响力可能稍微小一点，但是在南方，尤其是往来西部经商的江浙等沿海的商人都喜欢将它当成银票使用。

　　他这承诺已经很不错了，军火这东西潘榘楹若不是真投诚了谁也不愿意先给他。那一百万军饷可不少，二十师一直都是袁世凯拉拢的对象什么时候少过饷银，说不得这最后大半都要进了潘榘楹自己的腰包里。

　　不过那周立似乎还有些不满意，他刚要开口，门外又响起了敲门声，李汉给他的警卫长使了个颜色，他点头走了出去。屋内短暂的安静了好一阵，外面一阵压得很低的交谈声，冯玉祥等三人支起了耳朵想听个清楚，可惜却根本听不到。

　　没多久之后，李汉的警卫长快步走了进来。他是一张标准的扑克脸，没有人能从他的脸上什么东西来，直到他轻轻在李汉耳边小声的耳语几句之后，李汉脸上突然带上了一抹‘惊喜’色，“当真？”

　　他的警卫长配合着点了点头。

　　他战起来皱眉走了一阵，这才命令道：“立刻命令王安澜部第三师、熊秉坤部第五师、马荣成部第八师、李济深部第十师、张国荃部第十四师进入一级战备，一并进入战备的还有航空第一、第三、第四中队，战车第一、二团，命令京汉铁路沿线加强巡逻，保证物资的运输。”

　　走了走，他又摇了摇头，“还不够，命令四川新编练的白崇禧部第十九师立刻往山西行军，同时西部各省进入紧急战略动员状态，其余各部随时做好北上准备！”

　　他突然下达了命令，还好那陈天祥给他做过一段时间的副官，当下临时客串了一次副官，将他的命令快速的记了下来。

　　李汉深吸了一口气，看向了冯玉祥等三人，微皱眉头的冲他三人点了点头，“我恐怕没办法招待三位了，卢三……等会派人带他们三个去电报局，给二十师潘榘楹立刻发电，让他立刻让出阻挡第五师的阵地，并率军接管‘热河特别区’，就说是我给的军令！三位，东北发生了一些事情，恐怕若是今天之内北京方面没有给我们答复，为了中华民国的完整，我们护国军将不得不暂时中止跟北京之间的谈判，武力接管直隶跟京津地区！”

　　他这一惊一乍的还真吓坏了三人，毕竟以他现在的身份，根本不可能再对一个小小的二十师搞什么讹诈。那么，恐怕东北可能真的出事了！

　　眼看着卢三带着一脸狐疑加微微不安的三人走了出去，陈天祥一边招呼一个警卫将他刚才的军令递了过去，这才靠近狐疑的问道：“先生，可是出了什么事情？”

　　“嗯！”他点了点头，脸上既有惊喜也有不安跟惶恐，这种表情，陈天祥已经很久没再他的身上看到过了。

　　他的心也跟着一沉，刚要再问，李汉已经恢复了过来，咬牙切齿的道：“我千算万算，想不到最后还是算漏了日本人，这一次说不得还是乘了日本人的情了！伯庸，刚才武昌传过来的电报，今天中午日本关东州总督府以奉天省安东县民祸扰乱南满铁路沿线安全为借口，下令出动两个铁道守备大队强行驱散安东县乱民，趁势接管复州、安东县等地！”

　　这对于这个国家而言是个大祸事，但是对于现在的他而言却是一个很好的借口。因为他的情报总长的冒失跟列强的干涉，他错过了最好的接管京津的机会，现在，这个机会重新送到了他面前了。

　　对，在国家大义之下！


第五百三十三章 危机与机遇

　　和平似乎真的与民国无缘，眼看着一场大仗硝烟还未完全散去，1914年4月21日，因为东北奉天省安东县百姓不满苛捐杂税众多展开抗税斗争，日本辽东驻军趁机借口维护南满铁路沿线安全，趁机出兵占领安东、复州等地，打死打伤数百中国民众，消息传出之后引起一场空前的震动。

　　湖北中国之声报、天津大公报、上海申报、上海字林西报等等几家在全国有着很大影响力的华洋报纸，都全文刊登了震惊天下的要闻。

　　日本时隔不足一年再次于辽东半岛生事，不但出兵强占安东、复州等地，而且再一次炮制增兵辽东的闹剧。这一巴掌狠狠落在了中国人的脸上，将一群自辛亥年翻身推开了身上满清鞑子奴役的国人打得痛彻心腑，随后的便是出离愤怒。日本朝鲜驻军响应关东总督，命令驻扎朝鲜的第19师团增兵辽东的消息传出，举国震惊。这是自去年来日本人打在中国人脸上的第二巴掌，可着实打疼了不少人。

　　这件事情对中国政局的震荡和颠覆是根本的，北京政府一时失声，先是沉默以对，随后见到国内越来越多的压力往北京这座勉强还维持着中央政权的城市倾倒。暂时掌握北京军政大权的陆军总长段祺瑞只能传召日使日置益，在向其询问只得到敷衍的回答之后。北京的地位越发的尴尬起来。

　　与此同时，南疆十省巡阅使李汉第一时间发表通电，督促日本驻军立刻撤离安东、复州，同时通电督促南北和谈尽快结束，以便尽快组织军力守卫东北国土。

　　当满人在关外、阴谋暴、动的消息传来之后，他在4月22日上午5时向武昌拍发督促尽快结束和谈的电报之后，于7时拍发全国通电，向北京政府下达24小时最后通牒。于最后通牒中，李汉怒指北京政府的一些人为了自己的个人利益，置国家利益于不顾。同时下令护国军单方面撕毁和谈停兵约定，不但下令在张恒、陕西、河南、安徽、山东的兵力重新进入战备，同时下达紧急军令，责令半月内自四川、湖北抽调五万军队北上，同时下令各省进入军管状态，一切恶意哄抬物价、阴谋独立闹事者政府均可以叛国罪审判之后立刻处死。与此同时，他又重新下达紧急征兵令，命令安徽、湖南、湖北、陕西、四川、甘肃、浙江、河南、山西、山东十省一月内征集三十万新兵入伍集训，做好武力保卫国土的最坏准备。

　　李汉的过激反应吓坏了不少人，北洋团体那些军人最是尴尬，日本人在关外闹事，他们这些名义上的中央军不动作，反而给护国军那些几个月前在他们眼里还是地方武装的势力去保卫，他们知道这此之后北京政权算是丧尽人心了，以前可以作为仗恃的中央权威这下也丢得干净。这下子还怎么制约住护国军李汉的发展？他们北洋团体快要树倒猢狲散了，都在纷纷地找后路，中央的名义没有了，打仗也打不过别人，还不早点找出路么？

　　福建国民党（自称中华革命党，在国内称呼还是国民党）的地位也是尴尬无比，因为刚从日本抵达福建的孙文才刚宣布和日本合作，学李汉吸引日资在福建修建铁路发展工业、实业，甚至有些洋洋得意者如陈其美之流还在到处宣扬他们刚跟日本签订的四百万借款，用于重建福州马尾船厂并在未来半年内扩建一座兵工厂的消息。本来新被任命为福建军政部长的陈其美之所以说服孙文等人，大肆宣传他们获得日本贷款的消息，一是为了打压跟震慑浙江跟临近的广东省。浙江倒也罢了，现在兵力基本都被抽调往浙北地区防范江苏北军第二军去了，福建主要防的还是广东。因为随着国民党在重返国内时因联络福建省内反李厚基将领得当，几乎以摧枯拉朽之势摧毁跟驱赶了福建督军李厚基掌握了福建省。眼见局势大好，但是冒险回国指挥的陈其美跟许崇智两人意见达成一致，认为应当出兵配合广东省内，胡汉民、联络的同志共同攻略广东，以试图变所掌握之地区由一省变成两省。

　　广东龙济光的势力本来极强，只可惜土司出身的龙济光为人不但阴险恶毒，而且欺横霸市不得人心。结果胡汉民派人前往广东联络旧部，孙文又亲自书信一封找人送到了南洋，请出了陈炯明一并出山。陈炯明应下了这差事之后便秘密由香港潜回广东，在广东联络了上万旧部，跟龙济光打得不可开交。虽说目前看来是国民党一方占据劣势，但因为广东省内民间普遍要求驱龙，龙济光威望逐渐不足以服众之下，如今虽说尚且控制大半个广东省，但却不能完全消灭国民党人，已是陷入了劣势之中。

　　本来这国民党第一次占据了优势地位，笔杆子众多的国民党哪里还不大肆宣扬。陈其美刻意宣传国民党跟日本走近，就是要效仿袁世凯跟李汉，明白告诉世人国民党跟日本之间的关系不菲。说难听跟直白一点，就是挟洋自重。初时还真如他们预料的，因为顾及国民党后面有日本人扶持，龙济光虽然几次都有重创陈炯明部的机会，但是都在犹豫之间失去了机会。不想风水轮流转，突然间日本在国内成了国民公敌，这叫国民党怎么下台？不仅福建省军政府的国民党要员尴尬，刚从日本坐船抵达福建的孙文等几位中华革命党的领导人就更尴尬得不知道如何是好。本来很稳定的执政基础，几乎一下子就动摇了。尤其国民党内不乏一些铁杆的民族主义者，如拒绝加入‘中华革命党’的另一位国民党元老黄兴，他在南洋晚一天知道国内的变局之后，当下大怒在南洋发表通电，怒责日本虎狼小人觊觎我中华沃土，号召全国跟全南洋的华侨抵、制日本。有他出面，国民党内本来因为局势大好而暂时抱成一团的各方势力顿时有了异声，一部人不满日本的小人举动，强烈要求福建加入声讨日本的行列。一部分人则左右观望，他们普遍对日本心存好感，但是又有着极强的民族自豪感，所以夹在中间左右为难。另一部分人虽然不满日本人的举动，但是他们却是真正的政客，认为跟日本人表示不满跟抗议可以，但是绝不能因此就中止了跟日本之间的贷款以及合作。这一群人的首脑正是孙文，其中胡汉民、陈其美、许崇智等国民党新五巨头中的四位都赞同最后一种观点。所以福建也跟着不痛不痒的发表了几篇指责日本的报道，私下里该如何跟日本合作还是如何，却不忘继续动员闽军入粤，争夺广东的控制权。

　　在民间顿时也掀起了商人拒进日货、国民拒买日货、工人拒绝卸载日货的风潮，并且在一些舆论的推波助澜之下，还有愈演愈烈的趋势。按照他们的口号，“日本部退兵”，那么这个拒日运动就会坚持下去。

　　列强对于日本增兵辽东的举动也是十分震怒，其中尤以英俄两国为主，前者自语为亚洲及远东秩序制定者，虽然不喜欢李汉但是更加不安日本这个小巨人这些年来的扩张速度；俄国也是一样，日俄战争之后，俄国在东北的权力大半被日本人抢了过去，说两国之前有血仇大恨一点都不为过。平时有英国的从中调解再加上日俄之间都在忙着从中国身上割肉，一些矛盾暂时被搁浅。但此时日本一再在东北扩军，失去了朝鲜利益跟辽东半岛之后，在军事上俄国在远东地区很明显是不敌日本的，担心日本趁机继续挤压俄国在东北地区生存空间的北极熊，此时也对日本再次增兵辽东十分不满。

　　德国跟美国自然不必说，德国眼看着亲德的李汉即将接管中国政权，自然不会允许日本的干涉。而且日本跟德国之间说来还是大敌。当年德皇亲自圈定胶州湾为德国军港时，日本早早便看中了山东半岛的战略跟军事优势。只可惜当时刚刚打赢了甲午海战的日本根本无力挑衅世界第一流的工业强国德国，被迫将到嘴几乎到嘴的肥肉吐出来。日本这个国家极其记仇，首次屈辱从天皇到军官国民均是感觉遭到了奇耻大辱，这些年来国内工业发展迅速又击败了俄国之后。日本国内普遍认为日本已经是世界第一流的强国了，因此前几年日本一直有意通过清政府，在山东获得跟德国一样的特权，直到去年年底，德国两首主力巡洋舰抵达威海卫加入了远东舰队之后，不时在黄海上摇曳的日本舰队这才不敢再像以前一样，擦着德国远东舰队的巡逻线巡逻。可以说两国之间也是有些矛盾的。

　　美国自然不必说了，早年司戴德任职奉天的时候，美国资本便有意加入满铁的争夺之中，最终便是在日本的强烈反对下遭到挫败。这几年来随着日本海军的扩张，双方在太平洋上以及几次交锋了。当初威震全球奠定了美国今天地位的‘大白舰队’正是美国在日本压力下被迫做出的还击。面对日本在辽东继续扩张，美国国内的反对势力一样是占了主流的。

　　不过列强并不会直接涉入这滩浑水之中，因为中国不给出足够的利益，列强根本不会直接出面得罪了一个亚洲强国。所以，现在所有的目光都集中在了李汉的身上。现在局势突然纷乱到了这个地步，明显是要重新洗牌。国内只要还希望民国仍然保持着统一局面，维持着大局向前发展的势力跟个人，都在盯着李汉的动向。他曾经在西藏给予英国入侵者以重创，一直都在累声强调国家跟主权完整，如今很显然北京政府已经没有了同日本真枪实弹干的底气了，国民党经过连番打压既没有实力挑起大梁，又跟日本之间有着不清不楚的关系，举世滔滔，舍既有实力又有名望的巡阅使而其谁？

　　舆论连篇累牍地在两三天里不断地发表文章社论，总结到最后就是八个字：

　　“李汉不出，奈苍生何？”

　　这正是李汉需要的最佳成果，得到了他满意的东西，他准备的一些后手逐渐开始展露了出来。

　　4月23日的北京铁狮子胡同的气氛，从来没有一天能比得上今天这样凄楚沉闷。似乎因为比邻白琳包围的总统府一样，陆军部内也宛若成了墓穴一般，低沉、压抑、死寂一般的气氛萦绕这里，压抑的让人不愿意说话。

　　尽管距离天明还有几个小时，铁狮子胡同外，一群拱卫军的士兵正板着脸守在那里，只是原本崭新的日本造三零式金钩步枪带钩刺刀上的寒光闪闪已经很难再让他们感觉到骄傲与安全，铁狮子胡同外，不远处，一个挂着中尉军衔的北洋小军官在指挥士兵捡着地上的烂菜叶、打扫着一堆宣传单，废纸屑跟宣传旗帜之流的东西，他的一个下属嘴里还在低声地骂骂咧咧：“这帮子学生就是会闹事，要我说段总长就该早点下令对他们强硬一点。前天来示威咱们只能干挨骂，昨天老子淋了一身的菜叶子、臭鸡蛋，回去的时候我那婆娘都嫌我身上一股子腥臭不让我上床。早像以前那样给抓起来关了，可就没这么多的事情了！”

　　“嘘，小点声！”那中尉吓了一跳，左右看了一下发现没人注意他们这才怒视了那个多嘴的士兵一眼，“就你话最多，小心点！”

　　他咽了咽喉咙，“我听说察哈尔那边二十师反了，潘师长带着人投靠了护国军，据说热河都给拿下来了。”

　　几个士兵吓了一条，刚忙围过来，“长官，真的假的，那咱们京城西大门不是洞开了吗？”

　　那中尉呸了一口，“可不是这么说，你道这两天为什么段总长不敢拿办那些学生，还不是因为护国军要打过来了，听说这次连洋人调停都不管用，南疆巡阅使铁了心说什么‘攘外必先安内’，接管了北京城京畿安全了才能调兵遣将保卫东北。昨天的报纸上都写了，到了今天早晨七点，护国军就要重新对咱们发动进攻了。”

　　他不爽的一脚踢开一块烂萝卜，上面还黏着一张宣传单，上面赫然清楚的写到五个字‘段祺瑞下台’！

　　他重重跺了跺脚，“段总长他们怎么想的咱们不知道，不过这时局的确有些混乱了。我说你们几个也跟我有段时间了，别怪我没提醒你们，瞧见没有，这白布、白毛巾可得准备好了。我算是看清楚了，这北京八成是守不住了，若护国军真打过来了，你们几个也机灵点，早早把东西准备好了。这江山谁爱得谁得去，保命要紧！”

　　在旁边的院墙之内，这位已经掌握了大半个月北京乃是中央最高权势的男人——段祺瑞一脸晦暗的坐在后街东院的国务院会议室内。今天会议室人不多就那么几个，均都是北京跟国务院的高官了，这里面有孙宝琦、有周自齐、有周学熙、有严复等，十几个人齐聚一堂，从他们眼中布满的血丝可以看出，他们不是刚过来，而是压根昨天晚上就没离开，一直在这里待了大半夜。

　　门外传来轻声敲门声，徐树铮的高大身影走了进来。这个桀骜的年轻人并没有跟其他人打招呼，他效忠的只有一人，那便是始终待他如知己的段祺瑞，北洋旁的人都是废物。用他私下里跟段祺瑞抱怨的话来讲‘这么好的局面都能弄成现在的样子，不是废物是什么’。言下之意连那魂归西天的袁大总统都给他算进去了。

　　也是，他徐树铮瞧不起袁世凯不止一天了，正如袁世凯同样看他不顺眼一样。

　　“小徐，哪里来的消息？”

　　“汉口！”

　　徐树铮是现在的京畿卫戍总司令，拱卫军现在就由他负责，可以说现在这北京城内，除了段祺瑞最大外，他徐树铮就是第二的那个。

　　屋内一瞬间所有的视线都落在了他身上，他浑不在意将电报局刚送过来的情报递到了段祺瑞手上。

　　没有人能从他面无表情的脸上看出什么来，段祺瑞也不行。

　　他的手原本坚强有力，只是此时面前桌子上的一封情报却宛若千斤重一般，拿起的一瞬间微微抖了抖，只是仍拿了起来，打开看了一阵之后，面上一阵变幻不定，不过却转手将它递交给了一旁民国名义上的国务总理——孙宝琦。

　　孙宝琦一看，也是松了口气，道：“总算南疆巡阅使有心，他开出的条件已经可以接受了！”

　　原来这一封从汉口发来的电报，是武昌转递给汉口北方和谈代表的条件，劝说段祺瑞跟直隶、京津附近军队放弃抵抗，任由其接管的条件。

　　“哼，孙总理这是长他人志气灭自己威风，区区一个副总统、一个总理、一个陆军总长职务再加八个师的编制跟护国军待遇就让他们拱手把江山让给了他……”

　　“小徐……”

　　段祺瑞不悦挡住了徐树铮的话，他知道这徐树铮没有坏心，事实上在二十一号传出日本在奉天挑衅的时候，第一个叫嚣着出兵的就是他了。只不过这人生来桀骜又管不住嘴，说得难听点就是天生一张嘲讽像加臭嘴，逮到谁就数落谁，绝对不讨别人喜欢。现在北京城里局势已经够乱了，指不定多少人早都做好了换阵的准备了，没必要再兴内乱，让他的臭嘴得罪更多的人了。

　　这徐树铮对谁都不给面子，唯独段祺瑞最是尊敬，他一开口自己顿时不说话了，坐在一边摆弄起自己的军帽，现在就看他们这些人作何打算，是不是真同意不发一枪，把京畿、直隶跟这天下都让给了别人了。

　　孙宝琦脸上微微不快，却多少也领教了一些他的臭嘴。

　　“条件很好！”

　　严复跟袁世凯之间的关系极好，他本来是没资格过来参加的。但是王士珍早没了争斗之心，不愿意站在袁克定那边，虽说死了老爹，那位袁大爷依旧不放弃对他们袁家江山的争夺，又把‘世叔’严复请了出来，本想通过他跟刘冠雄之间的师生关系拉拢海军投效他，没想到海军又投靠了李汉。不过严复这人在北洋内人气不低，他带出了不少的军官将领现在都是北洋高层，所以这关键口，段祺瑞开会也把他请来了。

　　“陆军总长，南京巡阅使的意见，最好能在王帅跟段总长之间选出，已是做了让步。内阁总理他没说话，不过提到袁总统曾以国务卿委托徐老，提议最好是他。至于副总统，他认为黎副总统虽然有贤但威望不足，建议我们重新选一位……我看盛老就很不错……除此外，八个师的编制安顿我们北洋家底也够了。南疆巡阅使财大气粗，相信不会出现克扣银子的事情的！至于财政次长、外交次长人选，这方面我不是很懂，你们看着办吧。”

　　北洋钱袋周学熙开了口，他跟徐世昌、盛宣怀都有些复杂关系，关键时候三人愿意抱在一起。他之前已经得了南方的承诺，会给他一个商务总长的位子，所以倒也不稀罕去争那估计没什么权利的财政次长。

　　周自齐微皱眉，虽然明白李汉不可能将财政这么重要的职务委托外人，可真没看到自己关注的位子，他多少有些不甘心。感觉到段祺瑞的目光落在了他身上，他点了点头，“没意见！”

　　他到底不是北洋系，对袁总统虽有些知遇之恩，但袁总统一走，这北洋对他而言就是个完全陌生的新环境。

　　“小徐，你说呢……”

　　段祺瑞看向了徐树铮，他显然对这条件是很不满意的，不过刚要开口，又看到了段祺瑞头上的花白，那可都是这半个月来给北洋各将领的不听话闹腾的。心里一软，嘴巴也跟着软了下来，“没意见！”

　　也是，京畿现在除了拱卫军就只有段祺瑞从各地截留跟调来的军队，凑在一起虽说也有两万人，可面对护国军的飞机、战车，能挡多久谁知道呢。兴许明天早晨，人家就杀进北京城里吃早饭了。

　　电报纸在屋内转了一圈，最后又传到了段祺瑞的面前。他默默的盯着那张纸半天，突然叹了口气，道：“罢了，一代新人换旧人，咱们这些人看来是真的老了。这个国家不能在他们手上没落了，要更好才行。日本人不是个好东西，我之前就多次提醒大总统别跟他们走近，免得给日本人得了可趁之机。没想到最终还是让他们见缝插针，在咱们身上使了坏。南疆巡阅使……不，兴许以后改叫李、总统了。他虽然年轻，但却很有计谋很有想法，跟洋人之间也比老头子把握的稳准。只要他能保持现在这个谨慎认真的心态，国事交给他，是大有可为的。不过他到底崛起的太快了，手下能用的人并不多，未来掌握全国需要大量的人才，只要我们北洋这些人一心为他做事，富贵荣华是可以保的，就是在之前我们这些人不要被那些小人作践了去！”

　　他叹了口气，戴上了军帽，“诸位都回去休息吧，我去电报局亲自拍通电，国家不能再乱下去了，反正北京早晚都会是他的，早晚……”

　　他起了身，叹了口气，跟想跟上来的徐树铮摆了摆手，径直往外面走去。


第五百三十四章 防

　　4月24日是个大晴天，一如之前一天一样，明媚的阳光匀称的撒在华北平原上，令这个国家上空云集的战争浓云散去了许多。

　　靠着铁腕跟兵权竭力约束，令北洋准确说是北京政府不至于在袁世凯这位北洋灵魂被炸死之后立刻成为历史的强人段祺瑞做出了妥协，同意了向护国军和平移交京津地区防务，的确令国内外不少人吃了一惊。不过伴随他的妥协，弥漫华北平原之上的战云总算是得以消去，在汉口护国军一方代表随后公布在战争威胁下双方互相妥协，匆忙之间起草完成的和谈协议。

　　根据协议规定，北洋第一军、第二军将在战后改编八个师，将领仍由北洋诸将领担任，未来将由新政府财政部统一补充军费。除此外，根据南北协议未来过渡政府内阁将由国务院、陆军部、海军部、外交部、内政部、财政部、商务部、教育部、农业部、司法部、铁路交通部、警务部十二个内阁部门组成，在临时代总统落入李汉的囊中之后，南方在强势之余也做出了一些妥协，对北京方面让出了国务总理、陆军部总长、商务部总长、农业部总长、教育部总长五个内阁重职，除此外还点头默许了副总统由北京方面推选，他一概不插手过问。

　　这妥协中副总统是个没多少权力的万年老二，国人都知道他虽然地位尊崇但是丝毫无权，因此李汉舍得放弃。教育部这个外人眼中的清水衙门李汉本来十分看重的，不过北方有意推荐严复出山重新担当教育总长后，他点头默许了将教育部总长让了出去，严复来当这教育部长再合适不过了。商务部交给周学熙是张謇主动跟他要求的结果，一来老先生现在上了年纪也开始注意自己的名声了，他怕兼职商务部之后，给人背后中伤中饱私囊、以权谋私，二来，他认为周学熙乃是可以拉拢的人，他跟先官后商官瘾很重的盛宣怀不一样，周学熙的心思多数都在实业上，比旁人更适合当这商务部总长。周学熙自从去年和谈后，便利用几个远方子侄的身份在西部置办了不少实业，从这事中李汉瞧见了他的确像商人多过政客，最终松了口将商务部总长给了周学熙。

　　农业部是清水衙门也是肥水衙门，稍微弄得一点不好就是天怒人怨，何况还要肩负推行全国农业免税的责任，以后少不了要得罪人。一来自己麾下的确人才缺口越来越大，二来还是考虑了上面的种种顾虑，最终这个阁部他也让给了北方，暗中却是已经在打算日后等待局势渡过平稳过渡，便找个借口重新将农业部控制在自己手中。

　　真正令外人不解以及北方松了口气，同意和平交接京津防务的，还是他点头应下了将国务总理跟陆军总长这两个政府重职点头划给北方的原因。李汉麾下也有很多人对此不满，他们认为无论是国务院还是陆军部都是极其重要的位置，完全没必要让给北方。

　　这话是没错，可惜他们的眼光威势差了一点。先说国务总理吧，原则上他是内阁首席，可是内阁十二部，到底有几部会在李汉没有点头之下接受国务总理的指挥还是个未知数呢。陆军总长也是一样，未来一年来这个国家70个师左右的武装力量中，有近二十个地方编制会被直接遣散了军中的年老体衰跟不合格以及大烟兵，仅仅只留下不足半的精壮编入国防军中继续训练。地方各位督军手中掌握近十五个师的兵力，李汉手里握有二十个师，北军原第一军第二军约莫仍掌握六七个师，段祺瑞这位陆军总长真正能指挥动几个？别的不提，李汉花了大心血海量的银子才堆出来的航空中队跟战车团陆军部是肯定调不动的。

　　他之所以压下了国、防、部没有动静，为的就是等待日后局势和缓之后，再行计较！

　　北京段总长亲自下达了和平交接的命令，北军第一军、第二军难得的配合了一把。王士珍配合是因为在河南、山西第一军吃了大苦头，军中普遍有怯战之心。加上根据南北双方的协调，第一军各部只需要分散调往指定地点暂作休整，不需要被解除了武装，因此才如此的爽快。至于江苏，主要还是南方默许了冯国璋对江苏的经营，得了李汉的命令之后，在北军第二军总统冯国璋宣誓服从和谈诸条例后，护国军主动撤出了江苏，同第二军之间维持了一定距离。也是因此，南北之间难得的完成了一次默契。

　　这一天大清晨的，山西太原、直隶邯郸等地随着太阳的升起，已是人声鼎沸宛若过节一般。

　　“一连列队！”

　　“二连列队！”

　　“各就位，立正！”

　　“稍息！”

　　口令声中，一队又一队身穿蓝灰色军装的部队在两地的火车站进进出出，肩上的钢枪冰冷，再配合那坚毅的面孔，足以威慑一切。

　　首义门外的太原火车站内几座站台边都停着火车头，有的已经挂上了车厢，有的却还在火车司机的操纵下缓缓的在冰冷的铁轨上移动着，“咣咖咣喊”的车轮与铁轨撞击声和那“锵戚锵戚”的蒸汽机泄汽声交织在一起，演奏出一曲工业时代的铿锵旋律。

　　就在这忙碌的车站内，一列明显与其他火车不同，不仅外面护着厚厚的装甲板，而且短短的六阶车厢上不但装备了炮台，还架设有成排机枪口。这列双车头火车鸣响了汽笛，缓缓启动，驶出了站台，但并没有走远，通过几个道岔转了方向，车头向北又驶进了另一座站台，然后停了车，一个年轻军官从装甲列车上跳了下来，翻上站台，走向一间调度室，守在调度室门外的几名卫兵急忙立正，持枪敬礼。

　　年轻军官还礼，但脚步没停，径直走向调度室，推开房门敲了几声之后得到调度室的应声，这才走了进去。

　　“总司令，卑职已经将装甲列车调过来了。考虑到此行的危险，这一趟就由我们的装甲列车作为您的专列为您保驾吧。前头部队已经准备完毕随时可以上路了。”此时名叫张晋中，是军政府所拥有的几列装甲列车中其中一列的指挥。

　　“辛苦你了！”

　　李汉看上去精神很好，脸上挂着爽朗的笑容他起身拍了拍张晋中的肩膀。

　　“先头部队准备的如何了？”

　　他转过头看向蔡庆，蔡庆拿起桌子上的电话，拨过去询问了一阵，搁下电话道：“先头部队已经准备完毕，直隶方面，第八师跟十师已经基本坐上了火车。不过虽然经过几天的紧急抢修，京张铁路还有几段无法修复完成，五师那边回复可能会晚一点到下午或者晚上才能顺利抵达北京！”

　　李汉点了点头，“八师、十师可是主力尽出，第五师那边叫他们配合放出航空中队监视京畿地区的兵员调动，一有风吹草动立刻通知八师、十师那边！”

　　他此次亲自带着三个主力师四万多军队进京，虽说南北双方均通过通电，将这件事情告知了全天下。现在举国目光都落在他身上，料来没有什么人敢暗下毒手与他。

　　当然，李汉的疑心病又犯了，尽管通过冯玉祥，调查局跟北京那边陆建章已经搭上了线。可陆建章再三承诺的将派出全部军警保护他的安全依旧不能让他感觉到半分稳妥。说到底还是这个国家自打清末以来十数年间层出不穷的杀手跟暗杀让他放不下心。宋教仁倒在了暗杀下，袁世凯也被他的人给暗杀了，谁知道这暗中是不是有其他人一直都在盯着他的脑袋呢。

　　也是因此，他不但按照协定带着三个主力师挺入京畿接管这个国家的最高政局。而且两个战车团跟三个集中在北线的航空中队都是补给完全，沿途放出侦查，确保第一军跟北京那边不会出现意外。

　　“总司令，北京那边应该不会出尔反尔，再使什么花招吧？”蔡庆在旁边有些担心的问了一句，也难怪了，看他这么调兵遣将的，很明显已经做好了随时打一场大仗的准备。

　　“谁知道呢！”李汉咧嘴一笑，“这个国家从来不缺乏阴谋家跟暗杀，我们能走到今天固然有诸多因素，但谨慎才是这其中最根本的要因。凡事，多想想准没有错的！”

　　微微顿了顿，“虽然我们现在掌握了中枢权力，但这并不代表着革命真得胜利，这个国家就实现了和平走向富强了。你看，在外蒙有俄国人的身影，在东北辽东有日本人在兴风作浪，列强的毒已经让这个国家重伤已久了，台湾跟我们被割让出去的领土还未收回，我们还有很长的路要走。这条满是荆棘的路上，我们的敌人到处都是，既有国内的，也有国外的，我们不能盲目乐观，还必须做好与国内、国外敌人做殊死搏斗的准备。所以，我们必须戒骄戒躁，不能急功近利、更不能放松了一点疏忽。”

　　一口气说了很多，他兴许是说给身边的人听的，又或者是给自己，屋内子安静了好一阵，才听到他一声轻笑。

　　“准备的差不多，我们也该走了！”

　　他整了整身上的崭新元帅服，笑了笑跟调度室内几人点了点头，在一队警卫的拥簇下，往外面的装甲列车走去。

　　然后，一声令下，专列鸣响汽笛，这列装甲列车缓缓驶出火车站。与那同行的众多列车一起鱼贯东行，消失在了柳太铁路上！


第五百三十五章 进京

　　北京火车站戒备森严，三步一岗。五步一哨，非请勿进，便是那些提前跟外交部申请了采访权的华洋记者们，也只能等候在火车站外头，什么时候可以进站采访，却是谁也说不清楚。

　　如此严密的警戒措施，便是当年满清皇室去皇陵祭祖也是比不了的。

　　毕竟，即将赶到火车站的不是普通人，这个人的安危直接关系到这个国家的前途，甚至是整个远东地区的力量平衡。在月初被炸死的民国毁誉参半的袁大总统尸骨未寒的这个当口，也由不得这个国家不紧张。所以，不仅北京拱卫军派兵在火车站周围拉出了警戒线，在东交民巷德使馆跟英国公使的协商之后，由徳英法美四国共同派出了一支三百人的驻军，跟段祺瑞政府协商之后，协助加入了维持秩序的行列中。

　　现在整个北京城城里城外的军警巡警都被抽调一空，政府这么大的动作，北京想不紧张都不可能。

　　能不紧张么？即将乘坐专列赶到北京大前门火车站的人正是南北协商后新选出的民国临时代总统李汉。作为一位不但手握重兵，却又十分有位的年轻英杰。国内因为其仅用去了不足三年便拥有了今天的权势地位而感兴趣。不得不承认，无论南北东西，这个国家许多人都表示了对其掌握全国大权之后的谨慎乐观态度，认为其有能力带领这个国家走向更好。在这种意志之下，各方势力多少都不愿意他在这里出什么事悄。否则，眼看着日本人在辽东耍小手段，而关内南北又是一场生死混战，而战争之后，这个国家是否还能保持形式上的统一，就很难说了。

　　自从共和之后，这个国家就在实际上陷入了混乱状态，地方实力派崛起之势非常明显，这种情况在史书上比比皆是，当旧的中枢权力崩溃，而新的中枢权力尚未建立优势地位之前，那就是军阀混战时代，历史上的汉末三国、南北朝、五代十国、元末、明末皆是这种局面。现在，这个国家又面临着同样的局面。之所以还未完全乱起来，主要还是因为新崛起的护国军以摧枯拉朽的气势击溃了北洋军给国内的有心人造成了太大的压力。他们不敢也不愿意在不清楚李汉的实力跟底线之前，得罪了这位将要登上最高权力舞台的男人。

　　中枢衰落，地方崛起。现在的这个国家，就只能靠强人弹压局面，以前靠袁世凯，现在袁世凯已死，即将统治这个国家李汉毫无疑问身上落下的太多期待的目光了！

　　很明显，北京城内城外驻军跟战略要地天空上一直盘旋着从未退去的飞机时刻再告诉这个城市，将要到来的是一位何等强势的枭雄人物。

　　明白了这一点，也就明白了为什么那些等候在火车站外的记者们如此紧张的原因。

　　与记者们一样，段棋瑞现在也很紧张，不停的在候车室里走来走去。并不时的搓着双手，身边站着他的同僚，都是北洋军高级将领跟现在北京政府的一帮即将前途不明的高层官员们。除了对未知的紧张跟激动之外，段棋瑞现在的心情十分懊恼。想他段祺瑞是什么人，北洋三杰之一，素来有北洋之虎之称。他的性子就如同那山林中的百兽之王一样，说出去的话，答应的承诺绝对完成跟做好。既然他段祺瑞在全国通电答应了将京津防务移交给李汉的护国军，就不可能再使用其他低劣的手段偷袭或者出尔反尔。

　　或许也正是因为这种性子，当初袁世凯落魄时，他才没有答应了清廷的拉拢，成为了袁世凯之后的下一任北洋大臣吧。

　　只是现在……

　　天空之上轰隆的飞机声再一次掠过，目光随着一众人一同，同样略带着三份惊诧的看向了那传说中已经被神化成不可击败的护国军航空中队的飞机们。在一阵阵的低沉讨论声中，他再低下头时眼中已是多了几分恼怒。段祺瑞毫不怀疑那几架轮流交替着，不时从拱卫军驻地以及车站上空的天空上掠过的飞机没有装备子弹、炸药，据他所知那种个头稍大一些的飞机能够在短时间内向‘地面投掷’数百公斤的炸药，若是几架一起稍微不小心拱卫军的炮兵阵地就要被撕开了。

　　护国军的飞机摆出这姿势，这是明摆着不相信他段祺瑞，不相信这北京政府了。

　　“这个年轻人不简单！”

　　恼怒之余，他心里面多少还是有些不安加震惊的。南北议和之后，他立刻便拟定的一封电报稿，非常“热情”的邀请民国代总统李汉立刻到北京履任，一来完成中枢权力的移交，二来由他接手应付日本在东北的闹剧。

　　段祺瑞的这一手乃是他跟徐树铮等北洋将领一番协商之后敲定的计策，的确，北洋军的确答应了移交京津防务，但是不代替一弹不发的将自己的根基交了出去，这群几个月前还是这个国家最有权力的北洋系将领们会心甘情愿了。他们也是没安的好心，存心要给匆忙之间肯定会手忙脚乱的李汉下绊子，准备说是要给他一个下马威，好叫他知道北军虽然输给了德国人扶持下装备了飞机、战车的护国军，但是并不代表着他们老北洋就全是孬种了。

　　否则真给李汉小瞧了，日后等国民关注度一低，指不定他们老北洋的待遇就要被降了下去，失去了主心骨袁世凯之后，现在整个北洋武夫集团最担心的就是这个。

　　段棋瑞等人倒是打了个很好的如意算盘，京津一带一直都是北洋势力的根据地。匆忙之间李汉恐怕不敢在兵力未调齐之前草率应下来。那样的话，他若拒绝或者延迟北上速度，那么有关外的乱局摆在那里，让世人看到了他李大代总统的私心跟胆怯，虽然不能削弱他的实力，但是却肯定会降低他的威望的。

　　但是，让段棋瑞这帮北洋将领们大吃一惊的是，李汉居然在他们昨天发布了通电邀请之后，立刻便通电回复，一口答应了他们今天便立刻动身北上的请求。而且早有准备的他一早便管叫直隶、察哈尔跟山西的驻军做好了准备，并且命令在河南、山东当地补充了足够的物资，然后浩浩荡荡的带着近四万多大军，一路沿着未被破坏多少的京汉铁路直往北京城赶来。据从直隶、太原那边发过来的消息，李汉这次为了带兵北上，光是火车头便从湖北调集了七十多组，浩浩荡荡的运输着数万军队跟大炮等重武器，完成了自数年前的日俄战争之后，这个世界上数得上规模的铁路运兵。

　　沿途上百架飞机呼啸着为列车护航，装满的子弹跟沉甸的身影无不无声的警告旁人，它们已经做好了战斗准备。结果倒好，他们本来给代总统弄得下马威，反倒因为他的霸道作风，在这个渴望强人站出来收拾山河的国家里，经各大报纸、电报为他在国内应得更多渴望和平、安逸生活的小市民们的拥戴。

　　眼看着自己似乎做了一把助力，帮助那个年轻人一步一步走上权力的颠峰。在这种偷鸡不成蚀把米的心态下，段祺瑞脸色也跟着沉了下去。

　　不安跟恐慌的情绪还在北京一众袁世凯统治时期的既得利益者们心中蔓延着，数万全副武装的护国军劲旅正在向京津地区步步逼近，偏偏他们没有任何借口可以对其实施拦截，只能眼睁睁看着对方离国都越来越近。

　　这北洋最近总是昏招迭出，果然是有些日暮途穷的味道了。不过现在说什么都没用了，根据刚才的电报，护国军的先头部队已经抵达并接管了长辛店，并且在第一时间便搭建完成了一座能够停放数十架飞机的简易机场。算一算时间，再过个把小时，李汉就能够以胜利者的姿态进入北京城了。

　　北洋军中不是没有狠人，要趁机暗藏杀手做掉了那个最有可能下手暗害了老头子的幕后主使者。只是这提议一出，就被段祺瑞强行压下了去。先不提他们根本没有证据证明是李汉派人炸死了袁世凯，就算是有又能如何，暗害了李汉，他手下的兵大怒之下在京畿地区完全可以击溃北军精锐，到那时候不但南北双方两败俱伤，这个国家也真可能就没救了。

　　何况，此次“仓促邀请”李汉莅临国都，那个年轻人明显不是一点准备都没有。数万大军枕戈待旦，同行为他扫平行进的障碍。北京这边，四国公使派遣了驻军与他协议共同护卫车站，显然也是提防着北洋军这边狗急跳墙，有人不甘心放弃了手上的权力。

　　种种结合在一起，人群中段祺瑞嘴角突然挂上了一抹更像是哭的笑容。似乎，北洋的没落已不可止。北京，真到了换个新主人的时候了！


第五百三十六章 以夷制夷

　　“呜呜……”

　　随着几声长长的汽笛，带着浓重的粗烟，一列长达二十七节的火车终于进站了。很明显这并不是李汉的专车，倒是一点都没出乎北京这边的意料之外。以李汉的谨慎表现，前面几列列车只有可能是运兵车，而断无可能是李汉的转车。

　　果不其然，这一列崭新的德国西门子生产的火车头带动的列车缓缓停靠在站台上，火车这才刚刚缓缓停靠入站，车站内的声音顿时鼎沸了起来。你道为何如此，原来这第一节列车上因为考虑安全，重点还是要防备北方方面有些不轨之心，因此二十七节的列车上，有十四节都是卸掉了货车车厢铁板只剩下车身地盘的空架子，每一节上都用绳索跟铁丝牢牢的固定着两辆战车，炮筒也随着火车驶入战车内，而缓缓转动，将散发着森森寒光的炮口对准了车站两侧。

　　人群一阵惊动，尽管战车的照片已经随着中国之声报纸上的几份前线报道出现在了国内大众的面前，然而当报纸上只存在于图片里的东西出现了那一幕何其震撼。

　　就是这些个子弹打不动、炮弹打不穿的铁甲战车，在河南、山西令北洋军吃了几个大亏，四师、五师、十一师、十二师的溃败直接或间接的都是受他影响，也是因此，段棋瑞早就对护国军的战车恨得牙痒痒，此时北上的护国军第一列开进了火车站的列车上装有几十辆战车，于是急忙领了一帮人去看，想瞧瞧这战车到底有多威风。

　　到了近前一看，段棋瑞也只能为之折服，面对这样一个铁甲怪兽，不要说是十一师、十二师那样的杂牌军难以对付了，就是北洋六镇精锐尚在，一起上也不见得能够抵挡住，难怪他几次去求见英国公使，新公使巴尔特总是一脸为难的告诉他，他（指北洋）并不是再同李汉在打仗，实际上他们只是德国人拿来检验国内陆军新装备的试验石。

　　李汉将这种在战场上给北洋军造成重创的武器放在最前面驶入北京，用意不明而语。看到他驶入战车之后便在不停转动炮口进行调整的战车，段祺瑞毫不怀疑护国军一方已经做好了开战的准备，一旦北京城中稍有风吹草动，可能就将是一场新的南北全面战争。

　　那森森的炮口跟密集的机枪，令他心中本来才提起来的一点怒气顿时烟消云散了。

　　好霸道的一个护国军，好霸道的一个代总统李汉！

　　他算是领教了李汉的张狂霸道了，不过私下里也承认，没有这种决心护国军不可能在短时间之内从名声不显的地方势力，一跃击败北洋军，夺得这个国家的最高政权。

　　很明显，从这火车上数十辆很明显以国内的工业跟军械技术很难制造出来的钢铁怪兽身上，他敲到了南北之间的差距。川鄂等地在落入李汉手中之后一直致力于发展工业的事情他是知道的，可是尽管知道工业对于这个国家的重要性，但是在去年双方在安徽、河南的接触之前，无论是他跟北洋都对于南方跟工业的发展太过疏忽了。在李汉统治区的工业基础正一点点扩大变强的时候，北洋军又准备了什么？

　　大量的财政没用于支付北洋军嫡系的高福利跟政府高官花销，再不就是用于政治收买等等，北京政府用于工业投入的资金并不多。结果一旦遭遇大战，武器装备除了少量自产的外，大部分都要向英国、日本买，就这还被一些人吃了回扣。北洋在满清官场里混了这么多年，基本上就是一个缩小了的满清官场，陈规陋习已将这个军事集团腐蚀成了利益集团，那么一点可怜的军费中，能有一半真正投入到战争准备中去就已是硕鼠们高抬贵手了。指望那帮人能有什么超前的战略眼光，无异于痴人说梦。

　　现代战争，越来越依靠军事科技的进步，国力越强军力越强，对于现在的中国来讲，国力虚弱，无力自行研发新式武器，所以只能依靠外国进口。可是铁甲车这种东西显然不是说进口就能进口的，就跟西部装备的飞机一样。列强国家也不是每一个都掌握了这种利器，至少执掌陆军部的段祺瑞便亲自经手了向法国采购飞机，他很清楚在飞机一项上，西部装备的那两种飞机，可能就只有德国这个公认的欧洲第一强国才能制造得出。这无疑又令他开始担心起了李汉跟德国之间的关系，倘若他真得到了德国一方的全力支持，那么……北洋莫要说东山再起了，恐怕还能坚持多久不被他消化吞并都是个问题。

　　望着眼前的那列刚停稳的火车，在头顶轰隆的飞机声中，段棋瑞一时之间心中百感交集。

　　就在段棋瑞台上走神的时候，在离他不远的站台上，美国驻华公使芮恩施与德国驻华公使穆默也饶有兴味的欣赏着眼前的这些个工业时代的杰作，芮恩施倒也罢了，不明底细的他还在旁敲侧推德国人制造的这种新式武器的数据。只有心知肚明的穆默两眼放光的盯着火车一边接话一边不断的审视着战车。对于中国人已能自行制造这种绝对能够改变一场战争的战争利器，他们这些对李汉十分了解的德国外交官们都感到有些不可思议，虽然这些个战车看上去有些粗糙、丑陋，而且所采用的装甲钢皆是同德国采购，不过一想到这个国家几年前还是个连火炮基本上都要进口的国家，他就不得不感慨连连。

　　“阁下，我国陆军部同样对贵国向远东中国出口的这种新式武器很感兴趣，不知道能不能跟贵国采购一批？”芮恩施跟穆默站在一起有说有笑的，这个时代，美国已经因为国内的强大工业潜力，成为了欧洲各国争相拉拢的对象了。因此在中国，芮恩施不但跟英法等国外交官交好，同样跟德奥等国外交官也不生分，总之这个男人很懂得利用同盟国跟协约国两个欧洲军事政治集团之间的冲突，利用中立跟游走的态度为美国获利。

　　芮恩施虽然不懂军事，美国陆军也就那么一点人。然而这丝毫不能打消掉他对战车这种新式武器的关注，不仅是他，几乎所有在华列强外交官们都在关注，只可惜到目前为止他们的关注目光多数都停留在了德国身上，只有少数还在推敲着中国本身设计兼自产的可能性。

　　穆默微笑道：“阁下可能要失望了，我国国内因为某些原因，一直都未向我透露这些武器的消息，所以，如果贵国真要采购，我可以为你向外交部转达相关信息。”

　　这一手他用得十分熟练，他是少数知道战车这种军事新武器乃是中国人自己设计兼自产的人之一，因为国内一再强调保密性，所以就跟去年帮助李汉挡住了列强对装备了协调器的飞机以及轰炸机的觊觎目光一样。德国人也乐得这一次再一次渔利，用国内‘虚无不存在’的技术，再引出一批间谍主动暴露。

　　最近德国方就战车的技术相关设计等跟李汉的谈判进展迅速，双方很可能很快就打成协议。面对这种即将变为自己国家东西的技术，他说不得意是不可能的。

　　穆默不配合的标准外交式回答令芮恩施有些无趣，不过他本就没打算能从德国人手里弄来这种新技术，眼珠一转便将话题引到了其他地方去了。

　　“听闻贵国国内已经同意了中国在柏林发行9600万马克的铁路建设公债，超出了中方原定的6200万马克，而这其中2000万贵国允许中方用于军火采购，不知道可有此事？”

　　穆默看了他一眼，笑道：“公使阁下的消息真是灵通，不错，我国国内有鉴于同中国人之间的传统友谊，因此皇帝陛下会同首相及诸位议会绅士均同意增加部分公债，以便尽可能的帮助中方修建更多的铁路，从而尽快在远东地区发挥更明显的作用！不过至于具体国内同意中方发行多少公债，以及这些公债用于什么地方。国内暂时未向中国这边详细告知，所以，我们使馆内现在对此知道的恐怕还没阁下多呢！”

　　又顿了顿，“而且，听闻贵国国内不是已经批准了中方使团往国会进行会商了吗，听说中国要定在贵国发行1.4亿美元的铁路公债，可真是令人羡慕那！”

　　对于美国佬的财大气粗，德国一直都是十分羡慕的。几乎独占一洲的良好地理位置，令美国上百年来的发展堪称爆发式的，这十几年来无论是英法、还是德奥等国不但购买了大量的美国公债、国债，还通过证券投资跟基础设施投资等，从美国赚取了数以亿计的丰厚红利。而正是他们的投资，养肥了这个国家。

　　在这些投资之中，毫无疑问英法两国资本是大头，尤其是英国在美国通过直接间接的资本输出，将上百亿美元的资本融入美国机器之中，也是因此，美国这个资本大国天生就跟英国之间更加亲近，反倒是德国被疏远了许多。

　　不过……想到帝国很可能将在远东找到属于他们的新大陆，穆默心情顿时又好了起来。现在一穷二白的中国什么都需要，一心渴望走上工业强国之路的李汉发展过程中需要太多的资本跟助力了，而德国最不缺的正是这些东西。甚至这一次李汉的铁路公债也提醒了德国国内，现在已经有高达上亿的富裕资本主动从各种渠道流向了中国，寓意十分明显。

　　芮恩施以沉默回答了他的试探，国内因为中国局势的骤然转变，现在国会赞同中国在美发行国债的国会议员已经占据了绝大多数。甚至现在在国内银行团跟资本家的施压之下，美国政府正在积极寻求，希望李汉这位新民国的统治者能够在美国扩大公债数额，以便令美国资本源源不断的流入中国国内，从而用资本将美国的影响印到这个国家身上。不过这些暂时都还是高层机密，以德国跟李汉之间的关系，未来很可能成为美国资本的在华最强对手，所以，他是不可能在这上面向穆默透露更多的消息的。

　　穆默也默契的没有再提这事，“阁下，如今日本在辽东半岛的扩张已经严重影响到了远东的局势和平，有鉴于英日同盟的存在，我认为英国在辽东问题上可能会对其盟友日本施以偏袒，德美两国理应当在远东问题上发挥更加积极的作用。”

　　法俄两国已经被德军装备先进飞机跟战车的消息吸引了太多的注意力，因此这大半年来在远东的动作反而小了不少，多是以附庸英国为主，所以穆默根本没有提到两国。

　　至于奥匈帝国，穆默咧了咧嘴，他们举国上下，已经基本上注意力都给巴尔干新强国——塞尔维亚吸引过去了。

　　德国人在远东的态度转入积极主动，芮恩施毫不惊讶。他们一手扶持起来的代理人李汉现在已经是中国的临时代总统了，相信以他的能力跟手段，控制这个国家的权力已成定局。无论从哪一方面来讲，对于发展中国与德国的关系都是非常有利的，只要李汉的亲德立场不发生突然改变，远东地区的力量对比肯定会发生翻天覆地的变化。所以，德国人一改之前在华数十年被英国全面压制的态度，转入更加积极的争夺远东的影响力跟控制权倒也丝毫不足出奇。当然，为了拉拢李汉，使他进一步向德国靠拢，必要的好处必须给足，德国人当然不会相信一个有着极强民族主义的政客的口头许诺，所以德国国内雷厉风行，在英国国内以微弱的上风拒绝了李汉在英国发行铁路公债之后，立刻通过了其在德国发行公债的提案，并且暗中置换了概念，向其出售了一批军火。这无疑是德国人换取其更加亲密态度的手段之一。在这个当口，德国人自然不能允许日本的任何举动，令李汉失去了民国最高权力。

　　穆默的话让芮恩施琢磨了几分钟，作为一个外交官，芮恩施也很清楚，德国的这个赌注是下对了，李汉上台之后，肯定会继续与德国靠拢。现在德国人既然选择了扶持李汉，肯定就要跟英国人之前扶持的日本发生冲突。对于日本，美国也曾经在日俄战争中以帮助日本发行国债等手段，向日本支援了数亿战争军费，曾经一度控制了日本小半的经济命脉。可惜，这几年来日本的快速扩张已经影响到了美国在远东的利益，在太平洋上，日美之间的冲突也是每年剧增，尤其日本人对夏威夷跟南太平洋地区岛屿的兴趣，都深深刺痛了美国的心。倘若通过扶持中国，在远东起到制衡日本的效果，这也是件很不错的事情。

　　国内最近一直都有这种意见，虽然目前尚未成为主流，不过也给了芮恩施提示。美国确实不能同一直苦心拉拢美国的德国结盟，毕竟，国际力量的对比是不利于德国的，但是为了打破远东的势力平衡，趁机扩大在华影响力，获得更多的利益，同德国人合作一把也未尝不可。

　　李汉已经不止一次暗示，大铁路的蛋糕美国能够吃到饱，在亲德的同时，也表现出了一定的亲、美立场。很明显那个年轻政客是打得政治平衡的主意，纵使德国人给了他众多的助力，但是若是放任德国一家在华独大，相信用不了多久，胃口越来越大的德国将跟中国之间产生更多的矛盾，引入一个新助力乃是最好的平衡手段。

　　从中，也能够看出，那个年轻人的政治手段越来越高明了。

　　芮恩施稍作沉吟，点头道：“远东局势混乱下去必将影响到美国在华利益，我国政府是断不能够坐视日本继续在华扩张。不过具体如何还要见过代总统才行，这个国家，到底他才是主人！”

　　穆默刚要开口，却发现不远处的英国公使巴尔特见他们站在一起聊了许久，往这边走了过来。只能点头闭上了嘴，不再开口说话，静静看着火车上，一队队装备精良的护国军士兵快速下了火车。一个身穿蓝灰色军装的年轻护国军将领跟北京那位叫做徐树铮的将军简短的一阵交流之后，拱卫军让出了一些岗哨，源源不断的护国军士兵从火车上走了下来。

　　众人在火车站里左等右等，但是后头过来的几列火车都装的是护国军的士兵，李汉的专列却是迟迟不见踪影。

　　终于，约莫又等了一个小时左右。一阵明显要大得多的汽笛声响起。然后，民国临时代总统李汉的那列装甲专列才姗姗来迟，喷着滚滚黑烟驶进了北京大前门火车站，直到这时，护国军已经基本上接管了拱卫军的职务，将整个车站纳入了掌握之中。那些等候在火车站外头的记者们这才被允许进入车站，而那帮等在候车室里休息了许久的各国驻华使节也终于走上了站台。

　　军乐队奏响铿锵的军乐，二十一响礼炮也适时轰响。在这热烈的气氛中，李大总统的专列缓缓停下。一些车厢的门也被人从里头拉开，两队身穿洁白、军装的仪仗兵鱼贯而出后，在六名高大警惕的贴身警卫的保护下，李汉踩着一双崭新的军靴，身穿着元帅服身影出现在了装甲列车的门口处。

　　“大总统到！立正！敬礼！”

　　随着一名军官的喊声，站台上的一队队护国军士兵整齐的列队于列车边，举枪敬礼。护国军跟后世的共和国军队一样，对于军姿跟仪仗十分看重，新兵在接受过几个月的训练之后，普遍都掌握了不错了的礼仪。因此一瞬间，车站内的整齐军姿跟士兵们身上还未散去的硝烟味，无不彰显了这是一支铁军、雄师。

　　军乐还在响，礼炮也在响，不过很快炮声止歇。

　　然后，李汉就走下了专列的那节车厢，身边不仅他的警卫贴身保护着，而且后面还跟着靳云鹏等北洋军高级将领，都是护国军在河南山西战场上俘获的战俘，此次能够跟随李大总统北返京津，多少也能看出些南北和衷共济的意思。

　　但是，南北之间真的能和衷共济么？

　　对此，段棋瑞心里没有多少底。他很难从那个面带微笑不断跟各国使节握手以及向记者挥手的年轻人脸上看出什么诚意来。


第五百三十七章 宣言

　　“实在抱歉，汉在路上几段遭遇拥挤，反倒比计划时间晚了一个多小时方才到达，还请诸位见谅……见谅！”

　　跟一众洋人使节简单的打过招呼，李汉总算没有对北洋表现的太过冷落，段祺瑞等冷眼站在一旁，既没有主动选择跟他打招呼，也没有表现的阿谀奉承……总之，很明显南北之间的敌意不是短时间能够化解的。

　　不过李汉主动放低了态度，当着国内一众记者的面，而且还有一帮洋人领事在旁，段祺瑞也不能表现的太过傲慢无礼了，当下也有了回应。

　　“鄙人，段棋瑞，谨代表京津各界、全国公民，欢迎李大总统莅临国都！”

　　段棋瑞走上去，代表北洋欢迎李汉，面对这样一个强势人物，在王士珍不愿挑担、冯国璋远在江苏，这个关口他段棋瑞隐然已成了北洋武夫集团的新领袖，只要主动站出来。不过现在李汉到了北京，现在北京城中的局面还能维持多久，段棋瑞自己心里也没多少底了。

　　“让段总长久等了，久闻段芝泉大名，李某神会已久，今日一见段芝泉果然是军中虎将，今后陆军事务，还要依仗段总长多多用心。”

　　李汉也客气几句，似乎想要用微笑拂过曾经下达缉首令，对段祺瑞等悬赏高达百万取其性命的尴尬。政治就是这么肮脏跟无耻的一种东西，不过相信只要听懂了他话里的潜在意思，段祺瑞必然会忘记了他曾经的所作所为。因为这话却也说的明白，以后陆军部的事务归段棋瑞管，这是对他这位北洋新领袖的安慰。

　　李汉的弦外之音段棋瑞听得明白，至少脸上表情好了许多，勉强挤出一抹笑容，尽管他心里仍很不服气，可是却也只能忍耐，谁叫北洋军打不过护国军呢？在这个实力决定一切的时代，实力就是一切，段棋瑞现在能够担任陆军部总长，主要还是为了照顾北洋面子，未必就是真的看重他的才干。

　　他当下道：“段某留守陆军部只是权宜之计，他日待国势转好，国会诸位议员正式选举出了合适人选，段某必退位让贤！”

　　这当然是客套话了，段棋瑞知道若是与他顶撞，最后吃亏的肯定是自己等人。因此见他主动示好，他也退了一步为他引见那些北洋高级将领和北京政府的官员们。这些人里，只有几人李汉以前见过，多数人都是只闻其名。现在，他竟然要跟这些历史名人同台竞技，无论他们的政治观点是否一致，一种自豪跟满足感令他脸上的笑容瞬间真切了起来。

　　穿越到这个时代，尽管占据着种种的优势，然而真只用去了不足三年的时间便半只脚迈上了这个国家的最高权力，李汉多少有种不真实的感觉。

　　不过他总算没给胜利冲昏了脑袋，正如在前来之前他警告自己的副官一样，他很清楚自己现在入主中枢并不代表着就如同在武昌一样，可以随心所欲的规划这个国家的未来了。那些地方上的实力派强藩先不说，就是北洋的那些遗老遗臣跟一帮希望通过国会获取这个国家政权的立宪派议员跟政治投机客们，便需要他费心斗争好一番了。

　　与北洋的人虚伪客套一番的李大总统，接下来就是各国驻华使节，这些人的表现倒是与北洋中人有些相似，有的人表现的十分亲近比如英国、美国、德国、奥匈驻华公使，也有的人表现的十分冷淡，比如没能从李汉的崛起中获得多少好处的法俄几国。表现最是冷漠的毫无疑问是日使日置益了。李汉曾有不惜武力回击日本在辽东挑衅举动的言论，尽管这很可能是他为了获得最高权力，而准备利用民心的举动，但也说明了他对日本的冷漠态度。因此，日使日置益对李汉的到来表现的最是冷漠。两人匆忙之间的一段简短交流也不过是敷衍了事，仅仅出于外交礼仪！

　　在车站耽搁了一些时间，李汉等一行人在士兵的护卫下将要离开。车站内源源不断的护国军士兵还在通过铁道涌来。日本公使日置益稍微多停留了一阵，瞧见一会时间就有数千身穿蓝灰色军装的护国军抵达。几列最先赶到的火车上，一门门的火炮跟子弹辎重还在加紧搬运下来。他没由来的一阵心情烦躁，快走一阵追上了大队，跟最近已经逐渐熟络的英国新公使巴尔特走到了一起。

　　“公使先生，一个敌视外国友邦的统治者并不符合你我两国之间的利益，我认为我们有必要采取一些更加积极的行动，以防止这个国家的某些极强民族主义的统治者，将其带到贵国的敌对势力怀中！”

　　这已经不是日置益第一次向巴尔特推行他的采取军事行动武力制止这个国家的最高权力落入李汉手中的提议了。事实上，早在护国战争开始的第一时间，他便拜访了英国公使，希望能够说服英国牵头，干涉民国内政。

　　不过尽管他在英国公使面前不停的撺掇着，但是英国公使却坚决的摇了摇头。

　　“日置益先生，我明白你的忧虑。可是，如果把忧虑变成外交行动甚至是军事行动，这是非常愚蠢的行为。我坚决反对，英国政府也绝不会支持日本政府的任何卤莽行动。如果日本政府抛开盟友的意见而采取单方面行动的话，很可能会激化目前的国际矛盾，这是非常危险的。我强烈建议公使先生将我的意见转告日本政府方面，在我看来，保持目前的外交策略是很必要的，多给这个国家留出一点时间来，毕竟现在跟十几年前不同了。”

　　巴尔特看了眼一脸阴沉的日本公使，他的心里很清楚这个日本人打得什么主意。日本人一直都在谋夺在远东地区扩张影响力，并在从明治维新之后数十年来一直都在有条不紊的按照既定的计划来实行。然而，随着前任日本天皇的去世，那位据说患有妄想症新天皇已经控制不住这个国家了。现在不但日本国内的诸多军人疯狂叫嚣着扩张，连日本国内原本还算稳健的一群外交官们也从巴尔干战争中瞧见了英法等国已经被德奥拖在了欧洲动弹不得，面对咄咄逼人的德国的挑战，英国必须盯住欧洲大陆。这也使得英国放松了对远东的影响力，而这个时间正是日本对华扩张的最佳时机。

　　若不是数十年来英国纵横世界的霸道尚能震慑住日本政府不敢轻举妄动，恐怕日本这个东亚小巨人早该实行更加疯狂的举动了。

　　中国新任统治者态度亲德，英国政府并不担心。墨西哥政府亲德、土耳其政府亲德，可英国不同样在两国国内拥有巨大的影响力吗。显然英国政府还不认为中国具备那种会影响到自己全球战略的能力。以这个懦弱国家的一贯表现来看，最多也不过给英国找一些麻烦，毕竟中国的亲德态度从洋务运动士气便有了，可一直到现在经历李鸿章、张之洞两代政客的精英，不是也被英国压下去了吗。

　　英国这两年的确在远东损失了一些利益，但是在英国国内政客来看，这未尝不是一种胜利。为什么有这种说法，完全可以从德国的殖民地来说。德国在非洲的殖民地完全处于英法的包围之中，一旦开战必将被两国联手快速吞并。除此外德国仅有的殖民地便只有太平洋上的一些岛屿了。这些岛屿距离德国本土达上万里，德国没有日不落帝国的国势，想要经营下去不但每年要投入巨资维持，连本就要比英国差了不止一筹的海军，也要被分割成几部分分散到各地去驻守，无形中便为英国本土减轻了不少压力。

　　比如去年德国的两艘新建主力舰来到了远东，德国本土舰队便少了近七万吨的两艘主力战列巡洋舰。这在某些英国政客的眼中就是一种胜利，以远东的蛋糕引诱德国不断的将本土的军事力量跟财力分散出去，一来可以加大德国的军事预算，二来也为英国欧洲大本营减轻了压力。相比之而言，远东中国一年数千万英镑的殖民利益，损失一些也无妨。战略上，英国国内认为他们已经取得了胜利。德国在远东太平洋地区除了太平洋上的一些岛屿外就只有山东一处军港，而英国则在南亚、南太平洋地区拥有众多的殖民地跟驻军，不但起到了分散德国军力的目的，还未本土分担了不少的压力。

　　当然，这种谨慎只维持到今年年初。当英国在华武官们将德国在远东连续试验他们的新式武器的时候。英国政府终于发现了他们一定程度上对德国在远东扩张的半放纵，令这个国家在远东成了气候了。当然，真正令英国开始重视中国的去留的还是李汉的大铁路公债，高达数亿的公债堪称本世纪初最大的金融贷款。尤其在英国碰壁之后，中国使团果断的选择撤离英国去了德国，并且很快在德国获得通过，发行了近亿马克的债务。本想傲慢的敲打中国人一番，却没想到又给了对手机会，英国人已经处理的对他们的亲戚感到愤怒。不过英国的政客官们也不是吃素的，他们迅速的制定了许多计划，目的正是为了像之前破坏了墨德关系、德土关系一样，利用种种手段，将亲德立场的中国新政府变成亲英立场。

　　何况，比起德国在远东的扩张。英国国内更不希望日本跟俄国两个盟友再获得更大的发展了，这也是这几年英国施压俄国，帮助袁世凯政府维持了外蒙跟民国形式上的统一的原因。

　　要说迅速改变跟中国之间的敌视关系，英国人手上有太多的牌可以打了。比如庚子赔款的返还，比如增加提高关税、增加华籍雇员在海关高层中的人数等等……这里面所包含的可都是数以千万计的利益。还有铁路公债，英国国内也传达回了消息，英国上议院已经协议通过了争取中国在伦敦发行公债的消息。有了这个保证，现在巴尔特手上能打的牌太多了，他自信一定就算不能完全改变李汉的亲德态度，但是也能改变一些英国在这位中国新统治者心目中的地位。

　　旁敲侧击，他相信急切于发展这个国家的那位民族主义者会明白这里面的轻重关系的。

　　照理说，李汉这位代总统抵达北京，铁狮子胡同里的总统府理应该给他腾让出来，做他的暂时歇脚之地的。

　　可是事实上，袁氏遗孤依旧堂而皇之的占着总统府，府内府外拉满了白布、冥灯，暂时帮衬着袁世凯的爱妾五姨太杨氏处理袁世凯后世的袁大公子很明显的没有让出这总统府的意思。北京政府高层不是袁世凯之前的心腹便是受了他的恩惠，自然也不愿意去做那个小人，为了得到新总统的赞许便得罪了势力还是很强的北洋遗老们。这总统府自然也就搁浅了，袁氏遗孤依旧住着，没有人去管去问。北京这边，未尝没有要李汉自己掉身价去赶袁氏遗孤出来，然后趁机发动舆论声讨他的意思。

　　只可惜他们也太小瞧了李汉，先不提他对于住处只有安全性一点要求，根本不在乎什么奢华富丽的。总统府袁世凯经营了那么久，府内有多少条暗道谁也说不清楚。袁氏后代便是愿意让他，他也担心这安全性，自然在段祺瑞提到的时候一口回绝，说什么‘素来敬仰袁总统，又念及袁总统对这个国家的功劳，区区一栋总统府，不若便永久让他的后代居住’云云之流，总之无论北京这边打得什么鬼主意，他都不打算去接。

　　既然放弃了总统府，这李汉入京的欢迎跟见面会便要另换地方准备了。总算北京的选择并不是很多，最终考虑到安全性之后，李汉在洋人终于松口，允许他调集不超过两百名护卫后，同意了将这一盛会放在了东交民巷的六国饭店。

　　六国饭店是由英国人于1900年建造的，为初时为三层楼房。后来、经过两次扩建之后，已经成为了北京最著名的外交场所，尤其经历了清廷退位的政局震动，成为了各国公使、官员、落魄政客的聚会场所。

　　李汉会将地点选在这里，一方面是它的安全，另一方面，未尝不是考虑到他新来北京不占据主场优势，与其在北京这边安排的地方上受到约束，倒不如将主动权抓在自己手里。因为考虑到今天的重要性，有十数家华洋报社记者得到了批准，数十名记者在通过军警的严格检查之后，获得了批准进入饭店内参加报道今日的一些盛况。

　　李汉这次北上，本就是为了接管北京的控制权，也是因此在抵达六国饭店之后，他第一时间跟洋人碰了面，随后又同段祺瑞等短暂的碰头之后，也不怯场直奔主题，将一众人召集起来，宣布了护国军将接管北京军政防务，同时自己跟先行抵达或在京的几位内阁新部长也将宣布，在国会重新召开，新内阁决出之前组建临时内阁接管这个国家的最高权力。

　　对于李汉的‘迫不及待’，尽管北洋这边多少有些不甘愿，但总算还知道亦不可阻的道理。在段祺瑞点了头之后，北京乃至于这个国家中央大权的移交，便在李汉抵达北京的第一时间，从没落的北洋老人手中，移交到了他这位精力旺盛的年轻新贵手里。

　　权力移交拉开了帷幕，李汉一身戎装，将星在灯光下闪闪发亮，记者的镁光灯不时亮起，晃得人眼睛都花了。

　　“……我相信很多人都会对李某抵达北京第一时间的反应而惊讶，尤其是质疑李某的夺权行为。照理说事关一国国体以及最高权力，本该另选良辰吉日，待诸位阁员都到齐的时候再行。然而，俗话说国不可一日无君，当然现在已经到了民国，谁要还想当这皇帝，便要问问我们手中的枪允不允许那些复辟者们。咳咳，话题扯远了，这个国家因为经久的战争跟混乱，已经走到了危机跟灭亡的边缘。在东北，有奸诈小人趁我国乱图谋不轨，在南方，尚有诸多军阀为了一己之私互相攻伐，丝毫不顾忌百姓生死与国家安定。可以说我们已经到了最危险的时候，既然这个国家选择了汉，李某就必须主动站出来，尽快结束国内的混乱，以便全心全意，应付既有可能爆发的另一场‘甲午战争’！”

　　哗……

　　会场内一时之间所有人都被他的话震惊的长大了嘴巴，就连段祺瑞也没有想到，这个年轻人竟然真敢在举国面前，说出这样的话来。尤其是在宣言中毫不掩饰自己增兵东北，不惜武力对抗日本的决心，无论他是打得什么主意，很明显的这话必然要得罪日本人。同样的，当这番言论经媒体报道之后，他的强硬态度必将收获更多的民心。在这个混乱的国家里，绝大多数的民众都不会反对一位强势的领袖，尤其是在他没犯错之前。

　　“好……”

　　不知道是谁叫了一声好，六国饭店内鼓掌声遽然大了起来。

　　鹰目扫过整个会场，他摆了摆手，森着脸似乎十分不苟言笑。李汉深知今年才刚29岁的他欠缺一些威望，因此从几年前开始在外交场所上总是本着一张扑克脸，早就将不苟言笑的本事掌握的十分熟练了。

　　掌声逐渐稀疏了下来，他继续说道：“我们不欢迎战争，但是并不畏惧战争。倘若有人要实验我们这个国家还有多少战士可以拿枪，我会自豪的告诉他，有三亿男儿做好了准备，我们随时愿意战死在沙场上，用我们的鲜血跟白骨，换取五十年后我们的后代能够骄傲的站在世界任何一片土地上，高昂着头自豪的宣称‘我是中国人’。所以，我在这里以中华民国临时大总统的身份郑重的警告某些国家，不要试图挑衅我们的忍耐力，我国的军队将在半个月内迈入东北平息祸乱，我们的军令只有一条，消灭一切阴谋造反跟阻挡我国军队行使国家主权者，一切！”

　　他挥舞着手，“我们很自豪，我们国家拥有着世界第二的领土面积。我们同样该警惕，因为区区三十万、五十万的军队根本不足以守备这个国家，我们需要一百万、两百万、三百万甚至更多的新式军队。要装备飞机、重型火炮、战车、军舰以及一百座汉阳兵工厂。我们需要修筑十万、二十万、三十万公里甚至更多更长的铁路，哪怕要用去五十年、一百年，我们坚信，一代人的付出，这个国家终究有一天，能够昂首站立在这个世界最高峰！”

　　“国家的前进离不开全体国民的支持，更离不开实业的发展、工业的强盛、军队的强大，以及教育的兴盛……这一些，临时政府最快将在半月内制定相关发展计划……同时，我们的外交官跟军队也将相互配合，为尽快解决战乱而努力！”

　　“……考虑到袁总统时期曾经存在一些问题，比如袁总统在国会问题跟国民党问题上出现了一些错误，这些问题纠正起来十分麻烦，加上去年国会大选之中不乏徇私舞弊……收买选票等问题。因此，我们接受了民间的呼吁，暂定将在今年十二月重开国会大选，新的选举法案跟章程同样将在最近出台，以便估计更多的国民阶层投身国会选举之中。当然，时间……请诸位给我们留出时间来！”

　　“……请诸位放心，我们坚信这个国家只需要我们努力，我们团结一致，终将走向更美好的未来……不管十年、二十年还是更久，只要我们脚踏实地，愿意齐心迈出这最艰难的第一步……”

　　掌声如雷，镁光灯闪得更加亮了！

　　李汉挥手向全场致意，一个新的时代诞生了，在袁世凯时代还没有按照历史逻辑展开的时候，新的英雄已登上了历史的舞台。他将深刻地改变中国的面貌，他将决定性地带领中国人民走向复兴的旅程，他必将给世界历史带去最强烈的震撼！


第五百三十八章 巨头北上

　　于北京宣誓就任代总统，等同于李汉向世人宣布了自己发动护国战争的全面胜利。

　　这消息一传出瞬间震动举国，就连正在南方福建指挥国民党同龙济光的粤军作战的坚定革命派孙雯，心中也是感觉双重滋味。既有兴奋，更多的还是苦涩。一方面因为袁世凯的被打倒，他们感到了欣慰，感到了革命目的已经达成。去年国民党领袖宋教仁被刺后，愤怒的一众党人总算是对通过宪政限制袁世凯的权力失望，终究走上了武力讨袁的道路。然而因为军备上的准备不足，加上国民党空有庞大的身躯却没有拧成一股线，结果反倒给北洋集团各个击破，最终落得或死或降，或者逃往国外的悲剧。偌大的国民党成为了前日烟云，令人不胜感慨。这一次强大的袁世凯跟北洋军被李汉的护国军击败，一想到那个数年前曾有过一面之缘的年轻人完成了自己未完成的大业，他心里自然说不出的矛盾。

　　自然，这里面也有些其他原因。李汉取得了全面的胜利进而掌握了国家最高权力，即便孙雯承认自己不是那种爱权之人，但仍然不乏阻挡新革命党内诸多党员对于在一次失之交臂的中央大权的失落。经历了数年的变局，孙雯等人的革命党虽说说不上变了理念，但是对于国家政权的理解也都在几年的颠簸、逃往中积攒的越来越多，到了现在，党内的不少同志都是强烈呼吁孙雯重新站出来争夺民国大总统，甚至为了保险起见，还准备将与孙雯因政见不一而隐退南洋的黄星也一并重新请出山。这群思想正在转变中的激进派以胡汉民、陈其美、许崇智三人为首。他们中的很多人对于袁世凯跟李汉都极为不待见，认为只有在总理的带领下，采取更加积极的军事跟政治手段，这个国家才能有未来。也正是因此，他们中的很多人在攻击完袁世凯之后，开始攻击李汉，认为李汉必将是第二个袁世凯，过渡政府依旧是军事独、裁的专、制政府。为此他们死死抓住李汉没有直接恢复国民党党员占了半数的旧国会，而是选择重开过会大选这一步，大肆对李汉进行攻击。因为日本政府的扶持，福建党人的相关言论，借由日本在华诸多控制的报纸媒介，不但在南方影响很大，就连北方也被制造了一定的声势。

　　不过孙雯本人总算没有因为国民党在广东逐渐获得的军事优势便忘乎所以，经历了几度流亡海外，尤其是去年的讨袁一役更是给了孙雯很多的经验，也令这位革命党领袖的看法比以前要深刻和全面的多。讨袁战役后国民党主力先后被袁世凯击败，革命党人不得不灰溜溜地逃亡日本几个月过着寄人篱下的日子。然而就在这不足一年的时光里国内的局势居然如此发生了如此重大的变化，地方实权派李汉揭竿而起击败了掌握中央大权的袁世凯，再结合之前李汉的种种战略。他一方面进一步的认识到了革命力量的涣散和不成体系，另一方面也感叹李汉为首的西部国防系的强劲，更对于那个表面上坚如磐石的袁世凯政府在短短大半个月里就土崩瓦解表示吃惊。要知道，大多数人对护国战争的前景原本并不看好，认为李汉莽撞起兵虽说占据大意跟工业基础上的优势，但哪怕是最大胆的预言家也没有预见到胜利是如此容易，孙雯同样也没有预见到，不仅如此，他对于自己的能力和信心也有所怀疑。

　　为此，他曾在发往南洋，请黄星出山助他的信里感慨道：“……今国内之势宛若雾里云烟，文虽不才，自认学究半车，尚不能读懂百一……唯有一叹袁慰亭之死，二叹李易之之才，再叹李易之之外交，若逐条学习，未尝不能有所作为……”

　　黄星虽说因为跟孙雯之间的政见不一愤而南下，但两人毕竟是配合了多年的老战友，彼此之间的联络只是中断一时，气消了之后便重新恢复了联络。南洋距离国内不远，黄星一直都在南洋地区关注着国内政局的变动。许是对李汉这个年轻人的观感不错，他费了一番心机研究他的崛起过程。因此对于在吃惊于他的快速登上最高权力舞台的同时，但更多的是一种如释重负的轻松感。在他看来，这个年轻人完成了革命党想做而做不到地事情，他有着极强的民族自豪感，并且每一步迈出去都在计划之中，便是跟洋人合作或者贷款，也没有出现北京政府的种种弊端，这个国家由他来治理未尝不是国家之幸。黄星是位坚定的民族主义者，他始终坚持认为中国内部的事务最好由中国人自己解决，袁世凯虽然可恶，但还没有到非引入外国势力的地步，他对老伙计孙雯企图依靠日本力量进行反袁革命的立场一直十分反对，这也是他和孙雯之间最终走向不可调和的主要矛盾，眼下李汉取得了胜利，他的的确确可以松口气了。

　　说真的，孙黄二人再聚首真是不容易。黄星自从不满孙雯强令所有入党会众宣誓向他效忠，并且不惜暂时牺牲满蒙的利益换取日本政府的扶持，出走南洋之后两人已经只有私交之情没有同志之谊了。所以，当孙雯派人抵达南洋去请他的时候，黄星先是直接拒绝。后来直到多位故友跟南洋本地一些富商恳请，他方才在儿子的再三恳求下重新回国见孙雯，两大革命巨头相隔了大半年之后重新碰到了一起。两人在福建的相处只有短短还不到三天，就传来李汉接管北京、南北和谈定稿、李汉就职过渡时期临时政府代总统的消息。

　　“克强，李易之发来了电报，邀请我们北上北京共商大计，对此你怎么看？”福建督军府内，孙雯递给了黄兴那张薄薄的电报纸，“有关国会跟新政府的诸多问题我还有疑惑，尚需要当面跟他质问个清楚。目前最重要的一点，就是要积极争取、营救我们的同志。去年讨袁战役中，我们的很多同志遭到了袁世凯政府当局的逮捕被关押大牢之中。虽然李易之已同意废止大部分的通缉令，但仍有一些同志手上沾染了不少人命，他在电报里提到的黄建宇等几位更是参与刺杀一省督军、国会议员、北京政府内阁高层等，要一起释放恐怕有些难度。至少北洋那边暂时还不肯松口！”

　　“去！当然要回去！现在袁世凯已死，讨袁已经取得胜利，自然要开始营救我们的同志了。就算是没有国会的事情这一趟北京也必须得走！”黄兴回答得十分果断，将电报看过几遍后说道。

　　“去是肯定要去的。我的意思是我们对目前这个局势应该怎么看？对李易之应该怎么认识，对于我们革命党派应该怎么办？未来国家究竟是内阁制还是总统制？国会是不是依旧只是个萝卜印章？为什么要取消我们国民党的议员资格而重新选举？对日本应采取什么外交措施，对洋人又该如何交往等等，还有龙济光这些明目张胆欺压百姓的势力……又该如何处置……”

　　革命在福建跟广东的成功为孙雯增加了不少信心，这段时间来他也受到了陈其美等人的影响，因此虽然同意了北京之行，但心里也有自己的打算。

　　“总理的意见我是赞成的，克强兄，那李汉手上不见得就如同报纸上宣传的这么光鲜。你看一个月前报纸上还连番报道，都在指责他派人炸死了袁世凯呢。他这次请总理跟克强兄北上，不见得就按了什么好心。而且，你们看克强兄才刚回国三五天，消息虽然已经传了出去，但是克强兄这段时间少有外出，估计便是城里也不见得有多少人见过克强兄。他却在电报上制定请两位一起北上，我看还要小心一些……”

　　胡汉民话还没有说完，就被黄星打断了，“你这话说的我不爱听，我们北上又不是跟他李汉抢权去的，而是为了营救我们的同志，指出他在国会等问题上的一些不足。还有那李汉暗杀袁世凯的话也莫要再提，空穴来风的无稽之谈听了只会贻笑大方，谁能证明人就是他杀的。”黄星表情十分严肃，“现在我们很多的同志有些情绪很不好，这种苗头如果不制止，我怕将来肯定要跟北京起冲突……”

　　“我这不是危言耸听，现在护国战争刚刚胜利，有些同志就已开始将斗争矛头指向李汉了，什么军事独裁，什么袁世凯第二，说什么难听的话都有，这种倾向不制止，必定会出大的乱子。”黄星提起这些也有些便直皱眉头，“英士你们怎么想得我不知道，但是现在国民怎么看我们这些革命党人，国内各阶层又怎么看我们。你们看看这几天的报纸，人家李汉的报纸还没开骂，反倒是大汉报这些，先把咱们给骂成了吃里爬外、忘恩负义、卖国求荣的小人之流了。舆论这东西虽说有一定的引导性，但说到底需要抓紧的还是军队跟财政，学学人家李汉，财政在握、军权在手，三年不鸣一鸣惊人！这是经验，随时可以拿来用的！”

　　陈其美不服：“同志们本来也是这么想的，要说那袁世凯跟咱们不对路，那李汉也不见得是什么好东西。他的控制区一直不允许咱们国民党进入发展，去年讨袁战役之后，咱们多少同志都给他抓起来关进了牢里。又有多少同志遭了他毒手。大家都在说是总理跟克翁总把人心看的太美，要我说那袁世凯早不死玩不死，偏偏那个时候死。他一死谁获利，还不是那李汉。你看他现在的小人模样，用的手段可不跟袁世凯当初的一样。所以下面都在担心，说总理跟克翁北上，会不会给他派人趁机暗害，然后调兵强攻咱们福建，当了袁世凯第二！”

　　“你那些都是猜测！”

　　黄星连连摇头，“我说句难听话，你们也别怪我帮外不帮亲。现在日本人在辽东闹，这眼看着一个处理不好就是又一场甲午之战，现在这个国家禁不起乱，也急需一位新领袖，在眼下这个当口，李汉担任代总统是最适宜。他既有能力又有威望，功绩也摆在那里，他不当选谁当选？难道真如报纸上说得，让我跟逸仙去当？这不是荒谬了，而是幼稚。先不提福建、广东这点兵能干什么，就是如何把兵、运到北京，如何处理辽东半岛，如何叫北洋的一群遗老低头，这些都是问题。国会问题我同样反对他李汉的作风，可是他既然发出了邀请，让我们北上会谈，这一趟无论如何都是必须走得。你们若是担心逸仙的安全，到时候便让我去吧，正巧逸仙家里还有些琐事需要处理，相信北京那位也是能够原谅的。”

　　孙雯脸上一暗，他自回国后便几次想往澳门走一遭，一来他去年讨袁之战时女儿染了重兵不治而亡，他至今都没能亲自到墓地去看看。二来，党内现在都在撮合他跟宋卿龄。考虑到宋卿龄的年轻跟才华，加上她的家世地区不菲，这一桩政治联姻势在必行。为了革命大业，这一次说不得他又要扮演忘恩负义的角色，去说服原配卢氏同意与他离婚了。

　　“国会问题上，李汉的表现十分危险，我认为这可能是一个警告。虽说我们党现在落魄了，但毕竟是曾经的国会第一大党。国会是在袁世凯的高压统治下被迫解散的，各省议员也都被遣返回了老家。他李汉打得是护国旗号，不是说要保护临时约法、保护国会吗？可为什么现在又不愿意承认旧国会，要重弄什么新国会？为什么呢，我认为他的目的一目了然，他在心虚，担心若承认旧国会，就必须承认我们国民党的国会第一大党地位。然后，理应由我们的同志出面组阁。”胡汉民颇为不服气，“大家其实并不介意李汉当几个月的临时大总统，但是他现在的这种态度，很难保证今后的作风问题，难保真就成了袁世凯第二……”

　　“没有确实依据地推测就不要说了，李汉是怎么样地人，我跟他曾有过接触还是有一定了解地。诸位可能对他不熟悉。就我个人地观察而言，他既有抱负又有能力，思想也颇为进步。和袁世凯比起来应该说还是一个革命地人物。起码辛亥年革命的成功他有很大地功劳。这次倒袁地胜利他又是最大地功臣，如果我们对这样地人都加以胡乱猜测，只能引起舆论和人民地反感。”黄星仍旧固执的反驳，“你看他也发来了电报邀请我们共商国事，足以证明他是真心诚意地想把事情办好。我们革命党人参加革命、要求革命，不是为了谋求个人地权势地位，而是希望把中国地事情办好。国会跟内阁问题上牵扯到的东西太多，若不过去认真谈谈，谁也不知道他是不是心中真有难处！”

　　“我看他就是另一个袁世凯！”陈其美不信任地口气脱口而出。

　　“好啦好啦，都别争了，如果事实证明他是另一个袁世凯，那么我们就起来发动三次革命将他打倒。”孙雯握紧了拳头，“凡是逆历史潮流而动地，都逃脱不了覆灭地下场。”

　　他又看向黄星，“我赞同克强的意见，往北京走一遭。亲眼看的东西，总比自己猜测的要更加清楚。福建、广东这边有英士你们几位劳心，并不是少了我跟克强这两张嘴就动不了的。所以，这一次就由我们两个闲人北上走一遭吧！”

　　他一开了口，陈其美几人均都闭上了嘴巴。经历了黄星出走事件之后，孙雯已经加强了在党内的话语权，说句难听话，现在他的新国民党内说是他的一言堂也不为过，曾经一度力压孙派的黄派，现在在国民党内势力已经大不如前了。

　　黄星点了点头，算是答应了与他一起北上。他这人素来大胆，自然不担心李汉派人暗杀了他。

　　见孙雯拿定了主意，胡汉民叹了口气，“我明天要赶往广东去见陈炯明，到时候恐怕没时间送先生跟克强了。既然先生你们已经拿定了主意，那我去安排，你们打算什么时候动身？”

　　“越快越好，国内的局势不等人。”孙雯吸了吸鼻子，“今天晚上我们向头山满先生等人辞行，明天一早就启程北上。这一次就我跟克强去好了，大家都留在福州等候我们的消息吧！”

　　黑龙会幕后领袖头山满在一日前新押运一批福建军政府跟他订购的军火抵达福建，现在还没离开呢。

　　这天晚上，福州日租界内日清洋行的一栋产业后院，屋内，榻榻米上，头山满和孙雯、陈其美聚在一起。黄星因为曾在南洋组织华侨抵、制日本，未免今天见到头山满有些尴尬，所以便借口身体不适，改由福州军政府军政部长陈其美陪他过来了。

　　头山满首先举杯：“听闻孙君将要远行，下次再见已不知何年何月，孙君，这杯我先干为敬……”

　　“哐”！

　　三人杯中的清酒一饮而尽，孙雯随即给三人倒满酒后又举杯：“我也代表革命党的同志，对日本朋友这段时间里无微不至的照顾表示深切感谢。中国革命之所以能够取得一些成就，里面也有你们的功劳。我明天就要北上了，没有很多时间向诸位辞行，还请先生向各位朋友代为感谢，我孙雯永远忘不了他们地恩情。”

　　“孙君，你这话就有些见怪了，朋友之间的帮助是很正常的么，再说我们也没有出多少力。”头山满话锋一转，“听说孙君收到了李汉的电报邀请您北上，可有此事？”

　　“是有此事，正是因为如此我才要往北京走一遭！”

　　“那我先祝孙君此次北行一路顺风。”头山满举起了杯子，手却微微一抖。李汉抵达北京首日在六国饭店内所表达的强硬态度，已经借各大报纸之手传遍整个远东，也令他跟着担心了起来。现在他掌握中国最高权力似乎是不可避免了，此人跟帝国之间关系十分恶劣，现在不但与德国走得很近，甚至跟英国之间的接触也频繁了起来。考虑到帝国在东亚大陆的地位，日本是绝不能任由他成为一个敌对性的政权。

　　头山满不是没想过，趁现在李汉的根基并不是很稳，用武力推翻了李汉的统治。事实上他曾经亲自致电日本公使日置益，向其询问跟交流相关。然而，日使那边传回来的消息令他心冷了不少。国内尽管现在仍在争夺首相跟新内阁的权力，但是陆军部的几位大佬已经警告了朝鲜跟关东总督，严谨在这个时候生事。原因是因为坂西公馆得到了几份情报，李汉现在正在积极联络德俄美三国盟友，甚至向俄国许诺一旦中日开战俄国出兵朝鲜，将重新承认俄国在东北的全部权益，包括日本现在占领的特权都将移交俄国；而对美国，有消息称李汉拿出了至少四千里的关外铁路修筑权拉拢美国，希望能令美国同意在中日开战后，令其驻扎菲律宾马尼拉的舰队北上渤海湾阻挡日本舰队；对于盟友德国，坂西公馆拿到的情报最清楚，李汉承诺德国一旦在中日大战中出动海军协助阻挡日本舰队跟封锁渤海，将在日后将日本关东州殖民地全部权益转让给德国，并且……有情报显示，李汉将拿出三千里的铁路修筑权，用于向德国换取不低于二十个师的德械用于武装军队。

　　这些个情报虚虚假假，真实性多数都没得到证实。但是可以确定的是，李汉正在从湖北四川源源不断的抽调兵力北上，甚至派兵接管了山海关，强硬的拒绝了日本驻屯军要求查看其营房跟武装的要求。同时，李大总统频繁邀请德奥美俄四国公使碰面，同时英国公使也一次比一次措辞更加强硬的督促日本撤出复州、安东县等地。显然，李汉这边已经在做大战准备了。

　　几国列强政府都向日本国内发了外交照会，日本国内受到了很大的外交压力，陆军部元老本来就对朝鲜、关东屡次不服从大本营指挥的举动有所不满，现在已经在督促关东总督从复州、安东县撤兵了。这种情况下，帝国根本不可能出兵干涉中国政局，所以，指望不了关东州的驻军，他只能重新将目光回到孙雯等党人身上，阴谋扶持中国内部的反对派以便牵制李汉的力量。他早就发现了陈其美等革命党对于李汉掌权并不是心服口服的，他的任务就是要煽动这种不满感，必要时直接出面进行劝说，一个大而虚弱的中国，才是真正符合帝国利益地……如果中国陷于内乱，那么帝国必将有所作为。

　　不过，从孙黄二人身上下手恐怕有些困难。尤其是黄星，原则性太强的党人不符合帝国的需求。他眯着眼，目光扫过最近大权在握，面色重新红润、眼中一直带着得意跟自傲的陈其美，已是决定日后还要与他多多亲近。

　　“以孙君、黄君的威望和影响，日后贵国国会大选，定然能够获得全盘胜利，我在这里先敬一杯，祝孙君武运昌隆！”

　　“请！”


第五百三十九章 拉拢与分化

　　李汉在抵达北京的前两天里可谓是忙得昏天暗地，不但需要走访不少京城名宿，对熊希龄、唐绍仪、杨度、梁士诒、陆征祥、周学熙、梁启超、爱新觉罗·载沣等重要人物都进行了拜访，可以说成果丰硕。他们中的很多人都曾经担任过前几任的北洋政府高层，或许因为袁世凯的不信任，或许因为其他一些原因离职，但是无不都是在清末民初政坛上有了巨大影响力的存在。

　　这其中其实并不乏袁世凯时期他的心腹重臣，比如杨度跟梁士诒！两人中杨度乃是袁世凯的心腹幕僚，只可惜其人过于桀骜，加上本人也不讨北洋系的喜爱，袁世凯一直对他都是敢用却不敢重用，结果在袁世凯被炸死之后，北洋系从李汉手上能够争夺到的职位有限，他杨度虽然有才但为人太过桀骜，北洋系现首领段祺瑞对他十分不喜，自然只是口头对他拉拢了一番，杨度没有看到诚意拒绝之后，他便成了北京城中的一届闲人。

　　梁士诒也差不多，他早年出仕，在经济特科的考试中遭人暗算，正当他沮丧之时，正好袁世凯在直隶推行新政，延请人才，于是他便在当时袁世凯跟前的红人及老乡唐绍仪的推荐下，出任北洋书局总办。由此，梁士诒也就跟随唐绍仪的门下，成为一个北洋系下唐记小集团的成员。

　　1906年，唐绍仪接替盛宣怀督办铁路总公司，梁士诒也就协助唐绍仪主持路政，由此发挥专长，一发而不可收。等到唐绍仪出任奉天巡抚后，梁士诒也已经立稳脚跟，成为五路铁路提调（总经理），邮传部成立后梁顺势当上铁路局局长，后来又奏办交通银行，由此发展出一大势力——交通系，人送绰号“梁大财神”。袁世凯当上大总统后，梁士诒出任总统府秘书长，并先后兼任过交通银行总理、财政部次长等职。袁记约法颁布后，由于责任内阁制被总统制代替，袁总统在总统府下设立了政事堂取代之前的国务院，徐世昌充当国务卿，杨士琦、钱能训分别为左、右丞，结果梁士诒一时失势，无处安身，最后只捞得税务督办一职，令梁大财神好生懊恼。

　　还没等到梁士诒心中的懊恼散去，护国战争便打响了，没多久袁世凯惨死，没有了依靠之后像梁士诒这样手握钱袋子却没有兵权的文人自然就成为了‘受欺负’的对象。段祺瑞临时上位做了北洋系新领袖之后，梁士诒的交通银行多次遭到段祺瑞的光顾，被他以各种名义从梁士诒手中讹诈了交通银行近三四百万军饷。你道那梁士诒如何甘愿被他讹诈，一来梁士诒手上无兵，自然争斗不过大权在握的段祺瑞，二来他也是被段祺瑞掌握了把柄。今年年初为整顿政府高层贪墨情况，袁世凯批准成立‘肃政厅’，任命十六位肃政史，对国务卿、总长有违法行为者，各级官吏有违宪、违法、行贿、受贿、滥用威权等行为者，均得纠弹；对人民的陈诉，得依法向平政院提出行政诉讼，并监视裁决的执行。

　　梁士诒这位交通系的首领自然不能保证手下干净，属交通系的交通次长叶恭绰和财政次长张弧均被肃政厅掌握了贪墨证据；还不仅如此，本身还兼职铁道部长的他更是陷身‘津浦、京绥、沪宁、正太四大铁路局’的营私舞弊案。被段祺瑞抓了小辫子之后，狠狠从他嘴里掏出了一笔巨款来。不仅如此，南北谈判中，因为梁士诒无法插手，他的交通系遭到了徐世昌、盛宣怀联手段祺瑞的默契打压，铁道交通部是梁士诒最眼红的部门，可惜梁士诒死扣着交通银行不愿吐出来，结果他梁士诒不但没能拿到铁道交通部的总长位子，连几个北洋政府内交通跟财政部的交通系官员，都没能获得半个职务。梁士诒这一次是彻底失算了，袁世凯一死觊觎他的交通银行的人到有多少。而对于李汉而言，交通银行虽有上千万的规模，但梁士诒没有向他投诚，他根本犯不着来主动示好，更是默契的配合北方打压交通系，结果导致交通系在此次南北和谈中遭遇惨败，未来内阁的一个职务都没争到，交通系的没落已经十分明显了。

　　就杨度一众人而言，本来就对李汉的前景看好，只是一来碍于袁世凯之间的不清不楚关系，二来也是犯愁找不到攀上高枝的门路，所以李汉的登门拜访给他们提供了一个改头换面的台阶，而李汉本人只字不提这些人在袁世凯时期表现，也让这些心里还有些包袱的人放松下来。大家都是聪明人，对于国家和个人也有一些长远的期望，既然时代变了，主人变了，那么积极地适应这种变化应该是免不了的，这不论对于个人还是对于国家都是有好处的，说到底，这些精英人物还是有经世济民的心态在里面，并不原意自己的才能被白白浪费。杨度、陆征祥便是因为如此答应了他的新政府邀请，而另一个舍不得权力的梁士诒也如此被攻陷，成为了李汉快速瓦解北洋系，增加自己实力的代表。

　　其他人都还说，要问李汉怎么跟爱新觉罗·载沣这位前清时期的摄政王走近了，这事说起来还要从抵达北京之后重选临时总统府说起。北京城中，要考虑到安全性之后，能选择给他当做临时总统府的建筑还真不少，不过多数都是前朝的一帮王爷贵族们的郡王、亲王府邸。好在这些府邸对于寻常人来说要弄来一座十分困难，但是对于李汉这位临时大总统却无甚难事。前朝清帝退位之后，不少王爷贝勒们都离开了京城，或者去了关外、阴谋复朝，但多数都变卖了京中产业，去了距离北京较近的天津跟青岛租界。也因为如此，京城不少前朝的王公大臣们出售的宅院都十分便宜，李汉在六国饭店待了一天，他的手下考虑安全兼价格之后便选中了端郡王府。

　　就在李汉准备派人去将这栋正在出售的府邸买下来的时候，这时候拦路杀出来一人，打乱了李汉的计划。此人不是旁人，正是前朝的摄政王载沣，这位自清帝退位之后便一直老实本分的待在北京，没有参与任何宗社党的所谓复国运动的宣统帝之父。

　　端郡王载漪曾是八国联军侵华时，联军承认的义和团事变祸首之一，说难听一点就是洋人挑出来泄愤，刻意羞辱慈禧的目标。载漪之子曾被慈禧封为大阿哥，准备用来代替光绪帝，乃是慈禧的心腹重臣。八国联军侵华后，载漪父子遭遇流放，府邸也受到洋人的‘照顾’而被火焚烧毁了大半，因为畏惧这里面跟洋人之间的因果，一直到清帝退位前此处地契几经转手，都没有人好好掏钱修葺一番。直到民国成立之后，一位往返关内关外的皮草商看它便宜，这才不顾外人警告买来花钱修葺了一番。谁料到全家方才搬入不久，那皮草商便在关外遭遇了马贼，落了个身死异乡的惨剧。这本是件意外，却给人联想到了端郡王府的典故，于是那皮草商的子嗣一直都想将这产业卖出去，可惜一来瑞郡王府经过一次大祸之后建筑已是十分小气，北京城里比它大气华丽的宅院多的是。二来，大家也担心染了霉运，李汉之前一直没人胆敢接手。

　　以李汉现在的身份，盯着他的目光太多了，说句难听话，他的一举一动，都有人在琢磨着是不是背后有什么动作。结果，他这边才刚派人去买下来端郡王府的地契，那边爱新觉罗·载沣便向他递了拜帖，随后亲自往六国饭店，详细跟他明说了这端郡王府背后事，劝阻他不要入住瑞郡王府的同时，他还恳切的跟李汉表示，若他需要，可将自己的醇亲王府让出来，给他做总统府。

　　载沣这么明显的巴结态度，虽然出乎李汉的意料之外，但也没引起多少疑心。此人自清廷退位之后便一直待在自己的醇王府里，很少同一群旗人宗社党联系。这虽说多少跟他的性子有关，但也足以说明其为人还算比较信守清帝退位诏书及相关协定的。而且，这么一位重要的人物，调查局自然不可能放过，考虑到宣统乃是载沣之子，调查局在12年便安排了情报人员以伪装成下人混入醇王府内，传出来的情报也都显示了，载沣的确多次拒绝了宗社党邀请他往天津、关外主持大局。

　　对于这么一个放弃了权力的曾经的摄政王，他为什么要主动向李汉示好，这事他也是花了不少功夫才算弄明白的。

　　清帝逊位后，载沣生活很低调。他从不参与复辟活动，只求维持对皇室的优待条件和保持现状不蔓不枝足矣。在清朝遗族中，载沣是一个能较快接受新事物的人。他是遗老遗少中最早剪去辫子，安装电灯电话、穿西服、买汽车的人物之一，这也许与他出使德国，接受过新思想有关。他的这些举动，自然引起一些满清遗老遗臣的不满，虽然不乏称赞他开明的声音，但多数还是骂他忘本，丢了祖宗的脸。但这何尝不是他的高明之处。

　　辛亥一战后，载沣已经看透了清明灭亡已成定局，他自认能力、阅历都不如袁世凯，所以退位之后也就老实的留在北京自己的醇王府内摆出安享晚年的架子。实际上，他看似乃是舍不得北京的家业，但何尝不是以自己做人质，换取其他王公大臣们的希望。试想倘若他这位前朝摄政王也离开了北京，跑到了其他租界区捣鼓宗社党，你看袁世凯能不能继续伪装自己的伪善面孔，对一群旗人的拙劣表现睁一只眼闭一睁眼。恐怕，他一早便发兵全灭了旗人遗族捣鼓出来的势力，将危险抹灭在萌芽状态了。这是他的高明之处，他的性子虽然暗弱，不太适合当什么国家领袖，但不代表他就没有见识、没有眼光。

　　本来载沣自己都认为他不会再出山的，一直老死在醇王府里。然而，当今年四月，善耆在东北捣鼓的关外八旗跟着日本人折腾起什么满洲国的时候，他发现自己不能再沉默下去了。比起旗人，革命党出身的李汉毫无疑问杀起来是好不心软的。当年四川、湖北，多少旗人因他丢了祖产、田地，损失的银子何止千万。他是担心连袁世凯的北洋都被打得溃不成军的李汉真要发起怒来，要下狠手对付旗人，日后指不定这本就因为不通生产而在失去了手上的权力之后迅速消亡的旗人立刻便遭到了灭顶之灾。毕竟现在在关外，善耆仅仅依靠万余土匪、马贼烧杀掠夺，也不过攻占了奉天省内的几座县城，吉林、黑龙江两省驻兵早就消灭了闹事的马贼。只有奉天督军张锡銮担心善耆等闹事旗人背后的日本人，故几次压下了麾下将军要求起兵镇压善耆等旗人作乱的建议，非要说什么等关内发兵。不然，东北那些个闹事的旗人早被镇压了下去。

　　他这么交好李汉，不过是为日后善耆等人战败，留个后路也好在李汉面前求个情罢了。

　　这醇王府李汉自然没要，盯着它的人太多了。前朝摄政王的府邸，他李汉一到北京载沣就‘自愿’让出来了。说出去谁信？说不得他李汉还要落一个欺负前朝遗老王公的骂名呢！不过醇王府不能要，但载沣的善意却要收。这载沣就算性子再怎么暗弱，终归在旗人中有大影响力，他现在是一国总统了，总归做事之前要多想想，旗人该打压还是要狠狠打压的，但一味的打压不能包治百病，所以，拉拢跟分化也是在所难免的。

　　4月27日，日本国内传来很不好的消息，长州藩元老同时也是第一位日本元帅大山岩出面指责山本权兵卫，刚刚被任命为内大臣的他一出面，本就依靠着态度正在逐渐软化的海军支持而死撑着的首相山本权兵卫终于认识到了恐怕以无力回天，于27日向天皇递交裁定书，请求天皇下达圣旨裁定。倘若大正天皇开了口，便是他跟内个倒台之时。

　　日本国内的政局到了最混乱的端口，同样的也是日本国内政局将要得以恢复的前兆。因为大正天皇说起有罪，山本权兵卫内阁将立刻倒台，日本国内最好再混乱大半个月，新内阁在各大势力决出之后，日本将恢复秩序；而天皇裁定其无罪，日本政局也将立刻得以恢复。

　　这可不是个好消息，收到日本国内调查局分部传回来的情报之后，李汉立刻下达了旨意，命令在山海关休整了数日的李济深的十师跨过长城，杀往锦州。同时，他派人暗中将密信送到驻守奉天的第十六师师长张作霖手上，暗示其尽快控制奉天，同时在密信中签署了解除亲、日派奉天督军张锡銮职务的命令，任命张作霖为奉天省新省长。

　　暗中未免日本国内再起波澜，他两日内四次召见、拜会德国公使穆默，就战车向德国转交设计图跟相关技术同德国尽快达成一致，以便令德国松口，出动海军在渤海巡游给日本增加军事压力，迫使其尽快撤出吞并的复州跟安东县。这是他跟民国的心理底线，至于关东州跟南北满铁路驻军，这是现阶段的他完全没有能力解决的历史遗留，至少他还没做好全面开战的准备。


第五百四十章 过渡内阁（上）

　　尽管知道东北暂时双方都没做好准备，想打也打不起来，但是必要的担心还是免不了的，自从第十师开拔之后，他在新设在端郡王府的临时总统府内特别装了几部电报机，专门用于接收来自东北第十师的最新消息。

　　总统府内，临时总统李汉正在办公，担负起重要职责后，日子明显过得快了起来，事情也更加忙了。临时过渡政府新建立，就如同当初袁世凯建立的北洋政府一样，存在着多不胜数的问题。满清时期遗留下来的战败赔款问题需要跟洋人谈，江海关、西藏问题需要跟英国人谈，东北、外蒙问题需要跟日俄两国谈，西南问题又要跟英法两国磨皮，这些还只是跟洋人之间需要他这个临时大总统烦恼的事情。

　　国内问题也有很多，比如民国之后数场大战，北方跟长江流域数省经历战火之下，损失比较严重，尤其是河南、安徽、山西等几省，短时间内想恢复起来恐怕会有些麻烦。河南省是个大问题，临来北京之前他便派出了数个队伍前往豫西、豫南等地考察，保守估计河南省因三年天灾人祸加战乱导致的难民数量将在200万至400万之间。因为很多县城跟乡镇都在战中被被焚毁，救灾难度之大令他十分皱眉保守估计年底今年河南收成将只有1907年灾荒前的六七成，将近七年间河南省内收成不见增长反而锐减，可见这场从清末持续到现在的天灾人祸跟河南省造成多大的麻烦了。距离夏收还有一段时间，根据考察队发回来的数据，夏收前他必须往河南省调集至少10万吨的粮食应付可能因夏收欠受而引发的再一次流民潮，稍微一个不注意便可能再一次引起民变。也是因为如此，他在抵达北京的第二天下午便发表临时总统府第一号令，宣布将从产量大省湖北、四川紧急调拨2万吨杂粮进入河南救济灾民，同时宣布拨发河南紧急农商救助款，将由还未解散的西部十省自治政府财政部暂时垫发200万元，并承诺将在年底前拨发不低于400万元用于恢复河南经济，同时承诺将制定更加积极的恢复经济法案。

　　河南只是令他头痛的其中一个问题罢了，国内的混乱局势令他夜不能寝的还有很多。比如现在的他所控制的过渡政府，其实跟护国战争之前的袁世凯的北洋政府没什么区别。除了他现在的控制区域大了一些，工业基础稍微完善，他的统治基础跟中央威信力比袁时期稍微大了一些，基本与那时候无二。

　　北洋集团跟他之间的势力调了个头，从国内的第一势力变成了第二。京津周围、直隶、江苏、东北三省都直接或间接在北洋集团的控制跟影响中，至少目前暂无北洋系的主要将领或者东三省两位袁世凯亲封的督军向他投诚。在西南唐继尧已经巩固了他在云南的地位，正式控制云贵两省，在李汉入主中央之后，成为了西南最强藩。两广地区也是麻烦之源，福建省的国民党卷土重来背后有着极深的日本支持的影子，也令他感觉十分不安，这些个地方强藩不除，他反倒是一刻都不能感觉心安。

　　如果说袁时代他一直充当盟主高举‘地方对抗中央’的大旗，那么现在这一立场也随着他入主中央而做出了根本性的改变，现在的他将要改变立场举起‘强中央、弱地方’的大旗，直到消灭了地方所有反对势力，抹杀军阀混战的萌芽。

　　国内国外现在有很多问题需要李汉这位临时大总统去头痛，不过眼前摆在他面前的最主要问题还不是这些，现在他所面临的最主要问题，便是尽快搭起过渡内阁，让他领导的过渡政府顺利实现接管全国政权。

　　内阁高层人选南北之间还在争吵之中，李汉点头许给北方的几个职位，现在北洋系内部为了这些职位争得不可开交，除了给北洋的几位总长、内阁总理、副总统双方一早便敲定了人选不可更改，剩下被北方的一些次长席位，北方还在争吵之中。临时政府虽然已通知各处机构前来恢复办公，但由于现在各部门都是一些老官僚或者北洋剩余人马，李汉用得很不放心。一来老北洋的官员跟他之间政治理念和执政环境的差异，这种陌生在一时间是难以消除的。二来，段祺瑞等北洋对这些中下层官员的影响力很大，李汉担心一旦重用日后难免造成他的一些政策泄露或者意志受到北洋系的影响。

　　只好将在武昌时的全班人马都搬了过来，包括特别而又庞大的参谋班子跟情报机构了。短短几天的时间，已经有人在私底下攻击李汉“任人唯私”了。当然，国内媒体叫的再凶各方势力也是紧闭上嘴冷眼旁观，一朝天子一朝臣嘛，没什么好奇怪地。

　　说来说去，能信任的还是老人，能交心的还是那些跟了他多年的老下属。张梅生的身体已经垮了，前年那一枪几乎要了他的命，他的身体也不允许长途跋涉的奔波了，所以趁这机会，李汉将汤化龙率先调到北京来给他做内政部总长，其余各部也在陆续北上之中。

　　护国战争的结果使李汉新掌握了山西、山东、河南、浙江、察哈尔、热河六个省区，除了尽快妥善安排之外，他还需要制定一些强有力的措置，向举国宣布他的政治决心，以为正在南北奔走准备‘国会大选’的饶汉祥鼓足底气。

　　29日这天，武昌传来消息，南北协议正式签订，内阁一众席位总算是花落各家。换言之，徐世昌等人将在近日内乘车北上。耽搁了几天的过渡内阁，总算是到了要成立的时候了。

　　考虑到过渡内阁正式成立带来的影响，李汉感觉有必要跟手下提前通一通气，将一些问题交代下去。

　　“河南面临剿匪任务，后进王柏龄将军的十二师在河南任务很重，我们将河南的兵抽调走了大半，现在河南省内兵防一下子空虚了起来，导致许多偏远县城、乡镇的土匪之流又活跃了起来。河南的匪患比我们想象的还要麻烦，第一是范围广，据估算大小上百股土匪总兵力至少有四到七万；第二是分散，这么多的兵力，除了一小部分的惯匪聚得很拢，其余竟然分散遍布大半个河南省，非一时一会所能剿灭；第三是成份复杂，这些土匪中又被击溃的北洋军士兵，有河南惯匪，有当地的一些绿林人士，甚至还有国民党的溃军，当然，其中更多的还是被北洋政府跟前任唐大都督逼得混不下去的普通百姓，要处理起来十分麻烦……”李汉手中的电报是调查局在河南辛苦收集来的。

　　“河南地局面，主要是曹锟和王天纵两人纵容造成的，不然好端端的哪里来那么多匪？”蒋方震跟总参是在李汉平稳了北京之后第一批北上的原西部的官员，“根据协议，我们需要将直隶西部、河南东北、山东西北部分地区划出来供北军第一军主力暂时休整，我认为第一军主力尚有三个完整师的编制，将他们闲置在京津周围是对首都安全的一个重大隐患，不如将他们调往河南剿匪吧？”

　　“不行？”

　　李汉直接否决，“先不说段祺瑞等会不会同意，就算是同意了，把第一军调往河南等同于中央掏钱、给装备供他练兵，而且，河南经过了一年的混乱现在我们的统治基础十分薄弱，稍微一个不注意，就可能被第一军趁虚而入，在河南获得更多的影响力！”

　　他看向了蒋方震，提点道：“现在尽可能的打掉北洋集团残留军事力量的经济基础至关重要，中央宁愿掏钱养着他，也不愿意让出一个省份来把财政都交给他！”

　　“又牵扯到政治了……”蒋方震尽管有战术大师的美称，可在政治上，他表现的不见得比多少普通政客高明。不过突然想起李汉之前的练兵之说，他心中一动，道：“十七、十八、十九、二十师都是新编制，虽说编入了不少被俘改造的北军老兵，但是战斗力很是有些问题。正好中央不是要往北部持续调兵吗。我看不如先把这四个师调往河南剿匪，一来可以解放了十二师，二来能快速提升这四师的战斗力，三来也能增加中央的威信力。只是用这个方法，恐怕至少需要三五个月，才能完全根治河南匪乱，时间上要多耽搁些时间！”

　　“这……”李汉沉吟了一阵，“时间上有点长了，拿河南的匪军练兵正合我意，但是河南中原之地不能久乱，否则国民必对中央失去信心。这样吧，我刚收到湖北那边一批新飞机已经开始试飞了，马上又有一个新的航空中队可以组建。这样吧，我会命人将新的航空中队调到河南去，出动飞机配合剿匪，务必在夏收前后全歼河南匪军。我会随后起草命令，让河南那边在各处张贴布告，凡七天内未主动向政府投降接受救济的，一律以惯匪对待，允许军队出动飞机、使用火炮全歼！”

　　当断不断必受其祸，自从中央下达了救济河南的命令之后，河南省内一些被饥荒跟官府逼反的势力已经开始主动反正以灾民身份接受政府救济。现在说句难听话，河南省内现在的那些分散的数百股土匪，除了少部分是不信任政府分怀疑政府、观望者之外，多数都是希望中央能够招降、或者一些干脆从劫掠中吃到了好处的蜕变者，对于这些人，完全可以放弃拿来练兵。

　　手指在桌子上轻轻敲动，李汉眉头紧缩，“河南省内民间豪强大族多少都跟袁世凯有些关系。根据情报，这些人现在掌握了河南省内不少的土地跟地方特权。回头给河南那边发电，命令政府彻查这些人的根底，所有不干净的证据留下来。政府过段时间将下令河南省内天赋、租税强制减半，到时候不配合的，给我趁机打掉一部分。趁机铲除一些，河南才能真正稳下来……”

　　“大总统万万不可操之过急，打击豪强还是暂时缓一缓，先剿匪再说，以免给人趁机往大总统身上抹黑！”汤化龙显然不赞同他的意思，委婉的劝他小心，毕竟河南当地豪强多数都是袁氏宗亲，袁总统新死，这个时候拿他的宗亲开刀，难免令北洋集团心中不安。

　　李汉想了想，也感觉到自己有些冒进了，现在北洋系的势力还是要以拉拢跟分化为主，还不到敲打的时候。他沉吟了片刻，点了点头，“这样吧，先以政府的名义，免除河南省内未来三年农业税。豪强那边我会派人另去通知配合减税，他们配合最好，若不配合，就到时候再收拾也不迟！”


第五百四十一章 过渡内阁（中）

　　徐世昌等抵达北京之前，趁着这段权力的中空期，李汉能做的事情很多。

　　比如重新勘定并通过袁时期曾经通过的《反国家分裂法》，袁世凯时期李汉向他提交的《反国家分裂法》最终虽然通过，但是因为袁世凯担心恶了日俄两国，在外蒙跟台湾问题上选择了刻意模糊，在最终法案通过的时候，甚至外蒙、台湾已经被沙俄割占的领土都不在法案内。那些被沙俄割占的领土因为太过敏感，这一次李汉也没有写在法案上。不过外蒙跟台湾尽数上了法案，虽然遭到日俄两国公使的强烈抗议加不满，但是外蒙问题上俄国不占理……唯独台湾问题虽说有‘马关条约’的明文规定，但是，李汉却是要用自己的实际行动，明白的告诉日本人，日本在辽东持续扩兵已经触及到了民国政府的底线，若是还不撤兵，两国除了开战之外别无他法了！

　　新的《反国家分裂法》上强化了对以‘独立’为大旗公然分裂祖国的叛国罪处罚，除了逮捕审判既处死外，更增加了对逃往海外者的处罚。包括将向海外派发军事人员或刺客进行斩首、限制其海外五百年内不得踏入国境线，否则同样以威胁国家安全罪名予以拘留及审判。第一批登上叛国者名单的共有十七人，其中为首两人分别为‘达、赖喇嘛’跟正在关外闹事的旗人首领之一善耆。

　　重新制定选举法，也是李汉趁着这段权力中空做出的另外一个选择。袁世凯时期的选举法对于立宪派太过有利，导致这个阶层在国会内的影响力很大，坦白说当初的国民党入选进入国会的议员，大半都是改头换面的立宪派。当初是袁世凯太过担心了一些，倘若他认真去看，然后通过拉拢分化国民党在国会内的势力，未尝不能多花一点时间解决国民党带来的麻烦。有鉴于立宪派的潜势力太大，正巧国民普遍不满去年的袁氏选举法，于是李汉趁机在去年的袁氏选举法的基础上做了一番改动。首先是将门槛调低，除了对选举人的财产由四百降低到一百以外，还扩大了地方上实业界人士的推荐数额，以挤压立宪派地方乡绅的数量。不过考虑到现阶段国内的实业派实力较弱，而且多数实业派都是立宪名流，因此他也没太指望实业界能力迅速的替代立宪派，缓缓图之便是。

　　选举法除了对选举人的资格最好降低以外，还增加了几点备注。比如必须过去三年内未因各种原因犯罪入狱经历……又再比如一旦各地选举中出现徇私舞弊，或收买选民、非法拉拢选票的行为，一经发现立刻取消参选资格。仅靠这两条，李汉相信就有将近半数的国民党跟立宪派要被刷下去。

　　知道现在国内多数目光都集中在新政府的身上，而久乱得治的河南将是国内检验自己治国之能的一道习题，这一天的会议中，李汉上来便将河南的问题摆在最前面，先把该交代的全部交代了一遍。

　　说到这里，李汉突然想起一事，于是吩咐副官拿来几份文件，交给汤化龙、蒋方震几人。

　　“这是前几天日本驻华公使送来的抗议，日本公使对咱们派兵去东北很不满。想逼咱们把兵撤回山海关，不然的话，他们威胁要采取行动。”

　　蒋方震看了几眼文件，冷哼一声，说道：“现在这种时候，日本人敢乱动？英国人和俄国人会不答应的，至于美国人和德国人，恐怕会直接采取对抗措施。德美两国内不是传来了我们的铁路公债方案进行的十分顺利的消息吗？中国现在的大总统是你，德美两国在咱们身上有太多的利益了。昨天穆默公使不是还以大总统的名义宴请了美国公使吗，德国人一直都在谋求中美德三国同盟，现在大家都有共同的利益，可比前清的时候要好谈得多了！”

　　战略上蒋方震的眼光已经逐渐的放到国际上，可惜政治上他还是欠缺一些。

　　李汉摇了摇头，“美国国内奉行光荣孤立主义，不大可能与别国结盟。不过我们与德国之间的友谊还要进一步的加强。英国人最近在江海关的谈判上口气越来越软，显然英国政府最担心的就是我们向德国靠拢。不过一位的强硬也不太好，至少英国那边不能一位的表现太过强硬。我有意向英国采购40组机车，这笔九百多万的单子应该能开一个好头，毕竟之前我们的火车设备都是跟德国采购，连美国跟奥匈帝国也只吃到了不足两成订单。所以啊，咱们只要利用好了这一点，争取将英国也拉拢到支持我们这边来。日本国内政局正在渐趋和缓，我们必须在五月初，解决了东北的问题！我相信只要英国人不点头，日本政府就不可能采取什么军事行动，最多就是搞搞小动作，支持一下地方上的反对派，比如说国民党跟冯国璋那帮人。对此，我们也是有必要提高警惕的，不能叫他们钻了空子，更不能叫日本政府坐收渔人之利。”

　　李汉小作了一番分析，话音刚落，副官来报，段祺瑞等人来了。

　　他们来见临时大总统，目的就是磋商明天召开的那场过渡内阁第一次会议的一些细节问题。徐世昌等人已经乘坐火车过了郑县，根据行程来算，差不多明天下午就能抵达北京。本来这会议按李汉的意思不妨缓两天，等待南北方北上官员休息之后再开。只可惜北洋那边担心日久生变，主要还是怕他李汉从中作梗，耍了什么手段。因此段祺瑞几人过来，再一次通知李汉，明天晚上徐世昌等人抵达之后，过渡内阁第一次会议将召开。话里说得确实好听，什么国民焦急等待过渡内阁早日决出，一边刷新吏治、安稳民心什么的，其实还不是像尽快成立内阁，约束了李汉手上的权力。

　　临时大总统李汉并没有在他办公的东暖阁接见几人，蒋方震等他也没有让他们回去，只叫他们先等一等，待他会一会段祺瑞等之后，再来商议对策。

　　说来李汉抵京也已有段日子了，到目前为止都是他在以临时大总统的身份约束国内局势，至今尚未公布过渡内阁的完整阁员名单。这无疑给了外界很多的攻击点以及遐想余地。这里面固然有李汉的原因，但也有北洋的问题，总之是由于诸多原因，才一直拖到现在。

　　此次会议，主要的议题有再个：其一，成立过渡内阁，确定过渡内阁各部长官，接管中华民国大权；其二，商讨商议新一届‘国会选举’，明确国会选举时间等等。

　　如果会议进行顺利，那么之后不仅李汉正式将获得各方势力承认，成为真正的民国临时大总统，南北之间尤其是李汉跟北洋集团之间的矛盾将得到一定程度上的和解。毕竟这一届的过渡内阁，几乎全部高层都是出自双方，可谓是双方联合执政，只不过作为护国战争的胜利者，李部未来的权力要大过北洋集团罢了。

　　过渡内阁各部长官其实名单现在都在李汉手上，毕竟明天的会议只是走个过场，其实真正的人选决出还是在汉口的德租界里，南北双方谈判代表面红耳赤的争执了多日，已经在妥协中达成了一致了。既然已经达成了妥协，如果要用四个字来形容此次会议，那就是分赃盛宴！

　　没错，分赃盛宴。

　　人人都知道过渡内阁并不是重头戏，毕竟顶着过渡两个字，他肯定是不可能存在多久的。事实上李汉在抵达北京的第一时间，便对外承诺了过渡内阁将在国会大选结束，正式内阁成立之后移交权力。甭管国内各势力相不相信，反正北洋集团是不相信。就连李汉自己，他也不相信。所以，这一次的会议其实不过是打着过渡内阁成立的幌子，进行的一场国内两大势力集团之间，有关于未来国会跟未来内阁权力的争夺跟协商碰面会。

　　目前国内的局势是，李汉占据了大半个中国，势力横跨十几个省区。他的心腹饶汉祥还在到处挥舞着钞票，高举着‘共和党’的大旗正在疯狂的拉拢地方名流、乡绅以及实业家。有临时大总统李汉挟击败北洋集团的大势席卷天下，地方上，那些比较开明的立宪派或者原本亲近革命党的实业家们也出现了分化，大部分人选择了投靠共和党，有道是大树底下好乘凉，却是准备搭上他的线。目前国内大选虽然还没开始，但是却如同去年一样，民间进入了活跃之中。徐世昌、段祺瑞、盛宣怀等人不可能没看到现在共和党一马当先，冲在了所有人前面的情况。在这种情况下，同时也是出于对李汉的不信任，北洋系在同一个敌人的威胁下，渐渐又有了联合之势。他们准备拉拢梁启超，采取统一行动，在大选中展开反击作战，维护本集团的利益。

　　在这种背景之下，北洋集团可能全力支持梁启超的进步党争取国会大选，国内眼看将形成两强格局，再加上之前实力也不差的国民党，这种局面让不少宪政人士欢欣鼓舞，因为在他们看来，只要不是一党专、政，那便是真正的民主，眼下国内这一幕，似乎也昭示了宪政已经不远了。

　　但是李汉并不这么看，他也不打算现在实行这种轮流、执政的制度，他认为自己的首要任务是恢复这个国家的正常秩序，并利用熟悉历史的优势帮助这个国家摆脱危亡局面，所以，这加强中央权力并在短时间内实行专、制是当先必须要做的事。

　　对于北洋集团还想在随后的国会大选之中有所作为，李汉恼火之余很快便沉下了气来，为了实现这个加强中央权力的目标，国会大选还是有必要的。不过北洋有野心并不是坏事，毕竟，这些反对派的存在是一颗很好的烟幕弹，能够有效掩护他的真实目的，制造宪政气氛。


第五百四十二章 过渡内阁（下）

　　跟段祺瑞等人短暂的交流了一阵之后，送走了几人，李汉又回到了东暖阁，将之前同段祺瑞等交流的话同几个早一步抵达北京的心腹道了一遍。

　　“徐世昌也就罢了，他虽曾是袁氏心腹，但这人在前朝名声不错，让他暂代内阁总理倒是无妨。只是那盛宣怀虽说与我们有些关系，但是那个人从前清时候起就是官商，那挣的银子里头，到底有多少是白的，这可让人费尽思量。别的不说，就是那个轮船招商局，那里头的猫腻可是不少。还有铁路国有，到现在百姓对他还有些私怨在心，北洋方面推荐他来任副总统，这没问题吗？”

　　率先发表了自己心中疑惑的是汤化龙，本来他离开了政坛这么久，新复出应该晚些发表自己意见。只不过一来他现在急于有所表现，以弥补曾经在李汉心中造成的私通外人的不良印象。二来他们汤家兄弟日后一个高居海军部总长，一个为内务部总长，十二位过渡内阁总长中，光是他们两兄弟便联手占去了六分之一。有了这份底气，他自然很快便选择性的忘记了曾经被李汉软禁了大半年的事情，认真为李汉出谋划策起来。

　　东暖阁内顿时响起了一阵议论声，多数都是对汤化龙意见的附和声。但是李汉却只是淡淡一笑，盛宣怀是个什么东西他心里很清楚。若他还是两年前的那个李汉，他肯定也会咬牙切齿的痛恨这位至少贪墨国家千万以上巨资的大蛀虫——盛宣怀。但是现在，既然他已算是这个国家的总统了，他自然就要多从政治角度考虑问题。盛宣怀跟徐世昌都是北洋集团推荐的，不用说他们内里肯定达成了一些妥协。不过一来这是北洋的意见不好拒绝，二来这个蛀虫他还有些用途，完全没有必要立刻便向他下手。

　　当下笑道，“济武所言甚是，盛氏崛起于前朝，为官经商多年，这手不可能干净，前朝时候便多有御史弹劾过他，尤其后来借铁路国有等，侵吞国家资产不下数千万。但是目前来讲，盛宣怀还不能动，这会给人以口实，而且也会造成不必要的动荡局面。现在，我们必须先稳住大局，然后再谈别的。”

　　微微顿了顿，“北洋集团还是有些实力的，他们既然依约让出了京津，我们自然也要守信。不急，一个副总统而已，给他便是！”

　　日后连内阁总理都休想从他手上夺走多少权力，更何况是副总统，对于这一点李汉还是比较有信心的。

　　“大总统教训的是，是济武唐突了！”都说吃一堑长一智，汤化龙被关了半年之后，政治智慧增长了不少，李汉开了口，无论他心里怎么想的，他都明智的点头应和闭上了嘴。话题又转回了内阁会议之上，这一谈就是一个多钟头。

　　对于此次会议，李汉也不敢掉以轻心。老话不是都说三个臭皮匠顶的上一个诸葛亮吗，他自然没有诸葛亮的才智，自然自己之前的一些计划跟措施难免会有疏忽。自然要多跟自己的一帮下属、幕僚们交流一下意见。

　　聊着聊着便在所难免的谈到东北、谈到外蒙跟地方各藩。

　　“东北应该打不起来，最新发回来的情报。第十师已经攻陷了第四座生事旗人占领的县城，目前距离复州等地已经不足百里了。日本人至今也只表现出了敌意却没有主动攻击第十师，我认为如果再调一师军进入东北，必能逼迫日本从复州、安东县撤兵。奉天那边，张作霖已经致电北京表示服从中央指挥，我已命他接管奉天。考虑到东北地区日俄两国势力不小，我有意将东北三省撤销督军只留省长，新建国防东北军区，年底前将东北驻军增加至五个师八万国防军以防止日俄两国反复作乱，未来五年内，必将东北常规驻军增加至20万至30万人。外蒙局势也不明朗，我有意在年底前在克什克腾旗、科尔沁旗、阿左古达旗分别驻守一个旅，一旦俄国人在外蒙闹事，随时可以调集两个师直捣外蒙！”

　　“至于南方，唐继尧坐拥云贵易守难攻，尚需要在四川、湖南、湖北部署五个师，一来可震慑滇黔军队、二来对陆荣廷部施加压力。畏三兄在贵州有些朋友，加上黔军之中不少将领都对唐继尧有些不满，陆荣廷在湖南跟我们打过交道，有多少斤两我们最清楚，我看先以中央之势威慑为主，叫他们短时间内不敢动弹就算达成目的。倒是福建跟广东，国民党高层跟日本人走近，日人包藏祸心支援我国革命，不可不防。福建的国民党必须解除了军权，不过要考虑其影响力，不到万不得已不能主动出兵，在浙江跟江西我认为要维持至少四个师的兵力！广东龙济光已经出现了颓势，他曾几次致电中央，希望我介入调停。调查局现在还在追踪福建背后有没有日本军方支持，目前暂未发现，但有日本政商提供资金跟军火已经得到了证实。加上粤汉铁路乃是中央正在规划中的全国铁路网的一部分，广东决不能落入国民党手里！”

　　“还有军民分治，必须强制推行下去。督军的权力太大了一些，武夫当国可以强军，但同样也会助长分裂之风，长此下去地方实力派扎堆挑战我中央权威。因此督军一日不除，中央大权一日不得集中。革命党领袖孙雯先生曾经提出‘军政、训政、宪政’三部曲，我认为甚是得当。民国如今正处于军政阶段，各地方强藩以军弹压地方，虽有维稳地方之功，但到底不如一家统治来的稳妥。我有意在我们所控制的省份内取消督军制度，参考我们在西部的措施，取消督军制度只保留民政长官，军事及驻军交由中央统一部署！争取在半年到一年内，彻底结束国内督军弹压地方的局面！”

　　见总统打算尽快结束军政局面，李汉的不少心腹心里都有些高兴。毕竟，现在这种“军政”状态之下，政客的地位远远比不上武夫。所以，他们与国内众多的政客一样，心中估计早就希望能够早点结束地方上军大于政的局面了。

　　但是军政之后的训政究竟将持续多久，没人能够回答，就连李汉自己也答不上来。

　　随着徐世昌等人抵达北京，这天晚上，国内等待了许久的内阁会议就在毗邻原总统府隔壁的国务院内一间较大的会议室内召开。

　　这天晚上的内阁会议气氛有些异样，毕竟这是李汉第一次主持召开如此级别、如此成员的会议，众人对李汉这位临时大总统的心思摸得不是很清楚，虽有些旧内阁的官员强笑着三五相熟的在会议开始前聚在一起交流自己所知道的情报，但知道的越多他们心中的疑惑也就越多。说到底终归大家心中都有些数，胜利者入主内阁已成定局。李汉趁机在过渡内阁内安插心腹是免不了的，以他那迅速击溃了北军的强大军事实力，让没有见过真正战争的文人官员们在内心有一种深深的恐惧。

　　会议很快就开始了，先是李汉站出来。

　　“诸位，今天是汉就职临时大总统来第一次主持如此高级别的会议。闲话少说、言归正传，在前时间，因为内阁多有辞职，几位总长多是担心自己能力不足，断难在未来更加艰难的局势中为我民国争取更多的利益，因此主动要求请辞。诸位的离开，导致内阁短时间内陷入混乱之中，汉临危受命，只能临时挑选一些自己熟悉能力，知其能耐的昔日部下暂为行使内阁权力。然能力比起前辈尚有欠缺，恐难维持到国会召开。故此，我们理应当在今天的会议上推选出新的过渡内阁成员，以便尽快恢复国内的混乱局面！”

　　众人精神一振，知道正戏终于来了。

　　“除此外，今天的会议还要讨论过渡政府成立之后的问题。在我看来，摆在新政府面前的无非就是四个主要问题：第一，政治方面，从中央到地方各级政府的运作与人事安排；第二，财政方面，特别是现阶段财政窟窿地填补；第三，军事方面，目前的局势安顿以及国防军的组建。”李汉威严地扫视了众人一眼，说道，“第四个也是当前国民最关心的国会大选问题，我们需要定下时间跟章程，以便尽快完成大选，决出新的国民内阁。”

　　在座的不少两不想帮的政客偷偷看向以段祺瑞、徐世昌为首的北洋集团，但是令他们感觉到惊讶兼不安的是，这一群人面无表情的端坐在那里，虽说没有附和之言，但也没有反对的意思。


第五百四十三章 詹天佑

　　五月的天，北京已经有了一丝夏天的气息，临时大总统李汉已经接管了这座城市整整十天了，伴随着一条条的维稳法令公布并迅速得到了实行，尤其是两批共十一万吨粮食已经提前抵达河南重灾区，除了粮食之外，李汉还以中央财政的名义，拨款一百一十七万元用于向西部各大服装厂商以及被服厂订购总计30万套春秋衣及棉被拨往河南。也多亏了现在正处于一年中天气最适宜的阶段，才能令财政上有条不紊的迅速完成，倘若是在秋冬季节救济，不但财政支出还要翻倍，而且匆忙之间也断难采购到那么多的棉被之类，最终肯定会有大量饥民死亡。

　　可以说，是政府在河南问题上表现出完全又别于前朝跟袁世凯时期的效率跟用心，才叫国民迅速的安定下来，民心逐渐的向着临时大总统李汉靠拢。

　　北京的军管还没有接触，或者说是京畿地区，依旧处于重兵守卫之中。大街上不时有一队队巡逻的士兵踏着正步持枪走过，纵使时间也无法洗去他们身上的肃杀气息，至少还未从战争的深渊中完全走出来的民国，它的国都本来就带着一些肃杀之气。

　　清晨大概是北京城中最热闹的时候了，尽管城中军管还没有解除，不过数千名撒在城中的军警已经全部被撤往了其他地方，新任的北京巡警监兼警务部次长陆建章显然很愿意在新总统面前表现一番，在得到李汉命令取消巡警扰民的巡逻之后，他第一时间便将城中的各处军警重新调回各自防区，将北京城的巡视工作交给了李汉更信任的他从南方带来的军队。

　　国防军的纪律自然要比陆建章手下的那帮前朝遗留下来的军警们严格的多，不但巡视过处秋毫无妨，而且对于弹压北京地方也起到了很好的效果。

　　这里毕竟是北京，冠盖云集之所，政令所出之地，天子脚下，就连百姓走起路来，也带着几分傲气。

　　天色渐亮，街上的行人逐渐增多。北京作为满清时期的帝都，纵使满清皇室已经被赶下了台，这座城市依旧是最念旧的地方。这不，这一大清早的偶尔在路上有几个相熟的人碰了面，倘若年纪稍微大一些的，行的依旧也是前清时候的礼节，抱拳恭维说几句吉利话，或者干脆还是那句“吃了么？”，总之一句话，老北京还是老北京，这个受到封建余荫影响最深的城市，并没有随着清廷退位民国时代的到来而发生根本改变。

　　都说民以食为天，这话可是一点都不假。北京的清晨，就是在这么各种美食的香气之中开始的。什么锅贴、包子、馄饨、米线、拉面、焦圈等等，多的数不胜数，尤其是大前门车站处！

　　一个微有些胖的中年人在几个年轻军人的引导了走出了车站，他们是坐着清晨第一班的北上列车抵达的北京，跟众多的下了火车的客流一样，几人出了车站之后待在车站附近微微停留了一阵，一个年轻人上前客气的同那位面露疲态的中年人道：“詹先生，咱们要不要在这里用些早饭？”

　　“也好，有劳陈副官了。正好老夫也有些饿了！”

　　中年人笑着点头应了下来，连坐了这么多天的轮船加火车，他现在已经年过五十，无论精力还是体力都不能跟以前相提并论了。

　　“这北京我有几个月都没回来了，不过这车站附近的吃点，我可是知道不少，诸位若是想尝尝地道的北京美食，还要跟我往那边多走几步！”

　　他笑着引导几人走了一段，瞧见略偏僻处一家满是食客的小店，笑着指了指：“瞧见没有，一大清早慢慢的全是人。这些八成都是老北京城里的食客，鼻子灵着呢！”

　　他看上去心情很好，瞧见有一桌客人起身走人，忙呼唤几人坐过去，一边不忘招呼老板，“老板，来五份焦圈、四斤锅贴、再来五碗油茶！”

　　“好嘞，您几位稍等片刻！”

　　他掏出手绢抹了抹额上的汗水，“几位也都坐吧，咱们吃点东西，等会再去内阁报道吧！”他压低了一些声音。

　　你到此人是谁？原来此人正是那新被任命为铁道交通部次长的中国铁路第一人——詹天佑！

　　詹天佑，字眷诚，出生于清咸丰十一年，即公元1861年，广东南海县人氏，但是祖籍却是安徽婺源县，当年詹氏曾祖一辈为了经营茶叶买卖，于清乾隆年间举族南迁广东，并在广州辖下的南海县定居下来。曾、祖、父三代均经营茶庄，标准的徽州式儒商家庭。但是传到詹天佑父亲这一代时碰上了“五千年未有之大变局”，鸦片战争爆发，国门洞开，詹氏茶庄的生意也遭到冲击，经营不下去了，家道也就此中衰，供养詹天佑读书已是非常吃力，迫不得已，在詹天佑十一岁时将他送往美国读书，因此，詹天佑也幸运的成为了中国第一批公费留学生。

　　当时的满清朝廷有感于外国船坚炮利，急于“师夷长技以制夷”，因此在沿海地区公开招考有资质的少年去美国留学，由于家境较好的人家不愿爱子去外国吃苦，因此，中国的第一批公费留学生基本都来自贫寒家庭，詹天佑就是其中的代表人物。

　　到了美国之后，詹天佑寄居在康涅迪格州威斯哈芬海滨男生学校校长诺索布先生家中，与他一同住在那里的还有一名中国留学生欧阳赓。两个、中国少年在那里一住就是六年，即使中国留学生都搬到了留学生事务所集中居住管理，但是詹天佑和欧阳赓却依旧住在诺索布先生的家里。在读完了预科学校和高级学校之后，詹天佑本欲报考美国海军学校，但是却遭到拒绝，在诺索布一家的建议和鼓励下，詹天佑改变初衷，转而报考耶鲁大学理工科土木工程系，这一决定无论对他本人来讲，还是对中国来讲，都意义深远。

　　在耶鲁大学苦读三年之后，詹天佑以优异成绩毕业，并获得哲学学士学位，他本欲在美国继续深造，但由于清廷发现留学生思想过于“离经叛道”，遂决定终止留学计划，并命令所有留学生立即回国，詹天佑不得不放弃了深造计划，与欧阳赓跟着留学生们一同返回国内，而这时，他们离开故乡已经差不多十年了，而且，在回国的所有留学生里，也只有这两个人获得了大学学位。

　　回国之后，等待詹天佑的不是鲜花和掌声，而是歧视和冷遇，即使是洋务派领军人物李鸿章，也对留学生们剪去辫子的行为很是不满，但是不满归不满。洋务派还是需要技术人才的，于是，李鸿章大笔一挥，在美国学习铁路工程的詹天佑就去了福州船政局，做了一名轮船驾驶员。之后的七年间，詹天佑一直与铁路无缘，直到1888年，为了从开平煤矿向北洋军港运输煤炭，清廷决定延长唐胥铁路，修建芦台至天津的铁路，并在天津设立中国铁路公司，任命伍廷芳为公司经理，也正是这个伍廷芳，才真正使詹天佑学以致用，从此，中国的铁路事业终于出现了中国铁路工程师的身影。从唐津铁路到唐古铁路，从唐古铁路到古滦铁路，詹天佑的表现都非常出色，而那座滦河铁路桥的修建更使他声名雀起，英国土木工程师学会也正式将他吸收为会员。

　　但是国家的衰微不是个人力量可以挽救的，甲午战争的战败以及八国联军的入侵，使得中国更加虚弱，作为一个中国工程师。詹天佑也无法对抗历史大势，从1895年到1905年这十年间，他仅仅参与或主持了萍醴铁路、关内铁路、关外铁路、西陵铁路等数条零星铁路的修建工作，这些铁路的总长度加起来也不过九百余公里，与詹天佑铁路强国的目标相去甚远。

　　日俄战争爆发之后，出于国防需要，清廷决定利用关内外铁路的余利修建北京至张家口的京张铁路，但是由于关内外铁路的余利都存在英国汇丰银行，英国公使要求清廷在修建京张铁路时雇佣英国工程师，可是另一方面，俄国又借口与清廷签有条约。规定长城以北的铁路不得由中、俄两国之外的第三国修建，必须雇佣俄国工程师，英国与俄国相持不下，清廷谁也不敢得罪，最后干脆咬了咬牙，决定使用中国工程师修建京张铁路，于是，詹天佑再次得到了展示才华的机会。

　　在他的主持跟设计之下，京张铁路不但如期完成，而且无论建设时间、成本甚至设计都比之洋人只高不低，狠狠在一群等着看好戏的洋人脸上落了一巴掌，涨了国人志气。

　　袁世凯谋夺了革命果实之后，逐渐减少了对铁路的投资，将大量的铁路修筑权抵押给了洋人。不过袁世凯同样对名满天下的詹天佑十分喜爱，去年委任其为交通部技监，今年年初又对其颁授二等宝光嘉禾章。只是虽说得了许多名誉，但是面对着政府在铁路修筑上的低投入，一心希望靠着铁路强国的詹天佑说不出的心痛，多次向袁世凯反应，没有得到回复之后，他只能和同行一起成立中华工程学会，对青年工程技术人员的培养倾注了大量心血。

　　去年年底，湖南落入李汉之手后，未免李汉以合建粤汉铁路拉拢了龙济光，同时也是为了给李汉找麻烦，他将詹天佑跟一个技术组派往了广州，同龙、陆、唐三人协商，修建一条云广铁路，将南方敌视李汉的三个地方强藩联络到一起。

　　袁世凯提出的倒是很轻松，只是却难为了詹天佑了。这个时代的民国哪里有那个实力去修建云广铁路，为了从云贵桂粤四省中找出一条最合适的铁路线，几乎这半年来詹天佑一直都是亲自带队，一行十几人穿行于四省的大山、大河周边，走了无数偏僻、到了许多角落，画出了无数张路线设计又随后都被复杂的地形跟建设难度推翻。为了修建云广铁路，詹天佑殚精竭虑，总算找出了一条施工难度较低的可行路线，不过没等铁路动工，“护国战争”爆发了，云广铁路还未开工便停了工。袁世凯被炸死之后，眼看着广东局势一天乱过一天，心里担心加焦急之下，他乘坐轮船北上，人才走到了上海，李汉就带兵入了北京城。在上海他被认出来之后，很快当地政府就派人联系上了他，说是李汉请他来修铁路。对于西部他还是有些了解的，不过印象倒也谈不上多好。因为之前西部的几条铁路修建完成之后，都是洋人经营，在他这个爱国之人看来，毫无疑问是卖国的举动。

　　不过某种意义上来说，过去快三年里李汉前后规划了数万公里的铁路，又弄出了一个举世关注的大铁路修筑公债，他这个时刻关注国内铁路的人如何不知道。所以，最后并没有拒绝李汉的邀请，暂别了他的那些学生之后，随着上海那边派出的护卫，一同先行乘坐津浦线北上了。

　　“嗨，季立兄，你说那盛大头他是怎么当了副总统的？昨天报纸上出了过渡内阁的名单，我看了之后可真是吓了一跳，想当初那盛大头祸害的这天下还少吗？当年革命党可都是给他盛大头闹得造了反的！”

　　旁边桌，几个穿着比较普通但是扳指、扇子、香袋一个不少，一看就知道是个落魄的前朝官宦人家的几个老人交头接耳的讨论。他们的声音说大不大，虽说军警巡逻已经取消，不过到底还被前朝的莫谈国事说给束缚着。

　　詹天佑喝了一口油茶，身子微微倾了倾。

　　“嘘，小点声。现在这天下可是革命党的！”回话的是个有点斜眼的老人，不过为人倒是机警，左右看看发现大家都在闲聊昨天报纸上新公告的过渡内阁的事情，他松了口气，也跟着附和道：“谁说不是呢，那盛宣怀当年占着轮船招商局跟汉冶萍，手黑着呢。我听冯故兄说过，前几年他少数贪墨千万，搁乾隆爷的时候，那又是另一个和珅，他能当副总统，我看八成是走了什么关系了！”

　　“可别说，你们瞧了那名单了没有，嘿，徐菊人为内阁总理，段祺瑞是陆军部总长，严复做了教育总长、汤寿潜为铁道交通部总长、周学熙是商务部总长、李经羲农业部总长……李、总统还真舍得，这半个北京城还不是他们老北洋的？要我说，这袁总统去了，那盛宣怀八成是给通过这关系回来的。你想啊，当年没事发前，那盛宣怀可是袁总统的钱袋子！”

　　旁边桌上，另一人也跟着接上了话了，“内务总长汤化龙、海军总长汤芗铭、外交部总长陆征祥、财政部总长胡瑞霖、司法部总长唐绍仪、警务部总长李东来，嗨，一半一半……好买卖，好买卖！啧啧……你们说咱们这位李大总统还真是能耐通天了，他一来了北京，立刻把陆总长跟唐总理拉到自己这边来了，能耐……能耐！”

　　最先说话的那个又开了口，“章琦兄有个人说错了，那铁道交通部总长汤寿潜可不是老北洋的人，你没看报纸上写的吗。说是总统念叨他老人家自打卸了浙江都督的职位之后，依旧不忘建设家乡，两年内筹款在浙江修了四百多里的铁路。总统知道他劳苦功高，把他请出山来入主铁道交通部，还别说，据说大总统在国外发行了数万万债务要建铁路，日后说不得铁道部是个肥水衙门！”

　　“古怪、古怪了，我听说财政次长梁士诒是大总统提议的名额，他不是老北洋的人吗，怎么改大总统提了名？”

　　“这有什么古怪的，树倒猕猴散。袁总统的头七都过了，下面还不是要自己找出路。而且，我听说那梁财神可是给段总长逼走的，你们还记得上个月交通银行被兵围的那一天吗，听说半夜里有人看到士兵从银行里搬了整整四马车的箱子，据说梁财神给段总长敲了一大笔银子，那交通银行可是他的命、根、子，心里要不是滴血，怎么可能发狠投了新总统！”

　　听到这里，一旁偷听的詹天佑微微皱了皱眉，再往下听下去，议论的便都是新过渡内阁的一些传闻了。他素来不喜政治，可是在北京这天子脚下的地方，老北京人都喜欢张嘴闭嘴的发表一些对时事的看法。

　　詹天佑一边吃着锅贴，脑袋里开始酝酿说辞，作为一个跟铁路打了半辈子交道的工程专家，他也像李汉一样，希望尽快将铁路修建到中国的每一个角落。

　　铁路雄心，不足为外人道也。

　　詹天佑上了年纪，加上经常感觉腹部不太舒服，因此吃得很慢。正巧不多会几个报童过来买包，他要了一份中国之声报纸。这报纸是李大总统麾下的报纸，现在几乎等同于过去的半个邸报，政府有了什么新举措，它一般都是能拿到第一手情报的。他虽然不喜欢政治，但对于时事还是十分关注的。前段时间着急赶路，一路上都在火车上颠簸，早就断了对这几天时事的了解了，所以，这段日子来全国发生了什么大事，他也是一知半解，现在正好通过报纸看一看这昨天才刚公布的新过渡政府内阁是个什么情况，毕竟怎么说，他詹天佑现在头上也顶了个过渡内阁铁道交通部次长的帽子。


第五百四十三章 神秘来客

　　詹天佑虽说不喜政治，但不代表他在政治上不懂半点，他手上的报纸上果然还在报道内阁的事情，也是，虽说只是一任过渡内阁，但毕竟是这个国家名义上的最高政权，国内报纸不连番报道才是奇怪呢。

　　不过比起政治，显然东北更能吸引他的注意力。詹天佑的目光只在报纸上介绍介绍过渡内阁的那一版稍作停留，便随之转到了下一版介绍东北动荡局势的介绍上。现在的中国，什么事情只要一扯上外国势力，那就是剪不断理还乱，詹天佑没法不担忧。东北乱局说到底那就是日本人包藏祸心，日本政府是个什么玩意，他很清楚，至于那个北方的强邻沙皇俄国，也不是什么好玩意，自从清末以来，日本和俄国就一直在默契的联手在东北地区和蒙古地区搞小动作。虽然迫于英德法美四国的压力，两国之前还不敢明目张胆的采取直接行动，但是这两年中国局势的混乱着实给他们提供了太多的便利。否则以日本国内那还未从日俄战争中走出来的糟糕经济，这个国家就没有那么足的底气，在辽东半岛连续炮制增兵闹剧。

　　据报纸上介绍，东北三省的作乱旗人如今已经被局限在了很小的几块地区内，本来无论是进入东北的第十师还是东北当地驻扎的四个师都能轻松的将之覆灭，若不是日本人武力威胁，南北满铁路沿线的驻兵都将枪口对准了中国、军队，大有武力对抗的意思，就凭善耆招募的那些土匪、马贼之流，早就该被军队镇压下去了。

　　对于军事，詹天佑懂的不多，但他明显知道东北现在已经牵一发而动全身，目前就要看谁先下定决心，妥协还是要打，现在大家都在估摸着对方的底牌！

　　中国这边的底牌多也不多，根基太差，除了欧美强国普遍反感日本人在东北的影响力进一步扩增外，就只有在护国战争中表现优异的国防军算是一张能拿的出手的底牌，凭藉着新生武器——飞机的强力，相信日本人也多少该有些忌惮才是。令他微微松气的是，报纸上书写了一个好消息，英德美三国公使已经出面表示反对日本在辽东办到的持续增兵举动，李、总统也在昨天晚上下了新命令，继续往东北增兵，到时候中央在东北的兵力算上国防军足够九万之众，日本便是想动，也多少该有些忌惮了。

　　就在詹天佑等人还在悠闲的用着早点的时候，一辆福特轿车从路头经过。这年头国内汽车还是很少见的稀奇玩意，便是北京城内也很少能够看到汽车的影子，不过最近随着新总统的到来，北京城里倒是偶尔会响起那电喇叭通电之后刺耳的单调尖锐噪声，提醒着路上的行人注意安全。

　　这也是没办法的事情，汽车虽说已经诞生了半个世纪，然而早前因为汽车速度普遍较慢，根本不需要装备喇叭，后来还是因为技术的进步，汽车的速度有了明显的改进之后，随着交通事故的逐年增多，才有了这种通过通电发出刺耳尖啸声的简单电喇叭。李汉倒是有意将真正意义上的车载喇叭率先在中国生产出来，只可惜除非攻克了晶极管跟留声录音的相关技术，否则只能是雾里看花终隔一层！

　　那汽车过去的时候响起了尖锐的喇叭声，詹天佑等几人齐齐转过脸去看向了马路上，目送那辆福特轿车渐行渐远。

　　“先生，好像是外交部的车！”

　　能获得上海那边命令护送詹天佑北上，几个年轻军人显然也不简单，其中一个瞧见汽车往他们之前来的方向开了过去，脸上有些迟疑，“好像是往火车站去的！”

　　詹天佑愣了愣，“陈副官，你是如何知道是外交部的车？”

　　“我在长江陆军学院学习的时候，有几个同学后来进了外交部，联系时他们告诉我，总统采购了不少的美国产福特轿车，初时都有统一的编排，后来随着采购的汽车越来越多，为了方便管理又有了新编号。比如你看方才那辆车，外交部的马车统一是以zw拼音开头，车牌后侧还有‘外’字期印，应该错不了的！”

　　“原来如此！”

　　詹天佑点了点头，旋即那陈副官像是想起了什么，脸上微有些疑惑，“先生，您说那车会不会是来接您的？您跟大总统有约，抵京之后理应当往总统官邸走一趟，会不会是大总统派人来请您的？”

　　詹天佑摇头，“应该不会，我听说总统府也有专车，我若抵京的确该往总统府述职，要来接我也应该是总统府的车！”

　　“保险起见，卑职还是派人过去看看吧。没听说这两天有什么大人物要抵京！”

　　“这……好吧！”

　　那陈副官最终还是说服了他，派出一人一阵小跑往车站跑去，詹天佑等结了帐，往外面一处开阔处寻了个显眼的空地稍作停息，不想没多久之后，那一辆先前开走的外交部的汽车，竟然又开了回来，而且还是在陈副官之前派出的那人的引导之下。

　　“眷诚，真的是你啊！”

　　车子在众人的审视中在詹天佑等人附近停了下来，车门打开，里头跳下一人，却是詹天佑的旧识——蔡廷干。

　　詹天佑与蔡廷干是老交情了，他们不但是同一年出生，而且当初曾经一起留学美国，并在回国时宣誓一起剪去长辫明志。民国成立后，两人都在袁世凯麾下工作，只不过一个在总统府给袁世凯做机要秘书，另一个继续修他的铁路。算是当初一批留美学生之中关系最好的两个了。

　　“是你，耀堂？”

　　“可不正是我，眷诚，你来得可真快啊，我本以为今天赶了个大早了，还以为能跟你一起用个早饭呢！”蔡廷干笑着拉住詹天佑的手，两个老友半年多没见，这民国半年之间可谓是风起云涌，局势变化的速度之快令两人都有些不适应。

　　“见怪、见怪，待我见过大总统述职之后，再跟耀堂你痛饮几杯！”詹天佑拍了拍自己手里的旅行箱，“耀堂，我先去总统府，拜会大总统了！”

　　他虽然想跟蔡廷干好好聊聊，但到底还知道轻重，苦笑着跟他请了辞。

　　“半年不见，你的性子还是那么急躁！”蔡廷干见他要走，连忙拽住了他。“别去总统府了，赶紧跟我去东交民巷。让我来车站接你的正是大总统本人。你可能不知道吧，外交部陆总长跟大总统、铁道交通部汤总长现在都在东交民巷美使馆内呢。清早美国公使向外交部递了文书，今天美国国内有几人来华已经抵达北京，具体内容我也说不清楚，快跟我走吧，大总统那边需要你！”

　　“去东交民巷美使馆？那应该是你们外交部的事？怎么还需要我过去？”詹天佑给他的模棱两可的话弄得有些糊里糊涂的，只好干巴巴的问道。

　　“先上车再说！”蔡廷干一把拉着他上了车，“诸位可先拿着我的腰牌去外务部小作休息！”

　　打发了几个一路保护詹天佑北上的军官之后，两人上了车，蔡廷干松了口气，小声道：“难怪袁总统那么精明的人都斗不过大总统，你看这带出来的兵，我站在旁边都感觉脖子凉飕飕的，八成是尸山血海里爬出来的老兵了！”

　　想他蔡廷干也算军伍出身，眼光自然十分毒辣，一眼便看出来了保护詹天佑的几人不简单。

　　詹天佑接不上话，嘿嘿跟着笑了两声，又继续追问自己方才问过的话，“耀堂，你怎么进了外交部，今天大总统要我去东交民巷，可是跟铁路有关系？”

　　仔细静下心来想一想，他想到了之前蔡廷干提到的了铁道部的汤总长，便大胆的跟着猜测了一番。

　　“我跟陆总长有些交情，是他说什么外交部人手不够，邀我给他做个秘书！”蔡廷干爽快的回答了他，倒也没有隐瞒，“要你过去是大总统的意思，我听陆总长说，似乎是美国国内来了什么了不得的人物，连美国公使都要亲自接待。陆总长虽然没提到是什么事情，但我想既然汤总长也跟着一起去了，应该是跟铁路有关。你也知道咱们国内在铁路方面除了你詹眷诚之外根本没有什么专家，所以我猜总统要你过去，八成是担心洋人从中耍什么花样吧？”

　　他这么一说，詹天佑倒是去了几分心中的怀疑，点了点头没有说话。洋人在华谋夺其路权来可谓是无所不用，盖因为一条铁路修筑下来，若是京张铁路那样的短线，洋人能够赚到不下三四百万的利益；若是京汉、粤汉铁路，这个数字至少要扩大十倍甚至十数倍。除了这些直接的成本收益外，通过铁路，洋人可以将国内的产品源源不断的卖到沿途各县城，同时低价收购跟打压、控制沿途的农产品价格跟规模，获得的潜利益不见得少多少。也因此，修建一条铁路可以说是需要经过深思熟虑，这也是之前李汉提出了赫赫有名的大铁路计划时，他嗤之以鼻的原因。

　　只是，美国那边来的人到底会是谁呢？

　　带着满腹的疑惑，福特汽车缓缓进入了东交民巷使馆区！


第五百四十四章 年轻的哈里曼（上）

　　东交民巷使馆区位于北京内城东南角。被夹在正阳门与东郊门之间。南边紧挨着内城的城墙，北边的界限是东长安街，过了东长安街就是皇城了。使馆区的东边保卫线距离崇文门大街不远，而西边的保卫线就是那条出了午门往南延伸的御街。东交民巷使馆区的总占地面积与皇室的紫禁城差不多，十一国驻华使馆就在这个区域里。

　　按照各国国力的强弱以及在华势力范围的大小，这十一国驻华使馆的占地面积和规划也大相径庭。

　　英国因为国力最强，在华势力范围也最大，因此英国使馆不仅占地面积最大，而且位置也最好，就在使馆区的西北角上，可以遥望紫禁城。英国使馆的邻居是沙皇俄国的驻华公使馆，位于英国使馆南边。作为英国一直拉拢的同盟国，日本驻华公使馆坐落在英国使馆的东面，北边紧挨着东长安街，西边与英国使馆只隔着一条街。

　　日本使馆的邻居分别是法国、意大利、西班牙三国驻华使馆。因为在华势力微不足道，西班牙使馆占地面积最小。为了显示与西班牙国力的巨大差异，同在这一区域里的法国使馆在东边的街对面也占了一块地盘，使其总占地面积与俄国使馆相当。

　　作为法国的敌对国，德国的驻华公使馆紧挨着法国使馆，而且也同样跨了几条街，基本上将整个东交民巷使馆区的最东南边的角落占据了，而作为德国的盟国，奥匈帝国的驻华公使馆则位于使馆区的最东北角上。与同在北部的意大利使馆只隔着一条街，而且与德国使馆之间也有一段距离，虽然看上去似乎与三国之间现在的同盟关系有些不适应，不过这三国使馆确确实实是从三面把法国使馆给包围起来了。

　　至于中立国荷兰，则与西班牙一样，都只分到了可怜的一点点地盘。而且位于距离大前门火车站很近的西南角上，如果有火车进站，荷兰外交官将听得最清楚，和美国外交官不分先后。

　　最让人感到惊讶的是美国驻华使馆区，它被荷兰使馆和几条街给切成了左、中、右三块，占地面积马马虎虎跟奥匈帝国差不多，只是零零碎碎，这倒是与美国当时的国际地位相适应，当时还未建成大白舰队跟世界第三海军的美国虽然工业实力很强，但是在国际社会上的影响力远在英法德俄等传统欧洲强国之下。

　　东交民巷使馆区的主干道只有一条，那就是东交民巷，使馆区也因此而得名。几条次要街道都由东交民巷延伸到各个方向，这使整个使馆区的交通都非常便利，而在路口总会出现异域风情很强的饭店、餐馆，著名的六国饭店就在其中一个路口。

　　自从《辛丑条约》签订之后，东交民巷就成了国中之国，在这里，中国的主权完全被无视，各国使馆不仅自行制订法律条文对这一区域进行管理，而且也将各国使馆卫队编组起来，全权负责区域范围内的警戒。平时使馆区的出入管理也是由各国控制。

　　庚子年的拳民之乱已经过去了许久，以至于东交民巷的诸国使馆也放松了警惕，认为经过了这么多年的奴役之后，中国这个国家的民族意志已被彻底扼杀，成为了跟非洲一样的可以任其奴役的地区。结果，当四月初，袁世凯被炸死在东交民巷，当真如一道惊雷惊醒了不少洋人。各国大怒之下追查凶犯，可惜一直进展不大，因为追查不到幕后凶手，最后只能含恨吞下了苦果，下令重新增加了防备。现在东交民巷使馆区已经很少允许中国人自由出入，即使是外交部的车辆要进入也要出示十一国任一国使馆签发的护照，才能自由出入。

　　詹天佑默声看着蔡廷干出示了美国公使馆签发的护照，在自己的国家国都内还需要别人国家的强盗颁发签证才能自由出入，这对于每一个中国国民来说，都是赤果果的巴掌打在脸上。蔡廷干跟驻守的英国军官小声聊了几句，车子这才得到允许驶入使馆区内。

　　回过头来看到老友面上黯淡，蔡廷干倒是对他十分了解，感慨一句，“在咱们国家里还要洋人的签证才能自由出入，真不知道什么时候，我国才能重新回到世界强国之林！”

　　詹天佑嘴唇动了动，也跟着叹了口气，一路默不作声，直到车子停靠在了六国饭店门口。

　　“到地方了，走吧，眷诚，去美国公使馆之前，咱们要先到六国饭店见一见大总统他们，算一算时间，大总统他们应该还在六国饭店，咱们要快一点了！”

　　蔡廷干拉他下了车，跟那司机交代了一句之后，车子停靠在了六国饭店附近，蔡廷干、詹天佑两人走进了六国饭店中。

　　“耀堂啊，这位想必应该就是名满天下的中国第一铁路专家——詹天佑、詹眷诚了吧？”

　　正如蔡廷干所说的那样，李汉等几人正在六国饭店内，事实上他们都在等着詹天佑的到来，因为今天的事情离了他还真不行，里面牵扯到政治上的东西他们都能谈，但是具体有关铁路的技术性跟专业性问题却有些含糊，却是需要詹天佑这样的专业人员前来帮衬。

　　蔡廷干拉了拉詹天佑，帮他引荐道：“眷诚别愣着，这是大总统！”

　　詹天佑这才回过神来，抱了抱拳，“见过大总统！”

　　李汉含笑点点头，“眷诚先生一路北上劳马驰途本该好好休息一番，可今天对于我民国十分重要，铁道交通部的那些年轻人我担心太年轻了恐在洋人身上吃亏，这才烦劳耀堂先生去请先生一起过去，也好同心协力，为我民国早日重回世界强国之林再增几块砖石！”

　　詹天佑道：“大总统抬举了眷诚，眷诚一届庸才岂敢当得大总统美赞。只是不知道何事困扰诸位，还要眷诚从中效力！”

　　“这次可算是搔到了眷诚的痒处了，大总统这次制定要请眷诚做我中方的技术官员，正是因为国内再也找不到比眷诚更合适的人了。咱们长话短说吧，眷诚啊，这一次咱们要跟美国国内的来人谈一笔大买卖，倘若一旦谈成了，我国未来几年内将增加数千万的铁路修筑款，足够修建近万里的铁路，你说这事重不重要！”

　　说话的是个胡须花白的老翁，一身西装穿在他身上微有些不合体，不过詹天佑一看到他连忙抱拳鞠躬，“原来是汤老，后进见礼！”

　　比起李汉，显然詹天佑更加尊敬这位老者，因此此人不是旁人，正是现任的铁道交通部总长——汤寿潜。

　　李汉在一旁只是微笑却不见生气，因为要论国内的名气跟影响力，这汤寿潜对他而言绝对是前辈级的人物。要论年龄，汤寿潜其实只比詹天佑稍大几岁，但是浙江萧山出身的他曾经提出了赫赫有名的‘东南互保’阻挡了洋人派兵攻打东南沿海的计划。更是‘预备立宪会’的发起跟组织者之一，他曾担任过辛亥年的浙江都督，虽说民国成立之后便暂离了政坛，但仅仅再造东南沿海数省铁路之功，便足以令李汉站在他面前也要敬称一声‘老先生’。这也是李汉派人备足了重礼数次登门请他出山的原因。

　　“什么？”

　　詹天佑被他口中的话惊了半响，他是知道李汉曾经在去年年底时便开始酝酿提出的‘大铁路修筑公债’计划，只是一来还没从清朝时政府不情不愿的在洋人威逼利诱下举债、卖国修筑铁路的思想误区中走出来，根本没有考虑过在国外发行国债性质的债务修筑国家基础设施的可能性。

　　这也是国人跟洋人之间的差距，因为在欧美，实际上从铁路出现之初，一直走的都是在外发行国债修筑铁路的路子。财大气粗的日不落帝国是如此，它占着世界最大的黄金产地，占着世界近半的殖民地，依旧是依靠着伦敦的金融中心地位，靠着源源不断的将欧洲大陆各国贵族、商人跟王室甚至民间资本吸引到英国国内，这才在那么狭小的本国领土内，第一个修筑完成了上万公里的铁路。

　　法国人如此、德国人如此，而新大陆的美国更是将这一计划发展到了极限。从南北内战之后，美国在过去的半个多世纪，仅仅基础设施一项便从欧洲各强国尤其是英法德三国吸引了高达百亿美元的资本，不夸张的说法，美国四十万公里的铁路，至少三十万公里都是靠着欧洲资本的输血才修起来的。至于本国的资本呢，美国国内的资本反而投入了石油、工业等其他行业之中，借着持续半个世纪的铁路修筑之旅，无数的美国人从中获利富裕起来，无数的美国资本、公司、银行运作得当从小到大，一跃有了拥资百万、千万甚至过亿的规模。可以说，借了大量的债务虽然令美国政府负债累累，然而这个国家却真正的成为了世界上最富裕的国家之一。

　　美国大修铁路发展交通的获利者并不是只有这个国家一家，欧洲大小各国都从美国的铁路大发展中获得了丰厚的经济回报，这也是十九世纪中期之后，英国一改敌视美国的政策，改为冷眼旁观美国在美洲光荣孤立，再到世纪末大力拉拢美国的原因之一。英国没能通过战争从美国获得特权跟利益，却用了半个世纪收获了更多的经济利益，这不得不说是美国人的高明之处！

　　后世邓公的改革开放是摸着石头过河不假，但也不是完全没有历史参考经验，比如一个世纪前美国大发展的经验。有了历史上的两大成功作参考，这也是李汉有信心的吼出两亿铁路修筑公债口号的原因。

　　何况一开始他便做出了最坏的打算，就算到时候在欧美遭遇冷待，他也可以趁机转移部分在海外的资产回国，一战在即，这些资本与其放在国外等待贬值，还不如趁现在国际环境尚且安全，将之送回国内促进发展呢。

　　不过不提铁路公债在欧洲的一波三折，在美国也是同样遭遇从冷漠对待、到小心接触、再到民间资本欢跃、最终到美国政府高度重视。2月的情人节前后使团抵达美国便一直在跟美国政府协商发行债务的事情，但直到四月二日袁世凯被炸死的消息在美国政界引起轰动之后，美国国会才迅速批准了最有可能登上民国大总统之位的李汉派出的使团以中国铁路公债名义，在美国试发行两千万美元的以试探民间的反应。却没想到两千万公债刚刚得到了美国财政部跟摩根斯坦利等银行的保证并发行，短短两三日便销售一空，速度之快比之当初日俄战争时期日本在美发行的国债还要快上十数倍。随后美国政府又放出了两千万的公债，一样仅用了四五天的时间便销售一空。而这些公债中只有很少一部分真正被美国国内的中小势力跟普通百姓买到，绝大多数都被调查局海外势力买下，通过公债合法将调查局控制了数百个皮包公司麾下的资产第三次洗白。

　　中国的铁路公债在美吃香的程度着实震惊了不少的美国国内势力，事实上他们中的很多人虽然都对中国公债十分心动，但是因为是中国头一份在美发行的债务，美国国内势力表现的比较谨慎，本只是想试探一下民间的反应，不想民间资本竟然对中国公债如此看好。大惊之下美国政府总算是放下了心，将跟使团协商的剩余一亿美元的铁路修筑公债全部放出，就连调查局也只抢到了不足十分之一，就被美国各大财团势力瓜分完毕，其中财大气粗的摩根财团更是一口气吃下了三千五百万之举的五年公债。

　　一亿四千万公债打个水漂就被美国国内完全消化掉了，僧多粥少之下，不少人没能分吃上这块大蛋糕，自然心里不满意了。这其中就以美国昔日的铁路巨无霸——哈里曼家族最是恼火，世纪初哈里曼家族以六亿美元的资产傲视群雄稳坐美国五大财团之列，不想罗斯福总统的一个垄断诉讼，轻松的将偌大的哈里曼家族击垮，最高法院最终判定这个铁路大财团必须被“肢解”，结果到了14年，昔日的铁路霸主已经跌落到资产不足两亿美元，虽说仍是美国国内一流的财团，没落之势已经十分明显了。

　　哈里曼家族已经认识到了在美国，想要靠着铁路重新夺回昔年的家族荣耀已经基本上不可能了，不提哈里曼家族在政治上的短脚，便是进入新世纪以来政府跟民间频繁祭出的‘垄断法’便令哈里曼家族束手束脚了起来。以铁路起家的哈里曼家族自然比摩根等美国财团更加了解铁路所能创造的利益，正因此，在同美国其他势力的争夺中，只抢到了区区数百万美元公债的哈里曼家族上下普遍不满，很多人都将注意力放在了大洋彼岸的中国之上，更有人放言中国有成为第二个美国的潜力。

　　在这种情况下，哈里曼家族私下里同中国在美使团接触，得到了李汉从国内发回的暗示之后，在美使团给出了很令哈里曼家族兴奋的暗示。于是一位正在菲律宾旅游的哈里曼家族的嫡系成员立刻得到了国内的命令，随后他带上了几名随从坐上了开往天津的船只，终于在今天凌晨时分抵达北京，比詹天佑早一步。

　　李汉等一行，现在正是要与哈里曼家族的这位嫡系成员碰面。之所以会惊动美国驻华公使跟李汉，完全是因为这位哈里曼家族的嫡系成员身份不简单，他全名叫‘威廉·埃夫里尔·哈里曼’，是曾经的美国铁路大王兼哈里曼家族的开创者——爱德华·亨利·哈里曼的长子。有着这个身份，想必来华的他必然手上掌握着极大的权力，面对着自己手上可能将再多出的一笔巨款的诱惑，李汉也坐不住了，决定亲自上阵，跟这位未来二战中表现极为抢眼的年轻人过过招！


第五百四十五章 年轻的哈里曼（下）

　　“眷诚明白了，大总统，有关铁路的修建眷诚心中有些疑惑，不知道可否趁现在求大总统给个解惑？”

　　“可以！”

　　看到詹天佑脸上的严肃，李汉收束了笑容，点了点头示意他随便问。

　　“大总统，自鸦片战争以来，洋人恶我辱我，掠我妻女钱财、霸我河山领土，所作所为无不是强盗途径。这铁路愚以为必须要修，只是却不能假洋人之手而修，还应该靠我们自己！于洋人举债而修，风险大于收益，倘若五年后我国能够支付的清债务倒也罢了，若是无法支付的清，劳民伤财辛苦修建之铁路，经营权岂不白白便宜了洋人？”

　　蔡廷干有些担心的看了李汉一眼，见他只是点头却不见生气，才拉了拉詹天佑，“眷诚，大总统这么办自然有他的道理！”

　　“呵呵，先生倒也直爽。我这大借款出来也快半年了，至今国内尚未有一人直面问我，结果到现在也无人知我之想法，有些不理解倒也不怪诸位，是我的错！”

　　他掏出怀表看了一眼时间，沉吟了少许，“陆总长已经先行去了美国使馆，咱们也长话短说早点过去吧。眷诚先生，你有句话说的不错，洋人始终对我中国包藏祸心。我们只能警惕，而断无可能成为亲密朋友。这话不错，前朝洋人威逼利诱之下，数十年间逼迫清廷贷款上亿两白银修建铁路，洋人从中获益数千万，对我国之百姓多有鱼肉！然凡事皆有好坏两面，坏的一面便是以上种种，但诸位难道没看到好的一面吗？京汉铁路、津浦铁路修建之后，我国南北数省因此得利，沿途百姓富裕、商旅往来更加便捷，可见修建铁路乃是利国利民之举。关于发行公债修建铁路问题，我想反问眷诚先生一句，倘若只依靠我国之力修建铁路，举个例子，从明年开始征服每年从财政之中拿出两千万元用于修建铁路，则至少需要二十年的时间，在保证物价跟成本不变的情况下，修建三万公里铁路。而若是借助洋人之财力，这个过程至少能够缩减到一半甚至更少。只有眷诚先生担心的经营权问题，我知道眷诚先生曾经往美国留学，美国过去半个世纪中至少吸收了欧洲数十亿的资本用于修筑铁路，但是可曾听说过经营权的问题？国债跟贷款是截然不同的两个概念，若经营的好，一来可以吸收洋人资本为我国修筑铁路，改善交通环境。二来也可节省更多的资本用于扶持实业发展，编练更多的军队！智者见智，大铁路公债有美国的成功经验，我国完全可以适当参考后借鉴！”

　　“是啊，眷诚。我知道，你一向坚持中国人的铁路中国人修，但是目前这种财政状况和国际局势之下，咱们中国人还是需要拉上几个外国朋友的，就算是狐假虎威，也比被日本、俄国欺负强啊。你不是外交圈的人，对于现在的国际局势不太了解，去年的‘波斯尼亚危机’结束之后，欧洲局势有走向冲突的迹象。一旦欧洲列强被吸引了注意力，咱们东洋的那个恶邻还指不定要闹出什么事情来呢。现在这种局面之下，我国实力尚且不足的时候，唯一可做的便是让出部分的利益，以便拉拢几个盟友。说得难听一点就是挟洋自重。既然欧美列强都有投资中国铁路的倾向，与其让其逼迫我国修筑，反倒不如主动要求公债修建，一来将洋人跟咱们拴在一条线上，二来也掌握了外交主动权！”

　　李汉跟蔡廷干的话让詹天佑有些郁闷，虽然明白对方讲得未必没有道理，不过眼睁睁看着自己国家的铁路要靠别人来建，他这个半辈子都跟铁路打交道的技术人员说不难受是不可能的。

　　或许心里仍不能接受，不过詹天佑已经安静了下来，至少没再表示反对的意见。暂时说服了他，李汉看了眼时间觉得差不多了，便又给几人小声交代了等会一些需要注意的地方，几人一同出了六国饭店，往美使馆驶去。

　　到了美使馆，美国公使芮恩施已经遣人在使馆外等候多时了。因为是民国临时大总统亲自到访，芮恩施得到了消息，自然要亲自迎出来，便屏退了侍官领着李汉等进了一间会客厅内，当他敲开会客厅的大门时，一个看上去十分英俊加精神的年轻白人非常客气的用英语问了声好，然后将几人请了进去。

　　寒暄几句，双方落座，很快切入正题。

　　“公使先生，听闻贵国哈里曼家族来人，欲与我国商谈铁路修筑公债的事情。贵国铁路大王爱德华·亨利·哈里曼先生我素来知晓，听闻哈里曼先生长子将访华，不知道这位年轻俊秀可是先生后裔？”李汉也没拐弯抹角。

　　“总统阁下，这位正是哈里曼先生的长子威廉·埃夫里尔·哈里曼先生，哈里曼先生去年刚从耶鲁大学毕业，目前虽说正在进行全球旅行，但已经开始接手南太平洋铁路公司的职务。哈里曼先生，请允许为隆重为你介绍，这位便是远东中国的新总统李汉先生。你们两位都是青年俊杰，想必之间更应该有些共同话题才是！”

　　美国公使芮恩施从中代为引荐，李汉二人起身互相见礼，因为威廉·埃夫里尔·哈里曼不会中文，所以他们之间的交流只能用靠英文，索性在座诸位包括汤寿潜都对英语并不陌生，自英法侵略者用枪炮打开了这个国家的国门之后，政府一直推行的英文学习为这个国家至少培养了十万精通英文的人。

　　“你好！”

　　威廉舌头打着卷，酝酿了好半天，总算是勉强用这一句中文问候，跟李汉打了招呼。

　　“总统先生，您的直爽跟效率必然将带领您的国家走向更强，如您所说，这一次前来中国，正是为了同贵国政府商谈有关铁路公债的事情！”

　　这后面自然说得是英语了，李汉点头，“不知道贵方的意思？”

　　他在美国发行了共一亿四千万美元的公债，其中绝大多数都是五年期的短期公债。五年公债虽说利息低了一些，但是胜在时间较短可以应付多数危机。

　　威廉看了看旁边的美国公使芮恩施，见他点了头表示支持自己之后，方才开口道：“之前大总统曾在我国发行一批铁路债务，只是因为国内的一些银行家同财团势力幕后操控，导致真正精于铁路修建的我联合太平洋铁路公司却没能获得多少公债，这不得不说是一个很大的遗憾。我们家族在美国已经从事了近半个世纪的铁路修筑，拥有着丰富的经验跟世界第一流的技术、设备，如果可以，我们希望能够同贵国之间进行更加密切的合作，比如……”

　　“比如什么？”

　　李汉不动声色的询问道，他给一旁的陆征祥、汤寿潜一个眼神示意，提醒要进入正文了。

　　几人顿时精神一直，竖起了耳朵要听个清楚。

　　“比如，我们希望能够获得贵国更多的铁路公债，甚至直接参与贵国铁路修建！”

　　“这恐怕不可能！”

　　陆征祥在旁边接了嘴，“我国国民很难接受我们国家的铁路由又外国公司修建！”

　　“不错，当前我国民情激愤，不适宜由贵国代为修建！”汤寿潜也表示了不赞同。

　　威廉跟美国公使芮恩施两人齐齐看向了低头沉思的李汉，他们都知道真正的主事人是李汉，只要他点头就一切都不存在问题了！

　　李汉沉吟了一阵，摇头道：“很困难，如果阁下只是单纯要购买我国的铁路建设公债倒也好办，我国最近又规划了一些铁道路线，需要的资金缺口很大。不过如果贵方要插手修建我国铁路，请恕我直言，我国无论是政府还是民众都很难接受。自从革命以来，这个国家国内的民族意识逐渐开始苏醒，以至于在涉及到国家主权的问题上，民众断不会允许政府作出半点妥协！”

　　“真的没有办法？”

　　李汉摇头，威廉看向詹天佑几人，芮恩施见气氛不好，连忙道，“如果是旁人，说了没办法自然是没办法了。但您不同，您是这个国家的最高统治者，总会有解决的办法！”

　　李汉摇头，示意詹天佑、蔡廷干上前，让蔡廷干从方才帮他拎着的手提包里取出几张地图，让詹天佑拿过来放在桌上摊平，由詹天佑指着地图解说起来。

　　“公使阁下、哈里曼先生请看好了。这一条是西宁铁路，起始于南京，终点站是陕西西安，全长约一千公里，沿途经江苏、安徽、湖北、河南、陕西五省，预计需投入六千四百万元，约折合三千一百万美元；这一条是太西铁路，起于山西太原，重点为陕西西安，全长580公里，预计需投入两千七百万元，约折合一千三百万美元；这一条是成西铁路，起始站为成都、重点站为西安，经四川、陕西两省，全长约800公里，预计投入五千万元，约折合两千五百万美元！这三条铁路是政府新规划完的目标……”

　　威廉二人一愣，美国公使芮恩施率先回过神来，皱眉问道：“总统阁下，请问为什么三条铁路的终点站都是西安？”

　　仿佛为了验证他心里的不好感觉一样，李汉郑重的回答他道：“我国之国都北京距离日本重兵驻扎的辽东半岛太近，一旦中日开战则前线若溃败，日军必将出兵攻陷我国都，迫使我政府投降卖国、签订诸般亡国灭种的不平等协议。为了防止这种局面的出现，在当前日本人屡次增兵辽东，蓄意挑起我中日战争的关口，我政府也不得不做好最坏的打算。一旦中日开战，我将以大总统的名义宣布将国都暂时搬完陕西西安，拉出数千里的战略纵深之后，也好从国内调兵遣将，同入侵者展开殊死战斗！”

　　美国公使芮恩施脸上一沉，他已经明白了李汉话里的暗示了。心中暗叫不好，知道这位新总统恐怕真是对日本在辽东半岛的持续增兵感觉到了难以忍受的不安，甚至已经到了将采取武力行动逼迫日本退兵的关口了。

　　他刚要继续质问，不过李汉却没给他这个机会，他直接看向了威廉，道：“如果阁下真有意购买公债，我可做主，许诺阁下不低于三千万美元的公债，但若还要更多，就只能十年期的公债了。因为在贵国发行了大量的五年期公债，五年后的还款压力很大，这让我国财政恐怕难以完全负担！”

　　又沉吟了一阵，继续道：“听闻贵国未来十年将逐渐减缓铁道修建，倘若阁下真有心来华发展，比如愿意平等对待中方，你我双方各自以路权、工人、政策扶持以及未来十年、二十年内的经营权跟资金、设备、技术合股，建立一家大型的东方铁路公司，我国政府才能考虑对贵方开放插手我国铁路建设的权力……当然，前提是贵方需要帮助我国完成一件事！”

　　威廉眼睛一亮，就连一旁的芮恩施也变了脸色，几乎齐齐开口问道：“什么事？”

　　“一件对你们来说很简单的事情，听说贵国国内十几年前设计建设的五艘弗吉尼亚级战列舰跟六艘康涅狄格级战列舰因为太过老化跟设计落伍，贵国军方已经严重不满要求变卖以获得资金修建更新更好的战舰了。我国在远东海军几乎为零，莫要说建设海上长城，便是守卫国门都没有能力，一旦我国同日本交恶，将面临有国无防的窘境！所以，作为允许贵国企业以合资的方式进入我国修筑铁路、置办实业、工业的交换条件，我希望两位能够说服贵国政府，允许我国从铁路公债中拨出一部分，用于跟贵国采购几艘军舰！”


第五百四十六章 孙黄抵京

　　尽管李汉很清楚海军就是个无底洞，没有世界一流工业强国的实力，便是荷兰、西班牙那样的二流工业国，也不见得能负担得起一支真正的蓝水海军。

　　然而他从一开始就没打算建立一支蓝水海军，而是本着近海防御舰队而努力着。要建设一支蓝水海军，日本赶上一个好时代，结果仅用了三四十年的时间便建成了一支真正的蓝水海军，雄霸太平洋跟远东地区。民国建立之初的外部环境太过恶劣，这必然导致这个国家要建设蓝水海军的难度更高，加上国家工业基础的薄弱，没有小半个世纪的经营，很难在日俄两大恶邻的虎视之下从容发展一支强大的大洋舰队。

　　而且民国一千三四百多万平方公里的国土，其中有近六百万平方公里的国土都被周边国家侵占或非法介入干涉，海洋资源的确是重中之重，但是考虑到守卫陆地国土之后，海军也不得不选择让步。按照李汉的海军规划，未来十五到二十年内中国只需要一支能够在近海配合空军守卫国防的近海舰队就足够了。这支舰队的规模不需要多庞大，主力舰队总吨位能达到二十万差不多便足够了。

　　国内短时间内是没有实力建造五千吨以上海军主力舰的实力，而要守卫上万里的满长海岸线，仅靠海军现在的几艘两三千吨级的轻巡洋舰无疑只是杯水车薪，还需要重巡洋舰甚至战列舰。海军的事，德国帮不上大忙，德国制造的战舰固然精良，但一来造价高昂，二来正陷入同英国之间军备竞赛的德国根本没有更多的造船厂为民国建造舰队。甚至连民国试探询问购买几艘老式的战列舰跟装甲巡洋舰，均遭到了德国国内的含糊其辞。没有直接拒绝，但很明显李汉想要从德国人手里买来战舰，不吐出点血是不可能的。

　　尽管德国这边很难弄到战舰，那么，李汉就只能看向其他国家了。

　　李汉提到的‘弗吉尼亚级战列舰’跟‘康涅狄格级战列舰’分别是上个世纪末跟这个世纪初美国设计并建造的十一艘战列舰。因为当初设计师划时代的无畏舰跟超无畏舰还没有出现，所以设计理念等尽管在当时也算世界一流，但现在已经成为了落伍的第二等战舰了。对此，美国国内多有不满之声，尤其是美国海军。

　　无畏舰跟超无畏级战列舰的出现，各海军强国纷纷仿效，美国也决定建造10艘无畏级、超无畏舰。1910年开始美国设计并建造2艘内华达级战列舰（无畏舰）。1911年随着英国的伊丽莎白女王级战列舰跟德国国王级超无畏舰的设计并投入建造中。1912年美国军方又决定建造内华达级的改进型，那就是宾夕法尼亚级战列舰。美国海军要求效仿英德两国，同时建造五艘，但是该级国会只批准建造两艘。面对这种单舰造价高达六百万美元的无畏舰，国会给出的理由是美国海军拥有的战舰已经足够使用，而且国家财政也挤不出那么多的钱，用于修建更多的超无畏舰了！

　　为了获得更多的造舰经费，美国海军内部已经打起了五艘‘弗吉尼亚级战列舰’跟六艘‘康涅狄格级战列舰’落伍的老实战列舰的主意了。这十一艘世纪初建设完成的战舰，多数已经严重老化每年光是保养海军就要支付近千万，几乎已经赶上两艘宾夕法尼亚级战列舰的修建经费了。为此，在海军一众将领的施压下，美国政府已经开始考虑出售几艘战列舰，换取更多的经费用于修建新战舰。李汉之所以会提到这个，正是因为调查局收到了风声，在欧洲，希腊政府因为紧邻土耳其政府积极武装海军的行动有所不安，正在奔走于英德几国之间，寻求购买几艘新式战列舰。虽然目前希腊那边仍旧以英德两国为主要的购买参考国，尚未跟美国政府接触。但是熟知一战的李汉清楚的记得，一战开始后英德两国无力为希腊建造或向其出售战舰，希腊政府最终跟美国走到了一起，被美国佬狠狠痛宰了一刀，用两艘超无畏舰的价格，购买了两艘老式的战列舰，多花了一倍还多的冤枉钱。

　　趁现在一战还未打响，美希两国尚未接触之前，李汉希望能够说服美国政府，任他空手套白狼，用铁路公债购买几艘战舰重新武装中国海军。

　　至于美国会不会批准，他心里的底气其实并不足，这还要看美国国内的反日之心到底有多强烈了。美国佬向来喜欢隐身幕后，置身事外操控局面。日本人近些年来在远东跟太平洋的地区的扩张，已经触及到了美国人的利益线。李汉在赌，他赌美国人愿意掏钱扶持他来制衡日本的发展！

　　至于他能不能赌赢，还要看美国公使将消息传回国内之后，美国政府的反应了！

　　哈里曼家族方面本来只是想购买一些公债，顺便趁机向他推销自己公司的机械产品。意料之外的从李汉的口中听到了联合铁路公司插手远东中国铁路修筑的可能性，年轻的威廉顿时坐不住了，在同李汉等人的第一次碰面结束之后，他便跟公使馆借用了电报机，经上海将一封远洋电报送往了美国国内。

　　五月八日，原驻扎四川的王柏龄的十二师抵达北京城，经过短暂的休整之后，经山海关开赴东北。第二日，陆军部下达结束东北战事，全歼关外作乱旗人的命令，停滞了许多天的东北战事重新开始，集合东北的数万大军开始对困守几处的几股已不足万的旗人叛乱武装进行强攻！同一天，李汉召见日使日置益，责令日本立刻退出复州、安东县无果后，当天下午通电举国，言到日本屡次增兵辽东恐有趁乱吞并我中华之意，号召全国商贾、百姓拒绝购买日货，军队、政府拒绝采购任何日本军火、兵器，否则一旦查处等同叛国！

　　第二日，李汉下达第五号总统令，下令热河、察哈尔、山西、山东、直隶等省转入战争状态，将由军队暂时接管几省的管理。同时加快各省份的征兵与旧军整编速度，以尽可能的在年底前，将国内国防军编制维持在五十个师上下。

　　五月十一日，李汉召见英法德美俄奥六国公使，请求各国代为向日本转达中国的开战决心，并向各国暗示，十五日前若日本辽东驻军依旧未退出复州、安东，将不得不被迫向入侵日军开枪，以保护民国主权完整。

　　就在这北中国的战云逐渐浓郁的时候，五月十一日晚，孙黄等人经水路抵达天津，第二日清晨乘坐火车抵达北京。

　　李汉在总统府会见了孙雯、黄星两位革命元勋，孙黄这次抵达北京，李汉并没有学习袁世凯当初，弄出声势震天、夹道欢迎的场面。负责接站的陆征祥连声对几人说抱歉，招待不周等等。孙黄二人的不少随从明显不悦，尤其以汪兆铭意见最大，只是孙黄二人俱都不以为意。尤其黄星私下批评汪兆铭道：“欢迎场面热闹与否，对我等党人没有影响，袁世凯的场面越是热闹，我反而觉得他的所为愈发虚伪。民国如今正是局势紧张之时，东北日人一日不撤兵，李、总统便要为国事担心一天，本就不该在我们这些闲人身上耽搁太多的精力。没有大批人马前呼后拥，我们正好可以观察北京的民情。”

　　孙雯在回答记者提问时也道：“李、总统邀请我们前来共商国事，已说明来他的诚心，至于欢迎仪式等不过繁文缛节，现在执政操劳国事，哪有如此多的精力分神？这种接待方式，一来可以节约经费，二来也不会惊扰市民，我看很好。”

　　有记者问道：“请问孙先生，此次再次进京，心情与第一次前来有何不同？”

　　孙雯笑答：“地方还是这个地方，但形势已不同以往，反对共和、妄行独裁的人物已被打倒，革命在更深一层的领域取得来胜利，我由衷地感到高兴！”

　　也有记者问道：“此番大总统邀请诸位先生前来共商国事，必然事关重大，能否对舆论界稍微透露一二？”

　　孙雯答曰：“我们刚刚抵京，还未来得及和李、总统商谈，透露自然无从谈起。但我猜李、总统广邀国内名流北上，不外乎国会大选。只是当前国内局势十分紧张，我们不好耽搁总统时间，还要等他处理完东北乱局！”

　　也有记者问道：“此番大总统邀请诸位先生前来共商国事，必然事关重大，能否对舆论界稍微透露一二？”

　　孙雯答曰：“我们刚刚抵京，还未来得及和李、总统商谈，透露自然无从谈起。但我猜李、总统广邀国内名流北上，不外乎国会大选。只是当前国内局势十分紧张，我们不好耽搁总统时间，还要等他处理完东北乱局！”

　　有人问到国民党跟日本之间的关系，先生脸上丝毫不见变色道：“我国国内尚有贤者、圣人跟强盗、流氓之说，日本国内自然也不能一棒打死。过去十数年的革命之中，日本国内不乏有些真心爱好和平的朋友相助，如今还有一些日本同志积极为我们张罗捐款，规划发展。当然，中日两国本是邻国，我是十分不愿见到两国刀戎相见的！”

　　有记者询问到他对李汉重新张罗国会选举的意见，他回答道：“对于李、总统的意思，报纸上连番报道其实已经说得十分清楚了。去年国会大选时，我国没有这方面的经验，很多地方议员为了上位甚至不惜重金收买选民，这种手段无疑将助长了国内政局的不正之风。而且去年国内经历了多番变局，有些议员的素质跟资历也都遭到了国民的不满，重新选举我认为是可取的！”

　　当被追问到国民党是否参加本届大选，他坚定的道：“要参加，为什么不参加，不但国民党参加，我本人也要参加。国会代表的是人民的意志，举国民众本来都是有资格参加的，只不过我国如今才刚推翻了满清统治，民智未开之下要像欧美那样还需多年教育！”

　　有记者迅速记下：“……孙黄抵京，国民党不甘大权旁落，有意重整河山，争夺入主国会，重新组阁！”


第五百四十七章 巨头碰面

　　在驶往总统府的马车上，汪兆铭低声抱怨孙雯：“先生，这么好的机会，您应该借势而为，为我党做一番宣传，顺便制造些声势，好叫那李汉不敢小瞧咱们！我们国民党本来已经有了国会第一大党的事实，那李汉直接推翻了去年国会大选的结果宣布不算数，这明眼人都看出来了他是要对付咱们。否则他李汉真要是一心为国，为什么不立刻恢复国会，由我国民党组建新内阁？”

　　一旁黄星摇了摇头却没说话，孙雯笑着反问道：“精卫，你去欧洲考察了半年，莫非有什么不同的看法，那你来说说你现在的想法吧。你认为在这种情况下我们有获胜地把握？”

　　汪兆铭沉吟片刻，道：“可利用民意，那李汉不是自誉乃是为我国民方才起兵反袁发动护国战争的吗。我认为我们完全可以在这方面动手，一来让我们的报纸跟国内民主、开化的一些报纸借机营造声势，二来可在南方一些省份鼓动百姓反对重新召开国会大选；三来可联系南北数百位失势议员，他们中的不少人去年花费了不少人力物力财力，那李汉的一句话，就让他们失去了辛苦到手的国会议员之位，想必多数人都不会甘心。这其中大多数人在国内都颇有些名望，若是能发动大家一起反对，必能令那李汉下不了台。到时候他要么露出自己的真面目，要么不得不做出让步。无论如何来看，都对我党有利！”

　　“胡闹！”

　　黄星听他开口，气得浑身直颤，“精卫，你是我们党里的大才子，能力还在我之上。可这样只顾私心忘了国本的话，怎么能从你的嘴里说出来呢？咱们国民党现在是一盘散沙，能维持现在的团结局面已经不易。何况因为日本的关系，我们现在福建十分被动。我们有很多党员跟心向革命的同志因为手上沾上人命，现在至今还被李汉下令收监，前几日他更是以大总统的名义，责令地方各省不得相互攻伐，我们抵达天津的时候不是也收到了来自福建的电报，说他将浙江的驻军重新增加到两个师，并且其中一部还摆在距离福建只有五十里的浙江省内。这何尝不是警告，局势对我十分不利，我看还是扎扎实实地把党建设好。”

　　“不错，克强说得有道理。精卫啊，我们党经过去年的二次革命之后，现在实力已经远远不如往日，现在国内还有多少人愿意响应咱们的号召还是另一码事。虽然在记者面前，我没有表态国民党不参加这次的国会大选，但实际上我本意便是效仿去年的李汉，放弃了本次的国会大选的。只是一来党内诸多同志不满，二来我也想趁机看看咱们在国内还有多少影响力，三来也瞧一瞧他李汉是真革命还是假把式，这才没有拒绝准备本次国会大选。我们革命这么多年，几番出生入死，名利权势早就置之度外了，争取的不过是成立一个民主共和的中国，不是争个人地权势地位。如果我是那样的人，在南京时期我就不会同意把总统让给袁世凯了。现在之所以复出，也不过是担心所托非人，那李汉又成了袁世凯第二了！”

　　汪兆铭被他两人一训斥，脸上也是苦笑，道：“克翁、先生，精卫要是那种贪墨权势的人，如今能跟两位坐在一起吗？等闲小人恐怕难入两位先生之目，我之所以不赞同克翁跟先生的消极态度，还不是吃了袁世凯的教训。倘若当初咱们若是小心谨慎，早早认清袁世凯乃是所托非人，也不会落得现在这幅田地，白白牺牲了那么多的同志，遁初……哎……”

　　他这么一开口，黄星也感觉自己之前说话似乎有些重了，拍了拍他肩膀，“精卫说得也有道理，李汉虽说对我们一向表现的比较热情跟尊重，但也仅仅局限于对我党内的少数几人，相反之，他那西部跟我国民党之间的积怨也有不少。不过我还是那句话，这个国家乱了太久了，必须尽快恢复和平。日人虽然对我革命多有帮衬，但日本国内军政界对我中华多有觊觎，去年、今年两度增兵辽东，可见日本之野心。此时若我国内还有动乱，只会牵制了中央的势力，让其不能果断调兵卫护国土。”

　　黄星在政治上一向表现的迟钝且憨厚，“我之前跟南洋的一些同志谈过，都认为国民党经过去年之祸已经暴露了太多的问题，今年不妨收束势力，重点经营福建、广东跟南方，不宜激化矛盾。现在地中国以安定团结最为要紧，广大民众再也经不起折腾了……至于李汉为人究竟如何，我看不妨静心观察。我们不能胡乱猜忌一个对革命有功劳、有贡献的英雄人物。”

　　交谈中，车子快速的驶过了小半个城区，密集的停了几次接受巡查之后，车子很快停止在了端郡王府临时改成的临时大总统前。

　　“诸位先生，总统府到了。李、总统正在办公，马上就出来迎接。”陆征祥并没有跟孙黄等人坐在同一辆马车上，所以对他几人的谈话并不知情。

　　孙雯等人刚刚下车，就看见李汉和一帮内阁成员快步出来，李汉隔着老远就伸出了自己的右手。李汉上前两步，紧紧握住对方伸过来的手。早已等候多时的记者不失时机地拍下了这个场面。

　　“先生，好久不见了，别来无恙啊！”李汉一边用力地晃动右手，一边对孙雯致以亲切的问候。

　　“托大总统的福，我过得很不错。转眼时光飞逝，你我南北分走两年已是物是人非，不过大总统依旧是那样的意气风发啊。”

　　李汉笑着与他客气一句，旋即微笑着与黄星握手：“我与黄将军神交已久，自从去年订婚宴后眼看一年未见，今日再次得见将军，事后定要跟将军讨教一些行军打仗的把式，这几年国内太乱，不得不多学一点东西。”

　　“大总统客气了。”黄兴憨厚得回了一句，“我也是早就盼望和总统见面，并讨教一些经验。”

　　李汉又看向了紧跟在两人背后的一个年轻人，仔细分辨了一阵，才不确定的问道，“莫非这位便是那名满天下的汪兆铭、汪精卫？”

　　他脸上的莫名表情令汪兆铭有些摸不着头脑，只好站出来道：“在下汪兆铭，大总统称赞的名满天下愧不敢当！”

　　李汉笑了笑，没再开口。众人纷纷握手致意，场面好不热闹，寒暄毕，众人进入了事先已经安排好的会议室。

　　宾客落座甫定，李汉就风趣地说道：“汉前几日才刚发了电报邀请诸位北上共商国事，几位先生便星夜兼程北上，想必这些天来劳马驰途的也是困乏难挡。实在抱歉，诸位都是革命前辈，二位再造共和之功国人无不谨记于心。本来理应当是汉亲自前往南方向两位讨教，可惜现在国内内忧外患不断，汉离不开身。还请恕罪！”

　　“大总统客气了，国事当先理应当重于一切。何况我等虽然已经在野但心中一直牵挂着中华富强，因此一接到你的电报，就飞速赶来了，倒是我们给你添麻烦了。”

　　“这一路颠簸，一路风浪，诸位辛苦了。”

　　“大总统操劳国事，维持大局，您也辛苦了。”

　　随后举行的欢迎宴会上，李汉高举酒杯，说道：“为欢迎孙先生、黄先生等远道抵京，请诸位满饮此杯！”

　　孙雯也随即起立，举杯道：“为表示对李、总统的当选跟恢复约法、庇护国本的敬意，请诸位满饮此杯！”

　　酒杯相碰，发出交错响声，酒花四溅，洋溢着热情的谈话……

　　自然，酒席上是不可能有真正实质意义上的谈话的，李汉、孙雯等也只是只是对各方致以了问候，对彼此近来的工作作了描述，胡瑞霖向诸位解说了一番现在国内的糟糕财政，汤寿潜浅谈了片刻国人现在最关心的大铁路公债，就连段祺瑞也难得合群的小谈了几句征兵与整编的话题。宴会一直持续到晚上9点左右，众人才依依惜别，临行前李汉一再向孙雯等人表达歉意道：“诸公下榻之处，汉已命人安排妥当，就在花园街由和硕贝勒府改建的‘国宾馆’。因为财政有些紧张，可能舒适度跟富华要差一些，还请几位千万见谅！”

　　黄星赞道：“早听闻大总统下令各省各县三年内不得修建县衙、府治，反而下令向教育部拨发五百万元用于修建学校、发展教育的事。克强佩服，大总统能以身作则，不叫拨钱大修总统府反而将教育放在首位，这本就是我国之福。何况不过一个休息之地，也是拿来休息去乏的场所。我等一看见国内这良好地气氛和安定的局面，心里便宽慰了不少，又如何会在乎住处的富华！”

　　“克强之说深得我心，我二人自去年二次革命之后便流亡海外，对于国内的事有许多想跟总统讨教，哪里还有什么心情去休息，现在精力充沛着呢！”

　　“有两位先生的话，我心中之愧便淡去了许多。先生还是老样子，为了国事奋不顾身。”李汉笑了，“正好我也有许多话希望能跟两位询问一些意见，如果先生不嫌弃，今日就下榻在总统府，我与先生秉烛夜谈。”

　　孙雯风趣地说道：“我倒是没有问题，只是不知院墙之内，可有人会怨念我二人！”

　　李汉一愣，好一阵才反应过来他是打趣自己冷落了夫人。这才笑着回答道：“先生过虑了，内子因身体不适尚且还在武昌，需等段时间转好之后方才接往北京，自然无暇责怪我。何况纵使在京，也自然能理解我的……”

　　孙雯随即大笑：“那我跟克强便打扰了。”


第五百四十八章 夜谈

　　两人本来早就想跟李汉讨论一些话题，自然乐得留在他的总统府内与他彻夜详谈。于是汪兆铭跟孙黄二人的一些随从被送往国宾馆休息，宴会临散之前，李汉跟几位心腹使了个眼色，等到段祺瑞等诸位回去之后，他们又都重新回到总统府内。

　　由于彼此打过交道，一开场地会谈就比较开门见山。由于历史上孙黄两位的名声甚好，李汉也有心能够通过交流维持现在民国的和平局面，所以，他认为无论能不能说服二者，都应该尝试与其进行一番开诚布公的详细约谈，好叫双方都晓得对方的政治主张，最好能够暂时达成一些共识。正是有这打算，所以会谈一开始，李汉便首先介绍了国内的政治局势：“之前国内局势糜烂，蒙国内诸君信任，汉临危受命担负起临时大总统的责任，履行过渡时期的临时元首职责，并且对内阁进行了初步改组……”

　　“大总统用人，完全以国事和能力为准绳，没有掺入个人好恶，我和克强都是佩服的。”

　　“国内诸位最关心的莫过于国会问题，有关这一点临时内阁已经有了决议，我们解决了南北的一些意见，初步确定了国会大选将在国庆节后一月开始，持续共四十天。之所以留出半年的时间，是考虑到贵党当初乃是国会第一大党，因为遭遇了几番变局，势力跟影响都有些折损，所以，为了令本次国会大选更显公平，我将自己个人的意见跟内阁诸位解释了一番，大家最终同意了留出半年的缓冲时间。一来国会大选各位各凭本事也有足够的准备时间，二来我临时内阁也有充足的时间应付当前国内的诸多乱局。汉第一次掌国家神器，有感责任重大，自然不愿为未来国会决出之新政府留下诸多麻烦问题，这半年其实也是给我留下了时间，用来应付跟洋人、跟日本之间的交涉。这一点私心也请两位先生理解……”

　　孙雯和黄星对视一笑，“岂会责怪大总统，当前国内局势之混乱，非总统出面而不可为。尤其东北问题，日本国内虽有一些友人在过去跟现在对我革命多有支持，但日本政府觊觎我国满蒙之心也是昭然若显。大总统自辛亥年起兵革命，至今历三载经大小百战，我在日本只是便多次听说，日人在国内最忌讳的便是总统麾下十万虎贲。听说日本国内首相新进辞职，新首相大隈重信虽说是第二次组阁，但因为根基浅薄不得海陆军喜爱，日本国内政坛混乱依旧没有终结。恐怕现在关外东北，日本也在犹豫是否退兵，大总统在这个时候需要更多的时间跟心思全力应付日本也是应该的！”

　　4月24日贵族院宣布重审海军拨款跟前任海军大臣提出的‘八八舰队’（八艘战列舰、八艘战列巡洋舰）计划，给了山本权兵卫致命一击，令许多支持他的海军将领态度转为冷漠；随后26日，日本大正天皇下达诏令，责令山本权兵卫尽快退位让贤。山本权兵卫至此彻底无回天之力。山本内阁倒台之后，最初曾想让西园寺公望、德川家达组阁，但遭二人拒绝，于是贵族院议员清浦奎吾便成为令人瞩目的人选。结果在组阁过程中，确定海相人选时海军方面作为条件，提出增加造舰预算的要求，贵族院无法说服在‘西门子事件’中大获其利的陆军高抬贵手，同意海军方面的新‘八四舰队’（八艘战列舰、四艘战列巡洋舰）计划，清浦束手无策，不得不放弃组阁。最终五月十日，前首相大隈重信重新出山，率领支持他的政友会获得了重新组阁的权力。

　　日本朝鲜总督因为绕过国内大本营私自往辽东增兵造成日本政府陷入外交不利局面的事情已经惹怒了日本国内，最主要的恐怕还是因为手握日本三分之一陆军的寺内正毅几次绕开长州藩首领山县有朋，已经令这位陆军元老感觉应该敲打他一番了。于是借大隈重信之手，将他暂时召回国内述职。这已经是个很好的信号，它表明李汉借英法德美俄奥六国联手向日本政府施压的外交策略是正确的。日本政府已经做出了妥协，相信不日，复州跟安东县的日军将重新撤回‘关东州’驻扎了。

　　李汉对于自己的策略还是比较满意的，不过他显然很清楚现在的日本之强大远不是他所能挑战并胜利的。他还没有做好开战的准备，所以现在，还要谨慎为先。

　　“能得到诸位的理解，汉十分欣慰。两位先生都是我之前辈，也是忧国忧民的贤者，下面，就由内阁诸位跟两位暂时介绍一下内阁各部的情况、国家现在面临的一些困难，以及我们未来半年内的一些施政纲领吧！内阁因为是和谈中临时选出，所以多数来自当时交战双方推荐，虽说难以代表举国民众，但多数能力都已经得到证明，维持临时内阁不存在较大的问题。子笏，你来给我们介绍一下财政情况吧！”

　　胡瑞霖点头起了身子，道：“现在财政部所面临的问题相当棘手，一来满清跟北洋时期的弊病不少，特别是政府整个财政收支、预决算都没有明确的立项，在经济运行层面，货币制度混乱，也是缺陷。除此外，前总统时期跟洋人之间有太多的借贷，导致今年财政仅仅还款跟前朝的赔款两项便高达四千多万。我们接管中央财政的时候，因为袁世凯时期胡乱挪用政府收入、军械采购超额，大量灰色支出，前朝皇室跟王公的补偿等等，财政已经一分钱都没有了。当然，不排除一些其他原因导致有些人在我们接管北京之前搬走了国库的所有余款。目前国内需要用钱的地方很多，比如军费支出、比如编练新兵、比如军械采购、比如河南赈灾跟剿匪，比如基础设施建设等等，因为目前国库无钱可用，我们只好暂时向西部储备银行跟西部自治政府暂时中转借贷了三千万元，约好将在明年财政转好时偿还。”

　　“我们目前的对策很简单，一方面要尽快整理今年以来的财政收支，列成报告通告内阁总理及大总统，对有腐败、贪墨行径的官员跟阁部，一律追查到底；另一方面尽快理清财政窟窿，将年内所需的各项重大支出用款数额理清；第三，重新理清并制定新的政府官员待遇并筹款发放，由于北洋政府时期收支不正常，不少官员、特别是中下级官员一直被欠薪，迫使他们不得不在别的方面打主意，如果不按时、足额发放俸禄，所谓刷新吏治纯属空话，当然必要的监督在所难免；第四也是最重要的一个问题，北洋政府时期，袁世凯曾以中央名义发行公债及银行券借记高达一千四百余万，外债更是高达3.17亿元。目前公债之多、外债之多到了惊人的地步，财政一步出错政府将陷入破产危机。我认为，应该尽快成立并确定中央银行，废除地方各省粗制滥发的各种货币，统一财政、统一赋税……”

　　孙雯、黄星聚精会神的听着，过去两年间袁世凯同各国借了大笔债务的事情他们是知道的，可是当准确的数据从胡瑞霖这位财政部总长口中道出来的时候，两人齐齐吸了一口冷气。3.17亿元自然是指以西部的货币为单位的总额了，这笔数额在国内足够建成四五千里的铁路，用于发展实业，完全可以为数个穷省完成工业基础建设。可惜袁世凯执政时期只致力于大权独揽，只致力于扑灭南方国民党跟西部硬碰硬，压根就没有心思关注这些。相比之而言这几年来李汉的功绩，让大家觉得气象一新，孙黄二人都曾去过西部，尤其是湖北现在建设的更是堪称国内第一工业、经济强省，两人将袁世凯拿来跟李汉一对比，深深感慨老对手输得不冤枉。

　　又想到这高达数亿的财政漏洞落在自己身上该如何解决，恐怕早就慌乱了手脚拆东墙补西墙，跟洋人张罗新贷款了。眼下看到李汉只是微皱眉头，均是对他的底气十分佩服。

　　黄星道：“兄弟乃是行伍出身，你要说兴兵打仗克强还能出卖些力气，但对于财政本来却是外行。但刚才听了胡总长的介绍，也深感问题之严重。财政是一国政府正常运作的基础。财政混乱必然造成行政混乱，目前百废待兴，正是大力整顿的时候。不过人心思定，有些钱还是需要尽力张罗的，比如到底的公债比如如数补发给地方列位缙绅，好不叫大家对中央信用产生怀疑。此外还有河南的救济、东北的军费支出，军队的整编跟南北各部的军饷，军械的更新等等……”

　　李汉点头同意，道：“有关财政问题，汉其实已经有了些想法，只是暂时因为牵扯众多，还在讨论之中。比如我认为可以以财政部跟国家的名义，收购部分大量持有公债的银行，然后由国家出面支付到期公债。”

　　他当然不是大发善心的要为袁世凯擦屁股，只不过因为由大清银行改建的‘中国银行’跟交通银行两大拥有货币发行权的银行有超过半数的股份散落在外，被地方一些立宪派所持有，除非他要强行接管，否则无论是周自齐跟梁士诒这两位幕后掌控者都没有那么爽快的便自愿交出控制权。现在通过财政部，他已经掌握了这两家银行的全部官股，现在流落在外的是约莫近五成的商股了。目前种种迹象都显示了北洋系跟交通系不会轻易将两大银行吐出来，所以，他的第一步是先断去了两大银行的货币发行权，然后以政府的名义承认袁世凯时期发行的债务，逼迫北洋跟交通系在砸锅卖铁的割肉补齐公债款还是将控制权送到他手上做出选择。

　　当然，这些东西他不可能如实告诉孙黄二人，自然是点到为止，专点好话说，加深两人对他的好感度。

　　两人果然交口称赞他的责任心，气氛越发和谐起来。

　　“不过吏治若是不澄清，财政上恐怕很难短时间内获得改善！”接话的是司法部总长唐绍仪，他曾在护国战争期间南下湖北亲自拜会李汉，希望能够阻挡国内两强兵戎相见，却不想李汉不但态度强硬而且局势变化的太快，袁世凯被炸死之后，并不是一心真就原因提出政坛的他最终接受了李汉的拉拢，表示愿意在未来的内阁中任一部总长。李汉考虑到其为人比较有主见不宜过度控制这一点，最终将司法部总长给了他。司法部有大权有实权，但是偏偏古来中国都是讲究法不责君，日后唐绍仪便是政治野心增加了，除非他制定的设置总统权力法案会被通过，不然很难威胁到李汉。“唐总长所言极是，地方官员跟地方财政不整顿，中央财政何谈！我提议应该建立一种制度，严惩地方官员的贪墨行径。坊间纷纷传言，政府普通职员穷困潦倒，但是县知事、州长官之流却大肆搜刮，这种现象不治理，吏治不刷新，有何面目对民众交待？西部在监督官员这一方面有经验，之前大总统在西部曾设立‘廉政公署’，几年间西部吏治得以澄清，随依旧不能确保杜绝贪墨，但已经从根本上限制了贪墨的出现，我提议，这‘廉政公署’要大胆走出西部，要在国内承担更大的责任跟义务，监督全国各省地方官员贪墨，以求早日刷新吏治！”

　　这一回站出来的是汤化龙，李汉暗中点头。他一早就有将廉政公署搬到中央来代为监督全国官员的意思了，他甚至中国、政府跟政客的劣根性，这个民族的丰富文化跟历史令政客们更容易倒在‘贪墨’，说句难听话，民初的现在这个国家完全可以用无官不贪来形容，除了极少数严以律己者外，政客阶层已经完全腐烂。一个政权建立之初若是不能肯定并给与‘廉政’机构重权、建立威信，最终只会沦落为另一个‘纪检部门’。

　　“老虎野猪都要打，狐狸猴子也要教育。”

　　李汉有意掀开了新政权的反贪墨风暴，但眼下国会大选在即，尤其是他手上的兵太过分散了，不宜成为众怒得罪了整个官僚集团，所以，廉政公署现在可以搬到中央，甚至挂在他的总统府名下工作，但是现在却不宜将他在西部的全部反腐倡廉的措施直接照搬过来。不过饶是如此，他仍制定了严格的规定，正好趁机献给孙黄二人透露一些，也免得等他公布开来，被两人以为是用来对付他们的手段。

　　他沉吟了片刻，看向孙黄二人，孙雯道：“前几年的混乱局势给了不少地方官员趁机鱼肉乡里的机会，刷新吏治也是应当的。不过当前国家政权未稳，屠刀举起恐引发地方普遍慌乱，当谨慎以待。我看这事还要暂缓一些，不如等到国会大选之后再行讨论吧！”

　　李汉点头，“牵一发而动全身，为了国家的稳定不得不谨慎而为。不过过渡政府时期，若是李某多为后人做一些事，日后便是减少不少功夫。最近我起草了一份官员道德标准草案，借着今天与两位先生彻夜长谈的机会，诸位不妨看看给些意见！”

　　他跟副官使了个眼色小声交代了几句之后副官转身离开，过了约莫三五分钟之后回来，手上拎着一个牛皮袋，里面鼓鼓囊囊的有数十上百份的文件，显然是他一早便准备好的。

　　“诸位请看！”

　　副官将文件发到每人手上，之间上面写的并不多，只有简短的几条，但是却宛若利剑一般，令不少人面上微微变色。

　　只见上面赫然写着三条新民国官员道德标准：一、中华民国政府应由新思想之官员任职，凡到目前为止仍旧留辫怀念前朝者，限期三日内剪除，否则经举报证实仍未剪辫一律免职；二、鸦片为万毒之源，凡政府职员一律不准吸食鸦片，原有吸食嗜好的，限三个月禁绝，超过期限仍未执行，永不录用；三、政府职员应为社会风气之表率，凡是格调下流之场所不应出入，自即日起，不得出入妓院、赌场等有伤风化之类似场所，并应接受社会监督，一经查实有违反此条之举动，就地免职，十年内不得政府录用！

　　三条道德标准如同三把尖刀恶狠狠地捅进了官场旧习气的丑恶处，李汉解释道：“各位也许会有疑惑，为什么要如此苛求政府官员？官员也是人，也有自己的兴趣爱好……但是汉以为，官员一方面是人，一方面又代表着国家的形象、政府的形象，在洋人眼中，我们中国人一贯是积贫积弱的东亚病夫，自古上梁不正下梁歪，如果连社会突出代表的官员整日都是烟雾缭绕、出入于酒肆烟花之地的样子，如何能指望他们经世济民？我李汉不怕得罪人，不怕树敌，不怕做出头椽子，有我在一日，就没有歪风邪气的容身之地。我可以借各位的口告诉各个部门，整顿官员习气，先从中央起，谁要是受不了，大可辞官不做。说句俗话，三条腿的蛤蟆少见，但是两条腿的人满大街都是，我就不信少了谁谁谁，咱们全中国的百姓都不能吃饭、不会生活了！”

　　掷地有声、不留退路的表态深深地震撼了这帮一直混迹官场的老油条们，连自认为宠辱不惊的汤寿潜，暗藏他心依附于他的汤芗铭几人也不得不对他刮目相看。这一刻，他们意识到，这是一个和他们认识的完全不同的总统。倘若这个国家一直都在他的统治下，是不是昭示着美好的未来将到来？


第五百四十九章 国防与教育

　　财政跟吏治自古以来一直都是政府最关注的两大问题，所以李汉在同孙黄等人会谈时，也是按照一贯习惯，将两大问题摆在最前面。

　　当然，将吏治跟财政摆在最前面他还有其他的意思。财政问题是当前新政府所需要面临的最大难题，高达数亿的债务显然不是现在的国民党所能承担跟吃下来的，国内除了他跟西部之外，没有人能有那个能力控制住财政不使新政府滑落进破产的无底深渊之中。同样吏治也是如此，国民党不分青红皂白的乱拉人，实际上已经跟国内的许多官宦集团之间有了合作，即便现在李汉将总统位子让给了孙黄，也不见得两人就有那个决心转身便翻脸，对着昔日的准盟友开刀。而澄清吏治又一直都是举国各阶层的意志，他这是要拿自己的优势跟决心，逼迫国民党……准确说是两人知难而退，这样日后即便他要对付国民党，也能让两位在革命党中有大威望的人不好拿大势来对他进行声讨。

　　排在财政跟吏治问题之后的，首当其冲便是国防问题了。新政府的国防问题是孙黄二人当前最关心也是最插不上嘴的，因为陆军部总长段祺瑞不是李汉的人被他排挤在了核心集团之外，所以国防问题由蒋方震亲自讲解，他是李汉任命的总统府下属总参谋部的总参谋长，国防问题上比段祺瑞还有发言权。

　　很让人意外的是，新政府的国防体系其实并不是出自李汉又或者蒋方震之手，而是暂时还在北京为袁世凯守灵的另一位国内军事大家——蔡锷、蔡松坡。他虽然几次拒绝了李汉的邀请，不过还是通过老同学蒋方震将自己那份原本递给袁世凯，却还没来得及施行的国防纲要又给了李汉。毫无疑问，他的国防纲要虽说在空军跟机械兵种的规划上先天性存在短脚。但是却十分有先见性的提出了建立隶属中央直接指挥的统一国防军体系，组建参谋体系，在国内划分西南国防军区、东北国防军区、外蒙国防军区等诸多非常有先见性的提议，与李汉跟蒋方震二人的观点不谋而合。

　　最终，新的国防体系建设李汉点头，总参谋部正是按照蔡锷的草稿，进行了合理规划、修正了一些不足之后直接采用。

　　按照蔡锷的方案，整顿跟组建国防军体系将大致分为三个阶段共十年。第一阶段，建立全国统一的国防军体制，分出地方军、中央军的划分，统一标准改编为国防军某某部，地方部队在充实人数、砍削编制后授予国防军正式番号、军旗以及军歌等，不得再拥有任何地方番号，比如什么安徽第一军、浙江第一师、四川第五师之类的番号。原先各种名义的地方部队如巡防营、民团等，经过筛选后一律编入国防军，今后全国只有国防军一支军事力量。一般的社会治安将由地方陆军学堂跟警校毕业的警察负责。这一阶段初步预期为半年到一年，若是有一个强力的政府，将会在更短时间内完成第一阶段。

　　第二阶段，给予各改编部队一定期限的过渡时期用来提高训练水平和充实装备，所有部队都要达到统一考核标准才能被授予正式番号。在过渡政府时期，各地改编的部队暂且仍由地方发饷。待整编成功，考核通过，一律都由中央发饷，军饷全国统一，不存在任何歧视或照顾。这一阶段是最重要的阶段，在这一阶段里，除了改革军事指挥层面，中央设立国防、部，由总统作为国家海陆军最高统帅亲自任命国防、部长，行使军队统帅权外，还将成立德式的总参谋部，为军队提供军事情报、后勤、计划与人事。其主要任务是在总参谋长领导下，贯彻执行最高统帅和国防、部长的命令、指示，搜集和提供情报，拟定和组织实施战略战役计划和动员计划，指挥并部署协调各军种、军区、战区及各种武装组织的作战行动。有的总参谋部还负责拟定和组织实施武装力量建设计划，掌管军队的组织建设、装备计划以及军事训练、行政管理等事务。蔡锷显然对德式的总参谋体系十分推崇，不过也增加了许多自己的看法，比如他认为总参谋部在和平时期需定期（每三个月）召开一次会议，除了交流军队的训练跟装备情况外，还需要研究跟制定有关周边各国的军事部署等，这一点很有先见性。除此外，第二阶段也是最重要的一个阶段。蔡锷认为以中国的地大物博，至少需要编练70-90个国防正规师，拥有一百二十万上下的兵力，才足够防御来自英法日俄四个在陆地上同中国接轨的列强国家的觊觎。除此外，还要拨发巨资重建北洋、南洋海军庇护国防。在蔡锷的计划中，这一阶段将持续五年甚至更久，要视国家的财政情况跟中央与地方实力派的强弱而定。

　　有关编练军队这一点上，李汉跟蔡锷之间有些分歧，他主张暂时牺牲海军，以延后十年甚至二十年发展海军，来换取足够的资金建设大陆军，因为一般情况下，一艘之前他曾有意跟美国购买的老旧弗吉尼亚级战列舰，一艘的价值便足够装备一个半的德式陆军师，更好一点的康涅狄格级战列舰一艘造价便抵得上近一千辆未装备火炮跟机枪的战车原车，就算是整车也能装备两百多辆。不夸张的说，十艘战列舰的造价，足够建设出一支在远东数一数二的陆上强军了！

　　第三阶段，建立国防工业体系，升级国防军装备、细化兵种、划分防区的阶段。在这一阶段中，国家至少需要完成自己的国防体系建设，拥有自己的飞机制造厂、战车生产厂、造船厂、兵工厂、钢铁厂等等，同时将国内最混乱的四大地区划分直属国家中央指挥的国防军区。比如跟英法冲突不断的西南地区将建立西南国防军区、日俄觊觎的东北将建立东北国防军区、不断谋求独立的外蒙将建立外蒙国防军区、老毛子不断侵边的新疆将建立西北国防军区。四大国防军区囤积重兵驻守边防线，警惕跟震慑列强实力亡我之心。

　　这国防草案李汉一直压着没有公布，今天还是第一次对各部开诚布公。结果不但孙黄二人脸色大变，连胡瑞霖、唐绍仪、陆征祥几人都变了脸色了。

　　胡、唐等人变脸李汉当然能猜到几分，因为一旦施行了新国防计划，恐怕每年政府至少需要支出高达六七千万的经费，仅军事费用一项，便占去了日后政府收入的大半，新国防计划可谓是穷兵黩武，尤其是在当过民国总理的唐绍仪跟陆征祥看来，可谓是杀鸡取卵的手段，一旦真要实行了必然少不了跟地方实力派之间的战争并加剧新政府的财政危机。

　　不过没等到他两人发表不同意见，孙雯便先站了出来，皱眉反对道：“军队属于国家、属于百姓，建立一支统一指挥的国防劲旅的确是现在国家的当务之急。只是大总统不觉得时间太急了一些吗？一来中央跟地方各省之间尚需要一些商议，二来正如之前总统所言，财政危机已经不足以支付这笔高昂的军费，国内民心思安，现在急于扩军难免给百姓留下穷兵黩武的不好印象！”

　　李汉党人明白，这种军政费用畸高，军事费用占政府开支五成以上的情况，并不真正符合国防建设的需要。须知国力才是军力的基础，没有雄厚的国力，即使一时发展出强大的武装也不能持久，但认为国家安定、现阶段需要大规模裁军的要求，同样也不符合国防形势。现在国际形势日趋紧张，中国的武装力量还很孱弱，没有强大地自卫武装，一旦发生武力冲突，就难以捍卫国家主权。

　　他心里早就有了计较，当下诚恳地说：“在座诸位不少都是军伍出身，想必应该明白当前国家所面临的困局。在西藏，我国防军跟英国人之间的边境冲突几乎每天都有。看似没有大战，实际上从去年中旬至今，我军已经有近千人在同英印军队的边境冲突中或死或伤。新疆杨增新已经不止一次向中央拍电希望我增兵新疆了，因为俄国人趁着护国战争期间，又多次出动军队骚扰我国边境，为了边境的稳定，中央增兵新疆已是当务之急。外蒙跟东北问题一样麻烦，西南又有英法觊觎。建立大国防体系势在必行。不过汉也深深知道，目前国家财政情况不好，社会百废待兴，没有多余的力量能投入到国防建设上来。所以，我们会根据实际情况和需要进行军费调整，至少最近两年内不会投入重金建设国防，而要等过两年国势稳定之后，到时候由新政府负责，这一点大家完全可以放心。今天，我还要向各位保证一点，国防军一旦开始编练，在下绝不容许贪污舞弊、吃空饷喝兵血的事情存在，凡有人胆敢冒天下之大不韪的，发现一个枪毙一个，无论他的上司是谁。这一点请两位先生回去也要跟诸位将领转达一下，免得到时引起误会。”

　　意外的李汉在国防军费上做出了妥协，令不清楚他想法的诸位都是松了一口气。因为在他们看来，大凡凭借军事力量称雄的强力人物，自然不会主动放弃军事优势，李汉既然说出顾全大局、削减军费的话，足可以证明他是真心为这个国家考虑的，他是一个强力人物，但绝对不是穷兵黩武的独裁者。

　　仅次于国防问题的，毫无疑问应该是司法问题，只不过因为一些观点会跟孙黄等党人产生根本性分歧，所以李汉决定将司法问题放在最后面，至少他的铺垫还不够多。

　　所以接下来的话题自然是教育了。

　　教育总长严复是唯一一位被李汉留下来的外系总长，今夜他表现的十分沉默，此时的他要说还不清楚自己已经中了李汉的阳谋，他严复这么多年可真是白活了。为什么要这么说，原来之前李汉在宴会上曾经与他短暂的碰面，当着徐世昌的面，请他等会暂留下来，与他讨论一些有关教育方面的问题。当时的他也没多想便留了下来，现在一看，恐怕李汉在当时便已经打了主意，要跟孙雯、黄星等来一处彻夜长谈，或者说是麾下各部总长之间的通气与交流会。他严复一个外人被李汉留了下来，无论怎么说，这里面的韵味都很明显了。

　　“请严总长为我们诸位介绍一下教育方面的难题跟现状吧！”

　　他开了口，严复当然不能不给面子，只好硬着头皮站起来，道：“自西方列强凭借船坚炮利打开我国民，令我国陷入水深火热之中，便有无数前辈摸索前进之路，最后总结起来其实不过一句话，欧美人种并不比我中国先天高贵，我认为这种高素质地造就，无他，唯教育尔！我国跟列强之间的差距，不过区区教育两个字。我跟教育打了半辈子的教导，对于我国教育的现状掌握了一些。总结起来其实只有两个字——落后。所谓落后，一是指教育的覆盖面不广，中国四万又五千万人口，读书识字的恐怕还不到十分之一，绝大多数百姓甚至连自己的名字都不会写；二是指教育的体系与时代脱节，老祖宗留下来地东西自然不可一概归于腐朽。但我们也看到了，我国的传统国学只叫诸位学会做人、学会当官、学做圣人、学做孝子，但是四书五经却没有教我们如何制造大炮，如何设计战舰，如何制造飞上天的飞机，如何预测天气……甚至很多人断章取意，除了熟读四书五经，还懂些什么？上不能经世济民，下不能有所建树，枪不识、炮也不识，轮船不懂、机器也不懂。对民主无知、对宪政更是无知。这样的落后局面必须改变，整个国家的教育体系和内容，必须建立在与时代相吻合的新学基础上，大力提倡西式新学势在必行！”

　　“几道作为过渡政府时期的教育总长，理应做到为未来的正式政府奠定基础，我的教育政策有三：一是增加投入。教育经费不增加、教师待遇不提高，教育水平很难有发展。袁总统时期教育经费拮据，连大学教师的薪水都要拖欠，为数不多地学生福利都要克扣，教育何来发展之说；二是因势利导。整个社会要形成一心向学地风气，政府部门、社会舆论要鼓励百姓学习，特别是政府部门要作出表率。如果我们重用那些有真本事。受过新式教育地人才，很容易作出榜样。去年为了是否有选举资格的事情，各方面闹得很不愉快。几道在这里希望大总统能够增加一条，希望今后大选要取消经济条件保留教育条件，只有受过教育地人才有资格拥有选举权和被选举权；第三是全力以赴。我们一方面要鼓励那些有产者能够兴学助教，另一方面政府也要做好全力支持教育的准备，要在全国各镇建立小学学堂，各县城建立中学学堂，州府建立高等学堂，省治建立大学，以完善教育体系。不过考虑目前多数百姓交不起高昂的学费，建议学习国外重金鼓励教育，比如先行由政府财政出资为全国各小学学堂免除学费及书本费呢，教师薪水也由当地政府发放，部分实行免费教育！”

　　众人皆是沉默不语，好一阵胡瑞霖才为难道：“应大总统的要求，财政部曾经考虑过于全国各省建立小中高大四级教育机构的预案，光是学校建设经费支出恐怕不下五亿，莫要说是十年了，便是二十年都不一定能完成。只能徐徐图之，短时间内财政实在负担不起。不过如果只是减免各地小学学堂学费，以今年年初的标准，财政一年需垫付两百六十余万，倒也不算负担，可以考虑施行！”

　　说来说去，还不是因为财政问题。

　　李汉叹了口气，“再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子，有关教育经费上面，我随后会跟军方商议，挤出一部分的经费用于教育，这一点日后再谈吧！”

　　黄星拍手称赞道：“大总统果然明理！”

　　孙雯点头，“大总统的做法和内阁诸位的意见是符合实际政治需要，没有什么可指责之处。而且民主表决，完全是正当、合理的行为。其实北上之前我和克强就在考虑了，当前国内的局势之混乱，非要一位有能力有抱负的领袖不可掌握，本来之前还在因为大总统的年轻而有些顾忌，现在看来纯粹是杞人忧天了。我有意跟党内诸位协商，此次国会大选之后推举易之正式接任大总统，相信以易之之能，方不会重蹈袁氏覆辙！”

　　李汉心头微微一喜，如果可以他并不想跟在历史上留下诸多贤明描述的孙黄为敌，两人若是真表态支持他，这对他来说是好事。不过到底是个政客，他也明白政客说出来的话没有几分可信度，当下道：“两位先生的厚爱汉愧不敢当，此事还请慎重考虑，我时常感到个人力量渺小，执政经验不足，期望更有能力者当之。”

　　“大总统过谦了，论功绩，你在辛亥和二次革命中，为共和民主的确立立下了不朽功勋；论能力，你担当南疆十省总督巡阅使的过程中将治下治理地相当完善，治属湖北甚至一跃成为国内第一工业强省；论品格，你谦虚谨慎，礼贤下士，国内百姓对你执掌大权十分信赖；论实力，中央三十万国防军为国南征北战，只有你才有那个实力弹压地方，不叫南北有人再生变心。这总统的位置，我看你来担当最为合适。我和逸仙为了革命奔走多年，闹出的声势不小，可收获的成绩却不大，我本人常常有力不从心的感觉，在南洋流亡的日子里多有反思，更对西部研究一番……”黄星认真地说道，“诚然，我们党内的同志对你不了解，可能说了过头话，但逸仙和我都不是瞎子，我们能看能听，也真心希望国内能出一位能臣，把这个国家建设的更好，所以，只要你不走袁世凯的老路，我黄星是支持你当大总统的。”

　　“国会大选、总统选举跟新内阁的事情，咱们就先说到这里吧。等明天徐国务、段总长他们全到齐了，咱们不妨再好好谈谈”李汉分不清那黄星说得是真心话，还是要试探他的话，只好转移话题，道：“过渡政府刚刚走上正轨，眼下最重要的便是尽快解决财政问题跟督促日本撤兵……”

　　孙黄二人连连点头，不过好一阵后孙雯像是想起了什么，道：“还请大总统多多帮衬，我们之前讨袁一战，很多同志遭了政府逮捕，现在还给关在监狱之中蒙难。这其中不乏太炎先生那样的大贤跟三武那样的革命元勋……”

　　李汉无奈道：“两位先生，太炎先生他们尚且好说，实际上汉在抵京之后便第一时间派人去请太炎先生，只是他说什么也不愿意出来，说什么不审判袁氏，他便牢底坐穿等个公道，自己不愿意出来。”

　　章太炎也算是民国一大奇葩了，此人不但有才而且桀骜，不过这狂生也的确有大威望，李汉都要随他发疯。

　　“不过其他一些党人恐怕有些麻烦……因为年初通过国家分裂法案，袁氏时期政府审讯时，不少贵党成员都涉嫌违反‘反国家分裂法’。北京不少官员抓着这点不松手，许多北洋老人都不愿意松口，他们毕竟占着法理，汉虽说为临时总统，却也不能不顾法律！”

　　“这……”

　　新老两版的反国家分裂法孙黄二人都有翻阅，自然知道当初闹独立的国民党已经涉嫌这一项罪名了。不过孙雯也算是老政客了，他反驳道：“雯并非反对‘反国家分裂法’，此法案雯认为乃是国民近年通过的最佳提案。只是我等革命党当初乃是因为袁世凯派人暗杀我党党魁，炮制天大冤案，肆意妄为之下视天下如己家，其本人才是知法犯法，罔顾法律之人。我等革命党人乃是秉承公民之职责，何罪之有？”

　　“这的确也是一个漏洞，袁总统虽说犯了许多大错，但是也为民国做了一些实事，考虑逝者已逝，不便再行审判，我看不弱明天一并在会议上提出好了。我这边是完全没有问题，先生若是能说服徐国务他们，政府立刻便起草法令，赦免各地监牢之中的贵党受困成员。先生以为如何？”


第五百五十章 战车

　　彻夜长谈自然不可能了，尽管彼此之间有许多的问题，不过到了凌晨两点前后，看到唐绍仪、汤寿潜等几位都已经哈欠不断，就连这些天来日夜兼程奔波北上的孙黄二人也神色十分困倦，李汉果断的终止了夜谈，叫来了一队队的护卫，将诸位总长送回了各自住处，仅留下孙黄留在他的总统府上休息！

　　5月的天北京已经彻底走出了春寒，逐渐有了一丝夏天的味道。这一天大清早，一辆马车驶出了总统府，在一队全副武装的军士的护卫下，往东交民巷的德使馆区驶去。

　　礼和洋行可以说是远东最著名的德资企业，是汉堡轮船公司、德国克虏伯炼钢厂、蔡司光学器材厂以及美国古特立汽车轮胎等的代理商，以进口德国重型机械、精密仪器、铁路和采矿设备以及军火闻名。自庚子年在北京成立了分部之后，借助着清政府编练新军跟德国制造的精良品质，仅仅十多年的时间，礼和洋行北京分部便拥有了仅次于上海公共租界规模，超越了天津分部。

　　礼和洋行北京分部的经理巴鲁特待在办公室里坐立不安已经许久了，他是辛亥年才从近东土耳其被调往这个古老的国家。作为礼和洋行北京分部的经理，他从没有像今天这么坐立不安过。因为一个小时前本国公使馆临时传来消息，不久后民国大总统将会亲自前往礼和洋行，与洋行商谈一笔军工机械采购。

　　本来这只是一件很寻常的事情，但是随之而来的还有来自公使馆的几位武官，他们已经明确的告知了巴鲁特，公使阁下将在不久后抵达礼和洋行并借用他的办公室。很明显，那位民国年轻的大总统跟公使有些密议要谈，而仅从双方甚至为了隐蔽不在德国公使馆内进行便知道了。

　　别看礼和洋行在中国跟远东表现的十分强势，实际上在德国国内，尤其是在面临德国政府的要求之下，他根本没有一点反抗的能力。或者说礼和洋行的经理巴鲁特自始至终便没有要反抗的意思。在同几位武官之间默契了一些回答之后，他便被带了下去，把自己的办公室让给了随后到来的老者——德国驻华公使穆默。

　　“尊敬的公使先生，今天我们是否能够同那位大总统达成一致呢？”一个带有浓重鼻音的声音突然响起，将在低头思考的德使穆默从沉思中给惊醒过来。

　　穆默转头看着坐在办公室内沙发上穿着的一个四十多岁穿着普通武官服饰的中年男子，脸上微微带上了一些笑容，“埃尔文将军，请相信一个在远东待了多年的老外交官的眼光，我相信我们很快将会达成一致的！”

　　坐在他对面的那位被他称之为埃尔文将军的中年男子是新从国内抵达远东的军方来客，今年三月李汉在远东投入战车这种新式武器，对袁世凯的北洋集团军队造成严重的损失之后，德国公使馆第一时间将从李汉手上拿到的第一手有关战车的大致性能跟在前线拍摄的一些突击照片传送回了国内。不出意外，战车这种陆战利器立刻引起了德国军方尤其是陆军的喜爱，尤其是在得知其成本只比一门77mm口径的德军装备速射山炮略高一些的时候，德国国内自德皇到陆军部的各位将军兴奋了，立刻便将刚退伍的兴登堡上将的侄子埃尔文少将派往远东，他获得授权，无论付出什么的代价，务必将中国人设计的战车带回国内。

　　德国虽然承诺无论什么代价都要将战车带回国内，但是并不代表他们什么样的条件都能接受。比如之间，李汉一开口便要求德国将其在远东舰队内的那艘04年建造、08年服役的1.2万吨的格奈森瑙号重巡洋舰跟另一艘3500吨级的轻巡洋舰埃姆登号转让中国，除此外德国为了获得他的麾下军工设计的这种陆战利器，还要额外向其免费提供200门77mm口径速射山炮。

　　李汉的这要求在德国国内看来便十分过分，也因为此，双方从三月一直围绕战车的技术跟样车转让进行谈判，一直到现在都没能达成共识。

　　穆默到底是个老谋深算的外交官，他在远东待了多年，对于远东的局势把握的很稳。当前民国的政府谈不上稳定，尤其是东北跟外蒙，这几个月来日本跟俄国一直都在东北外蒙搞小动作，只不过现在举国都被日本人在辽东半岛的增兵问题吸引了过去，而政府也暂时的对俄国人在外蒙的小动作睁一只眼闭一睁眼罢了。

　　“现在是那位李大总统有求于我们，他必然会选择主动让步！”

　　穆默对于自己的判断十分有信心，事实上，最近一段时间来，李汉的态度明显越来越软，先是放弃了向德国要求的火炮，随后也在对格奈森瑙号重巡洋舰的要求上松了口，已经不再要求这艘德国远东舰队的第四主力战舰了。双方在默契中不断的达成妥协，如果是李汉想要在最近便解决了日本在东北的军事威胁，那么，他必定会在近日便彻底向德国妥协。

　　发现对方的脸上已经布满了焦急的神色，穆默只好将远东的局势与他详细的介绍了一番，然而才道：“就是这样，埃尔文将军。倘若民国不想失去这么最后一个外交威迫日本撤兵的机会，他必然要在今天同我们达成妥协！”

　　听了他的分析之后，埃尔文眼中精光闪闪，询问：“听说那位李、总统答应中日开战，我国站在偏袒中方的立场上，便能代替日本获得在辽东半岛的全部特权，那么，我国是不是不应该配合其对日本施加外交压力，而应该改为推动中日交战？”

　　“绝对不行！”穆默对于这位年轻将军在政治上的无知吓了一跳，他也顾不得他的面子，连忙开口否决了。

　　“将军阁下，中日若开战，输的必然将是中国，中国海军无防，来自日本的海上力量可以随时随地从各地地方登陆，将他们的军队源源不断的送到这个国家的陆地上。而且一旦开战，俄国也定然不会放过这个好机会的。皇帝陛下跟国内是绝对不能允许我们在远东的利益缺失，我们在现政府身上有着太多的利益，断不能有任何失误。而且，那位聪明的大总统并没有将所有的筹码全压在我们身上。事实上，最近他跟英国、美国之间的联系越发密切起来。美国倒也罢了，但是最近现政府向英国采购了数十组机车，这些订单之前一直都是被我国跟美国获得。我听说英国人在海关问题上做出了很大的让步，据说同意了将中国高层增加到四成，同时增加一位中国籍的副总税务司。我们必须要看到，随着李汉的位高权重，我们的对手也在积极拉拢着他。所以，就算是我们放弃了在这个时候帮助他，英国人跟美国人也不会坐视日本在远东的影响力继续增强，出手帮助他已经基本成为定局！”

　　德国人一贯的严谨，让埃尔文没有为自己的错误狡辩。他只是点了点头，在穆默说服了他之后便果断的放弃了自己的观点。

　　汽车已经发明了几十年，甚至埃尔文就有一辆戴姆勒公司生产的列普里加汽车。不过以现在人们对汽车的认知，只认为汽车是奢侈品，最多是运输和代步的工具。但是从没人想象着，将一枚37毫米口径的火炮安在汽车的地盘上，将车轮换成履带，并且装备具有平均12-18毫米的装甲板，战车便这么诞生了。

　　“中国人并不是这个世界上最早提出‘战车’这一概念的，不仅在我国国内，甚至在英国、在法国跟意大利都有很多机械跟发明家提出过这个概念，只是一直以来，受限于想象力跟财力，这一设想中将会成为陆地新战神的武器，一直都只能停留在稿纸跟想象之中。”

　　发现了战车的实用性之后，很明显德国国内做了一番努力，埃尔文脸上紧张了起来，“公使阁下，国内又一次的催促我们必须尽快了。尽管这并不是个好消息，但是我必须告诉您，英国人使用了潜藏在我国军中的几个间谍，恐怕已经开始怀疑我国并没有掌握战车生产技术，而真正的战车技术来自中国人，倘若总参谋部的猜测将成为现实，那么，我们必须考虑，中国人能在英国的拉拢、诱惑跟压力下坚持多久不将战车的生产技术透露出去了！”

　　“什么？”穆默一惊，旋即脸上也跟着严肃了起来，“您说得对，将军阁下，这的确是个大麻烦！哦，真该死，倘若能再给我一点时间，我必然能让中国人松口，现在看来，要做出让步的不止他们了！我们也一样！”

　　“是的，阁下！”

　　两人正交谈中，一个武官敲门走了进来，“公使先生，大总统的车队到来了！”

　　两人对视一眼，穆默道：“我们不便出去，请巴鲁特阁下出去待我们迎接大总统的到来吧，等会我会亲自送上歉意！”

　　“是！”

　　李汉跟他的贴身副官很快被请了进来，他此次出行带的人并不多，因为涉及到跟德国人之间的机密会谈，所以他也仅留下了一人用于记录。

　　“公使阁下，没想到我们再一次的见面，会是在这个地方！”

　　“请允许我向您转达我最真诚的歉意，总统先生。我不得不很遗憾的告诉您，我的武官在公使馆内抓捕了两位向其他国家出卖情报跟信息的叛国者，恐怕我们之前的碰面已经被我们的敌人探知，这可能将给您的计划产生一些不利的影响。所以为了保险起见，在没有排除并彻查清楚公使馆内是否还有其他国家的间谍之前，我们需要谨慎一点！”

　　李汉自然是满口答应，双方因为之前已经有了多次的接触，所以这一次也很快的进入了谈判之中。

　　“公使先生，将军阁下，有了之前的一些商谈，我认为我们可以省去一些不必要的寒暄，直接进入主题吧。作为当前世界上第一个也是唯一一个拥有生产战车技术，并拥有战车投入战斗使用全部数据的国家，我仅代表民国，可以就战车向我们伟大的盟友——德意志帝国进行技术转让。但是考虑到来自设计跟实验方面，我国投入了巨量的资金跟人力用于实验，也希望能够从贵国得到一定的补偿！”

　　“这是自然，总统先生。贵国有一句俚语，叫‘天下没有免费的午餐’，我深以为然。我国目前在欧洲面临着强敌的挑战，在世界范围内也要承担越来越大的责任，只要贵国的要求并不算过分，我都可以做主应下来。”

　　李汉脸上一正，“我国之前曾经有过一些要求，贵国虽然一再拒绝却不能否认我国所产战车的优秀。当前我国面临着极其不利的危险局面，日本、俄国在东北、蒙古地区连续增兵，大有趁我国现在羸弱出兵中国，割占我国领土的意思。中德两国乃是盟友之邦，理应该合作共赢，共同迎接来自日本跟俄国的威胁。我国有意日后将在外蒙跟东北驻兵二十万，只是外交上压力很大，同时国家财政也断难支撑的起，还需要来自贵国更多的支持。有关战车的技术转让，我提议，贵国向我国转让‘埃姆登号轻巡洋舰’以及‘纽伦堡号轻巡洋舰’用于补充我国羸弱无防的海军，除此外，增加一条12缸250马力航空发动机生产线及技术人员并全力支持我国应付现在的东北危机。作为补偿，我国将向贵国转让两款战车全部技术，并向贵方提供各式战车样车十辆，同时，向贵方提供四百辆未装备武器、装甲板使用普通履带的原车，相信以贵国的军事跟工业实力，必然能在一年内完成这批战车的改造。贵方意下如何？”

　　放弃了他最眼馋的德国制造的新式重巡洋舰而改为选择了两艘半新的轻巡洋舰，李汉说不心痛是不可能的，只不过为了能够令德国松口，向其转送一条12缸250马力航空发动机生产线，并配合中方逼迫日本退兵，一些必要的亏他还是要吃下的。从12年开始涉足拖拉机的生产，到今年，仅靠成都拖拉机厂完成扩建后一年三千辆拖拉机的生产力，目前便已经积攒了为数不少的普通战车原车，以中方现在的技术跟特种装甲钢上的短脚，短时间内战车的年产量很难突破两百到三百辆，大量向德国提供一批原车武装德国，也在他的战略规划之中。

　　瞧见穆默虽然心动却还有些犹豫，他道：“两艘轻巡洋舰对于贵国而言总价值不过区区三百万马克，我国在飞机的研究上颇有些经验，倘若得到了贵方提供的发动机生产线，未尝不能尝试着在战事不断的远东生产出更加先进跟有威力的战机并投入战场进行试验。我代表中方向贵国保证，一旦研究出了更加先进的新战机，必然首先我们的盟友德意志转让相关技术，阁下以为如何？”

　　穆默二人对视一眼，方才点了点头，“成交！”


第五百五十一章 妥协

　　一场海上风暴刚刚过境，怒涛不止的海平面上，掀起的巨浪依旧让冒险在这种天气出海的船只摇晃个不停，随时都有翻船的危险。

　　天灰蒙蒙的仍未亮起，就在这种恶劣的天气中，一艘小船漂泊在海平面上，任由仍未平息的海风卷起浪花拍打在船身上，仿佛随时都会被那海浪掀翻，偏偏又顽强的不叫自己被那海浪打到，正艰难的往前方隐约已经能看到一丝模糊的海岸线驶去。

　　“到了……终于要到地方了！”

　　船头上，一魁梧大汉看着模糊的海岸线激动的大呼一声，结果牵动了左肩上的伤口，黄白色的纱布包裹着的肩膀顿时又溢出了一丝血黑色，痛得他直龇牙咧嘴。

　　“保尔扎布大人，您不要紧吧？”

　　身后，一个红面光头的汉子上前一步关心问道。

　　“这点痛还要不了老子的命，阿达尔，快去通知王爷，就说咱们快到旅顺了，叫他们都出来吧！”健壮汉子咬着牙。

　　“是！”

　　这是一艘并不大的货船，看上去只有一百五六十吨的样子，它的名字叫做东御丸，是隶属日本满铁公司下属的一艘近海货船。前几日善耆所部主力于瓦勒谷遭国防军第十师强攻大败后，关外作乱的叛军首领善耆匆忙在一队护卫的保护下想逃往日本控制区。谁料到他们南下的路上不巧遇到了驻扎奉天省的骑兵部队，用了一夜时间翻山越岭、丢了下大半的尸体之后，善耆最后只带着不足二十人逃到了营口县，多亏了队伍中一个日本关东都督府派来的军官帮助，他们坐上了这艘隶属满铁的货船，一路为了躲避民国海军的搜索，故意多行了三百多海里，直接逃往旅顺。

　　大清国怕是真亡了！

　　一脸死灰色的善耆在两个包衣奴的搀扶下从满是鱼腥味的船舱中走了出来，尽管清新的海风一瞬间令他的精神一振。然而，复国的失败刺痛了他的心，从营口县买来的一些最新报纸上毫无关内八旗子弟起兵呼应他的消息，甚至他还在一份中国之声报纸上看到了前摄政王载沣亲笔撰写的声讨文章，说什么清帝既已响应民声退位当信守承诺不得再出，谴责他公然分裂国家的举动。

　　心寒，除了心寒还是心寒。

　　最令他心寒的还是日本人，从他骑兵在东北折腾起来之后，日本人除了在开始几天向其提供了一批弹药外，就只有怂恿东北一帮土匪马贼跟着作乱，甚至不少马贼借势抢、劫了一笔之后看到中央派遣大军进入关外清缴，又光棍的拍拍屁股跑了，不知道躲到哪个深山或者穷乡僻壤去了。

　　苦苦等待，等不到日本人承诺之中的出兵，善耆哪里还不知道自己果然又中了日本人的阴谋，做了人家的棋子。现在好了，日本人收获了一腔满意，结果他善耆不但丢尽了手上辛苦几年经营的武装，就连起兵以来半月在东北这片苦寒之地中劫掠来的财物，也基本上都拿来跟日本人换了弹药，最大的胜利者怎么看都是日本，他善耆半毛钱的好处没捞到，反而惹了一身骚！

　　晦气，当真是晦气！

　　善耆现在想死的心都有了，若不是手下那个日本军官劝他，加上也的确舍不得当年铁帽子亲王的权势，只怕他真会因为此次的失败彻底心灰意冷，找个偏僻的地方孤老终生，一了百了算了！

　　“日本人……呵呵……日本人，我善耆让你们玩弄于鼓掌中，丢光了所有的底牌。不知道这一次你们还有什么手段来糊弄我……”

　　带着满腔的愤怒、不甘与无奈转化的一腔自嘲，东御丸号逐渐靠向了旅顺港内。

　　风高浪急，浪头拍击着码头，停靠在港口里的船只随着波涛不断的起伏着，锚链被拽得直直的，与船壳摩擦，发出“嘎吱嘎吱”的声响。

　　这里是旅顺，以前是中国领土，但是现在却不是了。现在的旅顺是由日本“关东都督府”管辖，与北边的大连一样。在旅顺地区，日本政府派驻了大量精锐部队，以‘关东宪兵队’、‘独立守备队’等名义占领了这里，将它变成了日本人的殖民地。

　　这个所谓的“关东州”其实就是辽东半岛，这里自从庚子年之后就被沙俄占领。曾经短暂的充当过沙皇俄国的远东前哨，治所就在旅顺。十年前的那场日俄战争中，这里也是主要战场，为了攻克旅顺，日本陆军死伤惨重，其中犹以二零三高地争夺战最为惨烈。指挥此战的日本第三军司令官乃木希典为了夺占这座可以俯瞰旅顺军港的高地，不惜动“肉、弹战术”。在历时五个月的攻防战中，日本军人伤亡五万余人，乃木希典的两个儿子也在旅顺阵亡，最后是调来重型攻城炮，日军才最终占领旅顺。

　　战后，二零三高地被日军改名为“尔灵山。”并在山顶竖起一座炮弹形状的纪念碑，算是给了日本国民一个交代。

　　通过战争夺取的战利品必须通过战争威慑的方式才能保持，日俄战争结束之后，日本政府在“关东州”派驻大量精锐部队，最多时共有四个师团，后来在西方列强的威逼下日本撤回了大部分的主力，但是随着辛亥年以后民国局势的动荡。宛若闻到了腥味的巨鲨一般，日本几位军方将领数次炮制增兵，经历几场闹剧之后，现在的这里已经重新拥有了两个师团又一个旅团超过五万人的强大军事力量。而这只强大的武装力量，现在全都由日本政府任命“关东总督”调遣指挥。

　　提起关东总督，说来还有一个典故。庚子年之后，俄国人从满清腐朽的统治者手里抢来了辽东半岛，之后便有了关东总督的称谓。日俄战争中日本人攻下了旅顺之后，迫不及待的立刻便任命了自己的关东总督，结果遭到了英法德美四国的强烈反对，最终被迫又改成了关东都督。可不要小看了这么一个称呼，都督只代表着督署管理，意味着这里日本只是暂时租借，并不具备多少特权；但是总督却意味着这里完全变成了殖民地，日本人拥有全部生杀大权。日俄战争结束之后，日本大获全胜，朴茨茅斯条约签订奠定了日本胜利者的地位，西方列强们方才收回了他们的有色眼镜，终于开始正式在陆地跟海洋上击败了世界第一流强国俄国的亚洲小国日本。这才有了这两年日本政府重新将之更名为‘关东总督’而再无人干涉。

　　这国际社会，说什么道义、正义跟和平都是虚的，唯有赤果果的实力，才是决定一个国家在国际上的影响力的唯一标准。

　　现任“关东都督”是大岛义昌，是日本政府的第一任关东都督，此人是日本止。口县人，出身于藩士家庭，先后参加过日本西南战争、中日甲午战争、日俄战争，因战功而被封为男爵，并晋升为大将。日俄战争之后，大岛义昌就被日本政府任命为“关东总督”当时的关东总督府设在辽阳，改任“关东都督”之后，大岛义昌便顺势将治所由辽阳迁到旅顺。所以，现在的旅顺就是日本“关东州”的政治权力中心，同时也是军事指挥中枢。

　　旅顺是军港，平时戒备森严，普通商船未经允许不得驶入内港，但是东御丸号显然不是一般的商船。旅顺港外巡逻的两艘炮舰很快便发现了逐渐靠近的东御丸号，不过很显然他们已经收到了上面的通知。两艘炮舰并没有阻拦的意思，反而一左一右的护卫在商船两侧，一直护送它通过了几道海防线，进入了港口内。

　　“王爷，总督大人命我在此等候你们多时了！”

　　善耆等人下了船登上了码头，人还没站稳呢，便听到了几个脚步声，一抬头便看到了一个中年日本军人在几个年轻军官的陪同下走了过来。那古怪的发音立刻勾起了善耆脑海中的一些不好会意。他的脸顿时垮了下去，此人正是关东州总督大岛义昌的书记官森田有信中佐。

　　“原来是森田中佐，好久不见！”

　　他的表现十分冷漠，给日本人摆了这么一道子，他能忍住不发作已是这几年来的成长了，搁在几年前，现在指不定就是呼唤奴才，上去一阵拳打脚踢了。

　　森田不以为意，道：“马车就在不远等着，这位的衣服都给海浪沾湿了，未免引起感冒，几位还是先随我去吧！”

　　善耆点头道了一声有劳，他到底知道自己落魄了，虽然愤怒也不敢过分得罪了日本人，只是态度微微转冷了一些。

　　见他带头往前走去，那森田脸上闪过一抹冷笑，跟身边一个年轻军官小声交代两句，这才快走几步追上善耆道：“王爷，总督大人已经在府上等候多时了！他知道王爷您肯定心里有些不满，等会一并与您详说。总督大人近日可能将被召回国内述职，错过了这次的机会，您可能有段时间都见不到他了！”

　　善耆身子一颤，心中莫名的不安起来。

　　“森田中佐，总督先生怎么会突然要回国？”

　　“这是我国国内新首相的意思，您请多多包涵，我国政府受到来自英法德美俄奥六国巨大的外交压力，这导致国内不断向总督阁下施加压力，令其不能如约支援王爷的复国运动！不过您请放心，我大日本帝国定会站在王爷这边。只不过吗，暂时我国政府为了减少外交压力，可能会适当性的对贵国当前的民国政府做出一些妥协……比如……”

　　“比如什么？”善耆连忙停下身来着急询问。

　　森田也跟着站住了身子，推了推眼镜，放出一道惊雷，“比如从复州、安东县撤兵！”

　　善耆双眼一翻，晕将了过去！


第五百五十二章 海军之春

　　5月3日，农业部出台最新减税法案，根据新法案未来三年内将数十种农业税精简至七种，逐渐减免全国各省农业税。其中河南省因连年遭遇天灾人祸，农业部根据总统府指示，出台专门法案规定，减免未来三年河南全省农业税。

　　5月5日，应内阁总理徐世昌要求，总统府批准国史馆复开。应临时大总统李汉邀请，国民党元老蔡元培任国史馆馆长兼编纂处处长、原四川总督赵尔丰为清史馆馆长。稍待整顿，并公布一周后正式开馆。

　　8日，司法部经过了短暂的酝酿，正式颁布‘全国统一税赋法案’，除效仿之前的西部将全国各地数目众多，地方政府跟官员巧立名额设立的高达数千种的税务减少到规定的19种外，更是明令规定各省地方不得以任何名义私自征收税务，否则一经发现明确后立刻解除官职，情况恶劣者直接处死！

　　5月10，商务部发布国家工业实业鼓励法，规定凡成立不足三年之实业企业，包括棉纺织、矿石加工、轻化工、机械制造等17个行业共400多种企业，将享受五年减税鼓励！

　　同一天，教育部批准北京私立民国大学、私立中华大学、私立明德大学、私立中国公学立案。同时总统府并教育部发布第一号教育令，明示政府将在五年内分期拨款4750万元，用于在全国人口超过三千人的一万四千多座乡镇建立初级免费小学学堂，同时批准于各省州府建立三年制师范学院，用于培养精通西学的新式人才。

　　12日，教育部并财政部颁发新‘全国统一教师认证’，规定地方各省州县乡镇学校教师须向当地政府提交个人信息及从教经历，待政府验证真实后可获得国家教育部并财政部联合颁发的国家统一教师认证，持此认证将享受国家教育者补偿资金，每月可最低享受国家补助的三元现金+20斤杂粮以及棉被、布匹不等财物。根据此法案，国内数十万分散各地乡镇私塾免费或者仅收取低廉书本费义务教授学生读书写字的前清秀才等落魄书生阶层皆能受到补偿，知识阶层中的贫苦下层人士将是新政府的最坚定支持者。

　　12日下午，孙雯黄星离开了国务院，结束了一下午的会议之后坐上了返回国宾馆的马车。

　　马车上孙黄二人神态虽然各异，但总的来说基本上都是有些积极兴奋的意思。只是坐在马车里的另外一人却紧蹙着眉头，两只手不断在三人没有注意到的地方拿起、放下，左右摇晃个不停！

　　前几天抵京之后，同李汉有了初次会晤之后开了一个好头。这些天来可谓是孙黄二人最兴奋的一段时间。新政府在李汉的领导下高效率的出台一部部让利于民，得到国内百姓普遍支持的法案跟措施，大有推行仁政的意向。令一直担心手握重兵的李汉成为第二个袁世凯的孙黄二人松了一口气的同时，心情也开始激动起来，就如同当初民国新建立之初，坐镇南京设计国家未来一样。

　　而新入主国务院，做了国务总理的徐世昌在经历了初期的寂寂无声之后，最近也开始活跃了起来。他频繁的出入东交民巷拜访英法美三国公使，并且似乎同英国公使之间建立了一些交情。与此同时，国务院在经历了最初的无声之后也开始在一些地方有所作为，虽然动作不大，但也不是默默无味。比如推动国史馆的建立，劝说大总统李汉打消终止支付皇室补偿金，以财政拨款方式在天津、上海、武昌修建三座印刷厂，用于免费印刷书本教育育人，号召清末留美、留学海外的学子归国支援教育，劝说李汉放弃收回交通银行、中国银行货币发行权等等！

　　这其中有私心也有大公，总的来说徐世昌到底走的稳健，至少他没有给李汉留下任何可能发力的把柄。在表现出了自己跟北洋系对李汉这位新总统的尊敬的同时，也略微发挥着他们对国家政策的影响力。倘若北洋系一直能够维持现在这种示弱的态度不变，与公与私，李汉都会睁一只眼闭一睁眼的暂时放弃打压这个团体。前提是，他们不能在政治上表现出太多的渴望……

　　可惜……

　　12日，孙黄等人代表国民党，在国务院同内阁数部总长、次长展开了激烈的辩论及争议，出乎意料之外的是，现如今被视之为新北洋系首脑的段祺瑞没有出席会议，据说是因为东北局势到了一个临界点，随时可能出现新的变局而离不开；而另一位北洋系元老徐世昌却在会议上表现的十分谦和，甚至在孙黄等人要求赦免全国各地被抓捕关押的前国民党党员的问题上也主动做出了让步。除了少数一些涉嫌暗杀北洋系高官将领，手上有多条命案的徐世昌没有松口以外，至少有数百名被关押在各地的国民党精锐将在最近被释放出来。

　　而徐世昌既是无意也是刻意地打乱了李汉的计划，按照他对北洋系的理解，本以为北洋集团跟国民党之间的血仇深似海，就算是有合作也断不可能在短时间之内大量的释放国民党被关押的一群骨干党员。但是他却没想到段祺瑞等人并不是心甘情愿的放弃了大权，未尝没有扶持国民党在年末的国会大选上给他找麻烦。就算不能再重复前年击败北洋的神话，也能牵制他不少的精力。而现在的北洋，最需要的便是时间去恢复实力。

　　徐世昌等人的点头令李汉的麻烦多了不少，但是对于孙黄二人来说却是个好到不能再好的好消息。总统跟国务总理都点了头，既然谈妥了，在各地的大牢里被关押的数百国民党骨干即将被放出来。他们中的绝大多数都撑过了敌人的严刑拷打而不改变信仰，可见是国民党的真正基石，有了这些人的加入，对于国民党的实力恢复无疑将能起到积极作用。

　　不过，为了这件事情汪兆铭既兴奋也烦恼。孙黄二人最近有意放弃本次国会大选，选择暂时回避共和党的势头以恢复实力。两人的态度在抵达京城之后越发的坚定，尤其是在最近过渡政府在各项事务上都表现的很得体，令二人一度认为如此下去几年之后，这个国家未尝不能从此进入美国式的宪政时代。

　　国民党内的稳健派对孙、黄的态度无疑是支持的，只是这些稳健派多数属于原国民党中实力稍差的黄派，又经过了黄星退、党的打击之后，现在的影响力已经微乎其微了。在他们看来，不妨先让李汉做做大总统，国内当前还有很多的麻烦，尤其是解决地方各派系跟应付日俄等国的觊觎，都需要手握重兵的他来做最是合适。国民党要想分享权力，日后待党的实力恢复，机会有的是。只要政治体制稳定下来，各大政党能够通过正常地途径上台、下台，不愁没有国民党的机会。

　　他们中的不少人原本担心孙、黄北上后会与李汉在执掌中央这个问题上起冲突。这可不是闹着玩地事情，就算李汉没有心思争，他手下近三十万国防军闹将起来，民国永无宁日。再者，国民党早已经没有了去年那第一大党的声势。现在不但国内各省的支部、分会都被政府取缔，连当初的党员也多数都选择了退、党，可谓是最衰弱的时候，无论从哪个角度出发，国民党都处以劣势地位。最后他们还担心现在在舆论界和民众眼中，李汉毫无疑问更符合大众所需的强人形象，中国自古都有成王败寇的说法，他靠着手上的兵一路走来，现在甚至还在东北对日问题上表现的同样强硬，连国内的一些原本不喜他的人，也因为其在维护国家主权上表现的强硬，而转变了立场改为支持他。

　　这个时候与他相争，毫无疑问是要吃亏的。

　　汪兆铭自然是不高兴孙黄主动退却，经历了民国建立之后三年来的沉浮，几年前一心革命的他现在多了许多城府，已经由一位革命党人转变成了一名更看重权力的政客。在他看来现在最好的发展机会，因为李汉刚刚击败袁世凯，统治根基还不是很稳。而且一旦他推行削藩令，割据福建跟广东半境的国民党毫无疑问也将是要遭受中央打击的地方势力之一。那时候一旦兵戎相见，对于根基薄弱连武器都不能自产的国民党而言毫无疑问结果将是一场灾难。最起码，福建的军队挡不住来自中央新编练的国防军的飞机、战车。

　　只可惜，他在党内的地位远远没有决定左右地地步。孙黄二人既然已经有了妥协的意思，他也只能好言相劝，尽自己之力做一些力所能及的事情。答案吗，对他来说还是未知数。

　　胶州湾位于中国山东省山东半岛南部，又称胶澳，有南胶河注入，为伸入内陆的半封闭性海湾，天然深水航道水深10～15米左右，无泥沙淤积，湾内港阔水深，风平浪静，海水终年不冻，为天然优良港湾。1898年，德国借口‘巨野教案’，强占去了胶州湾后。这里便成为了德国远洋舰队的驻扎地，经历了十几年的建设，高达上亿马克的投资之下，从胶州湾到大半个山东半岛都在德国人的影响之下。崇尚武力至上的日耳曼人对于中国人素来鄙夷，直到最近几年因为新总统跟德国交好，方才有了改变。不但山东半岛多了许多中国商人的身影，甚至现在，胶州湾内也多了几艘悬挂着中国国旗的军舰。

　　海波平静的胶州湾内，船体漆成白色，挂着五色蓝边海军旗的中国海军军舰排成队列，跟几艘德国远东舰队的船舰一同，在海涛中辛苦的进行着演练。

　　由原应瑞号改成的‘镇东号’轻巡洋舰是演练中的中国舰队的旗舰，上面不但悬挂着旗舰旗帜，还有一面海军上将旗。在巡洋舰飞桥上面搭起的天棚下面，李汉半披着一件海军的白色将军军服用望远镜看着整支舰队的机动。对于海军他其实并不是很懂，所以只能看一看海面上爆炸的位置，计算设计精准度。他身边恭敬站着的就是海军部总长汤芗铭上将，他是五天前从天津乘坐海军的舰艇南下山东的，不似李汉一样是连夜乘坐的津浦铁路转得胶济铁路。

　　一个国家的临时总统跟海军部总长同时出现在被德国割占的胶州湾内，并且中国舰队还在同德国舰队一起训练，这本就是一件很古怪的事情。然而，就如同国内媒体猜测的一样，这件事情的背后透露的全是古怪，目前仅有少数几人跟各国公使馆收到了一些风声并谨慎的观望着，观望着这两个国家的海军舰队随时将合并成中德联合舰队，然后出现在渤海湾内，出现在旅顺港外！

　　这是赤果果的军事威胁！

　　没错，李汉在前几天以视察山东并同德国协商赎回胶济铁路的名义前往山东。然而谁也没有想到之后，他在抵达济南之后，以临时大总统发布的第九号总统令便是下令东北国防军第八师、第十师进入战备状态向复州、安东县进逼。同时调集云集上海的海军舰队北上胶州湾同德国合并组建中德联合舰队！

　　无论是英国还是日本两个最关注李汉一举一动的国家，一瞬间都明白了他的用意。倘若在关外日本还不退兵，他将不惜拉德国下水，以未知的条件说动德国配合其出兵，共同对抗日本。

　　他的这一计策显然成为了压倒日本混乱中重组的新内阁心中天平的最后一块石头，最终日本国内在面临可能同世界顶级强国德国为了关东州跟朝鲜驻军的私自行动而引发的冲突面前做了妥协。继朝鲜总督被暂调回国述职后，关东州总督大岛义昌也受到了国内令其暂时回国述职的命令。这一次的挟洋自重，很明显李汉做得十分成功！

　　汤芗铭官瘾很重，在李汉的认识中这个人是个可以暂用但是不能久用的人。这个年纪轻轻便坐上了海军部总长位置的年轻人显然还不懂得伴君如伴虎的道理，至少现在眼瞅着远处的三艘德国海军巨舰，再看着自己麾下的舰艇心寒的他，还不知道他现在已经在李汉的心里上了天平台，只等有一天他的官瘾私心大过了身上那件衣服带来的责任感，便是他永远离开海军部的时候。

　　人心隔肚皮，他自然是不知道这些的。所以，他还能在这里对着羸弱的中国海军感到心酸。中国海军之中，只有三艘原本应字开头的巡洋舰最新也最具备战斗力。其余都是些用了十几年甚至二三十年的老式旧舰了。这些用了十几年的战舰，对着东邻那些重巡洋舰、无畏舰似乎也只有送死的份儿。应瑞号改建的镇东号等三艘轻巡洋舰是在1913年交付民国的，算上李汉购买的两艘巡洋舰，海军总吨位也才勉强突破了六万吨，尚且不敌对面的三艘德国巨舰中的两艘之和，跟整支远东舰队之间的差距更是明显。

　　在新政府成立之后，汤芗铭曾向总统府提交了大舰队的建设计划。在他的计划中，未来的中国将重建北洋、南洋两大舰队，其中北洋舰队需拥有四艘两万五千吨级的新式战列舰加四艘一万两千吨级装甲巡洋舰，另外还需要二十余艘其他大小不等的战舰，总吨位需达到二十五万吨上下；而南洋舰队则需要装备两艘两万吨级的战列舰、两艘八千吨级的装甲巡洋舰，六艘左右的三千到五千吨级的轻巡洋舰，其余大小战舰二十余艘，总吨位达十五万上下。按照他的计划，未来十年间财政需拨付七亿元左右用于更新建造新战舰。加上配套的军港、修理设施、规模宏大的海军造船厂建设，扩大扬州海军军校的规模，人员的投入，大舰队的建设计划几乎需要十三亿元的投入。

　　今年前五个月算上西部的全国财政收入才刚达到2.69亿元左右。算一算每年光是海军的军事费用支出便要占到财政支出的五分之一左右，莫要说李汉不可能答应，便是他答应了国内内阁各部也不可能同意的。所以要建设这么一支海军梦想中能够劈波斩浪在浩瀚大洋上面驰骋的主力舰队，暂时只能是留驻在纸面上的一个梦想。

　　当然，现在李汉给这个梦想开了一个好头！

　　因为今天的联合演练之后，两艘原本隶属德国海军的轻巡洋舰，将要从德国远东舰队中永久除名，被移交给羸弱的中国海军。

　　尽管两艘德国轻巡洋舰总吨位加在一起也不过近七千吨，然而对于总吨位猛增了十分之一的海军而言，这简直就是海军之春！


第五百五十三章 暂时结束

　　以牺牲海军为待见获得更多的资金发展大陆军并不代表国家未来便一点也不在乎海军的发展了。正如同李汉千方百计的为海军上下奔走同德美两个愿意以低廉价格向中国出售军舰的国家接触一样，经历过后世有海无防国家悲剧的他，其实比这个国家所有人都更在心痛跟在乎海军的发展。

　　汤芗铭提交政府的发展计划虽然因为未来需要支付太过庞大的军费被他否决了，但是海军的建设跟发展经费还是要照常拨发的，只不过相对于计划中到15年底将总计拨出的高达8000多万的陆军常规发展军费，海军军费被压缩到仅有不足四千万，尚且不足陆军军费的一半。而且，这其中有超过三千万元都是用于更新沿海各大造船厂的机械设备，拥有建造跟购买新舰的资金仅有不足八百万元。

　　海军规划中的一座最大型的造船厂便是以从江南制造局中分家而出的江南船坞为基础扩建了，诞生于洋务运动之中的江南船坞到了民国已经显得老迈不堪。从光绪三十一年至宣统三年共造船136艘，总排水量也仅达21000多吨，平均每艘船排水量不过150吨上下。不过饶是如此，江南船坞依旧是国内首屈一指的国产造船厂，比如辛亥年江南船坞建造的“江华”号长江客货轮，船长330英尺，宽47英尺，吃水7.5英尺，排水量4130吨，被当时航运界评为“中国所造的最大和最好的一艘轮船”。可以说是国内唯一一家国人控股的拥有制造四千吨级以上货船实力的造船厂。清末时江南船坞仅有不足百名技工，到了民国三年已经拥有了不下2400余人，这也是为什么国家能够看中江南船坞，前后拨款三百余万将其流落在外的全部商股收回，将其重新化为国有的原因。国家需要它众多的熟练技工基础跟经验，用于生产制造军舰以及货船。

　　因为江南船坞的各种机械经历了半个世纪以后已经多数老化，不拨款重新购买难以胜任国家给予的重任。所以，今年将拨发给海军的一千六百余万经费中，其中七百万将用于向美国采购全新的设备用于更新江南船坞的制造能力。马尾船厂本来也拥有很好的基础，不过因为其暂时于国民党的掌握之中，有关马尾造船厂国民党始终不愿意松口，一直以马尾造船厂官督商办不便与民争利拒绝移交海军部管理，李汉只能暂时放弃了争取马尾造船厂，全力建设江南船坞。

　　除了江南船坞以外，实际上海军还有另外一处吞金大户，即武昌造船厂。武昌造船厂是李汉在12年初提议建设的，后来先后曾经得到奥德两国支持，先后两年半之间向其投入了高达三千多万元。经过了两年的曲折跟碰壁，总算是走上了正轨，不但成为了远东最大的专业潜艇制造厂，也拥有了自己的热动力鱼雷生产线，用于研制跟生产高爆鱼雷。到目前为止，算上同德奥两国购买的潜艇，海军实际上已经拥有了二十九艘潜艇，只不过其中二十四艘都是吨位不过一百吨的微型近海潜艇，只能在近海四十公里内拥有被动防御，真正具备远洋作战的只有五艘德国制造的U系列潜艇。工业基础的薄弱带来的特种钢跟技术的限制，令武昌造船厂这边即便拥有德奥两国的技术支持，至今也一直没能彻底攻克U系列潜艇制造过程中的几个关键性难题，导致这边虽然也能制造U系列潜艇，但能力较之德国制造要差了半个档次，只能勉强追赶上对潜艇不甚用心的奥匈帝国。

　　按照李汉的未来海军发展计划，民国只维持一支拥有近海作战能力的防御性海军，所以，大规模生产后平均造价只有26万元一艘的近海潜艇跟41万元的U潜艇将替代海面战舰，成为海军大规模采购的目标。根据他跟德奥两国援助的一些海军军官们推演，民国至少需要90-140艘左右的近海潜艇，才能配合陆基飞机跟海面舰队，彻底封锁来自海面上的敌人武力威胁。相较之而言，比起需要花费十几亿的庞大军费才能初见规模的海军，毫无疑问只需要其四五分之一的付出便能形成规模的潜艇部队更能获得他的亲睐。不过考虑到武昌造船厂如今只拥有年产11-15艘潜艇的制造能力，海军的发展任重道远。

　　当然，无论是海军还是他都不会放弃对海面战舰的努力。潜艇可以横行一时，毕竟不能永远保卫中国海疆。随着声纳技术的诞生跟发展、反潜手段的增加，航天技术的发展，海面舰队依旧是未来的发展主流。

　　海军不同于陆军的建设，是一个技术兵种，一艘战舰上涉及到各种各样的机械跟武器的使用，几乎每一个船员都需要接受过足够的培训。海军总长李汉给了汤芗铭，因为他暂时表现的还算懂事，至少在乃兄汤化龙的指点下，在李汉面前收起了他变海军为他私军的私心，所以他得以上位，带上了海军部总长的帽子。不过汤芗铭这人官瘾很重、私心也重，若是不改早晚要被他抛弃。仅从他任命萨镇冰为全国海军军校总办这一职位便可以看出了，李汉将监督全国海军学堂跟新成立海军军校的重任给了萨镇冰这位国家至上的前海军大臣，未尝没有敲打汤芗铭的意思！

　　镇东号巡洋舰在海面上速度维持着十五节，等待着编队里面的老式军舰跟上来。军舰的一百五十毫米的主炮已经摇了过去，对准了作为靶标的靶船。几艘炮舰像护卫一样拱卫着应瑞舰，不远处还有肇和舰和飞鸿舰的编队。中德联合舰队正在射击演练之中，李汉坐在飞桥上面听着年轻的军官生们报着一个个表尺和射击角度，又亲自动手装订好，然后搬运着铜壳闪耀着光芒的炮弹。每个炮位都传来了就位完毕的口令声音，各军舰的枪炮长一声命令，李汉顿时就感到飞桥剧烈地抖动了起来，硝烟弥漫在整个军舰的舱面和舰桥上。

　　真是有很久没有闻到战场上面这种硝烟的味道了，他眯着眼睛想着。真正的前线自从他迈出了政客的坚定一步之后，军人这个身份便离他越来越远，前线战场上的硝烟味，已经开始在他的记忆中逐渐淡去了。

　　牢牢的握着望远镜盯着海面上中德几艘舰艇之间对着海面上的几艘靶船射击个不停，炮弹激起的水柱在海面上壁立千仞，已经完全看不清楚了那几艘因走私毒品而被收缴的老旧的木质货船在哪里。底下的枪炮长还在扬声器里面高叫：“镇东号两发未失弹！”底下的军官们顿时一阵欢呼的声音，看来是终于赶上了德国人的射击精准度了，当然，也不排除德国那边知道他这位民国大总统在中国舰队之中，所以故意降低了精准度哄他开心！

　　水柱还没消失的时候，底下的学官已经又开始在报修订的表尺。接着军舰又开始因为炮弹的发射开始剧烈地抖动起来，这次李汉在望远镜里面看得清楚，两发炮弹几乎同时命中靶标，木头的碎片在剧烈的爆炸当中四面飞溅开来。枪炮长已经兴奋地在扬声器里面大声地叫了：“镇东号取得命中！大总统万岁！”舰面上炮位上的学官们的欢呼声已经响成了一片，白色的海军帽也高高地抛了起来，看来这次镇东号的射击也很准吗。

　　汤芗铭在旁边见他心情不错，谨慎的道：“这德国人想必应该放了些水，否则以镇东号的速度跟精准，是断不可能比德舰要高上一筹的！”

　　李汉哼笑了一声，“不是想必是肯定……谁说德国人都是呆木头！”

　　他摇了摇脑袋，“算了，德国人也是一番好意。反正我们也得到了我们想要的东西。”

　　汤芗铭在旁边恭敬的道了声是，又复问道：“大总统，您不跟士兵们说些什么？”

　　船舰上有不少的学生兵，俱是最近才方毕业的，约有四十多人。李汉含笑点头，跟着汤芗铭走进了舰桥，站在了扬声器前面。

　　“士兵们，首先要恭贺你们在这次的演习中所取得的好成绩！虽然我是海军的外行，但是还是知道能有现在的成绩，必定跟诸位平日里的艰苦磨练分不开！”

　　扬声器中的声音一响起来，所有海军军官生们都肃立在甲板上，面朝舰桥，听着这个国家的年轻新总统在给他们训话。一瞬间整个海天之间，似乎就只有李汉的声音，和晴空当中猎猎飘扬的海军旗帜。

　　扬声器前李汉站在那里，目光深沉：“海军一直是我们国家的痛，经历了甲午一战，我国海军名存实亡，即便随后经历十几年的努力，莫要说追赶当年亚洲第一世界第四海军的舰队已经再无可能，甚至与世界三流、四流海军之间的差距也越来越远。这其中有国家的原因，有政客的因素，更多的还是因为我们这个民族没有一颗追逐海洋的心脏。民国即立，百废待兴，海军也是最重要的环节之一。我们的海军，现在还很弱小。我们海军走向大海的传统，也曾经被完全打断。但是这一切都无法阻挡我们走向这片蓝色国土的脚步！近代每一个强国的兴盛，都离不开海权的兴盛。而未来我们国家海权的建立，就离不开千千万万的国民觉醒向往海洋的心，离不开你们为这个国家抛头颅洒热血，为我国的商船、货船保驾护航。你们是这个国家的利剑、是坚盾！我要待这个欠你们太多的国家跟你们说一声谢谢跟对不起！谢谢你们为这个国家做出的牺牲跟努力，而我们的国家因为近代错过了一次又一次追赶世界强国的机会，现在仅依靠羸弱的工业跟千疮百孔的糜烂经济，莫要说五年……兴许十年，二十年，我们才能拨出足够的经费，重建一支大洋海军！也许当那一天到来，我已看不到了，你们的后代依旧秉承着你们的愿望跟热血，投身于建设我国的海防之中。”

　　“我们的海军现在羸弱不堪，甚至还不敌德国一个远东舰队，现在我们只有着这点家当，但是我们走向大海的意志和决心是不输给任何国家的海军的！随着国家的逐渐强盛，我们也会拥有布满整个海面的战列舰、巡洋舰、驱逐舰、炮舰。但是在此之前，我要求你们用你们的决心、意志甚至热血生命为海军的发展壮大贡献出你们的一切！这就是你们民国新一代海军军人的天然使命！完了！”

　　说完这些话，李汉肃立在舰桥里面，朝这些海军军官生立正行礼。这军礼他经常会做做样子，在一些外国官员跟内阁阁员面前行礼，但那不过是为了刻意告诉别人他军人的身份。真正认真且严肃的行上这么一个庄严的军礼，他已经很久没有这样做了。但是面对这些年轻人，想着他们在未来很长时间里，可能都将以劣势的武器和面对的海上强敌作战，真的要奉献他们的血肉生命到最后一刻，等待着民国海军真正地崛起，他就觉得他跟这个国家欠了这些年轻人太多。

　　整个海天寂寥无声，只有镇东号上的信号兵将李汉的讲话用灯号跟旗语传递给海面上的其他舰只。一切似乎都凝固了，这些年轻人们都想到了未来艰难的发展道路。

　　最后所有军舰几乎在统一时间爆发出了巨大的、发自内心的欢呼声音，海面上只剩下了这些民国年轻海军军官们一个呼声：“大总统万岁！”

　　是的，他们想不出什么口号来，但是他们却从李汉的话中听出了一片真心，在整个大时代当中，各样的理想主义的光辉是贯穿于整个时代的。李汉站在舰桥上面感慨万千，是这个大时代才让我达到这个位置，而不是自己所拥有的能力！建设一个富强的国家，只需要一代人的牺牲就够了，不要让一代又一代的年轻人怀着义无反顾的理想在黑暗中摸索，这也是我来到这个时代的天然使命！

　　欢呼声渐渐平息了下来，舰队鸣响了汽笛，骄傲地调头回航。李汉的讲话有的时候真的是有着魔力般的鼓动能力。他了解这个时代，也了解理想主义的光辉在这个时代巨大的威力。中国，实在是沉沦得太久太久了。

　　汤芗铭走到了李汉的旁边，要问他什么又不敢问的样子。李汉笑道：“汤总长，想问什么？是不是关于海军经费的事情？”

　　汤芗铭略有些拘谨的点了点头，“大总统英明，能猜到铸新的想法。”

　　李汉笑了笑，“海军你已经建设得很不错了么！重点抓人员，抓训练，抓后勤维修还有基地的建设。要保证只要军舰一到很快就能形成战斗力，能完成这些，我就很满意了。经费方面你就不要过问了我会尽可能的给海军挤出更多的经费来。”

　　他沉吟了一下，“我们要接受的两艘新战舰，埃姆登号属于德累斯顿级轻巡洋舰，在德军中也算是比较新的战舰。在远东完胜同级的所有日本轻巡洋舰，日后将成为我海军的第一主力舰。纽伦堡号巡洋舰相对要差一些，但也比镇东号这几艘要强一些，我们跟德国的军舰交接就在今天，日后两艘战舰你要好生维护，切不可出半点漏洞！”

　　“是，铸新一定严格安排下去！”

　　李汉点了点头，伸展了一下双臂，良久才轻声道；“我已向美国表达了意向，希望能够购买美国几艘老式战列舰。目前美国国内传回来的消息不太乐观，总有些人在阻挠美国卖船给我们。我先给你交个底，之前我曾希望能得到至少五艘美国战舰，不过现在看来，能得到两三艘就是奇迹了。你先去安排一下吧，全挑选一些精锐的海军士兵进行培训，随时做好接管军舰的准备！”

　　“什么！”

　　汤芗铭简直不敢相信自己的耳朵，对于中国这个甚至没有五千吨级以上战舰的国家而言，莫要说是美国的老式战列舰了，就算是上个世纪末的老式重巡洋舰，搁在中国它也是个宝贝。更何况那还是战列舰，吨位上万，火炮怒吼一波便能摧毁这镇东号的大家伙！

　　这可真是意外之喜！

　　李汉因为不太喜欢水，所以并没有在军舰上待多长时间，军事演练结束之后，他第一时间便下了船上了岸。

　　一列马车匆匆的驶进了位于青岛德国人为李汉临时安置的住处附近的警戒区，李汉正在办公室里悠闲的喝着茶。因为住处是德国人安排的，加上他的警卫也不能确定这里的服务人员是不是有德国人的间谍，所以，他很少在这里处理公文，全当来山东的这几天就是休息。舰艇交接仪式就在今天晚上德国人为他举行的宴会上发布，今天下午，他的副官跟德国人正在港口码头上忙碌着，李汉答应的货物，一批从上海海运过来的货物已经抵达了青岛港，德国人的武官们得到了他的允许之后登上了船验货，两辆战车的样车跟三十五辆原车，想必能让德国人满意的交付战舰了。

　　海军总长汤芗铭也是今晚宴会的主角之一，眼看着夜幕降临，他带着随从匆匆的抵达了李汉的歇脚地，将宴会将要开始的消息告诉了李汉。再等他出了府邸，刚到门口就看见李汉的警卫官卢三面色匆忙的带着两个看不清楚脸的年轻人一路小跑直往府里走去，瞧见了是他也只是含笑打了个招呼，似乎有什么急事。他心里虽然有些好奇，但是到底知道这些不是他能管的事情，压下了心中的疑惑，先行往宴会场地赶去了。

　　卢三三人的确很急，不过他们都很懂规矩，到了李汉的临时办公室外，先平了平自己的气息，卢三跟两人小声说了一句。然后两人停了下来，让他先行进去通报。才恭谨的走了进去，喊了一声报告！

　　李汉正在看一份新送来的报纸，看是他进来，微笑道：“是卢三啊，你不是亲自带队去查看宴会会场附近的安全问题了吗？怎么，这么快就回来了？”

　　卢三也顾不得回答他这些问题，上前一步，低声道：“大总统，是调查局的人。李总长让他们给您带个信，今天下午四时许，日本人从复州、安东县撤兵回了原地！”

　　李汉霍的一下站了起来，有点惊喜又有些茫然的样子。这半个多月里，他一直都在为了日本出兵奉天的事情而烦恼着，甚至十分恐惧在这个时候同日本交战会不会输光了自己的家底，毕竟他要以羸弱的民国去面对那个曾经击败了北极熊，拥有着世界第四海军亚洲第一强国——日本！

　　千般算计、万般布局，但是现在真如他所想的那般日本做出了妥协，他却说不上来自己现在的心情是如何！

　　兴奋、激动、茫然、后怕……

　　他大步的从办公桌后面绕了出来，走到了门口。风迎面而来，吹动了他的军服下摆。

　　日本退兵，暂时结束了，新的历史，真的是要开始了啊。


第五百五十四章 削藩

　　国防军收复复州、安东，日本退兵啦！

　　这一消息很快随着‘中国之声’报纸跟‘泰晤士报’的报道而震惊全国，宛若一道清新的风，拂过因为东北战云密布而陷入焦躁之中的这个国家，一时间国内无不为之欢腾！

　　日军撤兵的消息第一时间送到李汉手上，正在山东青岛暂留的他当夜在参加了中德军舰交接宴会之后便匆忙返回了北京，应付日本撤兵之后的动荡。也因为日本撤兵这一重大消息的遮掩，国内大多数人都没有只在报纸角落里才点到的一句话。5月13日夜，德国远东舰队向中国海军转交‘埃姆登号’、‘纽伦堡号’两艘轻巡洋舰。中国海军将之更名为‘友谊号’跟‘青岛号’！

　　5月14日下午，离开北京前往山东几日的李汉重新回到了北京，而他回到北京的第一件事，便是下令已经抵达东北的国防军第八师跟国防军第十师进行就地防御，开始建设兵防线以防止日军偷袭。同时，下达前期响应中央号召往北京集结的军队就地停止行军跟驻扎。日本方面一如他所想的那般，在西方列强各国的实力没被战争吸引之前，这个国家即使对中国包藏祸心，它也不能在不占情理的情况下再一次挑起‘中日之战’在大陆上扩增殖民地。

　　占据朝鲜跟台湾两大殖民地，日本在远东跟亚洲的扩张已经达到了它的敌人跟盟友所能容忍的极限了！

　　短时间之内，大战不可能发生了。

　　对，至少在一战前不可能会发生中日大战！

　　李汉兴奋的认识到了，自己这支逐渐强壮起来的小蝴蝶已经对历史的影响越来越大。他虽然明白自己恐怕很难影响到历史上一战的爆发，但是，却可以用一些手段，延迟一战的爆发速度。比如……他往奥匈帝国跟德国分别派遣了一支商务使团……未来他还不清楚自己究竟能不能改变，但是，暂时从东北的泥潭中腾出手来的他终于一改之前面对日本压力下的怀柔手段，开始展现出自己强势的一面。

　　5月15日，李汉于北京发布总统令，怒责奉天督军‘张锡銮’在八旗子弟之乱同日本出兵‘复州’、‘安东’问题上的不作为，责令其立刻解职，除去其‘奉天督军兼吉林都督’，但考虑其在‘乌泰之乱’中累计有功，功过相抵不再追究，命令奉天派兵护送其往北京养老。等同于下令将其软禁了！

　　张锡銮一去，东北瞬间两省失去了督军，正是改制的最好时机。趁这机会，总统府任命原北洋军第十七师现国防军第四十七师师长张作霖为奉天省长，张作霖在东北危机期间曾经向其密誓效忠，考虑其在奉天省的影响力并补偿中央失信剥夺了答应给他的奉天督军任命，李汉松了口令其麾下第四十七师自行扩充至三旅，并为其补足一个旅的装备。算是打了一巴掌又给了一个红枣！

　　吉林护军使孟恩远是倒在李汉刀下的第二个倒霉鬼，这位曾经靠给慈禧拾发簪而发迹的‘拾簪将军’曾经不但得到慈禧的喜爱，更是袁世凯麾下一员爱将。民国建立后先是被任命为陆军第二十三师师长，去年年中又做了吉林护军使，今年年初被任命为镇安右将军。吉林督军陈昭常于年初突发痢疾死在了任上之后，吉林省便被袁世凯划归了张锡銮兼管。当时兼任吉林护军使的孟恩远虽然趁机掌握了吉林省的大权，但是却向张锡銮跟袁世凯同时献上了一份大礼，据说光是貂皮、百年老参便各有五百件，其余各种名贵珍品不计。调查局情报显示他在就任吉林护军使的两年间，尤其是今年年初到现在，至少在吉林搜刮了高达百万的财物。同时还有情报，在日本出兵复州跟安东县期间，他曾经接受过日本人的贿赂，借口清缴省内八旗之乱，拒绝将现在编制更为国防军第五十三师的原二十三师调往奉天配合向日本施加军事压力。

　　又考虑到其的北洋系背景，孟恩远也倒霉的上了李汉的黑名单，成为了中央开刀的第二人。5月16日，几乎在新就任奉天省长的张作霖派兵将张锡銮‘护送’往北京的同一天，吉林省富商凌元成并前清时吉林咨议局议员鲍鞍莱、张温林、长春县前知事柳济安等十九人联名通电举报吉林护军使孟恩远在吉林大肆搜刮民脂民膏，短短两年间贪墨不下三百万元，请求大总统将其拿办。

　　当天，李汉以中央名义回应，责令孟恩远及举报其的十九人立刻前往北京解释详情。孟恩远担心遭软禁不肯前往北京，第二天，李汉下令驻扎奉天的第四十七师、第八师、第十师进入军事动员状态，同时命令第十师派兵进军吉林，并责令一旦五十三师反抗，一律以叛国罪惩处，允许立刻武力还击。又一日，李济深责令麾下将领郭松龄领兵一旅向吉林进军，沿途派遣两艘飞机为其侦察敌情。行军未至长春，五十三师所部士兵捆绑孟恩远抵达长春南七十三里迎接郭松龄部接管长春。原来，五十三师前身新军二十三师几位将领都曾在蓝天蔚麾下任职，后来被调往二十三师之后依旧受其影响，多在军中传播民主思想，是故平日五十三师中早有对孟恩远鱼肉一方不满者。五十三师的投靠，不但令中央未动一枪便接管了吉林省，更令李汉手上的兵力猛增近万，尤其五十三师乃是清末便开始编练的新军，装备虽然中等，但是吉林位于中东铁路，与日本、俄国之间的冲突不断，时有交火导致兵员素质一流，勉强算是一支强军。

　　眼看着东北三省中的两省短时间内先后被换成了李汉的人，黑龙江省督军朱庆澜一并向李汉投诚，表示愿意接受中央的军民分治政策。随后于19日被任命为黑龙江省省长。至此，东北三省悉数落入中央手中。

　　将东北三省省长悉数换成自己的人之后，李汉并没有因此而满足，21日宣布因东北局势复杂，三省内马贼众多危及商旅及百姓生命安全，下令成立‘东北三省联合剿匪司令部’，任命国防军第十师师长李济深为剿匪总司令，第八师师长马荣成为总参谋长，张作霖、朱庆澜为副总司令，郭松龄率部并入五十三师任新国防军第五十三师代师长，王柏龄因为经历的大战较少且麾下十二师缺少实战经验，所以没能获得重任委托。‘东北三省联合剿匪司令部’麾下掌握国防军第八师、第十师、第十二师、第四十七师、第五十三师以及驻守黑龙江的国防军第五十七师近十万军队，李汉更在随后命令调查局配合剿匪司令部提供全东北各地马贼之流的情报，并全力清缴东北各地驻军之中的日俄两国间谍。在东北，稍微有些规模的马贼不是受到日本扶持就是俄国支援，‘东北三省联合剿匪司令部’的成立当真是项庄舞剑意在沛公！

　　从东北与日本开战的泥潭中抽出身来之后，李汉一改之前的怀柔手段，短时间内在北洋系还没反应过来之前，东北三省便彻底掌握在了李汉手中，段祺瑞等对其绕过陆军部私自用兵的举动十分不满，但是受限于李汉的强势态度，加上其在东北混乱局势中不惜对日开战的强势手段及同英德美几国积极联络的外交策略获得了民众的普遍支持，各地报纸上纷纷出现文人及时事评论家支持其的文章，甚至百姓自发为其立‘长生牌’供奉的举动中看出他现在在国内的影响力，只能暂时咽下这口气，对于奉天跟吉林这两个准北洋系控制的省份沦陷睁一只眼闭一睁眼！

　　当然，‘东北三省联合剿匪司令部’的成立已经触及了日俄两国的根本利益线，李汉深知这一点。因此李汉先行拜访俄国公使，向其保证‘东北三省联合剿匪司令部’不会威胁到俄国在华利益。同时暗示其成立乃是为了应付日本持续增兵东北给中国造成的战略被动，并软中夹硬的表示中国断不会取消‘东北三省联合剿匪司令部’之后，他也适当的向强势的俄国服了软。在俄国公使前段时间提出的延长京汉铁路至归化的提案上第一次做出了正面回应。

　　向日本同样需要作出妥协，日使日置益几乎是在他刚从俄国公使馆回来后边立刻向外交部递交了文书，随后往总统府拜访他。面对日本人的愤怒，他反复揪着日本增兵跟趁机强占‘复州’与‘安东县’的举动回击，当然，最后一样向日本做出了妥协以免过分激怒了日本，影响了自己的战略。比如，他答应随后解除对进口日货的限令，并同意了任命曾被他解职的原袁世凯的顾问，日本人——坂西利八郎继续担任总统府特别顾问。

　　将这位日本在华的情报头目纳入自己的视线中，这是他的情报长官曾经要求的事情，理由是调查局发现了坂西利八郎一直在暗中同段祺瑞等人之间密切的联络着，甚至促成了段祺瑞、徐世昌、黎元洪、盛宣怀四人先后同日使日置益进行过会面。将这个危险的人物放在调查局的注意之下，显然比放任他在暗中活动更安全，这是他的情报长官的建议。

　　只是，李汉的手段还不仅如此呢！趁着一战之前这国内最后的安静时刻，他显然打定了主意，尽可能的削弱跟平定地方各省的势力。表现最明显的，他在从东北抽出手来之后，终于开始对南方有了动作。首先其一，中央终于撕开了在闽粤之争问题上背后一直暗中支援龙济光向其出售军火的面纱，改为选择了更加主动的扶持态度。首先，李汉召见孙黄，向其再一次表达了希望国民党停止进攻广东并撤出在广东所有军队的提议，遭到了两人含糊的回答之后，他也没有同两人撕破了脸。但是却在随后，下令浙江省驻军向福建继续行军，一个师的兵力抵达距离浙闽两省边界只有十五里的地方。于此同时，中央命令湖南、江西两省驻军密集调动，同时再一次警告福建省军政府，立刻撤出在广东省内的军队，否则中央将以恶意挑起国内战争的名义，强令出兵福建。

　　这种拉偏架的态度自然引起福建省内国民党人的不满，但是面对孙黄的问责，李汉的理由令其无法反驳，“广东省督军龙济光即使有罪也该这个国家跟中央问责，倘若人人都像贵党一样无视国家法纪，私自出兵强攻邻省，挑动国内各省之间的战事，日后我中国还有安宁之日。两位先生，事到如今汉对于贵党仍是那句话，革命功成、革命党亡。贵党一直标志自己为民主之政党，国家人民信任之政党，但是却无法掩饰私自出兵攻伐邻省的军阀途径！”

　　这就是占着中央大势的好处了，他以中央的名义攻伐地方，人民视其为加强中央集权，解决地方割据。而地方攻伐地方，他却可以趁机以大势压人，逼迫地方各势力选择屈服。孙黄二人尤其是孙雯一直都将自己标示为代表百姓、代表革命，结果反到在闽粤之战中被李汉捉到了把柄，只能被动招架。

　　5月24日，在中央责令附近周围三省调兵遣将的第二天，国民党最终做出了妥协。陈炯明率领在广东省内已经逐渐占据了上风的军队撤往粤东梅州，持续了一个半月的闽粤之战最终在中央的调解之下停战。而作为代价，广东督军龙济光失去了对粤东梅州等十四县的控制，粤东落入国民党的控制之中。

　　对于此结果，龙济光自然是十分不满的，然而，他历经部下的反叛跟国民党交战的损耗，他如今手下只有不足两个师的残军，总兵力已经减损到了一万三千人。中央似乎跟国民党达成了协议默许了陈炯明对粤东的占领，得不到李汉的支持，他也只能一腔怒火往肚里咽。日后为了防御国民党，少不了他便是不情愿，也要逐渐的向李氏中央靠拢的。5月25日，龙济光宣布了服从李大总统的统治之后，其兄长龙裕光携其子以及整整五大马车的厚礼自广东从陆地北上，目标直指武昌，目的不明而语。

　　在其宣布向中央效忠的同一天稍晚一些，广西王陆荣廷同样向中央服了软，不但宣布向中央效忠，更是下令麾下军队接受中央新近授予的编制，他麾下本来有三个师的编制，然而中央新近却只给了两个。虽说新编制的陆军一师为三旅，总人数没有变化，然而却少了一个令其扩兵的理由。在这个时间点，陆荣廷放弃了对第三个师编制的争取而选择了接受中央的新编制，讨好的意思已经很明显了。

　　西南王唐继尧是李汉在地方最强的对手，滇军麾下二师二旅共有近四万精兵，黔军也有一师二旅两万三千多人。不过在唐继尧的两个昔日盟友都对中央服了软之后，云南王的日子也不好过，因为中央同样找到了对付他的办法了。

　　去年蔡锷赴京，唐继尧继任滇督，命令心腹戴戡主掌贵州军政大权，却因担心戴戡掌权日久生了二心，随后虽然推荐他做了贵州督军，却又委任另一心腹刘显世为护军使。戴戡、刘显世二人果然因为争夺贵州大权闹得不可开交，戴戡拉拢了军政府不少高层，但是自以为为贵州督军，疏忽了对军队的掌握。刘显世趁机要求扩张原唐继尧时期的黔军六团为一师二旅，命令其外甥王文华为第一旅旅长，心腹姜登选为黔军第一师师长，其他心腹如士官生谷正伦、朱绍良、何应钦、张春圃、李毓华、王纯祖等尽数纳入军中，趁机掌握了黔军。

　　两人之间争斗逐渐升级，但是却没有朝着唐继尧所想的那样，两人为了获得贵州大权，争相向其效忠。戴戡倒是如他所愿，但是刘显世却让他感觉自己搬了一块石头砸在自己脚上。因为姜登选跟新任国防军第五十三师师长郭松龄曾是同学，两人都曾是朱庆澜的学生。有了这一层关系，刘显世轻松的攀上了比唐继尧更强势的大总统的高枝上。出于对分解滇黔联盟的需要，李汉对于送上门来的刘显世表现的十分看重，5月29日以戴戡督黔期间多有失德，刘显世配合着炮制了一桩十七名流状告戴戡贪墨案，将他送上了北上的名单中，中央下令戴戡暂时解职调往北京解释，同时任命刘显世暂代贵州省省长之位，又拿下了一个地方督军。

　　至此，国内尚且还保留督军之位的，便只有新疆督军杨增新、云南督军唐继尧、广东督军龙济光、广西督军陆荣廷四位，以及无督军之名却有督军之实的福建省！

　　整整一个五月，民国天空之上明晃晃的亮起的都是刀光。中央高举屠刀削藩，除非不想要了脑袋，否则哪个敢挡！


第五百五十四章 入京

　　六月的天，北京城已经十分热了。许是因为新政府的政策得当，许是因为远离了战争的威胁，北京这座国家的首都，已经没有了两个月前的萧条，走出了一片寂寥的窘境！

　　要说京畿地区的经济，说得难听一点完全是靠整个国家中央的财政支持跟官僚经济的庞大消费与开支支撑起来的。最起码，不能生产任何工业品跟特产的北京，现在的北京如果说是连接关内与关外经济的中枢，它明显不如日本占领下的大连、旅顺甚至天津出货量那么大，大量的东北特产的皮草跟人参经三地发往国内外各处，真正走陆路经北京南下的实际上已不足十之一二。

　　风中铜铃声声，进出城门人流络绎不绝。一支刚从关外回来的车队正堵在城门处接受北京城守卫队的检查，十数辆马车不时传出一两声骡马嘶吼声。这是一支规模并不是很大的车队，京城里来往关内关外之间的真正大的商队一般都会选择在东北采购完货物后走海陆经天津转津浦线入京，这样虽然看上去路线更长了一些，实际上却因为海陆跟铁路的便利，免去了陆地上遭遇马贼的危险，实际却要比走陆路还能节省几天的赶路时间。

　　不过货物若是少一些走海陆转铁路运输却要损失一些，所以，一般规模较小的队伍现在都是走陆路，反正虽说耽搁几天，但是因为北京闲职人员较多、成本低，加上现在出入关口附近上千里内曾经猖獗的马贼都给国防军清理了一空，倒也能剩下不少的买路钱，实际上成本已经降低了不少了。

　　这支商队虽说规模不大，但驾车的车把式们显然都是业内的老人了，一个个看上去四五十岁的苍老面相，实际上真实年龄可能还不到二三十的年轻精壮。他们日复一日、年复一年的驱车出入关内关外的，迎着风沙的腐蚀，岁月也在他们的脸上留下了深刻的印迹。

　　前面的大掌柜很快回来了，他是一个四十多岁的中年人，手里拿着一个红皮软本挥了挥，一群本就没放下鞭子正坐在横木上等着消息的车把式们顿时会意，知道是通过了城守卫队的审查了。当下便一个像是领头的车把式掐指放在嘴边吹了一声尖锐的哨响，顿时车队的赶车们齐齐混动马鞭，手一扬，鞭子一响，那一辆辆骡马大车就转向前，城门洞前的拥挤得到了解决之后，顿时来往出入城的百姓们又得以流通，热闹了起来。

　　在这城门洞的熙熙攘攘中，一队骑兵飙尘，护送着一辆马车往城门处赶来。城楼瞭望台上，城守卫队士兵望远镜里发现了骑兵所穿的军服没有印象，连忙敲响了警钟，顿时间，这由国防军第十四师改编的城守军卫队立刻便有了反应。城墙上，数门大炮揭了炮衣，墙上墙下六挺机枪同时对准了尘烟飞起的地方。

　　“莫开枪……新疆杨督军属要求进城！”

　　这一队数十骑兵大队在城门数百米外速度开始慢了下来，分出两个骑兵挥舞着马鞭快速往抵达城门，那士兵下了马，从衣兜里取出一份公文，在城守卫队的监视下递到了卫队一名军官手中。那军官打开公文看了一眼，脸上一正，“原来是杨督军，不过大总统有令，为保证京畿百姓和睦安全，各地长官入城卫队一律不得超过十人，而且不得携带任何重型武器及炸药，请配合！”

　　“这……”

　　那杨增新的部下骑兵为难，他不知道这真是大总统的命令还是城守卫队的意思，只能根据以前的经验，上前一步从兜里拿出一个钱袋，道：“这位大人，可否通融一下？”

　　那军官哪里敢接他的钱，脸上猛然变色，怒道：“你这是什么意思？”

　　他的眼睛不自觉的看了一眼不远处，两个身穿黑色军装右臂上还印着宪兵字样的人已经注意到了他们这里，正往这边走过来。

　　“把你的钱收起来，这是大总统的命令，所有人必须遵循！”

　　那军官的过激反应令骑兵一愣，看到附近围得人越来越多了，担心人太多了闹大了给自家大人脸上摸黑，他也只好灿灿尴尬收回了钱袋，道：“这位大人勿怪，勿怪……请稍等，容我去禀告一下我家督军！”

　　城门处正巧此时有不少人进进出出，均都看到了这一幕，顿时有人公然叫好。

　　“要不怎么说前任袁总统他干不过李大总统，看看人家带的兵，那各个都是虎贲！”

　　“嘘，小点声。没看到旁边有宪兵队吗，可是逮谁杀谁的杀神，听说前段时间这里有几个城守卫队军官收了人家的供钱，给宪兵队发现之后直接带走，据说最轻的一个也领了十年的刑，带头收钱的那个上尉直接枪毙了！”

　　“真的假的？”

　　“哎，你们说这来的人是谁啊？这么大的架势，可比前几天贵州来的那些人大多了！”

　　“没听刚刚说是新疆杨督军吗，肯定是新疆督军杨增新了，封疆大吏！”

　　“哦，原来是新疆王啊，我说谁那么大的阵势。奇怪了，他从新疆跑了半个国家，来京城做什么？”

　　“谁知道呢……说不得还是李大总统的召见呢，咱们大总统这么年轻神武，他要招杨增新入京，他敢不来？”

　　“说的也是！”

　　……

　　正如城门处所传的那样，这队骑兵是新疆督军杨增新的人，不过却不是总统李汉的召见，而是他自己来的，对……不得不来！

　　中央最近高举屠刀推行削藩，边防重省新疆也不能够躲开，直面来自中央的武力威胁。

　　面对新疆，新总统似乎根本没有安抚的意思，直接用强借口新疆黑喇嘛之乱累经三年而不得定，外有俄人觊觎，下令胡玉珍率国防军第十一师直接强行向新疆行军。新疆虽然也编练有两个师的兵力，不提装备的补给困难、质量较差，光是黑戈壁跟科尔多的那些黑喇嘛以及俄人不时派出的一两千扰边军队，都令杨增新抽不出兵力来武力反抗中央派兵进入新疆。而且更令他感觉到不安的是，那位靠着武力击败了前总统袁世凯登上了大总统宝座，甚至赶在东北强硬跟日本人扳手腕的年轻新总统，似乎并不满足他那模糊的服从中央的呼声，不但派兵进入新疆，最近他的手下更是发现了自己的心腹樊耀南府邸上多次出入操着南方口音，从未在迪化城中见过的人物。再结合一个月前中央放出声音，要在新疆立新省长，匆忙将新疆军事大权暂时移交给他的堂亲兼心腹杨飞霞之后，便带上了数百护卫，日夜兼程往北京赶来了。

　　杨增新很快做出了妥协，他不想在新到北京便引起了大总统的不满，所以得知了李汉的规定之后，便在城外为自己带来的骑兵找了一处住处，然后带着十名护卫在城守处做了登记，前往内务跟陆军部备档。

　　当初为了防止到了北京之后被新总统摆了鸿门宴，他按照幕僚们的建议也是做了准备的。不仅将新疆地盘托付给几个信得过的亲信和亲戚打理，而且这一路过来的时候也在沿途埋伏了不少的眼线。一有风吹草动，杨增新就能利用这些眼线化装潜逃，就算不能逃回新疆至少较近的天津租界他还是有信心的。而且，杨增新有把握新总统不会拿他开刀，一来有东北张、孟两人的前例，他们两人被送到了北京之后也仅仅只是遭遇软禁，虽然暂时行动收了限制，但是并没有接受什么军事法庭的审判。而且他杨增新过去几年十数次在新疆打退俄人跟黑喇嘛作乱，就算谈不上功臣但也不算失德，中央要拿办他也需要考虑一下新疆那边的各族民意。

　　进入了北京城之后，杨增新这悬了多少天的心算是放了下来了。作为第一位主动入京表达忠心的封疆大吏，他杨增新态度不可谓不够，自己该做的都做了，想必那位野心勃勃的年轻人，也该考虑一下安抚了吧！自清末便在官场中辗转，这些年来杨增新能一步步做到新疆王，他的官场智慧不可谓不高，但现在就算是心里已经有了些对当前局势的看法，却也悬悬的少不了不安。

　　自从中央高举屠刀“削藩”以来，不仅国内各位封疆大吏、地方势力都受到了中央的打压，新疆也自然少不了。杨增新曾是第一位响应大总统取消了议会的地方强权人物，思想比较守旧的他本来就不喜欢新式的议会。却没想到新总统上台之后，第一件事情便是宣布复开议会，重新进行全国国会海选。这下子好了，新总统吃这一套，新疆省内那些被他镇压了下去的议会的议员们个个是上蹿下跳。因为被他得罪的太惨，甚至还有议员叫出了“军民分治”要见他杨增新主动辞去新疆督军的职务，改任新疆护军使，以后专管军政，至于民政事务和捐税事务么，就不麻烦他杨增新插手了，省议院的议员们会安排的井井有条的。

　　被一群之前自己还瞧不上眼，得罪了够惨的人物这么逼宫，杨增新的心情怎么可能好得起来？更让他忧虑的是，“东北混乱”平息之后，中央的权威进一步确立起来，民国总统的威望也进一步提高，尤其新总统以军起家，有跟洋人之间的关系密切，手下数十万的精锐大军仍不满足，据说依旧在有条不紊的编练新军。据说现在在收编了地方一些新占领的省份的军队加上投靠的势力之后，中央新政府手里至少掌握四十个以上的整编师武装，这其中有二十七个师都是按照国防新编制编练的一师三旅编制。手握近六十万兵力，这也是为什么南北诸位地方强人都不敢在中央的削藩令下有所反应。就算是吃了大亏的西南王唐继尧，还不是老老实实的发了通电恭喜贵州省长刘显世上位，中央给的亏，他必须打碎了牙齿往肚里咽。

　　现在的北京中央强势的紧，已与当初袁世凯的北洋政府“政令不出京畿”的局面大不相同，作为地方实力派人物，杨正鑫确实对此无可奈何，只能向中枢输诚，不然，下一个“有罪之人”恐怕就是他杨增新了。

　　所以，杨增新经过认真考虑之后，认为新中央虽说实力强劲，但也不可能一味的向地方宣泄其武力，过去的一个月里中央可谓是占尽了好处，地方数位强人都服了软，总统府里的那位若是还没糊涂，差不多也该到了见好就收，该使软安抚的时候了。再一味的强逼，真就有可能逼迫地方几位强权派走到一起联手对抗中央了！

　　正是因为如此，他才希望能够成为中央的第一位使软安抚的对象，这个险值得一冒。你想啊，他杨增新放着新疆督军的位子不做，不远万里的大半个中国跑来北京向大总统投诚效忠，这难道不是最好的忠诚表现吗！

　　显然与杨增新有一样想法的不少，广东、贵州都在他之前便往北京派了使者，可惜刘显世派了心腹、龙济光派了兄长，都没有亲自过来，要说着表忠心的效果还是没有他亲自前来要更好，这份重量可着实不轻！

　　对于新总统，他杨增新是不敢不服，虽然人家年轻，可你看看人家的手段，无论是跟北洋巨头袁世凯扳手腕，还是跟孙黄等国民党大佬说笑间就翻脸，又或者是攀上德国高枝，跟英国在西藏交恶、跟日本在东北激烈对抗，再给他几个胆子，他杨增新也不敢说能做到几件。虽然羡慕人家不到三十而立便坐上了大总统，但机遇便是给了他，他杨增新也不敢确定自己能不能走到这一步！

　　在这种心境之下，他的心思也就好理解了。现在这国内局势将定，利益的重新分配也正在进行。多少人都巴望着拍总统马屁呢，现在这个时候去挑战李汉的权力，那是自寻死路。杨增新不傻，他不愿意像唐继尧、陆荣廷等一样，上了新总统的黑名单。袁世凯时期，他杨增新是袁世凯‘信任’的封疆大吏，现在也要变成新总统的人，中国数千年来的官场，说白了不过两个字——站队！

　　你站队了队，你就是胜利者。错了，就如同段祺瑞、徐世昌等人，别看着现在新总统没动他们，但是仅从中央一下手便斩掉了北洋系在东北的残存影响力便知道了，早晚少不了要对付他们的。所以，聪明点学学人家梁士诒、周自齐，把命、根、子交通银行跟中国银行现在都交出来了，或者学习严复、王士珍，一个老老实实的只管着教育不理会其他，一个干脆告老还乡不理会政治了。

　　人活在世上，不就是为了一个‘利’字吗，他杨增新在新疆经营了那么久，要名声有名声，要钱财也有百万了。作为辛亥革命以来的既得利益者，杨增新的要求也不高，能继续掌握新疆大权最好，若是新总统不答应，就算是不能再兼掌军政、民事大权，也至少要他保留一样，他就心满意足了。


第五百五十五章 劫

　　杨增新等一行人进了京城，并没能获得多少时间，能在京城内自由的逛多久。

　　很快一阵噪杂声，一队身穿蓝灰色军装的数名骑马军官的带领下找到了已经走到西长安街的杨增新等。

　　为首的年轻军官对着他们看了一阵，询问道：“对面可是杨督军属！”

　　这边回答：“正是！”

　　得到了确定之后，那边军官下了马，恭敬上前见军礼道：“卑职见过杨督军，我等属京畿卫戍部队，接外交部呈令，请杨督军先往外交部暂时休息！”

　　杨增新爽快的答应了，“有劳将军带路了，不知道将军该如何称呼？”

　　“不敢，杨督军高看在下了，卑职陆云锦，国防军陆军少校！”

　　“果然是英杰出少年，那老夫便作老一些，唤你一句陆少校了！”

　　“轻便！”

　　陆云锦一挥手，他所属的队伍立刻便换了阵型，将杨增新十余骑跟马车护送在了队伍中，往外交部行去。

　　一路上杨增新有心与他多聊两句，只不过他很快发现了这个叫做陆云锦的年轻人不好对付，一旦杨增新问到有过国防军跟大总统还有京中最近大事的话题，他不是沉默便是果断称不知，人虽然表现的恭敬，但看得出来对杨增新等未尝没有戒心。

　　外交部跟内阁各部一样，同在铁狮子胡同内，这么大的阵势，队伍刚过了铁狮子外围的审核进入，就惊动了内阁各部，陆军部总长段祺瑞便是其中之一。

　　队伍很快被陆军部派出了几名军官给拦住了，带头的一位段祺瑞的心腹，陆军部下属军学司司长徐树铮。

　　“等等，你们这是……”

　　“回徐司长的话，卑职等接外交部命令，迎接来京的新疆杨督军前往外交部暂歇！”

　　徐树铮面上猛然变了色，最近这段时间来中央一直都在推行削藩，虽然表面上看来从未对北洋系跟段祺瑞他们下手，但实际上却已经两次对北洋系动了刀子。张、孟两人是袁世凯时代任命的奉天督军兼吉林督军跟吉林护军使，两人被中央借口拿办，北洋系在东北关外的影响力几乎被铲除一空，这是明面上的刀子。暗地里，你道为什么最近中央没对中央冯国璋开刀，那是为了分化北洋系的实力。段冯二人在袁世凯时期便逐渐走向了对立，最近几个月又在李汉的刻意挑拨跟打压之下，两人虽然明知他打得什么主意，但是之间的矛盾实在是太多了，最终还是走向了分裂。

　　这些完全在李汉的意料中，冯国璋是今年五月他任命的江苏省长，他的心腹王占元也被李汉一并任命为江苏护军使，失去了沿海跟靠近上海几座县城，但实际上却成为了北洋系现在唯一掌握地方财政的大员。他不似山东、直隶、河南一带正在不断被李汉挥舞着军饷分解并打散派遣各处的原北洋第一军主力，他的第二军虽说也在护国战争中遭遇重创，但第二军现存的近三万兵力却不受到中央的军饷约束。也是因此，段祺瑞等自然都打上了江苏的主意，几次往江苏派遣了心腹想要分享甚至控制江苏的财政，都被冯国璋强行驱逐了。虽然双方现在还没彻底撕破脸，但基本上也差不多了。

　　也因此，段祺瑞现在对新总统是十分不满的，前段时间更是借口徐树铮有才，提案要请他来做陆军次长，遭到了李汉的断然拒绝，为了这件事情段祺瑞甚至一度威胁要辞职，险些酿成了中央跟北洋系之间的第一次直接碰撞。徐树铮作为段祺瑞之心腹，这段时间来一直帮他关注国内的局势，这段时间来前后三位地方封疆大吏派遣使者向新总统表忠心。现在新疆督军杨增新更是亲自赶到北京来了，这背后的意思，就算是徐树铮对政治懂得不多，也多少明白些。

　　当下脑袋一转，他便有了主意，拦下来道：“原来是杨督军的车马，正巧陆军部有些关于新疆俄人扰边的情况知之不详，也好借这个机会询问一下。你去跟外交部说一声，就说我先陪杨督军往陆军部述职了！”

　　“这……”

　　那陆云锦眉头一皱，“徐司长，这不符合规定！”

　　“我说符合就是符合！”徐树铮什么时候脾气好过，当年他都敢直言跟袁世凯顶撞，现在哪里还会在乎一个小人物的话，当下冷言道：“你若是怕担当责任，便叫上一人先去外交部说一声，陆军部跟外交部只隔了两个院子，我带杨督军述完职，便亲自去外交部找陆总长解释！”

　　陆云锦见他挡住了队伍不能前行，只能应了下来，任由他将杨增新的车队带走，自己亲自前往外交部解释。

　　“看来，这京城里的局势也不想我所想的那么稳当。正好，大总统到底新掌国权，根基并不稳妥。有北洋这些大鱼挡在前面，我未尝没有机会！”

　　马车里，杨增新将徐树铮等人的对峙听得清清楚楚，心里已经有了算计，这才没有拒绝先前往外交部的意思。他却是有心，想先掂量一下，看看当年掌握中央的北洋集团，现在还有几份力量。

　　“还请杨督军多多见谅，耽搁了你去外交部的行程！”

　　“哪里哪里，杨某抵京述职，陆军部是早晚要过来的，不分先后……不分先后！”

　　被徐树铮拦下了马车邀请之后，杨增新并没有表示反对，他见也到了地方，命令随他前来的护卫在陆军部外守军的引导下先行去了别院暂作休息，按照规定他们随后将被安排到郊区的军营驻地，改由京畿卫戍部队派人保护他的安全。

　　徐树铮虽然没能得到李汉的批准，做上陆军部次长。但是他是段祺瑞的心腹，经常彻夜留在陆军部内办公，对于陆军部内各部门最是清楚，由他领着一路更是没人阻拦，直接到了陆军总长段祺瑞的那间并不多大的办公室外！

　　“咣咣！”

　　他伸手敲了两声门，屋内传来一声低沉的男音，“进来！”

　　徐树铮做了个请得手势，引导杨增新进了段祺瑞的办公室！

　　“是小徐啊，你们坐！”

　　段、杨二人本来没有见过，所以徐树铮引领杨增新进来的时候，他只是抬头看了一眼便低下头去继续办公了。徐树铮只好开口解释：“总长，新疆杨督军抵京述职，我在外面遇见了杨督军，现在请他前来一叙！”

　　“哦？”

　　段祺瑞闻言立刻放下了手上的工作，抬起头看了杨增新一眼脸上立刻堆满了笑容，起身迎上来道：“原来是杨督军，失敬失敬。段某没有想到杨督军会在这时前来京城，准备不足之处多有得罪了！”

　　他拍手唤来一名副官，命其去准备茶水，自己转过头来亲自招待杨增新，态度很好。

　　杨增新抱拳跟他见了礼，道：“此次突然来京也是无奈，俄人自去年来持续扰边，仅仅今年来便有九次之多，俄军几达三千人。杨某虽然在新疆数百万百姓的支持下，悉数将扰边俄军击退，然伤敌一千自损八百，我们也损失了不少士兵跟军械。在黑戈壁，黑喇嘛的活动越来越活跃，种种迹象都显示，俄人跟日本人先后都向黑喇嘛势力提供了军械支持，四月噶尔木突然出兵黑戈壁，新疆新招募不久的维吾尔骑兵营迎战，全军覆灭之下也只是重创噶尔木部。这次来京，鼎臣其实是来向大总统跟内阁请求，希望能够尽快拨些军款武装我边疆，否则空有边疆失守之危！”

　　他这话虽然多数都是真实，但也不尽。至少段祺瑞是不相信，只是却跟着点了点头，安慰：“正因地方有诸位的努力，才不叫列强虎狼夺我河山，损我主权，杨督军辛苦了，军械的事情，我们会尽快张罗，定将给你一个满意的答复！”

　　“如此，鼎臣便代新疆诸将士，向段总长说声感激！”

　　“份内之事！”

　　两人你来我往的客套了几句之后，段祺瑞本来就不是喜欢废话的人，自然便入了正题道：“遥想去年，袁总统尚在的时候，新疆也是俄人犯边、外蒙的那些喇嘛兵们南下闹事。不过当时袁总统顾及杨督军坐镇地方才能对阴谋小人起到震慑作用，所以督军请求军械跟军饷的电报发到，便命令我们着手准备！如今却有些麻烦，要督军亲自赴京，陆军部的两位次长都不在，而且还要向李大总统提交申请，可能会耽搁一些时日，希望不会影响到新疆稳定吧！”

　　这段十分露骨的话似乎不该从段祺瑞这位陆军部总长口里说出来，杨增新一直半眯着的眼睛一瞬间也大了不少，旋即又恢复了老样子。他到底是官场老人，模棱两可的回答道：“我来之前新疆局势已经稍显平稳，但是内忧外患不除，新疆一日不得安稳，自然是越快越好。不过政府新立百废待兴，中枢有些困难可以理解，全赖大总统跟段总长们！”

　　从段祺瑞的客气态度中，他认为自己已经摸到了一些北洋集团现在的实力，恐怕已经衰弱的厉害，否则，想他这种偏远省份的督军，是很难得到这些礼遇的。段祺瑞的性子他多少知道一些，身为一省督军，过去他少不了要跟陆军部打交道，能让生性高傲的他放低了身价跟自己说话，看来正如他想的那样，北洋集团已经无力再从那个年轻人手里夺回中央大权了。

　　而以他的政治眼光，他不认为那个年轻人会放过仍不死心的北洋集团，日后少不了要敲打甚至直接出手对付这股势力……不立围墙下是官场站队的精髓，他心里已经隐隐觉得，日后还是少跟北洋走近，免得受了牵连。


第五百五十六章 相见

　　几人客气闲聊了一阵，面对段祺瑞的种种暗示跟拉拢，杨增新始终表现的十分模糊，丝毫没有回应的意思。

　　两人交谈了一阵，段祺瑞见他油盐不进，臭脾气也上来了，面上逐渐沉了下来，便借口还有公事要处理，让徐树铮送他离开。

　　杨增新那边一走，徐树铮顿时脸上也变了色，道：“晦气，没想到这匹夫油盐不进！”

　　段祺瑞哼了一声，“这个深谙统治权术的猾吏现在怕是看不上咱们这些落魄的北洋旧臣，要抱上新总统的粗大腿显然比站危墙下更安全！”

　　许是给杨增新恶了心情，他人逐渐显得不爽起来。起身走动了几步，道：“黄毛小儿拿东北祭刀已经让地方各势力看到了我们北洋的没落，可笑外人以为我等不敢反抗，实际上却是不能反抗。悔不该当初饿了梁士诒、走了周自齐，失去了交通银行跟中国银行，除了江苏的冯华甫，我们都成了人家手上的柿子，想怎么捏就怎么捏，军械补给跟军饷都要经他点头，要我这个陆军总长又有何用？徐世昌老狐狸，我几次暗示他不妨在内阁发力争夺影响力，可这老东西不愧‘水晶狐狸’之称，几次都是口称时机不到，推三阻四不与我配合……哎，小徐，你说我现在该怎么办？”

　　徐树铮素有段祺瑞之魂的称谓，他素有谋略，经常为段祺瑞出谋划策，因此眼看着现在的局势越发不利，第一个想到的便是徐树铮了。

　　徐树铮也是一号狠人，道：“怎么办？江苏冯国璋的第二军要闹独立，这老匹夫我早瞧出日后必与总长争权，李汉小儿摆明了要扶持他分裂我北洋系，否则如何会这般不一视同仁，只叫他在江苏掌握了财政大权？徐国务也是老糊涂了，老了还要跟年轻人学习什么宪政，他最近跟梁启超走近，还做了进步党的领袖，摆明了想争国会大选。糊涂……糊涂，现在京畿这边依附总长麾下的老北洋越来越多的开始动摇了，我看若是再没有行动，只怕日后越来越多的人会选择脱离北洋集团。军饷、补给皆是受制于人，那李汉半月来已经调走了咱们在京畿附近的两个旅，长此下去……只等第一军被削弱的紧，便是他要拿办咱们的时候。要我说不如学他一学，趁现在咱们在城中还有些影响力，调一队兵把他给解决了……”

　　“胡闹……”

　　他话还没说完，段祺瑞便挥手挡住了。

　　“小徐，你糊涂……先不说他对自己的安全看的多重，便是他手上的警务总长也不是吃素的主，手下数千鹰犬少有风吹草动都瞒不了他们的眼睛，一旦败露就是满盘皆输，这事休要再提。何况我与李汉之争不过内部矛盾，他推崇武力统一，你我心思也是一样。之前日本在关外已经给我们一次警告了，咱们的东边跟北边的恶邻可不是吃素的主，不能给他们留下了机会！”

　　他叹了口气，拿起桌子上的帽子。

　　“我去外交部解释一下吧，你当街拦人已是犯了忌讳。陆总长倒是好说话，就怕是总统府里那位的意思，我现在正在给你争取陆军次长的位子，今年国会大选不出意外离不开新总统的掌握，现在定了你，以后就稳了！”

　　整了整衣服，他叹了口气，离开了。

　　那边，杨增新刚刚在陆军部一个军官的引导下到了外交部的大院，军官请他稍待片刻，才过去向内里禀告，没多久便有几个似乎是外交部官员模样的人走了出来。

　　其中一人说道：“原来是新疆杨督军，失敬，失敬。鄙人孙宝琦，添为外交部次长，杨将军好啊。”

　　“孙次长？原来是名满天下的孙幕韩，失敬失敬！”

　　杨增新一听这名字，顿时明白了面前是谁，必是袁世凯时期，曾经就任内阁总理兼外交总长的孙宝琦了，当下不敢怠慢，抱拳向对方拱了拱手回礼。

　　孙宝琦还没说话，他旁边的另一人却开了口，“早听说杨督军在新疆率军英勇抵抗俄人扰边，多次击溃黑喇嘛作乱，与我民国有大公，今日得尝一剑，三生有幸！”

　　杨增新一愣，瞧见站在孙宝琦后面的是一个看上去跟自己年龄相仿的老者，面相与汉人略有些不同。他不敢怠慢，忙道：“阁下称赞愧不敢当，请恕鼎臣无知，不知这位大人是……”

　　“在下龙裕光，广东琼崖镇守使！”

　　原来是广东督军龙济光的兄长！

　　杨增新恍然大悟，连忙抱拳见礼。他虽然偏飞一方，但毕竟不是对国内的政局一点都不了解，恰恰相反的，国内局势他事实都有关注，龙裕光刚提到自己的名字，他便知道了对方是谁了。

　　几人互相见礼说笑了几句，还没等孙宝琦询问到他抵京的所为何事，那边，因为陆军部半路‘劫走’了人，已经惊动了总统府那边，还没等段祺瑞才刚迈入外交部的院子，那边，总统府秘书室已经派人到了外交部询问，正巧遇到杨增新，便拿了总统的呈令，迎他前往总统府问话。

　　总统是在最近才刚稍作修葺的总统府西养厅接见杨增新的。

　　“前几日突然接到新疆那边的函文，说杨督军前往京城述职，我还担心了几天恐是新疆遭遇了什么变故呢，跟那边仔细询问知道最近虽有俄人扰边但问题不大这才放下心来。本来杨督军今天新到北京，理应该好好休息一番才召见你的。不过我与内阁诸君心忧新疆，担心三十年前俄人大军侵略我之边境的一幕再现。又听说外蒙那些卖国小人仍不死心，不停派兵进犯阿尔泰。杨督军，要麻烦你为我先说说新疆现在的局势吧！”

　　杨增新抵达总统府时，西养厅内并不是只有他一人，一个三十多岁保养很好像是教书先生模样的男人正坐在那里同另一个瘦削的年轻人交谈，不过他曾在报纸上见过新总统的样子，自然只在两人身上看了一眼，便将注意力落在李汉身上了。

　　新总统是个十分健壮魁硕的年轻人，他穿着一件便服，虽然已是知道他尚不及而立，但真正看到面貌尽显成熟的他时，杨增新彻底摒弃了心里一点对他‘黄毛小儿’的评价。他的气势很足，想来是因为手握重兵心气十足的原因吧，总之就连杨增新这样的狡吏都不敢与他对视。

　　“回大总统的话，卑职此番突然进京面见大总统，多少也跟新疆现在的局势有关。自辛亥年我国局势骤变以来，俄人列强窥视我国之土，至今三年间俄人中亚军团先后派遣数千士兵扰边，与我伊犁驻军前后交手数十次。无奈俄人凶恶且火炮众多，更有恶毒时驱赶我国之民冲击城池，导致我方边防城寨不时失守不得不后撤省内依靠地势逐渐击溃俄人之兵。类三年下来，士兵损伤、军械磨损、城寨修筑等，以消耗财物不下百万，辛亥年后四川财政不再支援新疆，仅靠新疆一省戍边，现在财政已到崩溃边缘，藩库至今仅余不足千元，实难再接受一场大战了！”

　　杨增新详细的将新疆现在所面临的困难如实向他转达，“俄人乃是外患，省内尚有三忧。第一忧乃黑喇嘛之乱，大总统可能不知，这黑喇嘛，本名丹毕坚赞，出生在俄国西蒙古杜尔伯特部，自辛亥年开始便在俄人的资助下纠结上千外蒙古各部喇嘛兵，率军袭击驻科布多的边防军队，并对我汉人和及回教徒集体屠杀，累今所造杀孽已不下万人，乃阿尔泰不稳的罪魁祸首。今年年初，因丹毕坚赞被查出与俄国革命党人有关系，本来遭到俄国国内政府的通缉，严令中亚不得再对其进行资助。谁料到今年年初，又解除了对他的通缉，俄中亚军团重新武装黑喇嘛，外蒙贵族也多对他进行赞助，现在他麾下的黑喇嘛兵已不下五千，其占领了黑戈壁，对过往商旅收税、打劫，并建立了坚固的军事城堡，乃是我新疆不稳之第一大患！”

　　“第二忧来自日俄两国，俄国自前朝开始往新疆移民，如今更是罔顾我国主权，在新疆私自颁发俄民证，大肆破坏我地方政府之威信，致使许多桩俄人及俄民杀人放火无恶不作，我政府却无法将之绳之于法。日人最近几年愈发猖狂，甚至多次威胁我政府，要求与俄人同样待遇，更是从内地运来大量军火出售给当地武装及黑喇嘛，肆意挑动各族敌视我汉人！”

　　“第三忧乃宗教之忧。新疆紧挨中亚，也受到藏传佛教的影响，省内不但有部族信仰‘安拉胡’，也有举族诵经念佛当什么喇嘛，我汉人信仰观念淡薄，偶尔有那二三人也多是念一声菩萨道一句阿弥陀佛，信仰的不同导致新疆十分混乱。尤其安拉胡教一直欲要驱赶消灭省内其余教派，表现的极其霸道。新疆少雨缺水、气候恶劣，往往为了一处水源，各大部族王公纷纷招兵买马，甚至经常出现部族之间上千人的流血冲突。我省军政府无力兼顾各地，只能在新疆实行怀柔牵制的政策以防止了动乱。一方面以对各族上层王公的笼络支持，并使其中各集团互相牵制，少数民族之间、回汉之间也尽量使之互相牵制。只是此计治标不治本，当地安拉胡教一日得不到镇压，政府威信便断难建立！”

　　新疆自上个世纪中叶以来便一直都是中央、政府头痛的所在之一。一来俄人一日不忘扩张之心，总在源源不断的派遣士兵扰边蚕吞中国边境线；二来西北边民多有极端宗教信仰，如藏传佛教跟伊斯兰教，动不动就出现什么‘黑回、白回’、‘黑喇嘛’武装，不但对于对方信仰者大肆屠杀，遭殃最厉害的还是绵羊一般根本不会反抗的汉民。前朝清廷并不重视新疆，之所以曾经派兵平定新疆之乱，不过是为了保全中央的面子，不叫统治阶层落下了失土之骂名，实际上并不看重一穷二白的新疆甚至西北地区。

　　然而李汉则不同，他很清楚那片土地下到底埋藏着什么样的宝贝。历史上中国在汉朝时期便有能力将领土推展到中亚，唐朝时便有能力往西伯利亚进军，更别提元明清时期了。然而，一代代统治者只为了自己在位时的功绩，从来没考虑过以自己几十年的籍籍无名，默默付出为下一代接班人迎来更好的统治基础。导致从来没有一个王朝重视跟考虑过向中亚及西伯利亚发展，数十次的错过了这两块全世界最富饶的土地之二。现在有机会改变，纵使现在新政府的实力不足以投入太大，李汉也开始考虑为未来打下一些基础了！

　　在杨增新话落下后，他沉吟了许久，方才回过神来，见他还站在一旁，道：“杨督军请坐，我一思考问题总会有些出神，请坐！”

　　微微组织语言，他道：“新疆乃我国边防之重镇，断不能有失。之前政府鼠目寸光看不得新疆的重要性，不愿拨款支持实乃大错特错。我国若要长治久安，国防断不能够疏忽，这一点请老督军放心。交通是制约中央对新疆物资补给跟经济支援的主因之一，自国内繁华地区运兵或军械进入新疆至少需要两三个月的行军，一旦新疆爆发动乱或者俄人大举侵边，中央反应过来时已是失了先机，若是能有一条铁路，能将原本需要几个月才能完成的运输在几日内完成就好了。政府已在德美两国发行大量铁路建设公债，我有意修建一条连接新疆跟国内其他富裕省份的铁路，未来五年，政府将拨出至少五千万元用于修建这条铁路，不知道老督军以为如何？”

　　杨增新眼皮一跳，已是明白了总统的意思了。果然国防军十一师进入新疆不是偶然跟最近才做的决定，而是一早便拿下的主意了。看来大总统所图非小，他听说大铁路公债是去年年底便提出来的，那时候面前的年轻人还不是什么民国总统，却已经开始布局新疆了。

　　心里越想越觉得有些后怕，他忙点头：“大总统如此心系我新疆两百万边民，当真国家之福。铁路乃利国利民之器，更有兼顾国防之效，新疆正是缺少一条能够联通外省的铁路，才落得现在荒僻的窘境。”

　　李汉见他点头，面上笑容更浓，“老督军在任上表现令我跟内阁诸位阁员十分满意，前清时期新疆共设有一巡抚、一将军三位参赞大臣，苛杂且分散的编制令新疆政令不通。老督军及时调整，使得迪化能够控制全省，为新疆立了一大功。此外督军在新疆整顿吏治，打击中饱，大为改善财政收入，也都令中央十分满意。只是欠缺之处也很明显，在一些问题上表现的太过谨慎，比如我听说前年一月，新疆查出商人王作芳私通俄人拐卖人口，本被抓捕判作死刑，最后却因为俄人的干涉将其释放这是其一；前年年中，英日商旅拒绝向新疆缴纳税收，省政府与其交涉无果；去年年中，查扎拉古部绑架汉人为奴，通过达路穆王与其何解，未追究扎拉古部责任；去年年底，查维吾尔族苏拉穆尔部向黑喇嘛提供日制武器，未对苏拉穆尔部做任何惩罚……”

　　他每说一条，杨增新面上便白上一份，这些事情有些在新疆省内都只有少数人知道。尤其是苏拉穆尔部向黑喇嘛提供军火，因为背后日本人表现的极为强硬，最终他不得不做出妥协，屈辱的没有对被意外查出的苏拉穆尔部做惩罚，没想到这些大总统都知道了。

　　这些自然是调查局的功劳了，对于新疆……准确说是中亚，李汉一直都在心里惦记着，因此调查局早几年前便以商人的名义进入了新疆，在那里生了根并且逐渐壮大，杨增新的举动，日英俄的举动，黑喇嘛的举动，都有专门的小队使尽了手段收集，目前倒也掌握了不少新疆的机密。

　　不过这杨增新在他削藩的关口入京，态度已经十分明显是向中央表忠。作为一位杀伐果决的军事强人，对李汉来讲，地方军阀都不是好东西，只有死了的军阀才能让他安心。但地方藩镇问题由来已久，说来要不是这几年间他起了个带头的作用，地方诸位未尝能获得现在这样的发展。如果强行用武力镇压各省统一，给他几个月甚至半年的时间，他完全有信心真正的统一全国。但是……他却不能用兵。

　　因为，记忆中的一战要来了！

　　一战代表着机会，一战同样也代表着灾难。调查局日本国内付出了很大的损失，送出来一份情报，情报显示日本国内尤其是陆军派对其在东北的扩军十分不安，甚至几位陆军大佬都表态，断不能接受……这种种迹象都表明了，一旦失去了西方列强的威慑，很可能历史上的日本直接出兵攻打山东德军的举措将重演甚至扩大化……所以现在，尽管他手上经历了长达大半年多的扩兵之后，已经拥有了十余万上过战场的老兵跟二十万新兵，他能调不出更多的兵员用来消灭敌方实权派。只能暂时减缓‘削藩’的力度，见好就收免得狗急跳墙。

　　这杨增新来得正是时候，他有必要对其嘉奖一番，一边先用怀柔手段拉拢分化一批。

　　带着这种打算，他先敲打了杨增新一阵，自然要给甜枣吃了。

　　“不过老督军的困难，我也多少理解。这样吧，我先跟老督军交个底，中央最近有意加强新疆的边防建设，将过去松懈的兵防重新捡起来。年底之前，我将在新疆新部署两个国防师的武装，加上现在新疆的一万九千人，总兵力已经达到五万，足够暂时应付新疆的局面了。财政上，我会考虑跟财政部及内阁商量先拨款三百万元。新疆回回问题跟黑喇嘛不能再耽搁了，我有意派兵强攻科布多，对于黑喇嘛跟向其通风报信、提供装备的部族，宁可杀错绝不放过，务必要在三个月内解决黑喇嘛之乱，让黑喇嘛占领下的一万七千多平方公里的土地回归……俄人若是干涉，老督军只管交给国防军去解决，如何？”

　　“如此，真乃我新疆之幸、国家之幸。鼎臣敢不从命！”

　　“呵呵……老督军言重了！督军远道而来，想必一路劳马驰途已是累了，不如现在我这总统府中暂作休息，派遣一人过去通知你的随从，待明日老督军养足了精神，我们再来详谈政事如何？”

　　“全凭大总统的安排！”

　　……

　　“真是见面不如闻名，早前听说这杨增新素有贤明，今日一看也不过一个磕头虫！”

　　杨增新很快就被带了下去，西养厅内，那个瘦削的年轻人紧绷着脸摇了摇头。

　　李汉轻笑一声却没直接回答他，道：“这半月日本驻华公使已经送来五份抗议，日本政府对咱们派兵去东北很不满，想逼咱们把兵撤回山海关，不然的话，他们威胁要采取行动。”

　　西养厅内，被李汉提前请来的两人正是蒋方震跟多次拒绝了李汉邀请的蔡锷。蒋方震闻言哼了一声，“似乎总参每次收到东北传来消息，说我们在东北又打掉了几个较大的马贼势力后，日本政府都要抗议一阵。”

　　“这有什么奇怪，从甲午战争之后，东北的马贼多数都是日俄两国扶持起来削弱朝廷对关外控制跟影响力的，他们不心痛才怪！”蔡锷坐在那里接了一句，他看着李汉，“虽说只是扶持的势力，但日俄两国在东北多年的布置被连锅端，难道总统就不怕引起战端？”

　　“至少英德美三国对于我们在东北的行动十分乐见其成，只要三国不先乱，这仗打不起来！”

　　他沉声应了一句，眉头微皱。他一直都在苦心计划想在一战前掌握全国，然后统筹全国之力，以求在一战中吃到一块大肥肉壮实了自己。

　　只是，局势的艰难令他每走一步无不是步履维艰。现在眼看着那个记忆中的时间一点一点走近了，也不知道他的计划会不会成功呢？

　　时间啊，时间……若是能再多一点的准备时间，就好了！


第五百五十七章 另一把刀

　　6月7日，历经持续两个月的政府重兵清剿，河南省内匪乱彻底结束，随着最后一支拒绝接受无条件解除武装又对地方危害较大的匪军覆灭，持续了两年之久的河南匪乱终于彻底结束，为了这一天，中央先后调集国防军新编两个主力师投入河南剿匪，财政部也为之付出了近四百万军费。不过能够一劳永逸的彻底解决了河南匪乱，以当前政府正在持续推广的见面农业税的策略，日后可以肯定只要不出百年难遇的大天灾，同时政府在天灾时表现的无所作为，基本上河南这个千里中原沃土算是稳定下来了！

　　东北的混乱还在持续，任由日俄两国政府的抗议不断，新总统依旧强硬的在东北推行着剿匪方阵。东北匪乱问题跟近两年才兴起的河南完全不是一个等级，东三省共154个县，其中至少有三分之一的县城直接或间接受到土匪、马贼的威胁。据调查局上呈总统府的保守情报估计，东北三省大小至少有七百多股马贼等势力，其中人数较多的可达两三千人，少得甚至四五十人五六杆枪就敢揭竿而起。这一来跟东北的局势混乱有关，二来也是因为东三省十分富裕，数不尽的矿产、皮草跟人参，每年都吸引了大量的关内甚至国外的商人前往东北，作风凶恶一些的马贼，甚至一年都能收取近十万的过路费，保守估计三省内至少有7万到15万不等的匪军，散落在他们手里的枪支等也恐怖不下两三万杆，日俄跟前朝清政府可要为此负上部分责任。

　　所以，东北是场持久战。对于手上比较干净的，能招安政府尽可能的招安。但是对于那些恶贯满盈手上沾满了东三省百姓鲜血的，东北缴费军司令部甚至不惜动用重炮炮击其建设在深山里的城塞。但到目前为止，也仅仅只有不足三万马贼接受招安或被击溃。东北的短暂阵痛还要持续一段时间。

　　不过，东北虽说还要经历一段时间的阵痛，但是在新政府中央、政权的强势之下，国内其他各省已经悉数走出了战争的烟云，在民国以来第二次国会大选的气氛越来越浓郁中，经济也逐渐走出了两年来数场战争所造成的阵痛。然而，国内政局的和缓不代表李汉跟政府中央高层就没有了其他动作，仍然有……不仅有还有很多，囊括各个层面，其对中央集权的加强还在进一步的强化之中。

　　6月9日，总统府发布最新任命，委任前任新疆督军杨增新为新疆省长，同时任命国防军第十一师师长，新抵达新疆的胡玉珍为新疆护军使，开始分割新疆军政大权。北京给胡玉珍这位新疆护军使的第一个任务，便是发兵黑戈壁，务必在年底前全歼盘踞黑戈壁及科布多地区的‘黑喇嘛’！

　　兵不血刃将国内仅剩的四位督军变成了三位，新政府表现出的手段跟强硬压制的地方各系不敢有所动作，然而，北京并不是一味的推行强硬。几个信号的传出也令南方仅有的几位实权派稍微松了一口气，那便是唐继尧的半个老师——蔡锷，曾经被袁世凯一直调令调往北京的前西南王终于在新总统的多次重新邀请下出山，接受北京的委托选址效仿德国柏林军事学院，建立第一所真正意义上的中国新式综合军事大学，并出任这所被命名为‘中国国防军事学院’的第一任校长。

　　会有‘中国国防军事学院’的出现也是实属无奈，保定军校经过之前袁世凯时期中央财政的拒绝投入更多经费，以及大量的教师跟教官被高薪挖到长江陆军学院，现在已经基本上是没落了。到了14年的现在，只拥有142名师生的它与其说是军校，到不如说是一所普通的陆军学堂，完全没有了曾经国内第一军校的气势。

　　长江陆军学院也有很强的局限性，为了满足在短时间内扩军所带来的军官短缺。李汉当初在湖北成立的‘长江陆军学院’经过了后来蒋方震的建议之后，已经在学院建成后改成了以‘三到六个月’的短期培训为主的俗称军事培训学院。学院内的学员只有很少一部分是来自国内其他地方的招收，绝大多数都是从军队中选拔出的适龄军官跟文化层次较高的士兵，因为他们已经拥有了一定的基础，所以军校重点培训的是指挥跟战术、战略，局限性十分明显。

　　一所综合类的军事大学的建设已经迫在眉睫了，这才有了‘国防军事学院’的诞生。

　　蔡锷这位曾经的西南王被任命为国防军事学院的第一任校长，这个态度隐隐似乎暗示了什么。要知道如今国内虽然都知道陆军总长是段祺瑞，但是稍微消息灵通的，都明白新总统更信任他的总参谋长——蒋方震，甚至背后将之称呼为‘真正的陆军总长’！蒋方震这位国内军事大家，有心人稍微打听一下，有关他的事情便很快能掌握不少了。比如他曾经是长江陆军学院的校长，不但亲自为李汉培养的高达上万的低中高级军官，更在军中有着广泛的影响力。蔡锷若是做了‘国防军事学院’的校长，以后定然也将在军中影响力大增，指不定还能进一步的得到强势的新总统的更一步的信任。

　　这，在国内各势力看来，未尝不是新总统释放出来的一个缓解信号！

　　然而，没有让国内各界松一口气，中央即五月高举‘削藩’之后，复又举起了另外一把刀，经过了两个多月的酝酿，新政府在收回了交通银行跟中国银行的货币发行权一个月后，终于要对统一国内货币动手了。6月14日，新总统亲自前往国务院，出席内阁各部齐齐参与的货币讨论会议。

　　“总统什么时候回来的？事先也没打声招呼，不然我就去迎接你们嘛……”端坐在会议桌中央的徐世昌站起身子，望着李汉风尘仆仆的样子，笑道，“这一路上辛苦了吧？”

　　众人回头，纷纷站立起来打招呼。

　　两日前，李汉就国内唯一的延长油矿的机械设备问题，往天津同美国标准石油公司进行了一番磋商，最终敲定了向美国标准石油公司采购两百五十万美元的机械，以将如今只能日产1吨石油的延长油矿产量扩增到年产一万到两万吨，以解决国内因航空军事跟战车等机械编制的出现而出现供油危机。虽说如今趁着一战还未打响，国际石油价格十分便宜，早几个月前中央便先后向皇家壳牌石油跟美国标准石油采购了六千吨的各式石油用于战事储备，但一旦真要开战了实际上根本不够使用多久。所以，扩增陕西延长县的油矿产量乃是当前军队最需要头痛的问题之一。

　　总统笑容满面：“诸位请坐，我们刚刚坐专列回来，听说徐国务召开国务会议讨论统一货币的问题，于是就赶来了，没有事先通报，还望诸位恕罪哦……”

　　他虽然面上在笑，但却没多少人感觉他在笑。这徐世昌倒是好算计，想趁他不在北京的时候趁机召开国务会议，在会议上尽可能的达成决议，通过了他们的货币统一法案，造成既定事实令总统吃一个闷亏。可是他断然没有想到，李汉早在北京布置了眼线。他那边有了风吹草动之后，他立刻便舍弃了跟美国人的谈判，直接快马加鞭的赶回了北京，反而杀了徐世昌一个措手不及。

　　“会已经开了两天，迟迟不能达成统一意见，我正盼望着总统回来主持大局……”徐世昌脸上的笑容分明是苦笑，他本来是想趁李汉不在北京打他一个措手不及的，却不想在他看来能从中得到实际好处的内阁财政、商务等诸部竟然都只是拖延着会议，就连周学熙都没有应从的意思。结果他是上了虎背却下不来了，只能眼看着反应过来回京的新总统趁机来吃好处。

　　他作势起身，要把国务的位置让给李汉，被后者笑着拒绝了，“老国务，这是总理办公会，您是主角，我听听就行啦。”谦让一番，徐世昌还是坐在桌子中央，李汉在旁边找了个位置，左手边是财政总长胡瑞霖，交通银行行长梁士诒跟中国银行行长周自齐都坐在他附近，周学熙起身迎着段祺瑞难看的脸色，将一叠文件递了过去。屋内诸位分明能听到他的话，“总统来得匆忙，想必还没有看过前两天的会议纪要，全部都在这里……”

　　胡瑞霖也从夹带里掏出几份材料递给李汉：“这是财政部关于目前国内通行货币之情况介绍……”

　　“诸位，会议现在正式开始。原本打算召开国务会议进行会议预备，特意约了内阁诸位部长，希望大家能够广开言论多提一些意见。结果由于意见分歧，迟迟不能达成一致，耽搁了日程。今日虽然名为国务会议，实际上应该是财政会议。不过货币问题事关我国财政之根本，又有诸位内阁总长跟总统也不辞辛劳亲自参加，更让我感到责任重大，无论如何要实现一个比较理想的结果……先请胡总长介绍一下市面货币情况。”


第五百五十八章 银元

　　徐世昌如此开口却也实属无奈，他还一直在以过去的老眼光看待问题，难免是要吃亏的。

　　袁世凯尚且在的时候，纵使是全盛时期，北洋集团也不能做到完全摒弃矛盾团结一心，内部还分为文派、武派，袁系、段系、冯系等等数个派系，也因此徐世昌才认为新总统总是实力强劲，几位亲自任命的内阁总长也不见得就与他一心了。由他以内阁总理的身份主持‘统一货币法案’很明显将加强内阁各部的威信，怎么看都是互利的事情。

　　可惜，他一来算错了胡瑞霖等跟随李汉许久的老人对他性子的了解，他这人是最见不得背叛，当初麾下汤化龙便因为私自接触日本联络议会稍微露出了一些二心，结果便遭遇了其长达大半年的软禁。雷霆手段之下，李汉麾下的老人都对他的性子摸得比较清楚了。知道他该放权的地方舍得放权，但是有些需要他亲自点头的，也绝不能乱碰。货币跟财政毫无疑问，是需要他亲自点头主意之一。

　　周学熙、陆征祥、唐绍仪等几位都是历经沉浮的老政客了，最年轻的陆征祥都明白，现在国内这局势，必须李汉才能收拾，而且自新总统入主中央之后，他这个外交总长也跟着沾光逐渐硬了起来，两相对比自然更加贴近新总统，不愿意再闹什么总统总理之争削弱了自己。唐绍仪这人也是曾经留学海外的归国者，当初他能跟袁世凯交情莫逆，也是对于强人政治比较推崇的。这两年自从丢掉了国务总理的位子之后，他也仔细的反思的一段时间，尤其是过去几年间国内接连不断的派系战争，更是令他真切的感觉到了，短时间内民国国内不具备立刻推行美式三权分立的条件，同李汉有过接触之后，他便改为支持这位新总统暂时以强势手段镇压中央跟地方的异声，先把国内的这段乱局理清。

　　至于周学熙，他其实是最好解释的一个。周学熙跟徐世昌、盛宣怀走近不假，但盛宣怀因为几年前的铁路国有得罪了太多人，虽然得到了过渡内阁跟临时大总统的支持做了民国临时副总统，但国内对他的反对之声一直都没断过，也是因此，盛宣怀这几个月来一直待在他的副总统府内，除了偶尔露面参加一些会议之外，尽可能的消失在国民的视线中，以时间来淡化自己身上的不良名声。周学熙曾经是袁世凯的心腹，北洋的钱袋子。可是袁世凯死后，打他名下北洋系资产的人可不少，段祺瑞是最眼红他麾下产业的一个，甚至多次借口周名下的私产乃是老帅当年调集北洋经费发展，要求‘充公’以作为北洋系东山再起的经费。

　　周为袁世凯经营了近二十年的产业，麾下的私产跟袁世凯从北洋经费中划出去的资金建立的公产早就分割不开。截止今年，周名下的产业包括‘开滦煤矿’、‘北洋银元局’、‘官银号’、‘中国实业银行’、‘直隶银行’‘启新洋灰公司’、华新一二三四号纱厂等，总规模恐怕不下亿元。这规模别说段祺瑞等老北洋想要趁机瓜分，便是李汉也眼红的紧。周学熙倒是个聪明人，他知道依靠自己跟徐世昌或盛宣怀都保不住自己，干脆摇身一变投靠了李汉，有这位大总统做背景，他虽然要割肉一番，但总好过被落魄的北洋系完全瓜分掉要好得多。所以，周学熙现在越发的疏远了段祺瑞等！

　　正因为这种种，在教育总长严复也沉默了之后，提案一直得不到半数的内阁诸部总长支持，徐世昌的‘统一货币’提案就这么被拖延了两日，给李汉留出了反应的机会。

　　胡瑞霖递给总统的资料，他早就看过了因此直接看的周学熙交给他的这两天会议的纪要。感觉到一道视线落在了自己身上，李汉抬起头，看着胡瑞霖正用眼神询问他，他微微点了点头。本来大总统便准备在最近推行‘货币统一’方案的，徐世昌既然忍不住先跳出来了，他自然要好好把握这个机会！

　　得了他的点头，胡瑞霖终于一改这两日的拖延态度，从夹带中拿出一份文件，读了起来。

　　“就如各位所了解的那样，目前我国货币市场十分混乱。市面上流通的货币高达数百种，其中主要有银两、银元、铜钱、铜元、纸币、外国货币六大类。又因为自前朝道光年后国势衰退，导致国家公信力的逐年下降，百姓普遍不认官印宝钞跟纸币，所以，我国目前的货币市场仍是以银两跟银元及铜元、铜钱为主……”

　　明朝以前这个国家货币以金、铜为主，直到自明中叶以后大量的海外白银进入，国内白银富足了之后，方才劣币驱逐良币，顶替了黄金的银两才确立了其与铜钱并立的两大货币地位。至清末民初，这个国家一直都是大额交易用银，小额用钱，国家税收、政府开支用银，而小民日用则用钱。

　　民国成立之后，其实银两已经逐渐的退出了中小额的交易，因为‘袁大头’跟‘储备银元’两种含银量十足的本国政府官印银元诞生，逐渐的鲸吞挤压了银两的市场占有率，使得银元逐渐成为了货币市场的最大头。

　　中国自古以来通行制钱、银两，原本无银元。自中西贸易兴盛后才有银元出现。且均为外国银元。在外国银行及其纸币进入我国之前，外国银元已出现在我国市场之上。银元最初按其实际重量计价行使，每个银元合中国银两七钱三分，合制钱六、七百文。嘉庆以后逐渐以枚计算，并出现银元价格高于含银量之趋势。也因此，大量的外商便以银元套购中国白银出口，每年都能从中获利高达千万之巨。不过他们的举动也令源源不断的外国银元流入中国国内，市面上主要有本洋、鹰洋、人洋以及美、日、法各国贸易银元。

　　本洋是指西班牙银元，因‘南京条约’中为洋人制定的赔款货币，五口通商以后成为上海等地方一切华洋交易及汇兑行市的计账单位。只是后来因为本洋停铸，来源断绝，占有率才逐渐衰弱。

　　鹰洋是墨西哥独立后所铸银元，因其币面有鹰站立于仙人掌之上图案而得名，在世界各地以中国流用最广。上海是鹰洋最大量的主要集中流通地，几乎成为通货接受地标准。清末外国银行在上海发行纸币，必以鹰洋作为兑换储备。在北方各地，鹰洋作价也往往高于中国银。1904年墨西哥货币改为金本位制以后，来源断绝，它在中国的占有率才渐渐衰落下去，但据估计，市面上至少流通高达四亿枚以上的墨西哥鹰洋，是国内使用最多的银元。数量远超‘袁大头’跟‘储备银元’。

　　人洋即英国贸易银元，又称站人洋或杖洋。因币面有不列颠尼亚女神手持叉杖而得名，这是英国在1895年在远东发行的一种银元，主要铸造于印度，主要用于对华贸易，所以又名英国贸易银元。此种新币铸成之后，在中国境内通行无阻。最初在广东最为通行年以后，北方各地尤其在东北、天津一带也颇盛行。在北方的市价往往超过中国龙洋和墨西哥鹰洋。

　　所谓美、日、法各国贸易银元是指此三国在对华贸易中专门使用的货币。日本银元也称龙洋，因币面有龙纹图形而得名。开始铸造于是日本本国流通的本位货币，主要流通于南方地福建、江西、湖南等处；日俄战争以后，东北也广为使用，主要来源是1897年日本改行金本位制后原有旧货币没有销毁而大量输入地。美国贸易银元专供对远东贸易使用，币面图形有女神坐象，手持一枝花，只通行于少数通商大埠。法国贸易银元也称安南银元，流通地区较为狭小，仅限于和安南接壤的云南、广西边境适用。

　　‘袁大头’自前年北方政府开始印制以来，借助着英镑贷款的支持，于海外购买了大量的墨西哥及印度产白银用于印刷，到护国战争前共印制达三千一百多万枚，总值高达4200多万元；‘储备银元’是西部储备银行印制的标准银元，凭藉着西部的良好财政，过去两年多的时间里共印制了六千七百多万枚，作价八千多万元。

　　一个令人十分尴尬的问题摆在眼前，目前中国市面上流通跟各国银行中所存储的高达十到十五亿元的银币中，算上前朝印制的银元，本国银元的占有率尚不及百分之三十，甚至其中有百分之五左右的中国产银币为地方各省私自印制的含银量较低的劣质银元。

　　“国内目前所铸之银元来看，主要单位有一两与七钱二分两种。前者是渊源于银两制度，后者是模仿流入的外国银元，究竟以何者为标准，一直意见纷呈。光绪二十五年军机处曾电询各省督抚对于银元单位的意见，两江总督刘坤一、湖广总督张之洞等均电复照旧（维持七钱二分的重量），不必改铸。光绪三十年湖广总督张之洞却又极力主张银元应以一两为单位……从其时起，一直处于争论当中，这几日的国务会议上，也有不同意见。”

　　俗一点说，一两银币普遍官定价格远远高于银币自身的价格，比如南京政府时期发行的两元银币、上海军政府发行的五元银币，广东发行的三元、五元、十元银币等等，这一类的银币多是劣币。无论是北方政府的‘袁大头’还是‘储备银元’都是七钱二分的墨西哥鹰洋仿币，虽然在市面上价格比之鹰洋稍低一些，但因为质量相差不大，百姓倒也愿意使用。

　　劣币跟良币之间，内阁起了一番争端。

　　“在座诸位，何人主一两？何人主七钱二分？”李汉沉吟片刻略一发问，众人纷纷表态。李汉的麾下派系基本上都是支持七钱二分，包括严复。他们的意见是无论‘袁大头’还是‘储备银元’都经过了市场的考验。

　　不过，商务部长周学熙跟交通、中国两大银行总裁梁士诒、周自齐却站在的劣币一方，赞同发行一两币。

　　李汉眉头微皱，目光在徐世昌跟段祺瑞身上各停留了一阵，问道：“请交通、中国银行两位总裁说说你们的意思吧。”

　　梁士诒、周自齐对视了一眼，梁士诒站了出来道，“禀大总统、总理，关于银元单位讨论，自前清以来，我一直参与，期间曾也一度动摇、反复。我认为以前各省所铸七钱二分重的银元是仿照墨西哥银元之重量，专为在各通商口岸抵、制外国银元之用，本属权宜之计。如胡总长所言，墨西哥鹰洋在市场上己占优势，如自铸银元仍仿照其重量，加之我国铸币品质不如外国，更不能与之对抗。且中国一切赋税，均以两厘计算，若改两为元，实难折算。所以，我主张废元用两，抬高银价作为大宗买卖及税赋专用，百姓日常需要以铜元跟小额银元交易……”

　　李汉不动声色将他的意思记了下来，又看向周学熙，询问这位现在勉强算是自己派系的人，问道：“周总长又为什么反对呢？”

　　周学熙低头道：“前清大量外债、赔款都是以银两计算，商务部的大量采购也是如此，若是变两为元，势必引起纠纷，如果因此而造成外交摩擦便得不偿失。”

　　“周总长此言差矣！”胡瑞霖得了李汉的眼神示意，不慌不忙站起来道：“废两改元好处多过弊端，第一，外国银元既然已是我国货币之大宗，百姓使用相当娴熟，要铸造新币，不得不顺应潮流、体恤民情，重一两的银元各省不是没有铸造过，因价值严重超过本值，结果反而不得百姓喜爱；第二，自辛亥年来无论前任中央发行的国币（袁大头），又或者西部储备银行发行的‘储备银元’，都已经在市面上获得了一定的占有率跟百姓及商贾们的支持，废两改元势在必行。”

　　之所以梁士诒、周自齐跟周学熙三人会加入阻挠‘废两改元’的行列中，原因可能有很多。交通银行跟中国银行被李汉收缴了货币发行权之后势力大损，现在只能依靠其早前经营的影响力跟势力发展。而两大银行可以被称之为国内守旧金融业的代理人。之所以极力主张用银的原因，恰恰是因为经济利益，是为了贪图币值单位的不同所能创造的利益。如同前朝的户部宝钞一样，它本身并不值钱，但是因为政府的公信力跟强制实行，一度行使纸币的功能，户部跟各地钱庄、银行以及地方政府每年至少能够通过这些被强制定了价格的‘废纸’，掠夺数以百万计的财富。储备银元跟袁大头这样的良币，对于不掌握货币印制权力的两大银行而言根本吃不到一点利益，相比之反而不如价格虚高的劣币能够获得更多利益，反正吃亏的是百姓跟中央、政府的公信力，与他们无关。

　　想明白了这一点，李汉顿时也明白了徐世昌刚才要让位给他的另一层含义了。他已经发现了总统归来自己势必不能主导‘货币统一’提案，干脆从中下绊子，坐看新投靠李汉的几位能够从中获得巨大利益者与其发生争执。

　　只可惜，他算错了一步，李汉对于这一点早有了对策了。只见他放下手上的文件，轻声道：“有关‘废两改元’的问题没必要争执，一来民国国内各省发行数百种不同规格的银币已经令百姓苦不堪言，无论是前任袁总统亲自批文印制的七钱二分的规制银元还是储备银行发行的储备银元，都是成功的合格银币。以此标准为未来的国家货币之根本理所影响。除此外，我国在美国发行之铁路公债总额将达两亿美元，折合四亿储备银元。于德国国内发行的铁路公债折合四千七百万储备银元。于英国国内新追加的铁路公债约折合一亿一千零七十一万储备银元。未来铁路建设公债偿还款项也将以储备银元作还，废两改元势在必行！诸位所提到的问题，我会随后安排外交部同洋人协商。关于税务结算问题，回头要麻烦财政部胡总张辛苦一些，重新起草、编排法案，将目前所有仍在使用银两为单位的税款改为‘银元’，恒定七钱二分为标准。”

　　他微微顿了顿，“至于地方各省，随后我会以总统府的名义，颁发第二十一号总统令，督促地方各省停止私印劣质银元。日后拥有银元印刷权的国内只有一家‘中央银行’，其余皆是非法！除此外，政府将在未来一年内折价收购市面上所有的非储备银元银币，重铸储备银元！”

　　根本不给其他人反对的意思，他直接搬出了未来高达数亿的铁路公债，都是以储备银元的方式进行债务偿还。直接废掉了包括‘袁大头’在内的所有银元，真正的罢黜百家制币、独尊‘储备银元’！

　　铁路公债目前在三国内已经先后募集发行完毕，基本上都进入了机械采购的环节。一提到它，连之前酝酿着要从中搅局的段祺瑞、徐世昌都闭上了嘴。因为已经超出了他们能够搅动的范畴了！

　　担任会议记录的国务秘书杜司马笔端刷刷刷走动，记录了当天达成地第一项原则性安排。心里感慨：国务会议吵了两天都没有议决，总统一回来就把事情给办成了。这就是差距！


第五百五十九章 本位与纸币

　　统一国内货币标准，这是每个新政权成立之后要做的第一件事情。北洋政府时期，袁世凯曾经野心勃勃的想要一统国内货币，弄出的‘袁大头’若不是遭遇西部储备银行的‘储备银元’的阻击，十年……不，五年之后未尝不能击败国内各势力，成功确立其国币的地位。

　　当然，没有如果！现在的事实是北洋集团已经成为了过去，不过从与日对抗中抽出手来的新总统却要秉承他的意志，将统一货币标准推行下去。

　　“随着近两年来国际市场上金银贵重金属的价格不断波动，很多洋人银行都是看中了我国一直以来类似早年大洋彼岸‘墨西哥’国的银本位制度，利用我国金贱银贵的弊端，每年利用将大量国外廉价的银运到我国，然后套取高额利润。保守估计，每年仅因为此，我国将损失财政高达七到八千万元。所以，只有最终废除了银本位制才能确保我国财政的安全。废两改元只是第一步……”

　　总统开了口，财政总长胡瑞霖自然要跟上，他应和道：“财政部也是这个考虑，考虑到白银在我国数百年来一直以国币的地位存在，不宜立刻便废除了，尚需要徐徐图之。短时间之内，银元的代替银两跟两制银币的存在十分必要。这个时间也许二十年、也是十年不等。考虑到国内本国所铸造的银币之中‘储备银元’的质量最高，影响也是最广，南北各省百姓都愿意接受。财政部拟在国币条例通过后开始大量印制储备银元并逐步将市面上的各种银币收回熔化重铸，但是历年发行数量甚多，成色、版本、重量皆良莠不齐，如果一律兑换，时间上恐怕有些吃紧，一二年内此项工作不容易完成。财政部拟规定一个过渡时期，允许各地银行按旧有货币之实际价值予以升水或贴水兑换新银元，两年或三年后，视情况而进展规定停用期。”

　　“如此建议甚好……”

　　之所以要确定储备银元的暂时国币身份，还有一个原因那就是储备银元就如同袁大头一样，正面引得是李汉的正面像，这对于他在全国范围内的威信竖立有很大的帮助。国内既然有‘孙大头’、‘袁大头’、黎元、唐元，再有一个‘李元’又何妨？

　　徐世昌见周学熙等几人在总统开了口之后，没有站出身来反驳微微有些失望。便将话题转移到下一议题：“前两日国务会议另一议决不下的议题正是大总统之前提到的本位问题。我中国货币原无本位之说，只是近20多年来，各大列强均陆续采用金单本位制，我国则是主要用银的国家，世界银价持续跌落，我国损失不小。马关条约中的对日赔款、八国联军的庚子赔款皆需折合金币交付，每次支付赔款时所支付的银两一直随银价的下跌而增多，而发生所谓镑亏，并由此而使本位问题的争论一时热烈。光绪三十年美国国际汇兑调查委员精琦建议我国实行金汇兑本位制，虽被拒绝，但影响一直存在。方才听大总统的意思，似乎日后要废除银本位，莫非真要实行金本位？”

　　“徐国务莫非有什么不同意见吗？”

　　“回大总统，我的确有些自己的看法。今天便说出来，荣各位品鉴一下。我是主张银本位地，原因主要还是考虑白银在我国的地位问题。大总统之前分析地很透彻。近30年来，世界银价持续下跌。我国国内银价远高于世界各国，结果每年都要遭受大量的镑亏。但是鄙人以为，金本位制虽甚美善，但我国并不具备实行金本位的条件。第一政府缺乏黄金，我国非是产金大国，黄金多赖进口，弊端如同白银一样。第二，百姓手中所持之银、商贾各界所持之银、钱庄持银、洋人银行屯银，一旦政府实行金本位，必将导致国内银价剧跌，不但百姓受害，连商业实业也要受到牵连，洋人恐怕也不会善罢甘休，很可能就此引起动荡。这，可就不美了……”徐世昌说得并不是没有道理，总统也跟着点了点头。

　　关于本位问题，洞察历史的李汉对于金本位未来大势了若指掌。他其实并没有要确立金本位的意思。因为金本位虽然好，但实行起来难度甚大。正如徐世昌所说的，国内政府储金不足千万英镑，完全不够支撑一个国家确立金本位的。而且，数百年来的大量白银流入，中国民间现在包括在华各大银行，所掌握之白银乃是一个天文数字，盲目实行金本位造成的国内银价暴跌，的确会引起一场动荡。而且随后不久的一战中，因为大量的黄金从英法等国流向了美国，导致欧洲列强建立的金本位制度出现了不稳，一战结束后列强迫于经济危机虽然没有明确废除金本位，实际上其已经名存实亡了。对中国而言确实不用赶这个时髦。况且，在一战其间作为贵重金属的金银价都是暴增着飞涨，中国不产银但是国内却拥有大量的余银，而且多数都是流于民间，等同于无形中便从洋人那里讨来了一笔欠款。金银本位都不重要，学习英美两国建立信用货币或者半金本位半信用货币才是最重要的。

　　“老国务的意见的确在理，不错，金本位在我国国内暂时实行不开。但是作为世界各国的主流标准，我国日后要逐渐走向富强，还是要学习跟参考列强的成功经验的。回头希望财政部诸位多辛苦一些，回去认真探讨下这一方面。暂时几年甚至更长的时间里，我国仍将实行银本位，至于金本位，不妨徐徐图之！”

　　无非是个先后步骤和阶段问题，金银本位问题上李汉没有深究的意思，没必要。

　　“财政部跟两行（交通银行、中国银行）面临的最棘手问题便是关于前清时节遗留下来地众多制钱和铜元不知如何处理？今后既然已经确定银元为主币，那辅币又该如何确定与发行。”

　　制钱俗称铜钱，外为圆形，中有方孔以利于穿绳携带，应和天圆地方之意……制钱之铸造，自汉代以来便是政府的专利，民间不得私铸，有清一朝。有制钱铸造权之机关在中央为户部及工部，在地方为各省布政使司。户部有宝泉局，工部有宝源局，皆因袭明之旧制，惟明代各直省铸局皆得称宝泉、宝源，清代则只限于京局。咸丰三年因洪杨（太平天国）起事，财政空虚，各地颇有不遵旧制增设铸员，创钱充作军饷。而当时各局又多系鼓铸大钱，其后因大钱难行于市面，各局亦多相继停闭，同时因外国银元畅行各地，制钱的需要量自亦相对减少，同治年间铸局剧减。及开始铸造铜元之后。各省都视为获利的捷径，除宝泉、宝源二局而外，无局肯制钱。到宣统初年仅剩京师宝泉一局，然亦只是为着维持局员、局匠生活，所以没有裁撤。

　　周自齐见梁士诒不愿起来，只好硬着头皮站起来道：“银元流行前，制钱每年约铸200万串，前朝为搜刮百姓，每每变更制钱分量，铸造大钱（如当十、当五十等），更有夹杂铁、铅等杂质之举。于是钱银比愈加跌落，清初一两白银可换钱约900文后跌落至1700余文仍难换到。我中国银行跟梁总裁的交通银行都是前朝的货币发行银行，因此掌握一些数据。现全国制钱因为经年累月和自然损耗不少，但据财政部分析，至少还有10亿文甚至20亿文以上的旧制制钱在流通。不仅一些偏僻省份在用，就连各口岸跟京城、天津、上海、广东甚至香港都在用。因为都是前朝货币，继续使用不太妥当。但如何收回，财政部深感头痛……”

　　铜元同样为圆形铜钱，其与制钱之最大区别在于边缘略厚，中央无方孔，出现甚晚，光绪年间始有面世，主要为模仿外国之铜辅币，袁世凯改制时曾经印制了袁大头银元的辅币，储备银元也有铜制辅币，这两种铜元辅币虽然在市面上已流通无阻，渐有代替制钱之趋势，但因为银质的较少，一时半会之间不可能普及到全国，因此大多数地区都还在用前朝的制钱跟光绪铜元。而且地方各造币厂在辛亥年革命之后纷纷设立，有能力的便印些劣质银元，没实力的多数还是大铸铜元，大多数的官定价格都远超它本身的价值，不但百姓不喜欢用，也扰乱了市场经济体系。

　　前朝跟地方各势力留下的烂摊子，总统也头痛了，皱眉问道：“这种情况难道就没有办法控制么？”

　　“铜钱和铜元是一定要收回的，我国虽然产铜，但数量不大，远远不能满足需要，每年都要花费银子从国外进口铜料，现在兵工行业大量需铜，两相争夺必然不妥。况且，铜钱、铜元滥铸，已经失信于民，不能不加以重视。我看，不如政府先下一道政令，言到将在未来固定三到五年后废除前朝制钱跟铜元，然后以储备银行券兑换的方式吸收民间流通的制钱。为了加快回收步伐，不妨在回收时略微让利于民。比如一元储备银行券可换1300文铜钱，我们定的兑换标准就以1000文换一元。政府以溢价回收保证了纸币的信誉，虽然财政上需要承担一部分的损失，但一来可强化‘储备银行券’的纸币影响力，二来也可换来民众的支持，诸位以为如何？”

　　胡瑞霖事先已经跟大总统通了气，他的心思已经摸得很清楚了。


第五百六十章 法币跟央行

　　胡瑞霖的话刚落下，会场内顿时便安静了下来，尤其徐世昌等人眉头不自觉的便皱了起来，因为他们仔细一想，便发现了这位新总统心腹话里的圈套了。

　　段祺瑞在会议上第一次开口，询问道：“总统虽是好心，但恐怕财政上也吃不消。舍弃之前不说，自光绪三十一年（1905年）至宣统三年间‘大清’、‘交通’两大银行共印制铜元不下两亿，算上民间制钱，多且不说而且分散各地，恐怕三五年内无法回收完成。铜元一废必伤国本，此提案尚需谨慎考虑！”

　　“段总长考虑的是，不过总统一贯以来的执政方针都以稳民跟富民为标准，我财政诸位阁员自然也不能够给大总统抹黑。昨日徐国务突然要召开国务会议讨论国币问题，因为准备不足我们在会议上很少发表什么意见。回去之后我自我做了一番检讨，重新召集财政部诸位阁员，研究了大半夜，就很多问题都已经有了准备。比如刚才我说了稳妥的一方面，其实内中还蕴含着积极成分。既然是溢价回收，每一元可净得几分的利润，各地凡是头脑灵光必然会嗅出此中机会，我们不用号召，自然会纷纷把各地的铜钱收拢过来兑换，这等于政府不用出面张罗就有人帮我们贯彻回收精神。从另一方面看，也不需要另设很多兑换点，我的意思是只在奉天、京城、天津、青岛、武昌、西安、重庆、南昌、杭州九处设立回收点，自有人为了那一部分溢价而送上门来……虽然溢价回收可能要亏损一部分，但节约了大量的人力物力。我们实际上并没有那么大的损失。”

　　的确，若是政府能够通过这么大规模的旧币换购，不但可以消除前朝的最后一点影响力，能够快速的将储备银行券推上国家信用货币的位子上，也能够回收市面上大量的珍贵铜资源。中国是缺铜大国，铜资源又是工业发展必不可少的战略资源。从国家的角度上来看，怎么看都是大赚！

　　总统带头点了头，自然多数阁员都是赞同的，只不过内阁总理徐世昌有些迟疑，“胡总长言之有理，只是我还有一个疑问，若是各地都贪图此中溢价，在一时间纷纷前来财政岂非难以承受？”

　　梁士诒、周自齐、周学熙不动声色的支起了耳朵，徐世昌等人都发现了财政部规划的回收旧币法案中的弊端。按照他们对新总统的了解，他向来是谋而后发，怎么可能让别人占了好处呢。正如胡瑞霖之前所说的，国内至少有价值不下数千万甚至过亿的前朝发行旧币散乱国内各处，并且如今还被百姓拿来当做货币使用。如果仅靠政府一家之力，受限于交通跟国力，很难在三五年内彻底清除了货币市场上仍在流通的前朝货币的影响力，除非总统府干脆下令立刻废除前朝货币，令全国所有正在流通的前清制钱跟铜元成为非法货币。

　　倘若真这么做，那么国内受到损失最大的，毫无疑问将是百姓跟中央威信力，稍微有点政治头脑的人，都不会拿自己的未来政治生命去打赌，否则看看盛宣怀吧，一个铁路国有彻底废了他的政治生命，就算是之前通过南北和谈上位，现在已经轻易不在人前出现，还要往外大量的撒钱捐赠教育、捐赠河南灾民等等义举，尽可能的修补自己早年留下的骂名。这就是民主时代的好处，百姓们的意志能够上达天听，若是放在前清时期，就算他弄得天怒人怨，只要不得罪皇亲国戚，基本上也最好暂时偃旗息鼓一阵，过两年后还不是官复原职，甚至还能更上一层！

　　过渡内阁中既有效忠于新总统的革命派系，也有周学熙、徐世昌等守旧派，他们中便是有人跟新总统走近，依旧不能掩盖自己大垄断官商的底子，如果财政部真要实行废除铜元法案，毫无疑问梁士诒等几位最少也是手握数百万资本的大家将能吃到最大的一块蛋糕。他们本身便是内阁高层，第一时间掌握了这一消息，得到了肯定之后便能回去立刻布置，至少能够趁机渔利一笔。

　　也是因此，徐世昌等才会担心，这会不会是新总统故意弄出来的陷阱，挖好了坑让他们自己往下面跳。

　　“不然，铜钱是大宗货物分量极大。不说各地货币十分分散，而且长途贩运之运输费用也是一笔巨大开支。我们财政部讨论了大半夜，认为要鼓励地方诸位乡绅帮衬收购，加快财政废除前朝货币的动作，自然也要对诸位有所补偿。这也是我们所选的九处收购点都是交通便利发达的地方。等将来时机成熟，可在各省都设点兑换以作为政策的深入执行。”

　　李汉点了头，徐世昌等将信将疑下也没有再继续表示反对。经过表决，众人都赞同胡瑞霖的建议，又一项法案就此通过了。

　　李汉道：“明日我一并发布总统令，公示禁止市面上所有前清时期制钱、铜元流通。一律收兑，收兑标准由财政部根据各地行情拟定，诸位也要多多劳心盯紧，至少要令市面上保持一成左右的溢价，否则价低伤民，非我所愿。至于辅币我倒有不同地意见，由于辅币需要经常性流通，磨损极大，纸币远不如金属币来得耐用，金属辅币之发行还是大有用武之地，只是需要在金属成份上动动脑筋。”

　　“本来国币条例拟定中有发行十进位银辅币的意见，是不是仍旧如此执行？”

　　“可以换个思路嘛，不一定要在铜、银上面做文章。”李汉笑吟吟地说，“可以用铝！”

　　中国乃是缺铜大国，用同这种贵重战略金属制作需要大量应用于国家流通货币领域里，在经历了漫长的发展之后，已经成为了制约这个国家经济发展的一大不利因素。每年为了保证有足够的铜币投入市场，政府都需要花钱一大笔钱用于对外采购铜矿，不仅如此，也给洋人留下了机会趁机通过控制上海铜市交易价格，控制中国财政跟货币流通。所以很早之前，李汉就考虑效仿后世，用铝制作辅币代替铜了。一百年前铝这种类似用银又不一样的华丽金属刚被化学家们提炼出来，它的价格极其高昂。当初纵横欧洲的拿破仑大帝大宴群臣的时候，众人都用银碗，唯独他用铝碗以示尊贵。经历了一百多年的发展，铝的价格虽然仍旧不菲，但是已经下降了许多。而且，最最关键的是，李汉早就通过跟德国之间的关系，令麾下冶金公司掌握了大规模制造纯铝的技术。并且通过德国政府，向德国杜拉公司购买了‘杜拉铝’的生产技术转让，也掌握了铝合金的生产技术。这无疑为铝工业跟制作铝辅币奠定了坚实的基础。

　　“光是纯铝太过柔软，惟有配合铝合金后不仅质轻而且极其坚硬耐磨。用铝另一个好处是来源单一，容易控制，我国除湖北目前有铝出产外，别处均无，可以有效防止滥铸、私铸。当然，究竟行不行还要请财政部试铸之后才能下定论。”

　　这个时代的因为国内不产铝，加上国际上也没有多少产业能够用到率，使用用途的稀少导致远东便是日本也只出现了铝工业萌芽，世界上除了德美两国外，没有任何一个国家拥有年产二十万吨以上铝的工业基础，英法两国若不是近些年来在无线电上加大了投入，恐怕现在连年产十万吨铝的规模都不能达到。国内仍处于铝贵的时期，尚有些古玩点高价出售铝制碗具等作为访友馈赠的工具。对于政府使用这种极其相似于银的金属，诸位阁员均是点头同意，认为可以暂且试试。

　　剩下的重点难题，自然是储备银行券法币化问题了。纸币又是当前国内货币跟财政领域一个令人棘手却又不能忽视的问题。甲午战争失败，中国彻底失去了亚洲第一强国的最后一块遮羞布后，列强也终于放下了对华的最后一点忌惮之心，开始将这个国家当做自己的殖民地来对待，对华经济侵略不断加深。它们所开设地银行都非法发行了大量纸币。大体上可分为两类：一类以中国货币为单位。其中又分为银两票和银元票两种。如汇丰银行发行地1元、5元、10元、50元、100元地银元票。及5两、10两、50两、100两地银两票；德华银行和麦加利银行也发行有银元票和银两栗。花旗银行同样发行了几种不同面额地银元票。另一类以外国货币为单位。主要有日本于日俄战争时期在我国东北发行地军用票。横滨正金银行发行地日本金票。华俄道胜银行发行地金卢布票等。

　　户部银行成立以后，也曾在各地分行发行银两票、银元票、钱票（即以制钱标明面值）等三种钞票。银两票地面额自1两至1000两共二十八种。银元票分1元、5元、30元三种。钱票有2、3、4、5、10吊等五种。这些纸币发行后无论银行及户部收解款项及各省交纳钱粮赋税均可通用。其中银元票流通地数额很大，流通地区遍及等地。

　　光绪三十四年（1908年）户部银行改名大清银行之后。所发行地纸币种类大体上与户部银行所发行地差不多。但因为币制紊乱，各地银两成色、银元种类都不相同。因此大清银行总分行所发行地各种银元票和银两票都必须注明某处通用银元或某行所在地成色以示区别。其兑换办法一般都是某地分行发行地纸币只有那一处分行才能兑现，这种局限性制约了本国纸币的发展。

　　而且，满清政权发行纸币也只是为了掠夺民财，养肥自己罢了。据不完全统计，短短六年里，前清户部银行（大清银行）前后累计发行纸币超过三亿元以上，另一家拥有货币发行权的交通银行也发行了超过一亿元以上的纸币。当然，这两家银行所发行的纸币也是流于表面，至少在国内少有商贾跟百姓认它，多是使用汇丰银行、比利时银行、德华银行等洋人银行发行的银两、银元票。所以，倒也不需要财政部耗费多少心力去收拾前朝留下的烂摊子。

　　西部储备银行近些年来依靠着李汉的支持跟雄厚的财力，过去两年间已经发行了高达八千多万的储备银行券。其中市面上流通超过三千万元，由于信誉昭著、分行广泛，虽然没有国家法定纸币之名却已经有了其实。

　　李汉抬起头来：“方才我看了财政部的资料，虽然繁杂，但大意却是两个，第一，各国在我国设立银行，发行钞票。扰乱我国金融市场；第二，我国不懂发纸币究竟如何操作，各地以为生财之道纷纷滥发……”

　　“总统所言极是，纸币发行较之银、铜货币发行更为混乱。”周学熙皱着眉头一一道来：“各外国银行的纸币在我国境内流通，不仅使国内币制更加紊乱，而且严重影响了各地的金融物价。例如外钞势力最大地港纸，在粤桂几省市场上一时竟处于主币的地位，两广金融物价、人民生活莫不受其严重影响。然各列强久已发钞，一概停用未免不太现实，况且洋人恐怕也不会甘愿，理应当小心处理。”

　　“打铁先需自身硬，欲使百姓拒用外国纸币，光靠一纸空文无济于事，反而会引发外交危机。”汤寿潜接过话茬，“首先我本国纸币必须争气，倘若我国货币信誉昭著、兑换方便，百姓必喜用本国之物。这等道理，不仅商品如此，货币也是如此。”

　　“西部储备银行发行的‘储备银行券’名声极佳，无论百姓、商贾都认它，不如就以此为我国之纸币。”梁士诒小心建议道，“我听说西洋各国都只有一种纸币，法国即是法郎，美国即是美元，英国即是英镑，只有我国林林总总居然有上百种货币，岂非滑天下之大稽？”

　　他嘴上虽然如此说话，实际心里老大的不甘愿。他是交通银行的总裁，虽说现在官股被移交到了财政部名下，但他的总裁之衔一日不掉，凭借多年的经营，这交通银行便等于他的半个私人银行，货币发行权被夺，他心里会甘愿才怪。

　　李汉道：“诸位的意见和我都是一致的，那就是货币之铸造、发行权应该掌握在中央之手，任何银行、地方等不能有所逾越。方才我看财政部的资料，也说大清银行是代国家发行纸币。今后，我们要将这个代字去掉，专门成立银行进行货币发行，这方面西部储备银行有经验了。我主张日后西部储备银行改名‘中国国家储备银行’，主要承担两个使命：第一，专属发行货币、债券，根据市场确定指导利率，统筹金融市场；储备银行券可暂时作为国家专门发行新货币，储备银行本身不参与吸收存款、放贷等日常业务。第二块内容是储备银行作为国家银行负经理国库，监督各商业银行、钱庄等金融机构以及募集国内外债之责。内容有二，其一为存款保证金制度，凡是商业银行吸收存款，必须缴纳一部分比例存入储备银行，不计息，单纯用作对各行存款之保证，将来一旦发生挤兑，尚有国家信用和准备金可以救济一二。在日常经营中，也可为各商业银行提供短期拆借和专项借款，利息可略低于市场；其二为再贴现制度，即以国家信用保证各票据地顺利流通，防止恶意票据。总之，日后储备银行将不得经营具体业务，专门负责国家货币发行跟国库等。”

　　“如此甚好。”梁士怡不愧是梁财神，马上就转过弯来。储备银行若是只负责发行货币跟经营国库，那么交通银行虽说失去了货币发行权，却依旧掌握吸收存款等特权，失去了这家中央银行的竞争，凭借着拥有全国第一的营业网点，未来这国内第一银行，恐怕还是交通银行的囊中之物。

　　“只是，在下不太明白这准备金率该如何计算？”

　　“我对金融方面自然比不得诸位，准备金地比例究竟如何，日后还需各位多多讨论，我只是提出一个建议，具体还要诸位去商议。我提议就由财政部和几个大行的总裁、经理负责碰头商议，标准由你们定，然后请总理审核。不能太低，太低起不到保障作用，也不能太高，太高会妨碍正常营运。讨论完毕后，到时再召开一个相关会议将实施细则定下来。”

　　“刚才几乎对所有的问题都进行了讨论也有了相应地议决，唯一提出来却没有讨论，却是外国银行货币发行的问题，无庸讳言，到目前为止我们还没有办法和实力来真正限制他们对于我国主权的侵犯。现实一点说，弱国无主权，现在的我们国家势弱，洋人自然不把我们当一回事。这是耻辱更是激励，现在民国基本上已经完成一统，新的制度跟更加开明的政府、政策还在持续的制定跟探讨之中，未来我们中国必将更好更强。我在国外时曾有一位长者说过一句话，我深以为然。今天借着这个机会，我把这句话在会上也跟诸位说一遍，自辛亥年以来连年战乱，咱们走到现在不容易。长者说得很对，‘闷头发展十年，你在看他山河是否依旧，洋人是否依旧’。现在需要的不是硬顶，而是把自己的事情办好，静待时机，以观其变。我提的方案，都是原则性的、方向性的，如何具体落实、执行，都要靠大家，望诸君谨记。”

　　“国家积弱已久，要中兴我中国，的确不是一天两天就能办到的事情。洋人数百年的苦干才有了今天，大总统说得很对，‘闷头发展十年，你在看他山河是否依旧，洋人是否依旧’。我愿意和诸位共勉，兢兢业业，共同把国家的事情办好，上不负总统的重托，下不负亿兆黎民的期望……”

　　这徐世昌到底人老成精，知道今天自己发起的会议已经被总统掌握了主动权，干脆又耍起了滑头，反正他在前朝做得多了，而且这段话里所说也未尝没有几分感慨。

　　“请总统、总理放心。”众人异口同声。

　　“明日起，请财政部和外交部协调，与各国磋商我国新银元跟纸币的国际接轨跟汇率问题。前总统时期，我国同洋人各国有着太多借款，未免引起争端，谈判还要继续下去，争取为我国争得最大的利处。诸位受累了……”

　　“不敢，大总统也万望保重身体！”

　　这一场会议持续了近十多个小时，直到过了午夜，连续一路快马加鞭赶回北京的李汉才拖着疲惫的脚步上床休息。心里不由得感叹：国家太大了，要办地事情太多了，而且人心不齐，那老北洋的几位最近越来越不安分，需要他累的地方实在太多了……


第五百六十一章

　　6月15日，国务院出台全新省际法案。法案中，中华民国将新增两大省份，即察哈尔地区并内蒙古锡林郭勒盟、乌兰察布盟一部，组建察哈尔省，新任省长暂为前朝山东巡抚张曜之子张政；除此外热河地区将合并内蒙古锡林郭勒盟一部，组建热河省，新任省长暂为前任翰林、立宪派中少有的名流重臣方文启。新省际法案通过后，中华民国拥有地方省级行政单位便达到36个，其中尚在中央控制之下的便占29个，占去绝对多数。

　　6月16日，总统府连续发布四号总统令，将原西部储备银行正式更名为‘中国国家储备银行’，将其名下所拥有的所有银行经营之功能包括吸收存款储蓄、提供贷款等悉数移交给‘中国建设银行’，正式确定其国家唯一货币、国家公债发行机构的地位。于此同时，政府还宣布自即日起阶段性废除前朝及袁世凯时期所发行之货币流通，并督促百姓尽快前往指定银行将其兑换。未免引起挤兑狂潮，政府将指定之货币彻底清除流通领域的时间定为五年，视兑换情况提前结束。于此同时，政府正式确立了中国国家储备银行发行之‘储备银行券’国币地位，政府更名为‘华元’，但因每版印制上仍有‘银行券字样’，各界依旧习惯将其称之为银行券。除此外，还确定了政府还将在三月内小规模试发行三版铝制辅币，用于试验市场以便最终实现替代铜辅币的决定。

　　四号总统令中，毫无疑问对地方各势力打击最严重的便是中央宣布废除‘地方各省铸币权’的法令。法令命令规定地方各省私自印制货币属违法行为，拒绝承认其货币地位并限制其流通，并强令地方各省回收市面上所流通之劣币，保障百姓、商贾、乡绅之利益。

　　19日，总统府正式出台新京畿规划法案，将京城的官称‘顺天府’正式改为‘北京’，辖京畿附近20县。

　　6月21日，政府同美国标准石油公司正式签订机械采购法案的第三天，美国以适量补偿排华法案跟庚子年出兵中国对华伤害为借口，和中国方面草签了4000万美元的海军贷款。美国方面驳回了中国利用铁路公债向美方购买约定由美国购买军舰的提议，却另外弄出了一份海军贷款，以此公然武装中国以应付来自大洋彼岸近些年来愈发壮大的对手——日本。

　　根据中美双方海军贷款协议，美国将分别以330万美元跟405万美元的价格，分别向中方出售四艘弗吉尼亚级战列舰跟两艘康涅狄格级战列舰，并为中方以270万美元一艘的价格，新建4艘速度可达25节的11400吨级装甲巡洋舰。这在外人看来简直是掠夺的价格，因为美国海军的弗吉尼亚级战列舰已在美国海军之中服役接近十年，不但设备老旧而且也已经远远落后于世界各国海军主力舰，并且330万美元的售价正是当年弗吉尼亚级战列舰的造价。不夸张的说，美国佬将旧舰卖出了新舰的价格，摆明了要痛宰中国一刀。康涅狄格级战列舰也是一样，几乎跟弗吉尼亚级战列舰先后服役的它除了速度比平均只有19节的弗吉尼亚级战列舰战列舰稍快一些外，其余优势并不明显，而且美国海军早就对这一款已经服役近十个年头的‘破船’抱怨连连了，结果也被美国政府趁着这个机会，甩手卖给了中国。

　　坦白的说，美国人的确是典型的得了好处还要卖乖。算上折旧之后，弗吉尼亚级战列舰的售价平均最多260万美元上下，康涅狄格级战列舰也最多不过330万上下，而且美国海军一直都要求变卖或者拆除了这几艘旧舰，以获得更多的资金用于建造更新的无畏级、超无畏级战列舰。当美国方面点头愿意出售六艘正在服役的海军战舰给中国的时候，李汉也被美国的黑心气得不轻，不过他最后还是点头应了下来。理由十分简单，第一，日本国内局势逐渐平稳，调查局从日本接连传回不好的消息，在中国加强了在东北的驻军之后，日本国内军政高层对于中国这个老邻居的敌意已经十分浓郁，国内少壮派军人不时发表求战之声，而更令他不安的是，几位陆军派元老态度也开始软化；第二，美国国内承诺，首批四艘弗吉尼亚级战列舰将在六月底完成全部退役手续移交中方，另外两艘康涅狄格级战列舰将在年底前移交中国。中美双方海军贷款购舰合约中有一条很有意思的附加条款，美方要求将约定合同违约金提高到70%，而不是正常军购契约30%的标准……美国人还沾沾自喜以为自己占了便宜，其实李汉因为熟知一战即将到来，知道战争一旦爆发，美国手中的一堆想要出售的老旧军舰将成为供不应求的好东西，如果只约定30%的违约金，英国这头约翰牛必然会毫不犹豫地出高价让美国人毁约，而一旦规定如此高的违约金后，任何人都要考虑考虑是否合算。换句话说，即使英国人不惜一切代价买走本属于中国订购的战舰，中国方面也可以享受英国为其付款白得两艘战舰的暴利。

　　14年的上半年以来，欧洲上空弥漫的战云已经越发的浓烈了起来。尽管比之历史上多出了中国这个庞大的市场。然而列强贪婪的本性决定了德奥等国依旧不会满足自己在世界殖民体系中的地位。而老牌殖民帝国英法俄等也更加不会坐视后起晚辈争抢自己锅里饭菜的行为视而不见。欧洲各国之间在世界范围内的摩擦不断，到了六月，欧洲各国的军事观察家们都已经谨慎的做出了判断——倘若欧洲两大军事集团中，一方不选择进行让步以换取和平，那么欧洲的虚假和平最多还能持续半年到一年，欧洲必有一战。

　　德国国内也得出来了差不多的评论，因为从中国意外的获得了令德国至少能够掌握未来两年间欧洲天空跟陆地霸权的飞机以及战车技术，德皇对于国内军方的请战之声好不压制，甚至连他本人也热血沸腾的投入了战前动员之中。每每出现在人前跟聚会上必有惊人言论，泰晤士报最近更是将他过去三个月内的出席柏林军事学院毕业生典礼、前往东普鲁士、汉堡跟克虏伯视察德国工业及军事建设时的言论收集成册在英国刊发，顿时引起英国国内更加激烈的反德呼声。

　　尽管英国政府依旧努力维持着局面，但种种迹象都已经显示，英国国内也已经对维持和平局势彻底失望。英国首相面见王室时曾表示，倘若英国王室无法用亲情继续约束他们的亲戚，德国那位好战的军事狂人，那么英德两国已经走到了战争的边缘。英国糟糕的财政，令内阁诸位大臣跟上下议员都意识到，英国已经无力维持军事竞赛，要么被军事竞赛拖垮而使日不落帝国陷入财政破产，要么就用他们的铁拳狠狠的教训德国人一顿，好叫他们知道世界霸主的威严不容挑战。

　　在浓烈的战云下，即将归国述职的德国驻华公使穆默也跟将接替他就任德国新任驻华公使的前汉口领事弗朗茨一同面见中华民国临时大总统，希望能够在他回国述职前，彻底完成德国跟中国方面的谈判，将如今在远东已经发挥着越来越大影响力并且实力也越来越强的中国拉入德国军事盟友行列之中。

　　同德国人之间的军事谈判李汉并不排斥，甚至他还是力排众议，与德国‘加深’友情态度最急切跟诚恳的一个。然而熟知一战将到来的他虽然做出了态度，但是在却一直咬紧牙关，始终未在加入德国的军事同盟中点头。不过双方一致认定：中德间将加强进一步的军事交流与合作；万一在欧洲爆发可能的战争，中国将在实质倾向德国的前提下严守中立，对德国在中国的租借地和租界，中国方面将予以适当保护，避免战火波及；对于青岛基地的物资和军火补给，和平时期可由中国负责操办。驻守远东青岛的德军将向中国方面采购军械，不仅步枪、重机枪，连轻型火炮、迫击炮、地雷、弹药等物资也都在采购范围内。德国方面虽在青岛修建一些军火企业，但规模不大，只能满足驻军的一部分需要，有了中国这个后勤基地，德国方面已不用不远万里地从德国本土运送物资。

　　李汉记得历史上，德国曾在一战爆发后第一时间便向中方要求移交山东特权。而且日本人曾经在一战开战之后，在山东登陆向德国开战。为了尽可能的武装德国人，并为政府收回青岛接管胶济铁路创造条件，他同意在协定达成后的便向德国方面开始提供军事补给。最快一批炮弹补给将在六月底经过铁路送到青岛基地。同时德国方面也在山东问题上做出妥协，德国点头同意中方在山东的驻军可由之前的一个师增加到最多四万人。

　　李汉有信心，倘若开战后，日本还将选择在山东登陆并强攻德国，必将会在山东碰的血流不止。因为这几年来在华利益的增加，德国国内实际上从去年年初便开始强化在远东青岛的驻军跟军事力量了。这表现在德国将在远东的驻军扩增到9500人，不仅如此，过去两年间，德国国内派遣了至少数百名德国工程师抵达远东，他们中的绝大部分服务于德国的青岛军事堡垒建设，霸气外露的德国人很有心将之建设为在远东尤其是中国的永不陷落的军事堡垒。而对于此，李汉睁一只眼闭一睁眼，甚至在他就任临时大总统后，默许了山东方面向青岛提供了将近六千多劳工用于帮助德国人大肆修建永久性军事建筑跟炮台。

　　对于各主要舆论而言，是美国而不是德国获得了中国的军舰订购单是一件非常让人困惑地事情，更奇怪的是，德国方面也没有提出类似的抗议或者平衡。这一切说穿了也不奇怪，德国船厂当时正忙于本国的无畏舰建造，连正常的驱逐舰更新都没有空余的船台，根本没有余力来承接中国的订单。更何况中国也给德国吃了空心汤圆，意思无外乎向其表示美国的友谊很要紧，德国的友谊也是重要地。下次再购大型军舰一定找德国贷款，目前暂时就先这样。由于德国事实上承担着中国几艘最新驱逐舰和潜艇的援建，也没有什么太大的不满。

　　“英国人和冯国璋之间最近十分走近，都谈些什么呢？地方上的几位，最近都还安分吧？”这一晚总统正在处理文件，他的情报官挂了一通电话之后亲自带着几份文件赶来见他，说是有要紧的事情。见到他，李汉第一个问到的便是地方上的那几位。

　　北京这边有他亲自坐镇，英国公使虽然一直都在拉拢北洋系的那几位，但是也掀不起什么风浪来，而且最近政府在对英问题上已经‘软了’许多，虽说两国之间很难恢复到朱尔典时期，但已经开了一个好头了。不过英国人到底做惯了霸主，安分了一段时间后，又忍不住跳出来要对中国的政治跟经济指手画脚了。

　　在地方上，几位仍在艰难抵挡中央的地方强人，最近调查局都发现了英国人出没，尤其是以江苏的冯国璋为最，冯是老北洋出身，跟英国之间本来就勉强算有些交情，因此现在两家走得最近。调查局虽然知道两家有勾结，但勾结什么，怎么勾结，有何用意并不清楚，英国方面都是单独找冯国璋会谈的，而且双方都知道新总统手下有个实力不差的情报组织，在这方面非常注意保密。

　　自然，再狡猾的狐狸也有露出尾巴的时候，根据调查局安插在南京的情报人员报告，冯国璋最近以来对中央非常不满，言谈间时常有所流露，主要可概括为三点：第一，财政方面。江苏乃是富庶大省，财政上一直都是国内数一数二的。然而占去了江苏财政大头的盐务跟江海关收入都被中央拿走，新政府的减免农业税跟实业免税以及简化各省厘卡税收等措施都令江苏省内税收大减。根据调查局那边发过来的数据，过去两个月里，江苏省内的财政状况至少比三年前减少70%以上，令手握近四万军队的冯国璋明显感觉吃不消了。

　　第二，冯国璋拒绝中央派人监督并插手江苏省内原北军第二军的整编。这个要求在冯国璋看来，几乎就是中央要控制其军队的前奏，是他万万不能答应地，两家为此僵持不下，虽然明面上没有什么，但暗地里波涛汹涌。

　　第三，也是最重要的一点，权力方面。他冯国璋是谁，当初袁大总统的左膀右臂，他始终瞧不起现在的新总统，认为自己出道的时候，新总统还在吃奶。几个月前还是这个国内数一数二的人物，贵为长江巡阅使。现在却被李汉打压的只能困守江苏，顶着个江苏省长的头衔，这叫曾经大权在握的他如何咽得下这口气。若不是一直顾忌中央的军队，他冯国璋早就闹腾起来了。

　　按照前清地方大员挟洋自重的本性，冯国璋也认为只有找个外国势力撑腰，才能令中央产生顾忌不敢拿他开刀。于是他便主动派人联系上了英国人，正好和英国佬一拍即合，英国人也一直都在奔走，希望能够在中国地方上扶持几股力量对抗中央，好不叫中国过分的强大起来。不幸的是，冯国璋跟英国人都不知道，调查局一直都没放松过对他们的监视，从两方勾搭上的第一时间，调查局便将这消息送到了总统府内，虽说一直都无法掌握双方在密谈些什么，但一直都没放弃过努力，终于打听到了一些风声。


第五百六十二章

　　“徐宁铁路？金陵兵工厂？”

　　他的情报总长将一份新文件放到了办公桌上，李汉翻开看了一眼，眉头轻轻扬了扬，“开建徐州至南京段铁路，修筑权交给英国？冯国璋打了个好算计，一条铁路换了个兵工厂，英国援助一批机械升级金陵兵工厂，还有两百五十万英镑的贷款扶持，好家伙……这换算成咱们华元，差不多2800万元了！”

　　情报意料之外的没能引起大总统的重视，他的情报总长李东来有些疑惑，“先生，我们要不要敲打江苏一下？”

　　“不用！”

　　摇头将轻放在桌子上，他点了点文件上的时间，“英人承诺的贷款要年底后才能到，现在欧洲局势这么乱，年底英国国内能不能挤出这笔钱还是个问题呢。金陵兵工厂也算是老厂了，它虽然能生产老毛瑟跟曼丽夏，但一个月百八十杆的产量，汉阳兵工厂的一个分工厂产量都要超它几倍，南京我们早晚要收复，英国人愿意帮助我们更新金陵兵工厂的设备最好！这冯国璋还真是谨慎，我原以为会有些什么秘密协议，好……他的谨慎倒是保住了他的性命，让他再蹦跶一段时间吧！”

　　这份调查局好不容易弄到的情报，他真的不是很在意，为什么……很简单，一战马上就要打起了，英国人哪里还有钱去扶持冯国璋。天晓得一战开始后，英国人为了弄到军费到处挪钱，变卖海外跟美国资产是主要手段，其中也不乏一些恶劣手段，比如故意拖欠其他国家在英国修建的军舰，甚至拒绝全额退款不给补偿款。历史上，土耳其加入协约国阵营多少便是因为英国拒绝交割土耳其在英国修建的军舰，并且没能全额退款。为了区区几百万英镑，傲慢的英国人将土耳其推进了协约国的阵营中，后来的‘达达尼尔战役’，土耳其狠狠给了英国人一记巴掌，数十万人的死伤跟六艘战列舰的损失，令英国人为自己的傲慢付出了数亿英镑的高昂代价。

　　英国人的自私跟小气李汉曾经领教过多次了，他有九成的把握，一旦开战后，英国人肯定会拒绝向冯国璋提供贷款，甚至到时候还有多少机械送到冯国璋手上都还是个未知数呢。

　　调查局最近一直都在时刻关注欧洲，不过他的情报官却不如他一样知晓未来，对于欧洲终有一战他十分确定，但是对于这一战何时才会到来，他实际上也跟欧洲各国一样，都是十分谨慎的。尽管欧洲各国国内不乏军事评论家跟政客‘欧战将在一年内到来’的言论见报，然而大多数的百姓跟国家都是不相信欧洲真会立刻便打起来的。因为大家都清楚，随着科技的发展，现在再开战损失可就远在当年法国大革命之后的欧洲混乱之上了，因此各国国内不乏约束战争的势力存在，而且影响力比之好战派暂时还能占到上风。

　　见大总统对江苏表现的并不重视，他张了张嘴，最后还是把话咽了下去。

　　“对了，东来啊，南方其他几位最近的表现怎么样？”

　　李汉不是没看到他的情报总长什么表情，只是一来他无法解释清楚一战的事情，二来，政府最近的主要精力都放在整编各地军队跟向华北、跟察哈尔、热河等地囤积运输军事物资上。暂时在南方他以维稳为主，敲打归敲打，但不能真的开打。种种迹象都表明了日本人对现任中国、政府很是不满，一旦欧战打响，很有可能没了顾忌的日本将出手教训一番中国，不论是武力威胁还是直接开战，他这位大总统都必须强硬还击，否则未来欧战持续的几年，他都要面临日本政府的不断威压跟讹诈了。

　　借机转移了话题，冯国璋是北洋老人了，他在仕途上表现的十分谨慎，这态度令他没有必胜的把握，绝不敢公然以卵击石同中央对抗，这也是李汉暂缓对付江苏的另一个原因所在。

　　“蔡锷没有食言，已经派遣谢汝翼回到云南劝说唐继尧，不过暂时效果并不明显，根据调查局传回来的情报，唐似乎对谢的回来十分不满，已经几次拒绝接见，并在其住处增加了守卫……”

　　“软禁吗？”他抬起了头，“云南易守难攻，如果可以中央不会在短时间内主动派兵进入云南。跟李鸿祥、韩建铎、顾品珍三人加强联系，我们策反了刘显世之后，唐继尧不是开始加强对云南军政的控制，正在清扫军中其他派系吗？我不要一个混乱的云南，但也不需要一个唐继尧的云南！”

　　“是，贵州方面，滇军跟黔军在过去一月曾在滇黔交接交火数次，其中黔军输多赢少，已经失去了滇黔边境十数县城的控制。广西陆荣廷最近倒是老实，不过废除地方发行货币的权力对他打击很大，我去财政部询问了一下，仅去年陆荣廷便在广西发行了高达七千万元劣币，渔利高达千万。我担心他会狗急跳墙有所行动！广东龙济光刚在两日前镇压了广州城中守军起义，他在广东十分不得人心，而且国民党最近也不安份，市面上已经在传对大总统不利的声音。是我的失误，陈炯明跟胡汉民六日前秘密前往福建，调查局直到昨天才察觉不对发现了两人对外宣布的感染风寒乃是借口，怀疑国民党最近可能对广东会有所行动！”

　　总统眉头轻皱，“刘显世那边不要轻易许诺，维持他对滇军的弱势适当扶持。陆荣廷那边你加强情报收集，我会随后让湖南那边盯紧点。至于广东……”

　　他沉吟了一阵，“龙济光暂时不能倒，些许骂名不要在意，广东并不是我们的国会大选主阵地。国民党跟福建要加强盯梢，孙黄最近已经向我请辞，汪兆铭也早一步借口张罗国会大选离开了，调查局的情报跟我们的猜想不谋而合，我也怀疑国民党可能要对广东动手。叫你的人注意点，隐晦些把国民党的动作递给龙济光吧。随后我会通知江西跟浙江那边做下准备。对了，上次再查的黑龙会有下文了吗？”

　　黑龙会在五月初被调查局查到几个高层抵达福建，随后一个月内陆续有情报传回来，但是尽是些没什么价值的消息，反而为了刺探消息，暴露了几个调查局打进福建军政府的情报人员，损失了几人。

　　“是东来的疏忽，自从上一次暗杀头山满失败后，黑龙会对我们的警惕已经很重，最近更显示有日本军方的情报好手参与，我们损失了不少人。”

　　“加强情报收集吧，不过没消息传出未尝不是好消息。孙黄二人我多次接触，并不是那种私心很重的政客或者不智的卖国者，不过国民党这个政党内有太多的投机者，对它我不放心。我打算让孙黄二人回去，暂时福建不能打也不好打，有他二人在，陈其美几个野心家会收敛一些。不过不能只靠别人，调查局要密切注意，再调几个好手过去，黑龙会上了黑名单的几人，尽可能的都留下来吧！”

　　“是！”

　　李东来过来，并不只是为了向他报告这些事情，他还有一些有关海外的情报需要向其报告。

　　采购！

　　大肆的采购，调查局在年初便接到命令，大量的套现调查局在海外的资产，将之换成白银、黄金等贵重金属，枪械、火炮等军械，甚至粮食、书籍资料以及国外技术人员、大学教授等。数以百万计的海外资产被命令尽可能的出售并转换成实物运回国内，没有原因也没有理由。李汉唯一要求调查局的只有一个，那就是注意安全。这高达近亿美元的采购被分散到了欧美各国，其中美国吃掉了一个大头，为此最近几月道琼斯指数还引起上升了十个点之多，美国经济为此出现了一波虚假繁荣。

　　之所以如此还是因为调查局通过在海外的数百家皮包公司，进行了三宗大宗交易。第一大宗交易，通过南美跟澳洲的十几家公司，同美国西部数十农场主集团，购买了近百万吨小麦、大豆跟玉米现货。鉴于一战爆发在即，购买粮食自然是非常重要的环节，中国国内的粮食产量虽高但由于人口众多，人均拥有量并不多。地广人稀又气候适宜的美国自上个世纪中下旬便已经坐稳了世界最大粮食输出国，其土地密集型优势显而易见。粮食作为消耗性物品，这几年美国又都是连续的丰收年，大量的农产品高收成跟美国经济前几年的持续低落，令美国国内的粮食价格远远低于世界各国。粮价伤民的同时，美国政府为之付出了一笔不小的农业扶持费用，同时美国也成为了世界上最让人眼红的国家……一个很残酷的现实，当亚洲、非洲甚至南美洲一些国家的百姓连粗粮都吃不起的时候，这个国家的农牧民们正因为粮价的低糜，宁可将玉米、小麦等拿去喂牲畜。大量的粮食找到了卖主，美国各界为之欣喜，农民的收入上去带动的消费跟机械的销售，最终受惠的是美国各界。

　　粮食只是调查局在海外开始的大行动之一，第二宗大动作则是一个个工厂的采购，调查局在美国东西部购下了数个拖拉机厂跟发动机、摩托车工厂，整个生产线加为数不下数千的技术工人在各种诱惑下点头同意了前往未知的彼岸去淘金，虽然他们认为将要达到的地方是欧洲或者澳洲，而实际目的地却是遥远的亚洲远东。

　　第三宗买卖，也是最令李汉满意的一桩，这也是今天他的情报官过来向他详细汇报的另一个原因——军火！

　　1886年法国率先采用了使用无烟药枪弹的M1886勒伯尔步枪，欧洲国家群起效仿，沙俄也决定设计一种类似的新型连发步枪，来代替老式伯丹单发步枪。而“水连珠”就是在这种情况下诞生，它的正式名称是1891型莫辛·纳甘步枪。虽然新枪已经定型，但俄国兵工厂却没有足够能力立即投入生产，因此首批产品是次年由法国夏特洛尔国营武器工厂制造的，在本国投产则已是1894年。由于沙俄工业基础薄弱，到1904年日俄战争爆发为止，尚没有足够新枪来全面替换伯丹步枪，因而当时两种武器仍在混合装备。1911年以来，欧洲持续不断的冲突加剧了俄国国内军方的不满，俄国陆军已经扩增到144万左右，但是过半的军队甚至还在使用上个世纪五六十年代的武器，只有部署欧洲跟远东的军队，才能享受老式伯丹单发步枪配备部分莫新纳甘步枪。在这种情况下，12年底俄国向美国的雷明顿和威斯汀豪斯两家公司提供了相关技术，希望由两厂代为生产一批军械。这批军械总价共涉及537.82万美元，共计24万杆莫新纳甘步枪。

　　日俄战争之后，为了这一场战争支付了高达四十亿金卢布巨额损失的俄国国内财政立刻陷入了十分糟糕的境况。为了给俄国人找些麻烦，这些年来不但日本跟德国人在背后扶持跟资助俄国国内的革命党，最近两年调查局也加入了背后扶持的行列中，调查局欧洲分部已经跟俄国国内的几位有着广泛影响力的革命党建立了联系，为此还在过去一年间向其提供了200杆全新的莫新纳甘步枪跟6万英镑的捐款。更加剧了俄国国内的动荡。结果雷明顿和威斯汀豪斯两家公司在向俄国移交了两万杆莫新纳甘步枪之后，俄国国内以枪械出现部分质量问题，要求暂缓一段时间支付余款，结果美国人回头追查了两个月也没发现问题，等到发现给没钱的俄国人耍了之后，俄国人又再次支付了一万杆步枪的余款，却对支付剩下的武器没了下文。

　　如果这件事情没有李汉插手，那么事情将会在随后的一战开战后发生一定的转变，即一战开战后俄军仍苦于步枪短缺，派往前线的步兵师只有一半按标准配齐了武器，被迫再次向美国采购军械，随后不但好言相劝，甚至将向两大公司的采购莫新纳甘步枪数额增加到155万杆。只可惜最终两大公司也不过向俄国又提供了五万杆，便被没钱的俄国佬一直拖到了十月革命，然后苏联政府拒绝支付余款。最终才由美国政府爽快的掏了腰包，将这高达上百万杆的军械买了下来，提供给远东的白俄军队，其余的改为向民间销售。

　　李汉有幸知道这个趣闻，所以在今年四月爆发了雷明顿公司状告俄国军方违约的消息传来后，便示意调查局接触两大公司，最终他得偿所愿，拿下了俄国人付不起钱的尾额，将近二十多万崭新的美国造莫新纳甘步枪通过各种渠道被运出了美国，其中最快的一笔将在六月下旬抵达中国。随船一起抵达的还有60门美国产重炮，弥补了国防军几次扩军导致的如今九个新编师不得不使用旧式武器训练的窘况。


第五百六十三章 插手与中华民国宪法

　　6月18日，中国赴欧使团在意大利南部卡拉布里亚区首府——卡坦扎罗登陆，经陆路坐火车前往意大利首都罗马暂停三日，同意大利政府进行了短暂的接触后继续沿铁路北上奥匈帝国。名义上，这支来自中国的使团是同德奥两国协商海军购舰及扩增三国合作关系，实际上这支使团还肩负着一个连他们自己都不知道的任务。

　　有鉴于最近几年来，奥匈帝国国内各界在远东获得了高达数千万英镑的红利。虽然对于这个远东弱国的来访，奥匈国内普遍重视度并不够，不过老迈的奥皇还是将接待任务给予了他的接班人——斐迪南大公，只因为中方在面见他的时候，多次提及希望能够在教育、铁路跟机械制造以及军火等多个领域同奥匈帝国进行合作。

　　李汉坐镇中国通过无线电密切关注奥匈国内的变化，之所以明知一战在即却将这支使团派往欧洲，他的本意是希望如果可以，尽可能的延后一战的爆发，哪怕掀起其他蝴蝶效应也在所不惜。面对战争，中国显然还没做好准备，一旦欧洲列强从远东抽手，势必将引起远东动荡。这是希望一段和平发展时期，以便巩固统治基础的他所不希望的。为此，使团前往欧洲之前他便向使团方面领团——顾维钧做了暗示，允许他在权力范围内同奥匈帝国协商，甚至不惜亮出了以几条西部铁路的修筑权为抵押，向奥匈帝国寻求一笔高达三千万英镑的贷款。

　　这自然是为了引起斐迪南大公的注意力了，李汉曾在发家之处便希望能够获得奥匈帝国国内的支持，只可惜奥匈帝国的年轻统治者斐迪南大公却是个不折不扣的大欧洲主义者，他对近在支持的巴尔干地区的兴趣要远在万里之外的中国之上，也因此在卡尔回国成婚之后，他便果断的抱起了德国人的粗大腿，放弃了奥匈帝国这个助力。近些年来眼看着德国在远东的扩张，奥匈帝国国内未尝没有反对之声，以匈牙利总理跟卡尔父子两人反对之声最大，因两人皆是出身王室，也逐渐引起了奥匈国内的重视。之前面对来自国内的问责之声，斐迪南大公还能以奥匈帝国不具备全球性海军为理由，驳斥其在巴尔干地区扩张而放弃在远东发展的机会。但是，随着指责之声的增加，这一些中国使团来访，为了自己未来的威望，在奥皇的指点下，他不得不推迟了奥匈帝国驻波斯尼亚和黑塞哥维那总督——奥斯卡·博迪奥雷克将军邀请其访问波斯尼亚首都萨拉热窝并在这被塞尔维亚人称之为‘灭国耻辱日’的一天中参观阅兵仪式以羞辱塞尔维亚人的活动。

　　6月28日，奥匈帝国驻波斯尼亚暂缓了阅兵仪式，同样的原本在历史上改在这一天被刺的斐迪南大公夫妻还在维也纳同中国使团进行会商及谈判，历史在这一天因为李汉的插手而微微做出了改变。

　　安静的渡过了28日这一天，没有收到调查局欧洲分部传回任何不利消息的李汉在深夜总算是舒了一口气，第二天，经过了国内各界的激烈讨论，历经三个月之久方才几经异稿的《中华民国宪法》总算得到了社会各界的普遍认同，尽管仍旧尚有几股势力不弱的反对声，但是李汉还是以临时大总统的名义，于六月将要结束的这一天，公布了新编《中华民国宪法》。

　　过渡政府成立之后的几个月，堪称中国数千年来效率最高，同时也是各种法律法规出台最快的一个时期。根据司法部及国内各媒体后来的统计，从新总统宣布过渡政府成立至今快三个月来，经司法部并国务院及总统府盖章审核通过的法律法案便达到87部之多，几乎每一天都有一部法律法规被制定并出台。这虽然也跟过渡政府成立之后，新总统的强势推动有关，多数功劳还要归功于汤化龙跟西部自治政府。因为这其中包括《中华民国刑法》、《中华民国刑事诉讼法》、《中华民国民法》、《中华民国民事诉讼法》、《反国家分裂法》、《公司法》、《中华民国税法》等过半，大都是直接照搬的西部自治政府去年制定的法律法规。而西部自治政府时期，李汉便着手聘请了不少留洋海外的留学生，接见欧美各国法律，开始着手制定跟完善这些法律法案了。虽然这其中很多法案有着很重的西方色彩，可能不完全能够适用于中国，但总比一无所有要强得多，而且又不是最终定型，完全可以继续补充及修改。

　　汤化龙被李汉软禁的半年间，为了打发时间，自己也参考日本跟大清法律，结合欧美的一些法律，完善跟草拟了数十份法律法案，这其中过半李汉都认可并予以采用，所以说，这汤化龙也为各种法案的制定出了一份力气。

　　政府制定的各大、法律法案国内少有反对之声，然而唯独对这宪法，自李汉邀请国内各界参与制定开始，反对跟攻击之声便一直都没停过。

　　老实说宪法制定并不困难，毕竟有《中华民国临时约法》珠玉在前，又有欧美各国法律作为参考，再国内各界的意见，按理应该早就有了定局。但问题也恰恰出在这里，正因为宪法代表着国家的根本形象，拥有着至上权威，各方面迟迟未能达成一致意见。这说起过也不奇怪，因为尽管宪法制定并不麻烦，但因为其关乎着未来整个国家的国体跟政体，因此尤其受过国内国外各界的密切关注。

　　国体倒好说，共和制‘主权在民’的大话谁都会喊，李汉当然也不例外，根本没有考虑便直接将这一条写在了宪法的最前面。

　　国内各界对于宪法的争议真正还是对政体的不同意见。就拿辛亥年南京临时政府制定的《临时约法》来和《美国宪法》做比较吧，两部宪法在三权分立的立场上是一致的，但在政体上却有不小的分歧：《临时约法》载定责任内阁制而《美国宪法》却规定了总统制。李汉毫无疑问是推崇总统制的，中国庞大的人口基数决定了若是没有一个强势的中央，地方每个省份都拥有着不下欧洲一个国家的人口，再有外人插手国内政治，必将导致国内政局的混乱甚至出现分裂。不过孙雯跟国民党则支持责任内阁制，黄星对总统制进行有限支持。而国内尚有众多的立宪派则推崇‘议会委员会制度’，或者说是古罗马式的‘元老院议事会制度’。

　　国内为了一部宪法，各大报纸借着国会大选将到来的这段时间连番轰炸，几乎将整个国家都带入了三种政体的讨论之中。许是因为最近几个月来新总统的表现十分优秀，赞同‘总统制’的声音明显占了主流。不过国民党的潜在影响力不容小窥，声音竟然一度与主流思想对抗而不落下风。国民党的笔杆子着实李汉，几个月来数份重量级人物的草拟评论都能引起报纸卖销。国民党提出《临时约法》已规定责任内阁制为政体所在，那就应当继承这一方针，以中国受封建影响之深，今后唯顾虑民主精神不够，责任内阁制、议会主导有助于培养民主精神。

　　南方几个地方实力派也趁机兴风作浪，几人不敢明着跟中央对抗，但提议却包藏祸心。比如陆荣廷、唐继尧等人便表示赞同新宪法仿效《美国宪法》，载定总统制也无不可。但既然要仿效美国经验，那么就应该全部仿效——中国应该在国体上更改为联邦制，各省作为地方主体应该享有美国各州所类似的权利。

　　这其中包藏的祸心总统一目了然，他自然是指挥麾下旁大的幕僚团跟笔杆子欲与逐条驳斥。中国继承秦汉之大一统局面，自古以统一为常态，以分裂割据为病态，如果仿行联邦主体无非是藩镇之祸的翻版。李汉一直致力于加强中央集权，打压跟削弱敌方各省的权力，何况中国这个官本位的国家自古以来从不缺乏野心家，如何能够同意建立美国式的联邦制度。

　　这几个月的有关宪法的争议，完全可以看做是新国会大选的预演。即新总统李汉手握重兵又掌握了全国多数省份，威望也在入主中枢之后与日俱增，国内普遍呼吁他能在赢得国会大选后正式被选为大总统。国内现在的第二势力毫无疑问是卷土重来的国民党了。作为老牌政党，国民党一直以革命功勋自居。尤其之前的民国第一任国会大选，国民党乃是胜出的国会第一大党。国民党的多数高层在经历了失去手上权力的苦痛之后，以陈其美、汪兆铭等为首者更加在乎手上的权力。对于护国战争后新政府隐晦的削弱跟压制国民党发展的手段十分不满，更希望通过宪法的制定来挽回目前的颓势。在他们看来，李汉作为总统太过于强势，有发展成第二个袁世凯的危险。虽然“野心”还没有暴露，但不得不提前加以预备，宪法此时就应该如同《临时约法》一样发挥制约作用。国民党内部虽然积极鼓吹责任内阁制，但据调查局传回来的消息，他们真正不能接受的是未来共和党赢得国会大选做了国会第一大党，而共和党的幕后党魁李汉也一并得到了大总统的位置。现在李汉的强势，大有力压山河的气势，国民党担心要丢了国会第一大党组阁的权力，还要丢掉大总统的位子。虽然，他们心里很清楚，现在的国民党早就没有了当初宋教仁时期的实力。

　　梁启超挂帅的进步党势力也不可小瞧，这个当初的国会第二大党历经这一年来的风雨却没有受到多少打击，势力跟影响力都不差。且该党党员大部都是地方精英，在清末事实上的地方割据中享有了太多的好处。李汉若想加强中央集权，将不可避免地侵犯他们的既得利益。而且进步党多数党员大都是清末谘议局的成员，所以这些人毫无疑问是提议加强议会权力的‘议会委员会制度’的坚实支持者。

　　更令中央最近有些警惕的是，进步党最近打出了‘国体联邦、地方自治’的口号，调查局也显示了在北京被他闲置了一段时间没有重用的梁启超得到了地方上几位实权派的支持，他们似乎有意强强联手，要在这一届的国会大选上狠狠扇他一巴掌。

　　三方角力之下《中华民国宪法》迟迟不出，最终还是李汉借助着手上越发强大的武力压下其余两方，强行通过了宪法。

　　不过虽然宪法中明文规定未来中国是实行‘总统制’，却没有免去内阁总理的职位。明面上他是做出了妥协，实际上有着后世共和国跟美国国务卿制度的经验，他有把握逐渐的定型跟弱化内阁总理的权力。

　　与《中华民国宪法》的几番波折才方出炉想必，另一部其实意义并不差多少的法律出台并没有受到多少波折，它便是《中华民国义务兵役法》！

　　民国三年来基本上都是在战争中度过，然虽然各方征兵不断，实际上某些根深蒂固的传统一直仍在，最为显著的莫过于“好铁不打钉，好男不当兵”的传统思想。

　　这话前一句倒也罢了，便是到了近代以国内薄弱的工业基础，钢铁作为重要且为数不多的战略物资自然要优先保证各种武器的制造，只有质量较差的劣质钢铁才会被拿来制作铁钉。但后一句，后人往往有所误解，以为是中华子民贪生怕死而不愿投身军旅，其实却不尽然。数千年来频繁开战的中国和世界各国一般，底层普遍视投身军旅为个人谋求晋升之道的途径之一。只是中国古来注重男儿孝道跟责任，数千年来频繁的战事令这个国家几乎每一天都有家庭因为子弟战死沙场而惨不忍睹。再加上受到日益扭曲幕后受到统治者控制的儒家文化影响。对比前者战死沙场后的家庭惨状，再看看社会和民众对于读书人的尊重。最终使得投身军旅建功立业便遭到了抵、制，反倒是寒窗苦读、考取功名在不知不觉中成为了社会的声音。最终便有了“好男不当兵”的错误认识。

　　在另一层面，清末新军成立之前中国跟列强各国一样，军队是一种职业，军人理所当然地要领取军饷以养活一家老小。但遗憾的是由于中国重文轻武传统的存在，对军人的待遇并不重视，军饷对于民众的吸引力并不高，再加上克扣军饷行为的存在使得军人待遇非常低下，这自然也不能吸引有为青年的加入。“好男不当兵”其实揭示的是民众对于军队待遇低下的鄙视。

　　而且西方列强各国已经普遍实行了‘义务兵役制’，民众接受了这样一种概念——当兵（指普通士兵）是为国家尽义务而非一种终身制职业，故而能接受相对较低的军饷。因为整个服役期只有两年或三年，纵然收入微薄也不会对家庭生活有太大的影响。而义务教育、社会保障、民主选举等权利的存在又使得这些人认为这份义务地付出和权利取得是对等的，他们愿意做出这种牺牲。中国在近代反侵略战争中的失败，除了武器、战术等层面地原因，募兵制与普遍义务兵制度的差距也是很重要的方面。

　　为了给新生的中华民国锻造强大地国防利剑，更鉴于历史教训，义务兵役制的诞生是必然的，随着科技的发展，维持一支规模较大的军队开支越来越重。普遍义务兵制度相对有利，一方面国家可以通过较低的人力成本维护军队建设；另一方面，由于义务兵服役期间较短，在同样的周期内，接受过国防教育的士兵队伍势必更加庞大，这能为大规模战争储备合格的后备兵源。一旦国家遭遇入侵或对外开战，也可以立刻招募到大量掌握军事技能、曾经服过兵役的后备兵。
《中华民国义务兵役法》中规定的服役期间较短，一般男性公民年龄过十八岁如果身体健康、肢体完全且没有其它不适宜服役的疾病，都具有服役资格，绝大多数军人只要服役满3年即可申请退役，除了特殊岗位和专业岗位，任何军人如果在30岁之前不能获取军官资格（即少尉军衔以上）也将强制转入预备役。另外还规定国防军每级军衔的最高任职年龄，达到最高年限而无法晋升军衔的，一律转入预备役（中尉35岁，上尉38岁，少校42岁，中校45岁，上校48岁，少将50岁，中将55岁，上将以上视身体健康程度和岗位要求决定，不再硬性规定年龄）。

　　义务兵役法的出台并没有引起国内的多少反对声，一来欧美列强各国普遍实行的是义务兵役制，国内也多有耳闻。自近代以来中国可以说是从未安定过，甚至现在洋人的军队跟军舰还可以自由出入中国，将这个国家的主权肆意践踏，国将不国……百姓的爱国之心日益高涨之下，自然希望国家更加富强。

　　当然，这些也都跟国防军正规军的高规格待遇有关，尤其是国防军的军属保障体系，更是令国内的多数穷苦百姓都干巴巴的望着，巴不得有幸能被选中，然后加入军队中呢。

　　也是因此，自从护国战争胜利特别是李汉就任临时大总统后。国防军的征兵一直都在有条不紊地进行，中央控制下的南北各省数十个省区都有设立的征兵点，将源源不断的优质兵源吸收进国防军中，不断的加强国防军的实力。

　　眼看一战在即，中国的势力也在一点一点的增强着。


第五百六十四章 重大事件

　　6月30日，美国政府对外宣布将向中方移交四艘弗吉尼亚级战列舰，这四艘分别建造于世纪初02-04年前后的老迈战舰尽管在世界各大海军强国眼中已在无畏舰出现后落伍，然后，依旧能够轻易左右一些小地区的军事格局。也因此，日本政府自从得到了美国将向中国出售几艘老式战列舰的时候便没有停止向美国抗议。日本海军联合舰队甚至一度集结，一度逼近马尼拉跟美国在西太平洋上的属地——关岛。尽管此时美国在关岛上仅仅驻扎了一支不足百人的军队，但面对日本赤果果的军事威胁，更加令国内孤立主义占了上风的美国政府坚定了要在远东地区扶持中国这个与日本有世仇的国家，以便令日本无力分心威胁太平洋。因此，美国政府强硬的无视了日本国内的不满跟威胁，甚至借口中方海员不足，从美国海军中暂借3800多名海军士兵及军官，驾驶四艘弗吉尼亚级战列舰前往远东中国。当然中国、政府将为此付出一笔不菲的薪酬。

　　7月1日，土耳其在英国购买的战列舰“苏丹奥斯曼一世”号（原巴西海军向英国采购的“里约热内卢”号）从埃尔斯维克转移至沃克尔的新船厂开始栖装。两日后，担心土耳其海军的扩张将会遭到土耳其报复的希腊政府要求德国加快其在1913年订购的“萨拉米斯”号战列巡洋舰的建造进度。巴尔干地区战云浓郁！

　　1914年7月，奥匈帝国在萨拉热窝举行军事演习，把塞尔维亚和门的内哥罗作为假想敌，激起塞尔维亚人民的不满。在这种情况下，7月11日，结束了同中国使团之间的交流跟协商，同中国签订了‘奥中维也纳合作协议’的奥匈帝国武装部队检察长、哈布斯堡王朝皇储弗兰茨斐迪南携俏夫人家索菲·肖特克女公爵访问波斯尼亚首府萨拉热窝，遭塞尔维亚暗杀者加夫里洛·普林西普枪击身亡，史称“萨拉热窝”事件。正在夏季别墅休憩的奥匈帝国皇帝弗兰茨约瑟夫皇帝得知皇储遇刺的消息后，年迈的皇帝痛苦的闭上了眼睛。因为这种事，在他的生命当中已经不是第一回了。

　　“太可怕了！”他喃喃地对自己的侍从官说道，“触犯全能的上帝是不能不受惩罚的，上帝用他的手恢复了我不幸未能恢复的秩序。”

　　他的侍从官当然明白他的皇帝陛下在说什么。

　　尽管皇储夫妇的遇刺身亡是一场可怕的悲剧，但却为哈布斯堡王朝所面临的皇室危机提供了“合乎需要”的解决办法。越老越迷信神明存在的奥皇约瑟夫一世在这里对他的继承人以犯贵贱通婚之罪来反对皇朝而遭到“上帝的惩罚”表示了极大的敬畏。同时，皇储的去世，也为奥匈帝国提供了最好的借口，最差插手巴尔干半岛又合情合理的借口。

　　而当天较晚的时候，德国皇帝威廉二世是在康斯坦茨原‘齐柏林飞艇公司’视察时获悉这个消息的，当时他正在视察军方注资刚刚完成了飞机生产线改造并已经更名为‘齐柏林飞机飞艇公司’。而根据军方及斐迪南·冯·齐柏林伯爵的报告，未来的‘齐柏林飞机飞艇公司’全力生产将拥有制造月产超过一百三十架飞机的能力。

　　奥匈皇储斐迪南大公是威廉皇帝的好朋友，威廉二世得知了这个可怕的消息之后，脸色发白的匆匆结束了对‘齐柏林飞机飞艇公司’的视察，着急的坐上了返回柏林的火车。

　　很快，表示同情的电讯来自世界各地，美国总统伍德罗威尔逊发来了慰问电报，英国国王乔治五世宣告他的宫廷默哀三日，日本大正天皇也宣布默哀三日。尽管心里说不出来的欢喜，但俄国沙皇尼古拉二世出于外交立场，他也宣布自己的宫廷将为斐迪南大公之死默哀三日。

　　7月11日，奥匈帝国皇储夫妇遇刺。对于大事件的到来，李汉其实心情十分复杂。因为时差的关系，发生在欧洲的这一场巨变，调查局将情报送到他手上的时候已经是12日的凌晨，夜已是大深时分。挥退了他的新侍从官第三次建议他去休息的提议，他打了一个哈欠。日本朝鲜总督跟关东州总督已经在六月初从日本国内结束述职返回了。六月下旬日本国内往朝鲜派遣一支船队运输了一批物资过去。同时朝鲜及关东驻军巡逻兵几次试图靠近中方阵地巡视，甚至故意寻衅，小动作不断。调查局从日本发回来的情报一封比一封更令他感觉棘手，尤其美国政府决定将向中国移交四艘老式战舰加强中国海军实力后，日本国内，对于中国新政府不满的呼声已经彻底压倒了反对派了，若不是目前萨摩藩的几位大佬还没有点头，只怕日本已经迫不及待要武力摧毁在‘建设强军’上表现出极强意图的新总统李汉跟他的过渡政府了。

　　在这种危机下，他又如何能够睡得安稳，目前国内百废待兴又连年大战，财政上纵使有来自海外的黑金，但军事上的差距不是一点两点的前瞻性便能抵消掉的。有一点他不得不承认，中国现在跟日本之间的差距很大，对，非常大。

　　当他的侍从官第四次敲响他的办公室的门进来时，李汉面上已经有了些许不悦色了。他刚要说话，却不想他的侍从官便着急的将一封刚送到秘书室的电报放到了他的桌子上。

　　李汉本来还有些漫不经心，拿起看了一眼之后一下忙站起身子。

　　“立刻去请参谋部蒋总参谋长，警务李总长、外交部陆总长到我办公室来！”

　　“是！”

　　他的侍从官虽然奇怪大总统的表现，但还是认真的将他的命令记录下来，在大半夜前往三处府邸，将三人唤来总统府。

　　7月12日，经过了一天的传播之后欧洲一条消息震惊了全世界。奥匈帝国的王储菲迪南大公和他的夫人，在萨拉热窝被塞尔维亚的民族狂热分子枪杀，借以表明这个巴尔干民风强悍的国家意图摆脱奥匈帝国的控制和影响的姿态。巴尔干从上个世纪末就是欧洲局势的火药桶，不管是奥匈帝国，还是他们背后的德意志第二帝国，还是英国、法国还有俄国，所有欧洲的强权势力都纠缠在其中。这里是中欧同盟国的软肋，也是民族问题最复杂的地区。奥斯曼土耳其这个将死的大帝国的祖先们留下的丰厚遗产，让所有掺杂在其中的政治势力都红了眼睛。俄国眼馋这里的黑海出海口，掌握了这里，就可以轻松将影响力伸向地中海，并且进一步加强在近东地区的影响力；英国要借用这里屏障他们的近东势力范围；法国要维护他们在地中海的霸权；德奥两大中欧强国后者希望吞并了巴尔干以恢复‘神圣罗马帝国’时代的荣光，而德国更是要稳定这里的局势，一是可以联络土耳其，稳定自己的侧翼，切断英帝国的印度——苏伊士——地中海生命线；二来把俄国封锁在伊斯坦布尔海峡（又名博斯普鲁斯海峡）以内。复杂的政治局面，导致这里的一小点火花就可能酝酿成一场大战，更别说现在欧洲整个就已经成为了一个大兵营！

　　无数的欧洲人在这个时刻只有一个强烈的感觉，大战就要来了。辉煌了三百年的欧洲，就要因为这场大战从巅峰跌下来。他们所缔造的黄金时代，也许就要因为这场战争而终结！

　　这个消息传到远东，给了这里或者跃跃欲试或者野心勃勃的人不同的感觉。中华民国临时大总统李汉第一时间拿到电报纸的时候，自己在办公室内叹气十几分钟。历史还是按照他巨大的惯性在向前运动！一战是中国等待的机会不假，可一战同样也是一场大危机！失去了欧洲列强在远东的牵制力，他便要豁出一切，去面对那没有了顾忌的日本巨兽了！这份压力，沉甸甸的压得他几乎连呼气都有些困难了。

　　历史上的欧洲强国正式开战还要一个多月，日本和中国一样，都是眼睁睁地在盼着这个机会啊！也许……安静的日子恐怕很快要过去，这个国家上空还没完全散去的硝烟味，又要重新浓郁起来了！

　　正如李汉所担心的那样，萨拉热窝的枪击事件传到了日本，同样是惊起了滔天巨浪。特别是军队中的少壮派，更是欣喜若狂，因为他们一直都在苦心追求的远东的新时代眼看就要到来了！参谋本部部员多田骏大尉得知这个消息激动地抽出心爱的军刀不断用崭新的绸布擦拭；陆军少将、步兵第9旅团长白川义则携带宝剑鞠箱丸往陆军省外绝食静坐，要求日本趁此天佑日本之机出兵东北吞并满蒙；同样的闹剧者参与者尚有第12师团长兼朝鲜驻屯军司令官——安东贞美中将，他在最短时间内发动12师团全体将官亲书血信送往国内，要求为大日本帝国之昌盛先下一功；疯狂的还有日本陆军大将兼军事参议官——载仁亲王，这位在日俄战争中一战成名的军事扩张狂人早就不满大正天皇登基之后被解除了军职，不但亲自前去游说天皇，更是接连排放山县有朋等诸位陆军元老，好战扩张的野望暴露无遗。

　　这也不怪日本，日俄战争虽然令日本奠定了世界强国的地位，但这个强盗国家却并能从战争中得到一分钱的战争赔款，反而为之付出了高达数十亿日元的巨额经费，区区缴获的那些俄国战舰远远不能弥补。日俄战争后日本国内经济持续倒退跟停滞多年，加上日俄战争后日本在远东扩张的太快已经引起了白人至上的欧美各国的警惕，纷纷或明或暗的打压跟掣肘日本的发展。日本这个国家虽然疯狂，但国内不乏开眼看世界者。他们很清楚，只有欧洲各强国无力顾及远东，他们才有扩张的机会。

　　日本素来鄙夷美国，认为这个国家就那么点陆军，若不是海军跟国内工业强盛，根本没有资格被称之为强国。也是因此，日本国内并不担心美国的军事威胁。往远东大陆扩张是明治维新之后日本国内各界达成的共识，面对中国这个弱不堪击‘东亚病夫之国’，不但日本军方渴望再来一场甲午战争式的胜利，日本国内平民也普遍希望帝国能够再像庚子年一样，击败中国狠狠敲诈几亿赔款。

　　也是因此，当欧洲两大对立敌视的军事集团成员国——奥匈帝国的皇储遇刺的消息传到日本国内。国内很多人都认为欧洲开战在即，日本在远东将失去全部掣肘。狂喜立刻击倒了日本国内各界，尤其是国内的少壮派军官们，随后几天都或多或少地显出了一种癫狂的姿态。7月14日，经过了几天的密谋跟准备后，云集东京都以参谋本部跟近卫师团为活动中心的日本少壮派组织——菊之代骨干数十人于千代田区一座神社内召开了会议，几乎很快就形成了决议。马上动员跟接触近卫师团跟各师团中的少壮派军事组织，发动集体的力量以最坚决的态度推行这个计划，分别游说陆军省、陆相、外相、首相等，并联络民间团体，一待欧洲宣战，就迅速动员出兵，并联络在外的关东州驻军、朝鲜驻军、中国驻屯军，配合趁机吞并东三省，变东三省为帝国之殖民地。可以考虑若俄国从远东抽调兵力回国，在满蒙的影响力下将后伺机觊觎外蒙……日本国内对于满蒙数十倍于日本全国的领土，不知道眼红了多少年了。

　　这些日本军官都知道，他们国家还不像英美那样强大，要达成独霸中国、转移国内矛盾的目标，经济实力和外交实力都是不足的，只能暂时先吞并了肥沃富饶的东三省，然后再对全中国甚至整个远东伺机争夺领导权。

　　日本在经过日俄战争之后连续几年的衰退与国内政局的混乱之后，终于寻觅到了这个机会。近几年来欧洲局势紧张之后，英德等国对中国局势要不就是只能用外交手段平衡，要不就是接近于抽身不管。一旦正式开战，欧洲各强国甚至连发表意见的声音都大不起来了。放眼望去，就快要没有力量制约他们的野心。日本这只野兽已经开始在磨砺他们锋利的爪牙，准备在自己伟大的邻居身上抓下一大块血肉来。欧洲强国大战，是李汉领导下的中国走上强国之路的机会。而对于日俄战争之后背负着十数亿债务，国内民不聊生、连年爆发米乱，经济陷入衰退，只有军事工业还在政府源源不断支持下发展的日本而言，又何尝不是获得进一步发展的机遇？他们在甲午的尸骨上崛起，这次又想在华夏民族的血海当中继续壮大，历史，还会给他们这个机会？


第五百六十五章 一触即发（一）

　　在萨拉热窝暗杀事件后一个多星期，奥地利外交部保持沉默，但许多报刊和其他机构却鼓动反塞尔维亚情绪。维也纳的广告牌宣称：“所有塞尔维亚人必定灭亡”。但这些似乎都是一时的爆发。在被杀害的假定继承人和他的妻子埋葬两天之后，弗兰西斯·约瑟夫皇帝没有参加葬礼就回到他的夏季别墅去了。

　　弗兰西斯·约瑟夫的侍从官、忠心耿耿的帕尔伯爵，对任何说他的君主要指望一场战争的暗示，都置之不理。他解释道，“这不过是又一次悲惨事件而已，它在皇帝的一生中是经常发生的。我不认为他会从任何别的见地来考虑这个事件。”帕尔提到的是1889年在迈尔林的悲剧，当时皇储鲁道夫开枪打死了他的十七岁情妇费特泽拉女男爵，然后自杀。他还提到九年后伊丽莎白皇后被一名无政府主义者所暗杀的事。

　　但帕尔显然没有意识到，在维也纳，事情正在发生新的转折。除阿皮斯之外，对大公之死最为兴高采烈的人是奥地利外交大臣莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔德伯爵，他是坚定的大欧洲主义者，一直以来都是奥匈帝国国内最坚实的吞并‘塞尔维亚’派领袖之一。与他意见一致的还有奥地利参谋总长弗兰茨·康拉德·冯·赫岑多夫将军。第一次巴尔干危机爆发时，康拉德就怂恿斐迪南大公出兵吞并塞尔维亚，还是因为奥匈帝国无法面对来自英法俄等国的压力，并且盟友德意两国也拒绝支持，才暂缓了吞并塞尔维亚的念头。现在皇储斐迪南大公夫妇惨遭厄运，这么好的机会，奥匈帝国国内的扩张派们岂能放过？

　　素有花花公子之称，私生活十分不检点的奥匈外交大臣兼奥地利政府首相——贝尔希多尔德，这些年来一直饱受奥匈帝国国内各界，尤其是匈牙利贵族集团的指责跟讽刺，理由不仅因为他的私生活，还因为在任期间他的表现堪称拙劣。拒绝了皇位第三顺位继承人卡尔伯爵提议的在远东扩张跟发展的他，显眼令奥匈帝国国内众多眼红德国在远东势力扩张的家族跟公司十分不满。而且他之所以能够出任首相，完全是因为他出身于一个贵族的、富有且具有极大势力的家族。结合这些种种，贝尔希多尔德在国内的地位并不稳固，他迫切的希望能够通过一场胜利，比如吞并塞尔维亚建立不世功勋来展示自己。因此和康拉德一起极力怂恿老皇帝发动对塞尔维亚的战争。

　　皇帝虽然老了，但并不糊涂，塞尔维亚虽然弱小却绝非易取之国，而且塞尔维亚后面站着俄国，这让他非常犹豫，面对国内扩张派的逼宫，他反驳道：“……如果它们全都向我们猛扑过来，特别是俄国，我们怎能开战呢？”对此，他的首相跟手下的将军们回答的十分坚决，“但是我们不是有德国的再次保证吗？”

　　这位谨慎的君主很快发现他已经控制不住奥匈帝国国内的局势，这些年来他远离了太久的政权，他将太多的权力移交给了自己的继承者斐迪南大公，又在斐迪南被刺后没有第一时间重新掌握军队，这导致他这位奥皇，实际上已经成为了傀儡。他的首相跟将军们趁着斐迪南大公之死，趁机掌握了奥匈帝国。面对越来越多的请战之声，同时也警惕的发现了政府正在不断的操控媒体跟各种工具煽动帝国敌视俄国跟仇视塞尔维亚。隐隐感觉到不安的老皇帝只好做出了妥协，他同意召开御前会议。御前会议上，主张战争的激进派和主张谨慎的温和派僵持不下，最后勉强达成妥协——征询德国的意见。

　　为得到必要的保证，贝尔希多尔德的内阁秘书亚历山大·霍于奥斯伯爵，乘车前往柏林，带了一封弗兰西斯·约瑟夫写给德皇威廉的询问信，由奥地利驻柏林使节马里希·施策居尼伯爵转交。弗兰西斯·约瑟夫询问，如果奥地利对塞尔维亚采取行动，它能依靠德国吗？施策居尼星期天在同德皇的一次愉快的午餐会上，得到了答复。会谈未作记录，但施策居尼大使报告，“即使事态发展到奥匈帝国同俄国开战的极端，我们依然得到保证，德国出于它通常作为一个盟国的忠诚，将站在我们一边。”

　　历史的真相或许永远淹没在细节中而不为人所知。尽管奥匈帝国国内的媒体随后大肆报道德奥两国的友谊跟德皇的承诺，英国人甚至讽刺道：“那个疯子以整个德意志帝国资源为担保而随便填写的一张空白支票”。然而没人知道的是，实际上对于盟友奥匈帝国国内局势的变化，德皇威廉二世此时感到的是一种无力感和孤独感。自从从远东中国意外得知了意大利意图背叛同盟国体系的情报后，德国一直都没有放松过对意大利的拉拢跟威胁，情报机构更是做出了倾斜，每日都有大量的有关意大利高层的情报送往德国。然而，现在意大利国内，亲近德国的新总理西德尼·桑尼诺处境并不是很好。意大利国内从国民到王室都对他普遍带有敌意，这导致新政府成立以来步履维艰，不但财政困难而且得不到国内各界的支持。更令他感觉到手脚冰冷的是，意大利国内的报纸，普遍表示了对英法同盟的向往跟对德奥两个盟友的敌意。而意大利国内的将军们，原谅了那些更愿意在情人的肚皮上冲刺的将军们吧。从意大利发回来的情报总结起来只有一句——一旦全面开战，意大利恐不可信！

　　威廉二世已经经不起另一个盟国的背叛了，如果在这件事上不支持奥匈，势必在德奥之间造成离心力，虽然他对德国的实力有充分信心但毕竟英雄难敌四拳，德国今后地发展空间更加狭窄。为了将来，即便是战争也不可怕。威廉本人将战争和和平分为好的战争和坏的和平，如果和平是以德国牺牲盟国为代价换来的，他宁可不要。显然这么多年的身居高位，这位一直被称呼为‘狂人’、‘精神病患者’、‘疯子’的皇帝，已经开始理解跟接受他的半个老师——前首相俾斯麦的外交观点了。

　　当老皇帝收到德皇的承诺时，他的和平感突然化为乌有。他喃喃自语地说道：“现在我们不能再回头了，将要有一场可怕的战争。”

　　在取得德国地保证后，再次召开的御前会议一扫前次动摇犹豫的气氛，变得亢奋而激进，而德国地保证犹如给奥匈帝国打了一支强心针，让他们更加强硬——奥匈的战争决心已下，接下来就是准备如何找塞尔维亚人算账。

　　会议上唯一反对对塞尔维亚动武的奥匈帝国高层是匈牙利总理伊斯特冯·蒂绍伯爵。他担心入侵塞尔维亚会招致同俄国打仗，还有充分的理由怀疑，吞并了塞尔维亚之后，在二元君主国中，匈牙利的地位将降为奥地利的一个很小的伙伴。贝尔希多尔德庄严地保证塞尔维亚继续独立，在他的卷宗中有许多肢解塞尔维亚的计划。他向匈牙利总理伊斯特冯·蒂绍伯爵保证，日后塞尔维亚将被分割成几部分，分别并入奥地利跟匈牙利，以保证两方之间的权益。蒂绍受了贝尔希多尔德的欺骗，勉强同意支持奥地利。

　　经过御前会议的最终决定，约瑟夫皇帝颁布了敕令：“本皇帝已决心武力讨伐塞尔维亚，众大臣速作全面准备。”总参谋长康拉德将军和外交大臣贝尔希多尔德作为最坚决的主战派主持制订策略：为了掩饰奥匈的目的，给军队动员争取时间并抓住一切有利条件塑造本国的“和平形象”，两人决定先向塞尔维亚提交最后通牒，措辞要狠，开价要高，务必使其不能接受。待塞尔维亚政府拒绝通牒后立即开战，最好能在俄国干涉前造成既成事实。

　　对于欧洲局势的报道，远在万里之外的中国也是连番报道。尤其是现在政府的咽喉报纸——中国之声，更是每天连番上阵报道，自斐迪南大公夫妇遇刺之后半月，每一天的头版都给了万里之外的另外一个国家发生的意外事件。面对国内的疑惑，李汉亲自提笔在报纸上写了一段话，语气充满了复杂跟不安，“萨拉热窝枪声一响，即预告欧洲各大强国之间民族决战的序幕拉开矣！值此国际局势动荡之日，我历史短暂之民国将如何自处？欧洲各强国之争斗，势均力敌，所有手段，料来无所不用其极。我民国虽处远东，但非世外桃源，世界争逐，我国亦当居安思危、小心警惕。念九年之前，日俄争逐于东北，我国土化为战场，我国民辗转于沟壑。满清时期丧权辱国，置我民国跌落不入流之国家行列。四周环顾尽是虎狼豺豹、恶鹰毒蛇。一旦欧洲各国掣肘一去，恐有邻国恶邦行外交之讹诈，做军事之侵略。劝勉诸位国民早早做好准备。我政府虽为过渡之政府，然国民信任，责任在身，时时不忘强国富民之义务，若有恶邻挑衅当以雷霆手段还击之。以上种种，虽是料想，但愿不复成真。好叫天佑我中华民国，愿民富国强再造盛唐！”

　　对于国际局势，李汉有着自己的独特看法，完全不会也绝不会受到任何外人的影响。纵使是知道德国在一战中将遭遇惨败，甚至在大战开始之后的短时间内，德国将会丧失跟海外的全部殖民地的联系，依旧坚定的推行着他的亲德方针，不断地加强跟德国之间的关系。在他看来英国人的粗大腿好抱吗，先不提英国在西藏问题上的无理跟傲慢，几次出兵干涉西藏，单只是国内英国继续实行的干涉高层决策跟恶意扶持地方势力对抗中央的种种便叫李汉果断的放弃了立刻改头换面。何况就算他厚着脸皮要上去抱英国的粗大腿也根本得不到什么实质的好处。一战一旦打响，英国人很难再从糟糕的财政中挤出贷款来。而工业品上中国竞争不过美国造，纺织品质量也不敌日本，价格上的优势并不明显，而且必须要跟纺织大国日本竞争。江海关问题上，尽管民国政府已经得到了部分话语权，但现在的真正掌舵人还是英国，在这一问题上除非中国用强，否则英国断不可能放弃对中国关税的控制……那么这些都遭到了否定之后，现在就改变阵营投靠了英国，还不是要中国自己去努力争取从一战的蛋糕中割下一块来吃，投靠英国得不到任何实质性的好处。

　　而跟德国继续加强关系则不同了，第一德国缺少全球性的盟友。中国在远东跟德国的敌人沙俄有世仇，一旦能够拉拢李汉，必然能够牵制俄国从远东甚至中亚地区往国内抽调兵力。第二，德国国内自从去年便有进一步加强同中国之间关系的呼声，这一点不但表现在贷款额上的逐步增加，技术扶持力度的增大，甚至还在山东问题上做出了巨大性的让步，即德国人松口有意将青岛跟在山东的特权交还中方。

　　自上个世纪末德国从满清统治者手中夺走了胶州湾始建青岛至今，德国人在青岛跟山东投入了数亿马克的巨资，不但修建了东方最坚固的军港之一的青岛，更在山东留下了众多的工矿企业跟交通基础，其中仅仅一条胶济铁路，价值便在八千万马克上下。若德国人愿意将青岛跟山东特权在战时对德国不利时移交给中国，中国、政府至少可以因此获利数亿马克。

　　虽然山东只是德国人拿出来诱惑中国的诱饵，但无须质疑，德国人的确开出了一个令李汉无法拒绝的筹码！再联想历史上的一战时，德国的确曾联络中国，要无条件移交青岛（非山东）的历史，无疑现在继续跟德国人加深感情才是王道。反正以中国这样的‘弱国’，李汉有太多的理由拒绝德国可能要求其对同盟国宣战的要求了。若是对方只要求他牵制俄国，他倒不介意增兵东北、并伺机收复外蒙甚至觊觎中亚。

　　一面是加入协约国得不到任何实际好处，还要面临‘盟友’日本对自己的觊觎，另一面则是德国人的诱惑，这个选择题十分好做。难道日后协约国还准备秋后算账吗？一战后的英法等国陷入严重经济倒退，半个法国被战争破坏损失高达千亿法郎，更被红色苏维埃拒绝承认拖欠的四十多亿金卢布的法国债务，损失直到二战前都没恢复过来。俄国更是陷入持续数年的动乱，就算是英国不但要面对新兴大国美国对世界霸权的争夺，还要面临各大殖民地的独立潮……到时候只要中国上下一心且态度强硬，他们有什么资格遏制中国的发展。

　　当然，无论作什么选择，有个前提都必须要获得保证，那便是抱紧美国的粗大腿！

　　带着这种观点，7月26日李汉批准了外交部转呈的德国新公使弗朗茨要求前往总统府拜会他的公文。这是自萨拉热窝事件后李汉第一次正式以民国大总统的身份接见他，之前德国曾经数次要求与他会见，都被他以各种借口拒绝了。便是为了让德国人感觉他似乎有些犹豫，以便令德国人陷入被动，在山东跟青岛问题上对他进行进一步的退让。

　　双方约定的时间是晚上起点，但德国公使弗朗茨显然等不到那个时间了。事实上，当六点钟李汉用完了晚餐的时候，他的侍从官已经过来向他禀告，德使弗朗茨已经到了总统府等着他了。这位外交官已经顾不得通常的外交礼仪，在晚饭的时候上门求见，看来也是很清楚这个局势的严重程度。很有可能欧洲还没有打起来，远东就已经烽火连天了！这位新公使和青岛一直保持着电报联系，最近几日英日两国军舰几次‘意外’经过胶州湾外海，几乎是擦着远东舰队的巡逻线经过，监视的意思已经十分明显了。德国国内最关心这支帝国最大的海外舰队，甚至已经到了不容有失的地步了。因为军队中装备的新式飞机跟战车都是设计都是来自远东，且这个国家的军事工业过半都是在德国的扶持下建立的，所以，如果可以，德国国内更希望将远东这个狡猾的军人总统拉入同盟国的阵营中，而非任由他产生动摇，最终倒向了协约国一边。

　　德国人虽然疯狂但也十分严谨，他们至少现在还十分清楚，影响力上在远东最近几年才开始逐渐增强的德国是远远比不得英法这几个老牌帝国的。

　　而要拉拢中国，德国人的筹码已经不多了。德国国内不能确定战争会不会爆发、什么时候爆发、又什么时候结束。所以，真正能够吸引中国的诱饵，就只有青岛跟在山东的经营势力。弗朗茨已经到了国内最新的暗示，若是能够拉拢这个狡猾的军人总统最低做出绝对中立的保证，弗朗茨可以承诺在欧洲开战后，将青岛移交还给中国、而德国在山东省内的产业，则可以考虑低价出售或部分移交。

　　当李汉来到总统府被他当做会客厅的西养厅时，就看见这位精神微微有些萎靡的老朋友正端正地坐在那里等候，桌上放着红茶和点心，他却看都没有看一眼。

　　李汉示意侍从官们退出，快走几步笑道：“公使先生，累您久候了，当真不好意思！请喝茶，请喝茶！最近在欧洲，发生了这么不幸的事情，动荡也一直蔓延到远东。您想必也应该受到风声，日本人似乎对山东跟东北十分感兴趣。不但海军在集结，在朝鲜跟关东州，至少有三个师团已经不太安稳了。我们在东北的驻军已经损失了数十人，最近民国似乎又要有大麻烦了！”

　　这件事德国如何不清楚，德国驻日公使杜登，根据德国国内的指示，在萨拉热窝事件爆发后的第一时间便极力游说日本政府，希望日本政府能够在可能爆发的欧洲中保持中立，不要参与到欧洲的争端当中。可是日本政府的反应除了拒绝还是拒绝！日本海军不但派遣舰艇开始监视德国远东海军，甚至在日本，德国公使馆附近都增加了士兵站岗。结合日本国内爆发的一轮又一轮的民众跟中下层士兵要求日本政府出兵中国东北跟山东的游行、请愿，德国驻日公使杜登已经绝望的向德国国内转达了德国最不希望听到的消息。即远东英国的铁杆盟友，拥有世界第四海军的日本，已经做好了对德宣战的所有准备。

　　弗朗茨神色不变，语气仍是一贯的轻柔，他的语言天赋很高，用了一年多的时间，已经能够说出一口不错的京片子了。似乎是为了表达对中国的重视，他并没有平时跟李汉碰面时一样，选择德语或者英语交流，用的乃是普通话。

　　“我很抱歉，总统阁下。恐怕如您所担心的，贵国一样走到了战争的边缘。倘若您认为以中国之力，不足以对抗日本，为什么不考虑盟友的力量呢……”

　　“公使阁下……”

　　他的话还没说话，便被李汉打断了，“请允许我表达对打断您的歉意，你我相知也有两年多了，阁下想必对我本人跟中国现在的局势了解的也应该十分清楚了。咱们摆明了说话了，公使阁下。我国北边面临俄国、日本、南边尚有英国、法国，贵国的敌人都在我国的周围。你我两国的确拥有共同的敌人，但贵国可以利用我国牵扯部分的对手，但我国却无法从贵国那里得到最后的帮助……”

　　他端起桌子上自己并不喜欢的红茶，饮了一口，“阁下，作为一国最高统治者，我需要对我的国家跟国民负责。请问，我国若是宣誓站在贵国一边，贵国能出动多少艘战舰为我国扫平英法外海舰队、日俄舰队呢？还是能够出动十万陆军，帮助我国在东北击退外敌？”

　　就如他所说的，德国并不是天然的盟友。两个国家分别位于两个大洲的海岸线上，之间相隔的国家数十，直线距离要以万公里计算，军事上两国之间能够互相帮助的并不大，除了互相帮忙牵制部分俄军。

　　弗朗茨张了张嘴，最后叹气点了点头，“总统阁下所说的是，若欧洲爆发战争，我国恐怕很难为贵国提供帮助。不过阁下，中国新政府和德意志帝国的交往虽然短暂，但是却有着深厚的友谊。你我两国高层对于这种友谊的维护是不遗余力的。在短短的三年不到的时间里，德国为中国提供了六亿金马克的贷款跟机械支持，我国勤勉的军事顾问为贵国国防军的完善做出了不懈的努力，工程师更是参与了贵国绝大多数的工程建设。在贵国近代历史上，应该没有哪一个欧洲强国向贵国表示出了这样的善意吧！”

　　李汉赞同，他笑道：“公使阁下说的不错，中德两国友谊万世如一，只要李某还执掌这个国家一天，贵国便永远都是我国最重要的盟友跟朋友。但是，我还是那句话，我如今是这个国家的最高统治者，我的一举一动都事关这个国家的未来。德国和我国之间的友谊，是有着稳固基础的，是不会动摇的。我可以向贵国保证，我国一直秉承着严守中立的外交政策，永远不会做出伤害朋友的举动……”

　　“感谢总统阁下的承诺，我代我国皇帝陛下及全体国民，永记贵国的友谊！”

　　这老狐狸，无法说服李汉倒向德国，但是得到他严守中立的承诺后，竟然闭上了嘴，不说话了。

　　李汉也不气恼，但是表情渐渐地变得有些玩味，他又端起了红茶杯，却没有喝得意思，只是拿在手上摇曳了一阵，才突然开口，“公使阁下，听闻最近英国又从印度洋舰队调了两艘主力舰前往我国，目前正停靠在马六甲补充煤炭。欧洲作为世界的中心，局势的紧张令全世界都陷入了不安跟疯狂之中。不但英国人，听说日本人最近也开始了军事动员，目标直指哪里，你我心里有数。战争已经无可避免，不止欧洲还有远东。方才我的话，似乎并没有说完全，它还有个意思。山东跟青岛是我国神圣不可分割的领土，在我国的领土上，任何国家包括英法、日俄，想要袭击或者摧毁中立国的东西，我国数十万的军队将枕戈待旦，不惧同任何一个国家作战！我们的飞机不但能在陆地上摧毁任何一座城池，还能保护军港跟海岸线，还有我们来自水下的军队……您，明白吗？”


第五百六十六章 一触即发（二）

　　7月29日，一支规模很小的舰队借着夜色驶入了上海海军部新划出的军港之中。没人知道的是，四天前，一艘载重六千吨的德国货船满载鱼雷，从武昌驶出只在上海稍作补给，即驶向了北方热河省小港锦西港。这艘仍挂着德国国旗，名义上往来南北运输地方特产的商船已在一个月前被德国洋行变卖给了中国，用于为海军补给物资。

　　8月2日，总统府以正常军事换防为借口，将驻守上海的两个旅增加到一个整编国防师，同时在上海至杭州至宁波一线的驻军增加到三个整编师，并在芜湖重新部署一个主力师，目的虽不甚明朗却惊得江苏冯国璋部连续几日担惊受怕。

　　8月5日，临时大总统发布八月以来第四号总统令，以组织军事会操检阅，命令调集四川第四师、湖南第十三师、安徽新编第二十五师、陕西新编三十三师整整四个师前往直隶保定，并宣布将在九月举行民国成立之后第一届‘保定会操’，以亲自巡阅国防军编制之情况。没人知道的是，在前一天总参谋部跟大总统档案夹里，都增加了一条简短的信息——第六、七航空中队编练完成，一支暂定驻守南昌，一支尚在湖北等待飞行员前来接收。

　　8月7日晚上8时正，奥地利使节弗拉基米尔·冯·吉斯尔男爵，代表他的国家向塞尔维亚政府递交最后通牒。由于战略上的原因，日期和时间都是事先决定的。八天前，法国总统雷蒙·彭加勒和总理勒内·维维亚尼，巡航到圣彼得堡作国事访问。他们预定在8月7日下午4点-6点开始返航，贝尔希多尔德想在他们开船远离海岸之后作出他的要求，以便打一个时间差，令协约国之间无法在第一时间进行协商。

　　奥匈帝国只给塞尔维亚留出了四十八小时的应对时间，奥地利大臣击败和摧毁塞尔维亚的决心十分坚决，致使他的最后通牒排除了进行谈判和平解决争端的丝毫可能性。十一项要求中最苛刻的是奥匈的军队是可以在塞尔维亚自由进出并由奥地利的官僚干预萨拉热窝的阴谋的调查。鉴于奥地利对阿皮斯及其黑手党装作不知的作态，这种干涉塞尔维亚的内政，是奥匈帝国的蓄意挑衅。塞尔维亚政府高层读罢后无不面面相觑。众人一致认为，奥匈最后通牒措词之严厉，条件之苛刻是前所未有。接受了这些条件几乎等于亡国，而拒绝则必将意味着战争。塞尔维亚毕竟只是一个小国，以弱博强，胜算不足。当下塞尔维亚国内高层立刻陷入了混乱。

　　因为日本政府对欧洲局势的关注，奥匈帝国向塞尔维亚递交最后通牒的情报在第一时间被日本驻奥匈帝国公使馆传回了日本国内。尽管因为时差的关系，日本政府接到消息的时候，已经到了第二日的午饭时间。然而，日本人奠定了明治维新基础的出色高效率，令日本政府高层无视了可口午餐的诱惑，日本新内阁成立以来的第二次五相齐聚的御前会议召开。

　　也许是文化跟历史的不同，西方推崇议会，而东方更推崇强人政治。中国是这样、泰国是这样、日本也是这样。在明治时期，这种五相御前会议几乎就是一个形式。明治天皇和几个元老私下碰头，就能决定国家的方针大政。五相的御前会议在明治时期名义上是内阁最高权力会议，实际上却因为明治天皇根源老牌的强势，虽然体制崇高，但是也不过就是走个形式。这种局面到了大正时代终于有了变化，自从大正登基以来，这位留着普鲁士式大胡子的天皇，却没有他父亲那样的控制能力。平时话就少，对于国家大事的兴趣，也似乎没有他父亲那么浓厚，所以在大正的时期，政府和议会反而是最活跃的。当然，如果历史没有李汉这只蝴蝶随着军部的崛起和国家的法西斯化，政府和议会又处于了绝对的弱势地位。现在这个时候，五相御前会议，却是真正能够决定国家走向的最重要的会议。

　　第一个在这个庄严场所慷慨陈词的自然就是陆相松方正义，这位原本跟山县有朋齐名的长州藩元老曾经主持过日本金本位改革，但因为对国内议会跟资本家过于严酷，不但得罪了国内各财阀，也得罪了不少的贵族大家，加上山县有朋跟伊藤博文为了争夺对陆军的影响力，联手将他打压了下去。现在他外表看上去不过是一个老得连身体都挺不直的老人了，他之所以能够出山，还是大隈重信希望能够借他之手打压并控制部分陆军的力量才请他重新出山。

　　松方正义道：“这个机会绝对不能错过，这是国运的转折点。欧洲强国之战在即，帝国乃是英国之盟友，自当有理由承担更多的责任。我认为国内不可错过这次机会，海陆军诸位都要配合。我提议待欧洲宣战后向德奥国宣战，帝国趁机出兵胶州湾，一来中国素来富庶，二来山东又有德人多年经营，不比满铁多年辛苦维持收获差多少；三来也可趁机占领德国在太平洋中所有属地！”

　　他是个谨慎的人，并没有提到在东北用兵。这个时代的中国在日本国内尤其是政府高层之中的地位还是非常高的。支那这种称呼虽然早就诞生，但多数流传于粗鄙浪人之口，若是没有蝴蝶效应，恐怕一战之后日本吃饱喝足发展壮大，便再也不会将之中国放在眼里。现在的中国在日本眼中虽然也是肥肉，但肥肉的主人还没死，还有反抗的能力。日本高层普遍担心中国雄厚之国力，尤其近代以来袁世凯的北洋新军具日本教官考察，便发现实力不差国内乙等师团。面对现在击败了袁世凯新总统，谨慎的松方正义虽然没有公然反对寺内正毅、大岛义昌提出的出兵东北，却也并不赞同。

　　神色冷漠的大隈首相“唔”了一声，皱眉说道：“贵官的意思，是不是陆军已经做好了迎战的准备？德人与中国新总统走近，从中国发回来的情报也显示了，德人有向中方移交胶州湾的意思。帝国要谋夺胶州湾，恐怕还要面临中国之敌视。列位有考虑过同中国开战的准备吗？”

　　松方正义是他请出山来对付山县有朋插手背后控制内阁的人选，两人之间也算是利益相同，所以之前有过交流。首相大人自然明白，松方正义是不赞同放弃在欧战打响时同样在远东日本也要再打一场大战的。尽管，他本人只是担心帝国财政问题，从来未将中国之新编国防军看在眼里。首相大人这么问，态度已经十分明显了。既然不赞同向东北扩张同中国开战，那么向山东扩张同中国开战有何不同？

　　“这……”松方正义微楞，旋即反应过来，看了一眼端坐当中脸上毫无表情的大正天皇，才道：“打胶州湾，我们有借口！”

　　“松方元老所言极是，首相大人，三年前我国刚同英国签订第三个同盟协约，一旦欧洲开战，我国即可援引合约，有着足够的理由出兵对付英国之大敌——独国。届时无论中国还是米国、露国抗议，也有英国人的支持。”七月底才在西园寺公望跟大隈重信的扶持下，接替兼任外相的大隈重信就任外相的加藤高明扬声赞同，他是大隈重信内阁中资历最不足的一个，自然渴望能在天皇面前有所表现。

　　只听他沉声道：“这次帝国大军出动，必须要以英日同盟为基础！没有邀请，是很难有名义的！国民的支持度也会有问题。陆军是天皇的军队，是堂堂的义师，不能没有名义就动员数万甚至十万以上的大军发动大规模的作战！所以，在下不但赞同松方元老的意见，还希望陛下及诸位允许我随后拜访英国驻日公使，以便同英国达成谅解！”

　　加藤高明是西园寺公望公爵元老一系的英美派政治家，担任外相之前长期任职日本驻英国的公使，因此本人虽然也是扩张派却比单纯的扩张派更注意国际影响。

　　并不是正统海军系出身的海相八代六郎嗡着声开了口，“海军仅能提供有限帮助，自一月以来海军捐款已经断去，财政也少了大半，如今过半军舰上的士兵都缺失两个月以上的薪水！”

　　这个为官清廉正借着‘西门子案’对日本海军高层进行大刀阔斧整改的男人，虽然得罪了海军系井上良馨和东乡平八郎两位海军元老，但现在已经通过了种种手段在海军内部确定了自己的威望，目前可谓是掌握了海军大半的权力。他并不是反对侵占山东，恰恰相反，他是最坚实的好战派之一。只是，最近几个月来国内国民不再对海军捐款，财政也大肆削减海军经费，减少海军新舰造舰计划，已经令海军伤了元气。八代六郎这是以退为进，逼迫内阁增加海军经费。

　　大隈看向藏相，他摇了摇头，“陆军部要动用多少军队？海军需要多少经费？财政去年赤字已达七千九百万日元，今年尚有两笔到期债务需要向米国支付。”

　　“财政还能拨出多少经款？”

　　屋内突然传来一个说话声，很没礼貌的打断了藏相的话，众人看去，齐齐一愣，连忙跪伏行礼，原来是大正天皇插得话。

　　“回陛下圣谕，如果暂停了对中国、革命党的一笔贷款，财政可挤出一千七百万日元，再多一些将会引起赤字，臣下担可能引起国内民众米乱！”

　　藏相跪伏在地上，头也不抬的回答道。

　　“一千七百万……”大正天皇口里念叨两句，突然起身……连随身携带的白玉圭都没拿，径直离开了屋内，他的近侍官也不知道天皇又是发了什么神经，但是碍于天皇的威严，只好低头跟几位置了一礼，立刻拿着衣角小布追了上去。

　　只留下屋内几人面面相觑不知该说什么，良久，首相大隈重信才咳嗽一声，见怪不怪的继续道：“陛下连日操劳国事，想必已是辛苦。我等臣子理应当为国尽忠，以解神明之忧！”

　　诸位皆然。

　　他看向藏相，“中国国内传来的种种都显示，新总统并不是易与之辈。帝国要在接收独国在山东的权力，必然将跟中国产生冲突。中国人的军队虽然训练不精，但在德人的武装之下，战斗力十分可观，至少那战车跟飞机，帝国都还在研制之中。财政上，一千七百万恐怕远远不够。”

　　他又看了一眼八代六郎，这个新海相将海军元老悉数得罪，现在正需要一些军功，以防止海军内元老势力铤而走险对付与他。相比陆军部，他其实才是最好说服的人。大隈重信沉吟了片刻，“新任三井合股公司理事长团琢磨与我有些交情，我建议日后山东的部分德人兴建的厂矿不妨交与三井财阀打理，以此向三井银行拆解一笔资金，用于补充海军部军费，诸位以为如何！”

　　松方正义几人脸上各有表情，大隈内阁执政党包括立宪同志会以及非政友会派的立宪国民党、中正会，在议会共占165个席位。山县有朋等元老当初扶他上位，就是希望借他之手压制政友会和解决不受欢迎的陆军增编两个师团的问题。可惜，几位元老却没想到。大隈重信上位之后便跟三井财阀有了联系，尽管现在双方之间的默契并不深，但从他提议向三井银行借款，用在山东获得的部分利益做抵押便可以看出，他并不甘愿被山县有朋等元老控制，做个傀儡。

　　其余四相中，陆相松方正义虽说也是陆军部元老，但却跟山县有朋有些矛盾；八代六郎代表的是海军，自然不可能跟陆军部的几位元老有好交情，也是沉默不点头。藏相是贵族院的人，而元老派虽然在贵族院有很重的势力，但藏相却是皇室贵胄的人，跟几位元老也不见得多交好；只有外相是西园寺元老直接扶持起来的人，但西园寺公望虽然也是九元老之一，却先后被山县有朋打压倒阁几次，两者之间的矛盾也不少。说来诸位也都是将大隈重信看作山县有朋的亲信加心腹，谁也没有想到，新首相竟然敢忤逆山县元老的意思，向一直都在渴望染指国家政权的三井等财阀示好。

　　陆相沉默了一阵第一个表态，“然，可行！”

　　海相更是直接，“政府拖欠之军饷一至，我海军诸将士必士气如虹，正是为国建功之刻！”

　　外相的态度模棱两可，“这事还要贵族院跟天皇陛下的支持！”

　　藏相也差不多，“政府虽有财政之厄，也早有向民间筹款之先例，但向三井银行贷款之事非同小可，我看还要谨慎！”

　　两人虽然没有明确表示赞同，但也没有立刻反对。

　　大隈重信知道有戏，便点头道：“诸君与我都是为我帝国之未来，相信贵族院跟诸位元老都会答应下来。帝国对独国宣战势在必行，胶州良港乃我海军西进中国大陆的最佳选择，山东更是富饶之土。我会随后指挥在华公使日置君，由他代为向新总统转达我帝国的意思，倘若他要知趣倒也罢了，若不知趣，好叫他知道便是赢了袁世凯的几万军队，也不敌我帝国之武士。不过外相方才虽说也是有理，一来帝国如今尚未走出‘日露战争’的阴影，财政十分困难。二来中国与米国走近，米国持有我国大量外债，帝国不便过分得罪米国。所以，这一场仗不宜过大、过久。帝国布国威于天下的道路是漫长的，前番大岛君同寺内君在满蒙之动作，已叫英国对我们十分不满。英人百年拓土海外，已成日不落帝国之势，声势远在帝国之上。帝国不宜得罪此等大敌。正是因为这样，我们才需要取得英国的谅解和合作。不然我们的举动只能推动英国去支持中国，抗衡我们国威的扩张。那时虽然军队付出了牺牲，但是却不会有太大的成果！现在英国需要我帝国胜过帝国需要他们，远东和太平洋的海权需要帝国协助他们维持。若是几年之前，恐怕欧洲开战之后，英人必邀请我国出兵山东，但现在英人也在拉拢中国，可能产生变化。所以，我们还要主动出击。有劳加藤君，一旦欧洲传来宣战消息，便请你立刻前往英使馆，同英公使密议出兵中国。此次出兵，必须要以英日同盟作为基础！”

　　“嗨！”

　　自己的提案得到了通过，外相加藤高明自然十分满意，当下立刻应了下来。

　　“满蒙方面……”藏相迟疑的提点了一下，示意几位千万莫要忘记满蒙。

　　松方正义低头不做声，八代六郎也只坐正姿势，像是没有听到。烦心的事情，满蒙是个麻烦的问题，所有人都可以逃避，但作为首相大隈重信无法回避，他硬着头皮道：“满蒙事关我大日本帝国之生命线，尤其东三省，必不可失。中国那位新总统在东北推行剿匪，累月来已击毙、击溃、俘虏土匪、马贼不下六七万人，其中不乏为我帝国工作之义士，已是损伤我帝国之利益。然满铁守备队曾作出威胁，却未得到中国之补偿。帝国诸位义士曾与中国之军队在奉天短暂交火，中方回击态度十分强硬，参谋本部诸位认为，一旦出兵，恐将全面开战，再酿日露战争之祸！”

　　尽管日本国内都不认为中国有成为露国第二，在东三省跟帝国再打一场‘日露战争’的实力。但面对中国的革命新军，日本国内谨慎的认为，一旦开战可能会比‘日清战争’时的损失多出几倍，帝国至少将为之付出数千万的军费，这些都不是日本现在糟糕的财政可以承担的。而且这些还都不是关键，日本国内担心帝国在满蒙的过度扩张，不但将引起盟友英国的敌意，还将破坏了这几年来跟露国之间联手排斥米国在满蒙扩张的默契。说到底，现在全世界虽然不少政客都看到了欧战的到来，但是欧战多久结束，交战国为哪些，战争持续多久损失多少，除了李汉之外没人知道，日本人也不知道。他们很担心在夺取了山东德国特权彻底得罪了德国人之后，万一欧战只维持很短一段时间便结束了，而日本又同时在满蒙地区大肆扩张，一下子得罪了数个强国，就算是日本，也吃不消。

　　所以，日本政府高层都是尽可能的约束军队，甚至多次致电大岛义昌、寺内正毅，管教他二人在东北暗中扩张可以，但不得动用军事手段。只可惜，目前效果不甚明显。

　　“山县元老最近态度一直在软化，他也认为欧洲乃是天赐良机赶不上这班船就没有机会了！所以默许了关东、朝鲜军的动作！”

　　“这是最糟糕的情况，英国人……”

　　大隈不再说话了，只是用眼光征询了一下在座人的意见。他们同样在为时间苦恼。如果中国还是当初那个弱不禁风的国家该多好！一个威胁，哪里还需要军事手段，他们在满蒙的扩张便横行无阻了。原来不知不觉之间，中国已经开始慢慢变强了！

　　大隈重信背后也是惊出了一身冷汗，他也没有发现，原来不知不觉之间，中国已经在帝国眼中，已经从一颗虽然够硬但是已经腐朽的骨架子，突然变得硬了起来。至少对付清廷时，帝国虽然顾忌，但一些讹诈还是能够起到效果的。哪里像现在，除了军事威胁，再没有更好的手段。

　　不能，决不能再让中国继续壮大下去了！

　　正因为如此，这次削弱中国的机会，他们才更不能放过！大隈重信重重鞠了一躬：“满蒙问题可滞后考虑，当前形势之下，胶州跟山东才是帝国最需要抓住的机会。我建议陆军即刻开始按照作战准备动员，同时加强和英国的外交工作。欧洲不宣战，我们是无论如何不能行动的！对中国的威胁也是同样如此！只要欧洲一宣战，帝国之军队便立刻行动起来。诸君，有什么意见么？如果没有意见，我们我们这就去请天皇陛下的圣裁！”

　　“嗨！”

　　对奥匈帝国的最后通牒，塞尔维亚内部有着截然不同的反应。大部分明智之士认为是国家生死存亡的危机所在，而好战军人则私下窃喜，认为可惜机一展宏愿，情景和奥匈帝国何其相似。双方争执不下，最后决定，向俄、英、德三国求援，请求他们进行外交斡旋。然而，直到8月9日上午，俄国、德国、英国三方面仍无消息。首相慌了手脚，对众人说：“现在距离最后通牒的时间已越来越近，为了保证我国的安全，必须作两手准备。第一.军队要秘密动员，防备奥匈军队偷袭；第二.起草复文，言词上可对奥匈做让步，但实质性内容不可接受，如果奥匈愿意延长谈判时间，我们就相应做一定的实质性让步。这样，既维护了我国努力争取和平的形象，又能拖延时间争取国际援助的到来。更重要的是能为军队动员争取时间。只要三国中有任何一国愿意出面，我们同意接受国际斡旋。”

　　这个提议可谓不偏不倚，鹰派和鸽派都无话可说，只好接受了首相提议。国防大臣发布了秘密动员令，教育大臣则随同外交大臣等人起草答复书。到下午5时，眼看着距离奥匈帝国的要求时间仅剩下三个小时了，派往俄、德、英三国的特使依然没有消息传来。塞尔维亚只好下令进行全国总动员，征召预备役兵员，作好战守准备。

　　在四十八小时限期届满之前几分钟，一个颀长、尊严、飘垂着白胡子的人出现在奥匈大使馆。帕西茨总理带来了他的政府的答复。这个文件证明大臣之间曾经历过许多痛苦的辩论。它经过反复修改，直到最后时刻。唯一的一架打字机被筋疲力尽的秘书用得发生故障，需要修理。帕西茨封套里的文本都是手抄的。

　　对于一位总理来说，尽管他的国家小，充当信使是肯定不合外交惯例的。当递交文件的时间到来时，帕西茨求助于他的大臣们，但是由于他们都悲痛欲绝，这项任务无疑只有他来担当了。在帕西茨恭敬地宣读之前，吉斯尔大使对内容就揣测说，“你们的一部分要求我们接受了……至于其余要求，我们寄希望于你们作为奥地利将军的忠诚和骑士气概。”

　　塞尔维亚政府的答复是力求和解和充满希望的。它提醒维也纳它在巴尔干战争期间爱好和平的态度。塞尔维亚准备正式谴责那些反奥地利的人的行动，但它不能接受侵犯其主权的两项要求。如果奥地利不满足，贝尔格莱德建议提请海牙法庭仲裁。

　　德皇威廉二世接受了这个答复。他宣称，因为塞尔维亚已经屈服，战争的原因消失了。他建议，神圣的裁决需要将塞尔维亚作为“质押领土”，抵押给奥匈帝国直到它履行了保证为止。俄国外交大臣谢尔盖·萨佐诺夫也接受了塞尔维亚的答复，并建议其同维也纳谈判。塞尔维亚表示愿意接受，并作出了他们最大的让步，屈辱的允许了奥匈帝国派遣官员，进入塞尔维亚国内追查暗杀奥匈帝国皇储斐迪南大公夫妇的革命党人及革命组织，但是拒绝奥匈军队踏入国境线半步。

　　俄国人在塞尔维亚问题上的退让被奥匈国内的政客们认为是心虚的表现，奥地利首相贝尔希多尔德认为俄国人没能得到巴黎跟伦敦的保证，北极熊还没能从日俄战争的阵痛中走出来。因此，国内高层普遍不满足塞尔维亚那些在他们看来十分有限的‘退让’，这个国家的将军们甚至宣称，“只需要一次冲锋，军队便可以为帝国重新增加7个省（奥地利议会分割塞尔维亚的方案，日后塞尔维亚被分裂为七个省，奥地利将获得五个省的领土，而匈牙利可获得两个）！”

　　奥皇谨慎的发展他已经控制不住这个国家，他劝说他的臣子们接受塞尔维亚的要求，但遭到了首相跟将军们的拒绝，他们认为吞并比外交上的胜利更符合帝国的利益。甚至在最后通牒限期四十八小时才刚向塞尔维亚传达的时候，他们的军队便已经在塞尔维亚边境动员了。

　　在公布最后通牒之后，传来了同塞尔维亚破裂的消息，这引起了欧洲大陆的惊慌。俄国警告奥匈帝国，攻击塞尔维亚会引起俄国的立即动员。但奥匈帝国仍固执的认为，六年前的一幕还将重演（1908年，当奥匈帝国吞并俄国的“小斯拉夫兄弟”波斯尼亚和黑塞哥维那时，圣彼得堡感到无可奈何的愤怒。那时沙皇政权由于在日俄战争中败于日本，接着在1906年又非常困难地镇压了革命起义，无力阻止奥匈帝国的扩张。），奥匈帝国的将军们甚至只安排了对塞尔维亚可能持续三到五天短暂战争的‘军事计划’。

　　奥匈帝国的军事行动得到了德国德军总参谋长的支持。毛奇将军坚持认为，“难得的有利形势应当用来进行打击”，强调“法国的军事形势是十分困难的，俄国没有自信心，而且今年的时机是有利的”。

　　柏林的外交大臣戈特利布·冯·雅戈认为，奥地利的大胆加上德国的支持，“最有可能使俄国安静下来”。沙皇外交大臣萨佐诺夫对这一威胁的反应是不祥的：“俄国不能容许奥地利打垮塞尔维亚，变成巴尔干半岛诸国中最占优势的国家”。历史的真相永远都被胜利者所随意书写的东西所掩埋，没人知道同奥皇一样，德皇威廉二世为奥匈帝国局势的骤变而紧张，他在日记中写到：“哦上帝，一切都糟糕透了，我们可能真走到了（战争）边缘。”并随后要求贝特曼·霍尔韦格总理出面为俄奥两国从中周旋，试图通过商讨来解决争端。

　　但，德国国内，他的诸位将军跟国内容克贵族及垄断资本家们轮番求见他，德国军方甚至要求立刻进行战争动员，以响应跟支持他们的盟友奥匈帝国。

　　德皇说服了他的将军们，他借口需要联络意大利的盟友一同发力，并在随后亲自向意大利王室跟意大利政府各自拍发了一封电报，请意大利从中周旋。

　　可惜，这两封机密电报很快便出现在了法国人的报纸上，法国总理勒内·维维亚尼在报纸上拿着电报纸嘲笑德国人还没做好战争准备，只要法兰西共和国向其施加影响力，德国人必将屈服。

　　遭到了仇敌法国这样的羞辱，德国国内各界群情激奋，威廉二世的将军们要求立刻出兵法国，将勒内·维维亚尼抓来制成汉堡。德皇一边惊怒意大利的背叛，向其问责却只得到意大利国内‘有间谍’的淡淡回应，德皇虽然震怒但总算忍了下来，却开始警告他的盟友，小心来自意大利的威胁。


第五百六十七章 一触即发（三）

　　日本五相会议这么大的动静，一直都在盯着日本高层的调查局尽管刺探不到风声，但是在五相会议召开后约莫一天半便收到了风声，一封警告已经被从日本发往国内，很快又被送到了总统府李汉的办工作桌上了。

　　因为调查局没能得到具体会议信息，即便是总统本人也只是提醒他的情报官盯紧，现在他的全部精力都被国会大选、德人谈判战时移交胶州湾、维稳地方各势力以及欧洲的乌云所吸引，分神无力了。

　　欧洲，欧洲似乎真到了要开战的边缘了。英国外交大臣爱德华·格雷于8月11日致电德国，提议德、法、英、意、俄五国开会调停奥、塞不和。柏林干脆拒绝了他的提议，因为就算是意大利站在德国这边，英法俄三国盟友也在调停之中占了多数，很难存在公平之说。何况德国国内普遍认为奥塞冲突很有可能只是一场局部冲突，一如几年前的巴尔干地区一样，别看俄国叫得凶狠，其实未必有胆量同德国开战。德国参谋总长小毛奇向他的皇帝陛下提交了自己的战略，他认为德国有必要表现的强硬一些，支持盟友奥匈帝国伺机吞并塞尔维亚，在巴尔干地区斩断俄国的影响力，逼迫其未来不得不将注意力转向远东或者中东地区，以增加俄国跟英国、日本以及美国甚至中国之间的冲突。而德国为此仅仅只需要付出几句外交讹诈、数百万马克的军事动员特别经费，由德国的军事力量威慑俄国，使它不敢采取行动。

　　德国人的强硬出乎英国人的意料之外，但有鉴于俄国人的请求，他们的盟友向伦敦致电透露俄国需要到年底甚至更晚一些才能完成军事准备，希望英国介入阻止奥匈帝国入侵塞尔维亚。英国人接受了俄国请求，于8月12日，外交大臣格雷再次建议调停，并向德国提出建议，可由德、法、英、意四国开会调停奥、塞不和，将无法置身事外的俄国排除出了调停国家的行列之中。德皇威廉二世同意了英国人的建议，他暗示贝特曼·霍尔韦格总理向奥地利首相贝尔希多尔德提议，要他重新考虑英国人的建议并保证将为盟友尽可能的争取更多利益。贝特曼·霍尔韦格总理在电报中提到，如果奥匈帝国拒不同意，会导致世界舆论以为维也纳和柏林在阴谋故意发动一场文明国家的总战争。

　　贝尔希多尔德实际上已经箭在弦上不得不发了，这个花花公子很快发现他成功的煽动了整个奥匈帝国的复仇之心，尤其是军队跟诸位将军们，更是渴望通过吞并塞尔维亚获得更多的功绩。面对他的询问，奥地利的将军们狂妄的宣称他们将在俄国人反应过来之前吞并塞尔维亚。

　　军队的保证平息了贝尔希多尔德心中些许不安，他向柏林做出回复，称手下的将军们拒绝和谈。这个狡猾的政客在他的电报拍往柏林之后不到半个小时，便匆忙在首相府邸签署了对塞尔维亚宣战的起草书。这一刻，时间永久的被历史所记下——1914年8月13日下午2点17分。

　　为了使他的皇帝陛下在宣战书上签字，贝尔希多尔德把一份报告放在他面前，声称塞尔维亚士兵已经向多瑙河上奥地利的部队运输船舶开火。这个文件的末尾以妄自尊大的蔑视口吻说，“……更有甚者，塞尔维亚部队已经袭击在特梅斯·库宾的帝国皇家部队的一支分遣队。”巴尔干弱国塞尔维亚如何有胆主动向奥匈军队开枪，这自然是贝尔希多尔德的谎言，旨在促使感到勉强的君主开战。老奥皇此时已经完全失去了对整个国家的把握。当8月13日这天中午，贝尔希多尔德入宫拜会他的时候，正在用着午餐的他已经感觉到了，他的帝国正在向着无底深渊义无返顾的冲过去。

　　奥匈帝国高层一开始便没有打算和平解决塞尔维亚争端，因此从萨拉热窝事件爆发之后没多久，奥军便开始了秘密动员，在接到了维也纳跟布达佩斯的命令之后，已经通过奥匈国内密集的铁路运动到了奥塞边界的多瑙河、萨瓦河和德里纳河一线的军队立刻便打响了枪声。

　　当天下午，波斯尼亚军政府长官奥斯卡·波蒂奥雷克将军亲自命令奥第2、第5、第6集团军20万人入侵塞尔维亚，第2集团军迅速占领沙巴茨，第5集团军于14日凌晨推进到亚达尔河岸。因为派往中国的奥匈帝国军官将在远东机枪跟便于携带加移动的小口径炮在战争中的重要性发回国内引起了奥匈帝国前皇储斐迪南大公的重视。奥匈帝国作为欧洲强国，陆军建设远在海军之上，自然注重陆军的建设。奥匈帝国又是欧洲最著名的轻武器制造强国，面对如今军中重机枪数量只有很小变化，但轻机枪却增加了近一倍并且开始少量装备便于携带的小口径迫击炮的奥军，塞尔维亚军队损失惨重。塞军总司令普特尼克布置在奥塞边界的四万七千军队损失仅坚持了一个照面，便被奥军击溃，死伤过半，留下众多的俘虏。而非历史上的，塞尔维亚且战且退几日后发动反攻将奥军驱赶出国境。

　　不得不说，李汉重生所带来的蝴蝶效应，已经开始彰显出来。至少这几年来他明里暗里的加强奥匈帝国跟德国的小动作，现在已经开始显露成效了。

　　8月15日，奥军占领占领德里纳河和萨瓦河上的桥头堡，兵锋已经紧逼瓦列沃。

　　奥军在塞尔维亚的快速推进吓了俄国一跳，当俄国公使将消息从贝尔格莱德传回圣彼得堡的时候，沙皇震怒之下立刻取消了刚刚草拟好的，邀请奥地利首相贝尔希多尔德访问俄国的电函，同时警告奥军立刻从塞尔维亚撤兵，否则俄国将进行战争动员。

　　奥军的快速推进大为鼓舞奥匈帝国国内高层，贝尔希多尔德认为俄国的警告只是因为胆怯，再一次拒绝了英国暗示十分明显，允许其分裂塞尔维亚的意向，意图全部吞并塞尔维亚。

　　奥匈帝国的不配合，令圣彼得堡大为震怒，沙皇尼古拉二世认识到了‘日俄战争’的失败，不但令俄国失去了欧洲宪兵的资格，更令俄罗斯的威严扫地，在欧洲已经得不到各国的尊重。他召集群臣，许久以来第一次拒绝了他的德国皇后跟神官拉斯普京的建议，在会议上大声怒吼‘要用战争来让欧洲明白，俄罗斯帝国的威严不容侵犯’。他接受了陆军大臣苏霍姆利诺夫的建议，起草俄军总动员令。

　　当俄国在8月16日下达总动员令时，一切“局部化”的希望都被抛弃了。德国国内惊怒俄国的过激反应，德皇的将军们认为沙皇尼古拉二世的反应，是无视德国警告的表现，德国需要作出强硬的回复。而德皇威廉二世显然也不愿意输给他的表弟，于17日下达德军总动员令，18日柏林向圣彼得堡和巴黎发出最后通牒。俄国被命令要“在十二小时内停止对奥地利和我们的每项战争措施”，并“明确地通知我们”。外交大臣萨佐诺夫说明，时限太短促，不能停止动员，但只要继续谈判，俄国部队将不越过他们的边境。

　　沙皇尼古拉二世随后向他的表兄致电保证道：“了解到你是被迫动员的，但愿从你那里能得到象我给你的同样保证，即这些措施并不意味着战争，我们将继续谈判……”

　　但是8月18日，奥军攻陷瓦列沃，付出七千人的损失伏击全灭塞尔维亚的两万六千黑山同盟军，令奥军先锋距离塞尔维亚首都贝尔格莱德只有数十里。俄国坐不住了，当天俄国驻法公使向法国政府提交国书，要求法国援引三国军事协议，进行军事动员。同时，命令军队向俄奥边境集结，意图武力干涉奥匈帝国入侵塞尔维亚。

　　德国给法国的最后通牒，是意图知道它在可能爆发的“俄德战争”中的态度。柏林给巴黎十八个小时答复，并挥舞着铁拳说，“动员就无可避免地意味着战争。”德国军国主义者长期以来就策划对法国打一场预防性战争。因为他们的总计划是按着两线作战设计的，法国总得被迫打仗。如果它宣布中立，柏林的使节奉命提出要求，凡尔登和土尔的要塞需要进驻两队德军代表作为监察，以防止法国暗中做军事动员。

　　法国人以沉默回答了德国人的最后通牒，欧洲战争的到来令这个国家的高层已经陷入了慌乱之中，尽管往来巴黎跟伦敦以及圣彼得堡之间的电波不断，但法国总统、总理任谁在欧洲三大强国走到了战争边缘时，都不愿意背上‘带来战争’的责任，因为战争就意味着死亡跟毁灭。

　　8月19日，当德国要求的时间到来时，面对法国人的沉默以及俄国人的持续向奥俄边境增兵的举动，德国的将军们认为战争已经无可避免，他们设法说服了德皇威廉二世，在19日天将黑去的那一刻，于七点三十分向俄国宣战。

　　德国人的过激反应惊呆了法国，法国国内上下总算意识到了战争的到来，这一个月来叫嚣的最是厉害的一群惟恐战争不到来的报纸们却悉数没了声音。20日，法国数份报纸头条只有一个标题——“战争？”，位于德法边境的百姓，惶恐着收拾了东西，向南部更加安全的地方逃去。法国政府终于在这一天，宣布法军全军总动员，认识到了和平已经不可追求，法国人决定用战争来回击德国。

　　8月21日，德国对法宣战，欧洲战云密布，各大股市开市之后便遭遇疯狂抛售，黄金价格短短一周时间价格每盎司暴涨了十四便士（1先令=12便士，一英镑=20先令）。不过尽管德国向法俄两国宣战，却没有在宣战之后命令军队向两国进攻。圣彼得堡命令俄德边境的军队轮番放假一日，以向柏林示好，示意俄国无心战争。而法国显然也有相同的意思，巴黎下令边防部队撤到边境后面六英里多，作为和平意图的证明。

　　三国在边境线上艰难的维持着‘和平’，但尽管没有对法俄两国动手的意思，德皇却对他的那位才疏志大的总参谋长小毛奇提出的入侵永久中立国——比利时十分感兴趣。德法两国世代互相敌视，因此不仅德国在德法边境修建了大量的军事要塞，法国也在对面修建了许多坚固的永久性要塞。德军总参谋部认为，德法边境的军事要塞，可能会成为德军战略的一大掣肘，因此建议吞并比利时以获得绕开法国军事要塞的安全途径。

　　德皇同意了小毛奇的提议，8月23日，德军入侵卢森堡，当同一天，柏林要求比利时允许德军无限制地通过，以侵入法国。这是违反英德和其他国家于1839年签订，保证比利时永久中立的公约的。阿尔贝国王对这个要求的反应毫不含糊。比利时“不会牺牲它作为一个国家的荣誉，同时背叛它对欧洲的责任”，它“一定要用它的力量击退对它的权利的每一个攻击”。

　　英国的签订比利时中立公约，并不是单单为着对一个弱小国家的崇高关怀。它的海上优势不能容忍一个强大的大陆国家比如德国控制极为重要的海峡沿海地区，包括第一流的综合性港口安特卫普在内。当德国人于8月23日侵入比利时时，英国国内吵成了一团的议会终于批准了内阁的请战令，英国宣布全军军事动员的同时，也成为当时唯一对德宣战的国家。

　　当天晚些时间，法国向德国宣战，俄国向奥匈帝国宣战。8月25日，奥匈帝国向俄国宣战。同一日，塞尔维亚和门的内哥罗对奥匈帝国宣战；8月26日，美国政府宣布中立。第二天，无视德奥意三国同盟协议，意大利王室绕开政府，宣布意大利中立，五日后总理西德尼·桑尼诺遭遇王室跟来自国内各阶层的威逼被迫宣布总辞职，亲英派安东尼奥·萨兰德拉就任新任意大利总理。8月31日，英国向奥匈帝国宣战。

　　至此，拉开了这一场被后世称之为毁灭了欧洲文明的第一次世界大战。


第五百六十八章 一触即发（四）

　　“欧洲真的宣战了！”

　　在远东，数万里外的北京，一直都在紧盯着欧洲的一群人几乎都能只比欧洲稍晚半天最多一天，拿到有关欧洲的最新情报。

　　最近一个月对于李汉来说可真是辛苦，他这位大总统家事国事都要问，忙得跟着陀螺一样，停都停不下来！

　　跟女孩之间迟到了半年多的婚礼在只有极少数政府高层跟在京外交官的掌声中总算是完成了。对于那个女人他辜负了她太多，让她等了太久，也没能得到一场举国关注的盛大婚礼。一方面女孩已经有了四个月的身孕，另一方面他也是为了以身作则，不叫外人找到借口指责他削减政府公费，结果整个婚礼只花去了七千多元，除了调用了一队陆军部麾下的仪仗队外，所有费用全部都是以他个人的名义支出。这些在国外是很常见的举措，但是在国内却还是头一遭，倒也为他又赚了一些威望。

　　虽然委屈了女孩，不过安妥了家事之后，他便一心投入了国事、军政之中，忙得不可开交。

　　陆征祥坐在总统对面位子上，面上微微有些拘谨。

　　“大总统，英人、德人都在催促咱们表态，您说我们该做如何态度？”

　　“徐国务那边的意见呢？”

　　总统府刚刚送走了最近脾气越来越大的陆军部段总长，因为谈了一些惹他不满的话题，总统现在明显心情不是很好。

　　他的外交总长有些迟疑，不知道该如何回答他的问题。陆征祥是知道大总统亲德立场的，甚至最近就算一月前传来可能爆发欧洲大战的风声，依旧毫不转变自己的立场。最近政府在跟德国谈判收获胶州湾已经转交他来负责了，若非总统跟德国之间有些外人不足道的关系，如何能够说动德人提前数十年将从前清手里抢走的胶州湾收回。

　　可是，国务总理徐世昌却是不折不扣的亲英派。

　　不过很快他便意识到了，大总统不可能不知道徐世昌的倾向，当下老实回答，“徐国务更倾向于向英国靠拢，最近他正在同英国协商，有加入协约国的打算！”

　　徐世昌越过外交部直接跟英国会商令陆征祥十分不满，尽管他从未表现出来，但说话的时候眉头都皱起来了。

　　“英国！呵呵……”

　　陆征祥似乎听到总统的嗤笑声，果然见总统停了笔脸上尽是冷笑，“英国……徐国务老糊涂了，自近代来对我中国造成损失最大的四个国家，英国居首、俄人第二、日本第三、法国第四，尽皆都是协约国，与他相交作甚？英人在南方扶持冯国璋，想在地方扶持一股势力对抗我中央。若非冯国璋至今尚未敢有动作，国防军早就拿下了南京城，要了他冯国璋的颈上首级了。英国人把持我国关税不愿松口，背地里阴谋诡计从出不穷，这样的国家说是盟友更是敌人，断不可信！”

　　伸了个懒腰站起来，他似乎想起了什么，在旁边的墙上一张自制挂历上的31日上画了个圈。

　　“子欣啊，跟德国人有关胶州湾的谈判谈得如何了？”

　　一提到‘胶州湾’，陆征祥也跟着兴奋起来了，他也起了身，走到总统身边候着，道：“只差最后一些还没谈妥，我今天过来便是要跟大总统汇报有关胶州湾的谈判。欧洲对于我中国而言真乃机会，德人恐慌一旦开战，青岛将失去同德国之间的联系，所以底气本来已是不足。只是德人要求我政府支付部分现款补偿其损失，因为数额不小，外交部不敢答应！”

　　“补偿？”

　　这倒是蛮符合洋人的个性的，心里哼了一声，总统询问：“德国要多少？”

　　“5000万！”

　　“荒谬……”

　　李汉吓了一跳，德国人的黑心吓了他一跳，尽管他知道青岛的确值这个价钱，德人自占领后投入巨资修建，光是岸防那数百门重炮，价值便不下两三千万马克，更别说还有一处深水良港了！但青岛毕竟是中国的地方，一想到这里他心里便有气，不愿掏一分钱。

　　“……是美元！”陆征祥声音低了许多，“德人提议政府只需要补偿支付五千万美元，便将青岛移交我国，包括所有军事要塞等。而且，为了照顾我国财政，德国那边的意思，可以将它拆借进铁路公债中，可做十年债务，十年后再做偿还！”

　　“立刻停止跟德国人之间的谈判！”总统冷哼一声斩钉截铁，“外交部以中华民国的身份跟英国接触，你去跟英国人谈，一亿英镑的十五年无抵押贷款加移交江海关所有权利，我们中国放弃宣布中立，站在协约国这一边！”

　　跟德国人之间的口头承诺算什么，盟友就是拿出来卖的，意大利就是中国的好榜样。之所以跟德国之间维持着良好关系，就是为了能和平收回青岛跟继承德国人在山东的特权。看来现在欧洲才刚宣战之始，德国国内明显还没感觉到压力，否则也不会出现这么痛宰中国的条件了。

　　陆征祥闻言一愣，“英国人断不可能接受这条件！”

　　他话才刚落下，突然幡然醒悟，大总统这并不是跟德国人之间真正闹翻了，而是向德国施压。否则，他断不会向英国要求提供一亿英镑的十五年无抵押贷款，先不提英人能不能拿出这么一笔巨额贷款，以英国人一贯的斤斤计较，怎么可能不趁机勒索更多特权。而且江海关在英人看来是掣肘中国一道枷锁，英人不但每年可通过控制江海关影响中国金融跟经济，变相的控制了这个国家部分，如何舍得放弃。

　　“不要英国人答应，只要让各国看到我们的态度。外交部起草好的中立国书先压下，等局势明朗一些我再通知外交部发布吧。欧洲是欧洲人的事情，欧洲列强每一个好东西，在我中国烧杀掠夺这么些年，做的孽已经竹简难书，最好一场大仗把整个欧洲都打烂了才好，如此我中华才有出头之日……”

　　“咳咳……”他的外交总长咳嗽一声，示意他说了些不该说的话了。

　　李汉很快反应了过来，虽然不用怕什么隔墙有耳，但身为政客，就算是对列强恨得咬牙切齿，必要的尊重还是要挂在表面的，谁叫人家强大民国羸弱。

　　“徐国务那边你就不需要过问了，无论加入同盟国还是亲近协约国，都不是我国最好的选择。在东边海上，我们还有一个恶邻时时刻刻都在对我中华虎视眈眈，学习美国保持中立才是立国之本！”

　　“是！”

　　陆征祥也是赞同恪守中立的，他虽不像总统一样那么担心日本的觊觎，但总归还是知道民国现在百废待兴，最需要的便是和平跟时间。

　　汇报完了最新的外交动向，陆征祥很快便离开了。屋内只留下一人独立站立好一阵，才慢慢走回了自己的办公桌前坐下。

　　“算一算时间，日本那边也该差不多了吧……”

　　抽屉声响起，一封盖着调查局血红色四星机密印章的文件露出了一角。

　　进入九月之后的第三天，随着南中国海上一个热带增强为台风，并自浙江杭州湾登陆几乎一路朝北刮来。尽管台风过了河南威力已经没有什么威力了，然而它所带来的丰富水汽还是令京畿地区下起了雨。

　　“下来了，这一场雨可来的真是及时，京畿附近的土地旱情得到了缓解，明年的农业收成肯定要比今年稍好一些。”

　　迎着雨，一辆正在行进的马车中传来一声有些生硬的低吟，“听说安徽、江苏都遭了洪灾，也好……北京的那位，又要头痛一阵子了！”

　　尽管天才刚刚过了下午三点，也快黑了，但天上阴阴沉沉的尽是雨云，在雨中这视线也模糊起来，在路上行驶的车辆也不得不降低了速度。

　　一辆打着外交徽记的四轮马车在这北京南郊的田野上飞驰，纵然视线不佳，但是这辆马车的速度仍未放缓，那坐在驾驶位上的车夫时不时的在雨幕中挥响鞭子，催促着那几匹一看便不是凡种的高头大马加快速度，继续向北前进。

　　近代来脚下这个国家的衰弱，令中央、政权呀拿不出太多的钱来修路，哪怕只是京畿附近，也只有有限的几条官道，才会稍微平坦一些。而这里明显只是一条乡间的土路，一旦下雨，路上就会变得泥泞不堪，说不好什么时候就会将马车陷在泥里，动弹不得。明白了这一点，也就明白这名车夫为什么如此心急了。谁也不想在这种天气里冒着从中午开始就没减少一点的倾盆大雨推车。所以，趁着雨水还没将地面上的一层砂石子全部冲走变得十分泥泞，还是赶紧赶到目的地。

　　不用问了，这辆马车的目的地似乎是北京，而且从那插在马车后头的膏药旗来看，这辆马车显然属于日本驻华使馆，至于到底是属于北京的公使馆，还是属于天津领事馆，却不容易辨别了，不过有一点是肯定的，这辆马车显然是往北京赶去的。

　　马车里只有一名乘客，名叫寺内寿一，他确实是从天津过来的，至于为什么不乘火车，这主要是为了赶时间。因为前天的暴雨冲垮了沿途几段路基，天津到北京段的火车已经停运了两天了。为了不耽误公务，寺内寿一最终选择了天津领事馆的外交马车，急匆匆赶去北京。

　　说起这寺内寿一，其本人也是不简单。他出生于日本一个极有名望和势力的世袭贵族家庭，父亲寺内正毅贵为朝鲜总督。在他的权势庇护下寺内寿一这位贵三代在经历过‘日俄战争’镀金之后，已在三年前便晋升少佐，1913年，寺内寿一在家族的安排下获得赴德机会，随后任日本驻维也纳陆军副武官。七月，欧洲的局势骤变之后，寺内正毅作为日本国内坚定的主战派，认为帝国又一次扩张的机会到来了，于是便活动一番给他在参谋本部谋了个职位，将他先经西伯利亚大铁路直接召回朝鲜。

　　寺内寿一还没来得及回国呢，因为他现在背负重任在身。他的父亲寺内正毅跟国内的几位陆军实权派有所联系，直接通过电报拿到了国内的一份任命跟命令，将他派往了北京。

　　寺内寿一已经看过了国内的命令了，主要是帝国要求日使日置益向中国、政府施压，不许中国继续同德国接触，商议收回胶州湾。显然，日本国内已经得到了中国、政府正在跟德国接触的情报了。不过，日本在华情报组织最近半年来损失惨重，新政府有着自己的情报跟反间机构，几个月来处死了大量向日本提供情报的商人跟政府官员，甚至有不少都是发现之后匆忙审判不等日本反应过来便直接处死。新总统的血腥手段之下，目前中国国内已经少有敢主动向日本提供情报的中国人了，纵使偶尔有一两个表示愿意‘铤而走险’的，日本方面也要小心精神。一个月前跟日本政府交往甚密的日本黑龙会头山满被发现给人毒杀在福州日租界内，据说就是上了一位伪装成‘汉奸’的中国情报组织的杀手所为。这位日本民间情报巨头的死已经震动了日本举国，国内担心北京跟天津公使馆都受到了监视，所以宁愿多耽搁几天，也希望由他亲自出马将几份国内的电报交给日置益。

　　日本不谨慎不行，国内高层已经达成共识，要趁欧战东风，先对德国下手，通过对德宣战阴谋夺取胶州湾跟山东。至于满蒙则伺机而动，若是欧战不在短时间内结束，日本也将出兵东北三省，以期分裂甚至全部吞并三省。这是日本政府的战略，但这战略似乎中国这边已经有所察觉了。最近一个月来，那位大总统借口九月举行‘保定会操’，源源不断从国内调集了四个整编师到直隶暂时驻扎，又借热河跟察哈尔省换防，将两省的驻兵增加到了四个整编师。如今的东北三省跟京畿附近几省，中国集中跟驻扎了十七个师，总兵力接近25万人。尤其是一车皮一车皮的物资，源源不断的从国内各地集中向直隶附近，尽管十分瞧不起中国军队的战斗力，但日本国内也不是一点担心都没有，因为中国在他们将要图谋的地区附近驻扎有接近日本陆军过半的军事力量，一旦山东开战，中国方面甚至可以通过铁路，立刻调集数十万军队进入山东，东北也只不过稍晚一些。

　　这无疑对日本吞并山东跟东三省的战略造成威胁，引起了日本国内军政高层的警惕。现在日本政府已经起草完毕了对德宣战书，就等得到中国、政府的反应，安排下一部的作战计划，以便日本军部从国内抽调精锐师团前往朝鲜、关东州或应付山东战事。根据前几年日本政府制订的《帝国国防方针》，日本陆军应该组建二十五个常备师团，并将其中的一多半部署在国内，但是由于财政问题，日本海军与陆军不可能同时完成国防方针制订的扩军方案。前几年日本国内考虑到日本是一个岛国，海军的强弱与否直接关系到日本的生存与否，面对越来越强大的美国海军的挑战，再加上海军在元老中取得支持，最终日本政府决定将军费向海军倾斜。结果导致日本陆军到了现在也没完成扩军方案了，日本陆军也仅仅只组建了二十个常备师团，距离二十五个常备师团的目标还很远。

　　大量从国内抽调精锐师团前往“关东州”“朝鲜”是不现实的，日本也不可能抽调太多的军队用于对德宣战。毕竟，日本国内也需要驻军，这不仅仅是防备敌对国的攻击，更是为了防备日本平民的暴、动，自从日俄战争结束之后，由于没能得到一个卢布的战争赔款，日本国内的经济一直处于低糜状态，再加上政府不断压榨跟鼓励民众捐款助力海陆军跟重工业建设，日本的平民生活正日益艰难。微薄的工资、恶劣的作环境，以及那凶残的工厂主与地主的压榨，整今日本国内弥漫着一种消极思想，自辛亥年邻国中国爆发了革命之后，反过来也影响跟鼓励了日本国内。不少的日本国内革命党人纷纷要求效仿中国实行暴力革命，日本米乱逐年增多。这时候若是再从国内调走了大量的军队，难保日本国内不会有革命党人跟穷苦百姓有什么其他想法。

　　日本国内的心里无疑是矛盾的，糟糕的财政跟国内经济，令日本无力挤出更多的军费，抽调更多的兵力。但一向狂热推行对外侵略的日本又对吞并山东跟吞并东三省表现的十分狂热。偏偏这个时候，中国的国防军却开始高调向京畿附近集结，宣布搞什么会操。而日本一旦这个时候向德宣战，很可能将同中国之间打一场硬仗。这无疑是想不付出一点损失，白捞好处的日本政府所不能允许的。

　　“只怕国内的担心很有可能要成真呐！”

　　想到这里，寺内寿一叹了口气。伸手摸了摸放在身边的那只黑色的公文包，里头装着几份绝密文件，正是他从父亲那里拿到的有关国内的布置。车内一股汽油味，马车的车厢内还有一小桶的汽油就放在他的脚边。倘若路上遭遇了什么‘不测’，他被命令必须保证绝密文件不能落入任何人手中。一旦情况不妙，他将立即把汽油洒到文件上，然后点燃，将文件化为灰烬。

　　如此小心翼翼，可见日本政府对于这些文件的谨慎跟对中国方面日渐威胁日本的情报组织的忌惮。

　　马车继续前行，那坑坑洼洼的乡间土路已经变得不是那么难走，速度也渐渐快了起来。就这么又颠簸了几个小时，直到外面的雨声终于渐渐停了下去，马车总算是在天黑前赶到了北京城，从南城进城，路过大前门的时候，寺内寿一吩咐车夫停了车，亲自下车去火车站买了几份最新的报纸。翻开一看，那头版头条都是一模一样的。

　　“列日战役失陷，比利时全境沦陷！”

　　寺内寿一心中一惊，再一看时间竟然德国竟然是在两天前攻陷的比利时列日要塞，这令他十分震惊。比利时的列日要塞寺内寿一在欧洲期间曾经亲自前往考察过，要塞位于默兹河与乌尔特河汇合处，北邻荷兰边界，南靠阿登森林，是德军取道比利时进攻法国的咽喉。要塞周围筑有12座炮台，环形炮台群周长50余公里，炮台间隔3～6公里，部署有各种火炮400门，各炮台筑有厚度为2.5～3米的钢筋混凝土永久工事。

　　德国对法宣战后，西线德军前锋共10万余人，携带200门大炮，在司令官艾米赫的指挥下，迅速冲向比利时境内的马斯河天险——列日要塞。24日下午开始，德军重炮轰击列日要塞，炮轰整整三日别提攻陷列日，甚至连缓步推进都十分艰难。直到28日中午，从国内调集了一批共计四十多架轰炸飞机之后，德军的空中武装力量第一次向世界展示了它的狰狞，大量的德产更大威力的高爆炸弹落在一座座炮台之上，短短两天时间便令列日要塞彻底哑了火。尽管比利时人又坚持抵抗了一日，但九月一日这天凌晨的时候，德国默兹河军团已经攻陷了列日要塞。为了麻痹英法，德国一部军队向列日要塞集结，另一部缓些才向比利时全境推进。待消息布鲁塞尔沦陷的消息传到法国巴黎的时候，德国人的军队已经抵达了德法边界，法国北部重镇里尔已经首当其冲，遭遇了德国军队的强攻了。

　　德军在欧洲的快速推进令他感觉到了些许不安，因为国内已经制定了对德宣战的国书，就等中国这边准备妥当，便要发作了。在这个时候，他更愿意听到欧洲，有关德国军事不利的消息。

　　“飞机，飞机的威力真有那么大吗？”

　　寺内寿一在欧洲并不是没见过飞机，他曾经参观过法国飞行展，不过对飞机却不太感冒，因为那东西除了表演跟卖弄外，没什么大作用。很显然德国发明了一种了不得的新式飞机，他们竟然能弄飞机从天上往下面扔炸弹，再好的军事堡垒，也挡不住！而德国人制造的那些飞机，根据情报中国也有装备，而且似乎还从德国引进了工厂跟生产线。飞机这东西，日本国内还处于萌芽状态，别说飞机了连懂这方面东西的人都少有。他开始有些担心，一旦中日因山东交战，会不会对帝国的军事行动造成威胁呢？

　　带着些许烦躁跟不安，寺内寿一很快回了马车。吩咐车夫赶去东交民巷使馆区，向日本驻华公使转达国内的相关指示。


第五百六十九章 山东危机（一）

　　等到了日本驻华公使馆，寺内寿一却发现那位日本驻华公使现在情绪也陷入了烦恼跟担忧之中。

　　“见过公使阁下！”

　　“寺内君无需多礼，这里没有外人，你我平辈相交即可！”

　　寺内寿一虽然只是参谋本部的一位中佐军官（回国后刚晋升），但他的父亲不仅是陆军大将还是华族伯爵，还领着朝鲜总督的头衔，日置益只是一个普通家族出身的外交官，哪里还不刻意讨好他。

　　屋内还有一人，寺内寿一刚进屋内便认出了他来，此人名曰坂西利八郎，乃是日本国内赫赫有名的军方第二代情报巨头，在他的老师青木宣纯被调往国内随后又调往东北之后，坂西利八郎便肩负起了主张军方在华所有情报渠道的重任，他的坂西公馆曾经有十数人打入了袁世凯政府内，其本人更是作为袁世凯的顾问间接影响到袁世凯政府的对日决策，不知道窃取了多少高层情报。

　　寺内寿一曾在前往欧洲前在日本国内参谋本部做情报部的助理，当时坂西利八郎不少往来的情报都要经他之手，两人虽未见过面，却也不算陌生。

　　他上前一步，恭敬对着坂西利八郎鞠了一躬，“这位想必就是坂西君了，鄙人寺内寿一，曾在参谋本部情报部工作过，对于坂西君的大名如雷贯耳，可惜一直都是无缘一见。今日有幸见到，真是三生有幸！”

　　坂西利八郎一直本着一张脸，直到寺内寿一向他主动示好，他方才挤出了些笑容，回了一礼，道：“寺内君言重了，你刚从关东州过来，可曾途径旅顺拜访我之恩师？”

　　“嗨，青木将军身体一切健好，老将军让我转个口信给坂西君，中国现总统十分难缠，坂西君有重任在身，万望不得疏忽，以防中国阴谋！”

　　“嗨，必谨记在心！”

　　几人闲聊了几句，各自落座。寺内寿一将随身携带的公文包谨慎的递给日置益，道：“公使阁下，这是国内命我转交给公使阁下的命令，请阁下务必挑时间尽快看完！”

　　“嗨！”

　　日置益将那公文包收下，他不确定里面的情报是否具有保密性，因此也不敢在人前观看，只好先将它接过放在自己旁边，准备等会一个人的时候再行观看。

　　“我在海上耽搁了一天，在天津也未作滞留，很多情况都不晓得，直到抵达了北京才在附近买了份报纸，欧洲的局势看的不甚明朗，独国快速的吞并了比利时，会不会对我国的行动产生影响！”寺内寿一问道。

　　“寺内君，影响是肯定的。”日置益胡子颤了几颤，“外务部在今天早晨刚刚从国内发回来电报，要我使馆麾下报纸暂时不得动作，之前国内制定的发动报纸煽动中国民众的反德计划已经暂时停了下来，显然国内有些担心。”

　　“那是内阁产生了动摇，军队诸位绝不会为独国人的一场胜利就害怕了什么，我们愿意为帝国的永世万代玉碎！”这说话的自然是坂西利八郎了，现在德国人在欧洲的胜利不仅令日本国内高层有些迟疑，连日本在华的文武官集团也产生了不同意见。比如不少谨慎的外务省出身的官员，自然是希望政府能够谨慎观望，而陆军部甚至海军都希望能够从战争中获利，因此继续维持强硬，希望维持原政府的协议，对德宣战以获得更多的利益。

　　也难怪这种分歧了，只能说是欧洲局势之始，同盟国表现的实在太好了。原时空中德国一开始因为小瞧了列日要塞，结果被小国比利时整整挡在列日要塞前半个月之久，令法国跟英国从容完成的调军，令德国人在开战之始便陷入了困境。奥匈帝国也是一样，奥军虽然装备跟训练要优于塞尔维亚，但一来大军远道而来士兵疲惫，二来塞尔维亚军队在本国国土上作战打得是保家卫国、拼命敢死之下奥军跟塞尔维亚之间的有限优势就这么被抵消掉了，结果入侵塞尔维亚没几天便被塞尔维亚军队赶出了国境线。

　　而这个时空恰恰相反，德奥两国在李汉的影响下，德国提前两年一年半认识到了空军的重要性，并且提前一年半装备上了经过合理规划的轰炸飞机，从天空上对付列日要塞他们的高爆炸弹轻而易举便撕裂了德军的炮弹打不到的一座座炮台。结果只用去了七八天的时间便拿下了列日要塞，对英法造成了出其不意的一击。奥匈帝国也是一样，奥军历史上会在10年后开始规划自己的海军短脚，从而忽略了对本国本来就谈不上第一流的陆军建设。而李汉的出现跟装备了大量德系、奥系军械的远东军队在一系列战争中的表现都通过奥匈帝国早年在卡尔要求下派遣的代表传回了国内，并引起了之前的奥军总司令斐迪南大公的兴趣。在他的努力下奥匈帝国取消了两艘巡洋舰跟两艘战列舰的造舰计划，挤出了大量的军费用于为奥军装备机枪跟迫击炮等轻武器，结果令奥军的军队火力在欧洲仅次于德军，同法国几乎不相上下。塞尔维亚的士气自然不可能令血肉长城挡得住一挺挺轻机枪组成的火力网，对奥军的认知还停留在1908年时的塞军高层失误之下，在最初同奥军交战的几场战役几乎都是催促着本国军队直挺挺的冲向奥军阵地送死，结果到9月1日奥军攻陷了首都贝尔格莱德、塞军主力撤至瓦列沃以东49公里处时，奥军跟塞军的损失分别为奥军伤亡3.7万人，被俘失踪5418人；而塞军则伤亡已达12万之众，被俘跟失踪多达5万多人。

　　德奥两国在军事上的胜利不但令欧洲各国胆颤心惊，甚至墙头草意大利国王还亲自致电柏林跟维也纳，解释意大利之所以没有响应盟约立刻向协约国宣战，完全是因为意大利军事准备不足。威廉二世已经将意大利的墙头草本质看的清楚，立刻便将意大利国王发往柏林的电文当做鼓励全国跟盟友的好消息，命人刊登在了报纸之上。不但英法等协约国一阵紧张跟指责，也牵制了法国南部的一部分驻军。意大利王室尴尬之下也不好做出回应，只好以沉默应付欧洲各国的指责。经此之后，意大利跟意大利王室在欧洲的名声算是彻底臭了，至少忘恩负义、吃里爬外的墙头草本质已经让各大强国认识到，以后欧洲再有什么军事盟约，恐怕再无意大利的事情了。

　　因为德奥两国的军事胜利协约国很明显感觉到了不安，英国并没有因为对德宣战便关闭了外交途径，外交大臣格雷依旧不时拍发电文往瑞典、丹麦等欧洲中立国家，希望能够通过其他国家的政府或王室，将德奥两国重新拉回谈判桌前。甚至俄国在调集第十一军抵达奥俄边界后，也没有立刻采取军事行动，而是再一次向维也纳发了一封电报，督促奥匈帝国立刻停止在塞尔维亚的军事行动，言下之意，便是默许了现在奥军对半个塞尔维亚的吞并跟奥军对塞尔维亚首都贝尔格莱德的占领。

　　不仅协约国各国被德奥两国的军事实力所震惊，欧洲其他国家也是一样。希腊自从换了一任政府内阁之后，希腊王室跟政府之间便一直在亲德还是亲英立场中不断的对抗跟敌视。希腊王国自建立以来共有三任国王，第一任国王奥托一世来自德国巴伐利亚，自然是亲德派，但当时他的几任首相不是亲法派就是亲英派，甚至还出现了一位亲俄派，亲德派首相只出现过一位并且在任上便被罢免；而第二任希腊国王则来自丹麦，在这位亲英派国王的统治的五十年中，希腊王国多数任的首先都是亲德或亲奥派，少有亲英派；第三任希腊国王康斯坦丁一世继位后，因他在德国受过教育，并且还娶了德皇的女儿索菲亚，所以表现出了很强的亲德立场，并拒绝亲英派首相埃莱夫塞里奥斯·韦尼泽洛斯参与三国协约的建议。现在的希腊政府正在加入协约国、同盟国又或者中立的提案上摇摆不定，本来最近国王康斯坦丁刚刚压下了首相加入协约国的提议，正要宣布希腊中立。这个时候传来欧洲德奥两军大胜的消息，国王康斯坦丁自然受到了鼓舞，国内的加入同盟国的呼声顿时多了不少。

　　同样陷入重新抉择中的还有保加利亚跟土耳其，这两个国家一直都受到同盟国的拉拢，彼此之间又都跟塞尔维亚有领土纠纷。这时候看到奥匈帝国的军队横扫塞尔维亚，塞军溃不可挡，两国国内都动了心思，呼吁加入同盟国的呼声越来越烈。

　　这些欧洲最新的情报从坂西利八郎的口中，如数的都倒了出来。日本在欧洲有着完善的情报网，可见日本这个国家从明治维新之后便所图非小，并不只是为了成为亚洲最强国，而是争夺世界霸权。寺内寿一听得仔细，许久才叹了一口气，“奥军是在12年底开始的新建陆军计划，两年多来耗资数千万英镑，生产了为数不少的机枪补充军中。我曾在去年向国内做过报告，只是国内的意思，我国财政有限，断难学习奥军。由此可见，我国之国势，在欧洲众国之中也只能算是二流！”

　　屋内沉默一阵，坂西猛地站了起来厉声道：“正是因为我国国势羸弱，此时正值天赐良机，当是帝国有所作为之时。中国古来地大物博疆土辽阔，但是自明国以后外贼鞑子入侵，历代统治者一代不如一代，到了现在已是不堪一击。我大日本帝国当抓住此等天机，惟欲征服中国，必先对独宣战，接管山东，吞并满蒙。如欲成就英国第二，必先征服远东。倘若帝国抓住此机会有所发展，日后可继续图谋中国。到时候其他如小中亚细亚及印度南洋等，异服之民族必畏我敬我而降于我，是世界知东亚为我大日本帝国之东亚，永不敢向我侵犯。”

　　“嗨，坂西君所言深得我心！”

　　寺内寿一也是一脸狂热的站起身来挥舞双手响应，他之前虽然隶属外务省，却是不折不扣的军方少壮派，自然也是希望帝国能够趁欧战之机西方列强无力插手之机在远东实现大幅度扩张。

　　两人旁，驻华公使日置益唯有皱眉不语，作为日本驻华的最高外交官，他自然是知道中国的实力最近几年发展很快的。而且他心里还有一个担忧，最近他收到了风声，中国似乎又跟美国达成了什么密议，好像是跟铁路有关。的确，欧洲列强的确现在都被卷入的欧战之中，但是并不代表在远东便没有可以影响日本政府决策的国家了。比如俄国的远东驻军，再比如……美国！

　　日本能够趁现在西方列强无力顾及之时趁机扩张，隶属外务系的他实在没多少底气。

　　也不知道，国内劳师动众，绕了那么大的圈子递给他的命令，到底写了些什么东西！

　　日置益心里隐隐已经感觉到了，远东的和平日子，恐怕没有几天了！

　　欧战打响之后，中国的国民很快发现了欧战爆发，近代以来一直欺压中国的欧洲众列强被卷入了欧战之中对于这个国家而言似乎是件大好事。

　　欧战开始以后，作为世界上第五个拥有超过六十万正规陆军，并且国土面积位居世界第二的远东大国，现在中国的一些举动，也同样的开始影响到了欧洲战局。比如因为东三省剿匪军司令部的成立，近十万精锐国防军坐镇东北弹压地面。自近代以来一直不懈向东北扩张，并非法侵占了中国海量领土的俄国远东十几万军队不得动弹，惟恐一旦俄国抽调兵力前往欧洲，会令这个远东军事大国趁机收回被俄国所侵占的领土。

　　担心的不只有俄国，英国也是一样。对于敢无视英国人的讹诈跟威胁出兵西藏，甚至同英印军队作战的中国新政府，英国人显然也担心中国冒险加入德国的同盟国集团中，然后趁现在英国在欧洲腾不出手来，损害了英国在远东中国的利益。为此，在现在中国高层还未表露欧战态度时，英国人为了拉拢新政府，又在某些问题上做出了让步，比如——关税！

　　关税问题是中英之间最敏感、最难解决也是最需要解决的问题以来，列强为保障不平等条约关于关税特权方面地规定，为发展洋商在华的进口贸易，垄断中国市场，曾经千方百计地夺取中国海关的行政权和关税征收权。但不论在条约的规定或在实际工作中，在清代外籍税务司制度建立后的许多年间，都没有取得过海关税款的保管权。就征收权来说，也只限于估税地权力，收效则归海关监督管理下的海关银号。如在1858年签订的《天津条约》附约《通商章程善后条约》中，清政府虽然承诺“邀请法人帮办税务”，也只限于“通商各口收税如何严防偷漏”以及一些港务设施管理问题年的《北京条约》。特别是1895年的《马关条约》和《辛丑和约》签订之后，中国海关虽然一步步地沦为债权国家的代理机关，但也只是极力扩大关税征收权力、增加了关税税源，以备如期偿偿以关税为抵押的债、赔款项而已，而对税款保管权则从没有提出过任何要求。即便在文本中，不论是条约、札谕或其他文件中，税务司在关税方面的权力，都只局限于关税征收权，从未涉及税款地保管权。他们征收的税款，一律由清政府指定的银号收纳；税款地保管和支出，完全由清政府指派的海关道或海关监督负责。税务司或其他外国势力都无权干预。所以，终清一代从理论上说中国虽然丧失了部分海关关税征收权，但仍保留着税款保管权。

　　但这一脆弱的平衡被辛亥革命所打断，随着武昌起义的枪声响起，刚刚被正式委派为总税务司的英国人安格联以确保如期偿付到期外债、赔款为理由剥夺海关税款保管权，以总税务司名义出头，强令将各处海关的关税收入存入汇丰银行，并强调没有总税务司的指令任何人不得动用。由于清政府当时处于革命风暴的风雨飘摇中，为了换取虚无缥缈的“国际干涉”不但同意将南方各处已落入革命党人之控制地海关关税保管权移交给税务司，就连在北方、仍处于清政府掌握中的其余海关关税保管权也移交给税务司。而支持安格联此项行动的则是以朱尔典为首的公使团。

　　凡事总有例外，李汉攻占了湖北、四川之后，两省海关关税虽然还在江海关的控制下，但随后军政府的免税、减税以及同奥德两国之间的合作，都以偷税、漏税等诸多手段强势回击海关总税务司的控制，西藏之战引起的中英冲突之中，他更是援引逐条例，认定安格联控制下的海关总税务司没有资格保管中国税务，拒绝了各地税务将海关总税务司移交新税款。之后他控制下的各省都是如此，尽管没有明确反对英国的关税控制权，但却剥夺了英国人的保管权，始终存在西部储备银行之中。也是因此她才得罪了英国人，令英国失去了长江中上游沿岸十省的关税控制权，江海关的势力已经大大衰减了不少。这是总税务司不愿意看见地。

　　李汉抵京担任临时大总统后，新入主中国最高权力舞台的他因为实力的不足，最终接受了英使巴尔特的斡旋，总税务司和其控制下的十多省方面也实现了谅解，李汉承认总税务司对于其境内地海关拥有统一领导权，而总税务司则承认其对自己控制地区对于关余有自由支配权，可不必存入汇丰银行，并且松了口任命了不少华人加入总税务司高层，令英人的控制力下降了不少。由于川鄂等省是货物进出口要地，再加上李汉很早就废除了很多苛税和厘金，其控制下省份的进出口贸易额不但没有因连年战争而受到影响，反而他控制地区的不断增多而上涨。西部自治政府之所以日子比较好过，不仅因为有一众重工、实业造血，海关的控制权也是裨益甚多。

　　现在为了拉拢中国，同时英国也是担心中国加入同盟国后武力收回关税，接管总税务司。于是英使巴尔特再一次做了中间人，为中英两国搭建了关税谈判渠道，在双方各退一步后，新的协议又达成了。中国做出的退让是：“中国、政府废除已设海关方圆50里地内的常关（即内陆征税机构），将其征税权力一体纳入于当地海关；中国、政府承认，今后倘若自行开放商埠、设立海关，则一体纳入总税务司监管范围……”，而总税务司则发表声明：“鉴于中国政局趋于稳定，中国、政府做出了履行一切国际条约和义务的庄重承诺，本总税务司即日起即将海关关税剩余部分存入中国中央储备银行，由中国、政府财政部支配；总税务司同时承认自1911年以来各地海关人员的变更。”9月3日，安格联发表声明：“……为充实海关力量，总税务司决定举行海关特别文官考试。”双方同时一致声明：“双方承认，中国、政府及其相应机构对海关缉私负有义务，总税务司对于缉私工作负有领导和监察之责。”

　　当然，海关关税控制权只是中英在关税问题上对立地冰山一角，更为要害和致命地则是关税税率制定问题。自鸦片战争清政府战败求和并签订《江宁条约》后，中国关税主权开始遭受侵夺：其一，从订约的内容来看，自通商五口税则订定之后，中国不得自定征税则例，实际上海关进口税由洋人说了算，一直保持逢百抽五；其二，进口货之内地通过税，受“不得过某分”地限制，只准值百抽2.5，而国货所需要缴纳的厘金大大高过此数，实际上是对国货予以歧视性待遇；其三，由于银价跌落，而关税税则多年不得更改，真实关税连5都不到，只有2-3左右，在大量廉价国外工业品的倾销下，若不是辛亥革命以后有西部质量越来越高、生产成本越来越低且价格越来越低的工业品做殊死抵抗，民国刚刚展露了萌芽的轻工业早就奄奄一息了。

　　就这样年订定的旧税则一直施行到1901年缔结《辛丑条约》为止，前后44年未曾修改一次，中国关税权力丧失殆尽。在此44年间，清政府也曾两次要求修改，都因国力孱弱而无结果，中国日益成为列强倾销商品的市场。直到《辛丑条约》签定时，为筹议赔款，洋大人们方“恩准”清政府要求加税的要求，但即便这样，也不容许对税率加以变更，只说将值百抽五的税则增加“切实”二字，自民国政府成立以来，虽然一直也有更改税则的建议，但列强根本没有放在眼里，阻力最多的就是英国。

　　现在英国点了头，中国总算是将海关过半的权力收了回来。余下的相信也不远了！


第五百七十章 山东危机（二）

　　9月5日，中国、政府与美国联合太平洋铁路公司达成协议，将由联合太平洋铁路公司出资两千万美元及一批机械，中方以四条铁路共748公里的修筑权以及两个新组建的铁路建设兵团共四万两千名健壮年轻劳动力入股，双方各占50%股份，成立远东铁路建设公司，专注中国铁路建设。

　　欧战尚在欧洲打得不可开交，远在万里之外的北京，民国的临时大总统惊喜的发现，他来到这个时空之后所带来的蝴蝶效应，已经开始展露无疑。

　　因为盟友在塞尔维亚的快速推进，同样激励了德国军方高层众将领，在付出了极小的代价拿下了卢森堡、比利时两个欧洲中立国之后，数十年来军国主意的对外扩张思想已经在德军军方高层中蔓延开来，就连德皇也因为德军的胜利，放松了心里本来的一些担忧。9月初，他接受了他的总参谋长小毛奇将军的提案，又对欧洲的另一个紧挨着德国的中立国有了兴趣。

　　9月5日，德国外交部向荷兰政府递交外交照会，要求荷兰无条件向德国开放沿海军港，供德国公海舰队在战时停驻！荷兰女王威廉明娜援引荷兰中立法，拒绝了德国的外交照会。9月7日，德军西线右翼冯·豪森的第三集团军出兵荷兰，荷兰发达的交通线反而成为了其德军快速攻陷荷兰的保障，仅四日荷兰全境沦陷，威廉明娜女王及王室主要成员狼狈携带金库流亡英国。

　　德国人吞并了荷兰这欧洲大陆第三个中立国，这令英国人感到十分不安，英国国内上下都认识到了，若是英国再不制止德国人的扩张，一旦等到德国人彻底消化了三国，又一个有能力跟英国争夺全球霸权的欧洲巨无霸将诞生。为此，英国国内普遍要求，增加派往欧洲战场的陆军人员，并且谋求同法国合作，共同在军事上给予德军西线军队以重创。

　　9初法国边境之战失利后，法第4、第5集团军和英国远征军于9月初撤至马恩河以南，在巴黎至凡尔登一线布防。法军总参谋长霞飞将军组建第6、第9集团军，分别部署在巴黎外围以及第4和第5集团军之间，准备实施反攻。德第1、第2集团军为追歼法第5集团军，偏离原定进攻方向前出到巴黎以东地区，暴露了第1集团军的右翼。

　　9月7日，德军已进逼巴黎，法国政府被迫撤退至波尔多。9月8日，英国外交大臣格雷亲自前往法国波尔多，同法国政府密谈。两日后双方达成共识，将在巴黎近郊马恩河至凡尔登一线狙击德国军队。德国在法国布置了完善的情报网，英法两国将合军誓死保卫巴黎的消息很快传回了德国国内，德军总参谋长小毛奇获悉法军即将反攻后，于9月4日命令第1、第2集团军在巴黎以东转入防御，第3、第4、第5集团军南下，协同从东面进攻的第6集团军合围凡尔登以南的法军。在历史上，因为小毛奇在法国边境之战跟入侵比利时过程中的拙劣指挥令德军军队中的不少将军拒绝执行小毛奇的战略，比如德国第1集团军司令克卢克就拒不执行命令，继续率军南下，形成有利于联军反击的态势。而这个时空因为德国加强了陆军的重炮火力并提前一年半拥有了成编制的空军，几场大胜之后，德军总参谋长小毛奇的志大才疏尚未被曝光，因此德军各集团军的将军们，对于总参谋部的命令依旧坚决执行。结果五大集团军快速的完成了战略部署，源源不断的德军还在赶往马恩河一线。

　　9月9日，巴拿马运河通航，行驶于美国东西海岸之间的船只，原先不得不绕道南美洲的好望角，使用巴拿马运河后可缩短航程约15，000公里（8，000英里），巴拿马运河的通航，不仅为美国东西部的经济发展奠定了坚实的基础，更令美国太平洋跟大西洋舰队连成一线，一旦一方受到袭击，另一支舰队将能在最短时间内赶到支援。这对于日本这个一直谋求太平洋霸权的国家而言，简直就是一场灾难。

　　第三次向外交部提交了要求拜会大总统的要求再一次被中方以大总统正忙于处理公务暂时不便安排时间拒绝，日本驻华公使日置益没有再直接向外交部提交照会，直接乘了马车，在日本使馆卫队的护卫下离开东交民巷，前往民国外务部。

　　日置益抵达外交部的时候，天已经完全黑了，外务部也结束了工作。外务总长陆征祥已经结束了工作离开了外交部，但是这并不能阻挡日本公使的脚步，一个电话摇到陆征祥住处。将这位正准备总统府向大总统汇报工作的外交部总长又喊到了外交部。外交无小事，虽然陆总长也很讨厌跟日本人见面，但身为民国外交部总长他的工作性质决定了他不可能不去应付日本人。这外交部总长其实说白了，其实就是大总统的把门人，谁来了都得出去见一见，哪怕来得是仇家，也至少得去问一声对方来意，是来表示善意的，还是包藏祸心！

　　显然，日本公使不是来表示善意的他是来送抗议书的，而且明确表示，要“立即”觐见民国大总统，向总统先生当面递交抗议书。

　　一个外国驻华公使向中央、政府递交外交抗议，这绝对不是什么小事。陆征祥的头立即有些疼了起来，只好急忙安排，半个小时后，便带着日本驻华公使日置益进了国宾馆，拜会民国大总统。

　　但走到了国宾馆，日本人才惊讶的现，接见他们的人不是民国大总统李汉，而是当选之后便久未露面的民国副总统盛宣怀。

　　“阁下，我们要求的是向贵国总统递交抗议书！”日置益发现接见他们的并不是民国大总统李汉之后，脸上顿时变了色，说话的语气也有些不客气了。

　　“公使阁下这是什么意思，盛某虽然只是民国副总统，但难道我国之副总统便不是总统吗？”

　　最近几个月来的韬光隐晦，令国内的众多百姓已经逐渐淡忘了他盛某人曾经在铁路国有中的恶劣表现，虽然坏名声仍没有彻底洗清，但盛宣怀所图非小，现在也希望能够得到一些政绩以正威望，以便国会大选之后竞争政府高位。对于日本人递交外交抗议书，他本来是不想来的，但是外交部总长陆征祥方才已经知会他了，日本人来得不巧，大总统李汉正在总统府同德国人谈判移交青岛的事情。因为今天有望达成共识，所以这边他就走不来了，只好劳驾他代为接见日本人。

　　日置益哼了一声，道：“9月4日我大日本帝国驻华公使馆向贵国大总统递交外交照会，贵国大总统以近时要求延后；9月6日我公使馆再次递交外交照会，贵方还是借口拒绝；今天我公使馆再一次向贵国递交外交照会，贵国依旧还是拒绝。贵国三番两次的拒绝我公使馆的外交照会，莫非贵国大总统鄙夷在下，瞧不起我大日本帝国。”

　　“误会……误会，这纯属误会！”

　　盛宣怀自然是摇头否认，“贵使定然有些误会，自欧战以来政治累日更新，我中国也深受欧战影响，大总统身为我民国之政府首脑，自然每日所要忙碌之事宜都有众多，还望贵使给予谅解！”

　　“无论如何，请副总统先生告之民国大总统的行踪，如果他在总统府里，还请他出来接受这份外交抗议书。”

　　日置益见对方油盐不进，只好言归正传。

　　“对不住，大总统的确现在总统府，不过五日前便跟德国公使有约，今日正在总统府内会谈国务，恐怕抽不开身。至于贵公使的这份外交抗议，你交给我就可以了，我会转交赵大总统的。”盛宣怀跟日本人之间总归还有些交情，这也令他有些捉摸不透日置益的心思，要知道之前日本为了拉拢现任政府高层，以便对抗新总统李汉，跟盛宣怀这位民国副总统之间的关系也算不错，这也令他有些想不明白，为什么日本人今天一点也不将他放在眼里。

　　“那么，就不打扰阁下了。请两位待我向贵国大总统转交一句话，明日早晨我必将前往总统府拜访，这份外交抗议书是来自我国国内，大日本帝国首相要求我亲自将抗议书递交给贵国大总统！”

　　日置益立即收起了抗议书，装回了公文包，此举非常无礼，不仅副总统盛宣怀脸上沉了下来，连外交部总长陆征祥，也是一样强压下心里火气。

　　“贵公使如此作为，恐怕不太合适吧。”盛宣怀压住心头的怒火，淡淡说道。

　　“那么，我告辞了。”

　　日置益的表现似乎毫不在乎得罪了民国政府高层，日本人的傲慢跟自信令他们在用得着的时候将你当做人看，用不着的时候谁在乎你是谁，很明显，尽管之前日本政府也在拉拢盛宣怀，但未必将他看得多重。

　　日置益略微鞠躬，然后提着公文包离开了国宾馆。只留下身后国宾馆内盛宣怀、陆征祥二人面面相觑，尽管还没弄明白日本人葫芦里卖的什么药，但总之，他们都感觉到了一丝不安。


第五百七十一章 山东危机（三）

　　日置益要求拜会李汉的确来的不是时候！

　　因为正如外交部总长陆征祥他们解释的一样，他来向大总统递交外交抗议书的时候，大总统正在总统府里接见德国驻华公使——弗朗茨。

　　德国跟其盟友在欧洲战场上的胜利鼓舞了这位德国外交官，纵使在远东地区，德国的处境已经十分不利，德国远东舰队甚至二十四小时都在英日法三国海军的监视之下，胶州湾随时都有被攻占的危险。但面对民国总统，这位德国外交官依旧侃侃而谈，虽然双方都急于达成协议，但在利益面前却不愿意做第一个退让者：“我方原则上不反对将胶州湾租借地转让中国，但需要贵国付出我国用于青岛市政建设地投资款项并承诺将来再将一处环境适宜的港口租借给我国……”

　　“对于贵国的要求，我国表示十分遗憾，看来贵国并没有多少谈判诚意。公使阁下，据我所知，自八月贵国向英法几国宣战之后，英国人凭借着强大的海军，已经基本上封死了贵国的海上贸易线。尽管贵国在欧洲目前仍旧占据上风，但不可否认，贵国在海外的殖民地已经几乎全部失陷。青岛若不归还我国，凭借着我国政府的军事保护，恐怕早晚也要被英法等国借口占领。不可否认贵国的远东舰队拥有四艘令人畏惧的主力战舰，但……不怕死的国家总是很多，不是吗？利益，是这个世界上最可怕的武器！”

　　李汉冷笑着打着哈哈，他不相信一向注重情报收集的德国会不知道日本最近的种种动作。纯属开玩笑，据调查局发回来的情报，日本国内似乎已经控制了德国驻日公使，还没名曰保护。日本对德宣战的意向已经十分明显了，他们与德国并不接壤，一旦对德宣战，以日本这个国家的疯狂跟扩张性，必然会进攻山东跟德国人在太平洋上的殖民地。

　　弗朗茨眉头微微抽搐了一下，“总统阁下，青岛我德意志帝国精英了多年，如今已成为亚洲最优良的军港之一，同时也是世界防御最完善的军港。十几年来我国政府投入了数以千万计的马克，贵国若是没有一些补偿，我国岂不是要亏大了？”

　　“如果贵国依旧这么认为的话，那么一个月……不，是半个月后你我两国再来谈判有关青岛的问题吧！贵使以为如何！”等，民国等得起，但是德国等不起，日本人虽然现在还没向德国宣战，但是先不提控制了德国驻日公使几乎等同于宣战，就是这段时间来日置益频繁出入英公使馆也足以看出，日本人已经在做战争动员了。不错，青岛的确事关重要的利益，但是中国可不是德国的欧战保险柜，欧战开始之后德国发现国际环境不利于自己，便将青岛暂还中国保管，日后还要再一次图谋……

　　等……德国人真等不起！

　　李汉的话一落下，弗朗茨的脸色顿时就彻底变了模样，他刚要开口，西养厅外传来一声敲门声，接着一位身穿文职军装服饰的总统府机要处秘书走了进来，来到李汉耳边小声说了几句话，便见他跟自己使了个歉意的眼神，然后回了一段中国话。

　　尽管弗朗茨的中文学的不错，但他一年多的时间他其实掌握的并不是很多，只能听懂其中几句，“知道了……让副总统去……日本人……”

　　不过话里的意思不需要他去揣摩，很快他面前的年轻人便告诉了他。只见他脸上严肃了起来，道：“公使阁下，如果贵国没有谈判诚意，那么我国认为无须再谈了。方才日本人又来向我国提交外交抗议书，这已经是你我两国自欧战不久接触谈判青岛回归之后的第四次。我想阁下不会不明白日本人的意思。我国的情报机构告诉我，日本人集结了至少两个师团约四万五千到五万人，还有海军数十艘战舰，目前直指山东。如果贵国再这么纠缠下去，你我双方根本没有和谈的必要。我国大可以趁日本与贵国先战一场之后，再行开赴山东保卫我国主权。至于胶州湾就算被打烂了又如何。中国是个天然的陆权大国，海洋并不属于我们这个民族，收获一个破烂的胶州湾，对我国而言不见得是坏事！”

　　‘陆权大国’是最近一段时间以来，最频繁出现在他这位民国大总统口中的外交词语。他不仅在美国人面前说，在英国人面前说，在法国人面前说，在日本人面前说，更在德国人面前说。中国拥有成为一个陆权强国的所有条件，而一旦中国成为陆权强国，则只会俄日英法四国陷入摩擦。但中国若是成为一个海权强国，势必要与英日美这世界四强海军之中的三个产生激烈的冲突。中国若要强大起来没有二十年甚至更久的经营断无可能，所以，在弱小之前做出最正确的选择才能引导国家走向富强。

　　弗朗茨闻之脸色又变，的确，德国国内已经收到了德国驻日公使杜登发回的电报，基本上确定了日本将对德宣战并进攻青岛的消息，不然以德国人在全球范围内对殖民地的无限渴望，如何会选择将他们辛苦抢到手，并且能够为德国创造更多利益的青岛交还给中国。

　　当然，作为一个已经越发干练的政客，李大总统显然不会做出过度逼迫德国公使的事情，至少德国人的面子他还是要给的，自然很快便亮出了台阶，给他下台。

　　“当然，贵国提到的适当补偿，我国政府并非毫无诚意，中德两国之间友谊天长地久，我方自然不会做出令贵国利益受损的事情。有过补偿资金上，我国政府有意将青岛折合5000万贵国马克债务，10年后将以7%的利息作为国债偿还贵国。但公使先生，有关另租一处地要求是不可能被接受的，否则，我们的国民就要问，我国收回一处租借地然后将来再租借一处新地方。这样的意义究竟何在？”

　　“这个……总统阁下。我们对于中国没有领土野心，之所以要提出租借无非是想获得一个较为可靠的支撑点。您也知道，德国在华有大量的投资和借款，我们将这种租借看作是彼此交往最好的窗口。”

　　“恕我坦率地告诉您，自革命以来我国民众民族主义兴起百姓通常将这种租借视为屈辱，我跟我的政府很难让他们相信这是彼此友好的象征。”

　　公使耸耸肩，双手一摊，“这我就无能为力了，总统阁下，我国在远东有着太多的利益，如果这一点达不成共识，我国政府断不可能接受！”

　　他不是不知道李汉已经做出了让步，但是距离国内那些个政客给出的底线却还有些差距，只能厚着脸皮继续讨价还价。

　　事实从心里来说，李汉并不认为德国人的要求有什么不妥。别看德国现在在欧洲打得凶，但这个国家跟其盟友的综合国力远远比不上协约国，更别提还要与美国那个占去了世界几乎三分之一工业产能的超级巨无霸为敌。一战德国的战败是必然的，这个结局很难有所变化，只不过过程会有一些不同罢了。而一旦德国战败，现在即便答应得天花乱坠到时候都可以翻脸不认，任何条件现在承诺都是无可无不可。只是这种消息一旦传出去，对于国内百姓，对于他的威望绝对会是一个不小的打击。中央政府好不容易挣来地印象分将会因为对德软弱而大大缩水。

　　民众是盲信而且热烈地，不宜给他们泼冷水。而且国内特别是东南沿海的报社由于久在英国媒体的舆论导向之中，都显得更为亲近协约国一些。早在欧战之处便有人呼吁政府果断对德宣战，然后收回青岛主权了。可以说，这段时间来李汉是顶着不小的压力再跟德国人谈判。谈成了和平收回青岛，他的威望将再升一个台阶，年底的国会大选他跟共和党必胜无疑。失败了，就算年底能够胜出也是惨胜，他辛苦建立起来的威望跟民心也将散去，不利于他的下一步计划。

　　德国人依旧未软化多少的态度令这一晚的谈判没有取得多大的进展，李汉对此表示十分遗憾，在西养厅的钟声提醒了他们已经过了十点的时候，没有达成共识的德使决定起身告辞了，出于外交礼仪跟对表面上对德国人的尊重，大总统亲自将德使送上了停靠在总统府前门的马车上。

　　李汉上前一步亲自为德使弗朗茨拉开了车门，他并不是为了奉承，而是有句话要说，“公使阁下，我刚收到消息，明早日本公使向我国下了最后通牒，必须要见到我并亲自向我递交外交抗议书，贵使应该明白这是什么意思。所以，希望明天之后，能收到贵国国内的善意答复！”

　　错身之间，弗朗茨的身子一滞！


第五百七十二章 山东危机（四）

　　“我说子欣啊，不就是几个蛮横无理的日本人吗，你怎么一副愁眉苦脸的模样呢？日本政府既然已明确要提出外交抗议，那么这个抗议就不能收回了，咱们又何必自寻烦恼呢？兵来将挡，水来土掩，不就是份外交抗议吗，以前清廷、北洋的时候，咱们中国人接的外国抗议还少了？实话跟你讲，就算是日本人这次过来是来跟咱们断交的，咱们也完全没有必要担心。的确，欧战爆发之后没有了欧洲列强的掣肘，日本人在远东已经算是唯一的一霸了，但我们中国也不是任他拿捏的软柿子！”

　　自从女孩爆出了怀孕之后，李汉已经很没有碰过烟了。烟的危害有多严重他是知道的，所以尽量克制着自己，如果不是实在忍不住跟烦恼的时候，他是不会去碰烟的。

　　外交部总长陆征祥苦着脸到了总统府，大总统的办公室内已是烟云缭绕，没有十几根烟的当量，根本不可能弄出这么呛人的环境。显然，他的心情并不像自己所说的那样无所谓。

　　“咳咳！”

　　现在还没染上烟瘾的陆征祥不喜烟味，他走过去将窗户打到最大，这才折过身来在总统的对面坐下。两人接触也有段时间了，他基本上摸清了对面年轻人的心思，你若是老实本分的完成你该做的任务，别乱想、别搞党派小团体，他其实是位很亲切好说话的上司。

　　总统的一番话让陆征祥稍微放了放心，接过年轻内务递过来的一杯清茶，陆征祥道了声谢，整理了一下思绪，将自己的打算说了出来。

　　“总统钧鉴，日本公使此次向我国中央、政府递交外交抗议书，恐怕并不是那么简单。正如大总统所说的，无论前朝跟袁总统时期，我国都没少接到日本的外交抗议书。但是结合现在的时间跟时机，我们很担心日本人是否有所图谋。几日前日本公使第一次要求向总统您递交外交抗议书，根据程序我外交部有权接受，但日使拒绝递给外交部，点名要见总统您，这已经犯了外交上的忌讳了。我曾与日置益打过不少交道，此人虽说有时蛮横无理，但基本都是遵循外交原则的，这一次的举动，我们担心，日本国内可能有了什么变动！”

　　李汉捻灭了烟头，看了看仅剩下两根的烟包，脑海里不知道怎么的突然想起了女孩的影子。手微微抖了抖，还是将那所剩无几的烟包跟火柴一同收回了抽屉内。

　　“陆总长，说说你的看法吧！”

　　“日本人来者不善！”陆征祥的回答斩钉截铁，“大总统，我认为，应该跟德国有关……我国自七月以来便一直同德国谈判收回青岛，纵使我外交部跟安全局那边保密性再好，外面也不可能没收到一点风声。欧洲正在打得热火朝天，德国在海外最大规模的海外舰队——远东舰队现在正停靠在我国青岛，若不是我外交部已对外公布了中立国书，恐怕英日等国已经闹将起来了。我的意思是，不是日本政府按耐不住要对德国宣战对青岛下手，就是英法等欧战中敌视德国的协约国集团对我中国的试探。众所周知，我国政府是亲近德奥等国的！”

　　不愧是这个时代中国最好的外交官之一，陆征祥的猜测几乎完美。李汉掌握调查局，已经提前一步收到消息，日本国内已经做好了对德宣战的全部准备，只因为英国人担心日本吞并了德国在中国的殖民地后势力大增，一直没有同意日本人援引‘英日盟约’对德开战。苦于英国人不愿放纵日本扩张，日本人这才想法设法的找着借口对德宣战。而中国接管青岛，这就给了日本人一个很好的借口。

　　不过陆征祥也有一个致命的错误，即英日两国并不是不想出手对付这支总吨位高达十四万吨的德国远东舰队。之所以这支舰队能够安然无恙的存在到现在，并不是因为列强国家畏惧民国的中立法案。开玩笑，列强什么时候正眼看过民国。俄国自日俄战争后海军已经彻底没落，太平洋舰队就那么几艘破船，能在海参崴港外警戒已是勉强了，英法两国在中国跟东南亚的舰队加在一起也只有那几艘上个世纪末产的八千吨级以上老式巡洋舰、战列舰，根本不是德国远东舰队一艘万吨重巡洋舰，三艘最新式三万多吨级战列巡洋舰的对手，这才没有对德国远东舰队下手。日本海军倒是有那个实力，但是一来日本海军刚刚经历了‘山本权兵卫’的海军贿赂案，国内海军高层正处于密集调动之中，人事混乱；二来日本海军也不愿独自迎战德国三艘三万多吨级的战列巡洋舰，担心海军主力舰因此会有多损伤；三来英国人既想拉拢日本对付德国远东舰队，又不愿意看到日本向陆地扩张，不愿意撒诱饵，日本高层如何愿意出力。没办法之下，英国只能不远万里从地中海舰队跟印度洋舰队各自调集了两艘新式主力战列舰跟巡洋舰，赶往中国。

　　“陆总长，你说得很不错，我猜也是这个意思。何况，昨晚你在电话里说，日本公使竟然敢给副总统脸色看，这种傲慢无礼的表现，日本人显然已经下了某种决心或者说是决定。日本在辛亥年同英国续约，又签订了十年的英日同盟协约，尽管现在德国在欧洲连场大胜，但被英国海军完全切断了同海外各殖民地之间的联系也是不争的事实。以日本这个岛国最近几十年来的表现，不难推测他们很可能要铤而走险，援引‘英日同盟协约’加入协约国一方对德宣战，甚至……出兵青岛！”

　　对于他的外交总长这几个月来的辛苦，李大总统还是比较满意的，虽然这陆征祥跟他之间也多少有些分歧，但总归在外交部总长这个位置上做的非常不错，有时候李汉就在想，之前袁世凯就是没事找事，把陆征祥放在外交部可比把他摆在内阁总理位置上要实用的多。这人非常实在，给他什么工作他都能很快全身心的投入进去，所以让他干外交这种脏活、累活最合适，让他做内阁总理，以他的为人跟责任心，无疑是给自己找不自在。

　　现在民国外交陷入一种窘境之中，要重点主意同四个国家之间的关系。其一是中美关系，其二是中德关系，其三是中英关系，其四是中日关系。因为知道俄法意奥四个国家在一战之后势力的衰减，自从入主最高层之后，他给外交部的任务便比较轻松，只需要尽可能的暂时维持同四国之间的关系即可，不需要可以追求。

　　中美、中德关系自然不必说，中英关系尽管矛盾重重，但一来英国是个世界级强国，面对全球及欧洲的利益，这个国家已经明显在远东有了主动和缓的态度，哪怕双方都明知，这个国家现在打得不过是秋后算账的主意，但总归两国关系是有些进展的。但中日关系却不然，始终无法取得多大的进展。这也难怪，军事跟主权上日本侵占台湾岛，割去辽东半岛，甲午跟庚子两大巨额赔款，都是刺进新政府心头的毒刺；经济上，本国市场并不大的日本，日本纺织工业跟造船业几乎是依托于中国市场的庞大需求而养活的，源源不断的日本制造低价倾销到中国，对于国内新兴的技术含量并不是多高的初级工业加工品打击不可谓不大，保守估计，中日两国之间每年有高达三千到五千万日元不等的贸易逆差，这还不算满铁跟日本在各地形形色色的工厂、矿场带来的灰色利益，不夸张的说，养活了日本这头恶邻的最大冤大头就是中国。屁大一点的朝鲜跟日本本国加在一起才勉强能抵上日本政府每年从中国源源不断获得的利益。

　　这种情况下，不愿意像前清跟北洋政府时期继续割肉喂狼，新政府便需要做好迎接日本政府的敌意，这是必然将发生的事情。因为谁都不会为了那庞大的利益主动放弃。

　　两人商议了一些细节问题，然后，总统府外礼处正是向日本驻华公使发出了外交邀请，没多久之后日本驻华公使日置益简单的带着几人跟一个翻译赶到了总统府。

　　因为迟迟未能在新政府身上取得突破口，并且前北洋时期一些袁世凯已经默许但是还没签订协议的‘合作’都被面前这位风度翩翩的年轻新总统否决，在国内对他的不满之声已经很多了。有关系向他透露，国内高层已经在考虑，召回12年被派往意大利任公使的前任日本驻清国公使伊集院彦吉返回远东。自08年任清国公使以来，伊集院彦吉为日本在华争取了不少的利益，国内要将他召回，态度已经十分明显了，在这种情况下，日置益的脸色自然不会好看，日本明治维新之后十分注重官员的能力，尤其是他这种非华族出身的官员，一旦被在任期未结束之前解职，基本上便代表了他的政治生涯要结束了。

　　这种情况下，日置益一上来便是发难，火气十足，“总统阁下，我国政府向贵国递交外交抗议书，阁下三番拒绝，莫非我大日本帝国在贵国眼中是什么不入流的国家不成，还是阁下对我大日本帝国的藐视！”

　　李汉脸上表情十分‘惊愕’，似乎完全没有想到日置益的态度一般，他起身语气有些‘急促’的询问道：“公使阁下，不知道我国政府哪里得罪了贵国，贵使为何会有这种错误理解。中日两国同为远东黄种人三强国，而日本作为东亚强国之首，我国怎么可能怠慢又或者瞧不起贵国，误会……一定是有什么误会！”

　　日置益火气未消，冷哼一声之后面沉如铁，丝毫没有缓解或者趁机下台的意思。这令他对面的李大总统心中一嘎，知道日本政府恐怕已经拿定了主意要向德宣战，尽管被他拖延了十几天，但日本政府终究是要派兵强占青岛了！

　　明白了日本人的态度，他也没有应付的意思，主动权在日本，对方既然已经摆明了要打，所有的小手段跟上不了台面的花招都指挥招惹来日本的鄙夷。李汉身为民国临时大总统，自然要注意国家尊严，他也随着日置益的态度，面色变得冷肃了起来。

　　“我谨代表日本政府，向贵国中央、政府严重抗议中国、政府同欧洲邪恶国家独国之间有关接管青岛的接触跟谈判，独国身为欧战的挑起国，本身存在便是藐视国际秩序跟各国权力的存在，我国援引‘英日同盟协议’将有权在必要时对独国采取一切行动。中国私自接触此邪恶之国家，令我大日本帝国政府非常不满意，希望贵国中枢政府能够考虑到日本国民的感受。日本作为东亚最强国，有义务在动荡时期维持东亚及远东秩序，因此我国政府要我向中国转达外交抗议，望贵国迷途早返！”

　　“贵公使的抗议书，我收下了。对于贵国的抗议，我代表个人及政府诸位表示非常遗憾，虽然我国政府素来注重加强同日本之间的传统友谊，但是遗憾的是，贵国政客之中有人不想看到中日友好。他们妄图通过抗议并干涉我国国政的方式阻挠中日两国的友好交往。但是历史将告诉他们，作为远东海权及陆权两个大国，没有中日之间的和平相处，西方列强便时时不会放弃殖民我黄种人之心，东亚民族跟文化的重新崛起也只能永远是一个梦！另外，由于贵国政府的此次外交抗议是对我国国政跟主权的严重干涉，作为民国大总统，我代表我国四万万又五千万国民正式向贵国政府提出口头抗议，稍后，我国的正式书面抗议也将由我国驻日公使递呈贵国首相！”

　　日置益明显脸上一阵愕然，他没想到中国的反应竟然如此强烈，甚至可谓是以牙还牙，完全没有前朝跟北洋时期的软让妥协。不过，这还有什么好说的呢？既然两个国家都已经向对方递呈了外交抗议，那么，这就不可能进行什么外交上的斡旋了。所以，他也干脆以沉默应付了李汉的反应，其他的事情，就让国内的那些政客们去烦心吧。

　　日置益跟李汉都明白，这一次，恐怕两国都是在玩真的，欧战开始之后远东的战略平衡局面便已经被推到了悬崖边上，接下去会生什么，谁也不清楚。唯一一个置身于欧战之外的国际性强国美国，又因为国内强烈的孤立主义跟对自己国家实力的不自信，还在犹豫中争吵要不要插手远东事务。

　　美国在中日两国都有着庞大的利益，尽管现在在日本的利益更多一些，但是美国国内的政客不乏目光远大者，从前一段时间中国、政府批准同美国联合太平洋铁路公司建立合资‘远东铁路公司’中，美国人已经看到了一个未来将高达数十亿甚至上百亿美元的庞大市场前景，可以断定的是，美国人绝不会放弃在中国的利益，尤其日本这个国家自日俄战争之后并没有按照美国人的规划，从此跟俄国走上对立，反而迅速跟曾经的敌人达成了默契共同抵挡美国资本在满蒙的扩张，再加上日本海军对太平洋的野心。未来的远东局面并非毫无波澜，至少日本人虽然占据了绝对优势，但中国也不是全无底牌。

　　一切，还要战场上看。

　　日本这个国家，有一种品质值得佩服，那便是尊重强者跟有骨气的人。或许是出于外交礼节，也更多可能是出于对这位总统先生的佩服，尽管双方现在的关系已经降入冰点但日置益仍没有做出什么有失外交礼仪的举动，在告退之前他向着李汉深深一鞠躬，然后带着翻泽头也不回的离开了总统府。


第五百七十三章 山东危机（五）

　　送走了日本人，李大总统紧皱眉头，思绪已经完全混乱起来。他的外交总长并没有离开，就在西养厅旁边的重华阁等着，日置益前脚一走，陆征祥便瞧见了，待一阵料来他应该出了总统府走远，便往西养厅走了过来。

　　他一进屋正瞧见大总统背手在那里皱眉走来走去的，这是他的一个习惯，陆征祥多少也有些熟悉，知他必是在思考什么问题，便安静的站在一旁等候。

　　许久之后才见大总统叹了口气，转过身子来，才看见他，招呼他坐下。

　　“是子欣啊，坐下吧。”

　　“是！”

　　陆征祥坐下，李汉叹了口气，“果然最担心的事情发生了，日本人这次是所图非小！”

　　陆征祥眉头一跳，果然他马上听到了自己也最担心的事情。

　　“就如咱们之前猜想的那样，日置益这次过来是代表日本政府向我国递交外交抗议书，抗议我国与德国接触，谈判收回青岛的！尽管一个月前日本国内就传来了异动，不过任谁也想不到，这事情来的这么快，我们可一点准备都没有！”

　　怎么会一点准备都没有，自从五月国防军大军挺进东北至今，几个月来源源不断的军事物资从没停止过从湖北、四川跟上海沿着几条铁路往北方几省集结，尤其确定了保定会操之后，这位大总统更是从地方各省调集了十数万军队向京畿地区集合。算一算时间点，要说前面的物资集结是为了供应东北近十万剿匪军的需要还勉强说得通，虽然物资是多了些。但是，保定会操的确定时间却引起了不少人的质疑，陆征祥现在回想一下，顿时对眼前这个年轻人多了不少敬佩。原来早在几个月前他就在防备可能跟日本人及俄国人的冲突了。

　　心里骤然松了口气，有这么一位强势的大总统，对于他这位负责国家外交咽喉的掌门人而言，未尝不是好事。

　　当然，这种放松的心情未能持续多久，中日两国之间的国势差距宛若一道鸿沟，鸿沟两侧高度太过明显了。

　　当下表达了自己的不安，“总统，日本人既然递交了外交抗议书，恐怕已经无法善了，您看我们该怎么办？”

　　李汉又来回走了几步才抱臂站定，几年的政治生涯，俊秀的脸庞上已满是一个成功政客的成熟气质，“我已经向日本表达了口头抗议，等会你回外交部之后，以外交部的名义草拟一份抗议书，让驻日公使陆宗舆递交日本首相，并令日本公使馆全体人员做好撤离的准备，我随后会安排船只前往日本。美国那边你去联系下美国公使，我需要跟美国公使尽快碰面。对了，还有公使，如果可以的话岔开一下时间，为我在明天上午安排同美国公使会谈，下午跟英国公使见面。随后我会推掉教育部跟财政部的活动！”

　　“什么，对日递交外交抗议书！”

　　陆征祥吓了一跳，他沉声道：“大总统，局势应该还没到那种地步吧。不如我先安排您跟英美两国公使交流下意见，再决定是否向日本递交抗议书！”

　　倒不是他骨子软，只是中国的国势实在太弱了。日本这个亚洲唯一被西方列强所承认的世界级强国，经过了几十年明治维新坚定不移的工业发展跟对外扩张，已经拉开了中国几大步，这几步之遥，便是以中国当前新总统的决心跟意志也少不了要发展十年才能追上。现在，中国背负不起主动挑起战争的责任。

　　“不必了，日本人的外交抗议书在这里，你自己看吧！”

　　陆征祥的反应到没有太出乎李汉的意料，外交官执掌一个国家的外交咽喉，他们的一举一动都代表着一个国家的最高政治决策，不得不谨慎。他将日本人带来的外交抗议书递给了陆征祥，让他自己去看。

　　日本人的外交抗议书共一式两份，分别用中日两国语言写上。陆征祥是个谨慎的人，先拿起日文版看了一遍之后，紧锁着眉头又将中文版看完，放下也叹了口气，不说话了。

　　“青岛事关我国主权，本就是德国人强行从我国抢夺走的领土，现在归还我国也是合理。但是你看抗议书上日本人怎么写，先不提其干涉我国主权的问题，但只是它用我国‘接管’青岛，而非‘收回’青岛，便可见日本对我国的蔑视。这已经是十分明显的暗示，日本人日本在国书上承诺的欧战结束之后交还断不可能！我国自辛亥革命之后民心大开，国民踊跃参与政治乃是国家中兴之始，在这个时候，国民决不能允许政府在这种涉及到国家主权跟尊严的问题上示弱，而一旦我们示弱了，那些被我们压制下去的国内的异声，也会趁机都蹦出来。”

　　右手揉了揉脸颊，他的声音有些苦涩，“主动权不在我，做好开战的准备吧！”

　　“……是！”面色难看的陆征祥起身就要离开，却被他叫住了。

　　“等等，等会你立刻去见德国公使，告诉德国人最坏的局面来了，今天无论如何中德两国必须由一国做出妥协，我们抢先一步先拿下山东，大势上必须要占理。”

　　“这……”陆征祥有些为难，“这事大总统不亲自过问？”

　　起先中德青岛谈判是陆征祥经手负责的，但是随着双方之间的谈判越发逼近双方核心利益，到了现在已经是大总统亲自负责了，所以才有他们这么一问。

　　李大总统摇头拒绝了，“我等会要召见陆军部及总参跟财政部等诸部官员召开会议，要尽快做好战略部署。德国人要是问到我实话实说，另外告诉德国人，明日我将派遣第四师进驻济南，将中国在山东的驻军增加到两个国防师，提前知会德国一声，以免引起误会！”

　　微颤的胡须显示了主人心里的不安，陆征祥吸了一口气，好半响才回答道：“是，大总统既然已经有了安排，我们只管去做便是。只是，不知道对德国，我们的底线是……”

　　初时政府跟德国的谈判尚没有以后重新挑选港口的要求，只不过随着德国在欧洲的胜利，德国国内士气高涨，不但德皇已经放了心中那最后一点谨慎，政府也更加高傲难应付，本来只被当做暂时权宜的向中国移交青岛，自然也增加了一条新要求！就算是现在德国失去了与海外几乎全部殖民地的联系之后，德国国内依旧只在资金补偿上松口，始终不肯放弃要求重新挑选港口的要求！

　　“底线吗，我国至多只能接受七千万十年后偿还年息为6%的国债补偿德国对青岛港的建设，断不可能接受重新任由德国挑选港口的要求；同时告诉德国人，若能够尽快结束中日冲突，明年发、春后我国将出兵收复外蒙；我国承诺在本次欧战中永不对德宣战，并可与德国签订秘密国书，决不为难德国在华所有商人及军事人员，但需要暂时服从中方的人事安排，以待欧战结束后可随意愿决定去留；除此外，远东舰队停靠在青岛港一日，我国会拒绝接受任何国家的外交讹诈，尽可能的为其补给保全其实力！”

　　这是底线了！

　　他缓了缓突然像是想起了什么，又转过身道：“再附加一条，一旦德国有心，我国愿意赎买德国在山东的一切铁路经营权跟工矿企业产权，但有鉴于我国暂时财力有限，需以发行十年到十五年不等远期国债以赎买，这一点你只需要点到就行！”

　　为什么李汉要费尽心机的同德国交好，还不是因为德国拥有太多令他眼红的东西了。一战之后的德国有多穷，又有多少熟练技工、大学教授、军械专家甚至高级军官等连吨饱饭都吃不起。用十年后将严重贬值的德国马克收买德国人，趁机拉拢德国的那些精英才是能够更快促进中国发展的王道。一战中，美国为了参战牺牲了数百万德裔美国人的权益，他就不相信了德国的精英阶层既然在一战后能够移民敌视德国人的美国，而不会考虑前往同德国关系更加友好的中国。哪怕只能拉拢一小部分人，也能令这个国家的科技跟教育水平上升几个台阶。这不是故意褒贬，而是对中国近代的反思跟德国自普鲁士时代以来高水平教育制度的推崇。

　　这些东西，陆征祥自然是不会懂得，他只是听了进去，拿笔记下了李汉的所有安排之后，便立刻离开去做忙碌了。

　　昨天晚上知晓了中方的态度，加上李汉暗示的日本可能的反应，德国公使回到东交民巷之后，第一时间给柏林发去电报。因为帝国在远东有着极大了利益，加上日本本月以来海军已经数次跟踪出海巡逻的远东舰队，再加上德国驻日公使遭扣押，日本对德宣战态度已经十分明显了。未免开战后在远东的利益受到严重损害，德国政府总算是低了头，在收到弗朗茨的电报之后，德皇亲自批示，关键问题上可以让步，但一切必须以保全远东舰队跟为德国争夺更多的利益为主。

　　弗朗茨接到国内的紧急回电之时终于松了口气，正要安排车马前往拜会民国大总统，以尽快解决青岛问题，外交部总长陆征祥的拜访便已经递到了德使馆内，并且他的车马很快就来到了德国公使馆！

　　“欢迎您，部长先生。”弗朗茨曾跟陆征祥就青岛问题几次谈判，彼此之间倒也不陌生。

　　“仓促打扰，还望公使阁下不要见怪，只因今天突遭变局，日本政府已向我国正式递交外交抗议书，威胁我国不得从贵国手中接管青岛，态度之猖狂，语气之傲慢已出乎我国之预料。我国大总统谈判无果后，已向日本同样递交了外交抗议，种种迹象已经表明日本将要对青岛下手，我国已经不准备继续同贵国继续耗下去，今天我代表我国政府，同贵使最后一次谈判，倘若还没有结果，我国将被迫为保卫国土主权，进入战争准备！因大总统要紧急召开军事会议不便亲自来访，特别命我对贵使表示歉意。同时，总统还让我向贵使转达一句话，有鉴于日本出兵青岛意向，我国将不得不在明日派遣第四师进入山东，以增强在山东的军事实力，应付各种可能的不利局面！”

　　弗朗茨当场脸色大变，他没想到陆征祥上来便来了这么一出。

　　很显然陆征祥为了这场谈判已经在短时间内做好了准备，他将一份外交部德语翻译译成德语的日本对话外交抗议书递给德国公使，道：“本来按照保密原则，外国公使向我政府递交之国书不得外露，但有鉴于贵国同我国之间的传统友谊，大总统特别破例一次允许贵使亲自查看！请便，这是日本外交抗议书的德译本！”

　　弗朗茨也顾不得外交礼仪，当下接过看了起来，很快面上已是阴沉如铁，以他多年的外交生涯，他毫不怀疑若是这份外交抗议书为真本，那么，几乎等同于日本已经将德国宣战了！这对于德国而言将无疑是个灾难性的消息。

　　弗朗茨不敢赌，也不相信中国会在这种问题上耍手段，将译本放下之后，他才长出了一口气，“哦，上帝。这大概是最糟糕的消息了！”

　　心里暗道一句，他已经明白了自己现在的责任，青岛谈判不能再拖延下去了。青岛在德国跟中国手中是截然不同的两个概念，一旦在中国人手中有失，合约谈成了德国的权益还是有所保护的。但一旦在德国手中丢失，那么，不但中国许诺的好处拿不到，以日本人的表现，德国在山东的所有根基都可能被日本趁势吞并，这无疑是一场灾难。

　　双方人员都认识到了形势的危机，这一次的谈判自然也就轻松多了，弗朗茨首先放软了口气，直接将一直干扰谈判的国内要求的战后重新圈选租借地的要求砍去。只听他道：“这些该死的日本人，感谢中国朋友对我德国的友谊，我国皇帝陛下也让我向贵国大总统至上诚挚问候。正巧今天中午我刚接到国内的新指示，为了不影响中德两国的传统友谊，我方愿意加速推进青岛问题地解决，不再要求贵国政府在战后继续提供一处与之相当的租借地。但希望能够拥有实质上地便利……”

　　德国人在关键问题上的让步果然令陆征祥精神大震，他连忙道：“中德两国友谊天长地久，我国自然也不会令贵方利益受损，大总统要我向贵使转达他的批示，我国愿意以四千万贵国金马克的十年期6%利息的国债，以补偿贵国在青岛的市政建设费用。”

　　这陆征祥不愧为外交老手，他知道现在的情况对中国不利但对德国更不利，自然狠下心里直接将大总统开出的国债承诺砍掉了数千万。这代价德国自然不可能满意，弗朗茨脸色微变刚要开口，陆征祥便止住了他，“请贵使请我将话说完，这只是我国的诚意之一。大总统还让我向贵国转达我国的军事意向，若能够尽快结束中日冲突，明年发、春后我国将出兵收复外蒙；同时我国承诺在本次欧战中永不对德宣战，并可与德国签订秘密国书，决不为难德国在华所有商人及军事人员，但需要暂时服从中方的人事安排，以待欧战结束后可随意愿决定去留！”

　　“关于贵国远东舰队，我国承诺若青岛移交我国，则远东舰队停驻在港一日，必当做我国之盟友舰队对待，绝不接受任何国家的军事讹诈，并未贵国舰队完成补给。若贵国不放心要回国，沿海我国会在几处小港为贵国补给物资，以作助力！”

　　“除此外，我国还承诺，若贵国有心放手，我国愿意赎买贵国在山东的一切铁路经营权跟工矿企业产权，但有鉴于我国暂时财力有限，需以发行十年到十五年不等远期国债以赎买！”

　　这其余几条倒是可有可无，只有中国愿意同德国签约永不对德宣战这一条跟中国将在明年后发兵外蒙令弗朗茨精神一震。德国在华经过数十年的经营，拥有不下十亿马克的资产，若中国对德宣战，德国完全有可能在欧战结束之前失去这些利益；而第二条，更令弗朗茨激动。外蒙虽然名义上仍是中国领土，但目前却拥有自己的军队跟政府，并且国内还有俄军驻扎，基本上已经算是俄国人的半殖民地了。中国要出兵外蒙，必然要与俄国人的黄俄罗斯政策碰撞，届时很有可能将与俄国交恶，甚至得罪协约国全体。最低估算，以中国正在扩张中的军力，一旦外蒙爆发中俄冲突，至少可以牵制二十到三十万左右的俄军。这无疑将大大缓解德国跟盟友在欧洲的军事压力！

　　这是大大的好事！

　　他刚得到了德皇的委任，允许他全权负责在华交涉，心里本就要答应下来，但是还是压下了心里的想法，很快便一脸肉痛的假装道：“为了中德两国的友谊，我国可以做出让步，但如果可以，我国希望贵国答应一个条件！”

　　“请讲！”

　　“我国希望贵国日后能够愿意向我国开放贵国沿海尚未租借的其他港口，供我国船只来往停靠！”

　　这本是一个不算过分的要求，但陆征祥不认为德国人的要求会那么简单，他低头沉吟片刻，询问道：“贵使的意思是，贵国到我港口停靠之船舰包括贵国海军？”

　　“包括！”

　　这……这已经不是陆征祥能够拿主意的了。他沉吟了片刻，摇头道，“贵使要求并不算过分，贵国来华舰队若是提前向我国递交国书，自然可以停靠在任何一座港口码头。当然，因为牵扯到军事上的事，我需要向总统府请示一下，不知贵公使馆的电话，可否借用一下！”

　　“请便！”

　　弗朗茨招来一个年轻日耳曼文职公馆人员，跟他小声交代了几句之后，由他引领陆征祥前去向总统府做电话汇报。很快，陆征祥便打完了电话，回来后面上掩不住的喜色，迎着德使的脸点头道，“我国大总统已经同意了贵国的要求，但是我国也希望能够增加一条不算条件的条件……”

　　“洗耳恭听！”弗朗茨的中文最近进步很快，一些惯用的外交名词，他已经学会了使用。

　　“大总统希望，能够跟贵国之间建立更加融洽的友谊，因此，我国希望能在现在跟将来同贵国谈判解决一些夹在中德两国之间，已经严重困扰两国友谊的弊端！”

　　“比如……”

　　“比如领事裁判权跟庚子赔款！”

　　公使先生脑子转得飞快，这两个条件应该说并不苛刻，中国作为远东最具潜力的大国，一旦给他发展起来，废除领事裁判权甚至租界都是早晚的事情，当然，这些还必须等到这个国家拥有那个实力为止。当下他几乎是脱口而出，“我本人原则上同意这些条件，但需要经柏林方面确认后才能完全应允。”

　　9月12日，欧洲马恩河战役打响的同一天，在近东地区，因当时英国政府担心土耳其加入同盟国，将其在建的军舰全部扣留。同时英国更是傲慢的拒绝了将其扣押的拥有14门7座双联装305毫米主炮的一代传奇战舰——“奥斯曼苏丹”号交还土耳其，反而将其改名为‘阿金库尔号’编入英国皇家海军之中。不甘心就此沉沦的奥斯曼土耳其帝国决定接受德国人的拉拢，德国人仅付出了一艘毛奇级战列巡洋舰——戈本号跟一亿法郎贷款的空头支票，便将这个西亚强国拉入了欧战的泥潭之中。当天，四万土耳其军队在艾尔肯将军的率领下向塞尔维亚进军，同时，土耳其人封锁了达达尼尔海峡，切断了俄国从黑海获得盟友军事物资援助的渠道。

　　第二天，在远东中德发表联合声明。德国方面表示：愿意尽快向中国交还青岛租借地；德国同意将《辛丑条约》中剩余的德国赔款部分在未来十年内逐批返还中国，并向中方开放更多留学渠道，对留德学生增加奖学金及吃住补助；德方支持中国废除有关领事裁判权的要求并愿意同中方就废除领事裁判权进行谈判。中国方面表示，为感谢德国在山东问题上的厚意，中国愿意向德国开放沿海非通商口岸港口，供德国船只停靠休息；中国将在未来五年内向德国聘请不低于10名政府顾问及500位国防军和警察系统教官，并向德国发行四千万马克十年公债！

　　在这个时间，中德有关联合声明的冲击力在远东造成的影响不可谓不大。关注远东局势的诸多评论家及外交官普遍认为，德国在对华关系上做出了巨大的、实质性的让步，无论是青岛的交还、赔款的返还还是领事裁判权废除的谈判，都是德国为了拉拢中国作出的巨大让步，毫无疑问，这些都让中国从中获益匪浅。当天紧急从远东拍往伦敦的泰晤士报驻华记者这样写道：“随着中德联合声明的公布，中德之间的密切关系又近了一层，在不远的将来，德国会不会做出更大的让步以换取中国加入同盟国阵营呢？如果那样，俄国在远东地区就要面临中国的军事牵制，战争的走势让人很难预料。”

　　只是，眼看着到嘴的鸭子要飞了，可着实气坏了一个国家！

　　日本！


第五百七十四章 山东危机（六）

　　9月13日，英法俄三国宣布对奥斯曼土耳其帝国宣战。

　　欧战对于中国来说毫无疑问将是一次绝好的发展机会，李汉当选总统以后，一直重视财政问题的根本解决。中央、政府在厘金废除、税收调整、保护工商、扩展实业上下了很大的功夫。但为了长远却放弃了现在，国家以免税跟减税等措施鼓励国内发展工商实业，导致14年甚至15年两年间，如果没有其他手段，很难获得更多的国家财政收入。而且在关税上，中国自近代以来便实行的低关税政策，这导致源源不断的国外商品流入中国市场，冲垮本国本来就规模不是很大的本国市场。

　　好在清政府虽然软弱无能，但多多少少还保留一些权力，袁世凯时期英国人为了拉拢袁世凯也在关税上做出了一定让步，令政府在进口商品关税上虽然没有什么自主权，但是在出口关税方面中国拥有较大的自主权。

　　7月份萨拉热窝事件爆发后，新政府陆续调高一系列产业的出口关税，比如钢铁、煤炭、纺织品、粮食、罐头食品等囊括37种物资及52种商品出口税率由5%上调至20%（政府对出口企业给予10%出口退税）并拟进一步上调。当时这在列强看来简直是中国政府的自杀之举，等于是要断绝各出口商人的财路，有些报纸甚至还不怀好意地认为“中国新政府糟糕的财政，令北京已经开始杀鸡取卵了！”

　　但八月欧战的爆发，轮到各国观察家大跌眼镜了，中国的这一政策虽然造成了7月份出口的大幅度下滑和大量货物积压，但同时也带来了意想不到的利益——欧战一爆发，上述货物的价格猛涨，那些商人原本因为税率调高卖不出去而迁怒于政府，到这时反而感谢起政府来。财政部的一纸命令，让他们推迟了销售，但也等来了好时机，钢铁、煤炭、纺织品、粮食等大宗物资涨幅均在15%以上，并且到了九月以来伴随着欧洲各大强国悉数被卷入了战争之中，由于各国对未来普遍没有信心，导致国际市场上物价再一次猛涨，大宗交易如钢铁、煤炭、粮食等涨幅都在20-25%左右，一些药品价格更是猛涨40%以上，而且供不应求！至于战争需要的特殊物资，如钨铅等金属，涨幅超过50%，而且还有加速上涨的趋势。

　　在中德联合声明的第二天，中国财政部再次下达通知，将各种战略物资出口关税提至30%。当时的国际市场上，中国是钨和锑的第二大出口国，铅的第四大出口国，美国是钨、镍的第一大出口国，而智利则是硝石和铜的第一大出口国。几乎在中国财政部调高战略物资出口关税的先后，美国、智利等几大矿产出口大国也不约而同地提高了战略资源地出口关税，坐享欧洲“战争红利”，一时间，国际金属市场价格暴涨。

　　英法两国一直以来认为自己殖民地甚多，贸易和商业发达，对于战略物资的获取相当容易，并不屑于囤积和储存，在战争爆发的头半个月就吃足了苦头——英镑和法郎轻微贬值，各种资源价格几乎翻了一番。各资源输出国的提价政策对德国影响很小，德国一直都在囤积战争物资，而中国方面自12年以来，李汉为了给德国战车补血，同时也是为了偿还德国贷款，一直都是以大量战略物资尤其是各种重工、军工所需重金属抵偿德国贷款，让他们非自愿地加速囤积，德国也因此拥有了将近2年半的战争储备，使得现在的德国在战略物资的储备上，比原来历史上的德国多了一倍不止。

　　而且欧战刚刚开始，英国海军便斩断了德国同国际市场的联系，因此国际金属市场的暴涨对德国影响并不大。奥匈帝国也差不多，暂时也未受到多大的影响。不过最惨的还要数俄国，虽然本身资源丰富，但限于工业和采矿实力的孱弱，短时间内无法生产，甚至于因为适龄人口大量动员后参军，连粮食和军火都开始出现短缺。中国皮草跟木材一直都是俄国的主要输入国，随着财政部下达出口关税调整，东北输往俄国的皮草跟木材等价格增加了三分之一，高额的溢价令不少俄国商人遭遇亏损。

　　在这样的情况下，陆征祥在大总统的暗示下再一次向英国抛出了提高进口关税的谈判。只要英国答应将进口关税提升至20%，中国方面可以考虑降低一些出口关税。但骄傲的英国人并不肯轻易服输，他们只同意将关税提升至7.5%，并且要求中国出口关税不得高于10%。双方的立场和要价相去甚远，再加上中方本就是为了试探英国人对中德签署联合声明的态度，自然是谈不拢了。毕竟欧战开始之后，欧洲商品供给本国跟殖民地都成问题，哪里还有余力顾及远东中国，关税谈判并不急于一时。

　　中国能够抓住欧战的机会大肆渔利，一直野心勃勃的日本同样没有忽视这个机会。尽管日本国内高层已经确定了对德宣战，但反对之声依旧不小，最根本的莫过于亲英派的萨摩藩跟亲德派的长州藩之间的碰撞。新首相大隈重信尽管是长州藩元老山县有朋推出来的，但却是一位立志于改革日本的改革派，很显然他领导下的内阁不可能完全尊崇山县有朋的安排行事。所以在众多元老还不知情的情况下，内阁已初步决定站在英国一边参加战争。若不是长州藩对日本政局的影响远超大隈重信的想象，元老们几乎被蒙在鼓里。

　　不过长州藩对德国的亲近也不过因为担心德国在欧战中的胜利表现，到是跟日本效仿德国建立现代化新式陆军没有多少关系。萨摩藩跟长州藩元老碰面后很快在对外侵略扩张上达成一致。为了照顾长州派的利益，也为了显示萨摩派的目标取向，最终内阁和元老达成一致意见：日本对德宣战，但目标仅限于青岛和太平洋德属诸岛，不介入欧洲战局；青岛方面由陆海军配合攻略，太平洋诸岛由海军全权负责。

　　因为一直没能得到英国方面的默许，日本国内吃不准英国人的态度。直到中德联合声明传出之后，英国对于中国再次向德国靠近的举动十分不满，重新有了用日本压迫中国让步的想法。在青岛问题上，英国并不反对德国将青岛交还中国，但对于中德联合声明中所透露出来的有关方针又表示极为不满，对于中国搞“以夷制夷”政策亦表示反感。在这个背景下，虽然巴尔特表示反对放手日本“自由行动”，但英国方面还是通过外交渠道在中德联合声明后的第三天向日本暗示无意阻挠后者在青岛问题上采取的立场，但不允许日本援引英日同盟协约，必须对德宣战！

　　接下来的这些日子里，中日两国也开始了各自疯狂的外交努力。日本方面是努力的向让自己的行为看起来名正言顺，并希望得到协约国内部的列强支持，这样日本到时候对中国前线军队大打出手并且吞并胶州湾不管对国内还是国际都是理直气壮的了。英国默许他们参战，自然就是对他们攻击青岛开了绿灯。法国对于任何打击德国的行为都表示欢迎。俄国自无不可，这个国家现在在东线同时面对德国东普鲁士军团跟奥匈帝国军队的挑战，还要应付国内的物资紧张跟财政的窘境，甚至巴不得德国人吃亏呢。

　　因此日本的重点外交攻坚对象便是美国了。

　　美国向来都是日本单方面在中国行动最强有力的反对者，但是这个时候，偏偏是美国国内因为欧洲恐怖的战事开始，国内孤立主义势头最盛的时候。他们认为日本这次行动是得到了英国地支持，是协约国对同盟国的作战行动，虽然有干涉中国主权的意思，但是行动是无可指责的。纵使威尔逊总统有意趁机扩张美国在远东的影响力，但得不到国会跟国内民众的支持，也只能叹息作罢！威尔逊总统和他的国务卿通过国务院在给美国驻华公使的训令中说：“向中国朋友尽量表达我们的善意，但是在这种局面下，对于日本在山东的行动我们不能干涉两大国际体系的战争行动……”

　　美国驻华公使芮恩施在向李汉转达的时候也是一脸的无奈苦笑，他们这些人辛苦图谋美国在华利益扩张跟影响力的增加，就因为国内民众畏惧战争引发的孤立主义而这样被轻易放弃！唯一令中国稍微松心的是，美国准备秘密运送四船的军火支援中国特别是中国缺乏的重型火炮跟炮弹，另一位与李大总统交往莫逆的美国人司戴德趁机向总统暗示，他跟身后的财团、银行团势力会尽可能的游说国会跟政府高层，在最合适的时机介入！言下之意就是其他的就要看你自己的努力了！

　　日本大隈内阁在经过一番周旋之后，已经毫无顾忌地进行了战争动员。而且从日本国内海陆军动员的情况来看，这一次日本不但要夺取青岛，还要给李汉政府一次严重地打击！为今后日本继续向中国大陆扩张奠定基础。

　　山雨欲来！

　　在这样的风云变幻中，日本最终于9月15日绕开中国，直接对尚且占领青岛还未完成交接的德国下达了最后通牒，要求德国在远东跟中国水域中的一切德国、军舰和武装船只完全解除武装，并在9月20日前将胶州湾租借地移交日本，由日本在战后“移交”给中国。

　　这显然是不折不扣的讹诈，中德有关交还胶州湾租借地的方案刚刚出笼，日本就来这么一手，顿时中国国内舆论一片哗然。中国国内舆论自辛亥年革命以来，一直有亲英、亲美、亲日、亲德四个倾向。不过民国国内虽然现在基本都认定现任总统是在德国的扶持下才能夺取最高政权，但是国内亲近德国的势力真不多。如徐世昌、冯国璋、段祺瑞等便跟英日两国有着更加密切的关系，国民党不但亲近英国背后更有日本资本的扶持，而美国的那套三权分立跟总统制更是东南沿海跟民国精英阶层之中很有销路，说到底，若不是有李汉这位亲德派大总统，中国民众对德国的认同度并不高。

　　但是之前不高并不代表一成不变，随着德系资本这几年来的大举进入中国市场，再加上近来中德联合声明的出现，在民族主义高涨的中国民间，作为第一个愿意主动交还割占租借地的列强国家，哪怕这个国家是因为欧战的原因才被迫做出这样的选择，国民依旧认为德国人愿意主动放弃手上沾满了中国人鲜血跟丢失掉的尊严的特权，这是对中国平等对待的开始，也是这个国家走向富强的开端。

　　本来民间才刚酝酿一股亲德舆论主流，但随着日本对德最后通牒地发表，原本日本在国内本就因为两次去年、今年两次趁乱增兵辽东威胁中国国家主权的事而臭名狼藉的名声更是引得全国哗然。日本对德最后通牒的发表也成为舆论批判的风口浪尖，受到曾经一度掌握了国内主流革命媒体的国民党系报纸的影响，国内革命党及民族主义者一般都认为日本是中国革命的资助者，是中国革命的同情者，也是中国要学习的榜样。但就是这个所谓的资助者、同情者兼榜样露出了狰狞面目，让人不由极为愤慨。新政府的咽喉报纸‘中国之声’发表社论指出：“……先有甲午中日战争，日人割我台湾杀我同胞，掠我钱财数万万。又有庚子年日人铁骑践踏我国都，掠我国宝抢我财物。更有去年、今年两次增兵我辽东半岛。日本昨日发表的最后通牒，与其说是为了维护东亚和平，保障中国权利和中立立场，倒不如说是日本丑恶嘴脸跟狼子野心的暴露，反映了日本对中国领土的觊觎和侵略，这不能不让人愤慨，亦不能不让人奋起抗争！”

　　遍览15、16、17三日中国南北所有的报纸，尽皆都是“反对”、“抗议”、“日本”、“青岛”等字样，国内舆论激愤，除了亲近国民党的部分报纸在日本人导演的闹剧中表现的十分尴尬外，基本上国内都是呼吁政府强硬回击日本保护本国主权，只有少数一些报纸提出请求英国、美国斡旋以解决中日争端。

　　日本政府政府绕开中国直接向德国政府发布最后通牒宛若狠狠一巴掌扇在了中国的脸上，这种完全无视中国主权的行径遭到了中国、政府最激烈的抵、制，外交部总长陆征祥在第一时间向驻日公使陆宗舆下达命令，要求陆宗舆向日本政府再次递交抗议国书！

　　日本首相大隈重信效仿中国，三次拒绝了陆宗舆的照会国书。直到17日晚，这才召见了日本驻华公使陆宗舆！

　　这陆宗舆曾任清政府奉天洋务局总办兼东三省盐各使、交通银行协理、印铸局局长。1912年任北洋政府财政部次长、总统府财政顾问。1913年底任驻日公使。也是中国近代以来少有的外交人才之一，本来因为此人在历史上的名声并不是多好，李汉在入主中枢之后曾想过将他召回国内重新更换驻日公使。只是一来匆忙间找不到合格者，二来此时在日本期间表现优秀，为中国几次同日本交涉，未显露劣端。又思及若国势强盛，料来没有人愿意甘背骂名在‘二十一条’那种丧权辱国的协议上签字。最终，陆宗舆被留在中国驻日公使任上，半年来表现也算不错。至少中枢要他强硬的时候，他的嘴巴跟态度还是能硬起来的。

　　“见过贵相，我奉我国大总统之命，紧急觐见贵相，向贵国递交外交抗议！”

　　“贵国抗议我国已经收下，倘若贵使无事，可请自便！”

　　双方剑拔弩张，上来就是针锋相对。

　　“大隈首相，我国大总统让我向贵国转交一句话，我中国虽是经年久战的弱国，但也不是任人揉捏的软柿子，涉及本国主权，断然不能妥协。若贵国一心侵犯我国主权，逼迫我爱好和平之中国应战，则，不得不战！”陆宗舆语气强硬但后背却在不知不觉之间已经湿透了，自上一次外交抗议书才递交了不过数日，他又在国内那位年轻的新总统的要求下，向日本第二次递交外交抗议书。而且这一次更加严重，国内已经给出了指示，一旦交涉未成功，中国驻日公使馆全体人员立刻撤离回国，准备应战！

　　大隈重信上挂着令人恶心的笑容，那分明是属于胜利者的得意：“……贵国大总统所言差矣，我国一切所为皆是为了维护东亚和平，保障中国政府的中立地位，同时履行英日同盟的国际义务。我国政府已向独国政府提交国书，要求其在远东跟中国水域中的一切德国、军舰和武装船只完全解除武装，独国在贵国胶州湾地权益由我国政府暂时托管，待战争结束之后再行移交。”

　　陆宗舆强压住火气，又想到了国内要求他以最强硬的态度回应日本的命令，他寻思估计自己也无法说服已经拿定了主意要打的日本，又想到了国内已经安排好了让他们撤回国内的事情，当下干脆深吸了一口气也豁出去了，愤慨的质问道：“贵国身为东亚强国，却行得如此颠倒是非、混淆黑白的低劣手段。胶州湾乃我国既有领土，我国和德国之间的关系调整纯属敝国内政，何时轮得到贵国指手划脚？我国政府已一再表示在此次战争中保持中立地位，贵国如此行径，等同向中立国宣战。”

　　“陆君，敝国上下皆认为，如果贵国此时接收胶州湾，等于与邪恶之独国联合，独国乃协约国之敌人。我国与英国乃是盟友，盟友之敌便是我国之敌。若贵国作为中立国却做出如此破坏中立之举动，我国政府为了尽快恢复国际秩序，同时也是为了贵国好，不得不有所作为！”大隈重信依旧不为所动，脸上微笑依旧。

　　“何况，我大日本帝国不过暂时代管而已，待战争结束后将立即归还贵国！”

　　“不劳贵国辛苦，我国四万万又五千万同胞，有足够的人手管理青岛！对于贵国政府如此颠倒是非之行径，我国大总统要我向贵国询问一句，胶州湾是何国领土？何国拥有主权？”

　　“我国坚持认为，贵国政府如果在欧战期间收回胶州湾，将是破坏和平、破坏中立的行为，必须为此付出代价。”

　　“这是威胁！”

　　“不，这是忠告！”

　　“……既然如此，大隈首相。我国政府让我向贵国转达的意思已经全部转达完毕，既然贵国一心只为侵犯我国主权，我中国纵使战死至最后一人，必玉碎以保卫主权。我国政府已经下令召回我驻日公使馆全体成员，就此向你告别！”

　　“……虽然十分遗憾，但我国尊重贵国的外交决策！”

　　这注定是一次不欢而散的外交照会，大隈重信尽管有些惊讶中国那位新总统竟然撤回了驻日公使馆全体成员，但一点小小的意外丝毫阻挡不了日本染指山东的决心。

　　尽管已经肯定了战争进入倒计时，不过在内阁总理徐世昌跟北京不少妥协派的要求下，李汉虽然开始着手从各省调兵遣将，但仍没有放弃外交努力。以徐世昌为首的妥协派跟以陆征祥为代表的外交部各自进行着不可能成功的努力，向欧洲列强国家做着最后的努力。

　　但是在这个弱肉强食和遵循丛林法则的世界里，中国此时还并没有表现出值得尊敬的实力，所以也就被列强当作了安抚日本，并且拉拢其在自己战车上面的牺牲品。尤其中国现任政府高层的亲德立场更是令英法等国不美，甚至还巴不得日本人狠狠在山东教训中国一番，最好能再一次引起这个国家的内部动荡，然后换上一位亲近英法的新总统，比如英法几国就对徐世昌十分满意！

　　在日本再三承诺战争仅仅局限于山东之后，对于山东，他们已经决意送给日本。

　　这样的国际形式，也让很多政府的官员还有渴望国家富强的精英阶层跟文人阶级放弃了对列强的那种惯性幻想。渐渐的站在了李汉的身边，在这个时候，他们终于开始相信，只有自强，只有在李汉这个自日本发布外交抗议书之时便一直态度强硬着手准备战争的强硬派身边，只有通过战争并战胜才能争取中国的国际地位，才能保证国家的主权完整。

　　在这短短几天里，山东危机，华北危机，中华危机的吼声顿时就传遍了大江南北整个中华民族。几乎整个国家南北，都在这场突如其来的危机中等待着政府跟那位大总统喊出凝聚着整个民族意志的回复！

　　危难并没有压倒李汉领导下中华民族的精神和意志，整个国家都在躁动跟不安中等待着新的浴火重生！


第五百七十五章 妥协与应战

　　9月19日，日本对德通牒的最后一日，中国宣布因日本政府恶意干涉中国内政及国家主权，终止与日本之间的外交关系，召回驻日公使。同一天，德国驻华公使弗朗茨拜会民国大总统，向其转达了德国国内的意志。

　　以德皇的骄傲，如何能够接受被他瞧不起的东亚国家日本的讹诈，大怒之下若不是德国已经被欧战牵制在欧洲动弹不得，只怕这位欧洲大皇帝陛下会忍不住派出德国公海舰队全部主力，远赴亚洲给日本一个狠狠的教训。不过德皇的愤怒跟德国的愤怒不能掩盖一个事实，德国现在无力顾及远东。甚至尽管中方几次暗示，希望德国将远东舰队留在胶州湾同中国一道对日作战，但德国仍旧未接受中方的好意，在18日晚，由时年53岁的马克西米利安·格拉夫·冯·斯佩中将率领，以沙恩霍斯特、山东、远东三艘战列巡洋舰以及“格奈森诺”号装甲巡洋舰为主力，趁夜色在英法日俄等国数十艘船舰的尾随下，消失在了夜色之中。

　　尽管德国驻青岛陆军得到国内的命令，暂时配合中国人的指挥共同迎战日本，但……失去了远东舰队的威慑，中方只能被动接招。

　　同德使弗朗茨碰面之后，李大总统随即召开内阁会议，就是否对日宣战跟驱逐日本在华所有外交人员、趁机消灭日本驻屯军、撕毁‘辛丑条约’向天津增派军队甚至没收日本在华所有资产等问题进行讨论。因为每一项议题都可谓危险、疯狂至极，这导致会议还未开始，会场内便气氛压抑的沉闷，人人脸上都带着凝重的神情。

　　听取了外交部陆征祥转达的英、法等国再一次拒绝组织日本对德最后通牒的外交交涉汇报后，李汉问道：“诸位可还有未死心的人？”

　　他是一开始从日本向中方递交了外交抗议书之后便开始着手从南北各省调军应战的强硬派，若不是徐世昌跟陆征祥等还有不少内阁成员不死心，他也不会批准将外交交涉的任务交给他们。

　　徐世昌感觉到了他的视线落在自己身上，脸上顿时沉了下去。他是内阁内反对与日摩擦的代表之一，就连段祺瑞都认为此时理应果断着手准备战争，他却因为欧战以来两月为国家带来的财政收入，认为国家不应该放弃了现在的大好发展机会去选择战争。不仅如此，他还是坚定的亲英派跟对德宣战派之一。

　　欧战之后，他思来新总统的依仗德国在欧洲已经脱不开身，认为此时正是增强国务总理跟内阁权力的时候，七月以来倒是经常出入英法日美等国公使馆同各国公使交流，希望能够说服他们向李汉施压，增加国务院的权力。在这种情况下，总统府跟国务院之间的冲突最近不断，只不过徐世昌手上无兵无权，输多胜少罢了！

　　不占理的时候便不开口，徐世昌水晶狐狸的美名可是数十年的清末官宦生涯磨练出来的，他全当做没听到，紧闭上嘴一句话也不说。

　　最先开口的是唐绍仪，这位司法总长气得美须抖动，“无论从外交惯例还是从国际公法来看，日本的举动都是对我国内政的干涉。但此时欧洲列强摆明了不愿意参与其中，一来因为欧战脱不开身，二来恐怕也是对我当前政府亲德的立场有些不满。这些都已不重要了，明日便是日本对德最后通牒到期的时间，我国根据中德联合声明，已经先一步派遣了一个团的士兵抵达胶州湾参与接管青岛。已从事实上确定了青岛现在主权归我中国，日本此等行径随说是表现对德，但实际箭头却是直指我中国，不可不防！”

　　此言一出，众人纷纷点头，商务总长周学熙附和道：“日人欺人太甚，理当强势回击。我建议可由政府出面，阻止日货进入我国！”

　　“对，公理在我，我们要据理力争！”教育总长严复跟农业总长李经羲都先后表了态。

　　但李大总统却坐在他的位子上只是皱眉，许久，下面的议论声逐渐小了下去，人们这才注意到，自始至终，这位年轻人都没再开过口。

　　“大总统，您的意思？”

　　汤化龙跟他的弟弟汤芗铭递了个眼色，他是李汉的嫡系心腹不好开口，这汤芗铭身为海军总长平时受到的监管比较严格，总统的意思是禁止军人拉帮结派，所以由他开口询问更方便一些。最起码，名义上他是属于国家的而不是某个势力。

　　“诸位可还没有未死心的？”

　　李大总统还是这句话，声音很平淡，任谁都难听出他是什么心情，但会场内登时就安静下去了。

　　这个态不好表啊，谁都清楚日本此次对胶州湾志在必得，威胁和恐吓并不是空穴来风。现在日本人是打得德国的主意但不代表中国就安全了，一个不小心可能就招来武力进攻，这是要极力避免的后果。如果那样，不但中日关系将急剧恶化，中国所需要的和平与稳定局面也将被打破。战场上的胜负是一个方面，光是为此次战争需要投入的人力、物力、财力又该需要多少？

　　20年前，中日已交手过一次。当时中日的实力对比远没有像现在这么失衡，依旧是一败涂地的结局。20年来，中国每况愈下，‘马关条约’大大伤了中国元气肥了日本恶邻，维新变法遭受夭折，‘辛丑条约’更是几乎令中国国将不国。辛亥革命之后国家虽然扫平了满清这个腐朽的政治集团得以走上快速发展的道路，但数十年的折腾，国势已经衰败的厉害。反观日本，20年来坚定不移的推行明治维新，利用从中国得到的赔款跟台湾、朝鲜、东北利益大肆发展。10年前又击败了俄国，国力蒸蒸日上，此次有备而来，难保没有用武力解决问题的决心。

　　怎么办？坚持收回青岛免不了要和日本硬碰硬，这个国家是只认强力和拳头地，对他讲公理没有丝毫作用；对日妥协，好不容易稳定下来的国内大好局面又可能毁于一旦。最后只能自欺欺人，寄希望于列强干涉！

　　“不说话，不说话就代表诸位都已经认清楚现实了？那既然已经认清楚了现实，为何诸位开口闭口不提应战，还在满口的抗议、道义……唐总长，胶州湾主权既然在我，符合我国法律，符合国际法律，为何日本人却视之无物？周总长，日本人眼看着就要打到我们家里来了，你只是阻止日货销售，能给日本造成多大损失，让日本少赚点钱买子弹在前线杀死我国士兵吗？严总长、李总长，你们既然掌握公理，能否告诉我到哪里去讲理，现在哪里还有这么一个地方，让你们去讲理！”

　　啪的一声一巴掌拍在了桌子上，年轻的大总统怒而起身，虎目带愤一一自屋内诸位阁员身上扫过。

　　“谈判、谈判、谈判，人家日本人都要打到我们国家来了，还谈判，还自欺欺人，这是什么？这是心虚……这是懦弱……这是未战先怯……这是投降主义！为了收回青岛，中国付出了多少，他日本人一句话全给拿走了，我们革命以来数年的功绩全没了！日本人今天可以抢青岛、明天可以抢山东、后天还可以抢天津、抢北京，甚至强占全中国！”

　　他的手掌啪啪啪啪地一下接着一下往桌子上拍个不停，可见心里已是怒急。

　　“今天召集诸位来之前李某话说得已经十分清楚了，这是应战讨论会议，再明白点叫‘对日宣战动员会’，你们倒好，一群中国最高政府的官员们，内阁的阁员们，你们在讨论什么？抗议？公理？屁……难怪人家日本人瞧不起我们中国，难道当了几十年的官，脑袋都给权力磨成了浆糊，都忘了自己的权力是国家给的，权力是百姓给的。可现在咱们的国家主权被侵犯、百姓权益被侵犯，你们还在讨论、谈判、抗议……你们到底要自欺欺人到什么时候？到日本人一直打到北京来吗？”

　　他的目光最终停留在了徐世昌身上，沉声道：“汉虽只是暂时填掌本国临时大总统，但也受到‘中华民国宪法’承认，依法拥有统率全国陆海军队，宣布国家戒严，在国家主权、国家利益、国家尊严遭受侵犯时对外宣战，派遣及召回我国驻外大使、公使，接受及驱赶外国大使、公使的权力。徐国务，我想请问，我方才所说的话可曾有误？”

　　徐世昌给他盯得脸皮抽搐了一阵，点了点头，“大总统说的不错！”

　　“唐总长，本总统上述言论是否违反国家司法？”

　　唐绍仪：“符合中华民国宪法规定！”

　　“很好……诸位也知道本总统并无违宪违法，那么，现在内阁会议由我接管。现在的讨论议题如下，第一，草拟对日宣战章程，打不打得赢是国防军的事情，但若我们在人家打上门来连还手的勇气都没有，回去趁早辞职别在这里丢人现眼，白辜负了四万万国民的期望；第二，驱逐日本驻华公使及使团全体成员，永久停止支付日本庚子赔款余额，并保留追回之前赔款的权力，但凡起战便是敌人，对于敌人要豁出一切与他拼命，这是我的意见，谁赞成谁反对？第三，撕毁‘辛丑条约’，重新向天津增派军队，武装大沽炮台，防范日本军队自渤海湾登陆威逼首都，解除全部日本驻屯军武装，所有反抗一律视同对中宣战允许强行镇压；第四，废除与日签署全部不平等条约，接管日方所有在华租界，冻结一切日本在华资本及财产，强行收押所有在华日本侨民！”

　　嘶……

　　会议室内齐齐抽吸一口冷气，便是段祺瑞、蒋方震等几位列坐的强硬派，也为新总统的疯狂而惊呆了。

　　“大总统万万不可！”

　　唐绍仪第一个站起来，脸上已是惨白一片，“胶州湾之争不过我与日本两国之矛盾，然若按照大总统所言施行，非但将使两国陷入全面战争，重蹈当年甲午之战的悲剧。还将得罪了其他列强国家，我国单方面废除对日全部条例并收回日租界，恐列强担心日后此事同样发生自己身上，届时若一旦战事不利，恐列强将彻底抛弃我国！”

　　“是啊，大总统。根据辛丑条约，我国不得重新武装大沽炮台，不得在天津周围20里内驻扎军队，这么做将是彻底无视辛丑条约，是挑衅洋人跟无视国家秩序的表现！”这声音都尖锐起来的却是老国务徐世昌，他可谓是给年轻大总统的疯狂吓了一跳，忙不迭的要劝他打消了那些疯狂的念头。

　　“日本虽在山海关、秦皇岛、滦州、昌黎和天津驻屯军不足两千人且兵力十分分散，但我政府一旦向日本驻屯军下手，将是对日全面宣战！若与日本交战于青岛还可看作局部冲突，驱赶日本公使也可视为外交手段，但此举大为不妥，乃是宣战之举动……不妥……”

　　这开口的是李经羲，不过他倒是显得不太情愿开口，但就坐在他身旁的徐世昌不断给他使眼色，李经羲终究还是起了身表示反对。

　　周学熙是另一个接收到徐世昌眼神示意的人之一，他本也不想起身的，但总归跟徐世昌之间还有些交情，加上心里也未尝不认为总统的提案太疯狂了一些，只好皱眉附和道：“非是我等自欺欺人，也非是我内阁诸位胆小怕事。大总统，如今的形势是日强我弱，骤然开战不是一个妥善的办法，倘若失败，免不了再签一份‘马关条约’，损失可能还要更大，我赞同几位总长的意思，小不忍则乱大谋，还是要以慎重为好。”

　　李汉坐在那里一言不发，现在过渡政府的高层基本上都被日本的最后通牒震慑住，说句难听话，日本人的最后通牒虽然是对着德国，但现在政府内部的妥协之声已经逐渐浓郁起来，甚至现在已经快要压下他的声音了。

　　可笑的是，这些个已经被日本人的威胁所迫的政客们，却有几个看到了，这危机中暗藏的机会……

　　还有，就算是政府无能的选择了退让，可有人想过，豺狼虎豹一般凶恶的日本，他能够因此而满足吗？

　　一群目光短浅的政客！

　　有生以来，李汉第一次认识到，有些人，若是连思想跟观念都变得老朽了，那么这样的人只能成为对手跟障碍，越早清除对于这个国家越有利。因为他们的本身存在，已经成为了滞碍国家发展的阻碍。

　　他低头沉声了好一阵，才将要开口，突然远处传来微弱但整齐的声音：“维护国权、还我青岛！”之类的声音。附近的李东来开了口，“北大跟北师的学生昨天向警察局申请了游行，我批准了！”

　　李汉点了点头，“你们听听，这是爱国学生上街游行的声音，难道这些天来的报纸都没看过吗？有人说青岛问题又是了不得的大事，这是屁话。政府付出了那么大的代价好不容易和德国达成了协议，现在日本想要青岛就要，把我们放在哪里？这涉及政府的执政公信力和国际威信，往后再开展对外交涉，还有哪个国家愿意信任我们？同时，这也涉及政府在民众中地形象，我们费尽心机，好不容易打算收回青岛，挽回一下中国积贫积弱的形象，给全国人民一个交代，如果就这么硬生生给日本人毁了，我们能对得起民众？那样和前清政府有什么两样？我们辛辛苦苦搞革命难道就是为了这样？你们说的对，我们国势的确是比日本人弱，但我们的国民都是表态支持政府的，民心可用啊！我们既然号称民国政府，就应当代表国民，对国民负责而不是让他们失望，任何有损国权的软弱和退让，我李汉是决计不答应的。”

　　“禀总统，国防军誓死捍卫国家主权，事关国家领土完整，决不可长他人志气灭自己威风，日本恫吓也好、威胁也罢，国防军已经做好了同日本全面开战的准备！”总参谋长蒋方震站起来表态，内阁会议他本来是没资格参加的，但谁叫他是大总统的人。陆军部总长段祺瑞的权力现在已经基本上被挂在总统府名下的总参架空了，现在邀请他参加这会议，也是应当。

　　汤芗铭立刻表忠：“日本是一条贪得无厌的饿狼，我们今天如果退让，那么明天他就能得寸进尺，有了第一次就会有第二次，我海军部诸将士愿为国捐躯。谈判也好、调停也好乃至战争也好，海军都愿意在大总统的指挥下坚决奉陪到底！”

　　“很好，陆军部段总长、海军部汤总长、财政部胡总长、警务部李总长、外交部陆总长、总参蒋总长留下，其余诸位回去吧……”

　　李汉留下了几人之后，内阁会议就此宣布流产。


第五百七十六章

　　9月15-20日，对于远东的中国人来说是漫长的几天，对于万里之外的欧洲而言也同样是漫长的几天。自打开法比边境通道后，源源不断的德国西线集团犹如潮水般扑来，其势头之猛、兵力密度之大惊出各国军事指挥家一身冷汗。法国由于战略误判，一直以为德国将从阿尔萨斯和洛林地带发动主攻。在西北边境留守地兵力并不多，且多为二线部队，实力孱弱、分布分散，根本不是德军精锐的对手。而比利时在德国手中的快速沦陷也没有为法国争取多少时间，边境的重镇一一落入如狼似虎的德国人手中，在法兰西人的敌视眼光中，史里芬计划所需要达成的目标已经一一实现了，德军进攻的矛头直指巴黎，马恩河战役爆发。

　　9月12日，克卢克的第1集团军在苏瓦松——桑利斯一线向法国第6集团军及英国第七步兵师率先发动强攻，打响了马恩河战役。随后的一周内，德军集中48个师共86万人，5829门火炮、约300架飞机，从蒂耶里堡、埃纳河地段突破协约国军队防线，尔后向巴黎发展进攻。英法两国在短时间内组织了56个师90万人，3975门火炮、74架飞机以及600辆雷诺出租车迎战德国。双方在巴黎近郊，为一位已经去世老人——阿尔弗雷德·冯·施里芬的天才计划可行性，动用了将近一百八十万军队进行了一场世纪对抗。

　　德军第1集团军在攻陷了苏瓦松将法国第6集团军跟英国第七步兵师的主力吸引到桑利斯一线防守之后，利用自己天空上的优势掌握了对面敌军的动向，留下第一军牵制第6集团军主力，德军第1集团军主力连夜行军前往马恩河，14日凌晨攻陷蒂埃里堡，法第5集团军与德第1集团军在奥尔奎河上激战，克卢克的第1集团军为进攻主力，在德军第2集团军的配合下，集合约三十万兵力，趁着法国霞飞将军的糟糕指挥，集中优势兵力突破纵深梯次防线阵地。16日，法国第4集团军腹背受敌之下在德军来自天空的轰炸跟地面炮火的轰击之下损失惨重，狼狈丢下六万多死伤，丢掉了小莫兰河阵地跟大莫兰河阵地，直到应法军总司令霞飞要求，英国远征军总司令约翰·弗伦奇命驻扎布里埃那堡的英军第九军前往接应后，法国第4集团军同样派出一部援助，但第4集团军因为友军第5集团军所在侧翼被击溃导致腹地暴露在德军第2集团军的视线中，结果18日德国人经48小时急行军60公里，强行突破了维特里勒弗朗索瓦，攻占了香槟沙隆跟韦尔蒂。尽管凡尔登跟桑利斯一线英法联军依旧坚守，然而法国塞纳·马恩省阵线被突破，省会默伦暴露在德国人的视线中，眼看着距离巴黎只有不足60公里了。

　　短短数日的恶战，马恩河一线英法联军损失惨重，其中英国死伤2.3万人、丢失大量装备，法国死伤高达26万之巨（阵亡127631），被俘法军3.6万人，损失大小莫兰河阵地，马恩河阵地几乎全线失守。若不是德军连续一周的高强度行军加作战导致的士气疲惫，加上德国总参位于国内遥控指挥引起的战线指挥混乱，同时法国巴黎卫戍司令加利埃尼紧急投入了两个预备师加固默伦一线，同时后知后觉的霞飞将军命令驻守北大门的第6集团军调集三个师南下支援，恐怕巴黎的失陷便在眼前了。

　　历史没有如果，连番的恶战令德军各部士气低糜，战斗力衰落的厉害，20日凌晨克卢克的第1集团军向巴黎行军，在枫丹白露遭遇法军顽强阻击。其中主力第六军因警惕不足遭遇法军火炮猛烈轰击，损失惨重之下丢下了数千尸体第六军狼狈撤出枫丹白露，认识到了第1集团军已经到了疲惫边缘的克卢克明白了第1集团军恐怕无力攻入巴黎，因此主动向国内要求撤军。在遭到参谋部拒绝之后，克卢克拒绝执行继续强攻巴黎的命令，下令第1集团军后撤回大小莫兰河阵线防守。英军第十八兵团及法国第4集团军配合转入反击，但因德军空军援助成效不大。最终，德国付出了17万人的死伤（阵亡54826），损失1127门火炮、飞机62架，失踪或被俘1.2万人的代价，攻占马恩河阵线、大小莫兰河阵线，重创法国第4、第5集团军，将阵线向南最远推进了74公里。此次会战以德军主动后撤告终，双方均有失误：毛奇远离战场，对前线战况不明、指挥不当，各集团军缺乏协同，加上忽视了军队持续战斗的疲惫跟战略物资补给的困难等，导致军队在推进到巴黎东大门的时候后继无力，被迫后退，导致西线速胜计划破产；而英法联军行动迟缓，坐失战机，加上指挥系统不一致，联军高层能力不足等问题，导致德军从容撤退，虽说赢得了战略上的胜利，但战术上的惨败令两国短时间内将无力再同德军发动如此规模的大战，西线战役的主动权继续掌握在德国手中！

　　值得一提的是，在卢森堡、比利时以及荷兰战场上表现极其优秀的德国空军，在法国西线战役中表现并不佳，一来法国作为曾经的欧洲航天第一强国，军方早在德军之前便在尝试飞机的装备跟应用，甚至连经中国之手提前一年半诞生的机枪射击同步协调装置，此时在法国已经出现只不过尚未大规模装备罢了；二来，法军作为世界上同德国陆军齐名的世界最强陆军，无论是防空火力还是对飞机的认识都远在其他各国之上；三来，德国的空军因为在比利时跟荷兰的胜利，忽略了对飞机的防护。结果在西线德国的轰炸机几乎是在毫无防护的情况下撞上法国的机群。为了自己的大意，德国人付出了惨重的代价，首战中三个毫无防护的轰炸机组几乎顿时折损大半，直到后方的被更名为福克-13D式的启航战斗机赶来，才挽回了劣势。

　　在远东，有关青岛问题的交涉在北京学生示威大游行后又进一步向纵深发展。无论什么时代，年轻人总是最热血爱国的一群人，当北京传来了北大、北师几所大学的学生上街游行示威，抗议日本干涉中国主权的消息后，在各地同样掀起了支持政府、收回青岛的热潮。学生、商人、小市民自发走上街头抗议、示威，“抵、制日货”的口号又重新响彻各大城市，若在以前，政府肯定又要出面干涉和弹压，但现在不同，中央、政府和大总统都表示支持，地方政府捣什么乱？

　　于是，当愤怒的学生们涌上街头时，发现迎来的不是警察的敌视跟警惕、沿途的保护跟警戒时，对于政府的拥护之情就更为加深了。自辛亥革命以后渐渐有些淡去的民族主义情绪再度高涨。尽管政府至今仍未就日本向青岛德军下达的最后通牒表态，但，一列列从南北各省不断抽调北上的军队，无形中，政府的回答已经很清楚了！

　　于是爱国主义情绪再度高涨，学生志愿参军、捐款捐物等一幕幕景象时隔几年后再次在各大城市上演。

　　在中日相互进行交涉和抗议的扯皮过程中，国防军有关的军事调动一直在紧锣密鼓地进行，在由李大总统亲自签发的国防军总参谋部绝密第4号文件上，曾经有过跟洋人交战经验的原国防军第二师师长季雨霖中将晋升上将，被任命为山东战区最高指挥官，负责指挥山东、直隶、安徽共九个国防师十三万人迎战日本人，总指挥部设立在山东济南，第四师师长吴兆麟任总参谋长。

　　九个国防师之中，成立一年以上的老牌劲旅便有三个。国防军在兵员素质上尽管跟日本之间差距较大，甚至新编制完成的几个国防师装备上火力也远不及老北洋时期的六镇劲旅，但三个主力师火力却几乎达到了德军水平，稳稳压下了日本甲级师团一头。事实上，早在日本向中方递交了外交抗议书之后，国防军在山东的驻军调动便已经开始了。李汉模糊的记得在历史同期进行的日德青岛之战中，日本是通过经过中国‘中立’地区以完成对青岛的包围的。而历史上北洋政府在山东问题上的表现，也只能用无能两个字来形容。

　　尽管在内阁诸位的劝说下，李大总统压下了主动对日宣战的各项念头，但不代表新政府便要同历史上的北洋政府一样眼睁睁的看着日本夺取青岛。恰恰相反，历史上日本曾登陆的龙口至莱州一线，总参在他的命令下将第四师劲旅摆下，烟台跟威海由季雨霖的第二师亲自负责驻守，余下济南一线尚有三个国防师留待命令，一旦发现日本登陆将全线逼往前线。如此布置，总参这是逼迫日本人去正面啃青岛要塞这块硬骨头。理由，日本人不是说什么暂代中方接管青岛吗，他要无理说理便看他如何自掩其丑，只要日本在山东的其他地方登陆，便是对中宣战！

　　战争进入了总动员的时候，国防军受令将派遣青岛的驻军增加到了一个旅，已经为青岛战局做好了准备。日本拒绝了德国政府通过第三国所提出的，以作价2亿马克为条件将青岛转租借给日本的方案，在日本某些狂妄的人士看来，“皇军只需要6个小时就可以攻下青岛”，根本用不着付出2亿马克的高额代价。当然，德国所提出的建议中国也是知晓的，人不为己天诛地灭吗，何况中国不是也一直都在暗中算计德国，政治就是这么肮脏的东西。

　　最后谈判的机会错失，德国国内也放弃了和平解决青岛归属的问题。20日当距离日本最后通牒仅剩下不足六个小时的时候，一封电报自欧洲拍往山东，青岛要塞司令迈尔·瓦德克炮兵少将收到了威廉二世的最新电报：“尽一切努力守住青岛，并准备将其完整地交给于中国、政府！”按照中德联合声明，胶州湾主权将在声明签署之后一个月内完成过渡，完全移交给中国。所以现在，胶州湾尚且在德国人的控制之中。

　　时间一分一秒的过去了，新政府面对日本的最后通牒，最终以沉默应对了一切。身为民国大总统，李汉身上肩负的太多，以至于他的那些疯狂提案，不仅需要面对来自日本、洋人的压力，还要面对来自国内，来自政府高层的反对，以至于及时知道中日交战势在必行，他也不得不各方的压力下，暂时压下了对日宣战的意向。

　　9月20日下午四点，德国最终以沉默回复了日本政府的最后通牒，然后日本政府宣布对德宣战。在英日同盟地体系下，这似乎是日本“唯一”可以选择的立场，对于背后的利益交织和勾结。一般人也不会认为有太多地问题，毕竟国家之间这种来往是很正常，谈不上阴谋与卑鄙。

　　如愿以偿地宣布了对德宣战，日本国内的动员命令也正式颁布。陆军征兵令送到了一个个预备役军人的家庭，其他部队抽调出来的补充兵力和兵器，都在向近卫师团所在的东京、第六师团所在的熊本、第十八师团所在的大分集中。特别是日军的第六师团，向来和仙台的第二师团合称为日本陆军最凶悍的两个师团。这个全部由南九州子弟组成的师团，自夸为“黑色的皮肤，红色的血”，甲午战争还有日俄战争当中，从来都是打头阵的先锋，编制也一直维持在一万五六千人的大编制，这次加强到二万五千余人。自成军以来，第六师团一直都是日本对外扩张的急先锋，日本对外的每一场大战之中都有它的影子，这一次也不例外，这次选调准备出征山东，更是让他们的兽血沸腾起来，公然叫嚣着要用独国人的鲜血，再为军旗增添一色！这些日子，熊本街道上满是耀武扬威的列队行军的士兵，在做着战前的训练。日本的国民也在夹道为他们欢呼，鼓励他们去别人的国土建立杀戮的战功。日本的战争机器，也动员起来了。

　　而海军的第二舰队，也在吴港完成了集结任务。以加藤定吉海军中将为首，以崭新而强悍的英国造金刚号战列巡洋舰，还有萨摩、肥前两艘准无畏级别的战列舰，加上鞍马、筑波号前无畏战列舰、浅间号装甲巡洋舰，组成了令人生畏的阵容，已经出现在中日之间的海面上。随着德国巡洋舰队离开青岛消失在了未知的海域中，这支强大的舰队又分成了第一南遣支队、第二南遣支队，分别执行任务，在胶州湾外海不断来去。执行封锁任务的就是第一南遣支队，有金刚、鞍马、筑波、浅间等四艘装甲巡洋舰以上级别的主力舰，还有海风、山风号驱逐舰。这支舰队给中国的观感，比他们动员的三个师团的陆军还要巨大。因为在远东，并没有能够抗衡这支舰队的海上力量，以前德国人的远东舰队尚在的时候，日本尚且有所顾忌，但以中国海军那脆弱的几艘小舰，一旦出现在日本海军面前，覆灭只在转眼之间。

　　日本已经张开了他狰狞的爪牙，太平洋西岸这两个隔海相对的国家，都抱着各自的心思，兼管暂时两个国家尚未宣战，但随着欧洲大局的变动，也将在远东迸溅出壮丽的火花。局势一时间都完全绷紧了，李汉执政以来，所面临的最大考验，就在眼前。


第五百七十七章 青岛之战（一）

　　“大总统，英国人再次向外交部抗议，要求我们将驻扎在威海卫外20公里处的第四旅撤离威海！”

　　日德正式宣战后，北京大总统府便成了整个中国最繁忙的地方了。21日天还未亮，外交部总长陆征祥便精神有些萎靡的到了总统府，向大总统汇报了英人的抗议。

　　“不必理会，让他们抗议去！”

　　总统的办公室内，赫然已经有几人坐在了那里。总统的回复让陆征祥脸上又苦了一些，瞧见屋内陆军部总长段祺瑞少见的待在这里，跟他一样苦着一张脸。许是感觉找到了共鸣，他挨着同样苦着脸的段祺瑞坐了下来。

　　“大总统，您是不知道英人的反应态度。英使巴尔特气得吹胡子瞪眼，我是第一次见到这古板的英国人有那么多的表情。总之英国人的反应十分激烈，就是要我尽快从威海卫撤兵！”

　　“哼！”

　　他旁边段祺瑞哼了一声，将手上的一份文件放在了旁边的桌子上，“英人自戊戌年（1898年）占去了威海卫，一直以来并未像德人一样投入重金修建炮台，充其量也只是英人在北中国海域的歇脚地，自然是担心我政府趁机铤而走险收回了威海卫。根据协议威海卫周围10英里都在英国人的控制范围内，但第四旅的驻扎地距离威海卫约有20公里，并未违反《订租威海卫专条》，英人要求我国撤兵乃是无理要求，不用理会便是！”

　　他一开口火气便是极重，一旁正在低头处理公文的李大总统跟另一边正站在地图前小声交流的蒋方震等几人俱都转过身来看了他一眼，然后李大总统笑了笑便继续处理手上文件。

　　他自然是知道，自己的这位陆军总长如何这么大的火气。

　　陆军部的重要性自然不必说，当初谈判时将这么一个重要的部门让给北洋集团，李大总统能甘愿了才奇怪呢。所以，自过渡政府成立之后，国防军各部便在他的要求下对于陆军部的一切绕开他的命令全部都是不作理会，随后总参成立之后，陆军部更是陷入权力被架空的危局之中，明面上现在陆军部指挥国防军，实际上现在国内明眼人都知道，挂在总统府名下的总参才是李大总统认可的‘陆军部’。

　　手上权力被架空，段总长自然是一肚子火气。可偏偏他还不能一怒辞职，因为他知道大总统估计眼巴巴的就等着他主动辞职呢，因为他辞职了，便可以正大光明的绕开南北和谈时的密约，将自己的心腹扶上陆军总长的位子，所以就算心里有气还要忍着。

　　最近总统府频繁地调动各地驻军，也是段总长火气旺盛的一个原因。按照当初南北和谈时的密议内容，如果中枢想调动北洋第一军跟第二军的兵力，必须取得他段祺瑞跟冯国璋等几位北洋将领的同意。自日本向政府递交了外交抗议书之后，李大总统便分别向他跟南京的冯国璋提了意见，提到因为国防军新编部队的战斗经验不足，希望能够从第一军跟第二军中各抽调两个师北上。北洋系如今总共还余留下八个师的兵力，可以说他这一下便要拿去一半，虽然承诺为北洋系增加四个师的编制并补给军备跟饷银，但深知‘肉包子打狗有去无回’的段冯两人先后以各种借口拒绝了他的征调。

　　虽然相交不久，但新总统最近几个月来一直都在推行‘削藩’，段总长虽然拒绝了李大总统的征调，但随后心里一直十分不安，担心新总统还要拿他开刀。果不其然，随后日本向德国下达了最后军事通牒之后，国内因为之前的中德联合声明中，德国已经明确了将青岛归还中国的消息而十分愤怒，为此，新总统趁机以大总统的名义从地方各省抽调兵力北上。云南唐继尧、广西陆荣廷、贵州刘显世、广东龙济光、福建国民政府都在总统府的调兵名单之中，各被他以民族大义名义强行抽调了一个师的兵力北上。

　　五省都在民意之中服了软，江苏冯国璋一见不好也立刻表了态，干脆割肉派遣了一个师的兵力北上，挡住了李大总统的软刀子。冯国璋倒是好，他一服软新总统也见好就收，但段总长的处境可就尴尬了起来。李大总统该打“爱国牌”，谁敢反对中枢调兵应付日本挑衅那就是汉奸，人人得而诛之。所以，最后李大总统赢得了胜利，他手上老北洋第一军的两个主力师都被总统征调派往天津三十里外驻扎，防备日本可能的从大沽口登陆。

　　段棋瑞虽然心里十分不情愿，可是在这国家大义面前，他选择了沉默。毕竟，他是一个中国人。

　　作为一个经历了清廷跟北洋两个时代的政府高层，段棋瑞对李汉‘招惹’日本的举动非常不满。在他看来，这位总统先生虽然不是疯子，但他肯定是一个，冒险性极强的政治投机客，为了自己的某些目的，这位总统先生竟然一点也不担心他的冒险举动会引战争。就拿这次的“山东危机”来讲吧，中国暂时是没有那个实力同日本相争的，所以还不如暂时退让或者冷待此时，以便日后再行解决。他倒不是对李大总统维护国家主权的行为有所不满，恰恰相反，本身沉吟官宦多年的他实际上却是对新总统那拙劣不高明的政治手腕不满意，担心国家交给这位空有武力，政治手腕远不足袁公十分之一的年轻人，会将整个国家带入歧途之中。

　　段祺瑞会这么想其实也不无道理，因为当前中国实际上面临的问题不止日本一处，更有外蒙危机在前。虽然日本政府的做法确实很过分，但是相比俄国政府在外蒙古赤果果的扩张跟怂恿外蒙政府独立以分裂、中国数百万平方公里国土的行为，日本勉强还能算的良善。两个国家都在蚕食中国的领土主权，可是在对待这两个国家的立场上，李汉完全做的是“双重标准”。即政府对俄国人在外蒙从出不穷的小动作视若不见，甚至警告了部分亲近政府的报纸，不得报道有关外蒙的消息。而另一方面，对于日本政府向山东的扩张，政府却表现的十分激烈，这种政治手段，在段祺瑞看来无疑是不合格的。

　　李大总统心里想些什么自然是不可能告诉他段祺瑞的，他总不可能告诉别人，自己知道一战之后俄国的窘境，更知道俄国纵使在外蒙有些小动作却不能直接在军事上威胁到中国。所以才睁一只眼闭一睁眼，希望能够从欧战俄国的大蛋糕中多分一些。中俄之间毕竟有条西伯利亚大铁路，比起危险的海陆，还要去跟日本、美国等国争夺英法的订单，毫无疑问俄国对中国的吸引力更大一些。而青岛则不同，一来它不似外蒙一样，是这个国家最近几百年才纳入统治体系中的国土。二来山东关注的人太多；三来日本若占领山东便威胁到了京畿的安全，并且整个渤海湾跟北中国海都在日本人的威胁之下，所以必须要强硬的回应，以免战略上陷入被动。

　　“英国人要抗议让他们抗议去，陆总长，若是英使再来威逼你便照实告诉他，英日乃是盟友之邦，我中国十分担心若中日交战，威海卫会成为日军登陆的门户。你去告诉他，若一旦政府担心成为现实，则我国防军为保住主权之完整，将不得不有所行动。若是没有……日本退兵之时便是国防军撤兵之时！”

　　英国人可不是好东西，李汉派兵驻扎在威海卫近郊，就是为了防范英国人。历史上若他没有记错，日本对德宣战之后，出兵攻占青岛的国家之中除了日本还有英国人。尽管当时英国并未允许日本自威海卫登陆，但未防一万，就算是再惹怒英国他也不得不先做防备。反正在威海卫外驻军并未违反《订租威海卫专条》，就如段祺瑞所说的那样，英国人的抗议十分无理。

　　德国在青岛地防御力量主要由海军和陆军两部分组成，在战争爆发以前，德国远东舰队拥有“沙恩霍斯特”号（旗舰）、“山东号”、“远东号”三艘战列巡洋舰跟“格奈森瑙”号装甲巡洋舰、轻巡洋舰“纽伦堡”号、“埃姆登”号转让中国之后，只剩下“莱比锡”号一艘轻巡洋舰。除此外就只剩下三艘雷击舰，五艘炮舰和三艘内河炮舰。战争爆发时，舰队主力“沙恩霍斯特”、“远东”、“山东”、“格奈森瑙”正在海军中将斯佩伯爵的带领下驶往德属加罗林群岛和南太平洋游弋，“莱比锡”号在墨西哥沿海“保护德国利益”，因此青岛港内地德国水上力量非常虚弱。

　　早在驻青岛地胶州湾总督府接到日本政府递交的最后通牒后就立即向中国领土领水内的德舰发布动员令，所有雷击舰、炮舰、内河炮舰都收回了胶州湾内，除此外德国驻华公使馆还向各处租界下达了命令，几天内德国驻扎在各地租界的驻军跟大量的年轻侨民都经各种途径赶到了青岛，开始着手于加强青岛防御。

　　青岛的外围防御线沿胶洲湾租借地边界展开，内圈防御线以青岛近郊的鸡貂山、俾斯麦山和毛奇山为核心，有6座主要的炮台，4座对海、2座对陆，共装备有4门280mm炮、2门240mm炮、4门210mm炮、7门150mm炮和4门105mm炮，此外还有若干门88mm炮和原属于清朝陆军的老式120mm炮。这些炮台及5座多面棱堡共驻扎有1350人，其地势居高临下，非常险要。

　　德国海军大臣提尔皮茨元帅在20世纪初期曾担任过驻中国舰队地海军提督，他曾称赞青岛要塞道：“需要整整一个军的兵力，才能攻下这些要塞”。德国在青岛还驻扎有海军第3、第7陆战营2700人，包括8个步兵连、1个骑兵连、2个工兵连、2个炮兵连和4个机枪连。在北京使馆区和天津德租界，德国还驻有4个步兵连、1个骑兵连和2个炮兵分队，这些部队也在日军到达前经津浦铁路撤退至青岛，德国在青岛的防守兵力最后增至8720人、210挺机枪和110门炮。迈耶·瓦尔代克为此向国防军派驻青岛的十三旅旅长肖开桂夸耀说：“日军若想攻下青岛，需要付出4万人之代价”。

　　许是因为远东李汉的崛起，德国人从中获得了太多的利益，因此历史走向也已悄悄发生了变化，青岛作为中德军事交流的主要枢纽之一，汇聚了大量的人员和物资，特别是其军事实力比起历史同期远远要强大。比如，德国在历史同期只有几架老旧的侦察机，但在此时却拥有整整两个中队约36架最新式的战斗机、轰炸机和侦察机；又如，青岛德军陆军总共只有四千人，现在却有一个完整编制的德国步兵旅加上海军陆战营跟征召的曾经服过兵役的侨民共有万余可战之兵。而且还有中国这个‘准盟友’的兵力支持，没有了后顾之忧，又有中方提供了近万劳工代为加固城防，青岛可谓固若金汤。

　　随着欧洲战局的扩大和深入，青岛的战备也在有条不紊地进行。德国方面一直在为可能来临的战事做准备，海军主力撤走了，中国海军主力又不是日本对手没有被调往胶州湾。于是中德双方通了气之后，青岛派出了雷击舰S90、S91、S92三舰干脆就在胶州湾入口处大模大样的布雷。而这一过程直到9月21日晚才被2艘英国驱逐舰发现并招来攻击，S90、S91、S92三舰凭借熟悉环境的优势躲入海图上标注为“浅水区”的海域，尾随的英国驱逐舰“肯奈特”号随即遭到海岸炮台的攻击，被迫返回，但经历了两天的忙碌胶州湾布雷行动已接近了尾声。

　　在德国紧锣密鼓筹划青岛防御时，日本方面也没有闲着，针对中国、政府出乎意料的强硬态度，日本国内已经做出了他们认为最万全的准备了。可别忘记了对德宣战进攻青岛，日本掌握了全部主动权，而且中日两国在国势对比上，也是日本占去绝对优势。所以尽管国内尚有少数谨慎派担心中国可能还有什么底牌，但国内绝大多数人都认为中国不过色厉内荏，无非是强撑面子硬表态而已。中国真要敢阻挡帝国谋夺山东，则帝国不但可在山东给予中国人迎头一击，更可借机谋夺满蒙利益，好叫英美等国跟中国吃一大亏。

　　也是因为如此，对于中国向山东增兵的举动，日本国内好战派是兴奋多于担心，甚至参谋部还怂恿政府做好同英国人之间的协调，一旦帝国在山东‘不小心’遭到了中国、军队的攻击，将被迫进一步扩大在华军事行动。届时希望政府能够妥善安抚英国，好叫帝国趁此百年难得之机遇，实现帝国扩张之大业。

　　由于青岛战役的特殊性和力量对比的不平衡性，几乎所有日本将领都将其看作为一边倒的战争，认为毋须花费多少力气就可以实现目标，因此有很多人争夺这一指挥官的位置。神尾光臣虽然也是中将，但在日本陆军中一直以谨慎而非勇猛著称，这次选中他为前线指挥官，无非是看中了他谨小慎微地特点。在军部眼中，具有数量优势的皇军获得胜利只是时间问题，更曾有人公开扬言6小时拿下青岛。因此并不需要像日俄战争中乃木希典将军那样的“肉、弹派”将领，日军所需要地是将青岛战役变成一次“宣传样板”式的作战——即以最小的牺牲赢得胜利。而不是像日俄战争中夺取旅顺203高地那样付出惨重的代价。

　　只是，中德两国在青岛布置许久，能让日本这么轻松如愿以偿吗？

　　远东，大战的硝烟逐渐浓郁！


第五百七十八章 青岛之战（二）

　　山东省龙口地处胶东半岛西北部，附近海岸曲线长达上百里，为山东沿海重要商埠之一。龙口历史悠久，商末建莱国，秦设齐郡，始置黄县，是中国最早的县治单位之一。清光绪十二年（1886），龙口易名为“金沙滩”。

　　1912年，民国肇始，金沙滩亦复名为龙口；民国三年，龙口开埠。龙口商埠局第一任局长蔡国器勘定龙口界址：北起沙岗，南至龙口旧村栅栏门外，东至北皂庄大道，西至北大圈西岬。中日交恶之后，为防止日本自龙口登陆，威胁山东的安全。总统府亲自下令，任命山东战区总参谋长吴兆麟兼任龙口卫戍总司令，国防军第四师主力驻扎龙口，便是为了防备日本。

　　9月21日，因为一场台风过境的缘故，日本虽然已经对德宣战，但是主力舰队却暂时停靠在旅顺，等待台风过境。

　　22日夜幕渐渐降临了，海平面上的怒涛也逐渐的平息。瞧见台风已经过去，亲自坐镇龙口负责防御跟警戒的吴兆麟穿着雨衣在小雨中前往近海阵地视察。龙口临海附近阵地上到处还有人在忙碌，有挖掘战壕、布置火力点的，有埋设地雷、设置铁丝网的，还有构筑工事、修筑炮兵阵地，大量的作战兵器、物资、人员，都随着台风的过去而重新回到了海岸边，为贯彻总统府的命令，尽一切可能的加固龙口防势。

　　“报告，我们抓住了一个日本军官，说是联络官，要求会见总参谋长！”

　　“日本人终于来了吗？”刚刚返回自己的临时指挥部，吴兆麟的副官便过来向他报告了一些不好的消息。他心中一嘎，好在之前他曾前往北京见过大总统，就山东可能发生的变局，总统已经悉数给他做了指点。

　　“还真快啊，带他进来吧……”

　　“是！”副官这便下去，很快就带着两个宪兵将一个矮瘦但身体却挺得笔直的三十多岁的日本军人带了上来。

　　看见吴兆麟的上将军衔和身后的一班参谋，野山助之新少佐明白已到了对方的最高指挥部。

　　“将军阁下，我强烈抗议贵军的这种行为……”野山助之新少佐脸色傲慢，突然发力强行推开了一左一右架住了他的两个宪兵，色厉内荏狂妄道：“贵国如此对待大日本皇军军官，将来是要付出代价的。”

　　“阁下，我国防军领大总统军令，在龙口布置阵地守卫国土。贵国目前与我之间有些摩擦，贵国的军官现在出现在我国的防御阵地上，让我国很难不怀疑是不是贵国要盗窃我国之军事机密资料，所以不得不如此。这是国际惯例，相信相信贵军一定也是这么做的。”吴兆麟一直对日本人没有什么好态度，尤其现在日本人还要图谋中国的青岛，这对于民族主义者的他而言，绝不是什么开心的事情，对于整个国防军体系的将军们而言，这份耻辱更是压得他们喘不过气来。

　　“八嘎野鹿……”野山助之新少佐面上阴沉，支那人什么时候敢这么对付皇军？但一想到自己的使命，还是按耐住火气：“我奉神尾司令官的命令，前来与贵军交涉。”

　　“愿闻其详。”

　　“我军即将与独军交战，为避免不必要的误会和麻烦，希望贵军能够让出一条路来，主动撤开龙口守军，供我大日本帝国皇军通过，尽可消灭邪恶之独国，以解放贵国在青岛遭遇独国鬼畜统治，陷入水深火热之中的人民。”

　　什么叫无耻、什么叫无理取闹，吴兆麟总算是见识了。他的脸上一下子便阴沉了下去，不仅是他，因为野山助之新少佐是用中文阐述，整个指挥部内，所有人的面色都阴沉了下来，几个年轻的参谋军官更是一脸激愤，险些按耐不住出手对他一顿毒打。

　　“哼！”

　　吴兆麟好不容易才压下心里的火气，普鲁士式的八字胡气得不停抽动。冷哼一声，他正视着野山助之新少佐，话里的火药味也开始浓郁了起来。

　　“不劳贵国费心，我国青岛人民生活如何，自然有我国政府同德国交涉，还轮不到日本来插手！”

　　“阁下所言谬也，我大日本帝国作为东亚之最强国，理应起到领导黄色人种反抗欧洲白人统治的重任。贵国若论国势较之欧洲国家相差甚多，国民也因喜食鸦片而懦弱不堪，更是被国际社会所瞧不起。日中两国作为世代友好之邻国，理应当扶持后进，我国代为处之，足见我国政府之诚意及责任心！”

　　吴兆麟不想在这个问题上扯皮下去，毕竟连政府现在都没正面回应日本对德宣战，抢夺青岛的强盗途径，他在这个问题上纠结，只会叫日本人嘲笑。

　　当下便沉声道：“阁下可回去告诉贵国将军，我国防军命令驻扎龙口，拱卫我国之海防。没有大总统的命令，国防军各部断无可能私自立刻驻地，更不可能为贵国让开一条南下通道的！”

　　野山助之新少佐脸色顿时难看了起来，威胁道：“我奉劝阁下一句，我军即将对独军展开全面攻势，届时我国之盟友英国也将配合作战。若是贵国耽误了军事行动，一切责任由贵军承担。”

　　“哦？我可以将之理解为威胁吗？”吴兆麟怒道，“这里是中国，是我国防军第四师的驻防区，我第四师及国防军各部领大总统命令，无论任何国家、势力，若使用武力侵犯我国之主权完整，必倾尽举国之力以对抗之，不死不休。龙口乃我国之军防重镇，我国乃中立之国，阁下若是不懂国际法律，可以回去好好学习一番再来！”

　　“你……”野山助之新少佐的脸涨成了猪肝色，“若贵国的将领都是如此不识抬举，日后必要为今天付出代价！”

　　吴兆麟冷哼一声，“不劳阁下费心，送客！”

　　两个宪兵之前被他挣开，现在也是一肚子火气，他一挥手立刻上前左右开架重新将他架起，没等野山助之新少佐嘴里嘟囔出什么，已被人推了个转身，差点还因为被门槛绊了一下而趴了狗啃泥，指挥部里笑声一片。

　　“各位，日本人看样子要动真格了，虽说总参分析日本人恐怕不会对龙口下手，但谨慎一点是好的。传令下去，靠近海岸线的阵地要隐蔽好，人员要撤下来，只要留少数观察员就可以了。我再强调一遍，阵地前沿雷区的标识要醒目，这两天因为下雨而导致的相应问题要有应对措施，一旦有日本人或英国人冲过来，咱们不能开第一枪，但开第二枪、第三枪要坚决！”

　　“是！”

　　尽管日本人向龙口驻军表现的态度十分强硬，但事实上正如总参预测的那样，在英日联军是否通过龙口登陆问题上，英国人表现的十分谨慎。因为根据国际法约定，交战双方无权通过和利用中立国领土，否则就视为对中立国的侵犯。在列强眼中或许侵犯一个小国、弱国的中立地位并没有什么大不了，但是在中国日渐强硬的时候，显然不适合去招惹是非的。不然，英国在威海卫直接就有基地，何必要费老大的力气在别处琢磨登陆呢？

　　日本一贯骄横，在日俄战争时期根本就不把中国的中立地位放在眼中，这次也不例外。但考虑到现实影响和对华关系，加藤并不能够马上做出决断向中国、军队进攻，至少在国内没有明确指示前他不能这么做。何况，根据野山助之新少佐的报告，中国、军队似乎已有了妥善的准备和充足的兵力，贸贸然与中国、军队在龙口、交战可能引起中日两国互相宣战，中国方面政府已经在山东附近集结了高达二三十万军队。担心与中方交战可能会导致计划中短时间将结束的青岛战役持续长达几个月，死伤也要更多。最终思来想去，加藤还是决定放弃了自龙口登陆，选择了直接依靠海军优势强攻胶州湾！

　　崂山湾位于胶州湾和丁字湾之间，湾口宽约11公里，湾口距湾顶长约13公里，面积约160多平方公里，海湾开阔，海湾东西两侧为崂山花岗岩形成的低丘陵，海岸陡峭，北部地势平坦，湾内无河流流入，尽管一直未得到开发，但崂山湾拥有成为一流港湾的潜力。

　　这么一处紧挨着胶州湾的地方，战前倒也罢了，当欧战打响英德交恶之后，它的战略重要性便尽数凸显，因此在欧战打响之后，中国、政府方面便开始缓慢增加崂山驻军，到日本向中方递交了外交抗议之后更是将驻扎崂山湾的驻军从老北洋时代的两个步兵连加一个炮队增加到了一个步兵团加两个重炮营，直接隶属国防军驻青岛驻军指挥。

　　英国人和日本人也没有吭声，一来，山东本来就是中国的土地，中国、军队要在山东的调动跟增减换防，完全是天经地义。何况中德有关收回青岛的联合声明早在日本最后通牒之前便已经签署，说来英国默许了日本图谋青岛已是刺激了近些年来民族主义兴起的这个国家，尽管日本人有些不满意，但英国人担心过度刺激中国，可能再一次引起中国人对列强的敌视。如今西方列强各国都被欧战吸引，当年配合默契的英德俄法四个强盗国家现在已经走向了敌视。中国真要闹将起来趁机驱赶了洋人，就算是欧战之后洋人能够卷土重来，在远东的半个世纪的经营也要伤筋动骨一番。

　　英国人显然不知道中德双方配合到了什么地步，在事关青岛的问题上，两国之间的合作远超已经达成了协议共同攻击青岛的英日两国想象。不仅在物资补给上，中方政府承担了向青岛德军补给的重任，而且，调查局也跟德国远东情报机构的相关人员达成了配合，共同清剿日本间谍人员。

　　在中国人眼中，所有的欧洲人似乎长得都差不多，不管是法国人还是德国人，不管是英国人还是意大利人，似乎都是从一个模子中铸造出来的。同理，在欧洲人眼中，亚洲人几乎也是一个模子中刻出来的，他们根本弄不清楚中国人和日本人乃至安南人和缅甸人的区别。这种分辨能力的不足导致德国人面对日本间谍向青岛的渗透伤透了脑筋。在欧战爆发以来，陆陆续续有零星的日本情报人员进入山东境内，有的化装为小贩，有的装扮成商人和旅客，但目的都一样——探明德军在青岛的布防情况，为日军随后的进攻提供便利。

　　这个时代的日本间谍素质可谓十分之高，加上难以分清中国人跟日本人之间的区别，青岛德军担心其在青岛的防势会提前泄露日本，毕竟青岛最为德国租借地，一直都是华人跟前朝官宦、商贾云集之地，加上德国政府不愿意在这个时候得罪了中国，所以大规模逮捕的方式便不能进行，只能靠跟中方合作，邀请中方的情报机构介入共同逮捕日本间谍。

　　对待日本间谍这一点上，调查局表现的十分令德国人满意，或者说是震惊才对。因为大总统对于那些向日本出卖情报以及投靠日本的卖国贼的痛恨，调查局在对待日本间谍问题上表现的手段十分凶厉，在青岛打着德军的名义，几乎是稍稍发现同日本人合作，便由德军出动抄家处刑，几乎是发现一个枪毙一个，短短几天时间便有上百人经调查局的导演倒在了德国人的枪口下。尤其青岛的那些日企跟日本浪人，更是青岛当局重点收拾的对象，面对间谍，调查局本着宁杀错无放过的原则，令日本在华间谍机构损失惨重。

　　日军指挥官也不是傻子，为调查局背了黑锅的德国人在青岛有杀错无放过的反间手法，很快便令日本在华青岛机构损失惨重，发现帝国惯用的人员侦察和刺探行不通后，他们打起了用飞机侦察的念头。

　　9月24清晨，海面风平浪静，一艘造型特殊的日本战舰在几艘巡洋舰的护送下，缓慢的向胶州湾驶去。这一艘造型特异的战舰名曰‘若宫号’，尽管现在的它模样看上去十分怪异，囧同于日本国内各式战舰，但它的出现却有着不同的意义，因为他代表着日本海军最新式海军战略发展的摸索。

　　这是一艘水上飞机母舰，航速只有10节的‘若宫号’有着5180吨的标准排水量，它原为英国货船，在日俄战争中被日本俘获。1910年美国飞行员尤金·伊利驾驶一架柯蒂斯飞机，从经过改装的轻型巡洋舰“伯明翰”号上起飞成功，次年1月他又在装甲巡洋舰“宾夕法尼亚”号的后主甲板上，利用尾钩钩住制动索，平稳安全地完成飞机降落。这两件事情极大地刺激了正在迅速扩充中的日本海军，海军当局立即作出反应，于1912年成立了“海军航空术研究委员会”，研究飞机的使用问题。同时在横须贺的迫洪成立了水上飞机墓地，引进水上飞机进行训练.13年日本海军确定了将海军运输船‘若宫号’改造的计划，到今年的八月，日本海军第一艘水上飞机母舰——若宫号在横须贺船厂完成改装，在前桅和后桅前部各有一个用铁架帆布搭成的机库，载水上飞机4架，前后机库各一架，舱内机库装2架。

　　日本对德宣战之后，日本“海军航空术研究委员会”顶住了海军内巨舰派的压力，将慢如蜗牛的‘若宫号’一同派往中国，不乏实验跟摸索‘水上飞机母舰’使用的意向。这一天收到了命令之后，‘若宫号’上搭载的法曼式水上飞机首次起飞，除担负着侦察重任外，这些飞机上还搭载了几枚小型炸弹，企图对青岛的德国守军进行恐吓。

　　从战术意图上说，日军的计策是相当对的，飞机自从在远东跟比利时惊鸿一瞥现身之后，尽管现在因为中德两国的战略封锁，导致外界对飞机的运用还很有限，但对于新技术十分敏感的日本，已经早早发现了飞机的军事价值。但日本显然忽略了一点，并不是好的想法都能带来好的结果，日军的几架水上飞机，又老又旧，速度慢、转弯半径大，根本就不是德国人的对手，飞机性能的落后严重制约着战术意图的达成。在日本飞机飞抵胶州湾时，德军设在青岛最高峰——亨利王子山（即浮山）上的炮兵观察所就看见了那几架摇摇晃晃、慢慢腾腾的侦察机。刹那间，德军军用机场值班室电话铃声大作，几架日机的方位、大致高度、航向和速度等至关重要的信息迅速通报给执勤的战斗机小队。

　　“小伙子们，该我们表现的时候到了！”今天负责执勤的德国航空中队队长冯·鲁登上尉兴奋得挥舞着双手喊道。

　　“狠狠地揍他们！”一直都在机场警惕敌机来袭的年轻飞行员们快速套上了飞行马甲，戴上护目镜爬进了机舱中。青岛驻军的飞机并不是同中方采购的，乃是德国在欧洲生产运抵山东的，尽管技术跟中方采用的一样，但因为德国工业的发达，无论是被更名为LZ系列的轰炸机还是福克13D式战斗机，性能都比中方原产的要高出一线。这些远东地区的战斗机王者，对付几架又破又旧的法曼式水上飞机简直易如反掌。

　　很快，六架涂有铁十字图案的福克13D式战斗机便跟和四架涂有膏药旗图标的日本飞机在青岛郊外的上空开始缠斗起来。虽然日本飞机一看形势不妙提前扔下炸弹就返航逃跑，但他们缓慢的速度、笨拙的飞行动作无一不成为德国飞机最好的靶子，双方的距离迅速拉近，德军飞机上机枪的子弹不时在长空中划出死亡的轨迹。经过一番几乎是一边倒的空中屠杀，4架日机全部被击落，“若宫号”成了没有飞机的摆设。

　　德国飞行员路肯尼作为第一批德国同中方协议加入中国飞行俱乐部培训的飞行员，在此战中表现极其醒目，他独自击落两架日本战机，成为远东空战的第一王牌。日机扔下的炸弹全部都在旷野或田地中炸响，除了给土地挠了挠痒痒外几乎没造成什么后果。在下面各个防御阵地准备迎战的德军步兵则全神贯注地关注了整个空战进程，并不断地为本国飞行员大声叫好，在日机坠毁后铁十字们返航时，阵地上到处爆发出热烈的欢呼声，因为被困而导致的略微显得低沉地士气也随着空战的胜利而高涨起来。宪兵和警察领着军犬纷纷前去寻找遗骸和幸存者，不过除了一堆碎片和几具血肉模糊的尸体外，没有找到任何有价值的东西。

　　按照计划和以往的经验，飞机侦察最多2个小时就结束了，否则只有油尽坠毁的结局。但加藤定吉中将等日本高层指挥官左等没有等到飞机地归来，右等没有接到任何有关青岛德军的情报汇报，顿时明白这4架飞机恐怕已经遭遇了不幸。简直气炸了肺，对着周围的下属大发脾气。他的生气和失态完全事出有因，前两天刚刚因台风过境而造成了一艘驱逐舰因搁浅被德国炮舰击沉，今天又白白损失了4架宝贵的飞机，让他开战之初口口声声宣称的“不费吹灰之力拿下青岛”誓言迅速破产。为了报复同时也为了挽回面子，他命令舰队做好准备，打算在第二天向青岛开战。

　　动用强大的战列舰编队炮轰德国人的防御体系。


第五百七十九章 青岛之战（三）

　　许是因为台风刚过的原因，青岛外海的海面上一片宁静和谧的景色，海鸥点点不时飞过，将这片海天映衬的格外美丽。

　　在这么晴朗的一天中，青岛外海的海平面上，一个黑点逐渐的清晰了起来。这是一艘吃水很深的炮舰，长约两百多尺，宽有30尺大小，看规模约莫有一千吨上下，船上架着三门已经揭去了炮衣的炮台，甲板上不时出现的一两个士兵身影，明眼人一瞧那军人的军装颜色便明白了，这是德国人的军舰。

　　美洲虎正是这艘近海中型炮舰的名字，这艘汉堡船厂承建的炮舰，拥有一门152毫米舰炮跟两门66毫米副炮，是远东舰队之中少有的中型炮舰。照理说英日联军现在已经封锁了胶州湾附近海域，这艘炮舰本不应该继续在外海游曳，但是现在它却出现在了外海，还远远的开出去了六七十海里，可见乃是有所图谋。

　　的确，德国人不仅将美洲虎号炮舰派了出来，其他“虎”号、“鸬鹚”号、“鸡貂”号炮舰都给派了出了，在附近的方圆几百里的水域里面，靠着无线电组成了一张疏松的巨大网络，尽管夏季气候变幻无常的危险，但他们的眼光都集中在一个方向——东方。

　　这些日子以来，也有不少从旅顺开出的日本驱逐舰炮舰到这个海域巡逻，也有在上海的日本舰船赶到旅顺集合。但是总体来说，洋面还算平静。这些德国军舰们依托着胶州湾，已经在这里坚持了许多天了，甚至还意外的在前几日的台风中击沉了日本一艘搁浅的驱逐舰，也算是意外之获。他们会在这里自然是为了迎接英日联合舰队主力的到来，虽然强弱悬殊，但是一旦开战他们将义无反顾的冲上前去。

　　一个被晒得浑身通红的德国军官从桅杆上刺溜一声滑了下来，他脖子上面还挂着一个掉了漆的德国蔡司八倍双目镜望远镜，眼睛因为长时间地观察而变动通红。

　　人虽然已经下到甲板上了，但是还频频的朝东边望去。底下一个水手疑惑的闻到：“卢比斯中尉，有发现吗？”

　　那军官摇了摇头，“没有，还没发现中国那边通知的英日联合舰队！”

　　22日风暴息去之后，日本舰队便从旅顺港出发南下，前两日在威海卫暂时停靠与英国舰队会合，算一算时间，也差不多跟中国那边通知的时间相仿，英日联合舰队主力该抵达青岛了。

　　“真糟糕，国内那些将军们到底再想什么，为什么将我们远东舰队的几艘主力舰全部都调走了！”

　　德国作为世界第二海军强国，自近代以来本国海军虽然不像英国那样已经养成了天下第一的霸气，但这一次给他们一直瞧不起的日本人压着狠打，远东海军舰队内部的不满之声很多，基本上都是在骂国内那些个将军们的脑袋有问题的。卢比斯中尉也是其中一个。

　　“别抱怨了，我刚听说将军他们在南太平洋击沉了一支英国商队，算一算，差不多有五十多万吨的英国商船折损在将军他们的手中了。可惜我们这些近海舰队不能走远，不然，跟随将军他们在还未袭击英国商队为国建功也是大功一件！”

　　说话的是这艘美洲虎炮舰的舰长，保卢斯少校。他是个年近四十的中年人，右脸上缺失了一块肉，那是曾经在南海遭遇英国人扶持的海盗团时被一门炮弹碎片削掉的。

　　“舰长！”

　　卢比斯敬了一礼，“没能跟随斯佩将军出海袭击协约国的船舰实在是很遗憾！”

　　保卢斯少校点了点头，“收收心吧，中尉，我们现在的任务一样很重！”

　　尽管远东舰队现在已经基本上主力尽失，但余存在中国的这些海军炮舰仍旧还有不少的任务要做。比如他们现在的任务就是三样，警戒、布雷，用隐藏在几处临近港湾里，中国向德国提供的一个鱼雷快艇大队伺机对英日联军舰队进行偷袭。为此远东舰队几乎是全军出动，利用中方自陆地上运来的补给进行二次强化布雷，八百余枚采购自美国的锚式水雷已经配合着德国产的水雷一道，将胶州湾附近的航道堵了个严实。除此外在后方三十海里外的一处隐蔽小渔港里还有中方提供的八艘鱼雷快艇，每艇都携带两枚白头鱼雷。海平面上尚有四艘炮舰，上面都配有无线电台，随时向青岛总部汇报洋面上的敌舰动向。德国人也是憋了一肚子火气，现在德军在欧洲南征北战，打得英法联军溃不成军，但是在远东却给日本人欺负的没脾气。这叫高傲的德国人如何能够咽下这口气，远东舰队的余存力量更是发了狠，定要让英日联军吃了大亏，好叫他们知道日耳曼人不是谁都可以欺负的。

　　就在美洲虎号炮舰上，几人对话之间突然船舱里冲出一人来，“舰长，东经xxx，北纬xxx方向，‘猞猁’号传来消息，已发现大量海军舰艇踪迹！因其可能已经暴露，无法确定舰队信息，要求我们进行确认。”

　　几人脸色一变，“猞猁”号距离他们之间只有不足十海里，也就是说，英日舰队距离他们这里已经很近了。

　　卢比斯中尉当下又窜上了桅杆举起望远镜向东看去，不断的休整角度搜索了一阵之后，果然，在远方的海天之中，发现了海平面上面浮起了几条桅杆还有几道蒸汽锅炉的烟气直上云霄，现在能见度非常良好，甚至都可以辨认出那些桅杆是典型英式风格地三脚桅杆，上面隐约飘扬的，就是日本海军的膏药旗！从桅杆的形状和大小，这个干练的海军军官已经在心里飞快的推算出来了，这是日本海军的四艘鞍马级装甲巡洋舰，还有那艘强大的金刚号战列巡洋舰。英日海军主力果然要对青岛发动总攻，战争要来了！

　　他神情严肃的盘在桅杆上面，嘴里还在念念叨叨。出现在天际的烟柱越来越多，主力舰厚重的身形已经慢慢的出现在了望远镜的目镜里面。在后面又冒出了那些低矮丑陋的鱼雷驱逐舰地桅杆，他们本来开在前面，但是低矮的桅杆让他们迟了一会才出现在视线里面，还有修长的二级巡洋舰在两翼卫护。

　　心里估算了一阵，基本上符合情报中所提到的英日舰队情况。

　　中尉一下从桅杆上面滑跳了下来，大声的喊道：“发电机发电！架起电台天线。快向青岛汇报！敌老式战列舰两艘，重巡洋舰舰四艘，战列巡洋舰一艘，轻巡洋舰两艘，驱逐舰四至六艘。方位东经xxx，北纬xxx。重复，发现英日海军主力舰队，共计老式战列舰两艘，重巡洋舰舰四艘，战列巡洋舰一艘，轻巡洋舰两艘，驱逐舰四至六艘。方位东经xxx，北纬xxx。敌舰均航速度约10节，是否还有陆军船团需要进一步观察，确实情报进一步观察后再行发送！”

　　电报迅速的传递到了青岛，因为德国远东舰队仅剩下的那些炮舰根本挡不住英日联合舰队主力舰一炮，所以，各炮舰尽管远远的发现了英日联合舰队，但始终不敢过分靠近，结果一直不能确定具体都有那些战舰。于是，青岛当局经过紧急讨论之后，最终确定出动侦察机，以航拍的行使进行高空侦察，确定英日联合舰队各战舰的具体实力，以便着手安排青岛防御。

　　很快，在英日联合舰队主力会合了摇曳在外海的其他先抵达的英日海军舰艇，抵达了胶州湾外五十海里处时，四艘福克13D式改装的侦察机出现在了海面上，朝着英日联合舰队所在的位置不断靠近。最后终于在青岛以东洋面抓到了这个有着相当规模的舰队。

　　这支高空侦察队是在德国远东空军英雄——路肯尼少尉的带领下进行的，迫近英日联合舰队之后，他们的飞机高度逐渐下降，很快便到了一百五十米的危险高度，这个高度上飞机中的飞行员们甚至连舰面上那些日本水兵地相貌都看得清楚了。

　　路肯尼的后座搭档手里抓着一个蔡司照相机，咯嚓咯嚓的给这个庞大地军舰拍照。那些高大的桅杆，厚重的炮塔，十四英寸的大型主炮，都在诉说着日本这个世界第四海军强国的霸道，跟他们对德国的蔑视。路肯尼他们的飞机在日本舰队上面做了两个盘旋。发现他们已经在低速巡航，而且也没有陆军船团跟随，似乎是先行一步来展示武力，同时拔除德国在胶州湾上布置的重炮要塞的。

　　在舰队里面他还发现了有一条水上飞机母舰（若宫号水上飞机母舰），上面居然还有又有了两架曾经被他打下来过的那种法曼式水上飞机！他朝那些呆看着他的日本水兵挥了挥拳头，又朝鱼雷驱逐舰上面用舰载机关枪朝他比划的那些家伙吐了口口水，在空中做了个绕尾盘悬，示意返航。

　　而这时在金刚号地舰桥上面，日军第二舰队司令官加藤定吉中将也默然的用望远镜看着那些盘旋之后飞远的德国飞机。飞机上面那个铁十字图腾下刺眼的两个太阳标记令他很快明白了什么，他看着飞机变成了远处天空的几个小点，才放下了望远镜朝身边的舰队参谋长深沉的叹道：“才逼近青岛，就有独国的飞机前来侦察，一直都在传闻独国的飞机十分精良，今日亲眼见到才知道我们之前吃亏并不亏。帝国虽然是新兴强国，但比起欧洲霸主独国差距还是有的，这飞机日后在军事中恐怕作用还将更大，此战之后，我必将尽力说服军中诸位元老，多拨发一些经费，用于发展飞机。”

　　接着就沉沉的发令：“连中国都有了自己的飞机生产线，能够生产独国人的飞机，帝国决不能落后于中国人。吩咐下去，国内天皇、诸位大臣跟民众都在等待着咱们得胜而归，命令各主力舰开始清扫胶州湾航道为舰队掩护后继船团开进做准备！”

　　25日，天空开始放晴，第二舰队和英国、军舰在加藤定吉的率领下浩浩荡荡地杀向胶州湾。

　　对于胶州湾的海文情况，日军了解的并不是太多。不过英国人因为在附近的威海卫拥有租借地，掌握的海文情况倒是比较全面。

　　摆在英日联合舰队面前的困难主要有四个：第一，胶州湾主要航道上布满了水雷，不经扫雷无法直接出入胶州湾，或许德国人在布雷时有秘密航道，但这种情况显然不可能让英国和日本舰队获悉，因此务必先扫雷而后才能进行下一步行动；第二，胶州湾为钳状港湾，陆地向海洋延伸的区域较长，彼此间距又较短，德军在上面修筑了5座对海炮台并进而封锁了整个入港通道和附近海域，这对于扫雷艇的扫雷工作是一个极大的威胁，扫雷艇一般都是小型船体，一发的榴弹炮炮弹都能将其送入海底，在没有摧毁炮台火力前根本谈不上开展扫雷；第三，根据日本掌握的情报，加藤确信在青岛郊外的亨利王子山上驻有德军的炮兵观察所，为德军炮击指示方位和修正弹道，要想端掉德军的炮台，最好首先拔掉亨利王子山上的钉子，但这个钉子既不在日军的舰炮火力之内又无法在拔除炮台火力前动用步兵将其攻克，称得上是难上加难；第四，从理论上说，日军可以绕开防守严密的胶州湾正面而从崂山湾等侧翼向德军进攻，但根据大致侦察的结果，无论在哪一个方向都有中国、军队驻扎，而且中方明显已经做好了交战准备，驻扎的兵力不但令英日两国皱眉，甚至传闻中方还将在远东赫赫有名的航空中队派遣到了附近驻扎，目的不明而语！

　　除非向中国宣战，不然绝不可能毫无阻拦地通过国防军驻守的胶州湾侧翼对青岛展开攻击。

　　你道李大总统为什么压下了火气没有对日宣战，一来国势不允许政府主动邀战。二来未尝没有借助‘中立条约’恶心日本人的意思。根据国际法规，任何国家是不得侵犯中立国主权的。英国人是借口德国侵犯了中立国卢森堡跟比利时，对德宣战。日本人也是借口德国侵犯了中立国权力，对德宣战。现在中国是中立国，日本想要从侧翼不付出代价的通过进攻青岛，显然中方是不可能同意的。

　　那么，要不就撕开自己的伪善面具在国际上丢脸，将中立国中国拉入战争的泥潭之中。要不就只能硬碰硬的去撞德国人武装到了牙齿的青岛要塞！

　　这是一个很难选择的应用题，因为英日联军不但要考虑将中国拉入战争中，所要面临的增加了数十倍的敌人。尤其是英国，威海卫军港尚且在国防军的武力威胁之下，所以，英日两国军方高层很快做出了妥协，放弃加藤中将的攻陷崂山湾，然后以崂山湾为前进基地，再行图谋青岛的计划。


第五百八十章 青岛之战（四）

　　25日夕阳西斜，胶州湾外海，英日舰队主力逐渐汇集，加藤站在旗舰周防号战列舰上，用望远镜仔细观察德军各炮台情况，虽然因为天色已经逐渐黑去，视线中朦朦胧胧看不清楚了。但并不妨碍他对此进行一番评头论足。

　　他现在统帅着日本帝国最强大的海上力量，除了第一南遣支队的金刚号和四艘装甲巡洋舰之外，原来作为第二支队，搜索警戒中太平洋的安艺号还有萨摩号战列舰也加入了他的舰队还有第二舰队的那些缴获俄国的旧战列舰和海防舰，石见、周防、丹后、冲岛、间岛加上老式的装甲巡洋舰常磐、八云、磐手还有二等巡洋舰千岁、利根、最上、明石、淀、秋津洲、千代田、高千穆等等大小军舰，组成了现在洋面上空前庞大的阵容。

　　这一次行动几乎就把帝国海军今年剩下的煤炭特别费使用个了干净。仓库所有的符合口径的舰炮炮弹都补充到了这里用于在胶州湾的这次行动，海陆军都是同样的重视。对于手下这么庞大的阵容，他既感到满意又略微的有些遗憾，实在没有可堪一战的对手啊！德国人的远东舰队正在中太平洋跟南太平洋游曳，至于背后小手段不断的中国人，哼，中国人有海军吗？

　　环顾着静静的以低速巡航的舰队上面飘扬的十多面海军中将旗、少将旗，加藤心中满是骄傲，他所统帅的舰队几乎代表了帝国海军的最强战力。

　　“报告司令官，舰队阵形编组完毕。”

　　“很好，给各舰打旗语，保持距离，全速开进，务必集中火力……”

　　“哈伊！”联络官遵命而去，庞大的舰队开始朝德军炮台的火力射程进发，编队速度迅速提升到15节以上。

　　担任炮击任务的军舰舰炮主要有305mm和254mm两种，也只有这两种海军舰炮才能在远距离对要塞进行攻击和造成显著破坏。德军五座炮台中，最大口径的要塞炮是280mm口径的海防重炮。德军的280mm（11英寸）火炮是德国克虏伯重炮的杰作之一，不仅在要塞群中大量采用，在德国海军各主力战列舰、巡洋舰中也纷纷可以见到。原因只有一个——德国的铸炮水平高超，其同身管的11英寸炮无论在威力还是射程上都堪与英日的12英寸主炮（305mm）相提并论，而且重量和炮弹分布度都较12英寸炮来得佳。德国并不是不会造12英寸炮，但偏偏造11英寸炮与英国抗衡，在火力相当的前提下将节省下来的重量用于装备更厚的装甲板，正是这种策略造就了德国海军的战场生存能力。英日美等国同级的战舰无论是速度还是火炮口径都要强于德国，但在进行一对一对抗的前提下，均要甘拜下风，特别是战场生存能力上，各海军强国主力舰均落于下风。

　　德国人对于他们的青岛防御体系十分骄傲，他们唯一的短脚就是崂山湾跟附近几处不在德军防区内的浅滩，英日联军一旦从那里登陆，势必将包围青岛。日本对于青岛几乎是势在必得，因此可谓是举国之力来攻，一旦青岛被围，陷落只是早晚的事情。但因为中国方面虽然没有向日本宣战，但民族主义者出身的那位大总统显然也不愿意这么轻易的就放弃了青岛，已经派遣了军队补上了德国的短脚，现在，英日联军除非下定决心将中国拉入战争泥潭，不然，英国人跟日本人就只能正面硬啃青岛要塞。

　　联合海军想用舰炮摧毁炮台并不容易，青岛炮台经过一年多的加固后显得异常牢固，只有在1万米以内用188mm口径以上主炮的炮弹直接命中才会造成实质性损害，要想造成毁灭性打击，至少需要11英寸舰炮在7000米内或12英寸舰炮在7500米内准确命中，但这几乎是不可能的事情。不要说敌方舰队没有准确的炮兵校正，就是有也可能因为距离不够而无法使上力气，若是攻得太近，分明就是炮台的靶子。要塞炮虽然不及舰炮身管长，射程也没有同口径舰炮远，但炮台所处的位置较高，居高临下的射击威力可以有效弥补射程不足，而舰炮则要从下往上开火，最大射程会受到影响。一来一去后，英、日的优势便逐渐被蚕食了。

　　“已进入舰炮最大射程，是否开炮？”周防号作为加藤所在的旗舰，负责整个舰队的数据传输和炮兵校正，否则各舰自顾自射击将难以压制炮台火力，因此专设联络官统一指挥。

　　“立即开始攻击，各舰降低速度，力求稳定性和准确度，但最低航速不得低于8节，以便有充足地机动力……”加藤手持望远镜在仔细观察，周防号高大的桅杆上同样也有技术军曹在观测。

　　炮弹离膛而出，胶州湾日德第一次大炮战开始打响。

　　日本舰队地火力虽猛，但由于缺乏有效地观测与校射手段，整体看来是得势不得分，要么因为测距时没有估算好射程而落到了海中，要么就高高地越过德军炮台地顶部而在其身后较远处炸响。由于炮弹落地时巨大地爆炸声和掀起地满天尘土砂石，和正中炮台地射击效果几乎相同，让桅杆上负责观测的军曹不知所措。犹如抓瞎一般在短短地十多分钟内，日英联合舰队已对原先进行模糊定位的德军各炮台进行了数次齐射。但几百发炮弹居然无一命中，最近地一发爆炸点也在炮台的100米开外。对这些坚硬如乌龟壳式的防护几乎没有造成丝毫影响。倒是惊天动地地爆炸声让青岛城中的德军和国防军将神经绷得更紧。

　　为了避免被要塞炮地还击所命中，日英舰队一边炮击，一边以低速进行机动以便转换阵位，这在某种程度上也降低了命中率。但非常令人疑惑地是，在这10多分钟内，所有地德军炮台没有哪怕还击过一发炮弹。让人大惑不解，加藤定吉中将不是初次经战之人，他不会天真的以为德军就此放弃了抵抗或者所有地炮台已经在刚才地盲目齐射中被报销。在他看来德国人被打个措手不及是有可能地，但像这般毫无动静，任由本方舰队开火的怪事却孕育着更大地风险。饶是他绞尽脑汁也是无能为力，旁边地专业观测军官也不断诉苦：“对方没有任何还击，无法根据其弹道来测定方位，目前也无法对炮击效果进行评定。”

　　加藤眉头紧皱，他也弄不明白德国人的打算，只好道：“命令继续射击，令各处尽快校正，以确定各处海防炮台所在！”

　　“哈伊！”

　　德国人真地被打蒙了么？没有！早在日英舰队刚刚开进胶州湾时。炮台已做好了准备，随时都有可能开火。但明智的指挥官制止了这种盲动行为，他们需要更为准确和细致地观察来进行报复。就在震耳欲聋地爆炸声中，设在亨利王子山主峰的炮兵观测所一片忙乱。专业军士们忙着图上作业，将敌方舰队地分布和方位逐一标定。在耐心观察对方地机动能力和阵位变换规律后，观测所已将一系列详细地标尺都通过电话线转告给了炮台。瞬时间，所有的德军炮台都按照这个标尺开始调整角度。德军对于附近海域地标尺和方位早就有了准确地估算和测定，并将相应海域按照规则和形状化成了一个个小方块。相应地弹道数据根据也标注其中，只要能够确定对方在哪一个方块中活动，就能像查阅对数表般精确地查阅到标尺数据。

　　“担任炮击主力地日军舰队在A12、14、17和B3、6、7区域内进行机动……”一道道命令通过有线电话迅速得到传播，沉寂多时地重型要塞炮纷纷开始怒吼发泄他们积压了许久的怒气。按照各自承担的目标方块予以调整，5门280mm要塞炮根据事先地布置，每门火炮的弹药由穿甲弹和高爆弹两种弹种组成。前者是用来击穿军舰装甲板的，后者则是用来杀伤船上人员。在每5发一组的弹药中，两者之比为4：1。当然每个炮台何时出现高爆弹却是有规律地错开，保证在一轮齐射中至少有一门同口径地要塞炮能发射高爆弹。

　　“司令官阁下，您看，独军的飞机又出动了！”正在加藤定吉焦躁不安时，眼尖的观测军官已通过望远镜发现了从青岛方向飞来的飞机，这时的天色已经逐渐的黑去，天空上那几个黑点若不是认真去看，一时间很难察觉到。

　　“榴散弹准备，把独军的飞机给我打下来！”虽然世界各国此时普遍认识到空中威胁还是从去年年末德国国内大量装备飞机时才开始的，但因为关注度不大，到目前为止可用于防空的武器很少，仅有机枪跟高射炮的雏形——气球炮。由于气球炮一般采用碰炸引信，要想碰上飞机或飞艇再爆炸无异于大炮打蚊子，对空轰击的效果非常差，因此炮兵一般倾向于用榴散弹进行对空攻击。

　　加藤的话音还没有消散，忽然令人心悸的呼啸声破空而来，德军的反击开始了，5个对海炮台的大口径重炮被压抑了半天的热情开始宣泄出来。各种口径地炮弹带着不同的弹道曲线恶狠狠地朝舰队砸来，刚才还在奇怪德军为何没有反应的人转眼间已经被突发情况惊得目瞪口呆。

　　精准、高效是德军第一轮齐射的最好写照，无数道水柱在军舰旁边高高炸起又狠狠摔落，平静地海面犹如炸开了锅一般沸腾起来。

　　“命中敌舰一艘，近失弹4发……”随着滴滴答答的电报声，炮击的战果很快就返回了过去，原来德军冒险在这天将黑去的时候派出飞机，是为要塞提供空中定位跟校正炮台射击角度的。

　　“周防”号虽然没被命中，但也结结实实地吃到了几发近失弹，刚才还在甲板上神气活现的水兵已经有不少被漫天飞舞的弹片击中，雪白的海军服上净是猩红的血迹和白色的脑浆，有司令塔厚重装甲保护的加藤等人自然不必担心这些，但也为德军如此犀利准确的还击而感到吃惊。

　　没等众人回神过来，又是一排密集的炮弹飞到，这次的倒霉鬼轮到了“丹后号”，这艘原属俄国海军在日俄战争中被日本俘获并改名为“丹后号”的老式战列舰被一门要塞炮的穿甲弹击中，靠近右舷的甲板处先是被穿甲弹轰开一个大洞，然后舱内发出震耳欲聋的爆炸声，将右舷水线附近的装甲炸得粉碎，海水如同涌潮一般涌入缺口。

　　“快……快，右舷损毁，快堵上缺口！”在军官们的嗷嗷乱叫中，水兵们乱成一团，却丝毫无法阻止海水的涌入。不到5分钟，“丹后号”已被灌了近1000吨的海水，失去平衡的舰体惯性地向右侧倾斜，锅炉的功率也大受影响，原本是主动低速航行，现在却是想高速也高速不起来了。英军的凯旋号被一发高爆弹命中，舰上正在操作的十几个水兵当场被飞溅的弹片削成了一地碎尸，甲板上所有易碎或者防护不够牢固的设备都被炸得粉碎。高爆弹对军舰也许不能造成太多的杀伤，但对人员和舰桥附近的杀伤力不容小视。

　　在一片慌乱中，日英舰队失却了方寸，各舰都条件反射般地予以自行还击和向外机动，本来就维持的十分勉强的统一协调指挥，立刻便被英国人不知道扔到哪里去了。头顶上飞机嗡嗡的声音已经十分清楚了，因为太色逐渐黑去，视野下将的厉害，德军的飞机冒险将飞行高度降到了80-100米。也多亏了现在英日联合舰队已经乱成一团，否则这个高度，各船上的炮手已经能够很轻松的伤害到低空飞掠过的德国飞机了。

　　各舰为了躲避准头奇高的炮火，早已将刚才的低速机动变更为高速运动，原本秩序井然地联合舰队在德军突如其来的炮弹下面变成了一窝乱窜的蚂蚁……

　　头顶的飞机还在忠实履行自己的使命，不断将敌方舰队的标识区域和弹着点汇报回炮兵观测所，紧接着破空而来的是准头越来越高的炮弹。加藤已从最初的慌乱中恢复过来了，他充分意识到了头顶飞机和德军对海炮台的威胁，连忙下令撤退。在旗舰的带领下，整个舰队立即以最大速度转向、逃离战场，只有刚才受创最为严重的“丹后号”步履蹒跚地跟随在后面，与前面几艘舰艇的差距越拉越大。

　　“司令官阁下，‘丹后号’发来信号：本舰受创严重，难以高速脱离……”

　　“什么？”

　　加藤方才只顾着下令撤离，还没来得及清点损失，现在一听这话，立即把望远镜抬起来观察。

　　情况比联络官说的还要糟糕，“丹后号”不仅速度下降，甲板等处还冒出了浓烟，更要命的是舰体已向右侧倾斜十分严重，方才的战斗中右舷的爆炸引起的海水倒灌尽管已被紧急堵上了，但现在船体中只怕已经灌下了不下两千吨的海水，“丹后号”超出了满载吨位，加上匆忙间封堵的并不是十分严实，海水还在不断通过一些没能堵上的漏洞，不断灌入船体内。

　　“轰！”

　　一发炮弹落在了周防号附近的海面上，炮弹爆炸掀起的水柱打在船体上令周防号一阵晃动，几个甲板上正在搬运的水兵没有站稳，一下子跌进了旁边的海中。惨叫声跟呼救声无不提醒加藤这位舰队的最高指挥官，他们还没有脱离德国炮台的射击范围。

　　“八嘎野鹿！”加藤的一张脸涨红成猪肝色，他清楚地知道“丹后号”作为日俄战争时期的老舰，无论防御力还是机动力都呈现老态龙钟之势，德军的这轮打击可真是要了“丹后号”的老命。

　　“各舰释放烟幕，借着夜色尽可能的掩护‘丹后号’撤离……”

　　加藤当然明白一艘战列舰对于日本海军的重要性，哪怕它只是一艘早就该退役的老舰，若是在他手上有失，光是海军部的口水就足够断送了他的前程了。若陆军部跟其他势力再趁机发力，他的脸上瞬间惨白了起来，集合了整个大日本帝国的半数海军主力强攻为海军防护的青岛港，还重创了一艘战列舰，日后恐怕战争一结束他就要被打入预备役。

　　海上的烟雾顿时从各舰释放开来，虽然它们自身也还没有脱离危险，但是都硬着头皮贯彻指示，由于日英舰队已抵达了德军岸炮射程的较远处，德军能够直接打击到的火炮数量减少了许多，很多炮弹只能远远的落在前面，激起惊天的水柱而无法造成有效杀伤，即便偶尔有几发炮弹能够打到，也是数量极少，不构成致命威胁。当然，此时日英舰队也无法用火力对德军进行报复，只能用烟幕跟夜色撤离。

　　丹后号用极为缓慢的速度，逐渐的远离了本方大部队，那付颤颤巍巍、左摇右晃的架势，让人实在担心它随时都有覆灭的可能。海水还在不断的通过船体上堵不严实的大窟窿涌入船内，虽然因为海水在内舱本身的流动性，舰体已大致恢复了平衡，但任何有经验的水手都看的出来，丹后号在缓缓的下沉之中。水线已经比战斗打响时下去了好几米，就像一个已经被水淹到喉咙口，即将被淹死而垂死挣扎的人。

　　“报，司令官阁下，丹后号发来信号，已基本脱离危险区域，但由于缺口一直无法堵上。海水还在不断涌入，可能……”

　　“弃舰……然后让驱逐舰用鱼雷击沉。”加藤面色铁青地发布命令，因为他清楚看到，丹后号的船头已经开始向下倾斜，这是舰体沉没的先兆，此时再不弃舰，舰体很有可能加速下沉，那时人员很可能逃不出来，特别是快速下沉时产生地漩涡，会要掉那些水手的性命。

　　一个合格的海军士兵培养起来花费的时间跟金钱都十数倍于陆军士兵，所以，如果可以他希望尽可能的保住人员安全。

　　随着丹后号上船员陆续地转移，丹后号沉没的速度开始有些减缓，但德军也通过飞机观察到了该舰的异样，立刻将全部火力都倾斜而出，丹后号所处的区域笼罩在一片水柱之中，不时有四散飞溅的弹片击中正在撤离地日军官兵。

　　目睹这一场景，加藤感觉深深的耻辱，手握着帝国海军的半数主力，他竟然在一个照面连德军的海防要塞都没拔除一个，却损失了一艘老式战列舰。今天的他算是彻底失败了，败给了德国人那密集而又有效的回击，更重要的是，这在实践上验证了从海上进攻炮台计划的失败。

　　该怎么办呢？加藤在司令塔里焦急地转圈，青岛要塞毕竟经过德国人十几年的经营，光是军费投入就不下近亿马克。从今天的试探来看，想从正面进攻并不如战前他估计的那么顺利，没有大半个月甚至一个月的时间很难拿下，少不了还要再付出一些损失。这可跟帝国国内速战速决，尽快结束青岛战争将山东纳入日本控制下的计划不符了。

　　加藤还在思考对策，忽然听到一声惊天动地地爆炸声，再看见周围一片目瞪口呆的眼光，他情知不妙，连忙抓起望远镜来看，只见丹后号整体笼罩在大火和烟雾中，整个舰体似乎已经断成两截在快速下沉，许多水手在水中拼命向外划，只可惜一个大漩涡已经因为丹后号的沉没而生成，加藤痛苦的捂着脸，除非出现奇迹，不然很难能逃出来几个活口了。

　　“八嘎野鹿，是哪艘驱逐舰这么快释放鱼雷地？舰员还没有撤……”

　　“报告司令官……”身边地参谋犹豫了一下，“不是鱼雷造成的，似乎是独国人的要塞炮击中了火药库……”

　　“……全体撤退，留下几艘驱逐舰收留幸存者。”

　　“哈伊！”

　　因为夜幕的到来，英日联合舰队在同德国要塞进行了短暂的炮轰后脱离，只留下几艘驱逐舰断后并收容落水水兵。一个小时之后夜幕完全笼罩了这片依稀还有些模糊硝烟味的海域，除了海面上不时漂过的一些碎裂的船舰装甲板、弹药箱碎片以及一些水手服，似乎，一切都没发生过一样。


第五百八十一章 青岛之战（五）

　　日德宣战之后，双方在青岛要塞的第一次碰撞，毫无疑问德国取得了压倒性的胜利。

　　根据战况战况统计，德国几座要塞炮台虽然承受了日英联合舰队上百门大口径舰炮的打击，但并没有受到多大的损失，因为夜幕加上英日两国的骄傲跟对德国人的轻视，要塞炮台仅在这一次的接触战中被命中了数十次，厚达机密的钢筋混凝土结构保护了要塞，令其丝毫没有受到损失。

　　整个交战过程中德军只有4人负伤，都是因为工事正面命中了来自联合舰队重炮炮弹引起的耳鸣跟幻听，当然这点轻伤也可以算是毫无损失。反观日军损失就要大得多，老式战列舰丹后号被德军击沉。虽然这是一艘日俄战争期间缴获的老舰，但毕竟是战列舰被击沉，对士气影响还是很大的。在激烈地炮战和随后发生地大爆炸中。丹后号上的水兵死亡的有110多人，失踪的超过40人，其余先一步被其他驱逐舰接走的两百多士兵也或多或少都有些伤，完好的没有几个。

　　当司令官加藤看见死亡137人、失踪59人、负伤419人，被击沉老式战列舰一艘，被轻创战舰五艘的战况统计报告后，加藤一脸的阴沉色，他心里心里很清楚，这一仗算是自己彻底打输了，损失一艘老式战列舰便已经达到了国内所能够接受的底线了，若是他还不能在短时间内攻陷青岛，以国内军方诸位元老跟那些政客们的手段，加藤忍不住打了个寒颤，不敢再想下去。

　　但是今天随只与德国要塞炮台短暂接触，加藤却清楚的认识到了，如果继续按照他的计划从正面强攻青岛要塞，无疑将付出更漫长的时间跟惨重的代价，这是国内所不能允许的。作为帝国一名合格的高层将领，在德国人手里吃了一亏之后，加藤很快便认识到了不足。

　　“诸位有什么好的意见？”

　　“哈伊，陆军各部将在神尾将军的率领下于后天晚些抵达胶州湾外海。鄙人认为，我们应该改变进攻方向，动用联合舰队主力掩护陆军登陆，然后用步兵从侧翼包围独军各个炮台……”

　　“在下并不认同肥田上官的意见，青岛附近登陆场都在独军对陆炮台的火力范围内，强行登陆恐怕伤亡不小；而避开这些炮台而又适合登陆的场所又都在中国、军队的控制之下，中国为中立之国，我帝国海陆军队若强行登陆，恐引发日中之战。在国内陛下及诸位大人未达成共识之前，不宜挑衅国际秩序……”

　　自战前到现在日本国内就夺取青岛该采用什么战术一直争议到现在，争议最多的一种方案就是将海军陆军都分成两个大的支队，一路自龙口登陆强占胶济铁路，然后顺路南下进攻青岛，也可趁机扩张帝国在山东的影响力跟控制力；另一路则强行突进崂山湾，建立前进登陆基地，然后依托陆军所拥有的数百门火炮，缓慢对众多青岛炮台一一拔点。这一计划的提议者是“青岛攻城军”司令官神尾光臣中将本人。他麾下有十八师团，辖二十三、二十四两个步兵联队，第十八野战炮兵联队，第十八骑兵联队。

　　另一个陆军、海军部争议不断的提案便是以驱逐舰跟轻巡洋舰先行扫除胶州湾沿海德军水雷，然后以众多的战列舰跟巡洋舰的火力，强行摧毁青岛德军的海防要塞，直接强突冲进青岛。但是目前来看，日本的眼光还停留在日俄战争时期，以为自己现在已经拥有了轻易攻陷‘旅顺要塞’的能力，便小瞧了德国式军事要塞跟俄国的不同。毫无疑问，再继续强攻青岛要塞，直接撞上德国人的海防要塞，恐怕会撞个头破血流。

　　“中国！”

　　加藤定吉眉头紧皱了起来，是的，造成目前帝国这种不利局面的正是中国。倘若帝国军队直接在龙口登陆，或者从崂山湾强行突破，青岛要塞在帝国眼中不过一座漏洞百出的城市，很快便能够被突破了。他沉吟了许久，心里逐渐已经敲定了主意。帝国不管是陆军还是海军都盼望这次战争很久了！进入大正时代后那种弥漫在军队里对政客财阀的不满，对现实国运艰难的迷茫，令国内各界都对帝国的未来产生了怀疑。现在帝国需要的是一场大胜，唯有胜利，才能让帝国走得更远。

　　至于中国人，哼，这个卑贱的种族只会挥霍祖宗蒙荫，根本不配拥有千万平方公里的辽阔领土，还是让出来给帝国，以伟大的大和民族为根，再早就一个东亚大帝国吧！

　　敲定了主意，加藤脸上越发的冷淡，他冷声道：“青岛要塞之利远超想象，若要强攻不但海军还要损失，也恐难在‘天长节’（10月31日是日本大正天皇的生日，日本称为‘天长节’）前建功，为大君陛下献上一份大礼。我随后将向国内反应，请求自其它地区登陆。以便绕开独军要塞，早日拿下青岛！”

　　“哈伊，但是，英国人那边恐怕难以说服？”

　　“这一点，松上君不用担心。英独两国正在欧洲打生打死，英人未尝不想早日解决了青岛，狠狠打击独国。只不过，英人素来狡诈，不愿意得罪了中国，将它推向独国那边罢了。鄙人认为，我帝国如今置身于欧战之外，理应当承担更多的责任，若中国不顾东亚和平及国际秩序加入独国阵营，我大日本帝国理应当以雷霆手段敲打之，令其不至于走入歧途！”

　　他说得十分冷酷但在座的诸位却尽是展颜而笑，不错，这里几乎集合了国内过半的军方高层好战派，之前他们还因为政府瞻前顾后，连中国这么一个弱国都不敢下手而不满，现在找到了这么好的借口，为了帝国海陆军减少损失，威逼中国人，强迫其让开一条道路供帝国军队登陆进攻青岛。可不正是现在最好的办法！

　　日本政府向中国递交了措辞十分强硬的外交照会，要求中方无条件立刻撤离胶州湾沿海几处阵地，为英日联军登陆让道，并且限期30日中午前撤离，否则将视之中国自动放弃‘中立国’身份，对英日宣战！27日下午，这一条消息率先以紧急号外的形势出现在了新政府的咽喉报纸——‘中国之声’上，就像一道突如其来的闪电一般，亮光在刺痛了每一个关注国事的国人眼睛的同时，也让更多的人借着这光认识到了笼罩在民国天空之上的厚厚战云。

　　现在这段时间民国国内满是不安的空气，除了李汉的总统府系统和国防军系统，出于对他近乎盲目的信任，对于在他的领导下取得胜利有着毫不动摇地信心之外。政府还有民间，虽然也是一时之间民族精神高涨，但是对于前途，却已经产生了怀疑。没办法，现在国内就算是最乐观的人，在面对中日国势对比的时候，也会谨慎的表示，现在的中国不是日本的对手，或者说是远不是日本的对手。对于这个自甲午年击败了中国之后便越来越强的邻国，尽管国内痛恨辱骂它的大有人在，但不可否认，绝大多数的民族主义者都明白，日本太强了！

　　正是因为明白这个浅显的道理，对于日本向无视中德联合声明，撕开了脸皮要赤果果的抢夺将要回归的青岛，国内的多数百姓都默许了政府在这屈辱中的沉默表现，哪怕自始至终，政府都没有正面回应过日本人的挑衅。各国都在中国问题上对日本的行动加以默许，在列强看来，准备好的实力雄厚的日军，一定能在山东轻松击败德军。反正日本都已经对他们保证绝不涉及各国在华的传统利益，而欧洲各国在这个时候又需要日本帮助他们稳定远东局势，所以牺牲一点中国利益安抚日本不是一种最自然的选择么？反正中国在日本的大军之前，应该不会有太强的抵抗能力，远东这个时候地动荡会很快地安定下来。既然是这样，就不如默许日本的行动了。

　　国内虽然民情激愤，但是大多数地人的心理，却不是太有信心。要对德军动手的不止日本一个国家，还有个英国在里面。万一因为青岛问题同时要和两个列强国家发生冲突，国家应该何去何从？报纸连篇累欣的东瀛消息也让民心更加地动荡不安，日军国内对青岛的垂涎，军队的动员规模，都传到了国内。正因为对国家能够击败日本的不信任，国民默许了政府在青岛问题上的沉默。

　　但是有一句话，叫任何忍耐都是有极限的，列强若是一再相逼，兔子急了都会咬人呢更何况是自数千年前便一直以神明贵胄后代自居的骄傲中国人。当27日，日本国内政府经过了短暂的激烈碰撞跟妥协之后，最终批准了加藤定吉跟神尾光臣联名向国内递交的建议，同意日军向中立国中国‘借道’进攻青岛，并暗示日军尽可能的争夺德国在山东的权益，最低限度也要从德国人手里夺来胶济铁路。

　　日本政府随后拟定了要求中方开放通道供日军通过的外交建议书，因为中方单方面撤回了驻日公使馆，日本只能命令驻华公使日置益向中国递交。当抗议书抵达北京，一时间连段祺瑞、徐世昌等稳重派都沉默了下来。日本这种强盗途径，已经不是落在中国、政府脸上的巴掌了，而是高高举起的锉刀，政府稍微示弱就有可能引发正处于爆发边缘的国民的过激反应。这下子，连徐世昌这些稳重派都不敢再开口了，他们不能再为日本人的一再相逼承担骂名跟责任了，没人想成为李鸿章第二。

　　李大总统在第一时间就日本人的‘要求’做出了强硬的回答，27日下午接到日本抗议书的两个小时之后，借助着中国之声报纸现在已经普及全国各省的发行网络，加急号外将这一令国民震怒的消息传播到了这个国家的每一个角落。当天下午五点，总统府绕开陆军部跟国务院，签订本年度第三十四号、三十五、三十六号总统令。

　　李大总统在总统令上盖上了印章并签下了自己的大名，根据三十四号总统令，全国转入战争状态，一切军事、重工工厂、造船厂转入军管状态。沿海各港口尤其是长江口沿岸港口悉数接受军事管制，同时总统府批准任何时候军方拥有在沿海海域布雷及击沉敌对国战舰的权力；三十五号总统令，中央财政未来五年内将增拨不低于8000万国防军扩张军费，同时批准国防军在未来五年内扩充至三百万常规陆军及不低于五百万预备军的规模，同时在二十九个省区建立义务兵征兵点，拥有接纳跟征召适龄年轻人入伍，以保卫国土；三十六号总统令比之前两条来的更加直接，批准成立华北、华东两大军区，分别任命蓝天蔚上将及季雨霖上将为两大军区总司令，麾下共节制十六个师共三十一万兵力及四个航空中队跟两个战车团。

　　李汉的确被日本的一再相逼而震怒了，他不是一个不懂轻重的狂妄好战派，更比谁都清楚一战四年机会是民族工业还有国家实力发展的黄金时期，无论如何不能错过这个机会！所以，之前他勉强接受了国内妥协派跟稳重派的建议，在山东问题上选择了冷处理。但他更清楚青岛跟山东如果自己不去争取丢给日本，就是对中国国土安全还有国家完整地巨大威胁。倘若连国家安全都谈不上了，还说什么发展？但是大打出手，万一局面不受控制，耽误了这四年的黄金发展时间，也是得不偿失！

　　在政治上逐渐成熟的李大总统，他的青岛战略就是要在这两种不同的选择当中保持平衡，既要保证国家的利益，又要在这四年维持住远东平静的格局。

　　凭借着中方政府的全力支持，日本除非愿意付出难以接受的代价，否则很难攻陷青岛要塞。虽然明知道让日本人主动退却不可能，但他心里还有一点点的可怜奢求，希望日本人可以知难而退。可惜，他赌错了。日本是个以赌博起家的国家，明治年后数十年来历经数场世纪赌博，赢得了世界强国的地位跟实力，现在一战在日本国内各界看来都是机会，他们怎么可能放弃这次豪赌，放弃了对德国跟对中国的掠夺。

　　那么，尽然和平争取不来，那便用战争来解决争端吧！

　　面对国内稳重派的试探，这一次大总统以十分强硬的态度做出了回击。在北洋系齐燮元、卢永祥两位将军联手向总统府上书请求冷静对待中日争端，被宪兵队以涉嫌‘叛国’带走，陆军部军马司司长徐树铮为两人求情（卢永祥是段祺瑞心腹将领），也被一道以涉嫌叛国关押之后，李大总统以这位陆军部段总长心腹为垫脚石，向全国所有人明确的表达了他的态度，谁再敢劝，他便拿谁祭旗。总算是强压下了国内的所有异声，中国的军事机器开始强势运动了起来，南北津浦、京汉两大铁路干线，京杭大运河悉数停止了民运被军队跟政府接管，源源不断的物资跟军队从全国各省向华东跟华北地区集结。


第五百八十二章 国土虽众，但无一寸多余

　　中国、政府的过激反应惊动了列强各国。

　　这一刻在他们脑海中由来已久的对华的陈见甚至偏见也受到了剧烈的振荡，列强的远东外交官们第一次开始认真评估中国的力量跟新政府的意志，还有倘若中日真就因青岛开战会对远东地缘政治格局的影响。

　　这些列强外交官们的认真分析大出各国意料之外，倘若按照当今新政府的反应，一旦日本向山东中国国防军阵地挺进，势必将引起远东两国之间的正面冲突。以中国在华东、华北地区集中的数十万兵力，便是日本人也不见得能占到好处，要打下去免不了还要从国内继续征兵，按照这么一种形势发展下去，很可能很快将成为两国之间的全面战争，届时不但山东可能遭遇战事，就连列强最担心的东南沿海跟满蒙地区，也可能给日本人找到借口趁机出兵侵占。这，可就要严重损害各国在华利益了。

　　想到欧洲在大战开始之时，远东会爆发剧烈而长久地冲突。而这两个国家一个勉强算是协约国，另一个则是中立国，以中国新政府亲近德国的态度，一旦将其逼进同盟国阵营之中，协约国的利益也会受到根本影响。自西亚奥斯曼土耳其帝国加入同盟国阵营之后，协约国各国已经明显感觉到了压力，土耳其在黑海地区不仅牵制了俄国黑海舰队，陆军也有二十多万人无法调动，而且土耳其配合奥匈帝国，两国联军现在已经基本上将塞尔维亚军队打得溃不成军，塞尔维亚战败只是时间问题。

　　因为政府的战略错误，将土耳其这么一个中立国推进同盟国阵营已经让协约国各国尤其是英国认识到了错误。这时候万一再把中国推进同盟国的怀抱中，以中国在远东的影响力，能够轻松的牵制俄国在中亚跟远东的二三十万兵力，这对于现在正在谋求开辟东方战线，逼迫在西线打得英法联军溃不成军的德国两线作战的协约国各国而言，是绝对不能允许的事情。

　　而且协约国还有一个不安，英法俄三国高层普遍担心因青岛危机引发的远东局势动荡可能会吸引美国将注意力部分转向亚洲而忽略了欧洲大陆！一方面协约国已经逐渐认识到了美国工业对于欧战的影响，另一方面协约国也在极力避免美国趁其脱不开身的时候，向远东大肆扩张影响力。若真如他们所想的那般，对于协约国来说真的是一场噩梦！

　　一种论调几乎在中国新总统下令举国进入战争动员状态时便被提了出来，英法俄三国在华外交官希望政府能够介入强行调停两国之间地争端，利用两国都有求于协约国而且还需要互相牵制，可以很方便的将他们绑上协约国的战车！中国的资源跟人力优势一直都是欧美已经进入少子化列强国家眼红的地方，尤其是人力优势。现在欧战之后英法两国大肆动员之下本国高达数百万的年轻精壮劳动力脱离了生产被调往前线打仗，也因此英法两国已经出现了一定程度上的劳工缺口，英法两国在开战后不久便向各殖民征调劳动力，但显然非洲人种让他们从事体力货还行，但技术工种却没有中国人来的细腻。而日本的海军，同样是协约国非常需要的！这时他们还不能预见欧州大战中的可怕伤亡前线战壕对步兵的巨大需要，但，协约国迫切希望三巨头之一的俄国能够从远东跟中亚抽调更多的兵力往欧洲开辟东方战线牵制德国兵力，这时候中国的态度十分重要。

　　因为在青岛要塞德国人的海防炮群那里撞了个头破血流，日本人按照一贯的行径，柿子要挑软的捏，改把枪口对准了中国，不乏日本国内普遍对中国新政府高层不满，要借机敲打一番的意思。现在日本军队这个已经开始运转起来的战争机器，并不是那样容易停止下来地。他们同样被眼前巨大地利益烧得眼睛通红，花费了巨量金钱动员起来的陆军跟想要趁机改善国民印象海军，都并没有因为列强心理的微妙变化而停顿下来的意思！日本刚刚踏入大正时代便遇到的这样一个机会，怎样就能这么轻易放弃？

　　而中国，也还需要继续展示他们现在拥有的实力和崭新的面貌，才能赢得更多地尊敬还有可能的和平。局势仍然在朝着发生战争地方向走去，巨大的两国政策的惯性，是不因为某些情况的变化而能够停止的。

　　时间很快走到了九月的最后一天，英国的驻华公使巴尔特曾经以私人的名义发起了一次斡旋。但是在10年公布的英国文件当中，才被发现这次斡旋是得到了英国外交大臣格雷的训令。被曝光的电报底稿上，英国外交大臣格雷留下了这么一段话：“……亲爱的弗兰，帝国现在正面临最苦难的时刻。在欧洲，我们的对手还在法兰西国土上肆掠驰骋，很遗憾，到目前为止我国在陆军上投入的太少，以至于在陆地上结合同法兰西两个国家的力量，依旧很难在短时间内扭转我们与对手之间的差距。我很抱歉帝国现在很难像过去一样给你那么多的支持，因为我们的承诺会随着皇家海军跟帝国被卷入了欧战的泥潭中而失去份量！一直以来，作为曾经统治了世界数百年的中心——远东，帝国都给予了足够的重视。那位陛下曾经用睡狮来形容那个国家，我跟之前的诸位都有着相同的认知，尽可能的在远东问题上发挥着帝国的影响力，以不至于远东脱离了国际秩序，而重新走向了未知。但现在，帝国已经无可奈何的被欧战牵制了力量，随着远东的秩序制定者离开。这里很有可能成为第二个世界战场。我希望您能做些什么，比如，以您的智慧继续在远东维系一种将要破灭的秩序。温斯顿先生（海军大臣丘吉尔）认为在远东那两个国家大打出手并且筋疲力尽之后，我们再表示自己的意见那就太愚蠢了，对此我有相同的看法。我们必须必须要让他们知道，大英帝国是一直在关注着远东的……这样在双方都感到没有取得决定性成果的时候，第一时间的反应大概就是寻找帝国地善意吧。当然您知道，现在我们不能冒犯日本这个国家敏感的自尊，我们还需要他们。请您以私人的名义进行这一切，我相信您的能力……”

　　斡旋毫无疑问最终宣告失败，日本代表日置岛公使提出了大隈内阁苛刻的要求：第一，中国需撤离在山东的全部军队并解除军事动员，同时废除华东、华北两大军区设定，并将国防军总兵力压制在五十万以内；第二，胶州湾转租借给日本，时间延长至99年，中方需承认日本继承德国在山东的一切权益，胶济铁路交由日本人经营；第三，中国、政府需承认袁世凯政府时期的借款还有各项利益抵押协议。对于这份近乎讹诈的要求，中国自然不可能答应。李大总统的谈判代表，外交部陆征祥总长直接回绝了日本人的要求。陆征祥通过英使巴尔特向日本转达了他们的底线，中国最多可代为归还袁世凯时期政府拖欠、日本的一千三百万日元贷款，没有利息。胶州湾的主权不容讨论，中国的国防也绝不容日本人插手。

　　为此，日本大隈内阁在九月的最后一天照会英国政府，宣称因为日本已经对德宣战，德国在胶州湾地基地必须在日本的掌握之下。而中国，作为和德国签订了友好合作条约的国家，必须受到大日本帝国的监视，防止他们在远东破坏协约国家的利益。同时日本还向英国政府保证，日本帝国的行动不会影响大英帝国在扬子江上的巨大权益，这也是日本帝国全面参与对同盟国作战的开始。

　　对美国他们进行了私下的交涉，保证不会进一步动摇中国新政府的地位，美国在华的商业利益，也可以得到完全的保证。

　　日本政府的声明，几乎是对协约国各国宣布了他们绝不会妥协跟退让。并且等于就是给现在已经陆续抵达胶州湾外的日本舰队还有第一批遣华日军，第十八师团等两万七千日军下达了进攻的命令。日本舰队立即开始了胶州湾外的航道清扫工作，而德国也认识到了危险，立即动用要塞280mm跟210mm克虏伯重炮向派出的驱逐舰进行射击。同时，中国驻山东全体部队也都进入了战争准备状态，所有的炮衣都被解了下来，所有的将军跟指挥官们都接到了来自北京的一条命令——若遭遇袭击，则无论对手是英军还是日本人，立刻全力还击！

　　中日之间的战事，就在双方都没有宣战的情况下开始了，在1914年秋天刚开始的中国！

　　李汉带领下的过渡政府自成立之后几乎是一场接着一场终于迎来了这个最后的，也是最险恶的考验。10月1日，在以前清皇室建筑玉渊潭建筑群为基础新改造完成的国宾馆中，内阁政府诸位阁员齐聚一堂，包括内阁总理徐世昌在内，尽数是神色紧张的坐在那里看着空无一人的讲台。今天记者和包括北京学生界、商界以及华北地区候选议员等各界团体代表也得到允许，可以进场旁听和采访记录。

　　国宾馆建筑外面，一队队身穿新式黑色警装的军警们神情严肃的布置起了警戒线检查着每一个进入会场人员的证件。等会大总统将亲自抵达国宾馆，就日本最后通牒向内阁及全国各界发表重要演讲，很多人都从最近几天政府的动向中意识到了这个国家可能走到了转折关头。因此每一个人的脸上都是激动中夹杂着些许不安，总之十分复杂。

　　因为正侧已经聚集了太多的北京各界人士，尤其是不少学生都在今天申请了停课，自发聚集到了国宾馆附近等待，所以，护送大总统的车队最后没有走正前门，而是从一侧的通道进入的国宾馆内。国宾馆内，两间会客厅被打通合建成的巨大会场大门被打开，焦急等待的人们就看到了已经许久没有穿上军装的李大总统重新穿上了军装，脚上踩着一双高筒军靴，眉头紧锁着走了进来。

　　所有人都不约而同的站了起来，掌声从他踏进大厅的第一刻就开始响起。一直到这位年轻的总统走上了讲台还没有平息下来，这一刻，纵使是一些对李大总统不感冒的旧官僚出身的官员跟立宪派名流们，手掌也是拍得通红一片，人们忘情地用力鼓着掌。

　　这是个矛盾的国家跟民族，到了近代以来国民跟国家各阶层渴望民主但也不排斥强人政治跟独、裁，尤其是这种国家危难的关头，人们更希望一位明君跟强人的出现，能够带领这个国家走出困境，走向更好。

　　李汉站在讲台上面静静的等候着掌声的平息，从他紧皱的眉头跟平静的表情中，外人很难看出他到底在想些什么，猜不到下一刻他会把这个国家带往哪里。

　　掌声持续了很长时间，终于渐渐的平息了下来。李汉视线一一从在座诸位身上扫过，纵使下面不断亮起、熄灭的镁光灯都不能令他的眼神产生丝毫动摇。许久，当他的眼神从最后一个学生代表身上收回，他将手上拿着的军帽给自己戴上，整了整，终于开口说话了。

　　“感谢诸位在百忙之中抽出时间，接受了我跟过渡政府的邀请，来参加这么一个见面会。今天的会议内容想必诸君都已经心里有数，我在这里再一次向诸位及全体国民道歉，因为我本人跟过渡政府的失责，导致最近几个月来我中华民国政府接连遭遇外交被动，陷入不利之局面，实在是很抱歉！”

　　他鞠了一躬，角落里几个学生鼓起了掌，但很快发现没有人响应，掌声便稀疏了下来，人们都在等待着，等待着他接下来的话。

　　“辛亥年，我国爆发了一场民主革命。在诸位革命前辈抛头颅、洒热血，不惧牺牲，一心为国之下。我觉醒之国民推翻了前朝满清统治者的腐朽政权，建立了代表国民意志，并以维护国民权益、国家主权、民族独立以及民富国强为己任的中华民国政府。自民国政府成立以来，累三任之总统，无论孙先生，袁总统又或者我本人都存在一些问题跟不足，但无可否认，我三任政府都在努力为我中华民族伟大复兴的道路斩荆而行。”

　　“累三年时局之变迁，沧海桑田。中国正在外求和平，内求统一的时候，突然发生了山东危机，不但我举国民众悲愤不置，世界舆论也都异常震惊。此事发展结果，不仅是中国主权完整问题、国际法律存亡之问题，更将是世界人类祸福之所系。诸位关心国难，对此事件，当然是特别关切，兹将关于此事件之几点要义，为诸君坦白说明之。”

　　“我中华民族本是酷爱和平之民族，民国政府之外交政策，向来主张对内求自存，对外求共存。过渡政府成立后，汉与诸位更是深刻认识到唯有和平才有发展，是故虽未‘刀枪入库、马归南山’但一直谨慎发展，惟恐连累财政，最终苦及国民。近两年来的对外之外交，一秉此旨，向前努力，希望把过去各种轨外的乱态，统统纳入外交的正轨，去谋正当解决。这种苦心与事实，国内大都可共见之。民国成立以来过去几年国内善谋之士认为我们要重新崛起，首先要认识自己国家的地位。累近代数十年之苦难，我国已跌落弱国之列。所以过去数年中，不惜委曲忍痛，对外保持和平，即是此理。和平未到根本绝望时期，决不放弃和平，牺牲未到最后关头，决不轻言牺牲，充分表示我们对和平的爱护。但如果临到危难关头，便只有拼全民族的生命，以求国家生存！”

　　“这次山东危机发生以后，或有人以为是偶然突发的，但一月种种舆论及外交上的反馈都直接或间接的表示，某些敌人跟国家是刻意而为之，是早有准备预谋将发动的侵略战争。我很惭愧的向诸君表示，我跟过渡政府在此之前还停留在和平将到来，战争将永远远离这个国家的妄想之中。以至于我们被和平的假象迷糊了眼睛，忽视了来自身边的觊觎跟贪婪的目光。从这次事变的经过，知道人家处心积虑的谋我之亟，和平已非轻易可以求得；眼前如果要求平安无事，只有让人家军队无限制的出入于我国的国土，而我们本国、军队反要忍受限制，不能在本国土地内自由驻存，或是人家向我中国之军队开枪，而我们不能还枪。换言之，就是人为刀俎，我为鱼肉！”

　　“我们已快要临到这人世悲惨之绝境，这在世界上稍有人格的民族，都是无法忍受的。我国台湾、辽东及其他国土之失陷，已有十数年、数十年之久，根据前朝无能政府签署之各项卖国之协议，致使我国之主权已被外国百般摧残，我国之安全已被外国所控制，国已不国已经多年。”

　　“在过去的一个月里，我国政府经历了这世界上所有的屈辱。我国主权被几个自称代表国际秩序及和平的强国视若无见，他们在我国国土上开火、交战，而我中华民国政府，所有一切中国国土的唯一合法拥有者，却不得屈辱的假装视而不见，仅仅只是为了一丝和平的机会。但我国的退让跟沉默被别人当成了懦弱，当成了废物，当成了东亚病夫。就在三天之前，一份措辞强硬的抗议书由那个国家的驻华公使递到了外交部，然后转呈到了总统府。我们的邻国，我们的‘学习榜样’，东亚最强国——日本，这个国家的政府、政客跟军人们叫嚣着让我国的军队撤离我国之领土，为他们将侵略我国之军队让出一条道路来，以便于去争抢、去侵略我国的领土！实在是十分抱歉，因为我本人的无能跟过渡政府的失责，令我整个中华民国全体国民，将一同承受这份屈辱！真是万分抱歉！”

　　李汉摘下军帽，直直向会议室内全体代表一个深躬，许久才在沉默跟更加凝重的气氛中，抬起头来继续他的演讲！

　　“一天之前，政府的最后一次祈求和平的外交努力终于宣告失败，日本的舰队开始进犯胶州湾，今天早晨，我国驻山东崂山湾炮兵阵地对炮轰我国防军阵地之日舰进行还击。两国，不，可能是三国甚至更多国家将卷入的一场战争看来是无法避免！”

　　“这场战争，完全是日本为了他们将来吞并中国的野心而发起的，在我政府同友善之德国政府签署联合声明，青岛将实现和平回归达成共识后，任何国家都没有借口跟理由对中立国出兵。但日本不但集结了陆海军近十万兵力，更是公然干涉我国之军事、政治及主权完整，所行之举动不过侵略二字可概括之！”

　　李汉的声音越来越严厉，眼睛更是散发着慑人的寒光似乎就在宣告着他的决心：“既然已经走到了战争无可避免的最后关头，则我中国便只有牺牲，只有战争！我中国固然是一个弱国，但守土保家之责每一个国民都不能忘记；维护主权之完整、捍卫国家之尊严，每一个政府官员都无可推卸。我中国疆土之大虽有河山千万，但无一寸之土乃是多余。我中国之民或不通枪械、不懂识字，但若战端一开，那就是地无分南北，年无分老幼，无论何人，皆有守土迎战之责，皆应抱定牺牲一切之决心，与敌不死不休！”

　　“日本，虎狼之国也。自明治维新之后国内无不以侵略我中国为己任，恨不得将我中国尽数吞并变成朝鲜、台湾。今青岛失则山东危，山东危则华北、华东危矣，华北华东有失则我中华将再沦落为外族之奴隶国，举国之同胞尽是人家奴才。”

　　眼前不自禁的浮现出了中国那满是屈辱跟亡魂哭嚎的近代史，李汉额头青筋不断跳动，厉声道：“我中国没有懦夫，更不畏惧战争。俄国沙皇亚历山大二世曾经说过，俄国之盟友只有海军和陆军。我要向这位已经逝去的老人致敬并在这里借用这一句话。在中国实现伟大复兴的道路上，我国可以依靠的盟友只有我国的陆军跟海军。既然和平强求不得，那就只有拿起武器，用战争去夺回属于我们的尊严与主权！现在，在东北我们有十万国防劲旅枕戈达旦，在华北、华东，我们有三十万士兵已经做好了战死沙场的准备。在东南沿海，我们有七万国防士兵沿海而守，在全中国，我们有四万万又五千万的后备兵员，包括我本人在内，所有国民都愿意为保家卫国流尽最后一滴血，我们不畏惧战争！”

　　“下面，我将向全国四万万又五千万同胞之代表，转达政府所做之四点决策。第一，汉虽只是民国临时之大总统，但一日为全国陆海军之统帅，也拥有对外宣战及统帅全国军事、政治的职能。在此，我庄严的宣布，中国进入战争动员状态，任何地方政府、企业必须服从政府之监督、管理。若有人要询问动员时间，我可以明确告诉他时间为一百年！我们不惧同任何侵略者打一场持续百年的全面战争！”

　　“第二，我国防之陆海军不主动求战，但若遭遇挑衅当立刻还击，不论敌人是一个国家又或者一个集团！”

　　“第三，自今日起七日内全国需下架所有日本产商品，七日后全国严禁销售日本之货物，所有日本货船禁止停靠入港，一切洋行、商铺若被政府发现出售日本之商品当以叛国罪论处，任何人……任何势力若被政府发现，你们拿国民的财产去为日本人筹集军款，购买子弹、枪炮，然后让日本人拿来杀我国的军人，侵略我国之国土。一经发现允许当地政府立刻处死！对于出售本国所产之商品者政府将给与补偿，最高可减免十年商业税收！”

　　“第四，考虑到因战争之逼近将影响到国会大选及政府之运作，为防止庚子年之祸再发生，政府将选择陕西省之西安将作为战时陪都，未来半月内政府除我本人及陆军部、海军部诸位阁员外，其余如副总统及内阁诸位将移往西安办公；国会之大选也将在陪都举行，以免因战争逼近国都引发的国家政令混乱！若我本人在未来战事中牺牲，则副总统将依法暂时接管总统职务，以待国会大选之后另行决出！”

　　“以上四点乃是我与政府诸位呕心沥血之决策，希望能够得到全体国民的支持和信任。这或许将是我跟诸位阁员在北京的最后一次齐员相见，明日之后，在座的多数阁员将撤往陪都，而我本人及军队将留守北京，以应付战事。我向全体国民承诺，除非战至华东、华北全线沦陷，北京将陷城破。否则，作为中华民国之总统，我必将坐镇国都，直到国防军将胜利的消息传来！谨此告闻！”

　　他凛然立正行礼环视全场，历史就定格在这一刻。

　　因这一场战事，欧亚主要强国终于悉数被卷入了大战之中。到了这一刻，爆发自欧洲的战争，才有了被称之为世界大战的资格。

　　或许现在没有人能够想象到，但，可以肯定的是，战争结束之后，无论是远东又或者欧洲的局势都将变一个模样！绝对！


第五百八十三章 青岛之战（六）

　　夜色笼罩着唠山湾，响彻了整整一天的隆隆炮声总算是平息了下去。

　　到处弥漫的火药味跟硝烟将附近的天空渲染的一片灰暗，就连天空之上的星辰都变得有些模糊不清了。这实在是一个天气很好的夜晚，月光照耀下的海面上波光粼粼，宛若银河降临一般美丽。若不是岸上不时尚有一丝火炭跟硝烟的味道传出，恐怕任谁都想不到这里在不久前还曾受到炮火的轰击。

　　因为没有足够的船舰等封堵航道，崂山湾附近的海面已被英日联军舰队所占领，若不是守军将德国跟奥匈生产的几百颗钴式水雷布置在周围大大小小海岸炮台附近的航道上，恐怕仅昨天一天的炮击之后，日本陆军就要对海岸发动进攻了。

　　附近的海岸上，数十门岸防炮口直指海面，从188毫米的海防重炮到47毫米的老式格林炮都有，这些明显跟青岛要塞不是一个档次的防御设施都是最近中国守军在短时间里加强的。海面上还有不少德国制造的精良探照灯的光柱掠过，给这副平静的画面添上了几分战争时期的紧张色彩。容量巨大的青岛港湾，就在唠山湾之内，现在却已经是空空荡荡的。港口的设施这些时候都已经被拆卸一空，码头还有一些拆不走的设施周围都埋上了炸药，关键时候引爆就是不让日军能够利用这个港口。

　　海岸炮台上观察所里，炮兵少尉卢念是要塞炮兵第三阵地下属的观察联络分队的成员之一。尽管眼睛因为长时间的应用已经十分酸涩，但是他仍一丝不苟的举着高倍军用望远镜一遍又一遍的来回巡视着海面，惟恐狡诈的日本人趁着夜色向安放阵地发动突然袭击。

　　已经步入秋天的海边，晚上已经能够感觉到凉意了。虽然身上穿着秋装军服，但每过一会卢念都要放下望远镜揉揉双手跟脸颊，老家在江西南部的他，很难想象北方十月初的夜晚，气温竟然让他有种快到冬天的感觉。

　　海平面上庞大的日军舰队依稀可见，那些大口径的火炮在今天给了卢念上了很好的一课，日本舰队的舰炮数量不但在崂山湾守军之上，威力更是不可同日而语。尽管今天日本人的攻击被击退了，但是守军中的明眼人都看出来了，日本人这不过是花点时间试探崂山湾守军的岸防火力顺便加侦查炮台所在。任谁都不知道日军舰队什么时候正式发起攻击。

　　天色在漫长的等候当中渐渐放亮，一夜就这么过去了。令卢念松一口气的是，这一夜里尽管日本派遣了几艘驱逐舰连夜摸黑扫雷，但却没趁夜对岸防发动偷袭。而白天之后，根据上级传达过来的消息，自济南赶来的援军将抵达崂山湾，届时驻守崂山湾的驻军将由前几天刚刚增加到的两个步兵团加两个炮兵营增加一个步兵旅跟一个重炮营。守军总人数将突破一万人，这无疑令他们这些提心吊胆担心日本突然大举登陆的守军们松了口气。

　　太阳虽然还没有升起但是朝霞地红光已经将东边的天空染红时间，已经是10月3日的早晨时了。因为换班的时间将近，尽管已经困倦的快睁不开眼睛了，不过卢念少尉未免出事，从兜里掏出了部队发放的防蚊虫的花露水，熟练得到了一些反复搓揉太阳穴上。

　　刺鼻的香味中，花露水的冰凉感觉令他的精神一振，困意似乎也消了一些，然后继续举着望远镜监视海面。时间逐渐的指向了5点45分，海面上传来异动，卢念少尉心里一惊，连忙仔细搜索了起来。没多久之后，他的望远镜就抓住了一群漆成鼠灰色，桅杆上飘扬着旭日旗地大小海军军舰，这些军舰的炮口，无一例外的指着海岸的炮台群。正在他有些吃惊发呆的时候这些距离海岸炮台至少有七到八海里左右的舰群所有重炮的炮口都吐出了火焰烟尘，那些军舰的舰体，都明显的在海面上抖动了起来。

　　日军的攻击开始了！

　　“不好！”

　　慌乱之间，卢念拉响了警戒铃声。然后，警戒的铃声都被随之而来的巨大爆炸声压了下去。唠山湾两侧的山头上到处都是火光跟爆炸声，山体的震动让卢念站不住脚，一下摔倒在地上。掩体顶部的灰土簌簌的朝下掉。他一下又跳了起来抓起了电话，也不管先叫通的是电报处还是后方指挥部，便扯着嗓子吼了起来：“日军舰队动了，正在向我崂山湾炮台发动轰击！好家伙，我这边看到了七艘主力舰，怀疑是全面进攻！”与此同时，无数条一样的消息都从前沿回报了过来，日军的攻击终于开始了！

　　对崂山湾发起炮火压制，牵制青岛守军注意力的是神尾光臣中将的战略安排。海军以旧式战列舰和装甲巡洋舰为主的分舰队组成了他们这支崂山湾攻坚舰队，在完成崂山湾扫雷跟拔除沿岸炮台之后，保护第十八师团登陆。为了防止青岛德军对崂山湾这边中国国防军的支援，由加藤亲率英日联军主力舰队牵制德国人的注意力。日本人选择的登陆地点在崂山湾偏北部大江口附近，那里有一片开阔的海滩，长度足有四五里也足够的平坦。在那里守备的是第二师五旅的一个营。在天刚破晓地时候，他们同样发现了大量的日军中小型舰艇在朝海滩压过来远处是大大小小的运输船。负担沉重的日军步兵正乘坐者各种各样的小船登陆，其中很多登陆船看样是都像是附近沿海渔民的渔船。看日军的规模黑压压的少数也要有两三千人，至少也是一个步兵联队！

　　为了掩护陆军的登陆，冒险靠前的那些轻巡洋舰和驱逐舰，几乎同时也开火了。大量的一百二十毫米和一百四十毫米的重炮炮弹雨点一样落在岸上那个营级国防军简陋的海岸防御工事左右，随着调整还越打越准。以这个营抵抗日军的登陆，几乎是不可能的事情。营长陈安宝立即便通了电话朝他们后面十五里外的十七团团部请求支援。

　　团队询问了日军的登陆人数之后，很快做出了回复，坚守阵地半个小时以上，为后方主力进入二线阵地尽可能的争取时间。若不能守住便立刻放弃阵地撤往后方第二战线，以避开日本海军战舰的舰炮。

　　陈安宝是浙江人，辛亥年革命爆发的时候他正好二十岁，在南京加入了伍生队后跟其他数百年轻人一道，被派往湖北支援军队。后来几经辗转，民国二年被挑选进了长江陆军军官学校炮兵2科，接受了几个月的军官培训之后又在今年的护国战争中表现优异，被破格提拔做了营长。他手下有一个炮队，尽管只有两门60mm速射炮跟四门迫击炮，但依托着岸防阵地，陈安宝部对着毫无重火力登陆的日军狠打了起来，短时间内竟然顶着日军舰炮将登陆军队死死压制在海滩浅谈处几百米内。

　　不过他们营虽然打得凶猛，一度压制日本登陆舰队。但日本在昨天的炮火之中已经摸清楚了，这附近少有岸防重炮，于是在几艘战舰冒着触礁危险又向海岸逼近了一些之后，海上日军大小军舰上的炮口都不断地闪着白烟，肆无忌惮的朝这一片开阔的海滩后面发泄着淫威。

　　然后海面上日军已经完成了换乘，这些小船组成的船队形成了几个波次，缓慢的朝滩头冲了过来。随着越来越多的日军重火力被送抵岸上，加上几处阵地都已经陷入日本海军战舰的射程内，在顽强的狙击跟压制日本登陆部队一个多小时，至少造成日军登陆军数百人的死伤后，陈安宝下达了撤军令。

　　“传令兵，告诉全营各部，狙击任务完成，一连、二连放弃阵地撤出，注意避开雷区并炸毁所有带不走的物资，炮队一同撤出，机枪排留下加强三连的火力，由我指挥殿后。这帮龟、儿蛋、子想抢咱们国家的土地，咱国防军没有怕死的孬、种！”


第五百八十四章 北翼？南翼？

　　“报告，前线发回的最新情报。崂山湾跟石湾村一带，都发现有日军登陆，依托海面大舰队的舰炮，登陆军火力十分凶狠。在大江口，日军一个联队的线头部队已经抢滩成功，驻守第二师五旅十七团部署四十九营缺乏重炮火力压制，已经放弃近海岸一线阵地，按照计划撤往海岸线二十里外二线阵地！”

　　一个个的消息，都从前线先汇聚到济南华东军区司令部，然后从军区司令部山东各师，考虑到北京对于山东战事的关注，总司令季雨霖上将还没忘记将山东整理好的情报，集中转递给了北京国防军总参谋部。

　　电报到了没多久，总参谋长蒋方震就跟济南季雨霖那边通了电话：“良轩，山东前线发过了的情报是不是有误？日本舰队动向这一部分情报跟青岛调查局那边收集的有很大的不同？大江口一线已经失守了吗？现在崂山湾附近登陆的日军人数可以确定吗？有没有发现英军配合登陆？还有崂山湾那里负责火力压制的日军舰队是不是就是他们原来分出的两支分舰队？还是从一支分舰队里面再分出来的？这些情况搞清楚没有？”

　　季雨霖那电话那边直皱眉，“海面日本舰队的情况我们很难弄清楚，大江口失陷后，我们几乎丧失了附近四十多里的海岸线控制权，要弄清楚日本舰队的情况，恐怕只有晚上摸黑派遣小队向海岸附近冒险打探了。目前大江口已经登陆的日军，经过确定的只有一个联队，这令我们感觉有些奇怪。我们最近几天将兵力多数集中在了偏南地区，计有将近五万人。两个航空中队也都集中在胶南。胶济线的北支线没有强大的兵力掩护，要是日军攻击重点在胶州湾北翼这就麻烦了！前线传回来的情报济南司令部这边也正在核实确认！我已经将飞机派了出去，准备冒险一点航拍附近海岸线日军情报，暂时航空中队那边派出的飞机还没回来。目前前线陆军汇报回来都是大军舰重炮，日军具体的实力很难确认！”

　　“军队士气如何？”

　　“不好说，我们国防军的不少军官都曾东渡日本留学，说不得有些恐日症。总参让我们放弃死守近海阵地，改由与日军陆军在远离海岸线的地方进行大军团交战，下面很多人都有意见。各师高层还好，大家都明白日本军舰的火力不是我们的重炮营能反压制的，但总归还是受甲午年跟日俄战争的影响，大家多少心里都没底。跟日本打……”

　　电话这边一阵沉默，许久蒋方震才道：“近海各村庄人员撤离如何？”

　　“多数百姓都不理解，都不愿意撤离。不过为了坚实贯彻总参的‘坚壁清野’战略，我们出动了军队在过去三天内强行转移了海岸线附近数十个村镇，只怕会有不少百姓对政府有些怨念！”

　　“这是为了他们好，这些你就别管了，山东省那边政府会安排官员去安抚，财政部也会制定相应的补偿措施的。日本人的凶狠你在东北待过不可能不清楚，大总统这边现在就担心日本人一旦受挫发狠，会拿百姓出气，相信百姓会理解的。”

　　两人又就山东局势做了一番交流，蒋方震放下了电话，发现不知道什么时候李大总统已经来了，一直安静的站在他身后。看到李汉没有半点焦急的样子，蒋方震心情一下就平静了很多。他沉声道：“济南刚把最新军报发过来，不过跟调查局那边有些不同，日本舰队主力情况无法确定！”

　　那支数十艘战舰组成的远东第一舰队，现在如同一根硬刺横在中国面前。尽管双方都没有对对方宣战，但现在中日开战已成定局，政府最担心的是日本会不会丧心病狂的用他们的舰队骚扰中国沿海各处港口、码头，那造成的损失可就不是一点两点了。

　　“让飞机去侦查，必要时可以通知青岛那边，配合共同出动飞机确定日本舰队主力情况！”

　　李大总统最近几日的压力不小，政府对、日、强、硬的态度跟不惜迁都开战等举措，都受到了来自列强的威压。说到底，在列强眼中中国的地位是没有日本重要的。所以为了维持远东受到他们控制的‘和平秩序’，他们选择了牺牲中国。一直跟一群逼迫自己割肉、卖国的恶狼打交道，最近他的精神跟休息都严重不足，黑眼圈已经出来了。

　　“电话我刚刚听了一些，怎么，还没确定日军主力登陆地点吗？”

　　蒋方震摇头苦笑，“日军陆军将领神尾光臣我在日本时跟他打过交道，那是个比狐狸还狡诈的军人，我们到现在都还不能确定，日本的主攻登陆方向是哪里。自从前两天先后传来团岛跟黄岛的三号、五号要塞炮被日舰拔除之后。现在，日本舰队如果冒险，完全可以强行突破冲入胶州湾里，城阳等北翼都在日本可能登陆的范围内。”

　　9月29日、30日，英日联合舰队吸收了上一次的攻坚教训，以可在海战中高速移动的巡洋舰舰队为攻坚主力，主动强攻团岛跟黄岛的德军三号、五号要塞炮台，两天内向德国阵地倾泻、了高达两千三百吨炮弹，付出金刚号轻伤、三艘巡洋舰遭重创，青云、北宫、鸟田三艘驱逐舰被击沉的代价，总算是拔除了德军的两座海防要塞炮台，令德国固若金汤的海防线出现了漏洞。现在胶州湾内已经能够看到日本的轻巡洋舰跟驱逐舰在进行扫雷作业，不排除日本从城阳登陆的可能。

　　李汉听了他的说话，转身看向了总参谋部的巨大沙盘。那里已经标出了两支日本舰队的最新位置就算在沙盘上面，但是到目前为止还没确定日军的登陆意向。这也是没办法的事情，日本掌握的战争主动权，在这一点上，国防军无疑是落入被动的。

　　蒋方震思考了一阵，“这是日军北翼的支队分出来的两股敌人，一股正面压制青岛，一股从胶州湾北翼登陆，根据现在我们掌握的有限情报，这里不是他们的主力！你看，如果日军是走崂山湾登陆，那么孤山、楼山、罗圈涧、浮山一线的德国炮台都是日军避不开的钉子，日本想要拿下青岛，必须要正面撞上德国的炮台。而走城阳，日军至少可以减少三分之一的攻坚难度。如果是之前，德国三号、五号海防要塞炮台还在的时候，我可以肯定日本会选择在南翼登陆，现在，我很怀疑今天的崂山湾日军登陆，只是为了将我们的主力吸引往南翼，然后为自己创造机会在北翼城阳方向登陆。”

　　“现在，主动权又回到了日本人手里了！”

　　他沉声以一句话，结束了简短的对话。

　　就在总参谋部现在敲不定主意的时候，济南季雨霖也因为迟迟不能确定日军登陆的主攻方向而头痛。根据调查局旅顺部传过来的信息，毫无疑问日本国内派遣的五万陆军已经乘坐舰船离开了旅顺，但现在还不能确定这五万日本陆军在哪里？日军在大江口建立桥头堡，然后从北面直接向前攻击前进？其实他和总参蒋方震一样，都怀疑日本是做出了强攻崂山湾的假象，然后凭借着海军优势强行突破进胶州湾，自城阳登陆向青岛突进。只不过现在两人都不敢轻易定声，战败跟丢掉青岛的责任没人背负的起。今年才刚三十三岁便坐上了军区总司令，领上将军衔又是大总统心腹爱将的季雨霖有着大好的前程，未来未尝不能爬得更高更远，自然不愿意落得甲午战争中一众清将永背骂名的下场，他其实比其他人更渴望胜利。

　　陆航全称‘陆军航空部队’，是今年七月初欧战将爆发前新成立的编制，隶属国防军但现在直接接受总参谋部而非陆军部指挥，是李大总统提议，为了管理越来越庞大的航空力量而成立的部门。由于欧战的爆发令飞机开始受到欧洲各强国的重视，中国方面也对航空力量做出了重新划分，将原来的战斗机跟轰炸机混编的方阵做出了改变，各自细化成专属战斗的战斗中队跟司职轰炸的轰炸中队，各自有16架跟10架飞机经过再次细化划分之后，航空编制将被分为‘联队’、‘大队’、‘中队’三级，中队作为最基础的战斗编制，可被调动运用于每一场战争。每一个航空大队将由五个战斗中队跟三个轰炸中队组成，按照总参跟大总统的规划，未来航空大队将属于军区总司令才有资格调动的大编制，属于应付地区冲突跟国战才会动用的大编制。航空联队下属暂定为八个航空大队，是李汉为了以后航空力量单成一军而做出的后手。

　　新作划分之后，陆航如今麾下共拥有九个战斗中队跟五个轰炸中队共194架飞机，侦查跟教练机单独编成了四个中队，目前归属于陆航麾下各大飞行俱乐部及飞行学院。不可否认，虽然中国比德国早了一年时间投入重金用于发展航空力量，但受限于工业基础，到目前为止中国已经被德国后来居上，暂时让出了第一航空军事大国的地位，不过依仗着早起的规划，现在中国航空工业已经初成规模，在战时全力生产之下已经拥有月产25-30架战机的生产力，现在亚洲第一航空军事强国的交椅是任何人都挤不掉的。

　　10月3日这天，陆航也是在天刚破晓的时候就受命派遣了飞机进行例行的侦察，他们在海面搜索的情报成了山东前线判断形势的极其重要的来源。日军在大江口登陆之后，陆航这边一下子派出了八架侦察机用于航拍及侦察日军情报。陆航战前在山东济南建立了一家飞行俱乐部，更在战后同德国协商，共用青岛德军机场，还在胶北建有两个临时野战机场，就是为了在胶州湾南北两个方向都能有最大的侦察距离。

　　今天早上，临近崂山湾前线的王河村机场甚至都听到隆隆的炮声了，不过机场场站一边做好了后撤的安排，一边还坚持将飞机放了出去，这个机场离海边不过三十多里的距离。地勤人员都在祈祷，不要这些飞机回来了之后看见机场就已经被日军占领了！好在日本攻占了大江口浅谈之后只运来了一个联队，没有更多的登陆军队了。

　　八架启航12式改装侦察机以60公里的时速朝前平稳的飞去，其中四架冲出崂山湾向更远的海面搜索日军主力舰队，另一部分响应季雨霖上将的要求，向胶州湾方向飞去，配合德军侦察机网状密集搜索。因为德国青岛那边传来消息，昨天凌晨时分，一支日本舰队摸黑冲破了已经出现漏洞的胶州湾口炮兵阵地，消失在了胶州湾内。中德双方都担心，这是日本人的主力舰队，日军主力将在城阳登陆对山东发动强攻。

　　日军在崂山湾大江口一带的登陆作战，进行得凶猛而且顺利。尽管登陆部队付出了高达271人阵亡390多人受伤且还有7人失踪，但意料中来自中国国防军的顽强阻击并没有受到，这叫日本人在松一口气的同时，原本仅有的一点对新中国未知军队的担心也消失不见了。从日本陆军最高指挥官神尾光臣中将到下面的小兵，大家普遍认为中国人依旧还是他们熟知的那个中国人。尽管中国这几年因为拥有了一位年轻富有活力的强人统治者导致外交政策越来越强硬，但依旧遮掩不了这个国家国民普遍懦弱，军队依旧素质低劣畏战的事实。

　　日军所受到的抵抗，甚至令他们的舰队根本没有打出意料之中四分之一的炮弹，就在崂山湾撕裂了一道防线，拿下了一段海岸线建立了桥头堡，到了中午的时候，日军十八师团的二十三联队的大部，已经在海滩上面建立了一个稳固的桥头堡，上陆的步兵达到了三千多人，还有一个山炮中队。对于大多数地日军来说，这次登陆就轻松得象一次演习。

　　而他们的联队最高长官山本英右大佐正在和海军的分舰队指挥官松田少将在千岁号旗舰上面，打开了一瓶河滨产日本清酒表示庆贺登陆成功。对于空中来侦察的中国飞机他们反而加快了行动速度，大队大队的日军步兵从运输船上换乘，物资也用小船向滩头不断地输送，但却没有一门火炮向这些侦察机开火，似乎很乐于将这一些展现给他们看。

　　山本英右大佐在松田少将礼貌的祝酒词后豪迈的一口将杯中酒喝干，随即就口头向身边的副官口述将上报给神尾光臣中将的电报：“我英勇无敌之皇军已在胶州湾北翼崂山湾一带登陆，滩头阵地正在剧烈扩大当中，支那军抵抗微弱，见我大日本帝国皇军亦不可挡。我将按计划于下午三时组织一强大步炮支队向西北支那军阵地发动试探性攻击目标直指城阳，给支那军队以最深刻印象迫使敌军向北调动，促成南翼主力取得最大成功，祝武运昌隆！”

　　山本英右大佐已经改口将中国改成了支那，可见这位日本军人已经在之前的接触中对中国、军队的战斗力不再高看一眼，认为他们的战斗力尚且不如国内乙等使团。要知道三十三联队之前陆军已经做出了牺牲大半的心里准备了。毕竟国防军依托于岸防阵地，有着完善的防御体系，谁料到仅仅只付出不足预想三分之一的损失就登陆建立了桥头堡，而且之后一直都没有国防军敢反攻夺回沙滩。这种表现在崇尚勇武的日军看来毫无疑问是懦夫的表现。


第五百八十五章 发现

　　各种战场情报不断的向后方传来，青岛正面日军的海军兵力进行了持续一天的炮击，弹落如雨。这种凶猛的射击程度让各个海岸炮台都伤痕累累。除了一发210mm的海防重炮炮弹击中了壱岐号老式战列舰，令它因一侧漏水而搁浅外，德国人在这一天里仅仅重创了两艘日舰，轻创其余十几艘战舰，便给日本人又拔除了一座海防要塞炮台跟几座胶州湾沿海炮台，除了中央要塞还能对日本战舰进行火力压制外，其余地炮台火力几乎全部被压制。

　　而在北翼崂山湾一线日军也展开了攻击行动，大江口一带日军已经建立了牢固的滩头阵地。到了下午三点左右，成功在大江口站稳了脚的日军主力尽出以二十三联队为主力，迅速向西北地区最近的第二师五旅十七团部阵地推去。

　　在战前李大总统想起了崂山湾曾是历史上日军登陆的主战区，所以在开战前便命令驻军在附近布下了密集的雷区，完全是布好了陷阱等待猎物的上钩。雷区的布置很有意思，最靠近滩头阵地的开阔沙地只埋了少量的地雷跟炸药，就是为了令日军登陆时被很快发现，以便令日本人产生警惕发现这一处雷区。果然，不过这一处雷区在之前的登陆时已经被日军的舰炮破坏了大半，剩下的一些也很快被日军的排雷工兵先后发现。令日军成功的相信，他们已经排除了支那人留下的大多数地雷，之后在海滩附近的地区内一直都没再有人受伤，更令他们相信，他们已经安全了！

　　第一雷区是‘陷阱’剩下的几处雷区可没有那么安全了，靠近日本登陆军队所在海滩雷区后两里外是第二号雷区，布置了大量的炸药和电击发地雷，没有手工引发是绝对不会爆炸的，而且这一雷区内国防军还留下了许多的绊发、压发、连锁地雷区，密度稍小，但因分布面积大，绝对数量不小。对于二号雷区的地雷，国防军很是下了一番功夫，火药分量都调整过，全部是那种只能炸伤而无法把人炸死的家伙，按照国防军的意思，就是要尽可能的重伤日本有生力量，日军现在并没有占领青岛，在附近上千里内不具备补给海港，一旦士兵受了伤无论是医药还是其他都物资都会严重缺乏。这个天气虽然已经缓慢步入秋季，但依旧是病菌的滋生高发期，各种枪伤并发症，保证一旦中了雷就算没有当场被炸死，也早晚会被折磨一番之后掉半条命，而且一个士兵受伤必然会让日军分出部分兵力招呼，无形中滞后了日军的进军速度。

　　三号雷区的地雷密度更小，且以诡雷为主，为的是在对方已脆弱的心理上再次施加压力，用恐慌、怀疑情绪来最大限度地阻滞敌军推进的速度。

　　因为海滩雷区多数都被拔除，日军显然没有想到，国防军在崂山湾一线布置的雷区不止一处，结果当神尾光臣向二十三联队下达挺进的命令后，日军摆出了散兵线向西北十七团的阵地冲了过去，结果，就杀到了二号雷区的边缘。也许是渡过一号雷区的平安无事麻痹了他们的心态，刚开始还有一些谨慎、小心的鬼子变得愈发猖狂，不仅推进的阵形开始散乱起来，就是姿势也由原先的弯腰弓背变成了直挺挺的前进。

　　第二雷区前面的很长一段都是埋藏的炸药区，没有国防军的控制根本不会爆炸，所以，前面的日军很顺利的通过了第二雷区靠近海滩的一段，没有发现地雷让他们更加放心的认为支那军队只在海滩处埋藏了部分，于是前进的军队军官不断吆喝着发布命令，士兵忙着进行各种进攻前的准备。

　　日军的举动都无法逃过隐藏在暗处负责监视日军以及控制雷区引爆的士兵们的眼睛，眼看日军即将摸进第二雷区中的连锁雷区，一道道请示跟命令快速的完成了转达。

　　“老鼠已经入套，是否扎袋？”

　　“各组主意，扎袋放猫！”

　　接到了命令，早就憋了一肚子火气的国防军士兵们毫不迟疑地按下了击发手柄。

　　不一会，滩头方向传来惊天动地地爆炸声，国防军在第二雷区埋设的高达5吨的炸药，其他地雷也不在少数，结果整个地区爆炸之后，炸药跟地雷夹杂着大量杀伤人员的钢珠开始飞溅开来，此时进入第二雷区的日军已经不下千人，踩在炸弹上的倒霉蛋直接被炸成了飞溅的肉酱，更多的人却因为炸弹跟地雷的威力不足而受到重伤却没有当场死去，飞溅的钢珠威力之大更是连躲藏在暗中的国防军士兵们都没有想象到，日军并没有装备钢盔，军服也不如古代的铠甲防护性那么好，很多钢珠都被爆炸时的威力加速发射了出去，宛若密集的子弹一样，运气好的日军身上也多几个血窟窿，运气不好被击中要害部位的只能一命呜呼，去见他们的天照大御神了。

　　日军在突如其来的铁蛋雨面前慌了手脚，纷纷抱头鼠窜。但第二雷区的覆盖面十分之广，不时还有一两个之前没被引爆的连环雷跟诡雷爆炸，更加加剧了日军的慌乱。

　　国防军的工兵这次可是立了大功了，进入第二雷区内的上千日军当场被炸死了百余人，剩下的几乎是个个带伤，被钢珠穿体而过、在身上留下血窟窿或者干脆缺胳膊少腿的重伤者更是高达四百多，剩余也是个个带伤都流了不少血。

　　从后面还没进入雷区的日军看来，本来看上去十分普通的海边滩地转眼变成了杀人于无形的修罗场，这份惊骇让人简直无法相信。

　　被一颗飞射的钢珠打掉了半个耳朵的山本英右大佐是二十三联队的最高指挥官，在爆炸声传来后距离第二雷区并不远的他也受了伤，不过爆炸的硝烟散去之后，顾不得耳朵疼痛的他大惊失色，连敌人还没看见他便损失了手下的小半士兵，几乎要气晕过去。

　　强忍住痛疼，他连忙下达了命令，“稳住，都不要慌乱。快……快撤出雷区，工兵，立刻排雷，医官，快救助伤兵。寿下中佐，你的六十七大队负责警戒，小心支那人的偷袭！”

　　二十三联队损失这么大，日军如果不继续增兵大江口，他们是暂时无力继续向西北国防军阵地进逼了。

　　“干的漂亮！”

　　大江口国防军的胜利很快被后撤出雷区警惕日本报复的国防军士兵们传回了十七团团部，又到了济南华东军区司令部，季雨霖上将一脸激动加兴奋的将军报传回北京，尽管还不清楚对日军造成多大的打击，但毫无疑问近代以来对日交战的失败，令这个国家的军队在面临邻国时总是缺乏一些自信，现在太需要一些胜利来鼓舞这个国家的军队，勇敢地同侵略者战斗下去。

　　北京总参谋部，蒋方震一脸喜色的向本部诸位参谋宣读了前线的胜利，大总统也在这里，自中日在山东开火以来，他现在基本上都是在总参办公，一来是亲自坐镇总参指挥各地军队，二来也未尝不是不自信的表现，他本人也需要前线的第一手军报，来给他更多的自信在外交舞台上同敌人厮杀！

　　“戒骄戒躁，前线的胜利值得褒奖，但诸君请别忘记，这只是战争的开始，我们只是重创了日本一个小小的陆军联队，这个国家派遣来我中国更多的侵略军队现在在哪里我们都还没确定，不要被一场小胜利遮住了眼睛！”

　　虽说心里也很高兴，不过李大总统倒还没有忘记，青岛哪里至今还没确定日军的主要登陆地点。国防军在山东现在集中了近十万兵力，就是因为无法确定日军的登陆方向，现在被迫分散在十数万平方公里的土地上。国防军合则是拳，但一旦分散了，万一给日本抓住了机会趁机歼灭了一部，造成的影响可能使得山东守军恐日之心更胜。

　　蒋方震闻言也收束了脸上的笑容，他安排下属迅速草拟好了嘉奖，命人派发到济南，然后转呈崂山湾守军。

　　完成了这些之后，又开始了工作，“目前的情报来看，日军主力似乎集结于胶州湾北翼，目标直指城阳意图切断青岛与我国防军各部之联系。”

　　总参谋部内的巨大沙盘上，山东附近的局势已经十分明朗，但唯独依旧未出现日本的五万陆军主力。

　　李大总统默不作声好一阵，才从怀里掏出烟包给自己点了一根，道：“战争不是儿戏，不能似乎……日本陆军主力所在必须尽快确定，日本人的海军就算是拔除了青岛要塞全部海防炮台我都不担心，难道日本还想指望他的海军长腿爬上岸来打我们吗？日本要真舍得把他的海军当陆军用，我们就是放弃了青岛，也要把它的一万多海军全留在中国，让它在用几十年去培养去。可日本人不傻，要打我们是靠陆军。可现在，陆军在哪里？”

　　他面色有些不好，调查局冒险在日的宣战之后，派出几名外籍成员伪装成德国人暗杀了日本在华情报头目——坂西利八郎。尽管当场的目击者证明了是‘洋人’所为，但坂西利八郎死在了北京却是不争的事实，日本情报机构同样做出了反击，调查局在旅顺的情报机构损失惨重，在东北地区数十好手或被捕或被杀，结果失去了旅顺跟日本派遣军的情报。

　　蒋方震脸上也顿时垮了下去，好一阵才摇头，“不行，时间太短了，山东前线已经搜索了大半天，至今还未发现日本陆军主力所在！”

　　他自然是明白李汉的担心的，胶州湾北翼延伸出去可以登陆的口岸海滩绵延有二百多公里长，而在胶州湾的南岸差不多也有两百多公里。这么长的位置日本想要挑选一处合格的登陆地点太轻松了，哪怕国防军几乎每五十里便驻扎一个步兵团，也被牵制了两万多人不能动弹。扣除了德国人的防守区，倘若国防军想要守住海岸线，在不知道日本会在哪里登陆的情况下，至少需要安排十五个国防师。在青岛附近这么一个小地方集中快三十万兵力，对于这个国家而言几乎不可能！

　　“现在除非陆航那边的侦察机能够发现敌情，不然我们只能被动等待。等待日本忍不住动作大起来。日本的确掌握战场主动权，但我们也拥有部分主动，比如，我们有整个山东跟中国做依仗，物资上是完全不需要担心的。但是日本，没有大量持久地补给，这对于大规模的陆军作战，是不可想象的！所以对于日军海陆军而言，现在重中之重就是控制一处港口或者抢占一处基地！不然仅五万陆军的日常所需就是一笔天文数字，这么大的需求，日军不可能坚持多久！”

　　“我们等不起！”

　　“不，日本也等不起！”蒋方震摇头反驳，“日军目前只控制一处大江口海滩，但他们的物资却得不到有效补给。我们已经封锁了附近山东、江苏附近海港，确定日本很难从我国获得补给，那么，这么大的缺口从哪里补上？山东半岛能做到的只有青岛跟威海卫，我国已经警告了英国，驻军一直都未从威海卫撤走，英国人就算是瞧不起我国防军，但也要考虑真惹怒了我国，强行收回威海卫的可能。那么剩下青岛还在德国人的控制中，日本人没有补给，只能靠从国内劳师动众的运来。海军汤总长已经安排了人盯着黄海，如果是从日本国内补给物资，我国肯定能在第一时间得到消息，现在日军还未得到国内的第二批补给，那么所用肯定都是之前带来的。日本共动用了神宫、鹤语、春雪丸等十六艘共九万多吨的商船为海陆军补给，除去炮弹跟军火，还能余下多少船舱盛放物资？他们等不起……肯定要在这两日内有所行动。所以，我建议陆航的飞机一直不要停，在确定日军主力之前，海岸线一百里内，都在我们的警戒区内！”

　　这是个不是办法的办法，总归中国还有来自天上的力量，不然，一直无法确定日军主力所在，山东守军被动迎敌肯定是要吃亏的。

　　总参的猜测不错，第二日中午时分便得到了证实。

　　临近中午时分，陆航下属第一航空大队第四战斗中队的飞行员何飞中尉正驾驶着飞机在距离海岸线约90多里的海面上搜寻日本陆军主力所在的位置。这已经是他两日来第三次飞抵海岸线近百里处巡逻了。因为一直搜寻不到日军陆军主力所在，中德两国航空力量几乎是全员出动，将胶州湾跟附近的海面搜寻了一遍。

　　何飞驾驶的是一家启航14式侦察机，是今年初新生产的启航系列战斗机的去武器版，不但拥有更快的速度，续航里程也更远，比起老式的启航系列侦察机，新式侦察机增加了将近三成的巡航里程，最是适合用于远程侦察的飞机。

　　寻常的老式启航侦察机一般飞抵海岸线百里外，只能侦察十几分钟便要返航，否则以飞机的油箱装载的燃料，是很难坚持到安全返程的。

　　何飞中尉在附近海面上已经巡视了二十多分钟了，作为去年年底在安徽成立的飞行俱乐部的王牌，今年初他参加了护国战役，并在战役中驾驶战斗机、轰炸机共进行了长达两百个小时的飞行作业，已经跻身王牌飞行员行列的他才有资格驾驶这种整个陆航仅有五艘的新式侦察机之一。心中估算了一阵，何飞中尉知道一百里并不是他现在驾驶的这家飞机的极限，据陆航那边的估算他至少还能再往外海飞行四五十里，然后返航也不迟。

　　想到上面传来的意思，日军主力可能藏身于外海的某处等待对青岛发动突袭，他只感觉脑袋一热，也不管自己的新伙伴还曾未有人飞过那么久，在天空上盘旋了一阵之后，挑了个方向，继续往更远的外海飞去。

　　不得不说，有时候运气就是那么神奇。本来在天空上，何飞正在无聊的向下面的海面上随意的看着，突然间他的眼睛一凝，你道为何，原来从两百米的天空上，他瞧见了35度方向约莫十几里外的海面上，一道道白色的尾迹！

　　日军的舰队，可算是找到小鬼子的主力了！

　　青岛外海约莫130里处，一支数十艘大小船舰组成的舰队正在以5节的航速，以弧形的航线轨道，避开了陆航的众多侦察机，向着他们的目的地缓慢的行进着。按照现在的速度，他们完全可以在黑夜到来前抵达青岛海面，对毫无防备的某处海滩发动突袭。没错，这支舰队正是神尾光臣中将亲自率领的陆军主力，在外海完成了补给跟休整后，按照预期的计划，他们将在今天深夜前抵达胶州湾，对青岛发动总攻。

　　作为曾经经历过甲午跟日俄战争两次大战的人，神尾光臣中将能够被国内诸位陆军部元老委任为青岛攻城司令官，能力自然是得到了认可的。的确，在他军中一直都有着智狐的美称，此次的青岛战役中，国防军华东军区跟总参谋部，一直都被他牵着鼻子走，到现在还摸不清楚，他要从哪里发动总攻。

　　实际上，崂山湾从一开始便是神尾光臣挑中的最佳登陆点。第一，那里战前日本国内便派遣了专员探查过；第二，驻守军是支那军人，神尾光臣虽然承认国防军部分编制的装备不下于帝国军人，但对于支那人的战斗力，从之前二十三联队的登陆战中他勉强窥见一斑，认为国防军的战斗力是不堪一击的，至少比起德国是如此。第三，在崂山湾登陆虽然要直面德军多处炮台，但却避开了德国修建在胶州湾沿海的众多要塞炮。

　　但为什么又绕了那么多的圈子呢？一来，陆海军的配合不默契，加藤中将在海军拔除了青岛的几座要塞炮之后，要求陆军从胶州湾登陆。二来，这也是神尾光臣放出的烟雾，反其道而行的烟雾。

　　海军派的加藤主张从胶州湾登陆，直接攻占城阳，然后沿着胶州湾缓步推进，断了青岛跟国防军之间的联系，先集中力量解决了得不到补给的德军，拿下青岛要塞之后再要中国人的麻烦。神尾光臣说服不了加藤，干脆便趁机放出了烟雾，他故意只派出麾下一个联队在最理想的登陆地点崂山湾登陆，之后一直不继续增兵，若不是被国防军的雷区一炸，他甚至给二十三联队的任务，是要他们更加猖狂的向西北行军。在吸引注意力的同时，让国防军高层认为，他在崂山湾登陆的军队只是为了吸引他们的注意力，给他们造成日军主力将在胶州外内登陆的假象。

　　然后，若是中方真如他所想的那般，把兵力向城阳集中，他不但可以趁机说服海军支持，还能令崂山湾一线的国防军防备松懈下来，然后趁机在崂山湾登陆，借助着大河口二十三联队已经建立的桥头堡，短时间内将陆军主力悉数登陆，集中力量摧毁国防军的抵抗，兵力直指青岛。

　　尽管二十三联队出现了一些意外，但之前的确多数都在神尾光臣的掌握之中。因为国防军迟迟不能掌握日军主力登陆地点，山东国防军各部只能被动接招。

　　现在天才不过中午时分，根据神尾光臣之前的计划，整只舰队将在距离海岸线百里外的海域游曳至下午六点钟夜幕将要降临时分，然后等到中国人的外海搜索飞机不得不返程之后，他们将全力向海岸线驶去，凌晨两点时分，舰队将准时抵达崂山湾附近洋面，二十三联队已在陆地上建立了登陆地点，到时候大军主力登陆，对完全没有料到的支那军队给予断然的打击！

　　然而就在他满怀欣喜的时候，突然军舰上响起了凄厉的作战警报声音，把端坐在舰桥里的中将吓了一跳，等他冲到了舰桥上面，旁边已经有军官在指着天空给他们看了：“看！支那的飞机！我们被发现了！”

　　何飞中尉很快发现了下面的海军舰艇上正在调整炮口，他赶紧拉高了飞行高度，在日军舰队上面盘旋了一圈，判断了大概的舰只数目，还有航向和速度，头也不回的向西北基地飞了回去！这时在空中才炸开了几点炮弹爆炸的黑烟。日军舰只使用的高射炮对已经拉高到500米高空的他已经很难造成伤害，只能咬牙切齿的看着这一架速度很快的飞机消失在了远方天际。


第五百八十六章 海军出动

　　何飞中尉的飞机飞回崂山湾后方的机场时间已经过了下午两点，连续数个小时的飞行令他的精神已是疲惫的虚脱，飞行刚诞生之初，缺少良好的防护，令不少飞行员要面临高空寒风的吹袭，长时间的航空作业令不少飞行员都患上了偏头痛，何飞也不例外，刚下飞机的时候他的脑袋欲裂，人虚弱的几乎站都站不稳了。

　　面对地勤过来搀扶他的人员，他总算是没忘记事情的轻重，几乎是大声吼出来的：“快，快联络陆航司令部，东经XXX，西经XXX，我在那里发现了日本舰队……有几十艘运兵船，怀疑为上面让搜索的日本陆军主力！”

　　何飞中尉因为自己的意外发现成为了这次战事当中的英雄之一。

　　陆航发现日军舰队和陆军主力的消息，立即上报给华东军区司令部。虽然陆航在山东只有两架新式启航14式改装侦察机，而且两艘飞机都在过去两日内进行了长时间的航空作业，需要进行一段时间的维护。但为了锁定日军主力所在，华东军区总司令季雨霖上将已经顾不得此时继续令两架侦察机出动可能会有危险了，很快，何飞中尉驾驶的那架飞机在匆忙完成了机械维护，并补给完成了燃料之后，另一名来自湖北的王牌飞行员领命驾驶这架飞机，配合另外一家启航14式侦察机，同时德国那边也同时出动四艘侦察机配合，共同向着何飞中尉带回来的坐标海域搜索而去。

　　日本陆军主力被发现的信息很快被传到了北京总参那里，尽管到目前为止，新一批派出的侦察机组尚未能重新锁定日军主力所在，但日军主力游曳在外海百里外而非隐藏在胶州外及青岛近海，仅这一条便足以令总参推翻了之前的很多猜测，做出更加接近日军真实选择的推测了。而且陆航飞行员报告的舰队舰只数目、舰型都十分精确，与中国方面掌握的日舰消失舰队数量基本相符。

　　陆航传来的第二波反馈信息，侦察机组赶到何飞中尉圈画的坐标海域跟预计航线附近搜索了上百里都未发现日本舰队。直到下午快五点半，中德两国出动的侦察机组才重新锁定了日本舰队的所在，被发现时日本舰队已经运动到青岛外海60多里处，并且航速已经提升到10节左右。华东军区跟总参先后都进行的推算，按照日舰目前的速度，约莫八点前后，日舰将能抵达青岛沿海海岸线。因为已经被来自天空上的飞机发现，这支舰队虽然仍旧在做着弧线航行尽可能的不被发现自己的目的地，但结合青岛外海可登陆的地区之后，北京跟济南先后确定了，日本可能将在黄县、即墨甚至崂山湾一线登陆。

　　国防军迅速向附近一带运动，靠近海岸的警戒部队也迅速做好物资后运，为了避免直面日舰舰炮的轰击，做好了放弃沿海近滩阵地的准备，痛死加固二线、建立三线、四线阵地。

　　不仅国防军陆军各师在行动，李大总统在第四次接到了海军总长汤芗铭的求见之后，总算是放弃了他之前保存海军主力，尽可能避免国内羸弱的海军力量以卵击石撞上强大的日本舰队以造成损失的方阵，同意了海军派遣往青岛配合德军布雷的一支由九艘180-240吨不等的德、美、日产鱼雷快舰舰队趁夜驶出青岛港需找机会，偷袭日本运兵船的计划。

　　于是乎，一直被国民质问在哪里的海军部队青岛悠闲了大半个月之后，他们终于接到了命令：“蒙大总统恩重，知我海军成军艰难，不忍海军多有损失，自山东危机以来，海军各部惟布雷及海上侦察，未有其他危险行动。然军人之职责在身，国民之期待在望，虽知百死不敢不从。今日，陆航各部发现日军主力，因天色将黑，已难锁定其位置。故大总统命，我海军诸将士受命迎战。兹命你部全部舰艇，立即出港避开日舰抵达指定海域，利用速度优势避开防备并搜索日军登陆舰队，并加以攻击。目标次序为：运兵船只、敌军主力大舰、巡洋舰、驱逐舰。国家养兵千日用兵一时，我海军虽经年羸弱，但海军诸位但无怕死之将，望你部发挥一往无前之战斗精神，无负国家所托。已命青岛备足酒水，静待英雄回归！铸新拟于10月4日下午5时！”

　　尽管海军十分羸弱，但当国家需要他们的时候，百死不辞！

　　夜幕已经完全黑去，远处的胶州湾隐隐还有炮声传来，经过了几十海里的传递，就已经象微弱的雷声了。这是日军的加藤率领的英日联合舰队一支正在对青岛沿海德军要塞正在进行着骚扰攻击。按照之前日本陆海军的协调，他们将在今天全军登陆，正式对青岛发动强攻。尽管对神尾光臣没有选择在城阳登陆，配合海军拔除沿海要塞而有些不满，但加藤最终还是选择了妥协。不仅陆军需要一场胜利，海军同样也需要。所以，海军最终还是选择了配合陆军，自夜幕将要降临开始便对守军施加压力，联合舰队的强大火力一度让德国青岛守军认为日军即将发动登陆战，德国方面甚至一度向国防军请求向城阳方向增派援兵。

　　可惜，尽管因为夜幕的来临陆航撤回了飞机，但随后赶到的鱼雷快舰还是很快锁定了日军第二南遣支队，这支装载日军第6及18师团主力的船队。

　　这是一支空前强大的舰队，掩护着数十艘运兵船，还有其他大小几十艘的运输船、加煤船等，庞大的舰队在黑暗的海面上就像一座浮动的城堡。日军舰队终于在10月4日晚将到九点的时候，抵达了崂山湾外。

　　整个船队开始队列调整，这些在夜间也同样训练有素的日本水兵们，在军官的命令下，整个舰队都开始运动了起来。大型军舰在周围保护着陆军的运兵船，而运输船也以运兵船为第一线，在小型军舰的掩护下向浅水区开去，后面才是装运军马物资的输送。船队哨戒的兵力放得很远，但看上去并不是很认真。

　　这也难怪了，因为日本的抗议，美国卖给中国的四艘战列舰尽管已在十月绕过好望角抵达远东，但现在却被美国暂时停在了马尼拉军港没有移交给中国。而中国的其他各军队或在上海、或在渤海湾内，德国的远东舰队又主力尽皆出走，现在日本舰队除了德国人的要塞炮，基本上在海面上没有敌人。

　　舰队速度都降低到了7、8节左右，半个多小时之后，各舰纷纷向舰队当中的陆海两军的最高指挥官报告可以开始换乘了！

　　筑波号战列巡洋舰是这支舰队的海军旗舰，海军少将秋山真之以南遣第一支队总参谋长的身份任舰队指挥官，负责配合陆军登陆。

　　因秋山真之在日俄战争中打下的赫赫威名，虽然他只是海军少将，但神尾光臣中将却对他以平级待之，表现的十分客气。

　　收到各舰队已经做好准备的灯光信号，神尾光臣中将命人向筑波号战列巡洋舰打出灯光信号：“陆军已做好准备，贵官是否下令海军开始换乘？”

　　而秋山真之少将端坐在舰桥之内，默不作声。他们的船队是中午被中国人的飞机发现的。整个下午，飞机在他们头上盘旋了几个小时，这令他十分担心自己等人已经被发现了。尽管不知道为什么，他总是感觉，海岸线上是不是安静的有些过头了。

　　他心中总是有些不好地预感，但是也说不上来是为什么。这时在他前面的运输船队上，日本第18师团的军官士兵们都已经装备齐全的涌在了甲板上。在海上漂泊了半个月，绝大多数人都无比的怀念陆地，因此现在几乎是迫不及待的希望登陆指令的到来。第6师团将在三十多里外的另一处海滩发动强攻即墨跟黄县，令国防军无法确定他们的登陆主方向。

　　陆军换乘的时候就是最危险的时候，但是在这么强大的舰队掩护下，还有什么能够威胁到他们的呢？在这里又没有海防重炮，至于中国人跟独国人的海军，现在还不知道在哪里呢！

　　秋山真之为自己的谨慎自嘲了好一阵，终于站了起来：“回复神尾光臣贵官，海军已经做好准备！”

　　进入深夜地胶东沿海繁星万点，海风伴随着海浪轻轻地刮向岸边，一副温馨而和谐的模样，但就在这份宁静中却蕴藏着重重杀机。相比之已经走上发展正轨的国防陆军，拥有着数万里的辽阔海岸线却只拥有一支羸弱舰队防守，海军实力根本不足以在列强的觊觎目光之中，守卫数万里的辽阔海防线。

　　所以，在新政府成立之后，规划未来海军便成为了李大总统最头痛的事情。中国家门口就有几个海军强国，尤其是日本，跟民国之间的矛盾种种，随时都有开战的可能，因此海军李大总统在入主中央的第一时间，便将日本海军当成了民国海军的假想敌。

　　在工业跟科技主宰成败的海战领域，中华民国所拿得出的本钱实在是太少太少，根本不足以硬拼日本，所以，结合历史经验，最终李大总统敲定了中国未来十年的海军发展计划，并名之为‘褐水海军计划’。

　　褐水海军是指拥有一定的中、近海作战能力的海军，远距离兵力投放能力差，虽然可以远离陆地数百海里作战，但很多时候还是要靠陆基飞机和岸防部队的掩护的配合。这种舰队的特点是——离家门口越远战斗力越弱。因为历史遗留问题，现在的民国跟后世新中国成立时的红色共和国一样，海军都十分羸弱，所以，放弃一开始就发展绿水甚至蓝水海军的奢望，专心致志于建设一支近海防御性海军才是最省力也是最快能够获得成功的方法。

　　民国的褐水海军将由潜艇、鱼雷快舰、驱逐舰及巡洋舰组成，目前海军除了美国国内贷款建造的海军巡洋舰之外跟几艘老式战列舰外，再无更新的造舰计划。取而代之的是，国内江南、武昌等几座造船厂正在全力建造的潜艇跟鱼雷快舰。自四月以来，政府先后投入四百多万资金，向各大海军国甚至包括日本购进了数十艘鱼雷快艇，目前，一支粗糙的褐水海军已经初显曙光。

　　为什么暂时选择主要购买鱼雷快舰？因为鱼雷快艇所携带的鱼雷和作战方式是战舰编队的有效克制武器，在白天视线良好的情况下如果发起冲击很有可能连目标近身都赶不到就被击沉了，但一旦将战场时间转到了晚上，鱼雷艇速度快、体积小、威力大的特点就能发挥得淋漓尽致。是最适合依托于近海海港进行偷袭的战术之一。开战之前，李大总统批准海军向青岛派遣一支鱼雷快舰舰队，未尝没有这个意思。

　　夜深了，九艘鱼雷艇组成地夜袭支队在波涛声中悄无声息地向前开进。

　　柴油机在黑暗中单调地发出轰鸣声，这九艘鱼雷艇分别为——61舰、62舰、63舰、64舰、65舰、66舰、67舰、68舰在旗舰60舰的带领下，排成三个方阵，从隐藏海域向夜幕中已经被锁定的日本舰队所在海域逐渐驶近。发动机的声音虽然在舰艇上的人听起来有些震撼，但在一望无垠的大海中，已经很小了，尤其是远处还有日本军舰发出的噪音做掩护，这无疑为偷袭创造了良好的条件。

　　自从跟德国人达成合作协议，有德国人提供了几条柴油机生产线。加上柴油动力大师狄塞尔在四川成都埋头于不断钻研更大马力也更可靠的柴油发动机，这几艘动力经过江南船厂改造升级的鱼雷舰已经由之前25-27节不等的速度，提升到了现在的32节左右。两艘德国制造的60舰跟65舰，在更换了新动力之后，速度更是提升到了34节，在夜袭中具备压倒性的速度优势。

　　60舰舰长，海军少校沈吉昌是这一次行动的指挥官，九艘鱼雷舰每一艘都带上了六枚鱼雷，理论上来说他们拥有五十多次攻击机会，其实却不然。偷袭这种战术没有任何技术含量，而日军的海训时间在世界范围内甚至超越了德国仅次于英国，可谓是拥有着丰富的夜战经验。一旦遭遇突然的袭击，除了第一轮的偷袭外，剩下的每一艘鱼雷舰携带的四枚鱼类，沈吉昌毫不怀疑他们根本没有那个机会了。一击就走才是最稳妥也是最正确的偷袭战术！

　　面对有着丰富夜训经验的日本舰队，沈吉昌等人可谓是一颗心都提到了嗓子眼，每一个人都很清楚，除了速度以外没有任何优势的他们，一旦被这支舰队哪怕几艘驱逐舰发现了，一炮下去下场只有船毁人亡。所以他们这一路摸黑行来都是小心小心再小心，也多亏了日军太过轻敌了，他们的情报显示青岛附近没有中国海军，而德国的海军又在南太平洋跟印度洋上到处袭击英国商船。

　　在这样的轻敌思想指引下，日军战舰编队大摇大摆地逐渐靠近海岸线。甚至没多久之后已经摸到了日本舰队外围几海里外的沈吉昌他们意外的发现，那支庞大的舰队出现了一些慌乱，似乎，舰队正在进行队形调整之中。

　　这可谓是千载难逢的好机会了，趁着日军外围舰队为被保护在舰队中心的运兵船跟盛放火炮、子弹等物资的运输船让道出现的混乱，一颗心几乎都提到了嗓子口的沈吉昌他们有惊无险的快速突破了已经漏洞百出的日军外围由驱逐舰、轻巡洋舰跟老式海防舰组成的防御圈，眼看着已经逼近了核心区了。

　　“报告，望哨说在前方发现一艘大家伙，看规模似乎是日本富士号海防舰！”

　　“富士号海防舰？”沈吉昌强压下了心里下令鱼雷射击的冲动，举起望远镜向黑暗中看了一阵，然后摇头道：“继续搜索，这富士号虽然是艘万吨的大家伙，但只是我们这次行动的第三等目标！”

　　富士号海防舰是十九年前日本建造的一艘老式战列舰，到了现在因为各方面的技术都已经严重落后，在几年前被日本海军重新定为一等海防舰，一般长驻吴港或神户，一艘日军并不重视的海防舰被击沉，并不能给这支舰队以沉重打击。

　　“是！”

　　行动前他们已经再三进行了确认，任务以击沉日本运兵船为主，重创日本主力舰为次，这些沈吉昌等人都十分清楚。

　　“报告，62舰发现香取号战列舰，举例位置不足四海里，询问是否射击？”

　　“报告，68舰锁定一艘中型商船，看规模应该有五千多吨，吃水很重，请求射击！”

　　“嘶……”

　　沈吉昌深吸一口气，“冷静，告诉诸舰尽可能的在靠近一些，但要注意隐蔽，保持接近日舰中心两海里内，千万不要让鬼子发现了。别忘记任务，要抓大个的打！”沈吉昌的60舰是德国制造，不但吨位够大而且所搭载的无线电功率也更为强大，所以一直通过无线电向各舰发出了信息，作为领舰足以指挥其余八舰。

　　60舰小心翼翼的绕开了外围的日舰防御网，终于突破进入了核心区域。望哨很快又有发现，一艘巨大的战舰挡住了60舰的前进之路，看规模……那似乎是日本两艘萨摩级战列舰中的一艘。

　　“怎么办？打不打？”

　　沈吉昌手心顿时满是汗水，海军部给的命令以运兵船为主，但是前面那艘巨舰挡住了他们的路，万一冒险再向前，可就有很大的危险被发现了。

　　正在他犹豫之中，突然间，一声爆炸声传来，自东南36度方向，距离他们这里约莫两海里。

　　“不好！”

　　沈吉昌心里暗道一句不好，还没等他反应过来不好的消息已经传来了。

　　“68舰被发现，被迫发射了鱼雷！”

　　“命令全体射击，以最近目标为准！”

　　“是！”

　　冷眼怒视不远处正小心调头的那艘萨摩级战舰，沈吉昌心里一定，“就是它了，61、62舰配合我们拿下这个大家伙，鱼雷，预备……”

　　他统帅的第一支队三艘鱼雷舰立刻调整阵形，以蛟龙出海的姿势猛地朝那艘巨舰扑去。三舰驶抵距离目标3000米左右地距离，敌人还没有发现他们，但不远处受袭的日舰还是令沈吉昌等人面前这艘巨无霸舰不安起来，当三艘鱼雷舰进入最佳射击位置的时候，它正在微微调整船身中。

　　沈吉昌等人猜测的不错，在他们面前的这一艘正是日本萨摩级战列舰——安艺号，辛亥年才下水服役的日本最新式战列舰之一，跟筑波号同为这支日本舰队中火力最强的两艘战舰之一。

　　沈吉昌露出满意的笑容，自接到命令被派出阻击日舰，他们这支舰队上下全体共95人都已经有了战死的心理准备，鱼雷快艇速度虽快，又是偷袭，但一旦行动曝光了，等待他们的将是众多的日本军舰的围堵，能或者逃出生天的可能性很低。

　　所以，若是能拉上几艘大舰垫背，就算是战死也值了。

　　唯一有点可惜的是，他们第一支队的三艘鱼雷艇还没潜伏到日本陆军运兵船区域，希望其他支队有人能够潜伏到地方，尽可能的击沉几艘运兵船，为陆军的弟兄们减少些防守难度吧！

　　剧烈的心理活动并没有影响到他的指挥，烟台海军学堂出身的沈吉昌是半个山东人，他是直隶出身，但小时随父母来山东奔生计，对于想要侵略山东的日本人，打心眼里他有一种刻骨铭心的憎恨。计算好角度、调整好深度，随着放的一声令下，左右两舷的鱼雷管猛地张开，两发黑洞洞的鱼雷迅速钻了出来，“咚”的一声，鱼雷入水了。很快，在推进剂的工作下，两枚武昌自产的白头鱼雷，以35节的最高航速迅即向目标扑去。几乎与此同时，61、62舰也发射出了自己的鱼雷。6发鱼雷从各个角度向安艺号进发，牢牢封锁住了敌舰的机动空间，一举将其包裹在天罗地网中。

　　鱼雷推开浪花，飞速前进着3000米的距离对它而言不过就是1分多钟地事情，沈吉昌和61、62舰在快速的继续装载鱼雷跟调整角度位置的同时，都在等待着那声惊天动地声音的到来。

　　安艺号的了望哨揉揉自己的眼睛，方才舰队一侧突然传来爆炸声，借着警惕鱼雷的警铃就被拉响了，尽管安艺号距离爆炸传来的方向足足有几海里，但良好的职业操守，令了望哨兵一直不敢松懈的望向海面，警惕被敌人摸到了眼前。似乎是听到了一侧有呼啸声传来，那了望哨兵突然面上一变，忙倾耳细听一阵之后转身看向了右后侧处却只能听到声音，直到又靠近了一些距离安艺号只有不足两百米，他才一脸惨白的高吼一声，“不，有鱼雷，西南方向！”

　　可惜他发现的时候已经太迟了，两侧赶来的鱼雷已不由分说地咬上了船体左舷处跟船中位置，“轰轰”两声，鱼雷重达220公斤的装药部迅速爆炸。日本国产战舰的装甲别说德国，就是比起美国英国都要差上一下，正面直接命中两发，两声大爆炸之后，一侧船体上顿时出现了两个巨大的窟窿，海水汹涌倒灌进了船体之中。

　　“好！”随着巨大地爆炸声响起，第一支队和沈吉昌所在的60舰都听到了声音，众人沸腾了，一片叫好声。

　　没等安艺号反应过来，剩下四枚鱼雷除了一枚射偏之外，三枚齐齐击中了安艺号，甚至其中一枚稳稳的命中了船体中央的缺口内，一声惊天的爆炸声之后，连中了五枚鱼雷的安艺号战列舰直接被鱼雷爆炸的威力从中间将船身折成了两端，海面上一个巨大的漩涡生成，还没等安艺号上那些跳水逃离的水兵游远，漩涡的吸力便将绝大多数的水兵吸进了漩涡里，挣扎了一阵，也随着沉默的安艺号消失不见了。

　　自然，接连的爆炸声惊动了日军，秋山真之少将本在第一声爆炸声响起的时候便脸色大变，听到如此猛烈的爆炸声，立即站立起来，“怎么回事？”

　　很快便有下属来报，“将军，肥前号瞭望员发现几艘鱼雷舰摸黑靠近，才刚发射照明弹，就给那鱼雷舰发射的一枚鱼雷击中了左尾弦！”

　　“只有一艘鱼雷舰？”

　　“暂时发现有三艘！”

　　秋山真之少将怒火冲天，“八嘎野鹿，外围的防御呢？怎么能让敌人的鱼雷舰冲到舰队阵型内来！”

　　“哈伊，因为天色将黑，船舰探照灯的观察范围有限，为减少损耗，外围防护船舰的照明弹是每15分钟一轮。结果……”

　　“八嘎野鹿，我不要解释，立刻去查清共有多少艘敌人的船舰摸了进来，还有，一旦发现立刻击沉！”他的担心成了事实，没想到被他跟帝国所忽视的中德两方，竟然有一方派出了舰队，更令他感觉脸上发烧的是，他竟然给敌人的鱼雷舰队冲进了舰队阵型内了。

　　“哈伊！”

　　命令下达下去之后，秋山真之少将连忙联系上了神尾光臣中将，毕竟他才是帝国委任的司令官，五万陆军的统帅。自己的疏忽导致这么严重的后果，他必须先一步解释清楚。

　　可惜，还没等他向神尾光臣那边解释清楚，又是两声惊天的爆炸传来，借着接连传来爆炸声。当他一脸惨白的冲向甲板上时，迎面撞上了筑波号的舰长丰臣伊岛少将。

　　“贵官阁下……”

　　丰臣伊岛少将一脸疯狂，“安艺号突然发生爆炸，已经沉没了！”

　　“什么？”秋山真之只感觉脑袋好像是被谁给用那重锤狠狠敲打了一击一般，双腿一软瘫倒在地上，“完了！”

　　尽管无畏舰的诞生令帝国安艺号战列舰成为了落后的战舰，但在帝国海军之中，依旧是排的上名的主力舰，现在在他手上，被不知道是中国人还是独国人的鱼雷舰偷袭沉默，秋山真之明白，日后海军恐怕再无他的立足之地了。

　　“查，给我封锁海域，各舰打开探照灯，火炮自由开火，全力阻止鱼雷艇接近运兵船！外围舰队向中央舰队合围，防止敌舰逃脱！”

　　声嘶力竭的大吼了一句，很快整只舰队都陷入了炮击跟爆炸声中。

　　日军大大小小的巡洋舰、海防舰、驱逐舰，还有运输船上临时安装的小型火炮在探照灯的指了下，几乎同时向那些飞速扑来的鱼雷快艇开火了，稍过了一会儿就连在远处的大型军舰上的火炮也开始射击，10英寸、12英寸的日本主力舰炮怒吼起来，很快，第一艘鱼雷快舰遭遇了厄难，67舰不幸被鹿岛号战列舰的254毫米副炮击中，当场炸成碎片。随后没多久，64舰冒险向5400吨的武装商船伊云岐号发射一门鱼雷被规避后，才刚向其发射了第二枚鱼雷，还没等到看到鱼雷重创伊云岐号，就被老式敷岛号战列舰的305毫米主炮击中，全员无一逃生。

　　一丛丛水柱在鱼雷艇冲击的路线上面激起重炮落下，那种水柱就像是一层水墙。弹片在海面上呼啸横飞但是每当水柱落下，剩下的其余鱼雷艇还是在笔直的前进！

　　“嘭！”

　　一声爆炸声从近里传来，沈吉昌眼睛微红却仍旧坚持着端端正正的站在指挥舰桥上面，偷袭舰队被发现短时间内他们已经有四艘鱼雷舰断了联系，显然已经被击沉了。偷袭舰队已经被发现，现在其他两个支队已经汇报，他们已经被日舰驱赶远离了运兵船，而且被几艘驱逐舰冒险碾压驱散了队列。现在，就只有他们第一支队的三艘鱼雷舰还勉强能排着队形。但刚才那声爆炸，应该是61舰或62舰中有一艘出事了。

　　很快，手下确认了他的猜测，大副红着眼告诉他62舰失去了联络。

　　没有时间去悲伤，60舰已经重新装载完成了鱼雷，61舰也一样，两艘鱼雷舰已经开出了全力，它们并不急着攻击周围的那些战舰，因为敌人已经有了防备，探照灯大开之下，准头很难保证，与其宝贵的鱼雷攻击落空，还不如将它用到实处去。沈吉昌是这么想的，此时的他眼里已经没有了那些拦截火力，那些刺眼的探照灯光，只有那些运输船，还有船上的日本兵！安艺号爆炸之后他们便趁机转移，现在已经逼近了那些运兵船，越来越近了！

　　敌舰很快发现了他们两艘正冲着运兵船冲去，于是几艘速度较快的驱逐舰跟武装商船都注意到了他们，不要命的朝着他们这边冲来，船上的舰炮还不断的将炮弹射向60、61舰附近。

　　“嘭！”

　　一发炮弹在60舰不远处溅起一道水柱，沈吉昌痛哼一声，一个弹片擦着他的头皮飞了过去，感觉到脑门上一阵刺痛，他伸手摸了一把，血淋淋的还有碎发，一片头皮都给那弹片带走了。沈吉昌所在的60舰现在已经是千疮百孔，一发小口径炮弹打在艇尾，小艇顿时就是剧烈的抖动，速度顿时慢了下来。

　　“不好！”

　　许是眼睛进了血，沈吉昌感觉整个视野都变得血红一片了，60舰速度慢了下来，眼看着日舰已经反应过来正在封堵缺口，现在60舰就算是要发射鱼雷，也不见得能不能正中。

　　“舰长！”

　　“将向幸存各舰下达最后命令，鱼雷自由发射。鱼雷准备，为61舰打开缺口！”

　　“是！”

　　早在船身中弹60舰慢下来的时候，水手们便已经将鱼雷的定深做出了调整，随时可以发射出去。海面上那些运兵船因为慌乱都挤成了一团，是最好的枪靶子，可惜，被几艘武装商船跟日驱逐舰挡住了射线，恐怕很难射中目标。

　　放弃了将目标锁定那些运兵船之后，60舰水手们自动锁住了一艘最近的商船，它看上去至少有4000吨，因为吃水很深所以船速很慢。似乎是过了一生那么漫长的时间，驱逐舰都已经在鱼雷艇的身后发射。调整好了角度，沈吉昌喊出了一个海军军官最激动人心的口令：“鱼雷，放！”

　　两发白头鱼雷在操雷兵扳动了发射机柄之后，在巨大的气压下跃出了发射口时整个鱼雷艇顿时向上一跳，接着就是远处瞄准了60舰的筑波号两门152mm单装炮几乎同时命中了这艘小艇。

　　60号鱼雷快舰，沉没，全体将士阵亡。沈吉昌甚至都来不及看一眼两条用十余名海军官兵生命换来发射机会的鱼雷是不是命中的目标，61舰跟其他几艘鱼雷快舰是不是对日舰造成了更大的伤害，便离开了这个世界。

　　这次海战，海军鱼雷快艇舰队全部战沉，95名海军官兵全部战死。舰队共发射21条白头鱼雷，击沉21000吨的安艺号战列舰，3495吨的出云丸号运输船，满载军火的4755吨的笠原号武装商船，重创肥前号老式战列舰、青鸟号驱逐舰，轻伤八云号装甲巡洋舰、藏国号驱逐舰。根据五十年后日本海军解封的档案显示，日本海军在这一夜的偷袭中损失海军官兵746人，这其中大多数都是安艺号战列舰上的水手，在安艺号爆炸的时候或当场炸死或被漩涡吞没。

　　若是沈吉昌他们在天有灵，或许多少会有些遗憾，在60舰被击中后不久，61舰也被击中了火药库而爆炸，自始至终，他们都没能击中哪怕一艘运兵船。不过他们不知道的是，当初海军部之所以将击沉日军运兵船摆在第一位，就是对鱼雷快舰能否重创日舰并不抱有信心，所以才希望鱼雷快舰舰队能够利用速度，尽可能的对日本运兵船造成一些伤害，说到底，海军部的诸位大佬甚至李大总统本人，都没有想到鱼雷快舰能够趁着日军不备，收获这么大的战果。

　　“前线战报已经传过来了，日本战舰出现在崂山湾、黄岛、即墨一线海面，本来打算趁夜色换乘，打我们守军一个措手不及。结果遭到了海军鱼雷快舰的突袭，虽然还不知道战果如何，但恐怕鱼雷快舰舰队已是凶多吉少，至今都没见到舰队回港……”这是季雨霖在济南向北京总参发出的最后一封前线情报。

　　当天晚上，日本主力在崂山湾登陆，同时从黄岛、即墨三线向国防军阵地发动强攻。在日本海军舰队遭遇偷袭之后的愤怒报复之下，当天夜晚海军舰队向三线近四十多里的国防军岸防阵地发射了近700吨炮弹，尽管国防军守军进行了顽强的抵抗，但在日舰炮火的支援下，抢滩日军迅速击溃了国防军的岸防力量。至凌晨三四点时分，已经两个旅团成功登陆海岸并建立数座桥头堡，国防军被迫放弃海岸一线阵地，退往二线阵地。

　　因为海军的损失，加上日军的主力攻击并没有达成他们预想的突然性。神尾光臣中将恼怒的要求第六师团配合第十八师团加快行动，希望在支那军还未完成调整之前，占据整条胶济线南支线将青岛守军分割出来，战事向更激烈的方向继续蔓延开去。

　　10月5日，华东军区总司令季雨霖上将宣布军区司令部移往潍县。当天，登陆日军自三线向国防军阵地发动强攻，尤其日军主攻的崂山湾一线，因国防军于崂山修建炮台居高临下俯视崂山湾，令日军多有损失，而日军火炮难以对山上国防军炮台造成损失，神尾光臣下令高桥乃木大佐领二十五联队向崂山发动强攻，打响了崂山争夺战。

　　10月6日下午，随着最后一座青岛海防要塞炮台被摧毁，日军成功突破德军胶州湾封锁，日军舰队可自由进出胶州湾，再无阻碍。


第五百八十七章 照会

　　自九月底的第一次马恩河战役落下帷幕，英法联军在西线遭遇德国重创损失惨重后，虽然在随后的奔向大海运动战中，英法两国保住了法国西北宝贵的海岸线，没有令德军断去英法联系的纽带，但西北重镇亚眠的失陷令两国高层十分不安。9月20日，法国总理希望经中立国瑞典进入俄国遭瑞典政府婉拒后，第二日经中立国挪威拜访俄国，与俄国政府商谈在东线开辟第二战场。

　　法俄联盟从1892年起就有了，从那时起到1913年最后一次会议召开，两国的总参谋部起草、交换和修改了一系列计划。法国人煞费苦心地想使眼睛紧紧盯着奥匈边境的俄国人相信，他们的主要敌人是德国人；打败了它，奥地利也就自然不在话下了。首先在西线打败德国人是非常重要的；而要做到这一点，俄国人应该对德国构成足够的威胁，以便把德国、军队牵制在东部边界上。

　　俄国同德国和奥匈帝国有一条共同边界，延伸一千一百余英里。自波兰被俄国吞并之后，形成一块二百五十英里宽的突出部，这个突出部向西突出二百英里，在西部和西北部与德国毗连，在南部则与奥匈帝国邻接。它的西部边界离柏林只有一百八十英里。它的北面是东普鲁士，这块八十英里宽的德国领土夹在波兰和波罗的海之间。俄国一次胜利的大规模进攻，就能把它同整个德国切断。

　　东普鲁士由堡垒地带拱卫，意在防止俄军越过波兰边境前进。沿着维斯瓦河上游和省会柯尼斯堡周围构筑了坚强的据点。穿过东部边境就是五十英里宽的马祖里湖，成为严格限制俄国进犯道路的天然障碍。奥地利利用喀尔巴阡山脉，从克拉科夫经过伦贝格到罗马尼亚边境，设置了筑垒防御工事。在俄国和它的波兰省之间，在平斯克这个中心的周围，都是普里皮亚特沼泽，有三万八千平方英里的沼泽地、杂树丛和几条泥土道路。

　　面对法国总理的请求，沙皇的伯父、俄国总司令尼古拉大公，一位专心致志的亲法者向法国总理保证说，“我甚至可以不等我的几个军全部集合。我一感到足够强大，我就进攻。”可是，这位自信的俄国人，忽视了为他们的军队准备充分的食物、补给或运输工具。

　　事实上并非俄国人不想趁德国军队被牵制在西线，向德国发动突袭。一直到1913年都担任俄国参谋总长并将统率参战军队的伊凡·吉林斯基将军曾在战前向法国保证，动员后两星期，八十万俄军就会作好战斗准备。然而，俄国人在欧战爆发之后很快就发现了，要在动员后的15天之内就把部队集结起来是根本不可能的。因为俄国糟糕的交通环境，而且部队在今年初才刚刚经过整编，这导致他们计划中将在宣战后两周内完成的动员，整整用去了三十四天多出了一倍的时间，才勉强完成。

　　俄国人在动员后制订的计划中，同意用2个集团军在东普鲁士对德军发动进攻。俄国人还同意组成1个新的集团军，该集团军将在适当的时候（9月底之后才能准备就绪）调动到第2集团军的左侧，以便向柏林挺进。

　　这2个集团军将组成西北方面军，由日林斯基将军指挥，司令部设在比洛斯托克。第1集团军由伦南坎普夫将军指挥，将在马祖里湖以北向前推进，迂回到敌人的左侧；第2集团军由萨姆索诺夫将军指挥，将在马祖里湖以南向前推进，切断并消灭马祖里湖与维斯瓦河之间的德国军队。战役开始的时候，俄国第1集团军由3个军（第3、4和20军）组成，并得到5个骑兵师和第5步兵旅的支援。第2集团军由6个军（第1、2、6、13、15和23军，前2个军后来调到第1集团军）组成，并得到3个骑兵师和第1步兵旅的支援。这2个集团军的兵力分别是20万和25万，他们在数量上已大大超过了与他们对峙的德国第8集团军。但是，俄军在战前完全缺乏作战准备，士兵们缺少武器跟弹药，更缺乏足够的事物跟衣服，这也成为了这场由俄国人发动的东线‘坦能堡战役’失败的最主要原因。

　　除人数外，德国军队在各方面都要强于俄国军队。德军由冯·普里特维茨将军指挥，下辖4个军（第11、17和20军以及1个预备军）以及各种守备部队和第1骑兵师。艾恩赛德将军估计，他们与俄军的兵力跟装备对比是：步兵为1：1.7，骑兵为1：2.7，机枪为4.6：1，火炮为2.78：1，飞机为7.9：1，尽管人数上德国处于劣势，但装备、后勤、交通跟管理上都具备压倒性的优势。

　　俄国人在这时候又犯下了一个大错，他们避开了多马尔走马祖里湖区域这个德国自施里芬时代便重点经营的北线防御区，一开始便注定了俄国人的悲剧。

　　日林斯基命令第1集团军于9月22日越过边境，向因斯特堡——安格堡一线进军，拉开了‘坦能堡战役’的序幕。

　　‘坦能堡战役’自9月22开始，到10月2日晚随着俄国国内宣布放弃整个计划该宣告战役结束。在东线德军鲁登道夫跟兴登堡的指挥着第八集团军表现优异，他们利用德国的火力优势跟俄国指挥官们的无能以及不配合，仅用去十天的时间便几乎全歼了俄国第2集团军，并对第1集团军造成重创，迫使俄国第一集团军司令官仅上任不足半个月便被撤职，第二集团军的倒霉的司令官知道自己已被打败，并将名誉扫地，俏悄地溜到密林深处开枪自杀了。4日根据德国方面公布的战报，他们在东线对俄国造成毁灭性的打击，令俄军损失惨重的同时保住了自己欧洲第一强军之名。据德国媒体透露，德国在东线仅对俄国第二集团军便击毙了8.41万人，同时抓获了第一、第二集团军合计14.7万俘虏（其中包括三万多俄军用于搬运物资的民夫），缴获和破坏了俄军的所有大炮和运输工具，而他们自己仅伤亡了1.8万人。

　　德国人在欧洲的胜利更加剧了日本政府对青岛德国驻军的敬畏，这个国家一向来欺软怕硬又侵略成性，舍不得放弃对山东的渴望，便加速了向国防军阵地的进攻。

　　10月初的北京，已经完全走出了盛夏的余荫，步入了一年中最舒服的季节。

　　中日两个亚洲国家在山东开战，新总统虽然亲自坐镇北京却摆出了移都的架势，坚决不退让的强硬态度令这个国家的大多数国民十分满意，尤其是年轻的一代人，这段时间来北京城内光是学生游行示威便发生了六次之多，这在前朝看来是完全不敢想象的事情，偏偏它还真的在这个国家的国都发生了，如今的北京硬要说是整个中国民意最是活跃的城市也毫不为过。

　　尽管政府机构已经开始向西安转移，但并不意味着北京治安便失去了控制。恰恰相反的，因为源源不断的军队从全国各地被抽调往京畿，而拥有众多设施跟军事建筑的北京也成为了一个大兵营跟物资集结地，便是有心之人想要作乱，也要看看军队答不答应。

　　在山东青岛附近，国防军跟已经登陆的日军战争已经进入白热化。对山东前线的战事，英国人现在已经陷入了左右不是的顾忌之中，显得有些犹豫不定。10月2日民国大总统照会英国驻华公使巴尔特，并希望他向英国国内转达中方的意向。山东跟青岛乃是中国之固有领土，任何国家跟任何国家的军队一旦非法在青岛跟山东登陆，均视同于向中方宣战。他还暗示英国，希望英国能够撤回青岛前线的军舰跟英军陆军，并表示国防军有能力守卫本国之领土，威胁意味不明而语。

　　英使巴尔特现在陷入了为难之中，一方面国内因为在西线跟东线的失败，帝国的正在费力从国内及麾下各殖民地、自治领征召军队调往欧洲战场，无力分神远东。但国内对于远东尤其是中国数十年来养成的傲慢，令国内高层对于中国人的‘威胁’十分不满，他们急需要一场胜利，哪怕是在远东对德国人的胜利，来鼓舞国内跟盟友的士气。因此，国内断然拒绝了巴尔特提议的英军跟英舰退出英日联军方案。

　　在这种情况下，巴尔特得不到国内的支持，在远东事务上明显处于被动跟不利的局面。当然，巴尔特在外交上的能力自然不差，尽管跟民国新总统之间的接触并不长，但对于那位新总统的脾气和秉性他也更了解一些。他很清楚这位民国最高领袖是软硬不吃的民族主义者，他也许不会拒绝和你做交易，但绝对不会干明摆着吃亏的事情。青岛问题中国已有了一个解决预案，说到底还是英日两国不占理。因为这个国家已经同德国签订了协议，如果不是英日两国插手，按照流露出来的情报，德国人将在十月中旬将中方移交青岛部分驻防，全部军队撤出青岛将在十一月底。

　　要说那位新总统对于英日两国插手青岛问题不恼火是不可能的，巴尔特手下的情报人员向他报告，那位新总统为了收回青岛，已经在入主北京之处便开始同德国人进行磋商，私下里肯定签署了一些吃亏的秘密协议。中国人好名声跟威望，那个年轻人显然也是如此，不伦他私下里向德国做出了什么样的妥协跟承诺，但明面上收回了青岛，正好迎合了现在这个国家高涨的民意。这无论对于他所控制的政党进行的国会大选还是明年初的总统大选，无疑都是十分有利的。和平收回青岛，毫无疑问将使这个年轻人的威望更上一个台阶。

　　除了对那位新总统的亲德立场不满意外，毫无疑问巴尔特对于他的绝大多数表现都是比较满意的。在英国问题上他的态度在入主北京后开始软化，两国初步建立的默契，在一些问题上能够通过谈判保证英国的利益了。而且这几年来日本在远东的扩张已经令英国十分不安了，巴尔特是英国国内提议在远东扶持中国对抗日本的少数派骨干。

　　对于中国人收回青岛，巴尔特大体还是赞同的，在他看来最坏的结果是继续被德国盘踞，其次是被日本占据，最后才是被中国收回。当然，如果能让大英帝国占领就更完美不过了，只是目前不列颠陷于欧洲战争，无力也无暇过问远东的事务，这种理想状态只能是设想而已。前公使现在的汉口领事朱尔典在青岛问题上跟他的意见一致，他原本极力主张同意中国收回，但作为英国支持中国上述举动的代价，中国方面须答应开辟青岛为自由港，并且设立公共租界方便各国侨民聚居等条件。这些协议，中方明显有服软接受的意思。可惜伦敦的那些愚蠢的政客们没有将他和朱尔典这些英国在远东的外交官们的努力看在眼里，一厢情愿的以为凭借日本人的武力就可以达成目的。在他看来简直是天真至极、愚蠢至极，他们难道不知道一旦让日本人得到了青岛，英国在华影响力和威海卫租借地的辐射力将更为降低吗？

　　“中日两国恐怕已经无法妥协了！”

　　从在山东前线的英国军队那里得到了前线最新的情报，在看到日本遭遇中国海军鱼雷舰夜袭，损失了一艘主力战列舰的时候，作为一名对日本颇为了解的合格外交官，巴尔特已经明白，除非现在帝国权力介入调停，不然仅靠他跟远东这些外交官的努力，已经无力说服日本进行和谈了。

　　而且，作为国际秩序的制定国——英国的外交官，他完全清楚并懂得国际法——冲突双方不得假借第三方领土进行敌对性活动，否则另一方有权视该中立方为敌对方。中国对青岛志在必得，原本就不会允许日本人染指，但日本在十月开始便试图经国防军的阵地向青岛进军，这些举动，日本已经成功将中国拉入战争泥潭之中了。

　　“这些狂妄自大的黄皮猴子，真希望中国人狠狠地教训他们一顿！”

　　一想到这里，巴尔特便忍不住爆了粗口。朱尔典时期的英国在远东话语权可谓是当仁不让的第一，然而从辛亥年之后，英国的话语权便一直受到德美日三国的挑衅，德美两国倒也罢了，两国一直在国际上跟英国不对路，但连日本人都暗中小手段不断，可着实令他这位驻华公使暗中咬牙许久了。他甚至认为自己比目中无人的日本人更了解中国，或许在日本人的眼中，中国还是几年前那个软弱可欺的清政府，丝毫没有去分别李汉和慈禧之间的差别，甚至连日前国内最亲睐的袁世凯，都不如那个年轻的民族主义者许多，这种差别或许将会是致命地。

　　“也好，这未尝不是一次机会！让日本人吃点亏，也好方便之后帝国介入调停！”隐约中，巴尔特对于日本人吃亏，尤其是日本海军的受挫还有相当的高兴。至于这损失当中夹杂的英国军队，他也不太心痛。英国驻华军队多数是从印度抽调来的英印军队，大半都是帝国在印度殖民地训练的阿三兵。这种士兵印度要多少有多少，并没什么好可惜的。再说英军无论如何只占了损失的小头，完全没必要去担心伤害大英帝国的元气。

　　不过他的好心情没能持续多久，很快这位务实的外交官就想起了另一转烦心事。德国人现在正在不断拉拢中国加入同盟国，据说现在德国在华的各大商行正在以超低的价格向中国、政府出售挤压的物资，甚至在德国外交官们的努力下，德国在华跟远东所挤压的大部分物资都被中国以贷款跟债务的名义购买了下来，汇丰银行曾经做出过统计，德国各大洋行在华挤压的机械、军火等物资价值不下两亿马克。德国人愿意拿出这么丰厚的利益诱惑中国加入同盟国，未尝不是希望将借这次中国同日本甚至帝国之间的冲突，将远东这个拥有上千万平方公里领土跟四亿五千万国民的大国拉入同盟国阵营，然后为它牵制来自俄国在远东跟中亚的兵力。

　　俄国国内因为迟迟不能确定中国人的态度，又担心中国现在同协约国交恶，万一真加入了同盟国阵营，自己在中亚跟远东侵略的中国数百万平方公里的领土不保，所以就算现在刚在东线吃了个大败仗，已经只能眼巴巴的舔着伤口，在远东跟中亚的二十多万军队并不敢随意调走。

　　出于这种考虑，巴尔特决定再同中国高层一会，他拒绝了日使日置益提出的一同联手向中国、政府施加外交压力的提议，态度十分良好或者说是客气的向外交部递交了照会，并见到了这个国家现在内阁各部之中，除陆军段总长跟海军汤总长外，第三位没有撤离的总长——陆征祥。

　　“总长阁下，青岛问题一日不解决，就一日是中英、中日关系之间的障碍……”

　　“公使阁下所言极是，敝国素来对外友好。英日两国又都是强国，我国正如总统所说，乃是国际一弱国，又怎么会主动对外挑衅呢？”陆征祥坦然地应对道，“但我国虽然期待和平，并不意味着就懦弱怕战，青岛乃是我国之固有领土，德国不过是十数年前因为前朝暗弱才将之割占。辛亥年之后，尤其在现任李大总统的带领下，国家开始走上富强之路，德人与我国交好，主动向我国提出交还青岛主权，这些都是遵循了国际法律。青岛本就是属于我国的地方，相信也能得到贵使的支持和理解，但某些国家一心凭借武力、罔顾国际公道、顽固地想要抢占我国之领土，甚至政府高层还想吞并我国将我中华变成第二个朝鲜，这才造成了目前局势地复杂化。”

　　“我同样对此表示遗憾。”

　　“我国对于青岛问题的立场已阐述的非常清楚了，第一，青岛是敝国固有领土，虽然租借给德国使用，但终究是我国主权，主权问题不容协商；第二，就青岛治权的移交或者变更，敝国政府已和德国政府达成了协议，也没有损害任何第三方的利益，纯属两国外交交涉，何时轮得到某些国家指手划脚？第三，我国在目前的欧战中宣布中立，任何国家不管出于何种目的、何种借口，都不得侵犯敝国的中立，否则都将视为对敝国的侵犯。某国公然无视国际法派兵对我中立之国开战，我国政府并没有放弃和平，所以一直忍让没有选择宣战。但我前线国防之军队有守土卫国之职责，对于任何意图侵犯我国主权之军队，都是有权进行反击的！”

　　巴尔特脸上满是笑容，“我充分理解总长阁下的心情，也同样明白贵国政府的立场。关于青岛问题我想我们是不是可以找到更好、更为合理地解决方案？”

　　他狡黠的一笑，“这仅是我个人的一些建议，我对我国政府在青岛问题上所表现的态度感觉十分遗憾，但问题并没有严重到无法通过谈判的方式解决不是吗？”

　　陆征祥心中一跳，显然没想到英国人的态度比之几天前有了这么大的转变。不过一想起大总统昨天招他过府谈过的欧洲刚刚结束的东线战事，他心里便有了数，不动声色的道：“我国自然是爱好和平的，如果有更好的解决办法，相信我国大总统跟全体国民都是乐意接受的！”

　　“如此就好，总长阁下，那我先告辞了。我的方案还需要再和日本方面进行协调，我国和日本是盟国，跟中国更是朋友。这种身份将有利于青岛问题的合理解决。我相信，只要等到了合适时间的到来，一切都会迎刃而解！”

　　最后这段话，他是用中文说出来的，尤其是在‘等到合适时间的到来’这一段，他的语气很重，似乎另有深意。陆征祥一时有些迷糊不敢确定他的意思，起身将他送离了外交部之后，他便招来了车马去了总统府，向大总统转达他跟巴尔特碰面时的全过程。


第五百八十八章 酣战

　　对于国防军终于在山东跟隶属协约国的日本对上，最高兴的应该是德国人。

　　尽管在欧洲不断的取得胜利，但是宣战之后的短短一个多月，德国便伤亡士兵近二十万人。因为海外殖民地或被协约国攻占，或正在于协约国军队的围剿，加上英国舰队封锁了德国的海外贸易，德国已经感觉到了战争所带来的影响。尽管卢森堡、比利时跟荷兰暂时被德国接管，令这个国家容克贵族跟卡特尔垄断阶层的利益得到了极大的增强，但德国人在外交上已经开始谋划拉拢更多的盟友，加入到这场对世界旧秩序的颠覆中。现在在欧洲，西班牙、意大利、希腊、保加利亚，在非洲埃及，在亚洲波斯跟中国，在北美洲美国跟墨西哥，在拉丁美洲巴西、阿根廷、智利跟秘鲁，都是德国外交官们拉拢的对象。

　　这其中意大利的态度依旧暧昧，西班牙跟英国以及法国都有不小的仇怨，但国势自上个世纪初以来已经衰弱的跌落出欧洲第一强国阵营中，且因为葡萄牙的亲英立场，陷入矛盾之中。希腊因为世敌土耳其投入了同盟国阵营，国内明显亲英势力大增，新国王只能暂时宣布中立，却没有放弃向德国示好。埃及尚在英国的控制下，尽管国内反英势力暴增，但除非埃及国内能够看到英国欧战落败的可能，不然仍旧控制苏伊士运河并在地中海留有一支强大舰队的英国，埃及惹不起。波斯现在正处于卡扎尔王朝的统治中，因为国内革命刚被英俄两国联手镇压下去，尽管国内各阶层普遍敌视协约国，但恐怕无胆反抗。美国跟墨西哥态度暧昧，且互相敌视，又置身于欧战之外，不太可能被德国拉拢。南美洲巴西跟阿根廷一个亲美一个亲德，互相敌视很难走到一起。秘鲁跟智利有领土争端且都从欧战中品尝到了战争红利，也不太可能加入进来。

　　所以，所有德国正在外交努力的国家中，唯有保加利亚跟中国，都跟协约国有着利益冲突，而且国内普遍敌视协约国一个或者几个成员国，是最有可能被德国拉拢，并且能够帮助到同盟国的国家。

　　德国公使弗朗茨接到了青岛传来的中国方面出动海军鱼雷快艇夜袭日舰，对日本舰队造成一定损失，并且日本人在山东国防军驻守海岸登陆，向国防军发动强攻的情报。这位德国外交官压制不住激动，立刻向外交部递交了照会，并再次拜见了李汉。两人相见时谈的无非就是要求中国加入同盟国集团的老调。

　　李大总统微笑着礼貌地对加入同盟国集团再次予以了婉拒，并且顺便将话题扯到德军何时交付青岛上来。虽然德国已同意交还中国，但自中日宣战之后，便停止了按照中德联合声明向中方移交青岛，心里的打算李汉瞧得清楚。

　　公使阁下在这个上面也是支支吾吾，迟迟没有个爽快话。他表示因为战争的关系，滞后了移交速度，同时向李大总统再三表示，回去之后便向国内请示，以争取尽快促成青岛的移交问题。同时，两人还在就青岛德侨的撤离和德国殖民官员的撤离达成了一致意见。中方保证这些人在撤出了青岛之后，在中国国内任何一座城市都享有暂时定局或自由驻留的权力，当然，他们若是想要冒险通过英日等国的海上封锁回国，中国方面也不阻拦。

　　尽管仍没能说服中国加入同盟国阵营，不过德使弗朗茨显然还是比较满意的，在中日就青岛控制权发生冲突后，中国明显与德国之间多了一些配合跟默契，虽然中国还没有答应加入同盟国体系，但短时间之内中国同协约国之间的交恶还将继续，只要中国人保持中立不加入协约国体系，一个中立地中国远比一个敌对的中国来得有利，至少德国在远东尤其是中国的很多权益都能受到保证。

　　至于共同关心的军事情报和信息交换，公使也很识趣的没有在会谈中透露半点口风。反正彼此心照不宣就可以了。

　　10月6日，中国再一次拒绝了日本公使日置益的外交照会，李大总统让他的外交总长向日置益表明了他的态度，日军一日不从山东撤离，他便拒绝承认中日邦交问题，并拒绝同日本的一切商谈。这自然是外交上的惯用手段，但着实令这位驻华公使气得直跺脚。

　　日本自对德宣战以来，因中国一直拒绝开放路上通道，导致原本不该受到损失的海军自开战后已被击沉一旧一新两艘主力舰，其余尚有十余艘战舰都或多或少受伤，损失不可谓不轻。陆军也是一样，二十三联队在崂山湾登陆之后接连损失了一千六百多人，尤其其中八九百人都是都或轻或重的带伤，给予日军后勤跟医疗带来了很大的压力。

　　加藤安吉跟神尾光臣中将都在中国人身上吃了亏，如何能够甘心吞下失利地苦果。为了自己的前途着想，两人拍发往国内的战况报告不尽真实。神尾光臣中将二十三联队的损失推给了国防军，将受到伏击含糊成登陆时遭遇国防军强硬的阻挠；而加藤安吉有样学样，将海军的损失一半归纳为德国人将青岛建设成了亚洲第一军事要塞，安艺号的沉没责任直接被他推给了他的第一难遣支队参谋长。最终归纳总结起来无非就是一句话，因为帝国对支那的态度太过软弱，导致帝国军队没能按照之前制定的完善计划，在龙口登陆，从陆地上自德国人的背后强攻青岛，避开海防要塞炮群，减少海军舰艇的损失。总之一句话，都是支那军队的错，因为他们顽强的抵抗，导致帝国军队有所损失，加藤安吉跟神尾光臣同时向帝国要求，希望帝国能够能够给予更多的支持，比如允许两人为夺取青岛跟抢夺德国人在山东的特权而使用各种手段，否则，以支那军队的反抗强度，帝国在山东的利益肯定是要受损的。

　　因为前线的遮掩，东京大本营所掌握地情况并不全面和透彻。国内，东京固然授权日置益压迫中国方面让步，威胁、恐吓均可。但对中国实行更强硬的政策，甚至全面开战的提议却在军方少壮派提出后遭到政府高层的镇压。英国人能容忍的底线是日本对中国这个中立国家的战事只能维持在山东一带，俄国人迟迟不从远东调兵往欧洲，一方面是担心中国，另一方面更是担心俄国调兵之后，日本趁机谋夺满蒙权力。美国人尽管国内中立的呼声越来越多，但美国银行团跟财团在华的利益也越来越大，一旦亲美的中国现政府受到日本的威胁，相信美国国内高层会做出强硬态度的。

　　所以，全面对中宣战不可取，剩下的便只能继续同中国维持一种‘默契的态度’，两国默契的将战争规模维系在山东一线，而且，均不对对方国家宣战。

　　但日本人出现了一点根本性错误，因为这两年在中国大量的间谍人员牺牲导致他们对于中国这两年来的形势发展掌握的不尽真实。中国方面虽然坚持自己的‘中立’，但不是日俄战争时期那种窝囊和憋屈的‘中立’，这就注定了日本若对山东还不死心，双方国家之间必有一场你死我活的恶战。

　　只是，日本人骄横惯了，从来就没有真正将中国人放在眼里，日军对国防军在山东的部署也压根没有视为对自己地威胁，东京大本营更是认为国防军的部分主力师虽然拥有超过帝国乙等师团的装备，但中国人还跟日清战争时一样，纵使装备了大量的强大德式装备，意志跟训练都远远无法同帝国皇军相比较。在这样的心态下，如何能将国防军放在眼里？同样基于这种心理层面和独霸青岛的战略意图，日置益也干脆地拒绝了巴尔特的和谈建议，让后者大为光火，表面上看不出来，心里却巴不得日本人再碰个大钉子。

　　都说军事是政治的继续，但在目前这种场景中，政治何尝不是军事的继续呢？正如巴尔特在约会外交部陆征祥总长时暗示的那样，‘等到了合适时间的到来，一切都会迎刃而解’，这个合适的时间如果是对西方政治十分熟悉的人很好解读，李大总统就读懂了英国人的意思。你中国能在山东打一场胜仗，把表面上对英国恭敬私下里却十分不服的日本打痛了，你们打赢了、掌握了优势才能谈得上在谈判桌前掌握主动！

　　这是强权时代颠扑不破的真理，更是西方国家数百年来冠绝世界从一个个王朝的兴衰跟国家崛起中得到的最好信念。

　　加藤和神尾对于日军在支那人手上受挫都感觉受到了极大地侮辱，尤其是黑夜中遭遇敌人的鱼雷舰偷袭，更叫日本人感觉自己仿佛被痛扇了几十巴掌一般，无论海军还是陆军第6、18师团上下都沉浸在癫狂的报复气氛中。为此，海军舰艇游击胶州湾跟青岛外海，利用舰炮拔除德国近海炮台。而陆军自崂山湾跟黄县、即墨三线登陆之后，数万军队按照神尾光臣制定的集中摧毁国防军主力，然后侧翼迂回包抄青岛的计划，对国防军各阵地展开了强攻！

　　国防军在第一时间让出了近海阵地，虽说因为阵地的失守对士气有一定的影响。不过让出了近海二三十多里的阵地，也令日本的海军舰炮无法对国防军的炮火造成压制，真正说来应该是利大于弊，毕竟以国防军的火炮配置，根本无力压制日舰火炮。

　　6、7日，国防军同登陆的日军双方集中近千火炮，在近海四五十里处在国防军的二线阵地上展开了激烈的争夺战。日军在兵员素质、火炮的配置跟炮兵的精准度上占据压倒性的优势，同时，国防军在日军登陆地点附近只有三个步兵旅及七个炮营的配置，总兵力只有日本人的二分之一不到。不过依托于阵地、机枪配置以及来自天空上的援助，国防军顽强的坚守二线阵地整整三天，为华东军区司令部从山东省内其他地方调集兵力赶来支援赢得了宝贵的时间。

　　到9日晌午，尽管在日军的猛烈炮火中，二线阵地部分失陷，甚至崂山炮营暴露在日本人的面前，但国防军赢得了宝贵的反应时间，季雨霖上将很快从山东其他各处将二十二师、二十七师以及第二师一部调来前线，国防军在对日正面战场聚集了三师两旅七万多兵力，尽管火炮数量上只比日本稍差一线，但因为二十二及二十七师都是新成军不足半年的新兵，正面面对日本第六及十八师团，国防军暂时只能依托阵地对其造成一定杀伤。

　　战场，似乎是陷入了胶滞之中！

　　10日清晨，太阳重新升起，潍县前线指挥部却是一夜都没有停息。季雨霖交代完了战术要点和大致方针后就沉沉睡去，很快鼾声如雷。经过了连续三天的强攻，日本人尽管依托于素质上的优势攻陷了部分国防军阵地，但始终做出突破。而且崂山一直掌握在国防军手里，第四次击退了日军对崂山一线的强攻后。前线传来的最新战况显示，日本人似乎也对持续三日的高强度战事有些吃不消，除了少数牵制部队外，主力尽数撤回休整。为了应付日军的第一波进攻，季雨霖已经十来天都没能好好休息了，无论精神还是身体都疲惫到了极点。向前线各部交代了小心日本人耍诈之后，他也不上床，直接就趴在了指挥部内，和衣睡了起来。


第五百八十九章 布置与阴云

　　最近北京一直都风声再传，大总统可能将在今年的双十国庆节，在北京举行军队会操。这消息不知道是从哪里传出来的，但一开始只是北京民间在流传，随后却连报纸都加入了讨论之中。

　　要说没有山东危机，大总统本来就要在九月在保定举行国防军会操，因此民间会有猜测也不无道理。至于媒体会掺和其中，多少也能理解。自山东中日交火以来，尽管两国至今都未彼此宣战，然而，国内各阶层普遍对于黯淡的国势跟前途产生了迷茫。这种情绪的转变，在这个首都城市表现得是更加的分明。

　　日本以强大海军还有足够的陆军，向中国发动了侵略战争，强要攫取山东的权益。以年轻人为主的民主主义高涨者们热情一如既往，年轻代表者无畏代表着不成熟，对于战争他们的理解并不多，他们只知道现在是对于中国最重要的时候，国家要崛起，民族要富强，铁与血是少不了的东西。但是总有一些理性派在忧心仲仲的分析，五万日军跟日本海军可不好对付，闹不好又是一场甲午中日战争式的大亏！这一类人多数认为，中日山东冲突最好的解决办法还是保持克制，加快向协约国靠拢的步伐，利用英美等国家尽量用政治和外交手段解决这个山东问题。

　　这种观点在战前中日交火之前倒也仅仅只能私下传传，开战之后逐渐声音大了起来，甚至一度闹腾到报纸上。他们是反战的一群人，主张言论倒是好听，说什么：“今当政局新立，国家正值百废待兴之时，外有欧洲之利，我中华当把握此机会，发展工矿实业。日本，亚洲强国也。中日国势对比明显，一旦开战我国难有获胜之机。此番日人来势汹汹，倒不如先行避让，待我卧薪尝胆，国势壮大之后再争夺回来便是。”

　　虽然这种观点随着李大总统宣布决定战斗到底，才慢慢地平息了下来。但政府总归还是要有所动作来鼓舞民气跟开始凝聚的民族精神的。

　　在国都举行军队会操，未尝没有道理！

　　对此政府至今没有做出回应，一批批的部队经过首都开赴到了前线，每次都受到了首都居民的盛大欢送。也有一支支的部队开赴东北，自十月中日交战之后，李大总统已经批准了新增三个国防师开赴东北，将在东北的驻军增加到了十五万人。并且似乎还没有停止的意思，源源不断的物资通过铁路跟各种途径向东北进发，政府正在以其强硬的态度，警告日本中国不畏惧全面战争，并且已经再为中日全面开火做准备了。

　　崂山湾附近的阵地上，国防军新编第四十九师师长吴佩孚中将正在视察。

　　护国战争中，吴佩孚跟曹锟的第二师遭遇护国军重创，护国战役最终以北洋集团的领袖袁世凯被炸死护国军大胜告终。不过根据南北协议，在护国战争中被俘或遭创的各北洋师将领都没有被追究责任。第二师是冯国璋的人，将领吴佩孚跟曹锟都是冯国璋的直系人马，所以在李汉入主北京之后，吴佩孚跟曹锟就被段祺瑞打发去了南京。隶属冯国璋势力的主力第二师遭遇重创，他心里当然是不舒服的，所以虽然为了安抚下面，没有动曹锟，但却将曹锟的兵权分散了不少，直接将曹锟手下大将吴佩孚扶了上位，做了依托第二师残部组建的国防军四十九师的师长。

　　四十九师是冯国璋在受到了北京来自新总统的压力之后被迫派往北方的主力，四十九师的确是依托于当初的北洋精锐第二师组建不假，但当初第二师被护国军重创，剩下来的士兵不足四五千人，随后又被曹锟抽调走了一些，想依靠剩下的残兵完成一师三旅的国防军正规师编制，短短几个月之间还能存下多少战斗力？

　　而且冯国璋当初被北京威逼派兵北上心里能舒服了，四十九师尽管现在是满员一万八千六百人的编制，但兵员上冯国璋在江苏补给的新兵素质明显不如中央直接指挥的国防军编制在各地筛选之后的来的优秀，而且训练跟军饷都不是很足。冯国璋更绝的是，当初他派四十九师北上时，担心被北京调往前线当炮灰，直接向北京以兵员补给不足的借口，只给四十九师调拨了四千多杆枪，算来，这四十九师还是到了保定之后，陆军部给补足了军械，才算有了些战斗力。

　　吴佩孚很清楚，他的四十九师战斗力现在别提跟日本人拼死了，就是国防军扩招的新兵师，恐怕训练都比四十九师要强一线。所以，山东危机之后鲜卑编入华东军区归季雨霖上将之后，随后又被调往前线，他都表现的十分本分，没有一句怨言。怎么说呢，至少就他本人而言，现在过得比在江苏的时候要好太多了。军饷中央管够，军械配发的都是全新的一三式步枪。尽管在火炮跟机枪配给上要比中央直属国防军各部差了些，但也比在江苏时候优良的多了。

　　对比现在北京的大气跟江苏冯国璋的小气，心里明亮着的吴佩孚未尝没有其他小心思。

　　这俗话说得好，良禽择木而栖吗！

　　前几天的崂山湾攻坚战，小鬼子打得真是凶残。吴佩孚的四十九师自从五日被派过来接管了高家庄至青岗段二十四里的防线之后，可着实跟日军硬打了好几仗。阵地上的硝烟还未散去，他们这一段的阵地，有四五处已经被小鬼子给冲破了几段。近些年来国内的军队少有跟日本人交火，虽然日俄战争一役明晓了日军凶残，可真打起来了，才发现日本人比想象的更加难缠。

　　日军的兵员素质很高，单兵无论是训练、士气、意志又或者射击什么的都比四十九师要高出一大截，就算是依托着阵地跟旁边第二师的协助，过去三天中为了击退日本人，四十九师还是付出了七百多人阵亡、一千九百多人带伤的代价，日本人的重火力令缺乏火力压制的四十九师在高家庄至青岗这一线打得十分辛苦。好在这种窘境随着后续支援的到来一点一点在逆转中，昨天军区司令部向四十九师拨发了一批军火，都是他们最需要的重火力，包括二十四挺机枪跟三十门迫击炮，其中还有六门75mm口径美国产野战炮。

　　日本人显然不知道他们这一段的阵地火力得到了增强，结果昨天晚上的时候，他们打了一个反冲锋，不但收获了失陷的几处阵地补上了防线缺口，而且出其不意之下打死打伤了三四百日军，将摆在他们正面的日军第三十五旅团114步兵联队跟炮兵第21大队52中队阵地驱赶后退了两里，也算是少有的胜利。虽然，依旧难以遮掩这一处中日对比高达3.74：1的战损比例。

　　昨天晚上的战斗出其不意地打击了日本人，不仅让人解气而且四十九师的士气提升到一个新的高度，听说鬼子还要前来报复，四十九师官兵纷纷摩拳擦掌，大有誓把小鬼子赶下海的气势。但吴佩孚连连摇头，丝毫没有轻敌的意思，在他看来，日军昨晚吃亏在对他们这边的火力增强的不清楚，而且一直都是压着他们打的日本人，显然没想到四十九师会突然发动反攻。这一次如果前来报复必定是有备而来，这第二轮战事并不好打。他一方面约束部队不得兴奋过头，另一方面加派了数队侦查114步兵联队的情报，同时，请求陆航出动飞机侦查，确定他们正面十八师团下属三十五旅团的主力何时抵达他们这一线。

　　对于炮兵阵地的排列，他也颇费了一番脑筋，前几天的炮战中，日本人恐怕已经摸到了他们的炮兵阵地，这几天的火炮一天比一天打得准，幸好这附近地形不乏丘陵，倒是可以依靠丘陵进行自主掩护。在内部进行作战布置时，他反复强调：“敌军重炮火力强大，无论是射程还是威力都超过我四十九师，既然无法压制敌军的优势，我们就不能不进行针对性的布置。我已经向司令部申请，放弃部分无险可守地段阵地，重点依托地势在大刘庄、小王庄、大沽河、胶莱河等构建弧形阵地，把日本人套进来打。同时我们也要做好随时放弃二线阵地退往三线阵地的准备，必要的战略纵深是这一仗的基础，前线部队能不能将日军放进来，引到我们的预设阵地则是关键所在。不要以为我们第一次打赢了，第二次还能如法炮制地再赢一次，敌人在变，我们同样需要变！”

　　在吴佩孚的精心布置下，四十九师的主力如同一条盘踞起来的蛇，准备在最紧要时给敌人以致命一击。军区司令部季雨霖上将对于四十九师阵地的布置十分满意，后方总参，蒋方震跟最近才被总参请来参考的蔡锷等看过吴佩孚的布置方案后，无不颌首赞同，表示才堪大用。

　　南翼登陆的部队虽然被中国海军突然袭击了一下，但是自10月5日上陆以来，进展也还真顺利。黄岛港驻守的第二师四十一团曾尝试进行顽强地抵抗，但是都被日本海军强大的炮火摧毁。四十一团付出了巨大的损失之后，不得不撤往后方二线阵地。撤退前四十一团领命炸毁黄岛港，摧毁了部分尚且完好的海港设施之后，日舰若想使用，没有小半个月的维护跟修理，恐怕很难使用了。

　　日军第六师团在梅泽道治中将地指挥下，先率领鹿儿岛三十六旅团的步兵45联队率先登陆成功，梅泽道治中将就跟在登陆部队的第一波当中，仅用一夜便夺下了黄岛港登陆，到6日第六师团已经登陆的就有步兵四十五联队全部和野炮兵第六联队的一个中队。国防军四十一团在撤退时将黄岛港周围炸成废墟，令梅泽道治中将大为震怒，失去了港口设施不能使用，海军各运输船及驱逐舰、海防舰等无法靠岸休整，只能停靠在海上。随后几日里，45联队向薛家湾及黄岛前湾国防军阵地发动强袭，同驻守第二十三师为了争夺胶州湾优良内港控制权进行殊死争夺战。

　　另一边，在即墨登陆的第六师团13联队重创了即墨国防军守军，尽管当地守军顽强抵抗了七个多小时，但因为即墨段暗礁众多、可登陆半岛海滩众多，在战前国防军并不认为日舰会冒险在即墨登陆，因此忽视了这里的守备。这导致当地除了两个155mm重炮炮台外，缺少足够的重火力对日军进行压制。在日军海军舰艇冒险靠近海岸线炮击压制国防军阵地后，阻击的国防军守军伤亡惨重，而日军的损失也并不轻松，仅在几个小时的登陆战中，13联队便伤亡九百多人。随后几日，13联队在即墨一线的推进速度十分缓慢，在白庙乡、丰城一线，国防军凭借二线阵地顽强死守，一度令13联队步履维艰。

　　神尾光臣中将亲自指挥第十八师团在崂山湾登陆，并在崂山湾附近一处村庄内一间较大的建筑里设立了第十八师团的指挥部。这栋建筑应该在国防军撤离的时候被炸毁过，整个村庄之前也应该是国防军的一处阵地，村内村外到处都是壕沟跟陷阱，几里外的海滩上喧哗的吵闹声不绝于耳。步兵三十三联队的官兵现在正不得不放下武器干着苦工们该干的事情，卖命地分类转移集中那些好不容易运上来的物资。在指挥部十几里外，刚刚登陆的第五十五联队正在进行休整并警惕来自对面四十九师国防军的威胁。

　　附近的天空中，尽是日本人特有地节奏短促地号子声，因为中国人的坚壁清野，他们在海滩附近竟然找不到几个活人，结果一开始日军定下的登陆后强迫支那贱民为大日本皇军做苦工的计划不得不宣布流产了。

　　神尾光臣中将经过了几日的战事，现在已经基本上确定了三个战场上的情况。国防军在三个战场集中了四个师，七万多支那军队沿着海岸线进行防守看来是想把帝国陆军堵在海里了！但是他们却完全没有现代海军强大威力之下，只能放弃接近海滩的阵地，这导致支那人不得不撤往更后方的地方。目前帝国军队已经在三线成功登陆，源源不断的物资正在从海上被搬运往陆地上，只不过，因为缺乏足够的劳动力，他不得不将留下近万士兵，去从事劳工那种低贱的职业。

　　不过，很快神尾光臣中将便皱起了眉头，至今为止，支那人那传承自独国人的飞机尚未投入战争，而且对面的支那军队也是以防守居多。不知道是不是自己的错觉，他总是感觉到支那人暗中在经营着什么陷阱，现在正在恶狠狠的等着他跳进去呢。

　　这种感觉很不好，真的。尽管他一次又一次的安慰自己，这些都不过是可笑的妄想。支那军队之所以在兵力对帝国军队占优的情况下依旧只是被动反击，不过是因为畏惧大日本帝国的武力，是支那人懦弱的表现。他甚至试图尝试用支那军主力大部在以青岛为中心的沿岸部署，准备聚坚而守同帝国大军打一场‘旅顺式’攻坚战，好叫帝国军队知难而退的理由劝说自己。

　　但不知道怎么的，就算是这么想了，他偶尔一想到23联队那些被支那人的伏击炸伤后因流血过多、或者药品不足等惨死的士兵，还有那一晚支那海军拼死的鱼雷攻击，他便感觉有些不寒而栗，隐隐的，他已经感觉到了，现在帝国军队所面临的支那人跟他记忆中日清战争、日露战争时的支那人不一样了。那种狠毒跟果敢，完全是一个想要胜利的军队才能做出的牺牲跟布置。

　　不过，些许不安很快被他扫之脑后了。现在的他正统帅着帝国最精锐的两个师团之一，以支那人才建立几个月的那支大部分都是新兵的武装，如何能够帝国的武功。这一点最近三日来的战果已经表现的很清楚了。帝国军队自登陆至今，已伤亡士兵三千多人，但对面的国防军，死伤绝对数倍于帝国军队。这时在南北三条战场，帝国军队的登陆部队已经基本上悉数登陆，如果不是支那人的坚壁清野令帝国军队不能找到足够的支那贱民搬运物资，十八师团跟第六师团的精锐理应当击溃对面的国防军，至少向内陆推进五十到一百公里了。

　　不过，支那人的小手段也只能稍微滞后帝国的武功，神尾光臣稍稍松了口气，帝国军队在几日的整理部署之后，军队也已经将大部分的物资都搬运到了陆地上，只等着所有辎重全部搬运完毕，便是发动大规模的攻击的时候了！

　　只是，不知道为什么。他的心里，总是有一抹不安悄悄爬上！


第五百九十章 引敌深入

　　10月初，北京下令从各地抽调航空力量向青岛集合，到8日，陆航在青岛已经拥有了三个战斗中队及四个轰炸中队，并且航空力量还在向青岛源源不断的集中之中。尽管并不是每一个战斗中队都接到了向山东集合的命令，但可以确定的是，有鉴于日本航空力量的不足，陆航下属五个轰炸中队都接到了向山东集中的命令。

　　与之相对应的，源源不断的航空炸弹及燃油还有另外一种新式炸弹也经几条铁路，不断向山东做着最后的输送。

　　10月8日，山东前线再一次接到北京命令，要求执行更加严格的国民撤离计划，将之前紧急撤离距离海岸线50里的百姓，扩大到撤离靠近海岸线100里内的百姓都要撤离。同时北京授命山东前线必要时允许军队使用武力强行驱赶不愿意撤离的百姓撤离。

　　面对山东前线官员跟军队将领的询问，北京没有给出任何答案。不过华东军区总司令季雨霖上将似乎知道些什么，就在他收到来自北京的这一道命令之前，他还收到了北京的另外一条军令，命令华东军区做好随时撤离前线国防军隐蔽部队及侦察队，同时做好放弃山东二线阵地的准备，将军队撤往距离海岸线约五十到七十里的第三线阵地。

　　暂时没人知道为什么，只有一份被锁死在潍县华东军区临时指挥部季雨霖办公室抽屉内，印着四颗红星的机密档案，似乎隐藏了些什么。

　　经过了持续数十天的调度，一批物资终于先后在8日前后抵达山东济南暂作停留，随后经胶济铁路被运往更前线。这批重达三百多吨的物资是在四列各有八车皮的火车运输下，从湖北七绕八绕的从八月底开始出发，到十月初才安全抵达了山东前线。并且很快被季雨霖安排了麾下嫡系第二师抽调一个步兵团进行守卫，值得一提的是，与这两列火车同时抵达的还有一队有五名德国早前援华气象专家跟湖北测绘学堂七名教师以及二十三名学生。同时，负责守卫这批神秘物资的士兵，还被要求带上了一种拥有猪鼻面孔看上去十分骇人的面具。

　　山东前线，已经登陆的日军尽管在前几日的强攻中暂时受挫，然而，日军果然不甘心失败，尤其是神尾光臣亲自指挥的第十八师团，更是主力尽出在崂山湾一线向正面的四十九师及第二师两部发动了猛烈的攻势，集中了两个步兵联队跟一个炮兵联队以及一个骑兵大队，上百门火炮同时怒吼，向国防军展开猛烈攻势。同时第六师团也在黄岛、即墨一线，向国防军其他阵地发动强攻。

　　自从第十八师团跟第六师团发动强攻以来，国防军阵地上“轰轰”声不绝于耳，全是日军大口径重炮落地引起的爆炸。这次日军汲取了前次的教训，火炮打起来是又准又狠，之前的几天战斗中，他们已经根据国防军的炮火方向，大致摸清楚了对面国防军的炮营所在，包括崂山在内，一瞬间几乎绝大多数的国防军炮营都被覆盖在了日本人的炮火之下。虽说前几日四十九师师长吴佩孚向军区提交了变动全军炮兵阵地的提议，但还有有些前线将领不以为然没有按照命令重新勘测、更改。

　　在他们看来，日本人没有天空上的眼睛，唯一的几艘侦查飞机在开战的第一天就被陆航派出的战斗中队击毁了全部，现在若宫号飞机母舰都因为没有飞机已经被要求撤离回国了。这些年轻的国防军将领们因为年纪轻轻便身居高位，不少人都是心高气傲的主儿，更相信自己的看法。这其中不少都认为，日军的炮兵打得虽然准，但不见得就能发现自己隐藏在各处的炮兵阵地，因此虽然也命令各阵地小心，却没有重新勘测新炮兵阵地，结果头一天的战事之中，前线国防军就有四个重炮营被摧毁大半。战报在当日总结中传到后方后，季雨霖气得当场拍桌子拍红了手掌，立刻下令处置了十余人，所有波连其中的将领都被临时降职一级。若不是他跟总参考虑到临阵换将不利于前线的指挥，恐怕这些个心高气傲不听指挥的将领都被暂时撤职问责也不是不可能。

　　国防军是一支完全仿照德国及后世共和国建立的新式军队，在国家政权并不稳妥的现阶段，最忠实的就是军队的忠诚跟服从指挥，而非战斗力。或许那些年轻将领们没感觉到自己的举动有多冒然，但实际上，他们的冒失已经给李汉跟总参敲了个警世钟，相信此战之后，中央对于国防军将领跟军官的调动跟控制，又要有些变动了。

　　日军两大师团集中了数百门火炮，全面破坏、压制国防军的防御阵地，在密集而又颇具威力的炮弹面前，国防军修筑的地面工事被整批整批的摧毁，甚至不少隐蔽段的雷区地雷也被大量引爆，强大的气浪中不时夹杂着闷声闷气的地雷爆炸声。随着日军强攻兵力的阶梯状逐次突破，压制炮火逐步向更深内陆的国防军阵地延伸，如同铁犁翻耕泥土一般，一段一段地向里面推进。

　　“好家伙，日本人的火炮可真是要命！”

　　第二师负责的某处二线阵地，持续了半个多小时的一轮炮击结束。趁着炮声息去，日军步兵将发动进攻的空暇，陈班长从覆盖全身的浮土中探出脑袋，使劲摇了摇头，小块的泥土从帽顶上纷纷扬扬地撒落下来。尽管他之前往耳朵里塞了两团棉布，但耳朵里依旧给那爆炸的炮弹折腾的嗡嗡作响。

　　空气中尽是火药爆炸后弥散的呛人硝烟味，他擦了擦鼻子，又扣了扣鼻孔里塞进的一些泥土，狠吸了一口呛人的硝烟味，骂了出声，“他吗了巴子的，那帮子炮兵平时一个个鼻孔都长在眼睛上的，这回撞上够日小鬼子的炮兵，都怂蛋了吧！”

　　似乎不解气，他还往壕沟里狠狠吐了口唾沫，才道，“七班点名，还有气的吱一声！”

　　“班长，我在这呢。”不远处的一堆泥土忽然有了动静，随即又钻出一个脑袋，脸上还挂满了黄土样。

　　“我还活着，就是耳朵嗡嗡的！”

　　“杜光头晕过去了，不好，他刚给飞落的石块砸破了脑袋！”

　　“俺给弹片划伤了，不过不影响打枪！”

　　不多时，大部分士兵的脑袋都探了出来，纷纷报告自己的情况。发现自己班里出现了一个昏迷，一个重伤，陈班长连忙安排两人给拖到后面的医疗收容站去。

　　“小鬼子上来了！”不远处一处阵地有人喊了一声，陈班长正在把刚才埋土堆里的手榴弹挖出来，听见连忙抬头看了一眼。好家伙，果然两三里外日军的土黄色军服跟膏药旗晃动，不是小鬼子又是什么？

　　“机枪手就位，大脚，你在旁边帮忙装弹。大家赶紧准备，一定要隐蔽好。”就算是第二师这样的老国防军编制，现在机枪也没有奢侈到班级，每个排才有一挺。这还是因为他们是老编制，原师长季雨霖是大总统心腹。除了第二师以外，其他各师别说班了连排级编制都没有，李汉麾下现在普及到平均每个连装备一架机枪的，都只有十五个师，平均每个师不过百余挺机枪，勉强在欧洲密集火力能达到一流水平。但十五个师外，现在多数国防军师级编制，机枪的持有率都在30挺上下，在欧洲不占优势，比起日本也没有多少优势。

　　陈班长这个班之所以被分到了一挺机枪，还是当初他们班在集训的时候，整个班的射击精准度在全连名列第一，这才得到了增加一个机枪兵的嘉许。

　　瞧见远处，土黄色的身影越来越近，使得一手好枪法，曾经拿下了全团百步穿杨射击比赛第一名的陈班长眯起了眼睛，将手上的一三式步枪架起，推上子弹之后，眯起眼睛搜索起了土黄色中，带军衔的军官，一边还不忘分神命令道，“没有命令不许开枪！”

　　“是！”众人一边答应着，一边手忙脚乱的从泥土中扒拉家伙，刚才那一段连续炮击不仅将他们用层层黄土覆盖起来，身边的枪支弹药也都埋在土里了，一线小兵们原本对上级让他们深挖战壕，堆高土包的要求有所不满，现在在令人喘不过气来的炮击面前总算是信服得五体投地。乖乖，要是没有那些个深过了他们大半个身子的战壕和土包掩护，就算没给当场炸死，那四处乱飞的炮弹碎片，不知道要带走多少人命！

　　现在第二师的主力在今天炮击的一开始已经开始后撤了，陈班长他们不知道是什么原因，只知道是总司令的命令。按照规定，各连负责防御的阵地正面上只留一个排负责监视，在周围各个级别地阵地上，类似场景不断上演，幸亏措施得力，各排的损失才降低到了最低点。第二师在这一线原本驻守有四千多人，现在三分之二的主力都已经撤走，仅留下三分之一的人在等待后方的撤退命令。

　　陈班长至今还记得，他们团主力撤离前，连长下达的命令，日军炮击停止之后，等待撤退的命令。

　　之前先后四波持续了两三个钟头的火力，留守的一千多人中，恐怕至少要折损百余人，尽管有着防势掩护，但总有些炮弹意外落在战壕里或者士兵被飞溅的弹片石块什么的击中。战士们早憋了一肚子火气了，就等小鬼子上来，给他迎头一击。

　　士兵们在细心准备，有的拧开手榴弹的底火盖，有的仔细擦拭刚才沾染了尘土的步枪。机枪手则狠狠压了压弹夹，将食指轻轻地扣在板机上，准备在第一时间射出复仇的子弹。陈班长用他赢得射击比赛时团部奖励的德制蔡司望远镜进行仔细观察，随着日军越走越近，视野中鬼子的狰狞面目就愈发清晰。很明显，这次鬼子汲取了前几次冲锋时第二师的机枪火力给他们留下的深刻印象，不仅队形拉得很开，就是姿势也异常低，半弯着身子走路。从土坡上望下去，几乎是一群黄皮的蚱蜢在迎面扑来。

　　“全体注意，爆炸之后自由射击！机枪押后等鬼子再近些！”

　　他们所在的阵地位于最前线上，陈班长目测最近的鬼子距离他们阵地已经不足五百米了，陈班长曾经往长江陆军学院接受过低中级军官培训，团部有意将他作为中级军官培养，所以他的军事跟指挥素质都是蛮高的。

　　身边的爆炸手脸上一阵按耐不住的兴奋，他们在下面不少地方都埋有火药跟地雷，虽然有不少在之前的炮击中被摧毁，但总归还是有幸存下来的。毕竟之前光是布雷，他们便用去了两夜的功夫。命令一下达，爆炸手便狠狠压下击发装置，刚才还井然有序地鬼子队列里顿时掀起一阵此起彼伏的爆炸声。

　　几个正处爆炸中心的鬼子猝不及防，当场被弹片收割掉了小命，鬼子队列顿时大乱，有几个开始直起身子朝旁边乱窜。结果，又有几个不开眼的家伙踩上了没引爆的诡雷，大大小小的钢珠如同飞溅的子弹一般向周边人群招呼，踩中的当场报销。其余挨着边的则哼哼唧唧地倒在地上，有被废掉胳膊的，有被废掉眼睛的，还有的不偏不倚正好被钢珠射穿身体……虽然望远镜里看不太真切，但陈班长还是暗暗叫好——还是有很多地雷没被炮弹引爆嘛！

　　对面的鬼子指挥官明显发怒了，挥舞着军刀哇哇乱叫。日军的素质很高，等级意识更重，有了军官的指挥之后，立刻从之前的短暂慌乱中走了出来。各个瞪红了眼睛，哇哇乱叫着不知名的日语词汇，开始直起身子加速向前冲了。

　　“嘿，竟然发现了一个中尉！”

　　望远镜里，陈班长清楚了看到了那个挥舞着指挥刀的日本军官竟然是个中尉，这叫他立刻兴奋了起来。连忙架起了自己的一三式步枪，不断调整距离，将枪口对准了还在挥舞着军刀不断吆喝给身边日军打气的那个中尉军官。

　　“嘭！”

　　扳机轻轻按动，数百米外，那个原本还十分神气的呼唤着军队行军的日军中尉仰面倒下，左胸口处一朵血花格外醒目。

　　“中啦！”

　　陈班长低声惊呼一声，声音说不出的兴奋。

　　自从枪支进入中国后，中国就不缺乏神枪手。但是将狙击理论系统化、体系化。完成狙击从个人直观修为上升为体系修为却是从李汉开始的。因为李汉曾经接受过专业狙击手的培训，加上深知未来军队中狙击手的超然地位跟重要性，因此国防军在成军之初，便十分注重军队中神射手的培养。在他的亲自传授下，这些原始神枪手懂得了观测距离、风速，学会了运用瞄准镜和各种专业设备，懂得了计算提前量等各种各样狙击理论。

　　虽然国防军不具备诸多德法军队那诸多的条件，但是，在现在的国防军中，几乎每一个月都要举行一次最低团级的‘百步穿杨’大赛，对于能在三百米外精确狙击对手的神射手们给予高出他们军衔一级的待遇，甚至还能根据个人习惯及手臂长度等，向团部申请获得兵工厂专门为之订制的专属枪械。陈班长手上的一三式步枪，就是团部奖励他，专门为他制造的一把武器，不但按照他的手臂长度专门设计用着舒服，而且装备瞄准镜，精准度跟稳定性、后坐力都不是大工业生产的普通一三式步枪可比的。

　　中日开战以来，陈班长因为枪法最好，主动申请来了最前线。短短的几天以来，他手上的枪已经击毙了八个日军军官了。这其中曹长（上士）2人、军曹（中士）3人、伍长（下士）3人，准尉以上的军官他见到过一次，但是因为位置不好没有冒然出手。没想到自己今天开张的第一个，竟然拿下了日军中尉。那可是一个小队的最高指挥官，日军的编制跟国防军有很大不同，一个小队差不多相当于国防军的一个人数少一点的连，约莫70-80人左右。陈班长前几天被分到过一个只有三页纸的日军军衔跟军官服饰标准资料，他们这些在各师中备了档的神射手们，还接到师部直接下达的一个命令，便是尽可能的在战中狙击那些资料上标出来服装跟军衔样式的日军军官。

　　随着陈班长的枪响，阵地上的士兵开始猛烈还击，步枪、轻机枪的声音响成一片，鬼子刚刚因为军官的倒下有些心慌意乱，现在遭到突如其来的猛烈打击，更是慌成一团。陈班长平静了心态后继续开枪，几乎枪枪弹无虚发，虽然之后只发现了两个日军伍长，但其余死在他手上的小鬼子起码有七八人，好家伙，一人就报销掉日本人半个小分队。

　　尽管遭遇了国防军的迎头痛击，但是日军的攻势也仅仅只是稍微受阻，放慢了速度之后，小鬼子缓慢向前推进，依托于兵力的优势，很快将只有原来三分之一兵力的国防军阵地火力压制了下去，不得不撤离了前面几条壕沟，埋下了炸药后往后面撤去。

　　后面团部的撤军命令没有让他们等多久，就在陈班长他们在对面约莫两个中队的日军总攻下前线阵地不断失守的时候，连部通讯员满头大汗地跑来了。

　　“全体注意，收到后方指挥部命令，全体都有立刻撤退，按照计划炸毁阵地！”

　　陈班长并不知道，为什么团部要求他们放弃阵地。但军人以服从命令为天职，他知道这命令直接来自更高层的司令部，所以，在接到命令之后，他们只有服从跟接受的命运。收拾了行装，立刻向后面的三线阵地撤退。


第五百九十一章 变局

　　从早上开始，神尾光臣中将就一直在指挥部里密切关注态势的发展，当步兵第五十五联队传来攻陷正前方支那军四十九师阵地时他心情十分激动，命人大肆嘉奖了五十五联队指挥官中田大佐。然而，当半个多小时后，五十六联队传来第二师阵地一同被拿下的消息后，他反而沉默了下来。

　　一句话形容了他现在的心情，怎么看都有种诡异的气氛存在。作为大日本帝国皇军的高级将领，素有智狐之称的他虽然也藐视支那军人的战斗力，但看人的目光却完全是三级分，他不会不清楚作为国防军主力的第二师的战斗力，因为那是一支如果仅看火力，还要在帝国军队之上的编制。

　　可是，现在就是这么一支军队，竟然在五十六联队的一次强推之下，被攻陷了阵地。或许真是因为支那人懦弱，大日本帝国皇军武功强大，但他也感觉到了气氛的不正常——支那人的兵太少了。按照他们得到的情报，在正面五万帝国军队所需要面临的可是高达七万支那军人，而且占据了交通优势，支那政府可以源源不断的将兵力从各地抽到山东了，据他所了解的支那人新成立的华东军区，现在掌握的军队就不下十五万人。

　　这，到底是什么情况？在前方战斗进入收尾时，他一直都在考虑这个问题，他觉得其中的文章绝对没有这么简单。

　　三个小时以后，从前敌总指挥传来的情报证实了他的猜测。不仅第十八师团，就连黄岛跟即墨方向的第六师团，虽然都遭遇了国防军的阻击，但阻击力度并不大，这一场他计划中至少要两天才能分出胜负的战斗，竟然只用去了半天，就以对面的支那人狼狈的放弃阵地后撤而宣布结束。他们已经基本上完整的占领了支那人原本固守的第二战线，包括崂山在内的国防军炮营都被皇军占领，但落在他们手里的战俘却很少，总共还不到四五十人。而且，各处阵地都被破坏的十分严重，就以崂山炮台来说吧，按照工兵联队的意思，差不多要五六天才能恢复之前的规模。

　　有古怪，这里面怎么看都像是支那人主动放弃了阵地后撤，而当他下了命令严刑拷问被俘的支那军人后，得到了情报也证明了他心里的不安，的确，支那军队是接到了后方的命令，才毫不犹豫后撤的兵力。

　　也就是说，这是支那军指挥官们的战略吗？还是不堪一击？

　　神尾光臣为此伤透了脑筋，当下下达命令，命令已经完成了既定目标，并未遭遇顽强狙击的第十八、第六师团主力继续向支那军方向追去，同时下令两个登陆的骑兵大队派出侦察兵谨防支那人布置的陷阱。若宫号飞机母舰上的几艘飞机已经悉数被击沉了，皇军失去了来自天空上的眼睛之后，现在只能依靠骑兵的机动力进行侦查了。

　　没办法，他们在山东的很多探子都遭到了中德两方反间机构的联手打击，不但损失惨重，而且很难再从山东给皇军传来什么有用的消息了。

　　大军登陆眼看也有一周了，神尾光臣其实心中一直有个疑惑，为什么至今都没见到支那人的飞机？每天他们头上的确都有陆航的侦察机飞过，但支那人那唯一令他担心的飞机至今也只在击毁帝国侦察机的一战中短暂出现过。不仅支那人的飞机没有出现，还有支那人那传说中能够攻城陷阵的战车，他们也没有见到。不安在一点一点堆积，神尾光臣突然感觉到，在山东仅用两个师团恐怕很难短时间内摧毁支那的主力并攻占青岛了。国内给他的时间表是要求他在10月31日天长节前后拿下青岛，可目前看来，仅靠恐怕有些难度，他心里有些矛盾，要不要在今天向国内发送最新战报的时候，要求帝国增加遣支军队呢？

　　比如，再增加一个陆军师团！

　　看来需要跟加藤安吉联络一下了！

　　当天下午，崂山湾外海周防号上，日军遣支高级将领加藤安吉中将及神尾光臣中将就登陆军队所遭遇的怪事，进行了一番交流。

　　“神尾君，您认为支那人现在在进行着某种我们并不知道的计划？并确信对方的目标就是我大日本皇军？”

　　加藤安吉的舰队今天刚好在青岛外海进行补给，他们刚摧毁了德国在城阳区的近海炮台，正准备运送将黄岛的第六师团直接运往城阳前线呢。按照加藤安吉的推算，照目前的顺利情况来看，最迟再有十余日的时间，他们就能彻底攻陷青岛，而要拿下胶济铁路就必须摧毁国防军在山东主力，那么可能所需的时间就要长一些了。所以，神尾光臣要求国内增兵的主张他是同意的，但却不认为支那人现在正在进行着某种阴谋。

　　“加藤君，中国有句古话，叫做实则虚之、虚则实之，我认为支那人现在的表现，很可能是准备收缩兵力，重点固守这里、这里还有这里，你看，他们现在重新拉出的战线，是不是像一个套子，把我皇军主力套进去。我怀疑，这里面可能有阴谋！”

　　“贵官担心实在多余，你我与支那人打交道不止一天了，他们除了海军还算有些骨气，可你看陆地上的那些支那军人，我皇军主力还未到，海军只是放了几排炮，他们便乖乖的让出了海滩阵地，这等懦夫行为，以在下之见，支那人定是畏惧我帝国之兵威，怕了！”

　　神尾光臣微皱眉，他心里对支那人的傲慢自然也是不相信他们能耍出什么花样来的。而且现在又给加藤安吉一种暗讽，也是一阵心火上窜，轻哼了一声，将一点点担心压了下去，两人勉强维持着和睦的气氛勉强商谈了几句配合之后，便匆匆又分开了。日本陆海军自明治维新以来的矛盾跟互相歧视，可不是一天两天能够化解的。

　　为了验证自己的不好猜测，神尾光臣下令军队继续向国防军的新三线阵地发动强攻，因为第三线阵地最近的一处若被攻陷，日军距离青岛只有不足二十五里，所以不仅日军打得拼命，国防军也一改之前的不战而退的情况，进行了顽强的狙击战。双方在绵延长达127里的阵线上展开了激烈的战斗，日军层层推进，在炮兵联队火力掩护下，不顾雷区的大量杀伤进攻华军的预设阵地。国防军则节节抵抗，以预设工事为主要手段迟滞日军推进，争取用最小的牺牲大量杀伤敌人。

　　只是，吃了一次亏之后，日军一直找不到国防军的炮兵阵地，也没有遭到类似前次的密集的中大口径火炮反击，这隐蔽的炮兵群到底哪里去了呢？日军百思不得其解，国防军的步兵也纳闷不已，只听见小鬼子猛开炮，我们的大炮怎么不还击？

　　土岭下面的49师指挥部里，电话铃声响个不停。吴佩孚在地图前驻足观看，参谋军官根据战场形势地变化在不断地调整双方态势。

　　“北路日军先锋部队已冲过王家庙，距离海岸超过40里……南路日军最远到达石拓峰，然后折向东北方，目前距离我军9里，距离海岸线有48里。”随着前线地报告，参谋人员不断移动大地图上，代表着日军的红色箭头，只见那红色箭头从海里开始，慢慢地插到海岸线，然后又呈现扇形闪开局面向内陆扩展并推进，而标识为蓝色的分散箭头却开始有意识的进行收缩，目前已经重点集中在了几处。

　　“伤其十指不如断其一指！”

　　吴佩孚脑海中反复的回想着他向潍县总指挥部询问时，那位华东军区的总司令阁下简短的回电。在他们后方附近，他已经收到了情报，更多的军队正在集结之中，这其中不仅包括自开战以来一直没怎么投入战斗的航空力量、战车力量，还有其他一些他不清楚，似乎更有威力的底牌。

　　总之，新总统似乎已经发狠下了决心，要把日本人登陆的军队彻底留在山东，实在不行，也要把十八师团留下来。

　　只是，并不晓得多少内幕的吴佩孚心里始终有一个疑问，大总统他们似乎在等待，但到底在等待什么？

　　情报还是一个接一个地涌来，在地图上微小动静都很可能是实际阵地大厮杀。

　　“根据初步估计，十八师团在北线小马庄已经集结了一个大队，人数已超过了我们的守军总数，并且还在持续增加中。南路日军进展顺利，目前已占领我军主动放弃地29处阵地，气势极为嚣张，人数仍不详，主力动向还在侦查！”

　　“报，我军放弃观音庙阵地，9团撤退至李村防守，他们报告正面日军至少一个大队，炮火极为猛烈，请求炮兵支援……”

　　“9团伤亡如何？”

　　“按照计划，伤亡超过两成便放弃狙击向后方阵地进行有序撤退。不过因为日军炮火重点照顾9团那边，不少士兵都带着伤！”

　　“9团驻守位置十分重要，不容有失。命令17团抽调一个营给他们，告诉9团，我相信他们顶得住，炮兵群还不到发威的时候，让他们务必坚持！”

　　“是！”

　　炮火连天的阵地上，小鬼子下了大本钱，十八师团山炮兵第18联队主力尽出，至少集中了六十多门火炮向四十九师驻守阵地强攻，缺少重火力掩护的四十九师被压得抬不起头来，很多将士就在日军的连绵炮击中捐躯。9团驻守的地区是扼守日军挺进青岛的关键通道，因此受到了日军的重点关注，持续向9团阵地发动强攻，有几个参加过甲午战争的日军将领根据历史经验，认为当时皇军一个大队就能对数万清军发起进攻，现在一个大队的兵力对付几千支那国防军完全是绰绰有余，战斗打成这样已远远出乎意料了。

　　即墨第六师团在12主力突然变向，趁夜脱离了与第二师六旅的接触，向大沽河方向的国防军阵地挺进。因国防军预料不及，被即墨段第六师团主力连夜攻破阵地，至第二日下午，主力已经攻至大沽河南15里，距离胶济铁路南线段只有9里的距离。

　　六旅大惊，连忙调集主力进行重点防御，不叫日军威逼胶济线铁路安全。为了保卫胶济铁路，双方集中了一万四千多日，在附近展开了一场恶战。

　　刘旅旅长肖楚晨蓝村，给一线部队下了死命令，丝毫不能后退了！他这样的高级军官，对于整体战略安排来说，当然是心中有数，但是对于部下，也只能一副局势严重的样子战斗持续到后来，他也打出了火气，非要在这里和鬼子见个高下不可！日军占据着火力上地优势，而兵力却略为逊色于拥有六千四百多人的他们。加上他们的步兵武器还不如第六旅，在前线死得是一层接一层的。但是日军仍然在顽固的坚持着向胶济线挺进，在炮火的猛烈怒吼下连日向第六旅阵地发动强攻。日本人打了个很好的算计，击退了第六旅便可以威逼胶济铁路，到时候无论是沿胶济铁路向其他段发动强攻，还是直接南下青岛，都没有什么阻碍了，为此，梅泽道治中将甚至驳回了加藤安吉中将抽调第六师团黄岛登陆部队向城阳登陆的提案，要求海军将黄岛迟迟不能有所突破的第六师部分兵力运往急迫，放弃南下，加强在北线的攻击力度。

　　部队被一步步的压得朝后退，对日军屠杀国防军战俘的仇恨使得每支部队都拿出了最大的力气进行抵抗，前线连队多的还有五六十人，少地就只有二三十人了总部已经给他提供过两批野战补充兵都是顶着大番号过来的。都是从其他部队抽调来的，但是部队到现在仍然是严重的不满员。新编练才不过八个多月的第六旅尽管不能算是新兵旅了，但训练跟兵员素质上，比起日本人还是有些差距的。

　　唯一让肖楚晨感到安慰的就是，鬼子伤亡比他们还要重！自己对面那个对手，大概也从来没有想到过在中国的土地上会碰到这样强硬的对手吧。

　　他走出自己地司令部，走到镇子西头的一个小山头上面，继续观察着几里外的战线，参谋和卫士们都紧张地跟着他，部队已经被压迫得越来越靠后了。而他的司令部仍然不撤退，在望远镜的目镜里面可以看到几里外日军那很像荒灾来袭时的那种黄色人浪。日军炮兵火力明显比国防军还击的火力更猛。但第六旅打得十分顽强，尽管阵地都是新建的，但第二师麾下各旅的机枪配置要远超国内其他编制，一挺挺机枪齐声怒吼，哪怕日军冲击的十分果敢、勇猛，依旧不能用血肉之躯抵挡大工业的力量，人浪被一波波的击散，但是新的浪头又跟着掀起来。战场那些日本兵冲锋时声嘶力竭的喊声连炮声都掩盖不住，隐隐的传到了他这个位置来。

　　第六旅的司令部，现在离前线已经只有四里了。日军的炮火都能打到这个地方，夸张一点的说法，距离对面的日本兵，似乎就只剩下一层纸的距离了。山头上架设地野战电话铃声此起彼伏的响着。

　　肖楚晨不是不想退，但是他的老上级，现在的华东军区总司令季雨霖上将亲自给他下了命令，任谁都能退，唯独第六旅不能退。他一退胶济线危，他一退山东就要被日本人推开半扇大门了。

　　肖楚晨不停的给军部来电话，要求预备队，要弹药补充，有的时候申请撤退，最后一次还在电话里面快哭出来了：“总司令，第六旅杀伤鬼子前后也有两三千了，现在预备队不增援，弟兄们都已经拼到极限了啊！给第六旅留点种子吧！请总司令调生力军来接替咱们吧！弟兄们上下同感大德！”

　　季雨霖的回答很干脆：“我手上还能调动的援军只有一个团，坚守到晚上就能赶来支援。撤退不能撤，其他部队各有所职，现在没有空余的兵力能够接替第六旅守蓝村。胶济线不能失，青岛门户不能失。文丑（肖楚晨字），我明白的告诉你，就算是把第六旅全拼留下了，蓝村也要给我守住，一个日本人都不能放过去。你的任务很重，直接关系我们随后的反攻能否成功。我会尽可能的从其他地方抽调能分开身的空闲兵力来！”

　　肖楚晨自然是不可能知道，因为第六师团主力的突然变动，连带着整个山东一线的国防军战术都跟着有了变化了。陆航的侦察机随后意外的发现，原本分散三线的日军，竟然有向一处集结的意向，一切都是因为第六师团的突然一击，打在了胶济线几里外的地方，让第六师团跟十八师团的日军看到了日本国内战略成功的可能性了。为此，神尾光臣中将甚至不惜同加藤安吉这位名义上的遣支军总司令一番激烈的争执，最终令他主动选择了退步，利用海军舰队，将黄岛登陆的日军重新集结起来，全面放弃南下登陆，主打北线。


第五百九十二章

　　10月10日，民国第三个双十国庆节。这一天北京城里并没有如传言的那般举行国防军会操。据小道消息透露，英国公使亲自拜会民国大总统，不希望在这个时间段，中方再做出任何激化中日矛盾的事情。事实上，正如传言所说的那样。尽管对这种拉偏架的态度十分不满意，但自开战以来每日需要支付110万元以上军费的民国财政显然也有些吃不消了。无论是中日两国，任谁都不希望在这个时候，打一场全面战争。

　　俄军西南方面军（总司令为伊万诺夫将军）受命围歼奥匈军队在加里西亚的基本兵力，阻止敌军南撤过德涅斯特河和向西撤往克拉科夫一带。为此目的，方面军以第3、第8集团军在杜布诺、利沃夫方向，在普罗斯库罗夫、加利奇等方向实施主要突击，而以第4、第5集团军从北面向普热梅希尔实施主要突击。由于协约国请求加速进攻，同时俄军也是为了挽回在东线同德军交战失利后军队士气低糜的不利局面，俄国各集团军尚未全部集结和展开完毕，即于10月10日向驻守加利西亚的奥军发动进攻，加里西亚战役打响。

　　这是俄国西南方面军各集团军同奥匈军队在东线进行了两国自开战后第一场战略性会战。奥匈军队指挥部（总司令弗里德里希大公，总参谋长F·康拉德·冯·赫岑多夫元帅）计划以第1、第4集团军的兵力，在库默尔将军的集团军级集群和沃伊尔施将军的德国后备兵军的支援下，向卢布林、海鸟姆实施主要突击，粉碎西南方面军的右翼（第4、第5集团军）。它们的右翼应由第3集团军和克韦斯将军的集团军集群保障，迎战俄国人的挑衅。

　　该战役是在维斯瓦河与德涅斯特河之间在320—400公里的地面上进行的。战争初期，俄军集中36个步兵师和12个骑兵师，奥匈帝国集中39个步兵师和10个骑兵师，总兵力达150万人，集中4800门火炮，740挺机枪以及92架飞机。

　　因为东线的大战牵制了奥匈帝国陆军的大量兵力，奥匈帝国被迫接受了盟友德意志帝国的‘建议’，同意继土耳其加入协约国后再一次向保加利亚分割部分塞尔维亚领土。10月13日，在欧洲同盟国承诺保加利亚在战后将取得马其顿和塞尔维亚的一部分领土后，保加利亚分别与德、奥、土签订了军事条约，形成德、奥、土、保四国军事同盟。10月13日，保加利亚正式向塞尔维亚宣战，立即大举进攻塞尔维亚。

　　10月16日，奥、土、保联军集结57万人，以奥匈帝国将军福伦堡侯爵为总司令，从东、北、南三面向塞军发起全面进攻。已经失陷了约莫三分之二国土的塞尔维亚总统分别向英法俄三国致以哀电，同时在南部临时国都宣布塞尔维亚已经进入危急存亡的一刻，晋升瓦洛伦中将为上将并领塞军总司令，统帅二十万塞军及一万九千波黑志愿军分兵七路迎击奥土保三国联军。决定塞尔维亚生死存亡的一战打响。

　　“朋友们，我最亲爱的朋友们。虽然我不愿意承认，但是我国给了我一个很难的任务，我需要你们的智慧跟帮助！”

　　10月17日，自凌晨时分接到了来自国内的一封电报之后，英国驻华公使巴尔特几乎下半夜就没能休息，已经五十多岁的他自然不比年轻人，这不，尽管他做出了一些努力，但两个黝黑泡起的眼圈，还有眼中的血丝，无不证明了昨晚他没能得到充分的休息。

　　自欧战爆发以来，德国人在欧洲大陆上纵横驰骋，跟英法俄三个欧州列强的士兵打得尸山血海，德国人强大的攻势看来已经不可遏制，至今为止为了遏制德国人，英法俄三国已经付出了二十万士兵战死，六十多万士兵受伤的代价。小半个法国沦陷令法国本国的工业遭遇了重创，尽管英俄两国在战争初期不乏对德国人将战火燃烧到法国本土上而幸灾乐祸，但现在，他们已经认识到了，失去了法国本国的工业力量之后，只靠着法国剩余的工业跟英国的工业体系，远远不足以维持协约国三国的战争补给。

　　目前，一穷二白的俄国人在东线刚被德国人狠揍了一顿之后，为了能够缓解他的两个盟友在西线的压力，它不得不空着肚子，甚至连武器都不足，就迈着蹒跚的步子跟在塞尔维亚战场上表现的令协约国大为惊讶的奥匈帝国军队交火。10月10日加利西亚战役打响。俄第4集团军和奥匈第1集团军首先遭遇，10～13日，在克拉希尼克地区激战，因火力尤其是炮兵跟机枪的普及远远低于奥军第1集团军，俄第4集团军在同奥军交火三日后损失超过四万人，被迫退守卢布林以南。

　　俄军第4集团军的惨败，跟塞尔维亚国内奥军的战无不胜助长了奥军的骄傲自大，10月14日，奥军主动出兵不顾糟糕的后勤跟交通深入波兰。16日勃鲁西洛夫攻击奥地利的右翼，迫使其退往加利西亚。

　　英国人显然还不知道东线俄奥战场上，局势的微微转变。他们还在为盟友俄国第四集团军在东线新进死伤四万人的悲剧而头痛。自开战至今，俄国已经折损了接近三十万兵力，这是世界上任何一个国家都无法承担的损失，就算是各国号称拥有三百万后备军也承担不起，现在的俄国国内尽管还在源源不断的征兆农夫拿起武器运往前线接受短暂的训练后送死。但因为军队普遍缺乏战斗力，国内跟协约国各国都希望俄国能够将在远东跟中亚的兵力抽调回国。当然，这里面未尝没有其他什么小心思。

　　从中亚调兵，英国人举手赞同，他们一点头之后，中国人在西北布置的几万兵力虽然有些威胁，但俄国人其实并不太过担心，西北的糟糕交通令北京想往新疆运兵，至少需要四到六个月的时间。而且俄国人眼红许久的兰新铁路虽然已经开始修建，但按照现在的修建速度，没有个五六年的时间，恐怕很难修建完成。哪怕中国人据说动用了近五十万民工用于修建也不行。糟糕的交通不改变，中国对于中亚地区的俄军只能说是有威胁！

　　但远东却不一样了，尤其是外蒙跟东北。在东北中国驻军人数已经逼近十五万人，并且还有持续增加的意向。而俄国人前几年耍手段几乎将外蒙从中国人手里割走，老毛子现在最担心的就是他们在远东的兵力一抽走，中国人就趁机发兵，把外蒙给收回来了。

　　这种局势下，俄国人就算是想从远东调兵，心里也多少没有底气。说到底，只能说过去半个世纪，俄国人把中国得罪的太惨了。而且，他们对于日本的担心也不在中国之下。都说国家之间只有永远的利益没有永远的敌人，俄国人还担心万一中日联手同时发力对付俄国人，则他们在远东苦心经营了几百年的根基，可能都有危险。

　　老毛子的心思，英国人看得十分清楚。巴尔特几次拜访中国那位年轻大总统，正如俄国人担心的那样，几次的旁敲侧推，他确定了一旦俄国人从远东调兵，他很可能将出兵外蒙，收回几年前被俄国人怂恿闹了独立的那几百万平方公里的疆土。

　　这一点巴尔特能发现，他不相信德国人弗朗茨看不到。这可不是个好征兆，种种迹象都表明了，德国人一直都没有放弃拉拢中国。尤其是在德国成功将土耳其跟保加利亚拉入之后，英国国内的心思也有了转变，政府高层在中国问题上嘴巴越来越软，现在大家都在担心，万一中国也加入了协约国内，将对远东数千万平方公里的势力范围造成的影响。

　　巴尔特清了清喉咙，“在远东的青岛，中日两国二十多万士兵在互相没有宣战的情况下，也以双方各自不可动摇的决心厮杀在了一起。战场上面遗尸无数。而士兵们也冒着弹雨恐惧和巨大地牺牲在坚持。诸位，远东的动荡已经影响到了帝国在华的利益，我国国内对此已经十分不满。我想想必诸位国内也是一样，我提议，作为国际秩序的维护者，我们应该有所行动了！”

　　今天收到巴尔特邀请的只有寥寥几人，美国公使、法国公使、俄国公使，英国中国舰队的戴维斯少将等，他认为，他们这些人的意志，已经足够将远东两头固执的蛮牛拉回谈判桌上了。

　　英国驻中国舰队仍旧停留在青岛前线，海军部在国内的地位在外交部之上，皇家海军的将领们自然也不愿意完全服从巴尔特这位驻华公使的意志。他们依旧在青岛配合日军拔除青岛的海防要塞炮台，甚至还派出了两千多士兵配合日本人在黄岛登陆。之前巴尔特已经向外交部格雷大臣要求驻中国舰队停止配合日军进攻青岛，并撤回威海卫军港。但海军大臣丘吉尔拒绝了格雷的提议，他是英国国内傲慢的殖民至上主义者之一，对于中国人有种发自骨子里的瞧不起。

　　几个人终于在会客室里坐了下来，除了美国公使外，每一个人都觉察到了，随着欧战的打响，他们这些欧洲白人在远东的特殊地位正在一天天的被淡化，无论是新兴东亚强国日本还是中国的新统治阶层，现在都对他们带着三分敌意。日本是敌视协约国在远东的特权，恨不能代替全吞下来。而中国人的态度可就复杂了，一来现在的政府高层亲德，二来协约国在华有太多特权影响到本国政府的统治，三来协约国跟现政府冲突多于‘友情’。

　　阳光从窗户射了进来，每个人又要了一杯威士忌，只有大胡子的俄国公使不喜欢威士忌，要了一杯奥匈产的伏特加，这还是曾经的奥匈驻华公使赠与朱尔典的礼物呢。尽管俄奥两国现在交恶，但面对奥匈产的美酒，老毛子喝得眉飞色舞。

　　看诸位神态缓和一些了，巴尔特终于开口问道：“戴维斯将军，能够为我们解说下山东前线的局势吗？您才从前线回来，应该十分清楚才对。我们希望能够得到最客观的解说，希望不带有任何个人的主观态度。”

　　戴维斯少将是个苏格兰人，今年四十四岁的他在英国海军之中还算年轻。比起那位仗着有海军部撑腰不买巴尔特账的中将阁下，戴维斯无疑好说话的多，他点了点头，“如您所愿，先生。”

　　他皱眉微微酝酿台词，好一阵才道：“就目前而言，山东前线的战局是日本人占优，中国人的海军一直停靠在渤海湾内跟上海港，这支胆小的海军甚至在上海港口外布置了水雷，似乎是为了阻止日本舰队的侵犯，整个东南沿海各处主要港口都是。我们做出了评估，中国、政府为了防止日本舰队骚扰他的沿海主要港口，至少洒下了100万英镑的水雷，天晓得它从哪里买来的这么多！”

　　法国公使是个很有魅力男士，他的声音十分动听，带有一种迷人的磁性，这令他在北京跟天津的酒会上普遍受到洋人贵妇、小姐们的青睐，艳遇不断。不过任谁要是小看了他都要吃亏，作为法兰西共和国的一名合格外交官，他有着极其敏锐的觉察力，他是第一个接话的人，一开口就令这个小规模的聚会气氛低沉了下去，“很糟糕，中国人封锁海港，哦上帝，他们这是在为中日全面战争做准备。”

　　他一开口，顿时其他几人立刻就回过味来了。可不是吗！

　　老毛子公使大概是最关心中日交火的人了，他的胡子上下跳动，满是汗毛的手臂也随着他的心情挥舞，“该死的德国佬，他们到底卖给中国人多少水雷！”

　　“阁下，恐怕没那么简单！”

　　法国公使笑了笑，眼睛却瞟了眼美国人，“德国的东西价钱昂贵，中国人便是想买也买不起太多！”

　　“我国曾经在四月向中国出售了一批，但并不多。”

　　眼看着话题转向了其他方向，巴尔特咳嗽一声，“很遗憾诸位，恐怕诸位都猜错了。我国海军舰艇为了海防线的安全，曾经冒险打捞上几枚水雷，这里面有德国制造，有奥匈制造，也有美国制造甚至英国造，更让我们惊讶的是，这其中的大部分我国的海军都辨别不出来是哪个国家生产的。它们看上去是应用的德国技术，跟德国制造又有些不同，至少从工艺上来，它们显得十分粗糙！”

　　“哦上帝！”

　　头痛的是老毛子公使，“这真是一场灾难，慷慨的德国人把他们的一切都教给了中国人！”

　　巴尔特耸了耸肩，“尽管十分遗憾，但我恐怕中国人已经具备了大规模生产水雷的能力！”

　　这意味着什么没人不清楚，意味着他们的海军以后很难再像之前一样自由的进出中国的海港了。

　　示意戴维斯少将继续说下去，他点了点头，继续之前的话题。

　　“日本的陆军是我见过最勇猛的士兵，即便他们在山东的兵力要比中国人差了许多，依旧能够在陆地上，远离了海军的炮火支援，还能压制着中国的军队。在我来之前，日本在山东登陆的第六师团跟第十八师团已经将兵锋推进到了青岛外，他们在青岛外三十里内展开了反复的争夺，到目前为止，中国人在青岛周围已经增加到九万多的军队被日本不足五万军队全力压制，我们预测最迟五到七日，中国人将全面崩溃。在我来之前，我们从日本人那里得到一个消息，日本神尾光臣中将已经向国内要求增加一个师团的兵力，而且，现在的第六师团的兵锋直指胶济铁路。我们认为，日本人很可能不会满足于只接管青岛，或许他们更愿意沿着胶济铁路，走得更远一些！”

　　这位将军得出的结论并没有令在座的几位外交官们感觉丝毫惊奇，或许在军事上他们不如面前这位将军在行，但是在政治上他们却更加擅长。日本人的小心思，在座诸位哪个不知，正是因为担心日本人的野心会越来越大，巴尔特才会在明知道协约国各国现在从欧洲抽不开身的时候，依旧试图通过各种手段制止日本的继续扩张。

　　“每年七千多万日元的利息要支付，加上海陆军庞大地开销。日本政府财政已经难以为继。日本国民为了国家的强大已经在勒紧裤腰带奉献了那么多年，一直都处于被剥削阶级的他们，现在对于战争除了憎恶，很难再有十年前的那种全民狂热了。听说日本政府对于这场山东冲突开出的军费已经增加到五千万日元，这已经是今年日本财政的极限了！”

　　五千万日元能够支撑海陆军六万多人、几十万吨的船只所需的食物、药品、燃煤等多久，中国方面的计算是四十天，而美国国内的计算则是二十六天。自从中国在山东实行了坚壁清野之后，日本人很难在山东本地得到物资的补充，所有的物资都要依靠国内补给，根据各国的计算，这场仗如果没有第三国像日俄战争时一样，以贷款的方式支援，那么日本政府将在十一月初被迫宣布单方面停止战争。

　　“中国方面，我们很难相信，这个国家的政府竟然能够坚持到现在还没有财政破产！”法国佬又瞟了美国公使一眼，“这不得不说是一个奇迹！”

　　言下之意，是怀疑美国人通过贷款的方式支援中国人在山东同日本开战。这事他们有前科，而且干过不止一次。

　　对此，美国公使以沉默回应。

　　戴维斯少将似乎谈得兴起，这一回没等到巴尔特示意，便继续往下面说了去，“以上观点来自舰队的共同看法，我本人对于山东局势有些不同的意见，或者说是疑惑？”

　　“哦？”

　　“第一，日本舰队的损失。据情报显示，中国或德国海军曾经在某夜对日本舰队发动过一场自杀式的袭击，导致多艘日舰遭遇重创。这一点我们已经得到了证实，日军舰队至少有四艘主力舰已经撤往国内维修。但因为日本人的情报封锁，我们对于战损情况一直都不了解。事后根据我们在日本国内的消息，日本人提到的四艘受创的主力舰，只有两艘现在维修，其余两艘下落不明；第二，交战至今，陆军部曾经提醒过的中国人的飞机，至今我们在山东仅发现中国人出动用于侦察，一直都未发现中国人将它们用于战事，还有国内提醒我们观察的中国人的战车部队，一样至今也没出现在战场上，这一点很引人怀疑；第三，自交战至今我发现中国人在山东的军队似乎一直都是按照某种计划，在有准备的进行后撤。不只我本人发现了这一点，日本陆军的军官们也发现了这一点，他们起先表现的十分谨慎，但现在就难说了。结合上面我曾提到的，一直没有见到在年初护国战争中表现惊艳的中国、军队两大主力，我有理由相信，半个月……不，可能一周内，山东前线的局势将有所改变。”

　　这位英国海军的普通少将居然还有这么敏锐的目光，不仅巴尔特对他另眼相看，连其他几位公使，都因他而对英国海军军官的高素质而赞叹。

　　老毛子公使曾经在军队待过几年，军事素质最高，也对战事最敏感，他皱眉问道，“您的意思是，中国人隐藏了实力在等待反攻？”

　　戴维斯少将有些迟疑，他并不是十分确定。因为在欧洲，尽管德国的飞机表现的惊艳，但他们的战车部队一直都没出现，这叫不少人都在猜测，恐怕是因为战车并不如在远东那一场短暂的战争中所表现的那么出色。不过对于自己的猜测，他最终还是点了头，“如您所想的，阁下。我认为中国人可能在准备着什么。当然，这只是我本人的个人猜测！”

　　对于戴维斯少将的猜测，众人只是笑笑。随着日军第六师团跟第十八师团逐渐合兵一处，北线他们在距离胶济铁路几里外展开了一场殊死恶战，同时十八师团也在三十里外的南线向青岛发动强攻。目前直面日本人的国防军精锐第二师第六旅已经彻底被打残了，全靠国防军从胶州冒险调来的两个步兵团，才面前顶住了第六师的压力。在十八师团对面的四十九师更惨，已经两个旅都被打残，传说还出现了逃兵潮。若不是国防军紧急将二十三师一部调来，恐怕日本人已经攻入青岛了。不过饶是如此，第十八师团已经将战线向西南推进到了距离青岛只有六里处。整条战线上面日军还是占据着上风。

　　当外线地部队被驱逐之后青岛估计也就保不住了陷落也只是时间问题。日军一线部队的士气仍然高昂在军事获得成功之后，估计他们国内的气氛也会随即高涨起来，他们毕竟就是这么一个古怪爱冲动的民族性格。

　　这场战事真的就是这么一个结果吗？中国受到失败之后请求英国出面调停，而英国将日本获得的利益范围限定在胶州湾……双方在这场惨烈的战事当中都受到一定地削弱而更将有助于他们对帝国的依赖。这也许就是最好的结局了吧？

　　可惜，脑海中突然冒出了那个年轻大总统的样子，他叹了口气，“截止到目前为止，这个国家已经进入了战争动员。我们在安徽、湖北、四川、湖南、陕西五省发现，他们已经征召了四十多万年轻人入伍，如果不是缺乏武器，他们恐怕还将扩编更多的军人。到目前为止，这个国家的陆军已经扩编到了七十七个师接近一百五十万人。真是一场灾难，尽管他们中有二十万人不在北京的控制中，有八十万的缺乏武器的新兵，但不管在山东这个国家的胜负如何，我都敢说，若日本人不主动妥协，战争绝不会结束。德国人还在持续拉拢这个国家，而那位新总统显然对德国很有好感。帝国希望我尽可能保证中国不加入同盟国，最不济也要保证这个国家的中立态度！”

　　“调停？”

　　法国人皱眉了，“阁下，现在这几乎是不可能的事情。我们缺少一个切入点，中国人顶住了日本人的压力守住了青岛；或者日本人攻陷了青岛。”

　　“暂时，等待还要继续！”

　　美国公使幽默的道了一句，晃了晃手里的酒，“让我们不妨再等待一阵！”


第五百九十三章 李大总统的算盘

　　英美法俄四国公使在英国公使馆碰面，这么大的事情，第一时间调查局把这情报摆在了大总统的桌子上。调查局自从将注意力开始向北京转移后，东交民巷也被调查局安插了不少眼线。尽管很难打听到四国公使碰面的内容，但在这个节骨眼上，不外乎就是远东的那点事。

　　18日上午九点，刚刚处理完日常公务，李大总统锁上了办公桌的柜子，正要往总参赶去，却不想蒋方震在这个时候来了。

　　“总统，山东那边季将军打来电话，说老寨顶那里已经很吃紧了，我个人判断，是四十九师他们该撤下来地时候了。您看是否按计划立即明四十九师一部后撤，向正面的十八师团让开通往青岛的通道？”这蒋方震自开战以来一直都在后方协调前线的战事，只不过他本性不适合做这些，让他做个参谋长出谋划策还行，文人的根骨让他不如多年领兵的蔡锷更适宜陆军总长这种临机应变的工作。

　　“四十九师吗？”

　　李汉拿起了桌子上他的军帽，在手里无意识的把玩了起来。四十九师是冯国璋派遣北上的力量，虽说说得难听一点，但四十九师并不是隶属中央的嫡系，从将领吴佩孚到下面的军官们，多数都是北洋系出身。所以，现在政治手段越来越果敢的他在四十九师北上之后，虽然给补给满装，却在派遣往前线的十分吩咐季雨霖多加照顾，哪里危险让四十九师顶哪里。说难听一点就是借着日本人的手，除了冯国璋的力量。

　　“四十九师的伤损情况如何？”

　　“不太理想，吴佩孚也算是一员虎将了，但直面日军第十八师团，从开战以来便是遭遇压制。我们的主力跟炮兵主力都按照计划示敌以弱，四十九师在火力不占优势。据前线最新传过来的数据，已经损失了九千多人了。现在青岛的野战医院里，基本上都是四十九师的伤兵！”

　　李大总统面无表情，仿佛没有听到四十九师的损失一样。

　　“蓝村六旅的情况如何？”

　　胶济铁路对于山东的重要性稍微有点眼力的人都明白，日本人不惜放弃了在黄岛刚刚打开的局面，将第六师团从黄岛运回即墨一线，打得就是胶济铁路的主意。不夸张的说，德国人在山东经营的产业之中，就属胶济铁路最是精华。而且，战时胶济铁路也是山东物资运输的关键，若不是担心自己守不住，给日本人占了去，你道德国人会心甘情愿的，允许中国暂时征用胶济铁路吗。

　　不过，没关系了。既然已经被中方征用，日后德国人再想拿回去就没有可能了。胶济线，现在已经被中国看成是自己的东西了。

　　“六旅直面日本人的第六师团，损失只能用惨重来形容！”一提到了国防劲旅第二师的损失，蒋方震也多了几分凝重，虽然很讽刺，但在中央跟总参的眼力，国防军还是有嫡系跟杂牌之分的。毫无疑问，四十九师暂时就不属于国防军之嫡系师。

　　“六旅满编时共六千七百四十一人，战后我们先后补给了两个步兵营、一个炮营，后来又调去了两个步兵团，根据命令今天再从二十三师调拨一个步兵团加强六旅阵地，据统计，六旅已经阵亡五千多人了！”

　　这是个沉重的话题，尽管北京远离前线千里之外，李大总统心里依旧沉甸甸的。蓝村现在就像是一个绞肉机，尽管他们现在先后调集了一万多人投入战线，但日本人对于胶济铁路的野心让第六师团现在合兵一处的主力仍旧持续向蓝村胶济线逼近，现在胶济线上若不是六旅的牺牲，日本人已经占领了胶济铁路一段，扰乱了国防军在山东的物资运输渠道了。

　　他的手微微一抖，把玩的帽子又被他重新放在了桌子上。

　　“让二十三师再抽调一个炮营过去，原则上我们是要示敌以弱，但不代表胶济线就可以有事。蓝村这一线必须守住，现在正好，让日本人的第六师团看到希望，把他们牵制在这个点，以方便我们的部队进行战略迂回。”

　　沉吟了片刻，他才想起来蒋方震最开始的提案，便点头道：“就按你的意思办吧，四十九师让他们扯下来，给日本人让开青岛的大门！”

　　蒋方震点了点头，李汉很少干涉他的指挥，也很尊重他的判断。有这么一个肯承担责任而且放手让他施为的最高决策者在，让他很安心，也觉得责任重大。

　　不过，让日本人向青岛挺进，真的没问题吗？他不是个能藏住话的人，战术上他自然国内少有能跟他媲美的人，但在战略上，无疑他要差一些。之前的计划是李大总统提供了骨干，然后总参的上百参谋们一点一点丰满的，对于让日本人攻入青岛，原则上他能接受，但情理上无法接受。因为按照之前的计划跟准备，他们其实已经基本做好了向山东登陆的日军展开战略反攻了。

　　李大总统脸上挤出些笑容，表情却十分清冷，很有几分皮笑肉不笑的感觉，“百里，战事上我不如你多了，但眼睛不能只看着沙盘，要考虑的地方多了去了。”

　　这一段时间来，不但山东前线向他问责的声音越来越大，就连国内关注山东前线的其他势力跟百姓们，意见也逐渐多了起来。在开战前他其实肚里就已经有了腹案，但一直都只能给少数人透露一些，就是担心暴露了自己的战略，现在眼看着大局将定，多少有些不吐不快。

　　示意蒋方震跟上，自开战后他的办公室里也让人架上了一个小号的推演沙盘，正是山东前线的缩影。旁边的墙上还挂着幅不小的地图，竟然占去了小半边墙，是整个远东包括外蒙跟日本在内的战略地图。

　　“起初是担心日本人在东北闹事，我从四月便提防着他们，到山东危机前，政府一刻也没有放松警惕，向华北地区集中了上万吨的物资分散在京汉、津浦铁路沿线各城市里，就是为了东北做的准备，我是这么想到，倘若五月咱们在东北跟日本人打起来，随时都可以将物资源源不断的运往东北，好给日本人一击迎头痛击！”

　　他是没办法告诉任何人，他知道一战将在今年爆发，到时候欧洲列强的注意力被分散之后，日本人便要寻机在远东挑衅，而山东就是他们早就眼馋的大肥肉。这些‘远见’实在是无法解释，他就只能拿东北说事，最多时候多了个有远见的赞誉就是。

　　蒋方震眼中多了不少佩服，李汉说得这些，他们心里多少都有数。最初的时候还摸不着头脑的，问他他也不回答，现在才知道原来是为了东北做准备。

　　舒了口气，李汉盯着地图眼神莫名，“日本人没在东北寻衅出乎我的意料之外，也让我松了口气。你看，如果我们跟日本人在东北打，不但要面临日本满铁武装、辽东半岛驻军还有朝鲜驻军，接近仅仅陆军方面，就有近十七万人。当初成立东三省剿匪司令部，其实就是东北大军区的预演，名义上是打着剿匪的旗号，其实就是为了应付日本人在东北发难的先手。之前我便有意将东北驻军扩增到八个师，但东北战略纵深太广，日本人在东三省经营了十几年，真要在东北打，我们肯定是要吃亏，损失个几万人都是事小，我担心还要给日本人占了奉天！”

　　手指在地图上标着朝鲜、辽东半岛的地方各自点了几下，这才往下滑到山东的位置，“山东危机的爆发出乎我的意料之外，却令我真松了口气。我们战前为了东北做的准备，跟日本人在山东打一场绰绰有余。你看，日本人在朝鲜跟辽东半岛的驻军都是紧挨着我们的领土，完全可以从陆地上发动进攻。但是山东不同，山东之前是英德两国的势力范围，德人占了上风，日本人英国人的盟友自然也是德国人打压的对象，所以他们在山东跟附近没有任何的军港跟租界，日军要侵犯我们，只能通过海上运送兵力。我国的海军的确不行，但自青岛至日本国内上千海里的海洋却成为了我们最好的盟友。你看这一战，日本人光是运兵船跟商船便动用了二十多万吨的船只，这么浩浩荡荡的一趟，只是为运送物资就需要大半个月，我是这么想的，日本人不可能运来多少兵，三个师团便是上限了！”

　　“如果是三个师团，我们国防军就算是打得艰难一点，但最后是一定会胜利的。因为我们一直在进步，一直在不断的汲取欧洲最先进的战术跟武器，而日本自日俄战争之后陆军战术跟战略素质则一直都在退步。结果令我惊喜的是，出于对我国的傲慢跟瞧不起，日本人竟然只派遣了两个师团。你们可以说我是疯子，但两个师团在我来看，这完全是日本人送来送死的！”

　　手指重重在地图上的山东位置点了几下，李大总统一脸狂热跟兴奋。

　　“来沙盘！”

　　他说了一句便走向了旁边的沙盘，“现在国内质疑我的声音越来越多，他们说的对，我们国防军在山东的兵力已经突破了六个师十一万人，还有飞机跟战车等武器，为什么却给日本人打得毫无招架之力。你看，现在即墨这一线，日本的第六师团已经集结在了这一点，而几十里外，日军十八师团在这里，看……已经快要突破青岛外围我国防军设置的最后一道防线！但……你注意到了我们被击溃的主力了吗？看清楚了现在的驻军方位，这里是第二师的主力、这是四师、这是二十三师，其余运动跟隐藏部队的方向。”

　　他在沙盘上不断的在几百里的战线缩影上，将分散在上百里内被日军‘击溃’或主动撤退的部分一个个的军旗向他计划的方位推进。

　　蒋方震靠近一看，脸上顿时精彩了起来。因为此时已经赫然变了一个模样。数十个原本分散各地的旗帜，竟然将第六跟十八师团围在了一个大圈内！

　　“大总统，您是……”

　　“不错，按照总参提交的计划，我们只要能接受损失，十月结束前定能将日军赶下海去。可那样又如何？日本这个国家我狠了解，不将它打疼了，叫它伤得短时间内像动弹伤口就要流血，它是不会放弃对我中国的觊觎。现在的欧战还不知道什么时候结束，但绝对是上天恩赐我国的天赐良机，你可知道自欧战开始之后，我国的棉纺织出口比已经达到去年全年总额的三分之一，重金属等为我国攻陷了九百多万元的财政收入，按照财政部的预算，如果欧战能够持续半年，这半年内我国财政收入将能达到九千万元以上。这么好的机会，我们不将日本人打疼了，如何能够赢得安心发展的机会！”

　　手下意识的盘在了沙盘桌上，震动令沙盘内以免代表国防军二十一师的木刻旗帜标示倒下。李大总统却没有看见，声音越来越高昂，“你看，只有将日本的五万多军队全留在山东，一下子损失了两个师团，定能让日本人感觉到痛，到时候他国内便是震怒，但我国只要政府表现的强硬，不惜同日本全面开战。再有洋人从中周旋，我国能看到欧战的机会，日本人又焉能放弃了？接下来多半是谈判，日本人只能咽下这口气，等日后再找我麻烦！”

　　时间……中国现在最缺乏的就是时间，只要再给中国留出了三五年的发展时间，百万精锐国防军组建完成，在陆地上任何人想要侵略这个国家，都只能接受折戟的命运。就算是英德那样的海军强国全力来袭，最多中国暂时放弃了领海便是，等强大了总有一天是要收回来的。

　　要彻底埋葬日本侵华的两个师团，能否成功的将之困在一个狭小的空间内才是关键。之前李汉还在头痛，因为日军三线作战，将兵力太过分散了，他都已经接受了，准备松开四十九师的缺口，放日本人进青岛，然后调集兵力堵住了十八师团后退之路，出动轰炸中队利用汉阳兵工厂按照他的指示，在德国援华军火专家的帮助下研制成功的燃烧弹跟航空炸弹，摧毁十八师团携带登陆的物资，令被困的十八师团缺粮少弹，为围击各部尽可能的减少损失。而第六师团，即墨段的日军，他也为之准备了一件利器。不过到时候黄岛一线的第六师团一部国防军便无暇顾及，那近万人一旦发现了北线军队遭遇重创，肯定时能逃回国内的。

　　这可就不美了！

　　不过还好，总算是上天也帮他。第六师团竟然突然挥军不再向青岛强攻，反而挥军向内陆挺进，更加远离了海岸线，向着卡住了胶济铁路命门的蓝村发动强袭。国防军不备之下给第六师团一度将兵锋推进到距离胶济铁路只有十里处。双方在蓝村打起了阵地战，日本人看到了希望，竟然放弃了黄岛战线，将第六师团南下的一万多人抽调了回来。这可真是件令他惊喜的事情。

　　“让日本人攻入青岛是全局战略需要，德国人在青岛经营了那么久，四十九师让开了大门后，日本人将直面德国的东南炮群，在尖锐的枪头撞了上去，短时间内也难以攻陷下来，日军受挫短时间内难以再往前推进，正好给了我们调兵包围日军的时间。”

　　李汉很快便发现了自己的失态，索性还好，屋子内只有他跟蒋方震两人，而蒋方震的注意力都给他的战略所吸引，现在正皱眉盯着沙盘，估计在脑袋里推演全歼日本两大师团的可能性。

　　他咳嗽一声，惊醒了蒋方震，两人发现对方都有些失态均是一笑，李汉这才说出了他让四十九师让开青岛大门的最后一个理由。

　　“让日本人去打青岛，还有一个重要原因。似乎最近德国人在欧洲的顺风仗打得太多了，德国人的傲慢又冒了出来，我们最近跟德国督促让其尽快移交青岛，德国人一直推三阻四的。老祖宗说过，非我族类其心必异。日本人想要青岛，德国人不愿意移交青岛，就让他们碰上去咬一架吧。让德国人吃点亏，他们才会乖乖的让出青岛。”

　　“前线对日军的杀伤还有对他们锐气的消耗，已经超出了预期。日本人的情报素来不差，他们不可能不知道我们在山东集结的兵力。日军来山东不是旅游的，第一目标是夺取整个山东，第二目标是德国人在山东特权，第三目标才是青岛。我国防军在山东驻有重兵，国防军跟日军打了大半个月，先后打死打伤的日军也有数千人了，他们应该清楚就靠那点兵力，是不可能击败我们在山东的兵力，第一目标日本人已经不可能达成了。受限于财政跟国内越来越多的米乱日本恐怕不会再继续派兵了，而第六师团转而攻击胶济铁路让我决定了日本人的算盘，他们现在的目标是拿下青岛，然后通过谈判或者讹诈，尽可能的争取继承德国人在山东的特权。”

　　似乎将心里憋了许久的计划吐了出来，李大总统心情痛快了许多，“七天……不，最多再给他们留五天的时间，五天内我让他们尽情的进攻，五天之后等我们的合围圈成型，就等着咱们大军给他们送终了吧！”

　　面上尽是冷笑，为什么国防军要在山东前线修筑三条阵地，并且在开战后先后放弃了一线、二线阵地，就是为了将日本人引得距离海岸线越来越远，远离了他们舰队保护，现在第六师团跟十八师团的主力已经在不知不觉之间，被引到了远离海岸五六十里外的内地了。只等他们的军队堵住了他们逃往海边的通道，便是国防军发力之时。

　　“为了叫日本人更能感觉到痛，我会通知前线，我们只收日本重伤的战俘，轻伤跟完好的都不要，日本人在前线是这么虐杀我们的俘虏，从甲午战争到山东危机，该叫他们偿还些利息了！”

　　他冷哼一声，“中国，没那么多的粮食！”


第五百九十四章

　　一阵马蹄声飞扬，几辆马车在百余日本骑兵的保护下，缓缓驶进了后北顶的日军第十八师团新指挥部。这里距离海岸线只有三十多里，是十八师团现在的物资集中地。因为前线战事的吃紧，原本驻扎在这里的工兵第12联队已经被神尾光臣派往了前线，现在驻扎在这里的是辎重兵第12联队。作为日本陆军中仅有的几个拥有超过两万五千兵力的甲等师团，第十八师团共有三个步兵联队、一个炮兵联队、一个工兵联队、一个辎重联队跟一个骑兵大队共六个联队一个大队。

　　马车缓缓停了下来，马车里立刻跳下来了十几人，为首一人起身不凡，一身七成新的日本海军中将军服，手里拿着的也不是文明棍，而是学着陆军将领提着一把上书‘明治宝物’的日本皇室御赐军刀，正是海军加藤安吉中将。

　　在海上颠簸了那么久，就算是加藤安吉这样小半辈子都在海上漂泊的海军将领，也忍不住一阵欢喜，终于能够踏上陆地了！他是受到神尾光臣中将的邀请前来，因为就在昨天，十八师团经过了连日的恶战，付出了六千多人伤亡的惨重代价，终于击溃了对面的国防军，将战线推进到了张村河畔，河对面就是德国人花费了十几年的时间修建的东南炮群，以围子岭、老鸦岭、双峰山、枣儿山等几座山岭基础，集结了五十多门大口径重炮的德军永久军事建筑群。

　　加藤安吉中将看上去面色很好，尽管日本陆海军一贯的不合，令他很难不对陆军这一次压过海军一头，即将攻入青岛而感觉不爽。但总归他还没有忘记身上肩负的职责，眼看着将只要摧毁了对面的那几座德国炮台，往后几十里可谓是一马平川基本上就只有几个德国步兵营占领的低矮山头了。相信以大日本军人的勇武，一个冲锋就能拿下来了。

　　不过不爽的情绪还是需要发泄的，加藤安吉中将淡淡的看了他一眼在人群当中发现了满面征尘，左手还挂在脖子上面虽然换了一件干净的军装外套，但是衬衣领子还是漆黑的第十八师团步兵第56联队大佐联队长松下兵卫门，他也在那里行着标准的四十五度鞠躬礼。加藤安吉中将似乎没有看到旁边的神尾光臣中将伸出地手，大步一直走到步兵第56联队大佐联队长松下兵卫门的面前，双手扶住他的肩膀：“松下君！真是辛苦你了！56联队一直在前面攻击前进，是皇军的开路先锋啊！怎么样？伤势严不严重？贵部56联队的补给整顿情况如何？下面的战事，还有你的部下当主力啊！”

　　神尾光臣中将面皮一阵赤红，但很快被他压制了下去。他吸了口气平息了心中的怒火，道：“欢迎贵官到来，此次邀请贵官前来是有要事要商，贵官若是精神尚佳，为了我大日本帝国，为了天皇陛下，请与我指挥部一谈！”

　　总归他还记得自己刚刚击溃了对面的国防军第四十九师，根据几日来的估算，他们在过去七天内至少重创击毙了对面的五六千支那军人，受伤的只多不少。尽管十八师团也付出了部分代价，但眼看着将攻入青岛，一切都是值得的。

　　连续半个月的恶战，神尾光臣已经发现了，他们面对的支那人不但装备还是训练都比过去要强得多，尽管士兵的战斗意志依旧不高，但依靠着不差于帝国乙等师团的装备，现在在山东他们每击毙跟着重伤两个支那军人，自己也差不多要付出一个损伤。这叫神尾光臣已经认识到了像依靠两个师团拿下山东已经不可能，他已经向国内拍了电报，要求将已经集结完毕的近卫师团派遣往山东。可惜，国内的回答令他十分失望。英法几国已经警告了帝国，不允许在华的战争规模继续扩大，否则他们将不得不考虑强行介入战事。

　　这自然是洋人的口头威胁，因为现在除非英国调用英印殖民地军队，俄国出动远东驻军，不然，英国是没有任何能力从国内调兵过来的，法国更不可能。但这也是一种态度，它表明了西方白人对于帝国想趁机向远东扩张已经十分警惕。而且，国内的糟糕财政才刚刚因为欧战的到来有所改善，却因为中国强硬的抵、制日货，致使财政危机进一步加大。现在在国内，连原本支持政府的三井财阀都打响了退堂鼓，更别说商界其他势力了。美国自日本向中国派兵之后便一直都在催促帝国尽快交付一笔到期的贷款利息，有一千多日元之巨。国内最近四国地区又爆发了米乱，为了避免那些刁民将祸乱蔓延，帝国本土的驻军已经不能动也没钱动了。

　　在这种情况下，国内在反驳了他的增兵请求外，反过来还向他施加了很大的压力。即，国内希望他能够尽快的结束山东战事，就算是不能侵占全山东，拿下青岛并占领胶济铁路是必须完成的战略。

　　为了尽快的达成国内的要求，他现在需要更强的火力。

　　十八师团刚刚跟国防军第二师一部以及四十九师交战十数日，四十九师尽管一直都被十八师团压制着打，但对面的将领吴佩孚是个意志极其坚定的军人，他可以下令组建督军队并亲自枪毙了数十名逃兵以避免四十九师溃散，前也是死后也是死的四十九师的新兵们最终绝望的选择了成为英雄而死。尽管火力不足，尽管训练不足，但是四十九师的士兵们还是给予十八师团迎头重击，数次击溃了55、56联队的强攻，令十八师团士兵伤亡两千多人。第二师更是不愧为支那军主力，战线前面机关枪和迫击炮的发射密度，让每名士兵只携带了五十发子弹的日军步兵羡慕不已他们简直就是在用血肉向前开路！一路打下来，双方伤亡均重。十八师团至今只能抢占了它的几条阵地逼迫它后撤重新驻防，始终不能向击溃四十九师那样，击溃第二师。

　　虽然他们的作战地图上面，已经标出了一个个支那军部队的番号旁边都注明了被击溃、击退、严重削弱等标记，但是作为一个一直在前线的陆军将领。神尾光臣中将总有些隐隐约约地不安，每当他在望远镜里看着西面那广袤无垠的中国土地，还有崇山峻岭他总是有种预感，支那人地力量绝对不止这么一点。

　　加藤安吉中将也知道现在的局势正是攻占青岛的最后准备，便点了头，没有跟他继续意气相争下去。

　　一行将星闪亮的军官们在大队随从的陪同下，向着几百米外，重兵把守下已经被辎重12联队施工建设成为一个初步完善的物资中转站的村庄内走去。

　　大量物资堆积在这里，弹药粮食马草装具堆得山一样高都盖着防水的油布，还有专门为军官们提供的上好日本酒和肉罐头等食品，讽刺的是这其中一部分还是战前在中国购买的。周围还有还有专人看护满载物资的马车，他们将随着命令朝前线输送物资。不时还有大队大队的马车从西北方面的前线下来，上面装的都是伤员。尽管已经十月份了，但前线恶劣的环境跟药品的不足，令成群结队的苍蝇就在他们的头顶飞舞，有些人在漫长的输送过程当中已经送了性命。

　　这些军官们正好经过一个运输伤兵的车队，都相对无言那些还能动的伤兵看见了马上的这位大将，都强自支撑着站起来，声嘶力竭的喊着：“天皇万岁！大日本帝国万岁！”然后就是狂笑，这些明显都是在战场上面神经错乱了的家伙。

　　军官们似乎不敢面对这一切，飞快地朝司令部行去。这个司令部是日本工兵的杰作，原本是村里的一个大族祠堂，因为位于村庄不显眼的一角内，是躲避来自天空上支那人飞机的理想场所。被神尾光臣命令工兵加固还挖了地下掩蔽部。

　　众人进了祠堂内之后，进入阴湿的地下室内坐好，神尾光臣知道现在时间有限，也没有在做耽搁，直接开口道：“贵官，我大日本皇军如果要在短时间内攻克对面的青岛独军炮台，尚需要几门可对炮台造成威胁的重炮。但现在国内拒绝出兵，第六师团在北线，为了我帝国的国运，正在持续且坚定的向支那军队发动强攻，目标直指胶济铁路南支线。而我十八师团也无暇分神，希望贵官能够同意，暂时拆卸几门重型舰炮并派兵陆运上岸，以作攻城之资！”

　　担任青岛攻略的日军炮群原本较为齐整，分野炮兵、山炮兵、野战重炮兵和海军舰炮群。日军野炮兵主要装备为92式步兵炮跟41式山炮，因最大射程、性能还是威力都不足以威胁德军炮台。而山炮兵则主要为38式野炮，是德国轮式75mm克虏伯野炮的仿制品。但该炮虽然威力不小，但因为造价高昂，因此十八师团之中装备的并不多，只能集中起来对部分炮台进行压制。令人十分遗憾的是，在半个月前的那晚的鱼雷快舰夜袭中，装载野战重炮兵装备的十门108mm榴弹炮跟四门150mm重炮的那艘货船被击沉，导致十八师团的陆上攻坚能力严重受创。如果是依靠常规手段拔除独国要塞，没有十天半个月的时间很难完成。日军现在等不起，所以，才有了神尾光臣现在的请求。


第五百九十五章

　　“又有一个编制被打残了！”

　　在潍县的华东军区司令部总司令办公室里面，气氛紧张得一点火星就能燃起大火一样。

　　铁青着一张脸，作为前线的最高统帅，季雨霖双手微颤的拿起面前一张前线战报。许久，才叹了口气，将它放在桌子上，掏出一根仿制德国万宝龙制造的安庆‘共和牌’钢笔，在文件上签上了自己的大名。

　　二十三师第104团九成以上的兵员都折损在了19日这一天的战事中。日军第六师团连日强攻蓝村始终不可得，似乎有些烦躁跟不安了。第六师团挥军一部攻向西北二十里外大沽河畔小镇南村。很不巧在南村国防军有一个野战仓库，是用于反击运动兵团的补给仓库，那里不但有着一座隐藏的野战机场，还有六百多顿的燃油跟一千发新式燃烧弹，还有不少的其他弹药等物资。更令国防军惊出了一身冷汗的是，用于反击的部队，一部正潜伏在南村后方不足三十里处，哪里隐藏着一个将用于反包围作战的步兵旅，因为人数众多是很难保证日军进攻南村之后不被发现的。

　　觉察到不利之后，季雨霖一边向北京请示，在命令尚未下达之前，他又果断的做出了命令。命令已在蓝村坚守几天的第六旅残部做出无力抵挡日军第六师团的模样，撤出蓝村，放弃胶县至青岛段的铁路让与日本人。这是个很冒险的选择，因为季雨霖的命令与总参坚守蓝村保证胶济铁路安全的命令有错出路。不过在暴露潜伏的合围部队、隐藏兵力面前，季雨霖果断的选择了将直达青岛的胶济铁路让给了日本人。

　　累经数十场的战斗，他的指挥能力已经得到了大大的提升。在危机关头，季雨霖冷静的对前线的局势作出了判断，首先是自己一方，现在的主要任务是将第六师团跟第十八师团困死，然后掩护后方的潜藏部队进行迂回运动，争取合围两大师团。而他选择性的放弃部分段的铁路控制权，等同于将一直没有纳入包围圈内的第六师团也彻底的网兜进了包围圈里。很明显相比只占据了大沽河上游优势地位的南村，日军更在乎胶济铁路的利益。在这个时候，国防军突然‘崩盘’，第六师的选择无疑是放弃向南村进军，然后集中主力继续南下，顺着胶济铁路或向胶县方向挺进，或者干脆直接攻向青岛，回合十八师团合力攻城。

　　只能说，季雨霖的冒险成功了。已经补给了四五次仍旧被打到不足四千兵员的第六旅撤离蓝村的一幕只能用狼狈来形容，那是丝毫遮掩不了的狼狈。连旅长肖楚晨都在前线视察时给弹片削伤了手臂，光是后方触出动用于运送伤兵的骡车就组织了六百多辆。尽管日军第六师团依旧留下了一个大队向南村挺进，但主力却有向蓝村集中，拿下了蓝村之后，他们距离胶济铁路只有不设防的几里路的距离。比如国内要求的这条山东经济线，第六师团显然要比南村更有兴趣。

　　在北京，刚收到季雨霖自作主张的放弃蓝村将胶县至青岛段胶济铁路南线让给日本人，两人还心中一阵紧张，连神经也绷得紧紧的。但很快前线传过来的消息便令他们放下心来了，因为第六师团在拿下了蓝村之后，终于主力尽出，也踏入了国防军设好的包围圈内。而这时候，不知道十八师团是从哪里弄来的攻坚重炮，据陆航的侦察机报告，德国人建在围子岭、老鸦岭、双峰山、枣儿山一线的几座炮台遭遇了日本重炮编制的重点拔除，在百余门火炮一日夜倾斜了高达三千多发炮弹之后，老鸦岭、双峰山、枣儿山三线炮台先后被拔除，驻守的德军不是战死便是被俘。尽管地势最是高险的围子岭德军还在困守，但日本人只留下一部兵力用于牵制。第十八师团主力尽出，直朝着青岛城扑去。

　　连日来前线的胜利，在日本国内报纸上面终于出现了得意洋洋的报捷消息，“我神勇无敌之皇军，已于山东前线击破支那政权所谓王牌之二师、四师，重创四十九师、二十三师诸部，支那军队被迫撤离百里，被我无敌之皇军攻陷各处阵地，让开通往青岛之通道。现仍发现支那军拼凑之杂牌部队，妄图从西面威胁我无敌皇军，经皇军熊本兵团（第六师团）向西扫荡，支那军一溃千里胶济铁路胶县以东至青岛段，已全为皇军所掌握，支那军无谓之抵抗已被粉碎。现在前线各兵团已准备会攻青岛。实现东亚之彻底和平。皇军本次远征，纯为友邦之和平，旨在安定东亚局势。并无惩戒支那李汉政权之意。战事终了之后，愿于北京政权举行谈判，处理善后事宜云云……”

　　日本国内那些军政大人们也弹冠相庆，日本这一次冒着财政破产的危机，盯着巨额财政赤字，从各处挤出军费用于侵略山东。尽管只动员了五万陆军跟一万多海军动员，但如此如此大规模地部队远征已经令日本财政陷入破产边缘。能够占去一段胶济铁路，再拿下青岛。到时候战事就算是不再往下打，打完这仗，也可以慢慢的制压宰割中国了！

　　而在北京、西安跟上海等地，不了解局势的人们却是一阵惶恐，政府内部也是纷纷扰扰的，甚至在西安刚结束了国会大选第一轮，正在进行第二轮选举准备的时候。有人眼红在第一轮中，以李汉为最高党魁的共和党在大选中取得压倒性的优势，因此借机跳将出来闹事。借口‘国防军’在山东的大败，不但主动要求国内公布伤损情况（北京一直秘而不发，到现在国内也不知道前线伤损情况），甚至还有议员在酝酿弹劾临时大总统。

　　他们认为李汉从在山东跟日本强势对抗便是冒险的开始，是要进行一场独断的冒险。而现在，独、裁的他将整个国家都拖入了这样的危局中。他们反复引申甲午中日战争跟八国联军侵华的历史，为自己中国现在不可能战胜日本，只能向日本示敌以弱的态度做参考。还呼吁全国国防军精华一旦在山东损失殆尽，要追究责任，李大总统首当其冲！并认为只有他下台了，和日本才能更好打交道一些！

　　这些杂声越来越多、越来越多，中国素来都有三人成虎的恶习，不少李汉的铁杆拥护者现在也只是感到灰心失望难道民族复兴的曙光，只是偶一闪现就要重新坠入无边的黑暗？这个民族，还要在屈辱里挣扎多久？山东，难道就这样丢了？李汉也遭受了他第一次的惨重失败？若不是现在北京李大总统在地方各省尚有不少驻军没有调动，震慑了不少有异心者，指不定又是什么局面呢。

　　西安，李汉向汤化龙跟饶汉祥两人通了电报，并命令当地驻军跟他任命的西安市市长陈天祥小心谨慎，陕西落入他手里之后经营已经几年，西安更是经营的重中之重，只要驻兵不乱，当地民心是不可能会乱的。所以，他也装作没有看见，任由陕西西安那边一群跳梁小丑上下跳动闹事，就等他腾出手来，有百般手段对付他们。

　　但是这时春风得意的神尾光臣中将才不管中国人怎么想，作为遣支陆军的统帅，他的计划现在正在一步步的走向成功。第六师团成功占领了胶济铁路一段，而由他亲自指挥的十八师团，也攻入了青岛外围炮台。支那军在山东主力已遭遇重创，甚至多数阵地出现了狼狈溃逃的一幕，这也都是令他兴奋的地方。不过令他稍微不安的是，现在日军的补给线已经拉的很长了，从现在第六师团跟是十八师团所在的地方，到海边已经有五六十里之远，运输线压力很大，补给也到了极限，青岛居然还不肯投降！

　　在1914年10月21日，已经等待不急的神尾光臣中将终于压下了心里的最后一点不安，向全军下达了命令：“熊本兵团向南，本部向西，全力攻击青岛要塞！”

　　炮声连天彻地，青岛这个恐怕已经数百年没经历过战争的地方，在经德国人之手由一个小渔村变成了现在远东第一流的要塞城市后，第一次遭遇了炮火袭击，而且是黑夜白昼不分。日军辛苦运上来的弹药，这个时候毫不吝惜的倾泻在对面的德军守军的头上。日军对青岛形成了更大的环攻态势，第六师团在北，自胶县方向沿铁路主力不断南下。十八师团在南，主力向西不断撕裂德军的兵防线，向着青岛进军。在胶州湾内，日本海军舰队沿海出击，直接用炮火支援前线作战。

　　德国人在国防军主力同日军拼死交战，青岛还没有受到日军攻击的那段时间里守军已经尽可能的加强要塞的工事。因为德军已经迟迟不愿意交付青岛，中国方面以兵力不足为借口，几天前已经将派遣到青岛的一个步兵旅抽调走，至于去了什么方向，德国人就不知道了。

　　失去了国防军的帮助后，德国人尽管在山东也有几千驻军，但显然不是近四万日军陆军的对手。因为面临两线作战，德军指挥官一方面下令将守军分成三股，一股驻守沿海炮台防备日军海军突然运兵登陆。一股北上炸毁铁路，依托工事阻击南下的第六师团，一股用于抵挡十八师团。祖国在欧洲接连传来大胜的消息，强烈的民族自豪感跟自尊心，令这位德国军人不愿意给祖国的荣耀抹黑，不少军队中甚至组建了‘日耳曼十字军团’类似的组织，德军守军士兵需要宣誓宁可战死也绝不后撤跟投降，方能被吸纳为成员。可见德国人为了战争大局也有牺牲到底地决心，于是这场战事就成了远东继旅顺战役之后，另一场日本跟西方列强国家之间发生的攻防战。

　　日军从21日凌晨开始，就以56联队一部发起过试探性攻击，侦察守军守备弱点，探明火力配备。日军的攻击作战一如既往的凶顽加上胶济线西面进展的节节顺利。气焰也高到了极点。不管天气如何，不管支援，他们进行攻击的火力还相当的薄弱，仍然秉承所谓帝国陆军的传统。发起了一波波的人浪攻击整条青岛守备线上面，就看到黄色的浪潮此起彼伏，攻击无日无夜。德军守军兵力分散各处，在人数上有着绝对的劣势，在十八师团的冲击下，守军原来在通泊河西岸的前哨阵地逐步放弃退缩到通泊河以东的要塞区主力阵地上面。而十八师团，仅仅在前哨战中，就因为守军优势火力的杀伤，伤亡两千余名官兵。

　　面对山东前线的陆军损失，神尾光臣中将迭次要求国内向山东增派更多的兵力。他在发往国内的情报中第一次承认了国防军跟德军的守军十分顽强，对皇军主力造成了一定的损失，又乐观的预计只要再有一个师团一起动手的话，他定然能在十一月初整个山东，彻底奠定本次远征的胜利。

　　说到底，神尾光臣其实一直都在对着突然溃退的支那国防军有所警惕，他担心万一现在帝国陆军主力都在强攻青岛的时候，支那军队再杀出来，到时候他们腹背受敌，可就十分麻烦了。

　　日本国内再一次驳回了神尾光臣的要求，山县有朋元老亲自向他做出指示，要求皇军的勇士们只需英勇的拿下青岛跟胶济线，其余的战利品就交给政府去同支那政府谈判吧。

　　神尾光臣中将的担心似乎是没有必要的，因为一直到23日，被击溃的支那军队尽管看得出来在一直集结军队，但始终没有勇气再一次面对帝国军队，这无疑为他们强攻青岛要塞争取到了时间。青岛德国守军，也因为日军争分夺秒的总攻命令的下达，而陷入了最危险紧张的时刻。

　　战壕顶部被炸得焦黑地土块一动，就看见一个望远镜伸了出来。望远镜地主人是一个年轻的德军陆军中尉军官，他是小湛山阵地群一个连哨工事的主官。凌晨的时候挨了日军一阵集中的炮火接着就是一个多大队的日本兵朝他所在的阵地正面冲击。现在他们所在的自己阵地前面的铁丝网已经被炸得精光，尽管让对面的日本军人付出了惨重的伤亡，但日本人还是凭借着顽强的意志，付出了众多的损失一直冲进了战壕打起了交手战。营里调了预备队反击上来好容易将这些日军击溃下去，但是全连还有增援的一个排，现在只剩下四十二人了，而且他们唯一的一挺马克沁重机关枪跟两挺迫击炮都在之前的战事中受损。就只有一挺从冲锋的日本人那里找到的哈奇开斯机枪了。

　　战壕附近到处都是尸体跟血肉碎块，阵地前面鬼子地尸体黄乎乎的一片，他们地高顶大檐帽更是滚得到处都是。一个鬼子的准尉军官尸体伏在铁丝网残留地桩子上面，下半截已经炸没有了但是脸出奇的没有受到伤害，一双死鱼般的眼睛就这样了无生气地盯着他。

　　来自东普鲁士的年轻中尉并不感觉到害怕，他曾在非属殖民地服过役，在非洲德国人为了镇压非洲黑人的起义，可是炮制了不止一桩血腥屠杀，他能年纪轻轻的便晋升中尉，就是因为曾经跟小队其他几人一起，亲手镇、压了一个部落的起义，杀死了数百名敢于反抗德国殖民统治的人。杀的人多了，中尉也麻木了，现在就算是在死尸旁边，他也感觉不到什么异样。

　　掏出半包揉得稀烂的香烟拣了一根塞在嘴里重重地吸了起来，烟雾慢慢的在他头顶飘着几发零星的炮弹在周围落下，他连半点闪避的意思都没有。通泊河对面地鬼子也是七零八落地，几个焚烧尸体的大木头架子熊熊燃烧着黑灰色的烟雾直冲云霄，战场上特有的那种恶臭充斥鼻端，影响了他抽烟的心情。他愤愤的喷了口烟：“这帮该死的黄皮猴子，帝国早晚收拾了你们！”

　　一个营部的传令兵在战壕里面矮着身子朝他这里移动过来：“瓦伦特中尉，电话线接上了，营部那边要你听电话！”

　　中尉一愣接着就把嘴上的香烟塞到那个传令兵地嘴里，沿着战壕跑到了放电话机子的地方，拿起机子来吹了两下上面被炮弹炸落的灰尘，问道：“是我，瓦伦特中尉，有什么最新指示吗？”

　　机子地电话杂音很大那边几乎在扯着嗓子叫：“瓦伦特中尉，809阵地还能坚守多久？你们那里损失如何？需不需要补充？你们连坚持到拂晓，就可以换防！重复……”

　　瓦伦特中尉同样是拿起电话对着对面吼道：“让我们坚守到拂晓，上帝，你们这么不叫我们立刻去死。我们只有四十二个人了，几乎人人带伤。我们没有火炮、没有机枪、什么都没有，在我们对面，至少有一千日本人，如果没有更多的支援，我保证，下一次那帮黄皮猴子冲锋的时候，就是809阵地失守的时候！”

　　这几乎是整个青岛外围所有德国阵地的一个缩影。

　　仅仅两天，日本人就逐渐拔除了德国在外围的众多阵地，尽管也为之付出了五六千人的死伤，但德国人也因此伤亡两千多人，眼看着在日本人的主力尽出之下，德国人节节败退，青岛的失陷似乎就在这几日内了！


第五百九十六章 反攻

　　叶间终于走到了1914年的10月25日，在山东这块土地上面蔓延了近一个月之久的烽火，似乎也到了该结束的时候了。

　　这时在地球的另一边的欧洲战场上，一场东线来自俄奥两国之间的集团对抗刚刚结束。10月10日加利西亚战役打响。俄第4集团军和奥匈第1集团军首先遭遇，10～13日，在克拉希尼克地区激战，因火力尤其是炮兵跟机枪的普及远远低于奥军第1集团军，俄第4集团军在同奥军交火三日后损失超过四万人，被迫退守卢布林以南。俄军第4集团军的惨败，跟塞尔维亚国内奥军的战无不胜助长了奥军的骄傲自大，10月14日，奥军主动出兵不顾糟糕的后勤跟交通深入波兰。15～18日，俄第5集团军遭到奥匈第4集团军攻击，退至海乌姆西南弗拉基米尔·沃伦斯基一线。但向利沃夫进攻的俄第3集团军，在第8集团军配合下，以30个师的优势兵力挫败奥匈第3集团军的14个师，强渡格尼拉亚利帕河，10月21日占领利沃夫，奥匈军退至戈罗多克地区。俄西南方面军各集团军向戈罗多克方向展开全面进攻，将奥匈军赶过桑河。24日俄军停止追击，至此，俄军控制了加利西亚大片地区。东普鲁士德军没有南下接应，总计俄方损失约27万人，奥匈损失33万之众，东线奥军几乎遭遇灭顶之灾。

　　不过俄国虽然胜利也只能算是一场惨胜。此役双方都没有实现围歼对方主力的计划，但俄军打进了战略要地加利西亚。这一结果同俄军进行的东普鲁士战役一起，虽然两战之种俄国都是付出了惨重的代价，却成功的迫使德国抽调了一个集团军兵力加强东线，从而间接的影响到了西线，为西线英法军队减轻了压力。

　　不过值得提议的一提的是，在此期间尽管塞尔维亚军队英勇抗击奥土保联军的进攻，但因为双方兵力对比过大，这个拥有五百万人口的巴尔干小国终于在欧战开始两个月后成为了第一个战败的国家。塞尔维亚总统及政府高层经希腊逃往英国，在伦敦获得英国政府的支持组建塞尔维亚流亡政府，继续遥控指挥塞尔维亚国内溃散的数万军队组建游击队牵制奥土保三国联军军队。

　　塞尔维亚的战败对于协约国跟同盟国两国的影响不可谓不大，对协约国而言是继马恩河战役、东普鲁士战役之后的又一大重大打击。因为失去了塞尔维亚的牵制，巴尔干跟黑海地区，奥土保三国联军失去了牵制力量，直面三国的俄国压力剧增，加利西亚战役惨胜奥匈帝国赢得的东线战略优势，瞬间毁于一旦，不得不向英法盟友求助。英国国内，海军大臣丘吉尔趁机抛售他那疯狂的‘达达尼尔计划’，希望英法两国联手在土耳其开辟新战线，以最终达到控制达达尼尔海峡和博斯普鲁斯海峡，占领土耳其首都君士坦丁堡，迫使土耳其退出与德国联合的战争。同时，为了遏制俄国人向地中海扩张，丘吉尔同时要求国内，抢夺达达尼尔海峡和博斯普鲁斯海峡的战役，两国不能和俄国联手，必须先于俄国夺取战略上极其重要的这2个海峡，在迫使土耳其退出大战的同时，保证两国持续了上百年对俄国向地中海扩张的遏制战略。

　　英法两国高层密切交流丘吉尔‘达达尼尔计划’的可行性，只可惜，因为协约国三国之间本身的矛盾，战略在提出之初，便决定了它不可能获得成功。当然这些是后话，暂且不提。

　　10月眼看着将进入尾声了，但欧洲的战事反而随着时间的推演跟仇恨、损失的累加而扩大，丝毫没有要停止的意思。因为西方殖民者的精力被欧战吸引走，整个世界不甘心被殖民统治的民族都在蠢蠢欲动。整个世界，在这个时候打成了一个巨大的熔炉。无数的牺牲，无数的破坏，在这个二十世纪的初叶降临到了人间，人类在经历着新一轮的巨大动荡。

　　在东方，同样有一个巨大而古老地民族，在连天的炮火当中在等待自己的浴火重生。

　　李汉，就处在这个时代漩祸当中。

　　济南华东军区司令部总部作战室现在是一片的肃穆，因为大总统的御驾亲征，亲自抵达山东前线坐镇指挥，就连待在潍县前线指挥的季雨霖上将，也不得不赶回济南向李大总统述职。

　　此时的济南军区司令部总部作战室将星璀璨，山东前线超过八成的军事将领都集中在了一堂，等待着国防军历史上可能最重要的这场作战会议。第二师代师长刘玉堂、四师师长兼华东军区参谋长吴兆麟、二十三师师长陈绍藩、二十五师师长潘祖培、三十三师师长蔡寅、四十九师师长吴佩孚，陆航总司令伍延达以及其余从其他各师中抽调的两旅旅长，山东前线高级将领们济济一堂，华东军区总司令季雨霖上将也在其间。

　　他们都在等待李汉步入这个会议室，会议室地墙上挂着巨幅的山东地区地敌我态势地图，明显可以看到以青岛东北角向东、向北的一个长达一百二十多平方公里的巨大阴影，这里已经成为了整个山东战场的漩涡中心。两个分别代表日军第六师团跟十八师团的红色箭头，从两面挤向了青岛，在地图上拉出一条长长的弧线。其中还有零星的几点，都是红色标出，代表着日本登陆军队在前线留下的众多后勤、驻兵跟野战医院等，都是陆航航空拍摄的精确位置。

　　地图上，在即墨跟崂山湾方向各有一个巨大的红点被标注出，那是日军的两个登陆点。于此同时，地图上还有密集的数十个蓝色小箭头被分散在各处，但从地图上来看，已经隐隐的将两个巨大红色箭头包裹在了其中。

　　门外响起了脚步声，季雨霖最先带头哗的一下起立，然后所有军官都站起来每个人的身姿都是笔挺。从门口走进了蒋方震并不算太高大的身影，他进来一愣，旋即像是明白了什么，也没有继续往屋内走去，一转身站立在了门口处，也学着屋内的各位军官，身体站得笔直。李汉在他背后走进来，他手上拿着份文件正在边走边看，所以步子比蒋方震稍微慢了一些，不过他的头虽然微微低下，但高大挺拔的身材让在无论在何处，都是最醒目的存在。

　　“敬礼，欢迎大总统御临！”

　　季雨霖率先敬了一礼，嘴里喊着口号，一阵齐齐的敬礼声，包括吴佩孚跟蒋方震这两位都被作战室的气氛所感染，齐齐的敬了一礼！

　　李汉闻声收起了手上的文件，也随着还了一礼。为了保密他是连夜从京城乘坐专列抵达济南，加上最近开战这一段时间来一直睡眠不足，他的眼中布满了血丝，眼圈也泡肿了起来。不过疲累丝毫不能遮掩他的锋利，他的双眼依旧目光如电。

　　前线战事巨大的压力，并没有压垮他。反而将他的气质淬砺得如一柄才出炉的绝世宝剑，在这一出鞘便是刺眼的寒光。

　　他扫视众将一眼，举步走到了会议桌的前端，抬手示意大家都坐下来。大家的眼睛都看着他每个人的心情都很激动，挨打了这么久，委屈了这么久，国防军的大反攻，马上就要在这次会议之后开始。民国的前途和命运，就决定于这一战！

　　李汉微微的点了一下头，对于各军将领的精神十分满意，他淡淡道：“本次会议是国防军历史上最重要，也是我民国自成立以来最重要的，大家要牢牢记住自己的使命！现在先请华东军区总司令季雨霖上将向你我大家通盘介绍一下前线局势，随后由我亲自向大家颁发任务！”

　　“是！”

　　季雨霖站起身来向他敬了一记军礼，这才站起来走到地图地前面，语调铿锵的说了起来。在这个时候，这位掉了十几斤肉的华东军区总司令也忍不住激动了起来，他的双手微微颤抖，在地图上滑动。

　　作为国内第一位军区级将领，十几万军队的统帅，同时也是山东前线战事的直接负责人，这快一个月来山东前线的战争令他费尽了神。因为日本人的小视，仅派出了五万陆军登陆青岛，国防军如果主力尽出虽然打得辛苦一点，但是凭借着航空跟战车两大装备优势，还有兵力跟地利等优势，他们虽然守不住海岸线令日军实现登陆，但哪怕日军五万主力全部登陆成功，他们也能很快再将其赶下海去。

　　但若是如此，国防军虽然能够对日军造成一定的伤害，但伤害肯定不会多大，而且日本的遣支军还有海军存在，一处登陆失利后，谁也不知道他会不会再利用海军优势在其他地方登陆，继续骚扰、侵略。为此，大总统制定了一个堪称疯狂的计划，大胆的放日本陆军主力上岸，在制定的某些地区利用国防军的兵力优势将其包围，然后集中来自天空跟陆地上的全部力量，对包围的日军给予毁灭性打击，最低也要保证摧毁日本一个陆军师团，以打痛日本，逼迫其接受谈判并撤军。

　　随后的日军行动，令局势发展越来越利于国防军，甚至日本人自己竟然将陆军两大师团兵力相对其中起来，这令国防军超额的完成大总统的包围计划。眼看着局势向着全歼日军两大精锐师团的一步逐渐靠拢，不但大总统在赌，他也在赌，所以国防军在最近一再‘崩溃’、‘后撤’，不管日本人现在是信不信，其主力都已经陷进了国防军的包围圈里，现在，国防军已经完成了超过六成一线路段的保卫，其余四成阵线都有日军驻守，一旦轻动必然惊动日本人，这也是他们将在大反攻的时候，利用急行军跟战车营的机动力完成的事情。

　　因为国防军的‘望风而逃’，引得不少山东本地势力不满。这山东原本就是北洋集团的影响区域，已经有不少山东省地方议员向总统府直接上书，甚至在报纸上呼吁杀他季雨霖以谢天下，可知他现在的压力有多大了。

　　委屈了这么久，反攻终于要开始了。一向不太容易激动的他，这个时候连说话地语调都有一种克制不住的亢奋。

　　“日军十八师团现位于青岛以东，占领崂山一线在向南攻击，总兵力为四个步兵联队（因兵力不足，辎重联队转为步兵联队）、一个炮兵联队、一个工兵联队一个骑兵大队，满编两万四千四百人，是日军人数最多的师团之一。十八师团已在前线进行过一次野战补充，现兵力约为一万七千余人，炮八十余门，北线滩头补给因为距离前线太长，目前补给基地在王家屯，距离青岛只有十七里。该师团历史新但兵员素质尚不错，下级军官较缺乏战场经验。在与我军交战的过程中过分轻视机枪而被我军消灭四五千人，不过炮兵素质较高，炮打得明显比二师要准的多，失弹率低于三成。若我军反攻，需要先行拔除了十八师团的炮兵，否则损失会很大。”

　　他顿了一下，等一众将官消化了前线的情报，这才重重地指在了青岛正北偏东方向的那个红色箭头上面：“青岛东北方向日军为第六师团，第六师团是日本的老牌师团，实力尚在十八师团之上。共有四个步兵联队、两个炮兵联队、一个骑兵大队、一个工兵联队、一个辎重联队共两万八千人，是日本陆军师团之最。该师团曾经历甲午、日俄数场大战，虽然长期驻扎日本国内，但战斗力不容小视，其单兵作战能力强悍，无论野战还是攻坚都有相当素养，指挥官素质很高，而且经常出其不意，将我国防军牵扯着跟着走，共有一百多门火炮，为我军反击决战之中大敌！目前第六师团主力尚存约两万至两万两千人之间，且虽然主力南下，仍在后方留有一个大队防备我国防军偷袭，若我展开战略反击，包围部队需要立刻截断第六师团后撤之路，陆航尽可能的派遣飞机炸毁即墨段被第六师团攻陷并修复的海港。”

　　底下发出了一阵嗡嗡的议论声音，会议室内的将官们都掩饰不住脸上的喜色，每个人身上的劲都提得足足的。就等着李汉下达全线攻击的命令。

　　李汉也是一脸掩不住的兴奋色，不过他还能够忍住，深吸一口气，“我们的反攻部队都抵达了制定位置了没？”

　　“报告大总统，反攻部队除了二十五师跟三十三师因为前面有日军警戒力量未完全抵达外，都已经抵达了制定位置。而二十五师跟三十三师，可以保证在反攻后十个小时内赶到指定位置，完成包围收尾！请大总统为大家亲自下达正式攻击命令！”

　　“很好！”

　　李汉激动的起了身，听完了季雨霖这位前线指挥官的保证，他那绷紧的神经终于完全放松了下来，甚至略微有点恍惚的感觉。这一场大仗日本国内将之称呼为‘日清战争’跟‘日露战争’之后的新国运之争，可对于民国对于李大总统而言，又何尝不是国运之争。他也在赌，赢了，暂时重创日本的大陆扩张派的野心，夺来一年或者几年的发展机会。

　　因为他的蝴蝶效应，现在的局面对于他来说都是全新地历史，再没有以前那种先知先觉的优势。所以他的压力也是加倍的沉重。每次战事的转折，每次部署的调整都让他外表虽然平静，内心里却总是紧张的掀起滔天巨浪，他败不起。但身为民国的大总统，他又不能表现出来，因为他肩负的是整个国家跟民族的希望。

　　而一切战略是否能够实现，就看这次反击打得如何了！

　　对于军人来说这次决战的胜利，就是全部。对于谋夺了这个国家最高统治权的他来说，只是一系列后续布局的开始而已。位置越高，责任越重啊！

　　不过自己，虽然有时发牢骚说工作太多，有时还会不想处理那堆积如山的文件。但是从内心里来说一点也不讨厌这种承担最大责任的感觉。他身上背负着太多人地期望，背负着太多牺牲者的梦想还有这个民族百年来地强大之梦。他的每一步都是在创造这个民族跟国家的全新历史，一段或许不会再有屈辱跟流血的新历史。

　　眼中越来越坚定，他整了整自己的军帽，这一刻所有人的目光都集中在了他的身上，殷切中充满了激动跟些许淡淡的不安。

　　“这次战事，是我中国同侵略者日本之间的第二次决战。自1895年，我们被日本人击败以后，这个国家丧失了国格跟气节，想想当年在旅顺被屠杀的百姓，想想在大东沟沉没的军舰，想想这次战事以来的牺牲，想想前线百姓为了我们的战略做出的一切，想想全国的百姓们对于我们的期望，在天上还有在朝鲜，在东北战死的无数祖宗们的英灵在等待着我们完成他们未完成的事业！曾经的日本人从我们手里抢走了国家发展壮大的国运，现在到了民国新时代了，让我们在亲手抢回来！”

　　他的声音抑扬顿挫，充满了自信，“截止到目前，我们国家为了这一场战争，已经投入了四千三百万元的军费，相当于我国每一个国民，为了这一场战争，捐献了十分钱，我们已经做足了准备，若还不能赢，国防军有何脸面宣誓保护我国疆防？所以我只要胜利，而且是大获全胜，没有其他的选择！”

　　鹰目扫过在座的每一位将领，他的声音突然冷冽且疯狂，“为了这一场战争的胜利，一切都可以牺牲，所有部队都需要做好战死报国的准备。战死而国胜，你们是英雄；存活而战败，李某会让那些怯战畏战者的名字永远留在国耻目录上，不但要让他们这一辈子生不如死，还要遗臭万年。国家重金养兵，养的是英雄跟勇士，不是孬种。命令很简单，从十月二十六日清晨三点开始，包括二十五师及三十三师在内的全体领命参战的部队，向指定地点急行军，务必在尽可能短的时间内赶到地点并彻底完成对敌军第六、十八师团的兵围。根据天气预测专家的预测，明天将是个大晴天，启明时分陆航第一第二第七轰炸中队负责炸毁王家屯跟崂山湾前线的第十八师团物资补给点，第一、第二战斗中队负责护航，完成对物资补给点的轰炸后，直扑青岛摧毁十八师团炮兵编制；第三第四第五第六轰炸中队（九月十月为了配合战略，中华飞机制造厂减少战斗机生产，用于生产轰炸机，所以新增二十驾轰炸机），先行摧毁北部湾日军军港码头一切设施，然后对第六师团的炮兵联队进行压制，第三、第四战斗中队护航。同时，陆航需出动全部的侦查机，密切监控海上的日军舰队跟第六师团、十八师团动向。战车二团、四团、五团按照计划切断十八师团跟第六师团的后撤路线。随后我会通知德国那边，要求德国配合封锁海岸线，我们将压迫日军于青岛至胶县、即墨、崂山湾这四点之间数十平方公里的范围内聚而歼灭！如果日军向西北跟东北方向撤退，阻击部队拼死不能后退一步，我要求的是全胜，全歼两大师团！”

　　所有军官都在李汉话落下的时候整齐的起立，目不斜视的看着他，直到听他说到‘全歼日军’，一起激动的响亮应了一声：“是！”

　　李汉目光深沉：“这一次的国运之战事关我国未来几年的和平跟发展，因此我再重申一边，各部必须做到有进无退，不得有所怠慢，明白了没有？”

　　回答他的只有一个声音：“有进无退！”

　　李汉断然挥手：“散会！各自回部队准备！我等着大家胜利的好消息！”

　　所有军官肃然行礼，整齐而兴奋的鱼贯退出了会场奔赴各自的部队，准备迫在眉睫的大反击。

　　李汉独立在会议室里，看着地图，似乎就在上面看到了即将到来的血火和牺牲。根据陆航侦查的情报，日本人似乎已经觉察到了国防军的动作，若不是日军指挥官对于中国经久以来的轻视跟青岛和胶济铁路对日军的吸引力，恐怕已经有所行动了。饶是如此，陆航发回来的最新情报也表明了，日军的攻城速度在不断的加快，甚至日军不惜驱赶德国战俘冲击青岛德军防线。这些个来自‘西方文明世界’的士兵们，想必从未经历过这种东方式的‘野蛮’，半天之间丢掉了青岛外围多处阵地，以至于冲击最快的日军，距离青岛城区已经只有三里，炮弹都能打到城区内了。

　　战事的吃紧之下，德国人终于服了软，向中国、政府主动要求在十月底之前交接完成青岛的移交手续。这本是该高兴的事情，然而李大总统却笑不起来，心里一边边的默默叹气，但愿、但愿这是在自己国土上的最后一场大仗！让日本人在靖国神社为这五万侵略军设幡隔海招魂吧！

　　冷哼一声他戴上了军帽，今天之后，那个国家欠他们的，该还回来一些利息了！


第五百九十七章 轰炸

　　“贵官，你的担心与我的想法一致。山东地面上，支那军队的表现太过安静了一些。一周前我们还在打生打死，突然间支那人全没有了，你说得对，我们应该加强警惕。对对，我会派出117大队向外继续巡视，对，将巡查的界边扩增到二十里。胶济线方向，还要多多有劳贵官的努力。对对，但当前我帝国之勇士距离攻入青岛只差一步。很明显现在独国人的军队跟士气都已经受到了严重的打击。我认为，留下部分兵力警惕支那人足矣，为今之计，当集中我帝国之优势兵力，尽快拿下青岛要塞！”

　　搁下了电话，神尾光臣中将忍不住当着佐官的面打了个呵欠，亲自坐镇第一线指挥十八师团强攻青岛的他自打抵达了第一线，已经整整三十多个小时没能好好休息了，这期间他也仅仅在饭后稍稍趴在案上小寝一阵。已经年过六十的他，精力大不如前，而他也不是当年甲午战争时，跟荒尾精和石川伍一秉承的年轻情报三杰了。

　　“中川君有劳了！”

　　他的佐官已经为他打来一盆清水，神尾光臣中将难看的脸上挤出些笑容，冲着侯在一旁的佐官点了点头。接过他递过来的毛巾，放进清冷的水盆中均匀的沾湿，然后拧干擦了擦脸。

　　“司令官阁下，是否用些早餐？”他的佐官，中川寿田中佐小心翼翼的询问道。这几日面前这位青岛攻城军司令官阁下的心情不是很好，在他之前已经有几位年轻的佐官遭到了他的训斥了，中川可不希望步上了他们的后尘，在这个眼看着帝国勇士们将取得又一场胜利的时候，被司令官不知道调往哪里去，失去了跟在他身旁，沾光的机会。

　　他不问倒也罢了，一问神尾光臣还真有饿了。昨天晚上，因军队迟迟未能攻破台东镇、浮山两座独国最后的外围要塞，心情烦躁之下正巧一个佐官前来询问他是否用晚餐，被他训斥了一顿之后拒绝了吃晚饭，结果，到了现在一夜未进滴米的他已经很饿了，便点了头询问道，“早饭有什么？”

　　中川见他似乎心情不像之前那么差了，一颗提到嗓子口的心总算是暂时安抚下去了，小心道：“回司令官，有秋刀鱼跟牛肉罐头！”

　　神尾光臣喜欢吃鱼尤其是秋刀鱼并不是什么秘密，因此每天都有新鲜的秋刀鱼从外海运送上岸，供这位五万军队的司令官品尝。

　　果然，一听到有秋刀鱼，神尾光臣脸上又舒缓了一些，他点了点头，“一切从简，让厨师那边尽快送来吧！”

　　“哈伊！”

　　中川立刻便退了下去，吩咐随军专门服务高级将领的厨师尽快做好送来。

　　司令部内暂时没有了声音，他的佐官下去之后，神尾光臣又陷入了沉思之中。

　　现在的山东局势安静的古怪，古怪的令他们十分不安。虽然在部分地区，支那军队仍然在坚持抵抗帝国勇士的进攻，但从各地反馈回来的信息，遭遇都不是支那军主力。神尾光臣曾经跟荒尾精和石川伍一被并成为日军情报三杰，曾在甲午中日战争中受命于军方，在中国进行了长时间且高效率的情报收集。他现在的智狐之名，也是早年经手情报收集时培养出的谨慎做出的贡献。作为一个生性谨慎的人，神尾光臣已经开始怀疑之前的半个月的战事之中，帝国军队完全击溃了支那军，以至于现在支那人至今未敢再对帝国用兵。

　　第六师团的梅泽道治中将已经不止一次向他电话，提到他派出的军队在往更西的方向巡逻，总是有去无回，仅有的一部逃了回来，还因为在黑夜中遭遇伏击，并不晓得敌人有多少人。事后梅泽道治中将虽然也想继续派兵去打探，但青岛的攻坚以及分兵各处把守，他手上能用的兵力已经很少了，只能提醒十八师团跟吩咐下面警惕，以免遭遇了支那军队的偷袭。

　　神尾光臣其实心中也在为之担心，自从登陆之后，尽管头上支那人的飞机一直盘旋个不停，但始终没遭遇到被传说的名气很大的支那人的飞机，还有那连炮弹都不能摧毁的战车，尽管前线阵地连连失手，但一路行来死尸见了不少，支那人的伤兵却不多，被攻陷的阵地上散落的物资大多都被烧毁。结合种种现在想起来，怎么看也都像是支那人的阴谋。

　　不安，还是不安，神尾光臣的目光停在了一角的地图上，不过很快不安就被那无可压制的狂热所遮掩。作为一名行将退伍的老将，权力、地位什么的已经很难吸引到他了，他更加渴望的是在老去之前，为帝国的崛起再进一把力，亲手第二次埋葬了觉醒的中国，然后再利用中国的赔款跟欧战的机遇令帝国走上快速发展的道路上，帝国再一次从他的庞大邻居身上抢来发展的国运。每一个日本人心里一直是有着隐忧的，神尾光臣也知道，中国的潜力比小小的日本大上百倍。虽然近代一直在沉睡，但是他们一旦苏醒过来，踏上日本曾经走过的民族复兴道路，那么小小地日本，就再没有翻身的机会了！所以对这次征讨支那战事，神尾光臣中将是绝对支持，并且倾注了最大的心血。大陆政策关系着帝国的国运，千万不能给中国翻身的机会，特别在他们出现了复兴的苗头的时候！

　　早饭很快就被送来了，一份纳豆、一份秋刀鱼、一份美味可口的煎驴肉代替了之前他的佐官提到的牛肉罐头，香气令愁思中的他也不禁食欲大开，坐下一边审阅着等到部队各处传来的战报，在隆隆的炮声中，享受着难得的安静。正在这为青岛攻城军司令官阁下正在用餐的时候，在蒙蒙微量的天色中一支支国防军的部队在按照上面制定的反攻计划，从青岛周围两三百里内所隐藏的地区悉数出动，向着上面给出的各自编制需要抵达的目的地运动着。部队在黎明前的微弱星光下排成一列列的行军做着急行军，越过小路，越过田野，越过小河，不可遏制地如同一个逐渐套紧的口袋一样，逐渐将日军两大师团主力纳入完全包围之中。

　　一门门地大炮，被骡马牵引着尽力地跟随着大队地步兵，士兵们全副武装跑得满头是汗，军官们骑着马在前后动员着部队加快行进速度。快一点，再快一点，一定要在日本人反应过来之前，在天亮后陆航的飞机出动轰炸日军，惊醒日军之后第一时间，配合航空力量切断日军的后路并对日军进行毁灭时打击。

　　为防止遭遇日军的巡逻队，国防军派出了一支支武装搜索部队早就远远的放在了前面，盯着陆航侦察机最后一次拍摄到的第六师团跟十八师团的日军各处部队，等待着大部队上来。

　　许是日本人自甲午之后对中国已经逐渐根深蒂固的瞧不起，尽管前方阵地上，第六师团跟十八师团主力都对溃退各处的国防军有所警惕，但后方绵延几十里外的地方，警备却松懈得很。不过只是两三个步兵大队组成的基干，沿线还有更加零散的警备队。而海军主力几乎都进入了胶州湾，用火力支援攻击青岛的部队，漂浮在崂山湾方向的日军舰队，只有一支规模不大的舰队警惕罢了。

　　而国防军动用了接近九万人的兵力用于反击，部队在行进中不断的校正自己的队伍，对日军第六跟十八师团的包围圈已经越扎越紧了，就等着最后决战的时刻到来了！

　　天色逐渐亮了起来，时针慢慢地走到了四点二十分时，在济南作战室里守候的李汉、蒋方震已经从作战指挥室内外出几十趟查看天色了。季雨霖身为前线最高指挥官，已经在昨天下位赶回潍县坐镇，现在济南就只剩下他们跟部分总参和军区司令部的军官们了。

　　“陆航那边该有所行动了吧？”

　　瞧见外面尽管天色还有黑，但飞机起飞已经不成问题了。蒋方震呼了一口冷气，在十月下旬的海边，天将启明的这段时间可是一天中最冷的两个时间段之一，气温约在5-10度，可不暖和。

　　李汉没有回话，他正在一根接一根的抽烟，蒋方震朝他看去，发现他的眼睛里面都是光芒闪烁。与这位年轻总统走得很近的他知道，总统夫人已经有孕七个月，眼看着就要到了临产的时候，作为民国大总统，同样也是一位即将晋级的父亲，他似乎很想用一份大礼，来为那个即将诞生的小生命庆贺！

　　决战经过这么长时间的等待酝酿，终于到了最后爆发的时候！

　　四点三十分，南村临时野战机场内，勉强二十多架飞机勉强挤在这个并不多大的临时搭建的机场内，等待起飞的命令。在几场旁的几间休息室内，数十名飞行员已经全副武装，正枕戈待旦，等待着陆航总部下达起飞的命令。自打开战之后，轰炸中队一直未得到批准出动，无论前线打得如何激烈。战斗中队也只出动过一次，摧毁了日军唯一的几家飞机之后，便撤回了机场，不再被允许出动。尽管这些天来，他们中的不少人驾驶着侦察机在天空上不断航拍、侦查敌情，但一直不被允许上前线杀鬼子，叫这些天之骄子们如何甘愿。一个个早就憋了一肚子火气了。

　　“各就位，总司令命令到，轰炸第五、第六中队起飞，往西南十五里处高空盘旋，等待会合友部，执行轰炸任务！”

　　命令刚被传达到休息室内，大家伙几乎兴奋的一阵嚎叫，得到了首批登机命令的飞行员们连忙带齐了东西，在赶来的地勤们的指挥下跟配合下，一个个登上了自己的战机，然后停驻南村野战机场的轰炸第五、第六中队起飞，向着目标方向飞去。

　　四十架满载炸药的飞机同时怒吼是怎么一副壮观景象，第六师团登陆的北部湾码头，因为距离反击的航空部队最近，在天才刚刚到了五点时分，仍蒙蒙未完全亮起的时候，随着天空上的轰隆声越来越响亮，几十架飞机抵达了北部湾。对这个经日本人之手，才半个多月的时间，已经修复的七七八八，如今那座并不是很大的码头内正摆放着数千吨的物资，同时，海湾内还停靠着几艘日军驱逐舰、轻巡洋舰以及商船等进行了轰炸。

　　尽管北部湾码头驻守的日军哨兵在第一时间发现了来自天空上的异动，然而他们的速度再快也快不过大工业的结晶——飞机。在地面上、海港内日军的惊恐、慌乱之中，数十架满载高爆炸弹跟燃烧弹的猛禽轰炸机将一颗颗仇恨的炸弹洒落在了军港内。一座座雨布遮盖上的物资山，港湾设施，士兵休息的简陋的临时木屋，海港内停靠的战舰、商船，都在飞机的轰炸行列之中。尽管地面上不时的传来日军的气球炮反击声，但一旦发现来自地面上的反击，护航的战斗中队立刻出动，哈奇开斯机枪的脆响声很快将地面上日军的抵抗镇压下去。

　　海湾内到处都是爆炸声，此起彼伏。一座座物资山在剧烈燃烧，甚至不时还有几处堆放炮弹跟军火的地方爆炸，一团烟火的蘑菇云在夜色中翻滚扶摇直上，巨大的爆炸声让这个地面都抖动了起来！

　　三十里外，已经赶了三十多里夜路的国防军官兵们本来都有些疲倦了，看着这壮观的场面，都发出了震耳欲聋的呐喊欢呼。轰炸中地面上的日本军守备队彻底被打懵了，因为缺乏足够的防空火力，他们总算知道了年初的护国战争中，为什么袁世凯的军队溃败的那么快了。人影在到处乱窜，那些辐重队的马车更是被惊动得四下狂奔，车马不时被掀上了天，海港内不时传来军舰跟运输船爆炸或沉没的哀嚎声。

　　航空力量被隐匿了这么久才对逐渐自大起来又开始小瞧中国、军队的日本人出动，这一场突如其来的夜袭，发挥了最大的杀伤力！日军从来就不曾想到来自天空上，他们瞧不起的支那人的飞机，竟然有这种威力！

　　几乎与北部湾处的爆炸声只间隔了不足二十分钟响起的，还有来自十八师团物资中转站王家屯的爆炸声跟火光。王家屯的十八师团守军也跟第六师团一样警惕，但可惜警惕并不能掩饰一个事实，尽管开战前日本对中国的飞机给予了他们认为的足够的重视，但区区五万多的军队中，三十多门气球炮对国防军来自天空上的威胁跟袁世凯的北洋军一样，无力抵抗。

　　火光跟爆炸声中，中国自行利用铝化工技术跟汽油混合研制的粗糙燃烧弹表现的十分出彩，不但能够大量的燃烧摧毁日军的物资，就连地面上的士兵，也在燃烧弹爆炸后，被四处飞溅的石油集中，很快在高达几百度的烈火中成了一具焦炭。

　　随着航空力量的怒吼，忍辱准备了二十多天的国防军近九万反攻部队，也从长达三百里的分散线上，向着日军第六、十八师团发动的反攻，支援步兵的机枪迫击炮各炮营火炮火力全开，暴风一样扫向敌人。国防军地反击，在一开始就达成了最大的突然性！日本登陆部队，已经末日临头了。

　　神尾光臣中将的早餐才刚用完，刚向下面的部队下达了警戒命令后没多久，突然他的佐官中川寿田中佐几乎是惨白着一张脸，几乎是连滚带爬的十分狼狈的从外面闯进了他的司令部内。还没等他皱眉训责，就听到中川寿田中佐那几乎带上了哭腔的绝望声音，“司令官阁下，王家屯刚刚传来急电，遭遇支那飞机偷袭，所有囤积物资几乎被全部炸毁，守军损失惨重。第六师团那边也传来了急电，胶济线南支线遭遇支那军强烈的炮火袭击，守军虽还在坚守，但在支那人的火炮打击下已不可守。我们跟北部湾还有崂山湾海港的联络都已经中断，原来的电话线已经不通，沿线的警备部队现在完全联系不上。支那军似乎展开大反击了！”


第五百九十八章 末日临头

　　在这个启明时分，日本派遣往山东的日军第六跟十八师团，遭遇了最惨烈地打击。北部湾跟崂山湾内，海面上有几条小军舰，还有不少运输船，不少军舰上都冒着浓烟跟大伙，不时有一声声爆炸声响起，在海面上掀起一个个的冲天水柱。不时有一艘装着弹药的运输船轰然爆炸，在海面上就成为了最壮观的烟花。当初因为担心来自岸上中国、军队的偷袭，炮弹等物资没有完全被搬运上岸，一旦遭遇危险便可在陆军阻敌时撤离的设想，此刻反而成为了加速海面上运输船毁灭的一大原因。

　　日舰几艘驱逐舰上架起了气球炮，还在努力朝着天空之上射击着，但炮手的速度跟眼力显然跟不上在头顶上的天空上盘旋的飞机们，而且不时有一两架负责护航的飞机发现了他们的动作，立刻飞来进行阻击。结果自然是一场悲剧，跟陆地上一样，一阵惨叫声之后，甲板上多了几具被机枪撕裂了的尸体，还有附近被顺带击中的水手们，也跟着惨叫连连。

　　爆炸声跟弹片在陆地海上同时飞舞，日本海军官兵也死伤枕籍。尽管遇袭之后凭借着足够的训练跟良好的素质，他们急匆匆的生火起锚。但因为海湾内为了躲避前几日的暴风雨而大量靠岸的运输船阻挡了去路，它们一时半会也动不了，只能和岸上的陆军一样遭到了铺天盖地的打击。

　　在山东地界上，日本的警备部队只有简单的工事，而且大多数的人抽调用来卸载运送货物，防线单薄得可以说没有。国防军打开了全面的反攻，几支速度冲的最快的部队几乎在航空中队发动第一波袭击的时候，已经堪堪冲到了日军撒在外围的警备部队的阵地上。在航空炸弹爆炸的火光当中，就看到国防军的一队队士兵，端着一三式步枪，刺刀明晃晃的冲了上来，转眼就和晕头转向的日军步兵混战成一团。遭到这样地突然袭击，他们怎么可能有抵抗的能力？国防军官兵的刺刀还有手榴弹，在这种交手战当中，发挥了最大的威力。

　　在王家屯尤其是北部湾跟崂山湾的简易海港内，还停有一大片的日军伤员，他们这些人好容易挺过了从前线后送下来的这段漫长的道路，等待着上船回到国内这个时候，伤员群里爆发出了一阵阵歇斯底里的喊叫。他们都知道末日临头了，但是成为俘虏却是更可怕的事情！十多个穿着白色大褂的日军军医还有医助，加上男护士在炮声中拿着手枪挨个的给他们补上一枪，这些伤员们临死之前还要一个个表示感谢。对于他们来说死在这里是最好的选择，总比落在支那人手里，成为帝国的耻辱要强的多。

　　有战争的地方就有俘虏，全世界都一样，不同的是，当俘虏在东方国家是不光彩的事情。所以在东方国家，战俘很少受到本国人民的尊重，中国日本等亚洲国家莫不如此。成为了战俘之后，这些日本兵知道自己就算是能够侥幸活着回到国内，也只能过上生不如死的日子，倒不如在这里解脱呢。至少，战死对于这些常年接受忠君思想的士兵而言，他们是为国捐躯，是国家的英雄跟勇士。

　　这次大规模的反击，彻底的把日军打懵了。以营为编制冲在最前面的几支突击部队，很快的就冲过了日军留在后方跟外围的警备部队指挥身边临时集合起来的兵士进行顽抗的时候，被乱枪击毙战后，当事后打扫战场，数了一下这位少佐军官，身上竟然有十七个弹洞。不过虽然死得英勇，但因为第六师团跟十八师团的惨败，日本国内按照一贯的规则，两大师团战死的全部军官均未获得死后的晋升。

　　在黎明前的这一场短暂的外围跟海湾轰炸中，到处传来的都是日军垂死地惨叫，还有大量的物资弹药被焚毁、被炸毁的惊天爆炸声。

　　而这时在后方，同样也有人拿着望远镜看着这里的冲天火光。冲在最前面的陆军自然要数四十九师了，这是吴佩孚亲自跟总统要求的。他的四十九师在之前的战事中对日本人伤亡过万，现在得到了后方的补充之后，尽管下面指挥起来有些生疏，但重新又拥有了一万两千多的兵力。因为战死的士兵中不乏他从第二师带来的老弟兄，吴佩孚对日本人可谓是结下了血海深仇。火光跟爆炸声中，他仍然是那副刻板不芶言笑地表情，静静地端着望远镜看着眼前的一切。

　　四十九师直面第六师团，而现在，他们正在进攻的正是曾经失守的蓝村，四十九师为之付出了惨重死伤的一座很普通的小镇。因为总统亲自为第六师团补给了两个重炮营，四十九师的火力在国防军中仍然只能算是中等，但也比之前强上了一筹。蓝村的日军死守不撤，他们刚刚接到了青岛那边第六师团上官的要求，务必尽可能的坚守一段时间，等待第六师团攻陷青岛后支援。

　　日本人死守不退，为了尽快的拿下蓝村，吴佩孚下令，炮兵发威。

　　身边不远处地重炮群喷发出一道道火柱，那是几门大口径重炮发威的怒吼声。大地在剧烈的颤抖着，但是吴佩孚中将被火光照亮地身影，依然站得笔直。身边的幕僚参谋们都是总参从其他各部调给他年轻参谋们。大总统的意思他大致心里有数，好不拒绝的全部接纳了。吴佩孚心里清楚，若此战全胜日军，大总统的战略达成。日后这国内没有任何武装跟力量能够同他相对抗了，唐继尧不行，段祺瑞不行，冯国璋也不行，甚至国民党也不行。

　　那些要比他小了几岁的年轻人们激动的在哪里大喊大叫的庆祝，为炮兵们又击溃了一处抵抗庆祝，有些人还兴奋的抱在一起乱跳。虽说还在战斗中，他也只是笑了笑，没有去追究。

　　自从日军登陆以来，就没有这么痛快的场面。等把鬼子的军队给围起来打，看他们还能蹦达几天？

　　吴佩孚放下了望远镜想招呼自己的参谋，但是炮声太响，人又太兴奋没人注意到他的命令。他只好自己拉过几个参谋，扯着嗓子发布命令：“蓝村这个钉子拔下来只是时间问题，但我们的军队不能全被蓝村困住，留下一个步兵团即可，命令剩余两个团向青丘南峰跟小王村挺进，沿途注意击溃日军，记住我的第一任务是击溃日军，收紧包围圈！”

　　“是！”

　　“打响了！冲在最前面的一线部队已经发回了第一份战报！”一个守着电台的参谋冲进作战室就是一声兴奋地喊声，这喊声也顿时松动了济南军区总司令部的紧张的气氛。看着他兴奋的表情，所有人脸上都浮出了笑容。蒋方震看了李汉一眼，尽管他看上去正在研究前线局势沙盘，但在参谋进来的时候，他的身体明显一颤，只是为了维护大总统的威严，没有转过身来急着要看。

　　悄悄的出了一口长气，蒋方震心里也有点激动。能将总参的设想变为战术上面的现实，这就要看前线指挥官的大军指挥地功力了，这次给季雨霖的任务绝对属于苛刻地。

　　九万多人的大军战前为了麻痹日本人，几乎多数都是以团为单位，分散在沿海两百多里内的几十处地方。反攻打响后军队要迅速的向周围的友军靠拢并完成集合，同时还要快速的完成战略穿插跟行军，将原本漏洞百出的包围圈的各处缺口给补上，彻底包围日军。同时还有大量的炮兵要运动，陆航上百架飞机的轰炸，战车团的快速截断等等。这样大部队的运动和攻击同时进行，看来给总统面前最受宠的将军季雨霖完美的完成了！

　　他从那个参谋手中接过了手抄战报，大声的用他有着很重吴侬味道的普通话念了起来：“至李汉总统蒋方震总参谋长：我机动兵团战列部队，已于黎明时分展开反击攻势，先攻部队为陆航诸将士，飞行各队之将士于四点三十分前后起飞，至五点二十分左右返航补给，仅第一波攻势便基本完成既定目标，炸毁北部湾、崂山湾及王家屯等多处日军物资补给点。其中因在北部湾、崂山湾内发现大量运输船只，陆航临时更改任务，对两处发动第二波轰炸，可确定的是对停靠在港的船队造成严重打击，据目测当场沉默之船只，已有十余之数，其中确定之日军战舰三艘，其余为运输船，还有更多船只燃烧、受损。四十九师吴佩孚部主力对胶济线日军留守部队发起突然强袭，日军完全无所防范被我炮火覆盖。于步兵强力冲击下，全部陷入混乱，守军及物资损失殆尽。二十三师已同敌军接触，但迅速击溃该部日军正在急行军中。三十三师汇报最迟将在下午两点抵达指定地点并开始建设防御工事阻挡日军逃窜，二十五师将提前一小时抵达。战车二团已提前抵达目的地，因路上损毁加遭遇日军，目前已有四辆战车损毁。虽有诸般不美，但我国防反击之各部已基本上完成封锁日军后撤之路任务。其余战线反击作战亦次第展开。谨闻，其余战果，将次第续报。”

　　他放下手中的抄报纸，呵呵笑着看了支起耳朵在听的李大总统，明显看到他胸口一阵起伏，显然又松了一口气。

　　把战报递给一旁的书记官，蒋方震道：“一个多月地紧张日子，总算到头了！此次胜利已成定军，如今要做的便是尽可能的扩大战果，甚至全歼日军！总统，有什么要给前线将士们传达的吗？”

　　李汉慢慢转过身来，山东危机以来他承担的压力之大，是远远超过这些军人的。但是他都扛了下来，没有在自己属下面前表现一点，怕动摇了他们的决心。特别是冒着不惜同日军全面开战的危险打这场山东之战，也让国内风声鹤唳。要是这反击再迟几天，国内还不知道要动荡成什么样呢！老天怜见，这些日子总算过去了！民族复兴的气运，总算又给自己亲手抢了回来！

　　从兜里摸出一包烟，这一个月来他抽的烟，快赶上过去半年还多了。逐渐散开的烟香中，他的情绪很快平静了下来，摇头道：“现在还不是乐观的时候，等到击败了日军第六、十八师团再说吧。时间不能再拖了，万一日军国内在收到两大师团被围后再抽调部队过来，咱们面临的就是旷日持久的战争，一点战果也都会化为鸟有！”

　　吐出一道长长的烟，眉头皱了一阵又很快舒展开了，“给良轩发电，督促前线各军戒骄戒躁、勿畏战，限定在两日之内必须拿下第六、十八师团。告诉他们，之前给他们运到前线的武器，全都允许使用，要不择一切手段的跟日本人抢时间！”

　　他挥了挥手：“我回立刻发电通知德国那边，让他们务必坚守住青岛，叫他们配合无论如何封锁住漏洞城阳，皆不能在城阳给日本人留下逃路。外交部那边，总算是可以给陆总长一个交代了，三天吧，三天之后叫他请几位公使到我的总统府上一聚，我们该跟日本人谈谈青岛问题了！”

　　在青岛城外的日本中国派遣军司令，这个时候却彻底的陷入了慌乱当中，几个派遣军总部的主官，都衣衫不整的守在电台和地图前面，各处的告急电话电报流水一样送了过来。北部湾的电台好不容易联络上，报告了遭遇中国人的飞机袭击后，马上又断了，似乎连电报机都给炸毁了。崂山湾那边快马来报的士兵几乎是带着哭腔的报告了遭遇第一波袭击之后，海湾那边的惨状。第六师团很快又传过来更糟糕的消息，胶济线的守军遭遇中国的军队袭击，发起的力度之大、火炮之多令蓝村那边很快失去了联系，第六师各部不断的传递着同一个信息——遭遇国防军强势反击，外围的警备力量“玉碎在即”。

　　神尾光臣中将忙乱地在地图上面找着就近的驻军胶济线南支线上面各处的警备兵力，加起来最多一个大队！而根据情报，中国人在山东至少集结了十几万的军队，之前帝国的勇士们虽然给予重创，但最多也不过摧毁四五万军队。也就是说，如果是中国人的全面反攻，那么，他们可能将面对的是接近十万的反扑了。北部湾、崂山湾、王家屯等几处囤积了大量物资的地方被炸，失去了物资的补给之后，就算是第六跟十八师团两大大日本帝国骄傲的命运如何，稍微懂点军事的人都知道。

　　这就意味着若是不能在军队所携带的炮弹跟子弹，以及军队口粮等消耗光之前攻占青岛，或击退国防军的攻击，重新获得来自海上的物资补给，那么，他们将被逼进绝境！

　　面对这绝境，神尾光臣手下的那些个陆大毕业以及华族出身的年轻参谋们慌乱了。不同于他们的前辈，他们这些人大多都是跟着前来镀金的，因为不像他们的前辈那样经历过日俄战争的磨练，这支年轻的队伍根本拿不出个主意来。他们无法想象到，中国人的抵抗决心为什么跟国内自日清战争之后一直宣传的‘支那人举国懦弱，天生奴才，不堪一击’等等不一致，更想象不到，中国的军队是从什么时候开始做出的反攻准备。因为这一波突如其来的打击，怎么看都是酝酿了许久的，远不是短时间内能够准备好的！就凭着中国那羸弱的国力，是如何能够支撑起这一场战争呢？那些个炮弹、子弹、炸弹还有飞机跟枪械等，都是从哪里来的？就连帝国也是发展了几十年，才能勒紧裤腰带，打一场山东之战的。

　　可惜，他们现在再怎么想也没用了，到了六点半前后天已经完全亮起来时，胶济线南支线、北部湾、崂山湾、王家屯的初步损失已经通过骑兵的机动力，送到了各位的手上。蓝村失守，已经搬运陆上的物资基本上损失了八九成，进入港湾躲避暴雨的运输船损失了数十艘，物资损耗之严重，已经令神尾光臣中将不再坚信他们的胜利。因为同时传达来的，还有来自各线国防军发动全面反击的战报，沉寂了许久地国防军电台也全部开机，甚至在日军主力的周围，出现了好几个电台的呼号！

　　以国防军师级别才配属无线电台的情况，这说明在周围国防军至少集结了近十万左右的陆军主力！

　　这是一场大反攻！

　　谢天谢地跟第六师团师部之间的电话总算还没断去，他跟梅泽道治中将不断通过电话，在两眼摸黑的情况下，在地图上尽可能的绘画出来自周围国防军的反攻路线，想找出应付的办法。为今之计拿下青岛这个补给点是理论上的最佳选择，但是他们携带的炮弹等物资最多还能再维持之前那种强度的攻势一天。在之前的战斗中，为了尽快的攻入青岛，接管青岛要塞，第六师团跟十八师团几乎每天都要向德军阵地上发射超过两千吨的炮弹。现在在大量的物资被炸毁之后，仅靠前线保存的物资，除非能在一天内击溃青岛德守军，否则高强度的战斗之后，他们的炮兵将成为哑炮。

　　怎么办？

　　神尾光臣中将冷汗连连，连日强攻青岛要塞，现在他指挥下的十八师团跟第六师团的主力部队都已经十分疲倦了，如果马上就开始调整部署地话，六师团就要承担最重的责任迅速在青岛的西北面形成防线，阻挡国防军反攻主力的攻势至少三四天以上，才能掩护十八师团脱离战场，向东撤退沿着海岸建立防线等待国内重新派遣军队赶来增援，要是第六师团顶不住那可就真地完了！国防军是准备将他们困守在一个巨大的包围圈里，让这些没有弹药、没有粮食的军队在巨大的压力下完全崩溃！事态发展到这个地步的话，他们这两位将军，估计也只有自己剖腹以谢天皇和国民了。

　　神尾光臣身边一位佐官提议，海军之前已经摧毁了大半德国人修筑在城阳段的沿海炮台，余下的防势也只剩下独军有限的留守力量了。不如让海军出动配合第六师团强攻拿下城阳，然后在胶州湾内沿海开辟物资补给点，然后十八师团也向城阳方向集中，共同在那里暂时建立防线。这个主意还真不错，神尾光臣几乎是立刻便采纳了。正准备赶紧联络海军跟第六师团配合呢，海军那边又传来了很不好的战报。原来跟德国守军进行了一番磋商之后，陆航出动了一个航空中队飞抵青岛内，利用青岛城中德军剩下的鱼雷，勉强布雷暂时封锁了城阳段的水面。日本海军就算是冒险排雷，也至少需要一天的时间。

　　坏消息一个接一个，很快前线又带来了一个坏消息，德国向城阳增加了一千守军，国防军利用飞机向德国运送了十挺机枪跟二十门迫击炮，全给德国人用来加强城阳段的防守，第六师团要提防西北线上压过来的国防军反击部队，最多抽调一个大队的兵力，很难在短时间内攻陷城阳。

　　除此之外，自他们忽视的南方也传来了不祥地报告，国防军似乎在南方也有埋伏的部队，尽管为防止暴露总兵力并不多，但发动突然袭击之下，守军只能依托工事全力抵抗，不然就难以确保阵地！

　　神尾光臣中将觉得自己眼前就是一阵的发黑，呆坐在那里说不出话来。他们哪里还有那么多的物资跟兵力可用？铁青着一张脸，在他的一群佐官、参谋部的吵闹声中，心烦意乱的他一声大吼止住了纷争，“命令全线收缩！收缩防守！中川中佐，立刻联络海军那边让他们尽快跟国内联络上，请求国内增拨援兵！”


第五百九十九章 毒气

　　战事在全线如火如荼地展开着，从启明时分到中午艳阳高照如果从天上观看，就能看到国防军的攻击部队，自东北南三个方向不断向着青岛方向集中，将日军第六、十八师团死死的围在一个包围圈内，所有阻挡在他们面前的日本零星守军都迅速被淹没在大军的强攻之下，没能给后面的日军主力创造多少的应付时间。

　　从10月26日的凌晨三点开始，这一个上午彻底的把日军给打懵了，随着外围日军撒出的警备力量的快速溃败，国防军的一线推进部队，已经快速推进到同第六师团跟十八师团正面对垒的地区，尽管日军组织了两波力度不大的反击，但很快就被击溃，似乎没能影响到国防军主力尽出对第六师团跟十八师团的战略型包围。

　　这一幕，似乎也预示着，青岛方向日军登陆部队未来的命运。

　　反攻国防军为运动单位，三十七个步兵团、三个骑兵团、七个炮兵团以及其他字重工兵团等组成的国防军反攻主力，沿着总参制定的反攻计划释放者他们积蓄已久的威力。前锋的炮火在发动反攻之后，青岛城内驻守的德军都能听到隐约地炮声了。青岛总督兼青岛德军守军司令迈尔瓦少将等守将满是硝烟尘土的脸上也终于露出了松了一口气的表情。前几日因为一场突入起来的暴雨，大雨连下的两日不但令山东不少地区发了洪水，也延迟了国防军的反攻。不过谢天谢地，这几日来面对日军的强攻，迈尔瓦少将已经明白，如果是仅依靠帝国在远东的力量，得不到中国人的支持，青岛的沦陷只是时间问题。

　　所以，在前几日德国驻华公使弗朗茨向他询问青岛的移交问题是，他将青岛的现状老实的回答了弗朗茨公使。如果没有中国人的援军，青岛最多抵挡日军登陆部队一个月，最迟十一月初就会落入日本人手里。他的回答是对国内最好的回答，弗朗茨公使明显也松了口气。他并不希望在山东跟青岛问题上的反复引得中国人的不满，至少，从日本人能够‘攻破’国防军的防线，推到青岛要塞之下。这位对政治十分敏感的老人，已经觉察到了中国、政府，或者说是那位年轻的大总统态度正在转变中，这可不是一个好的开始。

　　德国政府最终作出了妥协，将依约在十月底把青岛主权归还中国。双方达成了协议之后，青岛守军等到已久的中国人的反攻终于开始了。不得不说，德国人的军事素质很高，在接到国防军将发动对日反攻的时候，尽管没能得到中方的具体反攻方案，但迈尔瓦少将还是指挥青岛德军守军做出了配合，青岛守军集中了全部的火炮以凶猛的炮火向日军原来对他们进行狂攻的部队发起反牵制，也不再像之前一样节省弹药，争取将他们钉死在青岛要塞前面。

　　国防军跟德军之间密切配合宛若一台运转协调的机器，眼看着国防军的包围圈越收越紧，尤其是轰炸中队对日军更是造成了严重的伤害，一枚枚自天空上高爆炸弹跟燃烧弹在日军密集的阵地上落下，总是能带走不少的生命，而飞机飞走之后，整个阵地上都是一片哀嚎跟惨叫声。所有人都不怀疑，日军在这样地打击下是末日临头了！国防军全线展开反击，并一举切断日军撤往海边所有通道的消息也在当天下午的时候，就通过政府的咽喉报纸——中国之声传遍了全国还有世界。

　　全国的百姓跟各大势力这才知道，原来大总统亲自前往山东坐镇前线指挥国防军发动反攻，并一举将日军在山东已登录的第六、十八师团兵围青岛要塞之下的狭小几乎公里的范围内，并且还在不断的挤压日军的生存空间之中。

　　所有关注这场战争的在华势力武官们几乎是在消息传来的同时翻出地图分析两军的局势，每个人都看出了日军面临的绝境。尤其是英国公使最是皱眉，因为登陆的军队之中，同样还有两千多英印军队。而围子岭至枣儿山，孙家沟至西山村这些青岛附近的陌生地名，也因为日军登陆第六、十八师团被围困在两处而顿时成了国内家喻户晓的地方。到了现在大家才知道，原来之前放鬼子登陆，并且国防军持续后退放弃前线阵地，是为了把日军主力全放到陆地上。海军上中国远不占优势，就只能选择通过重创日军，以打击日本的侵略之心。

　　眼看着局势骤变，许多马后炮又都冒了出来：“我早就知道李大总统不简单，你看这几年国防军什么时候打过败仗，那可是用计要把日本人给全部收拾了！”

　　在10月26日的山东前线战报在国内流传开来之后，一瞬间，几乎弥漫在这个国家上空那股不安的躁动都淡去了许多。尽管还是又不少人在怀疑情报的真实性，但多数国民源自几千年来的政府威信力，还是相信了政府的咽喉报纸——中国之声的号外。山东战报传来之后，顿时许多国人的腰板似乎就一下硬了起来，虽然最后的战事还没有见分晓，但是他们都有着盲目地信心，在年轻的新总统的指挥下，这场战事胜利已成定局，自中法战争之后，似乎中国总算是凭借着自己的力量，能够击败一个列强敌人了。

　　一排炮弹在席山峰一侧炸开，看爆炸地威力似乎是国防军装备的仿制德国制七十七毫米野战炮由汉阳兵工厂研制的‘七十五毫米’国产野战炮。因为德国的技术转让跟生产线，国产七十五毫米野战炮延续了德国的大多数优点，也在重量跟移动上做了改进，更加符合国防军的使用。席山峰附近，国防军第二师逐渐汇集起来的主力跟日本第六师团狠狠撞在了一起，阵地上到处都是双方军人的尸体。日本人在席山峰附近集中了两个大队的步兵主力，还有一个炮兵大队，似乎希望在席山峰一线修筑阵地，顶住国防军的反攻。

　　两个大队的兵力显然是挡不住第二师主力的，第六师团已经调集了13联队的主力，就连曾被重创的23联队也被命令赶来支援，第24工兵联队一部增加加紧修建工事，数百日本工兵正熟练的挥舞着工兵铲，在长达七里多的地界上短短几个小时间便挖出了两条建议的防御阵地，而其中的第一线阵地已经失陷，落入了国防军的手中。对面的国防军众火炮已经开始怒吼了起来，弹药似乎就像无穷无尽一样把日军官兵牢牢的压在他们的战壕里面。因为大量的物资被炸毁，第六师团跟十八师团师部已经对现有的物资进行了严格的配给，从早晨开始第六师团的绝大多数士兵们只能吃着平时四分之一不到的食物，还要拼命抢修阵地阻挡国防军的兵力。这样的艰苦条件，日军士兵还能够忍受，最让他们士气低落的还是胜利的希望是再也看不到了。

　　梅泽道治中将在一群佐官跟随员的陪同下，躲躲闪闪地沿着战壕来到了席山峰前线的指挥部。说是指挥所，其实就是一栋在隐秘一角开挖的洞穴，他赶到的时候，第13联队的上川十兵卫大佐正苦着脸对着地图不知道该如何作为。

　　“上川君，对面的华军没有动作了吗？”

　　“哈伊，司令官！”

　　从中国人到支那再到华军的转变，正是自登陆以来，日军各部心态的转变。被围困在青岛附近这么狭小的两块地界内，日军就算是再自大骄傲，失去了补给又被隔离远离了海岸线，现在全军到处弥漫的都是失败情绪。因为他们不但要克服局势的不利，还要警惕来自国防军的近十万反攻大军。尤其是那来自天空上的飞机！

　　上川十兵卫苦着脸，“司令官，对面的华军士兵已经聚集的越来越多了。过去的两个小时中，他们至少向我们的阵地上打来了数十吨的炮弹，目前兵员损失倒是暂时不大，但是对阵地的损毁却很大，工兵各部无法趁机修筑阵地，我们守得很困难！”

　　梅泽道治走到地图前面，头也不抬地就问：“你部现在还有多少兵力？多少弹药？多少粮秣？”

　　上川十兵卫苦笑一声：“本部现在总共还有两千三百多士兵还能作战，受伤能拿枪的还有七百多人，但是缺乏物资补给，我们的火炮已经无法反抗，现在一线战斗的士兵每人也不过还有三十多发子弹，各大队储备的子弹少得可怜，配属的炮兵每门炮还有十五发炮弹。至于口粮，我们支队还有这样的储备吗？已经下令杀了一批骡马现在各大队都纷纷请求，向青岛发起一次决死冲击！”

　　梅泽道治冷冷的道：“请求不许可，局势不利于我，我们不能再冒险消耗不多的物资了。对面华军战力如何？”

　　“应该是华军国防军第二师主力，目前已经集中至少一个旅，我们刚刚才打退了他们的一波冲锋！”

　　这位中将也是满肚子的恼火，参加过日清战争跟八国联军侵华的他，是最瞧不起他眼中懦弱的支那人的，可谁也没有想到，风水轮流转，这局势变化的确是变化的太快了。才十几年的时间，当他再一次踏上这个帝国日夜都在梦想着吞并的国家时，他竟然遭遇了一场惨败。

　　不行，绝不能现在就放弃了。国内是绝对不会放弃我们第六师团跟十八师团的五万勇士的。

　　他板着脸对上川十兵卫下达了命令：“你部要加强工事建设，我已命令24工兵联队立刻赶来支援。无论付出什么代价，你部一定要死守阵地，我熊本师团已开始收缩兵力，现在若你处失守，必导致我师团陷入危局。”

　　又顿了顿，“现在我们师团的存亡就全靠你部了，我会命令47联队尽快赶来支援！”

　　“哈伊！”

　　公元1914年10月26以后的几天里，在很多幸存下来的日军官兵的记忆当中，似乎就是他们心目中皇军不可战胜的那个神话开始破灭的开始。派遣军司令官到各个师团将领跟海军的诸位将军就从来没有预料到遣支军队会陷入绝境的情况。所以他们的应对也是混乱而失败的，除了一味要求前线士兵以他们的肉弹精神还有大和魂和优势的华军战斗到玉碎的命令之外，只能不断的寄希望于攻克城阳或者冲破国防军的包围圈，或者国内的援军。

　　10月26日的下午，国防军第四十九师攻占蓝村，全歼了第六师团一个大队的精锐兵力，继续向南驱赶第六师团。两个小时后，第二十三师同十八师团交火，二十三师依仗着炮兵优势，打退了神尾光臣亲自指挥的反攻。同时，战车二团利用火力优势冲击击溃十八师团五十六联队派出的试探兵力，为二十五师急行军封堵上十八师团撤往崂山湾的漏洞。几乎与此同时，三十三师攻陷北部湾。总算是在天黑之前完成了战术布置，彻底堵死日军的全部退路。

　　10月26日的晚上，逐渐刮起了一阵西北风，风力并不大，最多只有两到三级。

　　席山峰一线逐渐变得安静了下来。尤其是西北方向的阵地上，企图突破的顽强的国防军不断被击退。进展都以码计，往往在日军很快发动的凶猛反扑中被夺回。双方所用战术基本上受到席山峰地形的制约，席山峰附近这种地形不利于从西北方向进攻。低洼地被半圈丘陵所破坏，日军依仗着席山炮台可以居高临下俯视国防军阵地，山脊为日军的火炮集中射击提供了观察和置放场所，可以轻易地使炮群不被在较低地方的国防军所打到，即便是有飞机也可以利用地形将火炮分散拉入附近工兵开凿的洞穴中躲避来自天上的觊觎。

　　日本人已经在席山峰一线集中了将近八千兵力了，这里可谓是第六师团目前驻兵最多的一处，死死的卡出了国防军南下。

　　晚上十点前后，本来已经安静了几个小时的日军阵地上，突然又受到猛烈的轰击，弹幕再徐徐移向更后方的日军阵地上。日本人本以为是国防军要发动炮轰，只是命令前线阵地上的士兵警惕。只是他们却不知道的是，在距离日军最前线的阵地两里外，约莫上千国防军士兵在忙碌着，他们都带着一副渗人的猪鼻面具，有些士兵在军官的小声呵斥下小心的搬运着一个个长筒状的物体，还有不少的士兵快速从马车上，将一台台机器搬运下来，有的推着一桶桶的东西。经过一段时间的准备之后，数十组柴油发电机被组装完成，同时国防军的士兵们还将上百台大扇叶的风扇摆放到了日军的阵地几里外。

　　“进行最后一次测试……风向未变，风力转为三级，可以开始了！”

　　随着一个明显穿着不是军装的中年人喊了一句，命令很快被下达了下去。日本人可能怎么也想象不到，在他们的阵地几里外，数百桶的危险气体被打开，并且在西北风跟风扇的吹动下向着对面的席山峰方向飘了过去。

　　国防军自十点钟开始的炮击持续了四十多分钟之后，终于停下来了。还没等到日军松一口气，最前线的日军87大队某分队的士兵便疑惑的察觉到，似乎西北方向似乎起雾了，并且不断的朝着他们的阵地这边飘来，雾气漂浮的速度还不慢。十月末的山东深夜里经常起雾，因此倒也没有人当这是一回事。可当这雾气最终飘到他们面前时，他们开始窒息，痛苦地喘不过气来，许多人倒下来，闷死了，他们的眼睛、鼻子和喉咙好象被酸性物质烧灼似的感到烫痛。

　　这天晚上，有二百三十多吨氯气，从国防军特置的密封桶中被放了出来。这种毒气差不多比空气重三倍，它乘轻微的西北风，沿地面滚滚而来，坠入堑壕。（风扇只是为了保证氯气不会向着其他方向飘散，并加快氯气的移动速度）

　　当席山峰后面的部队看到发出尖叫声的幸存者抓住喉咙，盲目地四散奔跑时，他们还没有认识到什么，只当是有士兵经受不起前线的压力陷入癫狂状态，甚至还有军官组织了一队督战队，前往前面逮捕那些士兵。

　　日军很快就发现了不对，因为那些令人窒息的毒雾很快就爬过了二线阵地，到达了三线阵地，也多亏了三线阵地处部分地区地势已经很高，才没有令全部的士兵都倒在毒气之中。然而，尽管没有受到毒气窒息而完全丧失战斗力的日本军队，顽强地保住了这条战线。但前线的士兵却几乎全部则损在了这一场人类有史以来第一次大规模的化学战争之中。突然遭遇到毒气的打击，受毒气袭击的日军留下了四里半没有防卫的缺口，几乎是拱手让出了前线的绝大多数阵地。随后的国防军出动了两个装备了防毒面具的步兵营向日军阵地展开突击，几乎只折损了几人，便拿下了日军席山峰前线的全部阵地。

　　是夜，国防军第一次使用毒气作战，初战令日军三千一百多人中毒，两千多七百人被当场毒死。

　　大战从这天深夜打响，在还残余着正在不断挥发的氯气之中，国防军第二师调集了四个步兵团向席山峰发动强攻，因为在之前的毒气攻势中，13联队跟残存的23联队全员几乎是伤亡殆尽。在国防军炮兵的配合下，日军守军虽然经过了最为顽强的抵抗，但这些疲惫饥饿而且几乎打光了子弹的日本六师团地步兵，用一场场地白刃战坚持抵抗国防军的优势兵力。只可惜日军的顽强抵抗丝毫不能挽回其劣势，本就在毒气的袭击中损失不菲的47联队以不满员的三个步兵大队艰难的抵抗了一个多小时，脆弱的血肉防线最终被国防军完全冲破。

　　一座孤零零的席山炮台在失去了周围的步兵掩护之后，只剩下三四百人的炮台，被攻陷只是时间问题。

　　席山峰前线传来了绝望的失陷电报，正在后方十里外指挥的梅泽道治几乎是在席山峰前线持续不断的隆隆炮声零星响起的时候心里就已经有了不安。直到电报送到，他更是被这不利的消息惊骇的几乎当场昏死过去。这个时候他也知道事已不可为，忙命令附近的二十四炮兵联队、四十五步兵联队赶紧撤退，至于工兵联队跟辎重联队能撤多少就是多少了。

　　在发布了最后一道命令之后梅泽道治中将也撤离了这里，带领军队向着南方十八师团的驻守方向不断的移动着。而席山峰等之前的第六师团驻地也在梅泽道治下达撤离令的一个小时后被彻底攻陷，留守的少量日军被清除干净，从东边仓惶退下来的日军两个分队上千士兵正好撞上第二师。日军为了夺路而逃，端着打光了子弹的空枪发起了绝望的冲击，只可惜在第二师的打击之下很快攻势崩溃。日军除了丢下大量地死伤，其他的部队都建制崩溃，零星的向南撤退。

　　在席山峰一线留下的日军尸体成堆成堆的似乎就记录着第六师团这支强军的失败。第十三联队大佐上川十兵卫拒绝撤退自杀在了前线，第二十三联队大佐则被毒死在了前线阵地上，他们两人都没有得到死后的军衔特晋。四十七联队大佐联队长石原太郎重伤被一些忠实的士兵护持北逃，总算保住了一条命但是也在战后回国后因‘脱离部队逃往等罪名’被解除了军职，打入了预备役，在1918年退役彻底销了军籍。

　　第六师团想要难逃，出逃并非顺利。在二师主力向席山峰发动强攻时，分别位于第六师团正北跟东北侧的四十九师、第四师都收到了军区司令部配合强攻的命令。几乎同四十五步兵联队跟二十四炮兵联队发动了袭击。得到了梅泽道治中将下达的撤退命令后，二十四炮兵联队先行撤退，只可惜失去了炮兵的火力压制后，四十五步兵联队很快抵挡不住来自四十九师的强攻，而第四师也撕开了第六师团东北侧的防线，向要逃的第六师团追去。

　　第四师的一个步兵团已经穿插到日军两大师团中间，尤其是此处还有战车四团的配合，三十多门火炮跟四十多挺机枪配合着两千多步兵横在第六师团跟十八师团的中间，组成了一道钢铁城墙。无数日军官兵在这堵铁墙上撞得粉身碎骨，但是他们还是绝望的向这里涌来。似乎冲到南面同十八师团回合，就能保住性命一样。

　　国防军在这里顽强的阻击了第六师团整整一个半小时，一个半小时后第四师的主力最先赶到，宣布第六师团彻底断绝了南下之路。又一个半小时后，四十九师驱赶着日军四十五步兵联队跟二十四炮兵联队残部姗姗来迟，天将亮起的时分，第二师也终于扫清了后面的第六师团的断后兵力，三师主力合力将第六师团残部包围在仅有不足七里大小的一块狭小的空间内。

　　很快，因为视野的恢复，已经整整一夜都没开工的航空力量也投入了反攻之中。得知第六师团主力被压制在了一个很狭小的空间内，李汉亲自向陆航下达了命令，除了留下两个轰炸中队用于摧毁第十八师团的火炮外，整整集中了五个轰炸中队，对北包围在狭小空间内，而且无处躲藏的第六师团进行狂轰滥炸。随后等到第二师、四师、四十九师移动速度较慢的重炮营跟进之后，近百门火炮也随着加入了对第六师团的轰击中。

　　当三个小时之后，已经完成了休整的三个国防师的步兵们冲上来时，国防军士兵们发现这里似乎就成了一个屠宰场，死人死马遍布人的残肢血肉似乎就把地面全部铺了一层。整个日军熊本兵团，号称大日本帝国皇军之骄傲的第六师团，等于遭到歼灭。虽然日本国内后来在熊本重建，但是这个曾经经历了甲午、日俄等几场打仗，被称之为日本最精锐师团之一的编制，已经被中国国防军彻底摧毁了。

　　战后日本国内承认，第六师团前后阵亡12017人，失踪3631人。但是根据中国方面的统计，国防军在山东战役中击毙第六师团士兵18265人，俘虏4256人。青岛方面德国统计也显示，在守城战役中，击毙第六师团士兵三千多人。加上战后十几年间山东方面零星发展的数百名第六师团逃兵，基本上符合山东一战后，第六师团覆灭的消息。

　　唯一遗憾的是，第六师团的师团将领梅泽道治中将在即将战败的时候拒绝投降，选择了自杀结束了自己的生命。没能在此战中俘虏一位日军陆军中将，这不得不说是一个遗憾！


第六百章

　　国防军的追击攻势仍然没有停止，各部队仍然在向南奋勇冲击。

　　第六师团西北防线席山峰阵地被攻陷，南下回合十八师团之路被阻，神尾光臣几乎是第一时间接到了来自熊本第六师团的绝望电报。作为五万遣支远征军的司令官，神尾光臣做出了他自认为正确的选择，命令第六师团各部尽可能的突围，由他亲率十八师团主力于青岛德军守军脱离，集中最后的炮弹，突破来自东边第三十三师布置的防御线。

　　因为之前第六师团的死守为十八师团争取到了足够的时间，十八师团已经彻底放弃了攻陷青岛要塞，集中兵力向着他们登陆的崂山湾杀去。

　　为了能够尽快的突破国防军的防御圈，杀到崂山湾，获得来自海上的补给，日军拿出了他们全部的野心和凶蛮，甚至赌上了性命。三十三师最先同已经红了眼睛的十八师团撞上的是107团的战士们。这些来自陕甘的年轻人尽管十分英勇，但依旧小瞧了日本人陷入绝望边缘的疯狂。先是一通炮击之后，没给107团留下多少呼唤援军的时间，已经红了眼睛的日军十八师团的士兵们散兵线开始冲击107团的简易阵地。这一场发生在黑夜中的战斗没能持续多久，日军悍不畏死的肉弹战术下，107团仅仅死守阵地一个小时不到的时间，这个几乎完全是新兵变成的编制便崩溃了。国防军短时间内持续、急速扩兵的下场是兵员的素质跟不上，在战局严重不利的情况下，一些新兵终于崩溃了，哭吼着让出了阵地，在黑夜中不知道逃向了何方。尽管部分军官跟士兵仍然谨记使命顽强坚守外，但107团很快阵地便被日军攻陷，十八师团距离最近的海边尚有三十八里。

　　与107团阵地相隔不远的201团在第一时间就发现了旁边的爆炸声，不过上面下达了死命令，每一个部队都要死守自己的阵地，以防止给妄图逃跑的日军留下漏洞。所以，担心是日军佯攻的201团部向师部拨发了电报询问，得到了回复之后时间已经过去了半个多小时。201团得到了允许之后，立刻向107团拨发了一个营的援军，可惜当他们赶到的时候，107团阵地已经被日军攻陷，十八师团很快发现了他们。觉察到了不妙之后，援军立刻且战且退，营长让出了自己的战马，派出了一名参谋立刻将107团阵地已经失陷的消息通过201团团部的电报机，向三十三师做出了汇报。

　　三十三师师长师长蔡寅在107团阵地失陷了二十分钟后便从201团那里得到了最新战报，发现第十八师团可能要出逃的他大惊之下一边下令调集97旅立刻收缩阵地阻击十八师团。07年东渡日本留学归来的蔡寅今年已经31岁了，江西出身的他在江西军界很有些影响力，能力也是不凡。在三十三师的慌乱中他一边向潍县的军区战前指挥部发送了十八师团可能出逃的战报后，没等到潍县会令，便又向旁边的二十三师跟二十五师各自拍发了一封电报，请求两部配合，收缩防御线合围十八师团以防止其出逃。

　　97旅的任务很重，因为三师要从上百里的战线上抽调兵力援助，而且还要在黑夜中行军也多有不便。不过为了防止日军出逃，成功的完成大总统全歼日军两大师团的命令。蔡寅咬牙跟他的同乡兼好友，97旅旅长刘演达下达了死命令。无论如何，97旅必须坚守三个小时，无论如何不能让十八师团逃了出去。而他们也需要几个小时的时间，调集兵力重新包围日军。

　　眼看着距离天明只有两个小时了，97旅旅长刘演达向蔡寅做了保证，绝不会让十八师团在启明时分之前冲破他们的防御线。随后，他亲自抵达第一线松山村附近指挥97旅阻击日本第十八师团。得到了师部的要求，97旅死死的坚守着他们的阵地，阻挡住十八师团逃往海边的道路。尽管十八师团发动了几场冲锋，但仍然被牢牢地阻挡在了97旅的阵地的前面。在一线带队冲锋的日本下级军官们就是无法明白，这里也不是当年旅顺203高地一样的永固要塞工事，敌人也不是欧洲列强之一的俄国军队，皇军为了奔向大海士兵们已经豁出了一切，他们的火力再也不吝惜炮弹，哪怕十八师团的库存已经很少了。可敌人临时才刚完成不就得简单的土木工事和战壕已经被打得七零八落，这些下等的支那军队怎么就能钉在前沿死战不退，而且还毫不畏惧地和他们展开了最为舍生忘死的白刃搏斗？

　　他们的人全部填在了这个方向，死伤的日军十八师团的精锐士兵几乎把这里的战壕铺满，而对面身穿着蓝灰色军装，枪法凌乱、格斗技巧也十分生疏明显就是新兵的支那军队，仍然毫不退却！在搏斗时，日军从对方每一双眼睛当中，都读出了这是怎么样的一种决绝。对于这个东方恶邻，泱泱华夏已经忍让屈辱了二十年。而这里的战斗，也许就是民族反击战打响的号角，不管这场反击战争用什么样的方式，需要持续多长的时间，这么一支军队代表的民族觉醒的力量，将一直到赢得胜利为止。死在民族反击前线的战场上，正是他们最神圣的选择。

　　“我生，国耻。我亡，国兴。”

　　简短的八个字总结了国防军正在提倡的三大精神，即爱国、牺牲与风险。97旅不同于现在绝大多数只经历过简短培训的三十三师的新兵们，这里面有为数众多的士兵跟军官都是从第五师里调拨过来的。而第五师作为一个已经成军几年的老编制，在众多的教导员努力之下，三大精神已经被第五师的众多士兵所谨记，而现在信念的种子又被他们带到了三十三师之中。

　　刘演达坐镇第一线指挥，97旅以坚决的勇气和决心抵挡着日军步兵们发疯一样的不断拼死冲击，他们的机枪宛若火蛇一般不断对外吞吐着火焰，打击后续拥来的日军步兵，因为日军的拼死冲击，不少前线阵地的士兵已经跟日军打起了白刃战，各团的迫击炮部队也不顾黑暗中难以确定敌军位置，在日军炮兵仍然在凶猛射击的危险情况下，支起了迫击炮的座钣，“嗵嗵”的迫击炮出膛的声音又加入了前线国防军各种火力的齐唱当中。

　　恶战持续了一个多小时，时间已经到了凌晨四点，眼看着最多一个小时之后，天就要亮了，国防军的飞机就要出动了。十八师团大急之下，神尾光臣下令对97旅的阵地发动更加凶猛的冲锋，工兵联队也被他派发了武器，红着眼睛加入了冲锋的行列中。

　　日军不管是战壕内战壕外的攻击步兵们，遭到97旅坚决的反击，又坚持了半个小时之后眼看着启明星升起，黑幕已经逐渐的多了些光亮，有道是一鼓作气再而衰三而竭，十八师团两日类连续遭遇不利的战局，今天一整天全军都实行的食物配给，多数士兵都是饿着肚子在打仗。始终不能突破97旅的防线，倒是十八师团那边，最先感觉吃不住劲了。

　　一直都在第一线指挥的97旅旅长刘演达很快就发现了日军的异常，他招来了自己的副官，向各团下达不要吝惜子弹、炮弹，死命阻击坚守不退的命令后，在几个警卫的保护下，向前沿摸去，想安抚军心。几人冒着不时震耳欲聋的炮声，尤其是刘演达更是一边向前一边声嘶力竭地指挥着部队填上去，将对面的日军刺倒，将对面的日军压下去！这位陆军少将浑然忘记了身边高高激起的炮弹炸开的烟柱，而97旅的士兵们，也像一股股由动向西不断涌动的巨浪，狠狠地和日军迎头撞上！每一个士兵的肌肉都绷紧了，从胸腔里面挤压出来的喊杀声音伴随着他们冲锋队伍的始终，直到他们的刺刀没入一个日军士兵的胸膛，他们才觉得稍稍发泄出心中那种被这场恶战激发出来的血气！

　　一个日本的年轻中尉军官已经杀得满脸是血，他们好不容易总算是攻占了几条国防军阵线。看到自己在战壕里面的部队纷纷被越来越多的国防军将士赶了出来，他向前跨了一步，将指挥刀插在地上，刚叫了一声：“诸君，我们就死在这把军刀所在的位置上吧！”就被一发迫击炮弹准确地砸中了头顶，轰然的巨爆声中，连一点渣子都剩不下了。

　　刘演达赶到最前线，借着火光正在指挥部队不断向前，正好在混战当中看到这个日本军官死无葬身之地的下场，正解气地高声叫好的时候，一发105毫米重榴弹炮弹也在他身边不远处炸开，几发弹片狰狞地撕开了他的身体，气浪将他的人也远远地抛了出去。

　　原日本陆军士官学校三期毕业，现任97旅旅长，在李汉吞并了江西后第一批投靠了他的将领刘演达少将战死，时年三十三岁，也是山东战役之中战死的国防军最高级的军官。

　　刘演达的意外战死打击了97旅的士气，令97旅错失了趁势反攻重创十八师团的机会，不过也多亏了他临死之前才刚向各团下达了坚守命令。虽然因为失去了指挥97旅一度陷入混乱，令日军十八师团得以从容的脱离了战斗。但97旅在慌乱跟不安中，总算没有因为最高将领的战死而崩溃。

　　随着日军的炮兵阵地因为弹药的不足而逐渐停止了炮击，97旅的炮群也终于停止了射击，几个小时短暂却又空前惨烈血腥的战斗终于停止了。97旅守住了战线，尽管遭遇了重创，但是他们仍然死死的挡住了十八师团的外逃之路。

　　太阳又出来了，惨白的阳光照在昨天夜里上万的两国士兵以钢铁和血肉拼死对战的战场上。在97旅面对的战线上，长达5里多的阵线上全是炮弹爆炸的痕迹，满地的尸首，满地的残肢断臂、破衣烂衫，还有各种各样武器的残骸。一个个弹坑里血和冰混在了一起，构成了最凄厉的颜色。在97旅几乎被打平的战壕里，尸体已经几乎将战壕填满，国防军的将士、日军的士兵，以各种各样的姿态堆在这条战壕里面。活下来的士兵们呆呆地坐在尸堆里，似乎还没意识到自己的胜利。这个时候，他们到底是死人还是活人，已经很难分得清楚了。

　　这一场战斗，被以后国防军与北边对第六师团的围剿合称为‘二十七日凌晨之战’的南线会战，根据战后的通缉。这一晚仅97旅便阵亡包括旅长在内军官73人、士兵1735人，负伤2857人，歼灭日军十八师团1437人，阻止了十八师团企图逃往海边的计划，为国防军合围歼灭十八师团坚定了不朽之功。

　　到10月27日，国防军围绕着青岛展开地这一场漫长地战役，终于取得了阶段性的战果。他们的伟大胜利不仅轰动了全国，同样也震惊了远东局势。随着日本遣支陆军的惨败，中日两国政府各将如何应对，成了关注远东局势的人们所关心的最大问题。那位年轻的李大总统，将会如何利用他现在的优势和日本是战斗到底，还是选择谈判？而日本在遭受了这样地惨败之后，又会是怎么样的反应？局势仍然在如火一般的向下发展着。

　　28中午，一群军服笔挺的国防军军官们互相谈笑着走在青岛要塞区周围的战场上面，这一群人中有野战军官、有陆航军官也有总参跟司令部的文职军官，更有些高鼻梁黄头发的洋人军官。不过如今被围在人群中的只有一人，那就是当今的民国临时大总统兼陆海国防军最高统帅——李汉了。

　　他看起来气色很不错，在第六师团遭遇全歼后，如今的十八师团之所以还未覆灭，还是因为昨日陆航的主要轰炸飞机都被调去配合全灭第六师团了。李大总统已经无视了来自日本公使日置益的威胁，向经过了一夜的休息跟补给，重新焕发了战斗力的陆航下达了出击的命令，他们将在今日对第十八师团发动进攻，争取在今日内再灭日军一大主力。

　　铁路在德国工程师的努力下经过昨天一夜抢修已经确保了几段曾在战火中遭到毁坏的铁路重新得到了修复。李大总统是在今天早晨乘坐火车从济南抵达的青岛前线。这一场青岛之行他的目的有三。第一，避开已经抵达济南向他施加外交压力的日使日置益，继续指挥山东国防军各部扩大战果；第二，正式以国防军最高统帅的名义同德国驻青岛总督迈尔瓦少将交接青岛的主权；第三，接受两千多曾配合日军登陆的英印军队投降，这些骄傲的英国佬不愿意向德国人投降，他们宁愿向自己瞧不起的弱国中国投降，也不愿意向德国人承认他们的战败。

　　而李大总统显然也乐得接受这些英印军人的投降，哪怕他们在完成了投降仪式之后，将在三日内获得补给，并在国防军的‘护送’下前往威海卫英国租界。这也是他这两日来跟英国公使达成的默契，中国不对外报道此事，尽可能淡化英国军队在远东的战败，哪怕只是他们的殖民地军队。而作为回报，英国公使将尽快联络法国、俄国等几国公使，为中日两方穿针引线，就山东和平的问题进行磋商。

　　一上午的时间，青岛主权的移交仪式跟英军投降的简单交剑仪式很快就完成了。按照规定，德国军队跟政府机构将在一个月内撤离青岛，而目前中德双方还在就青岛守军中的六千多士兵跟军官问题进行磋商。目前德国已经丧失了全部的海外殖民地，也没有货船能够在协约国的军舰威胁下将这几千士兵运送回国。而中方显然也不会同意这些士兵被调往京畿、天津等地驻扎，甚至汉口等德租界内，中方也不能接受德国人继续驻扎士兵。围绕这一问题，双方现在正在展开谈磋商。对于这六千多最少也已经入伍三年的老兵，中方十分眼馋。李汉的意思，如果德国愿意松口，他愿意在欧战结束前替德国支付这些士兵的军饷，但作为交换，这些士兵也暂时接受中国的雇佣，作为教官为国防军培训新兵。

　　当然，这个提案双方还在谈判中，倘若德国人有什么‘要求’，李大总统给外交部的指示只有一个，全部解除了装备折成现款进行补偿，爱去哪里去哪里！

　　迎面的海风吹来，扑打在李汉的脸上。不一会的功夫，他的脸上便有些湿漉漉的，一层都是水珠。

　　李大总统的心情很不错，尽管现在国内呼吁他见好就收，向日本人提出和谈，不要再对日军狂追狠打的声音逐渐冒了出来。

　　总有些贱骨头，国防军打输了他怕，打赢了他也怕。当然，李大总统不否认，这其中不少人并不是因为惧怕日本人，因为呼声最响亮的那些是政客。现在，随着山东一场大胜，共和党以压倒性的优势成为国会第一大党并组阁，同时他李大总统的‘临时’帽子摘掉也最多一个月的事情了。这时候，他们怕的不再是日本人，而是他李某人了！

　　其实有些人说的不错，现在再打下去的确有些风险了。呼吸着海边略带着海腥味的空气，李大总统的思绪飘得很远了。现在他对日本国内的政策还有些摸不着底，他不知道山东打痛了日本人，会不会引起过激反弹。日本这个国家不可以常态而观之，明治维新刚开始，几艘破船它就敢侵略中国。日俄战争只有二十多万的陆军，就敢跟拥有不下百万陆军的俄国扳手腕。对于这个时有疯狂之举的国家，他要说没有顾忌是不可能的。

　　这一个多月打下来，战前进口的军火，还有几个兵工厂生产的军火，已经消耗了五六成。可别以为还很多，你可别忘了这山东只是中国众多的省区之一，国防军要看着的地方可不止这一个。南方四藩、新疆黑喇嘛、国内维稳军队消耗都只是个小缺口，真正的大缺口却是来自东北。东北十五万驻军，要剿匪、要面临俄国驻军、要面临满铁守备队、要警惕辽东半岛跟朝鲜的日本驻军，这个大窟窿可不比青岛差多少。国内现在三成的军资都向东北倾斜。

　　几个月的时间，军火加上其他的作战费用，若不是他还有调查局在海外控制的一些黑金通道，又利用现在外汇市场的混乱狠狠套现了一笔赃款，今年政府地财政，铁定是要赤字的了。部队地伤亡也很惨重，2师、4师、23师、33师、49师都是伤亡过半，快一个月的战事，国防军阵亡达到了两万一千多人，负伤人多达近三万。你不得不承认西方化、现代化建设几十年的日本，陆军的素质远超国防军，正面同样装备的情况下交战，国防军至少要五个旅才能硬抗日本一个甲等师团，而且士兵的战损比率几乎高达2：1。

　　在具备军队总数、火力跟来自天空等三方面全占优的情况下，国防军还打成这个样。这个结果着实刺激了李大总统，明白对日本人只能用棍棒狠打一顿才能赢来一段时间和平的他，这才力压众议，驳回了来自政府高层的要求以十八师团作为谈判砝码的提议，给围攻军队下令总攻。

　　来了，就别以为能那么简单回去了。他心里也是发了狠，留下几千重伤日军谈判即可，至于其他的，全都留在中国当孤魂野鬼吧。

　　有英美等国的介入，日本人再要闹大，那可就是挑战白种人制定的国际秩序了。日本财政也不允许政府乱来，而且又有欧战的经济大发展机遇在前。给国防军消灭了几万日军主力，相信日本人该安静一段时间了！

　　在这一刻。他的思绪纷涌。天空中漂浮的空气满是硝烟的味道，他茫然四顾惨烈的战场景象就尽收眼底。无论如何，这一仗中国是打胜了！军人已经尽到了自己的指责，下面就看自己这些政客了！


第六百零一章 日本反应

　　而这时在日本国内，整个国家因为前线地战事，似乎就像遭遇了一场大地震一样。从明治维新以来，日本在对面强邻中国，一直扮演的都是强势跟侵略者的角色。

　　一次次的从他们懦弱又巨大的邻居身上割下一块块的肥肉。而日本正式通过不断的从中国身上汲取利益壮大，并且找到强国的自信，走上了列强之路。所以，尽管日本举国上下都顾忌中国国土之大、潜力之大，但顾忌也仅限于此。

　　对于这次山东的战事，日本本国国民虽然并不如甲午中日战争跟日俄战争一样，宁可不吃饭也要豁出一切支持战事，但未尝却一点也不关心。国内层出不穷的米乱加大了普通平民跟政府之间的矛盾。日本国民在沉默跟抗争中不断摇摆的同时，也在期待……期待新登基的天皇能够有所作为，期待政府能从中国的战事中分得大笔的战争分红。

　　中国人的死活他们这些平民百姓才懒得管呢，人性都是自私的，只要能从中国获得更多的利益，他们的日子也能跟着好起来。最起码的，这高昂的米价有可能降下去。

　　战事一开始日本举国上下都坚信这场战事会必然胜利。前些日子前线节节进展，虽然报纸当中经常会有一些“受挫”、“海军遭袭”之类的字眼冒出来，但是很快第六师团便攻陷了胶济铁路南线一段，十八师团也击溃国防军，主力终于抵达青岛要塞，帝国远征中国之行动眼看着又要赢来一次胜利。

　　甚至那几天，日本国内媒体毫不掩饰自己对外侵略的丑陋嘴脸，公然在报纸上叫嚣：“……前线我帝国之勇士奋勇杀敌，当为朝阳出云，再建累世一功……青岛，远东之要塞也，胶州湾亦为天然之良港，山东不比辽东苦寒之地，当可为我帝国所用。则掠支那之财以资国库，抢支那之物以富百姓……愿天照御神在上，必保我大日本帝国万世永存！”

　　不止日本国内媒体叫嚣，就连神尾光臣以及加藤安吉等人也从前线向国内发挥电报，乐观表示：“……一旬之内，必向国民赠上青岛大捷之报，请诸君耐心等待吧！”

　　然而等来的却是前线惨败的消息，当日本驻华公使馆从中国政府的咽喉报纸——中国之声报纸上看到了青岛大捷，国防军主力在青岛包围日军登陆两大师团主力之后，整个日本国内都轰动了。

　　未几，还未等到日本政府从远征军那里得到回复，中国国内的报纸上又刊登了一则噩耗，而且这一次因为报纸上配置了多幅照片，对于日本国内而言不亚于一场惊天大地震。

　　整个日本上下心中不败的熊本第六师团几尽全军覆没，十八师团也遭遇了支那军队包围，正在强攻之中。眼看着覆灭在即！

　　消息一经传出，全国大哗。最先报道此条新闻的‘东亚当知报’立刻遭到国民冲击。来自中国的浪人高山见当日刺杀‘东亚当知报’社长八神乡太郎，以其之血在其宅书上‘投降卖国、侮辱皇军’八个大字，平静等待警察到来之后，被警察带走。当天晚些时候，日本几大媒体相继报道第六师团覆灭消息，远征军惨败消息曝光之后，顿时引起日本国内过激反应。熊本等地相继爆发游行，东京不少右翼团体在日比谷公园集会，叫嚣着复仇。日本军方少壮派等组织静坐示威，近卫师团士兵一日内连上一千多封血书，主动请战要求政府派其出战中国。

　　同时，眼见不可为，已经撤往青岛外海的日本舰队司令官加藤安吉中将也向日本国内要求，请求对中国沿海富庶地区进行报复，并主动要求向上海等地发起攻击！

　　这个岛国脆弱地自尊被触动了，自明治维新以来历经了几十年的时间，数场大战死伤数十万士兵才奠定的东亚第一强国、亚洲第一强军的地位，在这一刻似乎被动摇了。一场惨败之后，这个国家骨子里的恐中之心又开始复发了，百姓、军人们惊恐的看着海洋的另一边，那个国土数十倍于他们，人口数倍与他们的国家，似乎已经从长达半个多世纪的沉睡中苏醒了过来。

　　而就如日本踏着它的鲜血走上了强国之路一样，那头睡狮，它醒来做得第一件事，便是重重的给了已经爬到它背上的日本一巴掌，亮出的锋利爪子瞬间就在日本身上抓下了一块血肉，留给日本的是渗人的痛！

　　这一刻，日本国内国民们几乎疯狂了。数十年来，无数日本平民承担着最重的税务，心甘情愿的供养着他们的陆军，买来一艘艘巨大的钢铁军舰组建了一支世界第一流的海上长城。他们为这个国家的富强付出了太多，但是现在的中国却击败了他们引以为豪的军队！国家之间的竞争就是这样的无情，尤其是相邻的国家之间，除非是实力相等谁也奈何不了谁，否则一个国家要想强大，必须击败或者从他的邻国那里抢夺更多的资源。中国跟日本之间就是这样，日本想要更强必须继续侵略中国、打压俄国；而中国要崛起，也必须先击败日本跟俄国。

　　只可惜，平民跟政客之间看问题的方式总是有些不同。而且多数时候，平民左右不了政客的意见。在这个时候，当日本民间充斥的到处都是复仇心理的时候，最先挑起这场战争的那些日本高层政客们，反而有些为难了。日本这个国家上下都是吃硬不吃软，你对它越好他越觉得你好欺负，你狠狠敲打它一顿，它感觉到了你的强大，反而不敢有任何的动作了。日本决策层也是这样，被这么重重的教训了一次，对于是否扩大战事？扩大战果后究竟能不能使中国屈服？财政还能支持一场战事吗？对中的第二场战争要从哪里打，持续多久，出动多少兵力等等……都是现在日本政府头痛的难题。

　　民间是躁动的，在日本的决策层，这次的惨败却让他们感觉当头被浇了一盆冷水。大隈重信紧急会见其他五相，希望重新召开五相会议。

　　在会议之前，大隈重信内阁各派系也密集拜访了他们背后扶持各自的元老们。毫无疑问，这一场出兵山东强占德国在华特权的战争以日本的失败告终了，尽管在中国沿海他们的海军几十万吨的战舰随时都能对任何一座港口发动袭击。但是，那又如何？先不提中国在沿海各大重要港口外都布置了鱼雷应付日本海军的报复，光是列强各国在华沿海城市有着巨大的利益这一点，列强就不可能放任日本肆意报复。

　　现在该如何选择摆在了日本统治者们的面前，是战还是和？每一个选择都是那样的艰难！

　　打，现在政府没钱，国内刚刚向俄国出口了一批军械，现在国内已经没有多少物资储备了。美国人正在催债，英法两国也因为战争的缘故，现在正在大肆的使用债务在日本购买物资，虽说逐渐填上了日本拖欠英法两国的债务，但短时间内日本政府可是一分钱都拿不到的。进一步扩大战事换来的就是日本财政的总破产！更何况中国政府表现出来的强硬态度跟在山东重创第六师团、十八师团的实力，也让他们担心要开战，面对潜力数十倍于日本的那个国家，他们要打多大的规模，而且要打到什么时候，才能让新中国的统治者们屈服？

　　不打吧如何向国民交代数万士兵的死伤，数千万财政的损失，几万吨的战舰被击沉，数以万吨计的物资消耗？而且日本政府高层都是狂热的扩张派，他们又如何能够眼睁睁的看着邻国逐渐壮大起来？

　　现在进行任何的谈判，都是宣布自己政治生命的终结！更别说那些叫喊着报复的已经癫狂的浪人跟军人们了！

　　该如何做出选择？这一刻，日本政府高层陷入两难之中了！

　　为大正天皇庆贺生日的‘天长节’即将到来，但是日本国内现在已经完全没有了节日的气氛。28日从中国传来了中国政府无视了日本政府的要求，继续下令强攻被围的十八师团，令十八师团重蹈第六师团的覆辙，在国防军数万精锐力量，上百门火炮以及几十架飞机的强攻下只检查了一个上午便损失殆尽。遣支陆军司令官神尾光臣中将自杀，整个十八师团除了不足三千伤兵之外，几部全部战死山东。

　　这一消息传来后，迟迟等不到政府下令继续向中国派兵的某些右翼组织跟激进派们愤怒了。当天，在首相府门外险些遭遇浪人袭击后，大隈重信不但加强了身边的守卫力量，还离开了首相府，暂时躲在了东京某座偏僻神社中。一来他希望能够借神社的神圣跟安静思考眼前的对策，二来也可暂时避开那些已经癫狂了的激进派们。

　　作为日本首相，大隈重信对于现在日本的情况十分清楚，倘若再打下去，日本财政破产已成定局。所以纵使他也是坚定的扩张派之一，但一个政客的理智令他艰难的做出了选择，不能再打下去了，日本政府消耗不起。可是，做出了这个艰难的选择之后，他也为难了起来。现在国内群情激奋皆是要求政府出兵中国的呼声，甚至军方不少将领也因为第六师团跟十八师团的覆灭而震怒。现在日本陆军这个已经逐渐疯狂起来的机器，他真的能够勒紧缰绳，令它停下来吗？

　　五相会议还没有得到天皇的批准，准确说，是元老山县有朋阻止了五相会议的召开。自从他私下向三井财阀靠拢后，山县元老对他已经越来越不满了。之所以他还没有表态，阻止五相会议的召开，大隈重信心里已经多少有数。一个很不好的念头浮上心田，这一次恐怕就算是他出色的处理好了中日全面开战危机。但山县元老已经对他十分不满了，恐怕他这个首相也做不了多久了。

　　中午才刚用了些午饭，大隈重信方才送走了向他汇报其他四相动态的他的秘书兼女婿，寺院招待便引领着几人前来见他。

　　大隈重信无奈接见了来访的两人，因为这两人的身份并不一般，即便是他也不得不给几分面子，不可轻易避见。你道这两人是谁，其中一人名曰山根武亮，是近卫师团的师团长。而另一人身份更是显赫，他名曰闲院宫载仁亲王，是日本皇室的重要成员，闲院宫第六代当主。因为曾被明治天皇之父孝明天皇收为养子，从辈分上来说他更是明治天皇的弟弟。

　　闲院宫载仁亲王以陆军大将的身份仍在军中活跃着，是日本皇室诸多将领之中，少数没有遭遇明治天皇跟元老派打击的皇族将领之一。原因无它，他是明治天皇对外扩张主义的坚定支持者，更是日本皇室内坚定支持陆军扩张的提议者之一，北白川宫能久亲王病死几十年后，第一位被以亲王身份重新任命为近卫师团长的皇室将领。

　　山根武亮的来访大隈重信已经感觉到不妙了，又见到闲院宫载仁亲王一起到访，他心里的不安已是按耐不住，一见面便主动询问道：“不知两位贵官来访所为何事？”

　　现在军事参议院任军事参议官的闲院宫载仁亲王道：“听说首相阁下要召开御前五相会议，并在会议当中要提出和华方展开谈判的方案，以换取和平？吾等闻听此消息，又想到帝国战死山东的数万勇士，不由悲上心头，特来恳请首相阁下多多考虑！我大日本帝国尚有数十万可战之勇士，民间随时可征百万雄兵，万望君当以国事为重，以我大日本帝国利益为重，批准重新向中国派遣十万远征军的方案。我以战败之身同中国谈判，则中国必瞧不起我，洋人必瞧不起我。我大日本帝国数十年来辛苦经营之威望，一时将散尽矣。何况中日之仇不共戴天，中日若和谈，这一个月来牺牲的帝国勇士，都将难以瞑目。所以这次无论如何恳请首相阁下再次批准派兵，我陆军将以玉碎之精神努力洗刷自己蒙受的耻辱，重新为我大日本帝国赢来百年发展之国运！”

　　看着这位头发花白的皇室亲王向自己低头，大隈重信心中暗爽同时，脸上一副惶恐模样，连忙作势将他扶起，道：“贵官折煞我也，我为帝国之首相，更是我大日本帝国之一员。帝国之兴衰屈辱，既是我之屈辱。只是，两位老将军。今年我政府之财政已无一份之余款，且最近几月政府尚有四千万之债务要作偿还。没有财政支持是鄙人无奈要做罢战的原因之一。其二我国内物资之储备，已不足一场大战所需，若有闲钱可向米国购买，但米国人自海军建成之后逐渐轻鄙我国，最近几年更是逐渐亲近中国，又有欧战在前，万难买到军火补给。三来，中国之百姓已因为山东之战对我日本百分不满，我之货物不得入港，一月下来我国之棉纺、烟草、造船等每年可从中国赚取数千万利益的企业，现在已经赚不到一分钱，只能靠着为协约国生产，替我政府偿还债务。”

　　他叹了口气，“要打，难啊。我与中国交战，西方白人诸国畏惧我国趁机威胁其在远东地位，之前已是多番刁难跟不满，现在再要出兵，恐怕已是触犯了白人底线，恶了关心可就不美了！”

　　“要打，缺钱、缺军火、列强恐干涉、中国也会坚决抵抗。中国有个民谚故事想必两位贵官都曾听过，一只贪心的猴子路过玉米地便摘了许多玉米，路过桃林又扔了玉米去摘桃子，路过西瓜地又扔了桃子去摘西瓜。这贪心猴子的下场是什么？什么都想要，结果最后香甜的玉米没吃到，鲜美的桃子也没吃到，西瓜也没吃到，最后只剩下了些芝麻。天佑我日本，值此欧战之机遇。但我担心我帝国最终也落得那支贪心猴子的下场，什么都得不到！”

　　“八嘎，大隈君。请注意你的比喻！”

　　一听到他拿帝国跟贪心的猴子作比较，山根武亮顿时面皮一阵赤红，也顾不得尊卑之等级，出言怒斥。

　　“贵官勿怒！”大隈重信懒得多看他一眼，瞧见真正的主事人闲院宫载仁亲王皱眉把他的话听了进去，他才微松了口气。

　　“两位贵官，自中国国内发回来的最新情报相信你们也看了吧。那位呼声很高，即将当选中国正式大总统的年轻人，并没有因为山东的战事逐渐结束而停止军事行动，恰恰相反，据我国驻中国使馆传来的风声，中国政府正在同米国接触，谋求在美发行五千万国防公债，以米国人的一贯手段，很可能就此批准了这一法案，这意味着什么，相信两位应该很了解。除此外，日置君还传回来一个不好的消息。那位年轻总统又从内陆省份调集了五个师的兵力向北京集中，随时都能将在东北的兵力增加到二十多万……我认为，中国已经在做准备。也许正如那位大总统所说的，与我日本打一场持续百年的战争！”

　　大隈重信叹了口气，他是扩张派不加。但作为一名亲近西方式民主的改革派，他其实有很多观点跟国内的大多数老朽政客都不相同。比如他提倡‘自由、在野、庶民’三大精神，意图以新式大正精神改造遗留自明治年间的那股已经腐朽不堪的老迈气息。他虽是陆军元老山县有朋扶持起来的，但对于这些明治时期遗留下来的封建堡垒——日本陆军是有着非常深的隔阂的。虽然这一切并不妨碍他采取和陆军一致的政策，但并不是个脑子里只有战争扩张一种手段的顽固派。

　　武力向中国发展碰到钉子之后，他并不像陆军这些人一样，坚持要将战事扩大。在他看来，若是能攀上欧战这班火车，日本能够从中获得的利益恐怕还将更多。现在欧战眼看着越打越大，越打越停不下来。学习美国坐收欧战之利才是王道，和中国一直纠缠着打下去，并不符合国家的利益。


第六百零二章 大选

　　陆军派出的代表没能改变首相的意思，反而让这位亲近西式民主政治的首相更加确定，只有趁机打压陆军的扩张，才能建立日本民主之春。

　　在他看来当前的局势是日本没钱再打、协约国不希望日本再打、中国不怕再打。三大因素之下，现在再开战只能是自己给自己凿个窟窿，然后跳下去。还不如趁着现在陆军成军几十年来第一次惨败，趁机打压一番陆军的影响力。

　　不过他这位新首相主张若是得不到支持，拿陆军这个庞然大物开刀只能是自寻死路，最后吃亏的必然是他。不过山东那边的局势严重不利日本，这眼前的局势一片黯淡，究竟该如何作为，大隈重信也在头痛。

　　不管日本如何纠结，在青岛的李大总统心情可是不错。青岛主权移交中国，几乎全歼青岛登陆之日军主力。29日打扫完山东战场之后，他在青岛前线发布了告全国人民的通电：“天佑中华，国耻当雪。我民国国防军全体官兵经过逾月之苦战，业已获得山东战役全省！青岛城围已解，自山东登陆之敌寇已全部击溃。经累月之战，敌登陆陆军二师团，五万余侵略军其主力已为我国防军次第歼灭，山东之危或可暂解！胶东大地，遍布日军尸体，日军溃败丢弃之武器弹药、军资粮饷、俯腰可拾。计毙伤寇军约四万四千余人，俘虏五千余众，缴获火炮一百三十一门、机枪二十五挺、其余枪械无数。甲午年间国耻，得以一朝昭雪！现日军残部或有千余趁黑夜溃逃不知所踪，海上仍有贼寇之船舰虎视眈眈。然最后胜利已为确定不移之事，李某及国防军全体将士，无负我国民之神圣期待！

　　新民国、新气象。自民国始建以来百废待兴，我中华爱好和平之国民齐心合力，欲以愚公之魄力，开天辟地建设新天地。然我国欲安但尤有虎狼豺豹垂涎我之国土，予以强国之力，侵我国土、犯我主权、灭我政府、掠我财富。是可忍孰不可忍，我们依旧抱着求取和平之心同其接触，最终我国之态度又被敌寇看作懦弱，或嘲笑、或鄙夷，终酿两国兵戎相见之惨剧！

　　此次战事非我民国穷兵黩武乃自卫之举、守土之战。我民国实力羸弱、东亚弱国矣，但若有列强之国仍谓我老大中华可以加以宰割予取予求无有穷尽，欲灭民国，遂其穷兵默武之野心！我国防军全体将士值此危急存亡之秋，付出百分决心、不惜马革裹尸还，方有今时之胜利。但山东虽胜国民断不可忘两国实力之类比，国防军诸将士亦不可放松警惕，小心敌国亡我之心不死。

　　此役或将奠定我新民国政府几年和平时机，望我国民，勿忘青岛山间河边我点点国防将士遍洒之鲜血，勿忘我民族百年耻辱仍未洗去，国之未来尚需全体国民齐心协力。民族复兴大业就在我国民双手之间！李汉留笔于青岛前线，向全体国防军官兵致敬！”

　　一封宣告胜利的通电，顿时就令压抑已久的举国为之欢呼。

　　此次青岛战事可谓是一波三折，这个新建才不过刚三年的国家家底仍然薄弱。当初那个年轻人登高一呼号召举国强硬对抗日本侵略时，绝大多数百姓对于政府能不能够打赢，基本上是不抱希望的。大家最多希望政府能够尽可能的赢得一个体面一点的局面，真正相信政府能赢的，恐怕也就只有那些头脑容易发热跟被煽动的年轻人了。

　　那个年轻人总算是没有让相信他的人失望，集中了能够集中的全部资源并让自己属下的全部意志都跟随着他的意志行动，短短一个月之间在现任总统的指挥下政府不但收回了青岛，还几乎全歼了日本五万侵略陆军，奠定了全胜的局面。好多百姓都快忘记了，咱们国家已经有多长时间没这么的扬眉吐气过了？

　　在这份通电地背后，大家也读出了这位总统的意思。为了防止日本人可能的报复，军管暂时还要继续，备战暂时还要继续，国防军跟外界指责他的那穷兵黩武似的扩兵还要继续，直到确定中日全面战争不可能打起来。但这仗政府是不打算再打下去的意思已经十分明显了。

　　这个消息，也让不少人松了一口气。自开战之后海军布雷封锁了沿海诸多的重要海港，每日的外貌损失都只能用十万来形容。而之前山东开战的期间，几乎每一天都要消耗二三百万元的开支。再打下去，这个刚成立地政府也的确支撑不下去啦。半个山东被打得一团糟，为了配合政府的坚壁清野战术，数十万百姓被迫背井离乡，尤其是战争在自己家乡上开打的那些百姓，故处已经成了一片废墟。光是山东这日后投入的重建费用，没有七八百万也难以补偿百姓之损失。国家元气，少损失一点国势就要好一点。

　　但百姓们也不乏担心，日本作为东亚第一强国，会甘心这样的失败吗？李大总统又将怎么展示他外交手段？未来的中国该如何同日本重新交往？这些都是令人头痛跟担心的难题。

　　不过在这个时刻整个国家都对他们这位总统都有了最盲目的信仰。山东全歼日本两大精锐师团之后，正如他的那些政敌们所担心的那样，李大总统在国民心目中的地位越发稳固，威势更是无人可比。甚至更有盲目狂热者已将他当成明君，认为无论什么事情，只要他亲自出马，就一定能够处理好！

　　对于自己现在的地位和影响力，李汉也很清楚这种信仰，其实就是一种期望。

　　作为一国大总统，李汉自然不可能在青岛待多久。30日便坐上了北上的火车，人才刚到济南就给依旧傲慢的日本公使及英国公使拦了下来。不过对于日本人，李大总统只是将他打发去外交部。而英国公使巴尔特的到来一是为了向他表示感谢，就在昨日，被俘的两千多英印士兵已经在国防军的‘护送’下，被解除了全部的武器送往了威海卫。巴尔特公使前来还有另外一个原因，那就是先行做通李汉这边，不叫他再有继续扩大战事同日本全面开战的念头。

　　李汉在两人的会见中明确的表示，在中日交恶的问题上，中国作为一个弱国，始终是出于被动挨打的境地。他向巴尔特公使表示，有鉴于日本政府没有流露出和谈的意思，他不得不做出第二手准备，将在今日同美国公使就在美国发行国防公债的事情进行第二次磋商，而一旦得到了美国政府的批准，中国将在未来，在美国发行不低于三千万美元的国防公债。

　　交谈中，李汉几次暗示，要解决中日之间的交恶，问题在于日本，问题在于国际社会。他认为在远东英国有着巨大的影响力，在华也有着诸多的利益，中英之间的关系交往密切，远东的局势长久不稳，必将威胁到英国在远东尤其是在华的利益。言下，却是暗示英国。中国已经不想打了，希望英国介入调停，只要日本点头服软，远东之局势将重获和平。

　　血肉与钢铁的战斗已经结束了，剩下的应该是谈判桌上的刀光剑影，李汉认为，英国人不会这么轻易的就放弃了在远东的特权。所以，尽管在战前他曾经考虑过一旦同日本全面交恶，就趁机收回日租界等问题。但后来还是担心这一条很可能触及到英国人的心理底线。中国现在并不具备同日本全面开战的实力，哪怕他已经在东北做好了准备，沿海也都有了动作，但若是没有列强介入调停，中国的战败只是时间问题。

　　因此对于英国，政府现在需要表现出足够的‘尊重’，至少在完成调停结束中日对抗之前，是该如此。

　　结束了跟英使巴尔特的会见，并得到对方将介入调停的暗示后，心情更见好的李大总统没在济南停留，直接坐火车经河南去了山西，在山西太原下了火车之后，他在国防军骑兵的保护下，一路往山西赶去。

　　因为战争的缘故，原本将在11月底、12月初才会结束的国会大选，将在11月1日进行最后一次国会议员投票，而他将在11月4日以临时大总统的身份宣读中华民国第二届国会议员名单。

　　因为前线的胜利，共和党在本届大选中的胜利已成定局，至于能不能取得压倒性的胜利，还要看11月1日的第二次投票。

　　在大选即将举行的前几天，遍布中国南北的沸腾民气已经渐渐趋于缓和。因为大选在即，已经吸引了关心国事的人们更多的注意力。经过民国初年万花筒一般的政局变化，以及这几年来的纷乱内外战事，不少宪政派更加坚定了，中国必须要有一个民主的国会作为中枢机构，然后成立代表民意的内阁，停止国内分裂的局面，裁减国内已经越来越庞大的军队，发展民生改善人民生活。到中国真正统一稳定下来之后，具备了一定的实力，再寻找报国仇雪国耻的道路也并不迟。为了将人们的注意力转移到国内事务来、不要让对日的仇恨抵制情绪发展到自己无法控制，最终影响可能将进行的中日和谈。李汉决定以身作则，让国民们的注意力暂时从可能的中日和谈上转移开，而将最终确定的国会大选，无疑是现在最好的选择。

　　他罕见的在‘中国之声’这份现政府的咽喉报纸上亲自纂写了长篇文章，亲自为共和党拉选票。他首先回顾了自己自辛亥年革命以来历程，叙述一般的将自己这几年来兴建的一些实业，减免的一些税收等都悉数做了汇报，并一再在报纸上向全体国民保证，若共和党赢得国会大选并组阁后，自己会主动让出更多的民政权力，并在发展国家实业、减免税赋、兴修水利、铁路，以及编练一支任何外敌都不敢侵略的国防劲旅上做出更多的努力。

　　他也表示了，国防军在山东一战已经打出了国威军威。但是国事的艰难变革，并不是一蹴而就的。民国在近期之内，已经是筋疲力尽，不愿意战事再行扩大，而且全国大选，也一再推迟，这是关系着国脉的最重要的事情。他请全体国民相信，临时政府有决心也有能力保证国家主权的完整跟国家的尊严。并表示国际友人也很希望东亚两大国之间恢复和平，对于友人的意见，已经睁开眼睛看世界的国人，也要有一定的尊重。未来的民国，应该是和平的民国。国防军作为维护国内和平、民族利益的武装力量，当永远以百姓的意志为自己的意志。他在最后呼吁，让大选顺利进行，让东亚早日恢复和平，请大家相信他能够处理好这次事件，让大家将全部的热情，投入国会大选跟国家建设中。

　　在李汉尽力安抚国内现在火热的民气为列强介入远东调停做准备的时候。美国政府在远东问题上安静看戏了两个多月之后，司戴德向其承诺的事情总算是有了下文。

　　因为民国政府在十月先后下达相关规定，在美国资本进入中国国内的问题上进行了很大的让步。即中国方面将尽快成立‘招商总局’，由建设银行配合招商总局吸纳美国的投资资本，向美国资本部分开放铁路、公路、水利等公共基础设施建设领域。当然，目前为止为了考虑到国民的抵触心理，中国方面暂时都是以‘中国储备银行’制定，建设银行代为发行的‘国家建设公债’形式吸纳美国投资资本，并且为了引起美国资本的兴趣，这种国家建设公债只有三种期限，即一年国债、三年国债跟五年国债。

　　同时，中国方面还透露出了，可在沿海城市建设、造船厂甚至部分重工建设方面向美国资本开放部分渠道。这些种种自然引起了美国国内资本的兴趣。司戴德背后的花旗银行等银行资本联手向美国政府施压，并且游说国会参议院，最终获得了参议院部分大佬的支持。美国总统威尔逊任命跟民国新总统李汉关系不错的‘司戴德’为‘东亚和平问题特使’，介入远东中日两国之间的矛盾中。司戴德亲自赶到西安向李大总统表示，美国会在本次中日冲突事件中对中方给予足够的善意。

　　随后，司戴德返京后见美国总统，30日美国公使会见日本公使，明确表示了美方不希望远东继续混乱下去，介入调停本次日中冲突事件，希望山东恢复和平，同时希望中国的内政在不牵涉到各国固有权益的基础上，得到足够的尊重。美国马尼拉海军舰队动员北上渤海湾，同时北上的还有三千美国士兵，他们在青岛暂时登陆以‘陆军交流’的名义暂时驻扎在青岛国防军军营内，表明了想积极介入此次事件的姿态。

　　消息传出，各国反应不一。英国公使当下会见了美国公使，表示了英国的不满。不过英国人的不满仅仅局限于美国越开英国插手远东事务，表现出了有取代英国在远东地位的意思。为了挽回不利局面，英国公使立刻拉拢了法俄两国，三国同时拜会中国外交部，希望中国能够重申自己的中立国身份。31日，远在西安的民国临时大总统李汉再一次以总统的身份，向英法俄三国重申中国的中立国身份，并明确表示将不会以任何形式插手或干涉欧洲战事。

　　得到中方给的介入调停的台阶之后，英国人满意了，当下英国公使会见美国公使，协商组建四国联合调停团，共同介入中日冲突的调停中。而美国国内孤立主义正是高涨之时，这一次美国政府会出手，还是美国资本的胜利，自然不愿意单独面对日本人的敌意。

　　当下，四国联合调停团成立，英法美俄四国在北京宣布，全面介入中日冲突，将秉承中立、公正之态度，尽快恢复远东之秩序。

　　英法俄三国介入调停并不是白白介入的。比如法国，法国公使就向中方要求，希望能够获得在西南三省的四条铁路修筑权。这四条铁路总里程长达2400里，因为经过的地区都是三省重镇，一侧终点站距离法国控制的越南很近，一旦中法交恶，西南三省都处于危险之中。俄国人则要求中方将在东北的驻军削减至5万以下，同时不得干涉外蒙当前之局势。至于英国人，英国要求中方重新开放英国商品进入长江流域的渠道，同时要求中方不得出兵江苏，希望李汉保证冯国璋的安全。

　　有道是漫天要价就地还钱，英法俄三国介入调停的开价太高。中国方面不可能接受得了，只能慢慢谈。比如法国要求的西南三省的铁路修筑权，李汉最终只同意了其中的三条，最长也是最危险的那条铁路他没有答应，并且还向法国要求。若是五年内没能完成其中40%的修建，中方将收回铁路的修筑权。

　　俄国人的要求也是一样，外蒙问题中国方面态度十分含糊，李大总统是知道俄国几年后是什么模样，所以，若老毛子未来两年能安生点，他是不介意晚几年再强行收回外蒙的，当然这前提是俄国人不耍其他花样。所以在这个问题上，他的态度十分含糊，既不点头也不反对，给人一种默许了的意思。不过在削减东北驻军的问题上，他却强硬的拒绝了俄国人的条件。而且理由也是现成的，日本人在辽东半岛跟朝鲜驻军高达二三十万，一旦再有冲突，东三省有全境沦陷之危。这个借口摆出来之后，俄国人的态度也逐渐软下来了，最终，李大总统承诺若一年后东北局势和缓，他可酌情撤出削减部分驻军。

　　至于英国人的要求，李大总统也是十分为难的。英国商品在长江流域自由买卖倒是无妨，唯独不对冯国璋动手他是万万不可能答应的。因为根据他的战略，等到中日冲突结束后，他就会趁着国内自己的威势正盛，调集十数个主力师向南压迫，一举平定南方四藩。英国人显然也在担心这一点，提前逼他表态。

　　江苏跟冯国璋问题他是不可能任由列强在地方扶持一个或者两个的实力派对抗中央的。不过沉吟了许久，他最终还是点头应下了英国人的条件。比起江苏问题，尽快结束中日冲突，全力以赴趁着欧洲大战带来的商机发展经济跟工业才是最重要的。

　　种种妥协之后，英法俄三国介入中日调停。


第六百零三章 压倒性胜利

　　英法美俄四国联手全部介入‘中日冲入’中进行调停，消息经日本驻华公使日置益传到日本国内之后，顿时令日本国内本就混乱的局势更加混乱。

　　日本政府现在内部吵得一团糟，长州藩控制下的政治集团及参谋本部叫嚣着报复，每日都有少壮派军人要求求见首相甚至天皇，更有激进者更是将以首相大隈重信为首的拒绝继续向中国派兵的政客当成了卖国贼，并高呼天皇神恩，要求诛杀国贼。

　　日本的首都东京，现在气氛格外的低沉。尽管日本新闻界不愿意报道，但不代表山东前线的真实情况日本国民就没有其他途径能够知道了。日本作为东亚最强国，同样也是经济跟工业最发达的国家，英法美等国都在日本有报社机构存在。日本政府的确能够施压跟封杀本国媒体，不叫他们报道前线的真实情况，但是却不能够阻挠其他列强报纸的刊登。

　　就算是日本政府愤怒，也不能如何。现在的日本国国力比之西方国家差了不止一点两点，他们还处于讨好西方列强的阶段，最是担心上个世纪七八十年代西方媒体恶意抹黑日本形象，误导欧洲各国跟政府敌视日本的情况再发生。

　　日本政府不敢出手管制西方媒体，结果完整的山东前线的情况便随着一份份的报纸，一张张报纸上披露、转载的中国报纸上刊登的照片，日本举国上下现在都知道了。日本不是在山东遭遇了‘挫折’，而是一场不折不扣的惨败。陆军两个精锐师团惨遭全歼，数千伤兵被中国俘虏。当报纸上刊登的一些伤兵照片得到了国内他们的亲人证实之后，日本国民恐慌了、愤怒了。

　　他们疯狂的冲击在日本的华人机构，当发现大多数记忆中的华人商店都已经空掉之后，仍不解恨的趁势抢劫、打杀旅日朝鲜人，短短数日间上千旅日的朝鲜人遭遇日本人毒手，被劫掠的财物更不是不下数十万。日本人疯狂的同时，整个国家对陆军的信仰都似乎动摇了，在他们心中战无不胜的皇军在积弱已久的中国面前惨败！一想到那支惨败的军队是他们节衣缩食建立起来，甚至有激进的百姓开始冲击日本国内的陆军驻扎军营，并行刺陆军将领。

　　日本各界对于陆军的声讨还远远不止如此，以首相大隈重信为首的政友会趁机翻出老账来，借前两年关东驻军、朝鲜驻军绕开政府私自行动，这一次的山东战役时，他们甚至私自抽调部队储备的弹药物资去支援派遣山东的遣支军队等等都暴了光。而海军一些不满陆军在年初的西门子案上落井下石行为的将领也趁机跳了出来，指责遣支陆军司令官神尾光臣不顾海军几次劝阻，多次更改战略是导致遣支军失败的主要原因。并讽刺道：“海军在现在国际局势当中，是在不断的为帝国赢得光荣和利益，而陆军却连中国的事态都搞不好！他们开战前气壮如牛，现在却是手足无措！在大陆上陆军的假想敌一直是北方露国，但是现在却连中国人都打不赢，再向他们拨款也只是浪费国民的支持。他们现在又叫嚣着出兵，不过是恼羞成怒加恐慌诸君发现了其虚弱、不堪一击本质的掩饰，我认为国内各位需要重新审视陆军建设。至少从目前陆军连中国人那支新建的陆军力量都不能击败，可见那帮马鹿的脑袋都老化到了什么地步！陆军还要求海军对上海对天津跟青岛发动攻击，甚至运送他们在大沽口登陆。先不说西方列强国家如何看我，他们难道不知道，中国人已在战前便考虑到了这一点，已经提前选好了陪都，舍弃了现在的首都也要与我开战吗？何况在京畿附近我们只有不足一千军队，现在还都在中国国防军的包围下，一旦宣战将立刻遭遇不幸。帝国并没有全面展开大陆战事的准备！帝国未来的利益在海上、在太平洋、在南方拥有众多帝国所必须物资的岛屿上。对于大陆，有了朝鲜和关东州，能维系住现有的利益，就已经足够了！”

　　这位海军炮轰陆军的话被发表在报纸上，顿时就引起了海陆军之间巨大地争吵，为日本现在的混乱政局又增添了一把火。

　　在野的民进会也趁机表示了对政友会内阁的不满，他们要求现内阁解释陆军惨败的原因。这个得到财阀势力扶持的政治团体对长州藩控制下的现政府进行了猛烈的轰击，尤其是国内现在一些人宣布要进行的大规模报复，弘扬皇军的军威。对此他们辛辣地嘲讽：“……若两个师团打胜了，也许国内什么声音都没有；但是现在打败了，又要动员更多的部队再去报复，甚至举国和中国宣战？现在是合适的时机吗？欧战开始以来我国对外出口增加一成，若无战争缺口，本年内财政将增至少四五千万，举国百姓都能从中获得红利。然而一场惨败日本不但损失数万陆军，还连累的政府背上五千多万的财政缺口，只为了某些人的战争游戏……有些人罔顾民意，自以为明治年间掌兵就是国之元老，殊不知比起土地跟特权，现在日本更需要的大米跟休养生息。我国尚未从跟露国的战事中走出来，又要迫不及待的再打一场，难道那些所谓‘元老’定要将我日本推入深渊、火坑才会满意不成！”

　　这可是直接指责长州藩的那些元老了，尤其是山县有朋，他在国内因此从明治末年开始干涉政府运作，已经不知道被举国上下多少人问责跟敌视了。现在被民进会指责鼻子痛骂，他反而更不敢拿他们如何，因为那些个财阀控制了日本国内的经济命脉，他们若是一怒囤积物资哄抬物价，百姓固然要对其不满，但首当其冲的却还是政府。

　　而且现在国际上一片偏向中国方面的声音，日本政府也是有些惶恐。虽然恼怒中也发表了一个强硬的声明：“大日本帝国乃是本着中日世代友好，眼看独人侵占中国之后青岛，方才出兵代为清剿之，以待和平到来之后归还友邦。中国不但不图回报，反而趁机偷袭我帝国之勇士，置我数万将士遭厄，实乃罪大恶极。帝国之国政不容外人讨论，对于国际调停声音，我国亦不予回应。帝国并不希望冲突扩大，但该采取什么样的做法，完全由帝国自行决定。”

　　话虽如此说，但是日本国内政府和军部的稳健派有力人士，也开始认识到了继续再想扩大中国战事可能已经触及到西方列强的心理底线了。当下日本国内，因遭受到山县有朋元老干涉而不能成行的五相会议终于确定召开时间。各个利益团体之间的幕后交易就没有停止过，在天皇御前五相会议召开之前，大隈重信的政友会、民进会、海军甚至还有国内的几大财阀都进行了大量的意见往还，目标只有一个，那就是要对庞然大物——日本陆军开刀。这些年来，随着一场日俄战争，日本陆军一度扩张到令明治天皇都感觉到恐怖的地步。战后的陆军裁军令，正是由他亲自制定的。这几年来虽然日军已经裁剪了不少，但陆军也不是心甘情愿的，一直都在阳奉阴违，不但以警察的名义保留了几万名额，还趁机增加了在南满的守备队。而且，明治天皇才刚离开，陆军几位元老又在强势推行扩军方案，要求将常备陆军师团扩增到25个。

　　数十万精锐陆军每年需要消耗的经费都是一个庞大的数字，这一次终于抓到了机会趁机打压陆军。一时间日本国内各界都是磨刀霍霍。

　　外相加藤也一再拜访英美法等国驻日大使，因会向他们询问他们对中日冲突的意见。

　　英国和法国的意见是坚决结束现在在远东的战事，日本将自己的力量集中到协约国的事业上面来，欧洲已经到了一个危机时刻，因为德国的飞机在经历了初期的磨合之后已经开始在欧洲发威，每一日都有数百上千吨的炸弹落在巴黎这座昔日欧洲大陆上最繁华的城市中，英法两国甚至已经在考虑放弃巴黎了。对于日本进一步扩大中国的战事，他们表示坚决的反对。

　　在日俄战争消耗了数十亿的军费、付出了十万士兵战死的代价后，日本国内的元气现在还没恢复，日俄战争当中欠下的外债现在还压得他们喘不过气来。国内由于1912、13年的农业欠收，加上今年因为中日交恶，中方这个日本的最大谷物进口国也停止了对日本出口粮食，粮价的暴涨推动了日本国内平民的不安，今年明明是个丰收年，但却三个月内爆发了56次米骚动，若在这个时候从国内调兵，很可能将令国内的骚动变成暴动。

　　日本政府内的意见也逐渐趋向一致，中日冲突不能再持续下去了！第一是现在没有那个全灭中国的实力；第二也因为各国表明的调停态度！加上中国国内现在对日的经济抵抗政策，国内对华的工业制成品出口十月份已经萎缩了72%，需要尽快打破对华外交的僵局！

　　进行谈判，渐渐的形成了一种共识。数千日军残兵，虽然日本政府不想赎回这些没有玉碎包裹的‘米虫’们，但顾忌到不赎回那些战俘一来影响日本文明的国际形象，二来也将打击国内百姓参军、士兵效死之心，尽管不情愿，但那些个伤兵还必须通过谈判赎回来。不过，纵使是局势不利于自己，日本人也不愿意低头。日本陆军的代表坚决要求大隈政府要通过谈判，要确保日本在华的原有利益，督促中方削减在东北的驻军，重新开放日本制造进入中国的渠道，并要求中国交还被俘士兵跟装备。

　　本来陆军的意思，还是要求中国方面赔付一笔巨款的。不过不提海军讽刺，就是首相大隈重信也皱眉驳回了陆军的这个提案。中方刚刚向东北增派了四个师的兵力，将其在东北的驻军增加到二十三万人，并且征调了数十万民夫开始沿着辽东半岛跟鸭绿江修建工事。同时，中国人的飞机每日甚至徘徊在旅顺跟朝鲜的上空，侦查跟警戒日本的意向十分明确。更令日本国内普遍担忧的是，日本在南满的守备力量已经遭到了中方的警戒，根据满铁发回来的消息，在他们对面，至少有四十多门火炮对准了南满铁路守备队，传闻中国那位新总统有意在最近宣布成立东北军区，目的何为已经十分明确了。

　　中国人在那位强硬的新总统的指挥下态度已经越来越硬，甚至主动防备日本的全面战争。陆军还在这个时候提出那种提案，这在‘战胜国’中国看来，这份屈辱不亚于直接宣战。

　　首相跟海军还有其他势力都乐得陆军在国民心中留下个失败者的形象，因此并不准备照顾陆军的情绪。同时大隈重信还以将重新分配未来财政，向海军倾斜为代价说服了海相支持他。而跟民进会之间，大隈重信其实有着很多的能够说动他们的地方。比如他提议改造日本军制，将国内还有国外数十万驻军悉数纳入内阁的监督管理之下，并鼓励发展工业商业金融业。

　　大隈重信的转变令扶持他上位的长州藩元老山县有朋大为惊怒，他甚至开始考虑是不是重新扶持桂太郎再次组阁，山县有朋跟桂太郎之间矛盾重重，但在应付欧美西方势力上，桂太郎的手段跟态度都跟他不谋而合，也可以过渡一下，至少比那个他现在越来越感觉到讨厌的大隈重信要好！可是他的大敌西园寺公望一直没有明确表态，似乎也有趁机打压他控制下的陆军威望，然后取而代之的意思。

　　日本国内正处于政策转变的关口，还在酝酿着改变。中国也是一样，一场持续了几个月的国会大选，在这个东亚新生的共和国中终于落下了帷幕。比起上一届国会的黑幕重重，本届国会要好得多，当然也好不到哪去。因为控制了整个国家七成以上的省份，临时大总统控制下的共和党若是还不能够赢得国会大选，共和党的那些高层们也真该找根绳子自己结束自己了。在国内需要的势力看来，李大总统的共和党参加本次国会大选，就是最大的黑幕。

　　然而不管他们如何不忿，任谁都改变不了现在国内的一个事实。新总统所掌握的势力足以压倒国内的其他声音，如果没有山东战役，没有人会怀疑，那云集华东、华北跟东北地区的近六十万兵力，会兵锋直指南方，新总统武力统一全国。

　　从1914年的6月底开始，第二届大选终于正式在中国拉开了帷幕。将首都北京、上海跟南京三处给予选区资格后，全国分成三十七个选区，新成立的热河、察哈尔、西康、青海等几个省份根本就是给共和党做预备，以防止出现什么特殊情况的。因为这几个新建省份内，从众议员到参议员都是共和党一手包揽，外人根本没有插手的余地。根据省份的大小，各省产生的众议员人数不等，总计六百八十三名，再以每选区五人的固定名额，产生一百八十五名参议员。通过种种手段，李大总统牢牢的令共和党控制了全部众议员中的近半席位以及参议员中的八成席位，几乎是以压倒性的优势，确定了共和党的成功。

　　大选终于全面结束了，众议院当中六百八十三个议席，共和党占据三百三十五个席位，进步党占据八十四席成为了最大的在野党，国民党因与日本的关系遭遇国民的冷漠对待结果只获得了八十二席，为国会第三大党，其他三十四个党派共同瓜分了剩下的一百八十三个众议员席位。虽然在众议院上，共和党没能取得半数，但是在参议员上，共和党却获得了压倒性的优势。总计一百八十五个参议员席位中，共和党牢牢的掌握了一百四十七个，几乎占去了参议员的八成席位，以绝对超越了半数的资格，赢得了组阁的权力。

　　计票结果出来后，李大总统满怀喜悦的在11月4日于西安通电将这一好消息向全国做了公布。共和党在国会大选中胜出，并拥有了组阁的权力。这意味着未来至少五年间，整个内阁他都可以安插自己的心腹进来，并保证掣肘跟来自政府内部的阻力将能够降到最小。

　　随着国会议员的名单公布，根据章程固定，各省的当选代表，将在半月内齐聚首都就职，而因为现在中日之间的冲突尚未得到调节。根据大总统的说法，北京现在仍处于日本人的威胁之下，因此，众位议员暂时将在西安宣布就职。

　　至于正式政府如何组阁、选举总统、首都定位等问题，也将是诸位议员抵达西安之后未来两个月内要忙碌的问题。因为根据南北协商时签订的协议，新总统将在14年年底十二月，最迟第二年一月决出。当初北洋系为了制约李汉的手段，现在反而为他名正言顺的当选大总统奠定了基础。


第六百零四章 调停

　　“……龙与武士之战——远东争霸战！”

　　李汉哼笑一声，将那份刚送到他办公桌上的‘泰晤士报’扔下，“我中国如今是个什么情况，难道国人看不清楚，在我国土上横行了这么多年的洋人还不知道我国现在有多少家底？民国才刚露出了一点中兴之势，他们就不忘站出来施展这挑拨离间的捧杀之举，看来英国国内也未必是心甘情愿的介入调停。”

　　这一天是11月7日，国会大选落幕后的第三天，李大总统仅在西安暂留了三日之后便离开了已经怀孕七八个月的妻子，赶回了北京办公。至少现在名义上，北京还是中国的首都。

　　以警务总长身份为他掌管情报机构的李东来就坐在他的总统办公室内，是来向他公告这一段时间来的国内外的情报问题。

　　桌子上，李汉刚刚看了一份调查局欧洲分局的几个负责人，自开战八月以来，用了近三个月的时间，完成的一份战略分析。

　　两大欧洲军事集团都对这场大战作了充分准备。德国拥有一支庞大的装备较好的陆军，奥匈、土耳其、保加利亚在政治、经济、军事方面依附于德国，四国陆军人数达511万人，其中德奥两国军队总数已达到407万人，且兵力集中，装备欧洲一流。土、保两国陆军104万人，装备及训练稍差，勉强能与俄国新建集团军交战不败。

　　英、法、俄三国兵力达541万人，并拥有占绝对优势的海军力量，英、法舰队可以对德、奥、土实行封锁，断绝他们的海外联系。但英、法的兵员分散，英俄两国在陆军装备上严重落后于德法奥三国。

　　从战争的后备力量来看，德、奥、土、保四国的人口为1.48亿，其领土连成一片，兵员调集方便、灵活；但它们能支配的只有本国的资源和用战争手段夺取的被占领国家的资源。英、法、俄三协约国人口达2.39亿，但较分散；但它能广泛利用殖民地和中立国的资源，有利于长期作战。

　　经过一番综合分析之后，调查局欧洲分局得出了一个比较令他满意的答案。若战争在两年内结束，则同盟国必将获得胜利。若协约国开始统筹三国及全部殖民地的力量，战争必然将持续三年以上，则同盟国现在的军事优势将在第三年完全失去。欧洲若是没有外力干涉的情况下，欧战将在第四年结束，打得筋疲力尽的两大军事集团将不得不走到谈判桌上，通过谈判结束这场战争。

　　对于调查局根据所收集到的情报得出的结论，李汉还是比较满意的。因为调查局的每一个人都不可能如他一般知道意大利跟美国两个世界最后的列强国家将加入大战之中，成为了打破平衡的一股力量。事实上，因为他的蝴蝶效应，他也不清楚意大利现在还会不会加入协约国集团中。因为就在将过去的十月中，因为德奥两国尤其是德国在欧洲战场上的胜利，意大利这个国家再一次发挥了他墙头草的本质，私下里向奥匈帝国出售了一批军事物资，总价值高达740万马克。

　　1914年的世界真可谓是人类告别一个时代的一年。在这一年的后几个月中，欧洲战火燃起，德国凭借着世界第一的军事工业肌肉，以及完善的战争储备，又因为蝴蝶效应在开战之初便拥有了来自天空上的优势地位，目前德国已经占去了法国东北部的大片辽阔领土，并向法国沿海城市及首都巴黎发动一场又一场的冲击。东线的俄军，在坦能堡惨败之后，在奥匈帝国面前勉强找回了一点面子，无数在西欧国家口中的“穿着灰色制服的牲口”从俄罗斯广大的国土当中动员出来，一批批的填上了前线，短短的三个月内，俄国人已经动员了一百一十万的农夫加入了军队之中，并且源源不断赶往前线送死。

　　欧洲几个国家的战争机器经过了三个月的预热之后已经有所动作，比如调查局已经查到，德国国内最迟明年初，第一批战车就能投入战事之中。比如法国通过击毁的几架德国战机，已经基本上掌握了‘射击同步协调器’，凭借着曾经的欧洲第一航空大国的底蕴，英法两国的航空力量很快将要超越中国，并达到能够同德国相抗衡的地步。

　　“德国政府已经向我国驻德公使转达了意向，德国希望以免除我国四千万马克贷款的偿还，将我国在德建造的十六艘潜艇征用！”

　　今天他的警务处长过来除了向他汇报调查局几个月来的工作外，还有两件事情。第一便是将德国政府向中华民国驻德全权公使颜惠庆转达的，希望能够征用民国在德建设的一批将完成的潜艇。

　　李汉眉头轻皱，但很快舒展开来了。他曾经在一三年便向德国要求代为修建二十艘拥有在近海两百海里内作战的U潜艇，德国在今年年初前后向民国移交了四艘已经修建完成的，尚有十六艘仍在德国国内各大船坞修建中。这十几艘潜艇如果能够回到国内，无疑中国海军的战斗力将能够得到迅速的提升。至少下一次日军海军来犯的时候，他们的潜艇舰队就能够出动在外海对日舰进行拦截了。

　　本国修建的潜艇因为速度太慢等诸多原因，之前他是一直担心一旦暴露将导致中国海军失去一张对抗日本的底牌，所以宁可暂时忍受日本海军在中国近海耀武扬威，也坚决要求不到万不得已绝不出动潜艇这张底牌。

　　十六艘U系列潜艇的诱惑力不可谓不大，不过他很快就打消了这个念头。第一，德国国内不可能在开战后放十六艘潜艇离开，之所以询问不过还抱着希望中国加入同盟国集团的想法罢了。第二，就算是德国愿意放十六艘潜艇离开，这么远的距离，民国是没有能力将十六艘潜艇能回过来的。而且，十六艘潜艇待在德国，德国一旦确定了公海舰队不足以冲破英法两国联合舰队的封锁后，增加了十六艘U潜艇之后，德国现在已经拥有了二十多艘远洋潜艇，定然能在海上给英法两国更多的创伤，这无疑更加符合中国的长远战略。

　　所以，关于德国不愿意归还潜艇的事情他根本没有任何的情绪，很平淡的回答道：“随后我会让外交部直接照会德国，潜艇不要了倒也无妨，不过只有四千万马克却差了许多，为了这二十艘潜艇，我国已经支付了七百万马克的先付款。”

　　贷款他倒是不在意，因为中国跟德国之间的贷款基本上都是十年跟十五年期，到期的时候正好是马可贬值到一文不值的时候，中方完全可以以很小的代价就把之前的缺口补上了。他反而对德国滞留在华的几百工程师跟技术工人更感兴趣，正好可以趁机跟德国谈判一番。

　　“是！”

　　李东来道了一句，他来还有一件事情，一件让他坐立不安的事情。

　　“先生，下一届的内阁选举时，能否将东来的警务处长去掉？”

　　“哦？”

　　李汉诧异的看了眼他，看来他的这位情报官察觉到了些什么。开战之后，越发感觉到调查局的权力之大，以及他的这位警务处长手上的权力太大了，他正想着要找个时间，跟他好好聊聊，砍掉一部分的权力呢。没想到他倒是主动开口了，不过也正好。他直接点头批准了，用态度明白的告诉了他的这位最信任的心腹，手里的权力太大了，以至于连他这位大总统，也多少对他有些顾忌了。

　　战火现在在整个欧洲越来越激烈了起来。交战的几个国家，谁在战前也没有想到，战事将以这样胶着的方式持续下去。欧洲列强国家们，将在这场空前的人类惨剧当中，流尽最后一滴血。许多发起了这场战争的王室，将在战后王冠落地。而他们原来似乎稳固强大地殖民体系和掠夺体系，将在旧大陆的巨变当中摇摇欲坠。新的强权，将在战后诞生，民族觉醒的浪潮，将终有一天变得势不可挡。

　　欧洲战局的变化，让各个交战国家都在急切的寻找着可以联合的力量。英国和法国都开始了对自己殖民体系和工业潜力进行了最大动员，但是随着德国占去了三分之一的法国，两国已经认识到了仅依靠现在的力量无法对抗德国那健壮的军事肌肉。他们首先的希望自然寄托在新大陆那个潜力无限的国家身上，但是美国现在正是孤立主义风潮最甚嚣尘上的时候。尽管威尔逊总统十分渴望对外输出美国影响力，但不能说服国内孤立主义者的他只能选择沉默。这或许未尝不是一种智慧，以不变应万变，一边汲取欧战的战争红利，一边静待局势的明朗。美国几乎是断然的拒绝了协约国的意愿。美国的港口，还在给德国地商船装载着物资。

　　为了避免美国被德国所拉拢，英国随即宣布了全面封锁德国贸易体系的政策，并警告全部国家，任何国家向德国输送物资的商船，都将遭到英国军舰的击沉。而法国随后宣布加入英国人的封锁计划之中，世界七大海军强国之中的两个做出了这种决定，他们几乎拥有击败世界任何一个海军强国的势力，包括美国跟日本。

　　在亚洲，协约国的东方伙伴在中国山东进行的那次战争，也引起了英法两国的最大关注。作为亚洲最大的亲德国家，中国自近几年来一直都游走在敌视英国的阵营外，英国在华利益几年来损失远超三千万英镑。正是这些损失令英国记住了中国，记住了那个叫做‘李汉’的年轻统治者。现在，随着中国宣布中立，并在对英态度上出现了和缓，就连一直叫嚣着要出兵远东狠狠教训中国人一顿的海军大臣丘吉尔，都在中方那越来越庞大的陆军规模下闭上了嘴巴，因为他们的盟友，曾经击败了俄国的日本，出动了五万精锐陆军刚刚遭遇全歼。根据陆军部从中国前线发回来的报告显示，德国人在过去的几年里为中国至少训练了十万可以同欧洲任何一个国家正面交战的陆军。而那些新总统依托着十万陆军，在短时间内将总兵力扩充到了一百多万。依托着这几年来德国扶持下建立的工业基础，一旦中国人倒向了同盟国，则远东体系将瞬间崩溃。

　　这不是夸大其词，而是摆在英国人面前的一个事实。他们现在必须考虑一件事，那就是如果在远东又多了一个拥有百万规模陆军动员力量的国家向协约国宣战，仅依靠日本跟俄国在远东的力量，能够维持英国在华的利益跟辛苦建立了数十年的远东秩序吗？

　　答案是肯定的，所以，就如同英国驻华公使所说的，现在英国在华的最好选择，就是借介入调停战事，最大限度的逼迫日本做出让步，让中国维持中立态度不便，然后一点一点的削减德国在华影响力。英国人可以肯定，现在想破坏自己制定的远东秩序的不止日本一家，在新大陆他们所拉拢的那个国家，显然也对向远东扩充影响力十分感兴趣，而且，在这一场很可能酿成的新‘中日战争’中，美国人是支持中方的。

　　种种的种种，都让唐宁街对远东的报告要求从欧战前的一周一汇总，到了现在的每天都要看。中国的上升势头的报告，也正式的出现在了英国首相的案头。中国成为一个统一的民族国家，并且开始了复兴运动，对亚州的格局影响是空前深远的。

　　经过了一番严格的争议后，大不列颠那些政客们很快察觉到了，新中国的统治者信仰的只有利益，他是一位不折不扣的民族主义者。对付这种对手，英国人数百年来已经总结出的经验完全可以成书了，他们反而因此而松了口气。因为根据以往的经验，对付这样的对手，在自己腾不出手敲打他的时候，就要用甜言蜜语加利诱，把他拉拢到自己的阵营中。

　　而这其中最关键的，就是让中国感觉到，在危难的时候德国帮助不了他们，能够帮助他们的唯有英国。

　　于是全力介入远东中日冲突调停，便成为了英国发往远东的最新指示。在欧州大陆玩了两百多年平衡的英国知道中国崛起必然将牵制日本，双方可能达成一种平衡的亚洲格局。就如同二十年前的‘甲午战争’爆发前的远东一样。日本人的目光全被中国吸引走，他们反而没有了力气对向着南洋跟太平洋及其他地区扩张。至于中国人会趁机发展起来，英国毫不担心。在美国采购并已经抵达马尼拉的四艘战舰估计将是中国能够在国外采购到的最后一批战舰了。中日交恶之后，日本必将全面封堵中国的海军发展。而在日本的数十万吨的海军虎视之下，中国的海军要发展起来少说也要几十年甚至更久，而陆军就算是再强大，首当其中的也是俄国，英国在印度支那半岛的殖民地因为有着天险，很难受到中国发展起来的陆军威胁。

　　这是个属于海洋的时代，没有了海军，就算中国这个国家拥有着世界第一等的潜力，也威胁不到全球帝国——英国。

　　唐宁街对英国驻华、驻日大使都发出了紧急的指示，尤其是巴尔特公使更是被委以重任调处中日和平的重任。

　　而在中日两国太平洋的对岸，这些日子，中日两国之间的这场冲突和欧洲的大战一样，几乎都占据了报纸同样的位置。美国这个两洋国家，要是细究其当时国家的心理，对亚洲地关注程度，还要略微的在欧洲之上。这些先辈从欧洲大陆逃离的人，现在还没有一战后对欧洲的那种自信和救世主的感觉。欧洲列强的混战，他们第一时间的反应就是保持绝对的中立，以防止自己被卷入欧洲强国的战争中，令美国遭遇重创。此时的美国的确拥有世界最强的工业，但是军事工业在世界范围内并不靠前，陆军只有几万人，若是历史上没有一战开始后持续了三年的不多扩张跟调整，美国也不可能利用英法两国的数十亿资金，完成了自己国家的军事工业扩张。

　　美国不愿意卷入欧洲的战乱中，但是对于亚洲，就不一样了。在那里，世纪初他们从西班牙人手里夺来了第一块殖民地——菲律宾。不仅如此，近几年来美国在那个过去一直不愿意或者在欧洲强国的威胁下不愿意向他们打开大门的市场获得了令美国商界、金融界为之兴奋的胜利。国防贷款、建设公债、铁路公债，开放合建铁路公司限制、开放公共设施建设限制等等，自辛亥年革命以来，美国对华资本输出从之前十年间仅有两千七百万美元，暴增到了三亿五千七百万，而且那位据说在美国长大的年轻总统对于美国的态度也十分亲近。这令美国国内很多人都十分满意，日本前几年联合俄国在满蒙排斥美国资本的进入已经令美国国内各界都对日本十分不满，而近几年来，日本海军不断逼近菲律宾跟太平洋，对外扩张的意向成为了美国上下最头痛的一个问题。

　　欧洲战事爆发以来，日本加入协约国方面，却没有一兵一萃一条军舰派往欧州。却在亚洲极力的扩张他们的势力范围，原来德国所属的中太平洋的群岛尽被他们损取在手中特别是马绍尔群岛，已经离美国太平洋舰队的基地夏威夷群岛很近了。万一两国之间爆发战争，日本有中太平洋的广大基地可以回旋，而美国的太平洋舰队就只能直面威胁！特别是帛琉群岛的易手，菲律宾跟夏威夷之间的联系已被日军舰队隔断。美国在亚洲的战略布局，变得空前的危险！

　　现在美国国内也终于在资本力量的施压下做出了做好的决断，扶持中国，让远东的秩序重新回到‘甲午战争’之前，让大肆发展陆军的中国威胁日本的殖民地，迫使日本也随着发展陆军，减少对海军的支出，最终减少对美国的威胁。


第六百零五章 日本妥协

　　11月3日，李大总统在西安签订了今年以来的第五十九号总统令，下令成立东北军区，暂为确定军区总司令及总参谋长，用于统筹东北三省军务。同时宣布因东北情况复杂，东北军区将辖属十五个国防师，所缺之六师缺口将在年底前补足。

　　上海这个时候在外滩周围的洋面上，更多了一些战争降临的气氛。美国跟中国的军舰正在港口外面巡逻，港口内还停驻着几十艘大小不等的战舰，总有一两艘锅炉是升着火的，随时准备应付突发情况。

　　之所以会出现这种情况，还是因为日本军舰在两日前的11月12日突然突袭江苏海州，只用去了四个多小时便排除了国防军布置在外海的鱼雷，数十艘日军主力战舰向着毫无防备的海州炮轰长达五个多小时，基本上炸毁了整个海州港并摧毁了正在海州港建设之中的中国海军部七月批准建设的国营海州造船厂部分厂房，令海军部之前两百多万购买的机械损失大半。除此外，日军向海州湾内孤悬海上的连岛发动强行登陆，岛上新驻扎不久的一个营级国防军编制惨遭歼灭，全营542人全部惨遭日本人毒手。如果不是因为海州驻扎着国防军一个旅的士兵，日本海军陆战士兵肯定会像在连岛一样，登陆大肆劫掠、破坏。

　　消息传出之后举国震动，李大总统当天便下令全国沿海戒备。有鉴于山东战役已经停止了两周之久，日本政府依旧态度强硬，并且国内、辽东、朝鲜驻军密集调动。同时也是对英法美俄四国联合调停团成立后，调停始终未有进展而不满。李汉决定趁此机会逼迫四国全力介入调停，恢复远东之和平。

　　11月13日，李汉向新成立之国会提交了一亿华元国防贷款计划，正式同美国接触，协商向美国贷款一亿华元，用于将国防军陆军扩增至三百万。同一日，在英法等国惊恐的眼神之中，德国公使弗朗茨受邀前往总统府，同李大总统进行了长达七个多小时的密谈。双方密谈内容无人可知，但之后北京城里开始出现中国正在同德国商谈加入同盟国的可行性。

　　11月14日，总统府下达本年度第六十号总统令，根据地六十号总统令中的未来国防军规划，两年内国防军将实现军区化过度，对国防军事将按照防务轻次安排各军区驻军情况。倘若第六十号总统训令施行，两年之后国防军在东北驻军将增至五十万人，东南沿海及近海十七省区的驻军将增加至一百七十万。消息传出，四国调停团中的三国都是齐齐反对，反对中国继续扩增国防陆军的计划。但李大总统以‘我国海军羸弱有国无防，当以举国之力建设大陆军，以对妄图窃我河山之敌迎头痛击’。

　　同一天，国防军各地驻军及警察突击上海、武昌等多处，抓捕抓获上百仍在大肆囤积及暗中销售日本物资买办及商人，以‘叛国通敌罪’全部予以枪毙。同时政府及警察各机构加强了对进口及销售日货的洋行跟商铺之处理，处罚之重、力度之大令日本本来就因为之前政府的抵制而在华陷入了冰点的产品彻底卖不出去了！

　　尽管这一举动引起国会及国内诸多非议之声，但临时大总统不为所动，还在努力营造着‘中日全面开战’的气氛。

　　11月15日，总统府向华北军区下达了‘剿匪令’，公然撕毁‘辛丑条约’不许中国军队靠近天津二十里的规定，命令华北军区向天津调集一个国防师。同时下令以天津为华北军区总司令部，并重新武装大沽口至北京段炮台。华北军区同时还接到命令，强制解除日本那一千多驻扎山海关、秦皇岛、滦州、昌黎和天津等地的中国驻屯军的武装，被日军占领了十几年的海光寺重新回到中国手中。

　　国防军‘挺进’天津可谓是刺痛了列强尤其是英国人的神经线，当天英国公使巴尔特向中国外交部递交外交抗议遭到中国无视。要求拜会民国临时大总统李汉也遭到断然拒绝。随后，外交部向英法美俄四国递交外交照会，因日本人毫无谈判之诚意，有鉴于中日之间仍未解除冲突，日方尚有侵略、挑衅之举，在日本政府没有表达足够的诚意前，中方暂时不再接受调停。

　　11月16日，李大总统宣布特别委派唐绍仪的女婿，已经在外交部历练了半年多的顾维钧为中方全权特使，同美国代表司戴德谈判约折合五千万美元的‘一亿华元国防贷款’谈判。

　　同一日，总统府下令东北军区进入战争状态，若遭遇日军袭击立刻全力，对日实行零容忍。当天下午，李大总统亲自拜会俄国公使，向俄国转达部分善意。就国防军在东北进入战争状态的事情向俄国进行通气，并希望俄国能够理解中方在当前局势之下，将不得不继续增加东北驻军。他在同俄国公使会谈中一再强调，因日本挑衅与欲图灭亡中国，中国不得不提前做出准备。考虑到中日两国一旦于东北交战势必影响东北和平，恐波及俄国在华利益，特此向俄国表示歉意。同时，他还请俄国公使代其向沙皇尼古拉二世问好，并再三向俄国公使保证，未来国防军或将东北驻军增加至五十万，但并无冒犯跟挑衅俄国的意思。

　　11月17日，中国外交部兼司法部联合通电，宣布拒绝承认日本在华领事裁判权。政府为此特别下达国务院第47号令，宣布全国各地政府，但凡发现在华日本人有犯罪之举动，立刻予以抓捕及治罪，若遭遇反抗或逃往租界，可出动军警或通知驻军抓捕。抓捕行动之中，日本军队反抗之行为将视之为‘对中宣战’，立刻予以还击！

　　随后北京有报纸透露，总统已向国会递交了建立战事收押在华日本人的集中营的提案，但因为担心刺激日本，此提案遭到了国会半数议员的反对，其中不少人都是来自当前的国会第一大党——共和党。

　　废除日本在华领事裁判权可谓是中国又一项刺激到了洋人神经线的举动，被洋人普遍认为是中方将要对日本在华租界下手，强行收回日本在华租界区的前兆。

　　11月18日，有消息称原被关押在青岛的数千日本战俘已被分散运往了各地，其中两千多名尚且能动的日本战俘已在国防军的重兵押解下被送往各地的矿山强制服役，同时中方也在继借口药品不足仅对日本战俘进行简单处理后，又以口粮不足等借口，开始严格配给日本战俘的口粮问题。

　　尽管欧洲人道主义团体对此表达了相当的抗议，但因为国防军以涉及军纪机密为理由拒绝了欧洲人道主义团体进入，令外界无从得知数千日本战俘的真实情况。

　　过去的一周原本远东上空淡去了许多的硝烟重新浓郁了起来。到了此时，所有人都感觉到了，中国因为日本对中国海岸线的骚扰，已经搔痛了这个本来就还没走出战争阴影中的国家。如果双方一国还未做出妥协，中日两国势必将重新走到了全面战争的边缘。

　　因为最近局势的动荡不安，上海租界里面的万国商团，每天都在巡逻各个租界里面都增加了兵力，特别是日本租界，现在更是如临大敌的样子严密戒备。打着白色绑腿的日本水兵在租界入口架起了哈乞开斯重机关枪，整天如临大敌的样子。日本租界外，原本驻扎的一个营的国防军已经增加到了一个团，同时还装备一个重炮营，炮口直指日租界，将日本领事馆在内的全部建筑悉数纳入炮击范围内。

　　上海，就处在这样一种古怪的对峙场面中但是这个远东魔都的经济生活，却没有因为这些而停止，反而变得更加地繁荣了，码头的栈房都堆满了各种各样的货物，只是往年多是输入现在输出。却大大的增多战略物资的出口，比如猪鬃、桐油、各种各样的矿石、纺织厂生产的军用衣料、面粉、小麦，鸡蛋做的鸡蛋粉、罐头厂生产地各种罐头。甚至还有中国各大兵工厂生产的迫击炮和手榴弹，都在等待着船只的装运。每天上海的各家银行，为了结汇的事宜忙得不可开交。战争才全面展开一个多月，交战地列强都发现战争的消耗远远超过了他们的想象和事先的储备。尤其是几乎没有半点战争储备的协约国，只能向世界各地派出大量的军需采购人员，挥舞着支票在全世界采购物资。

　　中国同样也没有被忽略，根据政府周学熙做出的预测，今年到了年底，民间轻工业的投资将比去年年底增加百分之三百，而工矿企业跟重工业的投资将增加七成。这其中固然有一部分是因为欧战的影响，其实主要的还是国内政府自四月以来一直没有断过从市面上采购各种物资，尤其是纺织品。这不，前几天新成立的东北军区才刚刚向上海、湖北、四川等几家大型的纺织厂下达了多达五十万套的军用棉被、军用大衣、厚皮棉鞋、皮帽等采购。这一消息传出之后举国又是一番轰动，尽管目前为止国防军在东北的驻军已经逼近二十五万，但这么大的采购，无疑验证了政府将向东北增兵的真实性。

　　不过为战争而不安的多数都是那些普通老百姓，商人们根本不为所动，他们是这一年来战争的最大受益者，也是当今政府跟李大总统的坚定支持者。因为战争的影响，商人们的腰包在过去几个月里都鼓了不止一圈，光是政府采购就不知道令多少家纺织等实业进行了扩产，现在要接下政府的单子虽然很辛苦，但他们还有精力分神，向停在上海的英法几国的军需采购官们各自推销自己的产品。中国人在商业上面，从来不缺乏天分。缺的只是一个稳定的环境罢了现在的国家战乱已经平息，有了一种全国统一，而且相当坚挺的货币，看着这样大好的商业机会，不做才是傻子呢。

　　当然，畸形火爆的上海大宗货品交易市场掩盖不了一个事实，那就是现在不但欧洲的灯火已灭，似乎连远东也将被卷入持久的战争之中。

　　“……诸位，目前远东的形势想必各位都看在眼中。这个国家现在已经走向了疯狂的边缘。就像是一头被豺狼咬伤后发狂的野牛一样，尽管它还十分虚弱，但是一身的蛮劲跟锋利的牛角依旧能够对周围的任何东西给予伤害。而令我们感觉到不安的是，它的理智在不断的流失中，它的眼睛已经开始赤红了起来！如果继续放任下午，我们担心它会因看不清楚而发疯的攻击身边的一切，再酿成一场拳祸！”

　　抱成一团准备介入中日冲突中进行调停的四国调停团第一场会议是在上海召开的，这是为了照顾英法俄三国，因为中日冲突的缘故，原本繁华的天津现在已经被国防军派兵接管，在北中国地区，现在协约国已经购买不到一点物资了。因为全部的物资都被这个国家的政府优先进行了强制采购，所囤积的军事物资云集华东、华北，尤其是东北地区。继山东之后，东北三省很有可能成为第二个中日交战的主战场。有消息称，中国曾在山东战场上投入的飞机，已经大量被调往了东北，现在整个辽东半岛的数万日军都在中国人的监视之下。而且，据日本国内的报纸报道，中日双方在南满铁路跟辽东半岛以及小规模的交火数十次，中国人疯狂的炸毁了南满上百里的铁路，并调集飞机重创了驻扎辽东的日军一个大队，因为担心遭遇中国空军的轰炸，辽东驻扎的日本主动后撤了十几里。

　　现在中国的军队大有主动出击反攻日本的意思。

　　反了反了，全反了。这个国家疯了！

　　这是巴尔特他们现在唯一的想法，他们都感觉到了现在的危险，中国现在的政府在竭尽一切努力以应付他们假想中的中日全面战争。上百买办、商人，只因为囤积日本货物就遭遇了枪决，或许正如那位年轻的疯子大总统所说的。这个国家已经做好了与日本打一场百年战争的准备。

　　“很遗憾，我国无能为力！”

　　法国公使耸了耸肩，因为三分之一的国土沦陷，法国遭遇了严重的削弱，兵员也陷入了不足之中。现在在印度支那的军队已经有部分被抽调回国了。而且，国内现在还在跟越南政府谈判，从越南征召雇佣军送上欧洲前线。这个时候，法国就算是想，也很难抽调兵力配合英国人威逼已经陷入癫狂状态的中国人主动退让。

　　俄国大胡子也摇头，“这是一场灾难，那些该死的黄皮猴子，他们要把在满洲的驻军增加到五十万，哦……该死，我国沙皇陛下已经在考虑从欧洲抽调部分兵力赶往远东了。你们知道，我们跟他们矛盾可不少！”

　　前几日那些年轻的中国总统同他碰面，就东北军区进入战争状态等问题向俄国进行报告。可是，俄国现在在远东的驻军已经不足七万人了，俄军无论在装备跟训练上都比日本陆军差了不是一点两点。日本最精锐的师团中的两个都全灭在了中国人手里，就算是老毛子再骄傲，也知道七万人难打赢二十万、更难打赢五十万中国士兵。现在最担心中国人陷入疯狂的除了英国、日本之外，就要数俄国了。

　　“先生们，我想留给我们的时间已经不多了！”

　　巴尔特的目光直直停留在美国公使的身上，“阁下，贵国政府以为如何？”

　　美国公使耸了耸肩，“我国政府一直在为调停而努力”，他的声音有些讽刺，但事实上却是如此，美国政府在做出了介入调整的准备后，立刻便从菲律宾抽调了军队北上，做出武力调停的意思向日本政府施压。但是自从这三国强行加入调停团之后，反而一边跟日本人磨皮，一边还不忘向中国政府要好处。结果给日本政府留出了时间安抚国内，并思索对策。尽管现在日本国内依旧混乱，但和谈派已经占了上风，现在日本人所需要的只不过如往常一样希望能够从中国讹诈一笔赔款跟其他特权。

　　协约国似乎也有借日本之手削弱中国，准确说是在美国扶持下的中国政府的意思。

　　说白了，之所以现在调停陷入了退步，完全是因为四国调停团内出了问题，即英法俄三国抱团对付美国，不希望美国趁欧战时往远东扩张。

　　巴尔特一脸严肃，“阁下，贵国政府若放弃同中国协商国防贷款，才是对调停最大的努力！”

　　“很遗憾，我国是一个民主国家，政府一样不能干涉民间的意志。司戴德先生是代表我国某些银行及财团才同中国谈判，您应该知道，我国有不少的富裕资本，而中国政府要发展经济就需要更多的资本，这是我国民间某些人的自作主张，我国民之政府无权干涉！”

　　“哼！”

　　巴尔特知道英国现在无法说动美国政府打消通过军事贷款扶持中国壮大并对抗日本及俄国的意图，只好轻哼一声不再追究这个问题。道：“诸位，现在不是互相推卸责任的时候了，如果满洲现在的局势十分危险，中国方面，那位大总统已经下令从华北跟华东军区各抽调了两个师。他们在东北的驻军人数很快将突破三十万。为了远东的秩序，我们需要尽快将远东重新恢复到和平中！”

　　“中国仍然在不断的调集部队，东南沿海的重要海港跟战略要地都已经重兵驻扎。这一切似乎都表明了这位总统先生决战到底的信念。想从中国人身上找缺口恐怕十分困难！”

　　法国公使也头痛了，中法之间的矛盾可不少，现在还在传中国要加入同盟国，这可不是个好消息。

　　“错误不在中国，他们只是被动的接招而已！”美国公使风度翩翩，他乐得看三位公使失态。在中日全面战争的威胁下，美国人认为这也许是奠定亚洲未来秩序的一个开始！

　　亚洲和非洲南美的殖民体系，已经被欧洲国家瓜分完毕。而日本又站了起来，跃跃欲试的试图在其中分一杯羹。日俄战争之后，美国对日本的警惕越来越大。倘若能扶持起中国牵制日本，他们很乐意付出一点未来将收获更多的资本，大洋的西海岸建立一种有利于美国安全的局势，并且极大的扩充美国在这个庞大国家内的影响力。

　　“不管错误在谁，这种糟糕的日子必须尽快结束！”俄国公使不安的攥紧了拳头，“我国纵使有1.2亿国民，也无法承受同时在四五处地区承担军事责任！”

　　“我认为中国这边，要以安抚为主。这个国家脆弱的民意自11年以来已经吸收了太多的自由主义跟民族主义，很遗憾，我认为现在令他们陷入疯狂的主要原因是担心失败，跟日本之间的战争失败。而山东的一场胜利，又让这脆弱的不自信变成了狂妄的疯狂，现在我们是很难逼迫他们做出妥协的！”

　　法国公使轻抚过美须，“关键还在日本！”

　　“必须逼迫日本让步！”

　　俄国公使复议。

　　美国公使一脸笑容，“我国很乐意看到远东的和平重新回来，秩序依旧在白人的控制下！”

　　巴尔特沉默了一阵，点了点头，“绅士们，想让他们同样输不起的国家让步可不容易，我想，我们要合作一次了！”

　　山东战事的停止已经持续了三周了，日本国内仍然吵得是一塌糊涂。

　　以大隈首相为首的大正派政治家们，不同意国内进一步的动员坚决反对再打下去，要求接受调停，认为现在的主要政策是培养国力并从欧洲大战当中争取利益，而不是在中国跟他们那个已经开始强硬起来的老邻居消耗。他们主张立即和中国政府进行谈判确保日本在华原有的利益，而海军完全是站在大隈派这边的。海军坚决的认为，海军的利益在中太平洋和南太平洋在这些地方，他们承担着远远超过陆军的国防责任，并且南洋的资源也的确让他们垂涎欲滴。而且先前因为陆军的要求他们对江苏的试探性攻击，已经令中国政府迅速做出了反击，日本现在在华的利益已经遭到了严重的损害，这也是为什么自‘偷袭海州’之后，日本海军舰队再也没有行动的原因。当然，这其中也有列强威胁的原因。

　　海军几乎形成了一个共同地声音，要趁欧洲各国现在的经历被欧洲大战吸引走的时候，趁机重整亚洲殖民体系，当然，为了防止在战后引起协约国的报复，他们还需要尽可能的向协约国表示善意！

　　在东南亚，日本海军的目光全都被荷兰所属地东印度所吸引，因为荷兰在这次大战当中已被德国攻陷，日本海军目前正在积极策划抢占荷属东印度群岛，这些个‘无主’之地的战略。并且这一战略已经得到了日本国内不少财阀的支持。经过了三周多的激烈冲突，日本国内越来越多的势力开始支持政府接受和谈，并全力支持海军抢占‘荷属东印度群岛’。当然，他们的底线是，中国政府必须解除对日本货的抵制，并保证日本在华利益以及在满蒙跟福建的特权。

　　至于日本陆军，现在的表现矛盾得很。一方面坚持要求挽回陆军的面子，需要一次战役击败华军。但登陆作战刚刚经历了一场惨败，陆军也留下了阴影。而从辽东跟朝鲜传回来的情报，都显示了中国人已经做好了全面开战的准备。

　　一想到他们现在需要面对的军队装备了飞机、战车跟一种神秘的毒气武器，几位陆军部元老心里也都没底。他们不担心全面开战会输，担心的无外乎是打赢了之后，日本还能留下多少人。要知道，中国现在经过了几次的扩军，已经拥有了六十多个师，一百多万兵力。打赢之后受到损失的皇军，还能抵挡来自露国的威胁吗？

　　而且，日本人欺软怕硬的毛病又犯了。陆军很多将领都承认，海军提出的抢占荷属东印度群岛十分具有可行性。已经被独国灭亡的荷兰人在东印度群岛上只有不足一万驻军跟十几艘落伍了几十年的战舰，这个曾经的海上马车夫，现在几乎只需要帝国出动一个师团跟一支舰队发起一次冲锋，差不多就能赢得胜利。

　　在北方大陆艰难的啃硬骨头以及往南方去捡无主的大肥肉。日本陆军跟海军虽然常见争执，但说到底不过是为了日本帝国的利益。现在眼看着帝国往南发展能获得更多的利益，一下子，就连不少坚定的北进派也迟疑了。

　　荷属东印度群岛，这块肥肉该不该吃呢？

　　不过，很快就有人为日本政府作出了选择题，英法俄美四国驻日公使联手向日本政府递交了本国的外交照会，四国联手向日本施压，中日武力冲突必须结束，远东的秩序需要得以恢复。

　　面对态度十分强硬的列强四国，日本举国上下很快明白了，再想跟中国打下去，他们已经错过了时机了。

　　11月21日，英国驻日公使亲自拜访日本首相，双方密谈了数个小时之后，当天深夜日本再一次召开五相会议。没有人知道会议上到底谈了些什么，只知道会议之后的第二日，日本政府作出了妥协，派遣外相加藤高明亲自前往中国，就中日冲突同中国政府进行谈判。消息一经传出日本国内群情激奋，但中国国民则到处锣鼓声声、鞭炮齐鸣，到处舞狮欢腾，寺庙内都是烧香礼佛，甚至不少人家中悬挂了李大总统长生牌的牌位前，也都是檀香之气。

　　也许在他们看来，在李大总统的领导下，新中国在击败了日本以后，又重新走上了亚洲强国之路！


第六百零六章

　　十一月的北京，天气已经能够感觉到明显的寒气了。

　　这一天一大早，李汉便起了床，并且已吃过了早餐，然后在后院里跳了一阵绳稍微做了些运动之后，便又如同往日一般先处理一些公务。

　　每一天他的安排都是编排的满满的，除非遇到突发事件，不然都要按照秘书室为他制定的时间表来动。就说今天上午吧，他将在国务院接见全国工商实业及金融界代表，稍微晚一些的中午，将同英国公使巴尔特用餐。

　　接见全国工商实业及金融界代表其实是他很久以前就想做的事情了，只不过一直都没能找到机会。在这个时候他接见全国工商实业代表，其实主要是为了两件事情。第一事情便是来自政府最高层跟代表着中国经济的各位之间就‘欧洲大战’进行的透气。政府会在会见之中，向前来的诸位发布一些软性的任务，比如扩建工厂、扩招更多工人，比如肯定各界配合政府跟协约国之间进行谈判，以举国之力趁欧洲之机破除欧洲资本对中国多种商品及农场品的定价权。

　　世人皆知中国人好经商，但中国商人好内斗，中国商人好眼红、背后对自己人捅黑刀也是举世皆知的。当年牛气的能跟洋人扳手腕的胡雪岩，若不是被那帮子买办为主的洞庭商帮只顾自己的利益捅了黑刀子。现在国内缫丝的定价权未尝不能被胡雪岩夺回来。那可是每年都能多收入上千万的庞大利益，可比那帮子自私的洞庭商帮当年得到的区区百万要强出太多了。

　　当然，政府想让他们屈服，自然不给出好处也是不可能的。毕竟现在是民国时代了，就算是前清时期你政府不愿意掏钱，商人也不给你用心出力，没准棉衣里装黑心棉，采购军粮他给你用不知道陈了多少年的烂谷子糊弄你。安抚还是很重要的，今天陪他一同出席的还有中国储备银行的行长陈光甫，以及建设、中国、交通三大银行总裁。棒子李大总统已经亮出来了，前段时间一下子枪毙了上百敢顶风作案，不把政令当回事的买办跟商人们，这一棒子打下去，可是震慑了不少人。现在，需要他给甜枣了。李汉能够给出的甜枣有两个，一是来自政府国营银行的贷款，这第二自然就是市场了。

　　对，李汉能够给他们一个更大的市场。

　　这也是李大总统今天将他们召集来的第二件事情——农村市场。

　　农村供销社，这个名字相信很多人都忘记了。李汉尚且还是西南巡阅使的时候，曾经模仿后世的共和国供销社制度，希望在他当时统治下的十省建立供销社制度，以期开发比之城市更为广阔的农村市场，并稳定自己的统治基础。须知这个时代，中国约莫4.6亿人口中，城市人口只占了少数。如果县级便勉强算作城镇，那么中国约莫有七千万到九千万左右的城市人口，而剩下的更多都在农村。

　　农村供销社便是他在那个时候弄出来的东西，只可惜，他忽略了一件事情，那就是生产力的不足！尽管在他的一意孤行下，农村供销社还在半死不活的在西南、西北十省支撑着，但是这个目前分布十省拥有了一千一百多家网点的供销社，现在每个月都要给他带来数十万的亏损。你道为什么，因为打从一开始李汉便打得是低价原则，将工厂生产出来的商品低价出售给各网点，以供各网点平价出售给百姓。这其中各网点虽然承担了运费，但因为他们直接从政府名下的各实业工厂拿到的都是低价商品，所以就算是算上运费，他们还是有些赚头的。亏损，都被转嫁到工厂身上去了。毕竟是搞经济出身的，李汉曾经研究过供销社的亏损问题。很快他便明白了亏损的最主要原因——生产力不足。如果是仅依靠政府名下的那些实业去做，根本是满足不了农村市场的缺口的，而且规模上不去就不能降低成本，不能降低成本工厂赚不到钱，工厂赚不到钱就不能扩大，最终转了一圈之后，如果政府不掏钱扩大工厂的产能，就只能随着原材料价格的不断变动，令各工厂亏损下去。

　　短时间内政府就算是借着欧战的混乱，不断向欧美输出新型毒品跟洗白假币赚黑心钱，但毕竟民国新立百废俱兴，国防建设跟教育等都是吃钱大头，政府不可能每一个部分都照顾到。所以，李汉便想到了国内还有更多的商人们。如果没有他插手，民国的经济繁荣只能持续几年。为什么呢，一来一旦欧战结束中国将陷入产能虚高的悲剧，第二才是欧美商品将重新卷土重来的打击。

　　一战之后，整个欧洲都被打成了废墟，重建也就意味着虚高更多的商品。所以，短时间内几年欧洲国家甚至美国，他们的注意力都在重建欧洲之上，并不是历史上毁灭了民族资本的真正原因。李汉认为，真正毁灭了民国资本的只有两个，低廉的日本制造的竞争以及本国市场的饱和。别忘记了日本也在欧战之中大肆的扩充工厂产能，这一切必然将随着欧战的结束而陷入产能虚高。欧美市场不再对日本开放，那么日本就只能去争抢东南亚市场及中国，尤其是中国。新生民族资本虽然有些底气了，但是规模跟技术都比不上日本，人家一打价格战，民族资本减持不了几年就要被抹杀掉。而且他们太过关注城市的需求，始终都没去正眼看过更广大的农村市场，这也是民族资本落败的一个悲剧。

　　出口虽然能够快速的拉动经济的发展，但毕竟不是长久之策，唯有扩大本国市场才是王道。李汉有意现在就以政府的名义，成立一个协调组织。每年都制定一个名额，即每个工厂需要以低价向供销社出售的商品名单，这样综合了全国的实业力量，供销社将能在三年内普及全国绝大多数村镇，满足农村的需求，也能提高农村百姓的生活环境，还能培养内部市场，就算是欧战结束后，外需不需要那么多的商品了，他也可以趁机向民族资本推销‘薄利多销’的观点，鼓励他们继续开发农村市场，扩大本国市场总体规模。

　　这自然在短时间内是会伤害到各商贾的利益的，李汉也考虑到了这一点。毕竟高价卖给交战国跟低价出售给供销社，这笔账任谁都会算。所以，为了照顾到民族资本的利益，他也会给予一定的补偿。比如以政府的名义，帮助愿意出力开发农村市场的商户做宣传，令其工厂的名声传播到全国各农村。比如，将之纳入国家荣誉体系，对出力的商贾、实业家给予国家承认的社会荣誉地位，比如荣誉勋章或者国家加封的称号，并支持其成为地方议员等等。再比如更实际一点的，对这些愿意低价向供销社出售商品的实业家给予减税，确保其利益。

　　历史已经证明了，国营企业在国家建立之初能够快速的统筹资源用于建设，但国营企业作为一个利益集团，就算是公共福利型国营企业，也很容易滋生贪污、腐败。而且国营企业容易滋生国民的惰性，大家都认为这企业就该政府去经营的，全国几亿人都去种田了，没人经商、没有民族资本进行生产可不行。

　　计划经济与市场经济的优劣性，李汉了然于心。今天举办这个工商业界座谈会。说白了就是为了让工商业人士尝到总统给的甜头，让他们更紧密的团结在总统身边。给总统做后盾，给总统做奶牛。总之一句话，总统保护他们的利益，他们也必须服从总统的‘领导’，这叫“双赢”。

　　欧渊大战已经全面爆，欧洲列强很快就会陷入一场破坏力惊人的现代化大厮杀中，他们再也无法顾及亚洲地区，无论是军事还是工商业。现在这个时候，就是中国工商业大展的时候，关键时候抓住了，国家就一飞冲天。抓不住，下一次的发展机遇就不知道要等到什么时候了！而且历史因他的蝴蝶效应变数已经太多，李汉也不知道错过了这次机会以后还能不能遇到这样的发展机遇了。

　　所以，李汉决定很好的把握住这次工商业展的大好机会，将中国的商品推向亚州市场，甚至是欧洲市场。在扩大国内市场的同时，从国际市场分一块肥肉，同时利用这个难的的机会进一步加强中国的工业基础。无论是轻工业还是重工业，要把中国更快的发展成为一个拥有较强工业实力的现代化国家。或许等欧洲人结束他们的欧洲冲突之后。他们就会惊讶的现，在远东地区又崛起了一个新的工业强国，这个陆上强国便是中国。

　　当然，这只是李汉的一个初步设想而已，至于能否按照他的设想实现，这还需要看具体的政策实施情况。毕竟，这个国家现在困难还是很多的。国民的普遍贫穷，乡村经济文化等等的极端落后；封建社会向资本主义社会过渡时期的社会急噪情绪；新思想与守旧文化的激烈冲突；土地兼并问题的复杂性；地方各种势力对国家行政工作的干涉等等。这些都是挡在国家展面前的绊脚石，只有踢开这些绊脚石，国家的发展才能一帆风顺，李汉的鸿图大业才不会半途而废。国内的形势才会保持稳定，国际的形势才会对国家有利。

　　要想实现鸿图大业，李汉必须抓紧时间。也必须抓紧权力，这个时期需要强权，他就是现在国家需要的强人。他不会将国家发展的主导权让给别人，如果有人想抢，他会毫不客气的将敌人消灭，并进一步巩固权力。

　　很快处理完了送来的公文，李汉将文件叠的蒸汽摆在桌子上。看了眼时间，距离会见还有些时间。他打开了抽屉，抽出一把崭新的手枪，安静的为配枪擦好枪油。

　　勃朗宁1911式手枪，这是这种手枪在美国的称呼。不过在中国它不叫这个名字，它叫14式手枪。是今年4月才跟美国勃朗宁公司采购了生产线后，一并购买了生产许可，这种这个时间最优秀的手枪来到中国之后根据中国人手掌、使用习惯以及力气等又都做了些改善，目前已经更名的上海兵工厂专门负责这种手枪的生产，每个月可生产约七百把14式手枪。一般都装备特种士兵、文职军官及将领，国防军的要实现军官化普及需要到明年年底，要实现士兵化普及，恐怕还要几年甚至十几年。

　　“大总统，国务院那边派人来询问了！”

　　李汉正检查着手枪呢，门外，他的秘书突然敲门喊了一句。他应了一声，装上枪梭，然后关上保险和击锤，装进了衣服里的专为装枪而准备的内兜里。

　　“知道了，我这就去！”

　　枪不离身，这是李汉的信条。在这个乱世里你不知道谁会变成你的对手，作为一个有着独裁倾向的军事强人，想要他性命的人不在少数。警卫再可靠也没自己可靠，兜里装把手枪，他这个总统就做得更塌实一些。

　　这段时间来，中国打掉了日本人在中国经营了多年的不少间谍跟刺客组织。他在这个时候若是出事，不外乎就是日本人或者来自南方几位地方强人的杀手。所以，还是谨慎一点的好。

　　在大群士兵的护卫下，李汉大总统乘坐四川拖拉机厂专门为他生产的防弹汽车，一辆撞上了装甲板的汽车，一行数百人浩浩荡荡离开总统府，前往国务院。一路警戒森严，三步一岗，五步一哨，军警个个如临大敌。别说是人，就是一只耗子也休想靠近总统车队。

　　国务院距离临时总统府不远，很快，总统车队抵达国务院，工商业界代表早已在国务院大院外恭候多时，总统一到，现场顿时安静下来，然后在那镁光灯的闪烁中。在众人阿谀奉承的笑脸中，李大总统面带笑容与诸位亲切说这话，气定神闲的步入国务院内。

　　国务院因为内阁转向了临时陪都西安，因此这些日子来荒废了不少，已经许久都没有今天这样的热闹了。

　　李大总统亲自邀请，哪个敢不给面子，基本上接到了邀请函的都来了。与工商界诸位之间的碰面，赤果果的就是分配利益。重工业和轻工业，传统手工业和现代工业，东部工业与西部工业，资源开发部门与制造业部门，这方方面面的利益都必须照顾到，这也正是为什么李汉坚持要亲自主持这场会议的主要原因。不然这涉及到了大小数千万的利益，就靠那帮商人自己开会研究，估计没等到谈妥就有人忍不住蝇头小利，先内斗起来了。

　　这是一次闭门会议，记者们不可能进入国务院进行采访，只能等在外面迎着寒风候着。在强势的总统面前，没人敢放肆，记者不敢工商业也不敢。各方面的利益分配得以迅速确定。不但李大总统提出的成立开发农村的‘全国农村及福利供销社联盟’，加盟的各家工厂实业家每月根据生产力，分出部分商品低价出售给‘全国农村及福利供销社联盟’以用于开发农村市场的提案得到了热切的响应。政府为了加强中国制造的国际竞争力，出面组建囊括各行各业的十一家行业联盟也得到了国内诸位工商界的热烈欢迎。

　　对于国人自己的劣根性，商人比旁人要更加清楚，在座的也有不少人做过这样的事，所以更担心遭遇别人的黑刀子。现总统最讨厌这样的人，更不能允许这样的事情发生，对于他们来说未尝不是好事。只有一致对外，拒绝内讧，才能为中国制造争取最大利益。

　　各种补偿法案李汉也在会见中提出了，至于能不能按照总统的意志顺利进行，现在还要等一段时间去观察！这场会议要解决的问题不少，所以一直进行到快中午才宣布休会，下午还耍继续开会，还是像来的时候那样。如果不是事先约好了同英国公使巴尔特会见，李汉是会留下来同共进午餐的。

　　现在中国与日本之间的冲突基本上已经接近尾声，就看外交官们如何拉上这场中日之争的大幕了。对于能否在中日谈判中占据上风，李汉的信心并不大，但是不吃亏他还是有自信的。别看现在中国耍得凶狠，真实的情况却是李大总统是比任何一个都更希望立刻结束冲突，然后全力迎战欧洲大战所能带来的商机，并利用此机会实现中国经济的飞跃式发展。

　　不过，现在的难题还有很多。日本国内反对和谈的声音越来越大了，外相加藤高明并没有往北京，而是直接去了上海。就是因为国内的陆军派大佬虽然默许了和谈，但他们下面的少壮派却不甘心失败，日本国内代代木练兵场上连续三日聚集了两千多陆军士兵及浪人静坐绝食示威，要求政府出兵中国，以洗刷日本陆军之耻。日本国内陆相遭遇了激进派刺杀受伤，外相府邸遭遇浪人冲击，首相家里被扔燃烧瓶，这种情况下，日本外相不敢前往北京，以便被国内看作是屈辱的乞求和谈，反而去了上海，在公共租界内同英公使会见后，由英使代为向中国高层转达和谈的具体事宜。

　　而和谈地点不出意外，为了照顾日本国内民情，也将换在上海公共租界。

　　李汉乘坐轿车抵达国宾馆时，英国公使巴尔特已经抵达国宾馆半个小时了。


第六百零七章 和谈

　　巴尔特着急往走于上海跟北京之间，这段时间可谓是在华外交官中最辛苦的一个。他今天来见李汉主要有两件事情：第一件事情就是劝说他派遣一员政府高层前往上海，同日本进行冲突的协调谈判。第二件事，则是劝说中国政府放弃跟美国之间的一亿华元的国防贷款，并缩减国防军的规模！

　　第一件事情巴尔特自然不担心他李大总统不点头，因为战争本就是把双刃剑，它能叫中国人从战争中收获自信跟威望，也同样对中国的经济、政府财政等等造成负担。旁的不说，就是两国开战期间的军资消耗、士兵战损情况，对于中日两方都是造成了严重的伤害。这几日他仔细的反复琢磨，作为一个敏感的外交官，他不得不承认自己这些人都上了当，上了中国那位新总统的当。

　　是的，巴尔特已经发现了他们上当了！

　　其实也是当局者迷！

　　中国虽然最近几年在美德等国的扶持下获得了一定的发展，但是国防工业跟军事建设不是两三年便能实现质变的，中国虽然有着满清时期留下的洋务基础，但综合实力上比之已经进行了数十年工业化的日本还是差了不少。国防军对日交战或许凭借着出其不意加日本方面的不重视，能够赢得一场或者几场战役的胜利，但综合国力上的差距，一旦中日全面战争爆发，输掉的肯定将是中国。作为掌握一个国家最高权力的总统，那个年轻人不可能不清楚这些。所以，最应该担心跟规避中日全面战争的人该是他才对！

　　好一个狡猾的东方人！

　　这是巴尔特想明白之后对李汉的评价，不过他也无意点破。因为日本击败中国谋夺了远东霸权对于英国来说绝不是好事，有个有能力牵制日本，又会在日本打压下发展步履维艰的中国顶在远东，帮助对全球霸权已经有些有心无力的帝国绝对是好事。

　　但是，那一亿华元的国防贷款可是令英国国内不少人都骂了娘。英国国内的确有声音，要有限度的扶持中国，防止日本在远东的过分扩张。但是有限的扶持不代表英国就能够坐视中国的崛起了，尤其是现在的中国还是在一群民族主义者的领导下实现崛起。一旦中国崛起了，英国主导的远东秩序将首当其冲受到冲击！

　　可别忘记了，在过去的半个多世纪中。英国人几乎一手主导了对于这个国家来说的绝大多数屈辱与灾难，中英两国在主权、关税、租界以及中英边界冲突等等问题上的矛盾几乎是不可调和的。在这种情况下，倘若中国人吸收了美国的一亿华元国防贷款真用了几年时间建设成一支能够稳守国境的国防陆军，这对于英国来说无异于灾难。因为它代表着自此以后，倘若中英之间发生冲突，英国将再无可能像过去半个世纪一样，军舰开到中国海防线上放几炮，这个国家就屈辱的选择了祈和！

　　倘若这个国家的真有了百万像山东战场上，那种素质的国防士兵，那么，中英之间的关系反而要倒过来了。一旦有了冲突，中国果断放弃了海防之后，规避了来自英国海上力量的威胁，大可以派遣陆军从西藏跟云南攻入印度跟缅甸甚至香港、威海卫等，除非国内调度数以十万计的陆军，不然已经很难再令这个国家屈服了。

　　正是看到了这种威胁，打压中国国防军发展计划，破坏中美国防贷款成为了英国国内发往远东，仅次于调停中日冲突，恢复英国在远东秩序领导权的第二要务。

　　李大总统跟英使巴尔特一起在国宾馆用了午餐，为两人张罗这顿午餐的是前朝御厨王铭章！

　　前清灭亡之后，很多当初服侍王室的御厨都被赶出了皇宫，不少都被当时的北洋政府高官收编进了府内享受口腹之欲。后来北洋政府灭亡之后，又有一些御厨失去了生计，在李汉掌握了中央大权之后，有人为了讨好他，将那位据说27岁就进宫为慈禧做了二十年菜的鲁菜玉手——御厨王铭章跟他的徒弟三人送到了总统府上。不过随后却被李大总统送到了这国宾馆内。

　　国家百废待兴的时候他要以身作则，因此平时一日三餐都跟总统府的警卫们吃得一样的工作餐，也不过菜多了一点，有两荤两素罢了！

　　今天王铭章亲自操刀，为李大总统跟英公使巴尔特做的午餐正是赫赫有名的章丘烤肉。随着一头刚刚弄好的烤乳猪被送上来，就连心里有不少事的英使巴尔特都暂时忘记了心事，在浓郁的烤肉甜香味中与他进行了一顿长达一刻钟的午餐，待餐具被收走之后他还一副依依不舍的模样。果然，洋人对于中国美食抵抗力不大。

　　当然，巴尔特很快就想起了自己今天过来的正事，就中日调停及和谈向他转达了调停四国跟日本之间的意思。

　　有关中日冲突的协调问题，巴尔特的意思已经很明确了，日本人在四国的压力下做出了退让的举动，下面就该中国做出让步，以换取中日彻底走出冲突对立之局势。

　　这是英国人一样惯用的平衡法，刚刚敲打完了日本，也不忘回过头来敲打中国，拿着日本现在国内的民情激涌、不许政府同中国和谈说事，逼迫中国对日本做出让步。比如，让出部分主权什么，以换取日本政府顺势下了台阶。

　　日本国内这几日的局势的确有些混乱令人不安，山县有朋等几位陆军元老已经经过了几轮的密商，而且还和首相进行了几次磋商，双方就对华谈判的事情还有所争议，但是进一步扩大战事这些元老们似乎也并不支持了。这令陆军的那些少壮派军官们一片义愤填膺，不但要求陆相辞职的声音越来越大，代代木练兵场聚集的士兵跟浪人也越来越多，近卫军跟日本驻守的几大师团之间最近密集联系，少壮派军人似乎有绕开政府单独行动的意思。

　　这还不是令日本政府头痛的全部呢，在朝鲜、在辽东，日本驻扎在本国外的七个师团最近军中的骨干参谋们现在纷纷也都在串连，计划在满洲策划一次行动来将战事彻底扩大，将日本这个国家完全的拖入对华战事当中。他们拒绝承认第六师团跟十八师团在山东的失败，认为乃是因为其登陆后失去了后方补给遭遇数倍的支那军包围，才遭遇了屈辱的惨败。而辽东跟朝鲜都在日本的经营下多年，远不是山东那种地方可比。他们叫嚣着要一战彻底吞并满蒙，为大日本帝国的扩张建立不世之功。

　　而这些闹事的少壮派军官的领袖分别为陆军省军务局长——田中义一跟前任陆相的现掌第三师团的上原勇作！在他们的强硬拒绝妥协下，日本国内对现政府内阁的声讨声不绝于耳，大隈重信内阁受到了不轻的压力，除非能从中国得到些好处，不然，日本不能体面的下台，现内阁甚至可能遭遇倒阁危机。

　　日本政府现在已经向田中义一跟上原勇作施压，逼迫两人压制军中的少壮派蠢蠢欲动，英国已经从日本政府内部那些大正派的政治家们那里得到了这一消息，同样明白日本政府向英国转达这一机密的原因。他们在四国的压力下做出了妥协，但这妥协也是要付出代价的。对，日本人就是要从中国收获一些利益。

　　最后巴尔特还点到，倘若中国一意孤行要与美国贷款一亿华元用于扩充兵力，必导致日本国内上下更是不满，恐激化中日冲突与矛盾，希望中国放弃或暂缓与美接触贷款发展国防。

　　对于英国公使转达的英国政府的意见，李汉客气的接受了，但是没有立即给予答复，借口需要咨询幕僚意见，将答复日期推到了次日。

　　巴尔特一走，李大总统照常参加了下午的会议之后，当天下午与工商界人士会谈结束后，他立刻召集了一干幕僚，研究当前形势下，日本政府和谈的诚意有多少，中国可接受的让步有哪些，可让步到什么程度。

　　外交部长陆征祥是最早过来的，他最近一直都在着手于准备对日谈判的事情，因为一旦中日冲突进入谈判阶段，免不了他是要出面跟日本人直接唇枪舌剑一番的。

　　其余诸位也依次到来。

　　对于大隈重信内阁的和谈诚意，李汉还是有些相信的。作为大正派政客的代表，大隈重信毫无疑问并不是一个军人式的政客。这位曾被成为日本近代化工业之父的男人，李汉更相信在他领导下的内阁更关注欧洲大战所带来的战争红利。现在日本想加强工业建设，以便令本国经济走出‘日俄战争’的阴影恢复到正常水平，必然要全力投入到对世界市场的争夺中去，以最终恢复国力。可是由于中日冲突的影响，日本国内极度缺乏资金，再加上调查局已经将日元作为打击目标之一。正如日本政府在甲午战争中印刷银票、宝钞混乱中国经济一样，依托于他从后世带来的几块伪钞模板，中国已经对日本展开了一场隐形的货币战争。

　　保守估计在过去的三个月里，至少有七百到一千万日元伪钞融进了日本那虚弱的国家经济之中。而这笔巨额黑金除了部分隐藏外，大部被转化为大米、棉纺等物资，经货船运往南洋以伪装日本国内情报组织的耳目。还有少量被转变成了军火物资，然后通过各种途径流进了四国跟中国地区的几部米乱起义的乱民手中。进一步加剧了日本国内经济体的虚弱。在这种背景之下，日本其实跟中国一样不能再打下去，借助欧战发展经济才是王道。

　　但是另一方面，由于在对中国的战争中惨败，日本国内群情汹汹。在这种局面之下，日本政府到底有多少决心无视国民的意愿，这却是不好说。所以，日本政府同中国进行谈判很可能进一步刺激日本政府内部和民间的激进情绪。为免内阁被推翻，大隈重信内阁很可能拒绝妥协退让，所以，日本人的谈判诚意其实还是需要一番考量的！

　　不过，虽然还是不能确定日本政府的谈判诚意，而且，李汉的幕僚团们在和谈条件跟让步上也一直犹豫不定，但在第二日在回复英使巴尔特前，李汉跟他的幕僚团还是在两点上达成共识，即派出谈判代表同日本代表接触以及督促东北及沿海各省加强戒备。

　　以日本一贯的作风，不排除打着和谈的幌子麻痹中国，然后趁防备松懈偷袭的可能性。

　　向英国转达了中国乐见于结束中日冲突的意向后，当天晚上，在一群笔杆子的努力下，一则以大总统名义发往全国的通电出台。

　　在1914年的中国，还没有无线电广播这个词。就算在全世界，也只不过到了1920年才在美国开始了无线电广播的试营运。而最快地将李大总统的通电，传播到全国重要城市还是靠着电报机跟中国之声如今已经遍布全国的新闻网络。李大总统的通电，在11月26日晚上，就已经通过中国之声发往了各地的印刷厂，这一则通电在第二天见报之后，立刻成为南北各省最关注的新闻。

　　“……古有贤者云，时如白驹过隙。今已十一月尾，又一年将去。回首看去，总有些感慨在心。民国三年之时局可谓风云巨变，欧洲文明之诸国为战所陷，似有昭示欧洲之黎明将远去。值此风云巨变之时，我新生之民国本应当小心经营，内则勤修政务、发展经济、解民之忧、福我国民，对外则以礼相待、以诚相知，国防之兵恪守职责，以卫国防。

　　然，变局一起必有祸事降临。在此世界板荡之时，我国亦因胶州湾及青岛一地引来祸端。胶州者何在？青岛者何方？

　　好叫我国之民知晓，盖因前朝满清无能，割我国土与德人之手。民国成立之后，我国国势充实，国威渐壮。德之友人欲交好与我国，主动提及回归之事项。此本彰显国威，福我百姓之举，李某慨当答应，方有中德联合之声明。我中华骨肉分离约十数年之青岛，眼看将回祖国怀抱中矣！消息传出，凡我国民，无不感奋而慷慨流涕谓此为我民国收回前清失去权益之张本，我民国经此日后，国势定将驻日渐长，累二十年未尝不能重回世界强国之林。

　　然国事多艰，东邻日本国。悍然不顾青岛已为我国国土之事实。张协约国之虎皮，调五万陆军，军舰无数。耀武于胶东外海，扬威于我国门之外！随即崂山登陆，青岛要塞南北，尽在日军侵略之兵糟蹋之下，兵火交接生灵涂炭！我民国遭此劫难，公理何存，正义何存？日本国内之对我决诀华夏之狼子野心由此固为天下所知！我国防军上下数十万带甲之勇士，在我国土遭此奇辱上下无不流涕，誓已杀敌至果，尽复国仇为己任。遂经累月之战，国防之军不畏牺牲、不惧艰险，忍辱负重、步步为营，终究布局得当，引得骄横之侵略军入我囊中，为我所困。然后苦心于和平求其投降，日之虎狼引以为耻，反笑我中华爱好和平之兵围懦弱之军，拒绝投降。

　　于是为保国土之完整，维护主权之不失。十万国防勇士怒而举枪，与敌厮杀交战数日，硝烟漫天、血色千里。日军五万侵略之兵，土崩瓦解于青岛城下为我国防勇士重创。威哉，我国防军。痛哉，我日本友邻。

　　我民国虽获取不时之大胜，但汉常思及我中华乃礼仪和善之邦，遍观古今数千年，少有对外主动兴兵之举。因此，虽有大胜不曾得意忘形，主动请求欧美之友人，代为我民国同日本和善后事。

　　此乃为国际责任计，强自束手唯已大军监视，期盼重开和谈。实思日本政府能痛悟前非，摒弃其野蛮之思想，早归文明之国度，各自致力于国内民生大计！四国有人忙于奔走调停其中，望两国协和，为世界去一乱源，为东亚开一新天。友人此心，民国上下齐齐感谢，举国上下，皆谓和平可得，而公理胜利矣。

　　围绕青岛所起之纷争，日人强词夺理实则毫无道理。青岛本是我国之土，只因前朝无能，暂时割让德人。今我民国政治清明、百姓和睦、商业兴旺，乃有开大兴之世征召。青岛回归，本是民国相知于德，外人焉有插手之理。国际友人，亦早有定论。至此道义为我独有，军事亦大占上风之际，我国防军束手观兵，期待和平解决耿耿此心可昭日月。然过去半月曾有变局，日人海船炮轰我之疆土，灭我城市、毁我船厂，知我百姓损失千万。中华举国为此怒急！

　　见日人未有自检之举，本欲起兵百万与日死战，卫我中华之尊严。然今日观日本政府似有愧作之心，大隈内阁亦往中国派遣外使，似在国际友人之帮助下，有了和谈之诚意。无论孰是孰非，又或者日本狡诈之举。但凡有一和平之可能，我民国决不放弃。

　　李某及政府诸位同僚。不欲见此世界激荡之际，再陷远东沦落修罗之局。故愿在此最后正告日本国内诸君，贵国若有和谈之诚意，我民国亦然。贵国若无和谈之心，只为从中迷惑，再起祸兵犯我神州，则我中华之国民必永世万代当与日本不死不休。

　　和平难求，战端易开。生灵涂炭，本非我愿！还望日本，其速醒乎！”

　　27日一早，大总统的这则通电见报之后，迅速成为全国关注之焦点，甚至泰晤士报，也在匆忙赶版之时原文引用，后面的英文翻译还是随后补上的。无论民国国内，还是国际社会关注中日冲突的诸位，都从这份民国临时大总统的通电之中读出了许多东西。

　　百姓读到了政府强硬之态度以及国防实力之激增，再对比几年前的满清时期跟之前的短暂北洋时代，顿时心中又多了几分对李大总统的崇敬。李汉继袁世凯之后当选民国第二任民选总统已经不可动摇。而稳健派的政客则读到了李汉并不希望将战事进一步扩大的想法也暗中舒了一口气，这个时候，能够和平，还是和平一些的好！而英法等国，则对中国点头走到谈判桌前坐下的态度感觉满意，在他们看来，只要李汉服了软低了头，中日走上了谈判桌，这远东之和平不远矣。

　　11月28日，在英使巴尔特的催促下，李大总统临时任命外交部长陆征祥为中方使者，前往上海公共租界，正式同日本外相碰面，协议和谈事宜。


第六百零八章

　　“我国国势暗弱，尚属弱国之列。陆部长，你此程前去上海，虽说是与日本协商结束中日冲突，妥协与让步再所难免。但有几点在你离开之前我还是要交代一下！”

　　28日，大前门车站前，看着即将坐上专列南下的陆征祥一行。许是心里还有些没交代完的话，在他几人要登上车的时候，突然出声把陆征祥给叫住了。

　　“大总统请说！”

　　“日本乃虎豹之国，自明清以来便扰我海防，实乃我国之大敌。数十年来历次侵犯我中华，亡我之心举世皆知。你此番前去不但要受委屈，可能还要遭遇日人羞辱。你且谨记于心，若我国少许合理之让步可解冲突，可换之后数年中日无战，则暂且忍让。若日人蛮横、强硬，无理取闹，你且谨记我民国才是山东战役的胜利者，你之背后尚有民国，尚有国防百万敢效死力之兵。涉及国本主权，一概不得让步。非我民国不欲和平，概和平若有价，不买也罢！”

　　一番生硬铿镪顿挫，陆征祥等听的是身体微颤，更有年轻随员当场流下泪光。这国家自近代以来，数十年间何曾有过今日之伟，政府高层何曾有过今天之决心？

　　外交部其实是一个国家最难为的部门，为什么这么说。你做得好了，百姓不会记得你，因为那是政客跟政府高层的功劳。你做的不好，你在主权在国际上示弱了，百姓第一个骂的就是外交部。岂不知唯有国力强盛，政府高层强硬，外交部才能无惧虎狼站直身子。相反之，国力衰弱、政府高层无能，外交部也只能沦为磨嘴皮子跟只会抗议的地方，白白惹人鄙视而已。

　　大总统有此决心跟意志，日本何惧之有？大不了再打一仗，若中日全面开战中国必然失败，但日本若要彻底击败一个具有坚定抵抗决心的国家，没有个十几二十年的时间，如何能够实现蛇吞象？而这些时间，西方列强早就走出欧战了，哪里还能容忍日本在远东称王称霸！

　　有了李大总统的保证，陆征祥等顿感信心百倍，口中连道绝不退让。一众随员一起在车站向诸位送行的政府高层抱拳，坐上了南下上海的火车。

　　李汉的目光随着他们的身影没入了车站内，他的嘴角微不可见的露出一抹浅笑。日本外相主动前来中国，而且谈判地点还设在交战国之一的中国国内，这本身的意思已经很明显了。日本人也不想打，和平对于中国人而言十分重要，但日本高层就都是无能，愿意倾国之力灭亡中国，而放弃了趁欧战发展本国工业经济吗？

　　这是个很好选择的习题，一边是付出巨额经费跟惨重损失踏上陆地并成为远东霸主，引起欧美国家的联手打压；另一边则是苦练内功，让自己国家的工业跟经济早日真正迈入世界强国行列中，然后在图谋发展。大正派的政客大隈重信现在执掌日本国政，他的选择很好猜测！

　　送走了陆征祥一行，李汉在北京，再次命令当选参议院议长的饶汉祥驳回了众议院议长黎元洪提出的迁都回京的提案。黎元洪这位曾经在近代史上有过一番风云的政客，手段着实不一般。在被他赶下了副总统的位子之后，人家在北京老实了很长一段时间，然后不知道什么时候又跟进步党走到了一起。梁启超似乎也有利用他这位前副总统影响力的意思，毕竟黎元洪不但是首义元勋，还曾经是立宪名流，在立宪派中影响力不小。于是乎，在本届国会大选进步党勇夺国会第二大党之后。按照不成名的规定，众议院议长将由进步党提名，而进步党的提名便是黎元洪。

　　迁都回京，这大概是国会那帮议员自国会成立以来，第二次向他做出的试探吧！毕竟摊着一位手握百万雄兵，又刚刚击败了日本侵略军，在国内威势正旺的大总统。国会的那帮人不少可都是上一届曾经当选过议员的老人了。当初袁世凯时代的遭遇他们至今铭记于心，现在的临时大总统可比袁世凯时期还要强势，虽说国会是名义上的国家最高立法机构，但新的国家宪章之中，国会的国家最高权力机关这几个字可是被隐晦的删除了。

　　对于首都问题，其实现在这个国家很多人都已经明白了李大总统的意思了。废话能不清楚吗，没看到人家在西安都已经开始修建国会大厦，在西安原满城的基础上，过去两年间陈天祥接受了李汉的新命令，已经重新建造了多栋中西结合的新式建筑，现在都已经挂上了政府部门的牌子。到了现在，哪个还不清楚，原来人家李大总统早几年前就开始算计了，现在不但西安已经开始国都化建设，甚至中美合资的远东铁路公司的两京铁路（西安至北京）都已经修建了数百里。现在举国媒体都在讨论，任谁都明白，这新总统选举之后的国度新论，不出意荒废了上千年的西安，将成为新的政府中枢了。

　　11月30日，调查局精英探员陈琦于奉天府刺杀满铁调查本部间谍——井上日召，自其处得到朝鲜总督寺内正毅正同南满洲铁道株式会社总裁——中村雄次郎密议，满铁守备队于东北生事，而后寺内正毅协统大岛义昌趁机派兵进入东北，全面进攻中国国防驻军。得知该情报后，调查局立刻将此情报呈递北京，并不惜暴露几名渗透进入满铁内部的间谍，获知了满铁总裁中村雄次郎拒绝了寺内正毅提议的情报。

　　自十月中日局势逐渐紧张开始，南满洲铁道株式会社各产业几乎都在华北驻军的直接威胁下。南满洲铁道株式会社在东北约莫掌握着近2.9亿日元的巨额资产。满铁守备队虽然在东北也有驻军，但无论人数、装备都远远不是国防军的对手，恐怕不等到日军杀到，只要中国国防军在边境线上坚持十余日，日本在东北的产业将悉数毁于一旦。南满洲铁道株式会社上下毫不怀疑，一旦开战中国人必炸毁铁路延迟日军北上，同时毁掉日本在东北的通讯网络。事实上，这个国家之前已经做过了。当十一月海军炮轰海州时，中国国防军好似发疯了一般，炸毁了旅顺至奉天之间上百里的铁路，稍后更把责任推给了马贼，强硬的拒不承认。

　　南满洲铁道株式会社作为日本政府跟皇室、贵族以及商人的联合产业，尽管高层不乏狂热的扩张派，但是没有人敢拿需要经营十几年的产业下赌注。

　　虽说调查局付出了几名情报人员的牺牲拿到了满铁拒绝了寺内正毅的消息，不过，这么好的机会，若是不晓得运用，李大总统这些年来的政客生涯可就白做了。12月3日，总统府对外公布自‘井上日召’得到了情报，并以日本毫无和谈之诚意，尚在图谋侵略中国为借口，下令华北、华东两大军区同时进入战备状态，同时不顾东北严寒已经到来，下令再向东北调拨两个国防师，并在十二月底前将东北驻军扩增至四十万。与扩军令同时进行的还有十万套棉被及军大衣，以及十四车皮的军事物资。东北驻军接到命令后立刻击溃两个分队的满铁守备队，炸毁满铁旗下通往中朝边境的两段两百多里铁路。

　　12月4日，不顾日本政府抗议，中国再出重拳。李大总统以陆军部的名义出台本年度第三十五号国防令，明文通电东北军区国防军高层。若中日战争再起，第一时间摧毁满铁守备队并接管日本在东北的全部产业，吞并满铁。

　　满铁事关日本政府及国家高层各阶层的利益，中国政府此明文通电很快便传回到了国内，彻底刺痛了日本高层上下。国内政府大怒之下很快情报部门便得到了确切证据，确认了的确是朝鲜总督寺内正毅秘密联络满铁，要求满铁在东北生事，然后其将联络关东驻军一并北上攻入东北的消息。

　　这一下子可谓是触了日本高层的眉头，朝鲜总督寺内正毅三番两次的在朝鲜闹事，已经令日本国内感觉到了他的不受控制。现在的隐身在日本政府背后的元老都是明治时代跟随着明治天皇一路走来的老臣了，因为身体的老迈使得他们的雄心壮志也已不比当年。虽仍有扩张之雄心，但却更加看中稳妥的扩张方式。从山东战事的失败后，不少元老便感觉到了，日俄战争给这个国家带来的伤害有多重。以日本现在暗弱的国力，他们的确没有同中国全面开战并迅速取胜的实力。

　　在陆军山县有朋元老的提议下，皇室贵族也担心满铁权益受损，同意了召回寺内正毅回国述职，同时任命参谋总长兼陆军元帅——长谷川好道暂代朝鲜总督一职。

　　也是因为寺内正毅主导的闹剧，令日本高层最终统一了意见，未免局势向着不可控制的方向发展，需要迅速同中国结束冲突，并安抚陆军这头还在因为伤口而流血的怪兽。

　　日本终于达成了共识，上海前线的谈判也终于有了谈判的样子。

　　随着国外局势的逐渐和缓，国内各项也在快速进展之中。国会大选结束后，未来国家元首的争议，也没有什么悬念了。议员们陆续就道，到了十二月的时候已经齐聚西安，这里已经是一片大雪覆盖的景象。

　　国会成型之后，经过了长达四十天的国会选举，北京过渡政府也宣布结束。经过几天的紧张筹备和酝酿，熊希龄之后的第二届政府内阁快速成立。和外界以为的共和党一党之内阁政府不同，本届内阁在李大总统的指点下，内阁增加了几个非共和党籍的新面孔。原司法部长唐绍仪做了内阁总理；进步党的梁启超顶替了他做了司法部总长；废除内务部跟警务部合建‘公共安全部’，被他从四川调来了掌握四川七千多警员，为他将大后方建设的稳稳当当的前成都知府，四川巡警道高增爵任‘公共安全部’部长；铁道交通部精简称呼变为交通部，因为总长汤寿潜身体老迈主动离职，在国内有大威望的无党派人士——詹天佑顶替代之，做了交通部总长。

　　新建‘民政部’由汤化龙做那民政部总长；新建工业部由熊希龄做了总长；原财政部长胡瑞霖内调为建设银行总裁改由周学熙任财政部总长；陆军部总长改为蔡锷；海军部总长仍为汤芗铭；外交部总长仍为陆征祥；农业部长由国民党的林森代替；原教育总长严复改调为今年十月底美国国会刚刚批准成立的‘中国文教促进基金会’中方总裁，负责掌管1400多万美元的庞大基金会，每年选拔600-800名留学生获得资助前往美国，而国民党员蔡元培则接他的班，就任教育部总长；商务部总长由伍廷芳接任。

　　内阁扩增至十三部，进步党、国民党各得到了其中的两部总长，司法、财政给了进步党，国民党拿到的农业部权力不小、教育部每年经费也不少，而且最关键的新内阁总理任谁也没想到李汉操控下的共和党竟然给了亲近国民党的唐绍仪，这无疑给了国内一个很不错的信号。也令进步党跟国民党内的不少人认为，或许这位即将加冕新总统的年轻人，并不想做一位独裁者。

　　正如他们所想的，李大总统的确是想以身作则，向国内各政党释放一种和平的信号。只是，集中到他手上的权力，真的被分散出去了吗？

　　好好想想吧，财政部受限于中国储备银行，因为储备银行掌握货币发行、国债发行等权力，再加上在李大总统手中掌握的中国银行、交通银行、建设银行、农业银行四大银行，财政部还有多少权力？财政的真正指挥权还是在他手上。

　　司法部也是一样，司法部的确拥有制定及颁布法律的权力，但国会作为最高权力机构，司法部制定的每一部法律都需要经过国会的审批，而共和党控制着国会过半的席位，若是梁启超真制定了什么限制总统权力之流的法案，能不能通过都还是个问题呢。

　　教育部不用说，国民党真敢把伸向教育经费，一旦被发现这个政党就算是完蛋了，光是国民的口水，也足够令它再也直不起腰来，李大总统倒要看看有几个敢动教育拨款的。

　　农业部这几年的权力的确很大，但干得也都是脏活、累活。为什么？自清朝中期以来这个国家便开始土地兼并，到现在几百年间地方不知道诞生了多少地主人家。国家要从他们手上抢地，低价卖给没地的农民，这可不是什么好工作。农业部说难听点就是给政府背黑锅的。没看到李经羲失去了农业总长后反而食欲大开吗，以后有的是烦心事。

　　至于内阁总理唐绍仪，其在司法部长任上的时候，李汉就曾经用几部法案敲打过唐绍仪了。他现在基本上可以肯定，现在的唐绍仪已经不是民国初年那个敢跟袁世凯硬碰硬的倔强总理了。他学会了圆滑，面对分歧跟争执也学会了让步，加上唐绍仪也是极为赞同强人政治的人，总的来说，如果是他做内阁总理，李大总统认为他们应该会配合的不错。

　　李大总统向外界释放了‘合作’的信号，大家表面上互相平衡互相牵制的局面，似乎就是皆大欢喜。进步党、国民党这两个国会大党彼此之间也都新总统释放的信号做了回应，参议院跟众议院内，尽管目前还在审核各省、各党递交的大总统候选名单，但很快名额就只剩下了几个人，而李大总统现在可谓是一马当先，以绝对性的压倒优势领先，只等两院走完程序，对外宣布由他当选新总统了。

　　民国国内现在的目光来回于西安跟上海两处，没有人怀疑，不久之后那个年轻人将正式摆正，登顶高峰。

　　在李汉的心目中，这一切就已经天下大吉了吗？还远远没有到那个时候呢。国内仍然没有完全平静，西南军阀、南方三督已经英国人扶持的冯国璋跟日本人支持的陈其美等。现在国内尚有几个省份都还处于割据状态，不在中央的控制下，中央政令不加，有些地方内战的烽火仍然没有停止。都需要他来收拾残局。

　　加上现在民生凋敝，民族工业仍然薄弱，欧战带来的机遇，地方政府跟地方议会的权力定位等等都是需要他头痛的难题。

　　现在国家总体财政极不宽裕，而要做的事情却是太多太多。前辈不争气给后人李汉留下的实在是一个烂摊子，这一切的一切，都要他这个才刚步入而立年的年轻人来收拾。时代的潮流加上他自己的不懈努力，终于让他等到了成功的这一天。他知道前途多艰，但是他却满怀信心。时代的潮流，民族的觉醒是不可阻挡的。他只要顺应这个大势，虽然仍然会面对很多困难，但是都是能够解决的。

　　最重要的是，他对这个传承了几千年却依然顽强存活至今的古老民族，充满了信心。在历史上这个民族在二十世纪的几个重要关头都错过了机会，让民族的气运近乎断绝。在这个世界里，这个民族再不能错过什么了。这就是他来到这个世界的最大使命。虽然权力的巨大诱惑力使他迷醉，操纵别人命运的感觉也让他感到无比诱人，但是这个使命，他却无时或忘，永远谨记在心。他将带领这个新的民国，迎接一个崭新的新世界。未来，在等着他。


第六百零九章

　　继九月、十月的奔向大海作战失败后，德国付出七万精锐伤亡的代价，依旧未能攻陷法国近海城市，阻断英法两国之间的海上联络通道。为此德国国内上下均是大为恼怒。

　　现实无情的告诉了德国人，迅速在西线击溃法国的计划不可能实现，他们太过高估了德国的军事肌肉，同时也太过小视了英法两国联手对抗德国的决心。不过国内尽管已经感觉到了不妙，但德国人仍拒绝承认失败。整个十一月的西线，德国军队都在密集的调动并向着一个方向发动强攻，即巴黎。

　　德皇威廉二世，还想像他的爷爷威廉一世一样，满以为攻陷了巴黎，便能够威逼法国人向他投降。于是根据他的指示，志大才疏的小毛奇制定了攻陷巴黎的计划，向巴黎方向集中了37个师约64万兵力，同时集中了579架飞机、85艘飞艇以及3700多门火炮，巴黎战役打响。

　　英法两国在巴黎附近地区共有27个师的驻守兵力，法国人曾在几十年前的普法战争中被攻陷首都，之后一直引以为耻。几十年间法国先后十数任政府为巴黎城防拨发了数千万法郎的巨额建设经费，在巴黎外围建设25座炮台、内围建设14座炮台。每一座炮台都是用钢骨水泥叫住，每一座炮台都有二十门火炮，巴黎城中又有四个法国师及一个摩洛哥雇佣旅一个越南雇佣旅。不仅如此，法国人还向巴黎运送了八十多架新生产的飞机，全部都是装备了射击同步协调器的新式战斗机。

　　11月17日，德军向巴黎发动空袭，拉开了巴黎战役的序幕。在随后的十二天中，德国人先后向巴黎扔下了七千多吨航空炸弹。尽管英法两国联军拼死守卫巴黎，巴黎守军总司令加里安尼效仿俄国人守卫旅顺时的经验，征召了23万巴黎市民自己携带工具，冒着德国人的炮火在仅用了七天时间就在巴黎城外修筑了90多公里的防势。但是德国人的决心很快令联军政府明白了，巴黎已经无法坚守。

　　11月29日，巴黎外围阵线接连失守，德军冲击在最前面的先锋部队，已经冲击到了距离巴黎市区只有七公里的地方。法国总统普恩加莱紧急召开内阁会议，会议上快速达成共识。遂向巴黎前线发送电报，要求守军最少坚守五日，以方面巴黎市民的转移跟政府就地掩埋、运送文物及银行金库等。

　　65岁的老将军艰难的完成了法国政府给与他的任务，付出了五日伤亡三万四千多人的惨重代价后，巴黎守军彻底，德国攻陷法国首都巴黎，并收获了一座空城。

　　12月6日，随着最后一支巴黎抵抗军被消灭，德国人成功攻占了巴黎，收获了一座只剩下死尸跟一栋栋鬼宅的空旷城市。

　　巴黎战役结束，是役，英法联军共伤亡14万人，损失火炮一千四百多门，飞机九十三架；德国伤亡士兵22万，飞艇十七艘、飞机三十二架，虽然成功占领巴黎意义重大。但德国为此付出西线大量精锐士兵的伤亡，短时间再也无力发动更大规模的战役，不得不在西线重新打起阵地战，继续更多力量。

　　巴黎的失陷虽然动荡了法军的士气，却也令法国政府最终在阿尔及利亚等问题上向意大利做出了关键性的妥协及让步，同时英国政府为免法国战败自己将独立面对同盟国的压力，同法协商后，将派遣往欧洲大陆的陆军总数增加至86万人。两国政府快速达成协议，同意了英国海军大臣丘吉尔的提案，将从地中海地区向土耳其发动进攻，以解救俄国令其腾出更多的兵力投入东线，牵制德国及奥匈帝国。

　　巴黎的失陷进一步的刺激到了英法两国，尤其是英国。英国外交大臣格雷担心远东若长久拖延下去，一旦欧洲战场再有变化，恐远东也将受到影响生变，引起电令英国驻日、驻华两国外交官，下了死命令远东的冲突必须在年底前结束。为了增加影响力，他亲自跟法国总理维维安尼作了交流，并得到了俄国政府的全力支持，协约三国联合发力，威逼日本不得再向中国征兵或挑衅。同时，英使巴尔特也得到了国内的命令，向中国政府递交了措辞强硬的生命，中国不得以任何借口再向东北增派驻军，同时需将在东北之驻军缩减至十万以下，否则英国将视为毫无谈判诚意。

　　在协约国的压力下，12月9日，中日两国外交总长及外相在英法美俄四国驻华公使的见证下率先达成了一项共识，双方尽快结束战争状态。中方率先做出让步，华东、华北军区结束战争状态。陆军部下令东北军区第五十四、六十二师撤出东三省调往热河、察哈尔。但李大总统仍拒绝撤销第三十五号国防令，同时拒绝在看到日本更多诚意之前，终止东北军区的战争警戒。

　　谈判仍在继续，不过在协调四国的威压下，同时日本政府高层也顾忌中方威胁攻击满铁等，外交态度上总算是‘软’了下来。可以预见，在双方都做出了妥协之后，中日之间的冲突结束之日不远矣。

　　12月11日，参众两院重新审核完毕总统选举法，并颁布全新法案。法案规定未来民国国家元首为总统，由参议院选举产生。总统每任任期为五年，但是没有确定总统的任职到底几任为止。进步党、国民党等在野党派都曾提议作出明确规定，认为总统的任期最好效仿美国两届为止。但是共和党的议员则认为，美国当初总统也没有限定几任，由华盛顿两任之后放弃竞选才形成的大家默认的总统任期不超过两届的规定。在现在国家多难的时候，需要稳定的领导，这方面还是不规定明确的任期为好，将来自然会形成民国自己的规矩。经过激烈的争论可能还有些见不得人的背后交易，进步党最先做出了妥协，国民党内议员也考虑到李大总统在内阁总理一职上的让步，最终党内妥协派以微弱优势胜出，国民党也默许了这一条例。

　　法案同样确定了总统的职权，规定大总统为全国陆海军最高统帅，责任内阁的重大议题需要总统盖印认可，对参众两院形成的议案总统有否决权。外交军事等牵涉国计的大政，总统可以不经过内阁直接提交参众两院表决认可。责任内阁对总统负责，而总统对参众两院负责。国防军作为一支捍卫国家利益的武装力量，可以在紧急时刻，不经过议院批准由总统直接动用用来维护国家利益。

　　同时这一天，参众两院还承认了之前过渡政府时期制定的民国宪法为国家宪法总章，同时两院还通过了临时大总统李汉的提议，将民国宪法每三年或可总结现实中所累积之问题进行补充、修缮，而这一提议将被应用到政府制定的全部法案之中。避免了后世共和国经常出现的无法可依或者法律落后现实几十年的情况发生。

　　12月13日，日本政府同意撤回海军并结束对中国海疆线及出海中国商船渔船的攻击，作为回应中方同意东北驻军再一次从东北撤出两个师，将东北驻军压缩至28万人，并向日本移交部分重伤战俘。但因为中方拒绝继续执行庚子赔款，拒绝恢复日本在华驻屯军，并拒绝承认袁世凯时期北洋政府同日本签订的部分条约，因此日本仍在结束中日冲突，约束辽东及朝鲜驻军上未作表态。

　　12月14日，参议院以一百八十五票中的一百五十一票的绝对多数，选举李汉担任民国第二任民选大总统。其他四个候选人分别为孙雯、黄星、徐世昌、伍廷芳，其中孙雯获得十三票支持，黄星获得九票，伍廷芳、徐世昌各得六票，完全不能对李大总统造成威胁。而孙雯也拒绝了李汉请他担任副总统的邀请，他自请在交通部要个实职，去实现他铁路建设救国的梦想。最终李汉同意了隶属共和党的一位交通部次长让出了位子，给了他一个次长职位，任由这位革命伟人远离了政坛，上任第一天便请命去了兰州视察兰新铁路的修建。

　　历史走了这么一圈，最后终于形成了这么一个结果。也许这位曾经的孙大总统也在犹豫吧，尽管他在管理政府上不太高明，但眼光还是有些的。他很清楚中日冲突结束之后，恐怕就是李大总统收拾地方那些督军的时候了。国民党内陈其美、许崇智、胡汉民、陈炯明都恐怕不愿意放弃手上的武装，最后难免可能走到战争边缘。现在的中国在他看来已是有了中兴之象，只要新总统不再是另一个袁世凯，他也能够接受忍痛放弃了自己一手建立的那个已经变了味道的革命团体。

　　黄星也同样拒绝了副总统的邀请，最近几个月被检查出身体有恙的他一直都在武昌疗养，不过他却没有拒绝陆军部的邀请，在现在已经挂到陆军部下面的总参接了个闲职，就等结束了理疗，便北上去为建设国防军出一把力。

　　最终，因为伍廷芳接了商务部的差，李大总统邀请徐世昌为副总统，一老一少，搭档主持新民国。

　　1915年1月1日，是李汉正式宣誓就任的日子，在这一天到来的剩余半个月中。他将不得不继续以临时大总统的身份指挥着这个国家，显然他也乐于在正式继任前为这个国家做更多的事情。比如，结束同日本之间的冲突重新获得和平！

　　再比如，同协约国尤其是俄国达成一些合作，在未来几年间从这个世界上最‘富裕’的欧洲帝国，分吃到更多的战争红利。

　　尽管在东线战场，目前有近一百八十万的俄军在同一百三十万德奥联军对峙，但俄军的“数量优势”几乎可以忽略不计了，因为在“质量”上，俄军远远落后于他们的对手。

　　在坦南堡战役结束之后，沙皇已经开始意识到了他的军队面对德军是多么的虚弱。俄军后勤系统效率的低下可以说让人膛目结舌，因为俄军只要一离开国境，粮食补给立刻就会发生危机。部队的装器装备也已经不能简单的用“低劣”这个词来形容：三分之一以上的俄军士兵连步枪都没有，士兵们冲锋时是把刺刀绑在木棒上当成步枪用。即使幸运的有武器的部队使用的也都是多少年前的各式各样的老古董，它们当中包括上个世纪克里米亚战争时期，从撒丁王国跟土耳其军队中夺来的武器装备，从中国东北马贼手里夺来的旧式步枪，甚至还有从美国、从日本、从英国、从法国、从德国买来的装备，就是这些破烂还得差不多三四个人一起合用一个人的装备。

　　对于这些杂七杂八的旧货，要建立任何有效的补给和分配系统都是不可能的。费尽力气发给部队的弹药和他们的枪根本不适用。在战斗中损失的火炮无法有效的补充，开战仅几个月的时间，俄军各个炮兵中队所配备的火炮减少了百分之三十五，部队的指挥官为了节省弹药“用在最关键的战斗上”甚至于下令每一门火炮每天发射的炮弹不许超过三发！

　　除了装备和后勤的问题，俄军官兵的素质也已经下降到了最低点，昔日骁勇善战的哥萨克骑兵已经堕落得跟打家劫舍的土匪相差无几。指挥官的素质更是和士兵们手中的装备一样低劣，俄国军官们几乎是在三个人合用一个脑子。在好多的军团里，作战参谋们的手中居然没有地图，只有罗盘。在前线访问的一位英国记者曾经惊讶的了解到了这样一个情况：这些手拿罗盘做参谋的“精英”里，有一位竟然只是个。巧克力糖厂的小职员！他之所以能够做参谋，是因为他会画漫画，而在俄国将军们的眼里，会画漫画就应该看得懂地图！

　　就是这样的一群人。竟然在俄罗斯帝国的感召下，聚在了一起，凑合着给前线作战的军团做参谋！

　　从开战到现在并不多长的时间里，无论是人力还是装备及物资方面，俄国都遭受了巨夫的损失，却无法得到有效的补充，无论是俄国高层还是协约国各国都已经感觉到，如果继续这样下去的话，俄罗斯帝国迟早将走向崩溃。

　　现在俄国什么都缺，缺枪支武器、子弹火炮、缺棉布皮衣、缺棉被、缺面包跟牛奶、缺粮食跟肉食，甚至火柴跟木材都缺。这个寒冷的冬天对于俄国人来说不下于地狱，未免俄国崩溃，被俄国牵制在东线的上百万同盟国军队抽出身来，英法两国批准了向俄国增发1.76亿卢布的特别贷款。而现在，俄国人正挥舞着这笔钱，满世界的寻找能给他们供货的国家。

　　东欧国家几国生产的东西完全无法满足俄国，美国倒是可以，但是美国的商船现在几乎是将一船船的货物从国内拉出港口之后便直接开往英法两国，比起吝啬又没钱的俄国人，美国佬更愿意跟富得流油，兜里满满全是钱的英法两国打交道。剩下能够满足俄国的国家就只剩下一个半了。

　　这一个国家自然指的是日本，而那半个国家不用说当然是中国了。

　　李汉跟民国应该庆幸，比起日本，中国跟俄国打交道有三个先天优势。第一，日俄战争之后别看两国配合默契的在东北联手对付美国，但俄国国内提到日本无不是恨得咬牙切齿，对于这种拿钱去养肥敌人的做法，不到万不得已，俄国不愿意跟日本打交道；第二，中国跟俄国在陆地上有接壤，如果从中国采购物资，俄国人完全可以通过西伯利亚大铁路，直接输送会国内；第三，俄国人先天瞧不起中国，因为近代俄国在远东的胜利，俄国国内高层普遍仍认为中国现在还是那么软弱可欺，甚至不乏有人认为就算是肥了中国，等欧战结束之后也可以重新抢回来。

　　带着这种心态，中国跟俄国之间的交易便十分轻松了。之前因为日本封锁了中国海域，导致中国的商船无法出海，虽说有不少的货物都被政府采购，但是还有更多的商品积压在各码头及国内铁路枢纽中。俄国人需要物资，而中国有大量的物资因为无法出港而卖不出去，这无疑为中国跟俄国之间的接触奠定了基础。

　　自12月巴黎失陷后，盟友法国的半境沦陷令俄国举国震动，担心惟恐遭遇法国式战败的俄国，政府甚至下令派往远东负责采购的官员，哪怕是同日本接触，也必须尽快的完成采购。俄国的动向一直都是中国最关心的，李大总统知道中国的商船总吨位尚且不敌日本的四分之一，且又没有海军的保护，很难在英法两国的订单上竞争过日本。所以，他在欧战开战之前便确定了目标，欧战中全力争夺俄国的订单。作为战前的世界最四强国，同样也是世界第一大国，第三黄金储备国，俄国绝不是外界眼中的穷国。

　　有心算无心，当俄国高层从彼得格勒派往远东的采购官才刚刚坐上前往远东的列车，十月初中国这边便得到了消息。当十一月俄国采购官员抵达海参崴的时候，李汉的特使便抵达了海参崴，邀请俄国采购官员前往中国。

　　在私下向某个据说是俄国国内某位王公大臣亲戚的采购官员送上了二十万卢布的贿赂之后，很快中俄之间的第一笔采购便完成了。中方向俄国出售了五吨糖、六万套棉被、两万双皮鞋、八万顶棉帽、十万双手套以及四百箱中国产的劣质伏尔加。俄国因为本国的恶劣天气，也将烈酒纳入采购的物资之中，而且利益远在棉纺织品上。所以在战前李汉便聘请了奥匈帝国及俄国酿酒专家，专门订购了欧式机器扩大产量，现在已经拥有月产劣质土豆伏特加两百多吨的能力。

　　到十二月下旬，中国同俄国之间的采购规模已经达到了两千六百多万卢布，因卢布在战后迅速贬值，约莫折合一千一百七十多万华元。


第六百一十章

　　1914年12月21日，德意志帝国首都——柏林。

　　在皇室议事厅内，德国皇帝威廉二世正在听着他的大臣跟将军们向他做报告。

　　“……目前从远东传回来的种种数据都显示了，协约国正在不断加强对中国的拉拢。这不仅表现在俄国向中国递交了大量的军资订单，而且在中日冲突的问题上面，协约国对待中日两国的态度也很明显，是以偏袒中方为主。比如在日本最担心的驻屯军跟赔款问题上，协约国默许了中方的强硬态度，为此甚至一度令调停陷入僵局。最终还是中国做出了让步，赔款问题或因中国国力匮乏，与日协商暂且缓上十年，待十年后国力稍显富足，再行支付。协约国也联手压制日本，最终日本同意庚子赔款中方可暂缓三年赔付，吃亏被中国解除了驻屯军的武装。”

　　“中日冲突在协约国的努力下，正朝着明朗化的方向发展。据我国在华的情报人员发回来的情报。和谈很可能将在最近几日达成最终共识。中国已经将在东北驻军削减至十三个师二十五万人，并承诺若日本削减其在朝鲜、辽东半岛驻军，可将其在东北驻军削减至十万人以下。同时日本国内因为山东之败引起的国内物价虚长，此时米乱不断，加上美国及协约国也承诺，日本若妥协，可延缓几月贷款支付。综上所述，我们认为远东和平或将到来！”

　　德国首相说道：“这绝不是一个好消息！我认为我们应该采取更积极的行动，以争取中国加入我们的阵营中！”

　　“土耳其跟保加利亚作为我们的盟友，已经发挥出了重要的作用，在东线，他们至少能够牵制俄国人六十万的陆军。如果能够争取到中国加入我们之中，毫无疑问，我们将赢得这场战争的胜利！据我所知，中国同协约国各国之间都有矛盾，尤其是俄国，我不认为俄国人的几笔订单，能够让他们忘记了在外蒙古，他们正在被俄国人设法偷走相当于六个帝国那么大的庞大领土！”海军大臣看了眼神色显得相当疲惫跟憔悴的总参谋长小毛奇，眼中闪过一丝不易察觉的怜悯之色，他转过头去对威廉二世说道：“我亲爱的陛下，中国至少可以在远东牵制俄国三十万甚至更多的兵力，如果中国一旦加入战争，就意味着我们在东线又能抽调至少一个集团军，用于加强在西线的攻势！这意味着法国的灭亡就在眼前！”

　　在奔向大海战役过程中，小毛奇的拙劣指挥能力跟对前线局势的无法及时掌握已经令总参跟前线的将军们抱怨连连了。德皇威廉二世尽管仍对他抱有一定的信任，但很可惜，这位毛奇将军并没有能够珍惜这个机会。在随后的巴黎战役期间，德国集中了远胜于英法联军的优势兵力，空军甚至几度撕裂巴黎的守备力量，然而陆军仍然为之付出了二十二万人的死伤，这令德国国内上下震动。

　　尽管到目前为止，因为巴黎的失陷德军的士气依然良好，但德国军队的最高指挥着毛奇却深感绝望。就如同马恩河战役令联军上下怀疑霞飞的指挥能力一样，奔向大海跟巴黎两大战役也令德国人怀疑起了毛奇的指挥能力。在巴黎战役之前，毛奇将军信誓旦旦的向他的皇帝陛下保证，将用一场淋漓尽致的大胜，让德国能够向他的爷爷一样，率领骑兵队穿过凯旋门进入巴黎。当德国向他询问需要几天能够拿下巴黎，毛奇将军自信的给出了五天的时间。

　　于是乎兴高采烈的威廉二世挑选了一队衣袍灿烂、头戴华美帽盔、身上穿着雕刻精美花纹胸甲的骑兵一直在德国国内等待，等待着前线传来大胜的消息。结果，第一个五天德国人还在同英法联军在巴黎外的展开殊死搏斗，第二个五天令英法联军后撤并坚定了法国放弃巴黎的新年，第三个五天德军撞上了巴黎的城防力量，第四个五天才总算攻入了巴黎城中。法国人的抵抗力量跟顽强令毛奇本人大为惊慌，而德国付出惨重的代价才拿下巴黎，已经通过联军之口传遍了全世界，这也令德军在欧洲的不败神话产生了裂痕，也令德国荣耀的踏过凯旋门的入城仪式告吹了。

　　巴黎战役不但大大的扫了威廉二世的面子，也让毛奇彻底失去了威廉二世的信任了。因为在巴黎战役结束后，法国没有依照施里芬计划的那样，整个国家都失去了抵抗的决心，进而选择向德国屈膝投降。于是惊慌失措的毛奇曾经这样对威廉二世报告巴黎战役；“陛下，我们输掉了西线！”而恼羞成怒的威廉二世当即挥舞着胳膊大声怒吼：“还没有！”

　　巴黎战役的失败加剧和他战后的差劲表现，毛奇被威廉二世接触了军队的指挥权。这一权力现在被移交给了陆军大臣，为了避免毛奇的突然解除职务在全国引起不必要的震动，这项重大的人事变动被小心的保密起来，这也就是为什么现在已经成为了傀儡的毛奇，为了粉饰门面，每一天还不得不出席讨论战略的重要会议。只不过现在在这些会议上，再也没有人会询问他的意见，或者把他当成一回事了。

　　于是，小毛奇在德国高层中又得到了一个称呼，‘沉默的毛奇’。

　　“想不到我们当初种下的种子，现在已经开始生根发芽并茁壮成长。”威廉二世不无得意的说道：“我的大臣们，你们说我们该如何才能让中国加入这场战争中呢？”

　　对于当初自己亲自交代扶持在远东的那个小不点，几年后的他竟然成为了远东那个领土超过千万的庞大国家的最高统治者，威廉二世不止一次对于自己的英明跟远见而表示得意了。

　　在西线先后发动了马恩河战役、奔向大海、巴黎战役三大战役之后，德国损失的士兵已经不下五十万人，尽管对面的英法联军损失已经接近八十万人，但协约国毕竟是两个国家，而德国只能在西线独自承担失败的损失。俄国发动东线战争以后，德国被迫两线作战，陷入不利的局势中。幸亏东线德军在坦能堡战役大胜俄军，不但肃清了侵入东普鲁士的全部俄军，还趁机攻入了波兰境内。原以为奥匈帝国加上保加利亚跟土耳其三国能够在东线牵制俄国的全部战力，哪料到一场加利西亚战役，奥军几乎损失了三分之一还多的精锐陆军，令他们本来在东线的大好局面变得不利起来了。

　　东线的俄国拥有近一亿三千万的人口，这个国家一旦动员起来至少能够组织三五百万的陆军，哪怕坦能堡战役之后，俄国这个‘欧洲巨无霸’的虚弱本质已经展露无遗，但奥匈帝国的溃败也证明了，俄国人的陆军虽然在欧洲并不属于第一等，但也是陆军第二等级之中最强的几个国家之一。德国国内之前寄之以厚望的奥匈+土耳其+保加利亚在东线全面压倒俄国，令德国解放出东线的兵力全力应付西线大战的战略破产。

　　为此，德皇不得不考虑将动员能力还在俄国之上的中国拉入同盟国中的可能性。根据德国仍在中国国内的武官反应，中国目前至少有十五个精锐师拥有同俄国师团正面对抗的势力，而其他的国防军新兵编制在面对俄国的那些灰色牲畜组成的农民师团，也能拼个五五。

　　只是，不得不说，德皇跟许多位大臣的考虑都太过片面化了。

　　德国外交大臣皱眉好一阵，才忍不住站出来给他的皇帝陛下泼冷水，“很遗憾，我的陛下。我们恐怕很难将中国拉如战争的浑水之中！”

　　德皇威廉二世十分不悦，不过他的良好教养令他忍住没有发怒，和声询问道：“爱卿，你的意思是？”

　　“总结过去几个月来的远东变化，我跟我国在华外交官的意见一样。中国断无可能加入同盟国之中，我国也没有可能将中国拉入战争的浑水。”

　　看到诸位大臣都在等他的说法，外交大臣继续说道：“协约国在远东一直没有停止过对中国的拉拢，目前中国保持中立已经是我国在华外交官尽到的最大努力了。正如山东战役前，中国那位大总统让我们的外交官传回来的话所说的那样，他本人十分亲近我国，但他所代表的却是一个拥有四亿五千万人口的国家。中国一旦加入我同盟国，势必将在陆地上直接同日本、俄国、法国、英国四国交战，以中国的国力，便是英法两国在远东的军力都能对它造成重伤，更不用提俄国跟日本了。这位大总统在过去几年间从无到有，白手起家并击败了众多的对手夺来大总统的位子。这些都表明了他并不缺少远见跟手段，中国目前处于协约国的包围之中，正如协约国担心中国加入我同盟一样，中国也同样担心其亲德立场会遭遇到协约国的封杀。”

　　他很遗憾的耸了耸肩，“我认为中日冲突结束之后，中国很可能将在立场问题上进一步表态。或者效仿美国强调它的中立立场，或者干脆调转车头，加入协约国的阵营之中。一如日本侵占我国在太平洋上的殖民地一样，将我国在华的全部权利尽数消化！”

　　外交大臣的话，就如一盆冷水一般，威廉二世的脸色当场就变了。

　　他刚要开口训斥，话到嘴边那位他曾经的老师，已经逝去多年的铁血首相俾斯麦的脸庞在他脑海中一闪而过。这位曾经被他亲手赶下台的德国功臣兼他的半个老师，曾经他最崇拜、最讨厌也是近些年来经常反思的老者，交给了他太多的东西。比如他经常挂在嘴边的一句话，‘生气时不要说话，多想想再开口’。

　　威廉二世因为暴躁的情绪很难控制自己的心情，他只好在沉默中看向了他的首相，希望他能反驳外交大臣的话。

　　只可惜，作为一个老练的政客，他的首相尽管也希望同盟国的行列中能够再增加一个盟友，但不得不承认，外交大臣所说的话很可能将是现实。他跟身边的财政大臣短暂的交流之后，很遗憾的道：“我的陛下，我恐怕外相的担心很有可能成为现实。我刚从财政部得知，我国在远东的投资如果算上青岛跟在山东的产业，恐怕已经达到十二亿马克。这笔巨额的资产，很难不引起外人的觊觎，尤其是在我国腾不出手关注远东的时候！”

　　“他敢！”威廉二世当下大怒。

　　“陛下息怒，如果是日本，我毫不怀疑日本将在战时吞并了我国的产业，不过如果是中国人吗，那位大总统会做出最正确的决定。”一直沉默了许久的陆军大臣突然开了口，“请恕我冒昧，我认为外相说的不错，就算是我国拿出了更多的承诺，那位中国的年轻总统也不会加入我同盟国之中。一旦加入，对于那个才刚刚有了点底气的国家而言，绝对是一场灾难！”

　　他看向海军大臣，“中国没有海军，就如日本那个国家可以随意在中国任何一个地方登陆一样。协约国在远东有着数十万吨的战舰，如果加上货船已经不下两百万吨，他们随意可以在中国登陆。而以中国海军的那几艘小船，很难守住他们那几乎相当于一个欧洲的海防线。”

　　这是个残酷的现实，威廉二世的一点好心情很快都散去了。他气恼的将自己的权杖扔了出去，谢天谢地，被一位近侍接住了。否则那根造价74万马克的黄金镶钻权杖定然将成为过去。

　　“真搞死，我讨厌背叛！”

　　威廉二世气恼的大吼了一句，但是没人接他的话。威廉二世是个不合格的政客，在政治上他很多时候都表现的很拙劣甚至可以说是幼稚。德国社会党人曾讽刺他，如果不是出身在皇室，如果他不是威廉一世的孙子，这个老大的帝国是绝不可能任他胡来施为的。至少，在列的每一位政客跟将军，无不是经历了无数的背叛与出卖，才走到现在的位子上。

　　“请您息怒，陛下。我们虽然很难将中国拉入同盟国的阵营中，但让中国保持现在的中立态度并不是什么困难。至少，那个国家不像日本一样，他们并没有多少反抗跟挑衅帝国的勇气！”陆军大臣一向是德意志帝国最坚定的支持者，而列席的诸位全都一脸肃穆，没有人会怀疑帝国无法取得欧战的胜利。就算是被解除了军队指挥权的小毛奇，他也仅仅认为再打下去，不过一场和局而已。

　　“命令我们在远东的外交官，全力争取！”

　　良久，威廉二世的心情也随之平复了下来，一句话之后，没人再谈中国问题。

　　“加入同盟国？不不不，为什么要加入同盟国或者协约国？就为了战后在巴黎和会上跟在胜利国屁股后面拣点残汤剩饭吗？”

　　12月24日西方平安夜，北京临时总统府，总统办公室内，李大总统屏退了侍官，一个人拿着刚从上海处外交总长陆征祥发回来的加密电报，嘴里有些自言自语。

　　今年对于欧洲人来说，绝对将是有史以来最惨淡的平安夜之一。尤其对于同盟国跟协约国而言，战争令数个国家哭声一片，欧洲的明灯已灭，战争带来的伤痛跟硝烟已经重伤了这个过去两百年中的世界中心。而现在世界又到了重新选择新中心的时候了。

　　中日冲突的协调谈判问题基本上已经进入了尾端，目前中国跟日本还在争执的问题不过限制中国陆军力量跟夺回领事裁判权这两条上。而这两条中国都很难得到四国调停团的支持，尤其是协约国三国，三国普遍同意日本限制中国国防军规模的提案。而且中国单方面废除了日本的领事裁判权，也令三国感到一阵阵的不安。惟恐这将成为中国政府废除租界的一个前奏。

　　李汉的手指在桌子上敲个不停，距离他宣誓成为中国第二任民选总统只有最后一周的时间了。虽然作为山东战役的胜利国，但是毫无疑问无论是日本人，还是调停四国，都不将中国看作跟日本一个等级的国家，就算是取得了一场胜利，也难以改变数十年来的积弱情况。

　　好在协约国现在也算是有求于他，为什么这么说，因为他们不愿意接受在远东的利益出现损害。所以，他们透过陆征祥给出了一个选择题，中国加入协约国或者他在总统就职时宣誓中立，协约国则在和谈中继续拉偏架，可以为中国争取至少保留60个国防师的规模。

　　李大总统现在的心情并不平静，这种身为弱国被拿来摆在桌上叫卖尊严的感觉，让他更加深刻的感受到，落后就要挨打的真理。

　　加入协约国他根本没考虑过，为什么？难道不加入协约国就不对中国开放市场了吗？随着战争的蔓延，由不得他们不妥协，要知道此时的德国无论是‘无限制潜艇战’还是战车、毒气等底牌都还没有投入战争中，一旦使用了对于协约国将是一场灾难，更加加重了他们国内的负担。

　　何况就算是加入了协约国他能得到什么好处？什么也不能，租界跟不平等条约他们一个也不会施舍结束，因为中国没有那个实力击败他们。就算是历史上的美国跟意大利，跟在协约国背后又吃到了什么好处？

　　显而易见的！

　　亲德国家这个身份未来十年间民国都需要继续维持，所以，最好的选择还是维持中立。

　　快速的掏出钢笔，在纸上写下了自己的答复，可以在国防军的裁剪跟领事裁判权上让步。他微微吸了口气，这让中日冲突不日将结束。有情报显示，日本国内似乎有从朝鲜抽调军队回国的意向，而且海军舰队也在集结中。毕竟中日两国已在谈判中了，有四国撑腰，他倒是不担心日本再来一波偷袭登陆。

　　暂时有些摸不着头脑的他只当是日本要往新占领的德属太平洋岛屿上驻兵，他已经命令调查局追查下去了。

　　最新传回来的只言片语显示，日本可能将在年后对南洋有大动作。由于他带来的蝴蝶效应已经越来越大，他也不能确定日本人的真正动作，跟总参讨论了几次，还是不得要领，只能继续等待调查局的情报。

　　不管怎么的，日本派军南下对他跟这个国家而言都是好消息。日本国内有北进跟南下两派，唯有狠狠的敲打北进派，令日本的南下派壮大，对于这个国家才是好事。

　　短暂的和平曙光，也许不远了吧！


第六百一十章 宣誓

　　12月28日，中日在上海达成共识，正式签订‘中日恢复和平协议’。因为调停四国担心日本击败了中国全吞满蒙后对远东秩序的破坏，故在调停中表现的十分偏袒中方，令日本怀恨在心，不过因为国力的不足同时并不准备立刻向白人主导的国际秩序挑战。日本自认为接受了一场堪称屈辱的议和。在中方再次做出让步，承诺将在三月内削减东北驻军至十一个师约二十万人，同时允许日本商船自由停靠青岛港后，日本外相终于接到了国内的指示，在和平协议上签了字。

　　战争的祸根已经埋下了，没有人会怀疑这一点。所有人都看到了日本付出了数万精锐士兵的战死、几万吨战舰的重伤或沉没，在国防军反攻的过程中还有数万吨的商船跟运输船被击沉，损失虽然远远无法同日俄战争相提并论，但也逼近两亿日圆，这叫这个国家如何能够甘心。外相加藤高明才刚在协议上签了字，还没坐上返回日本的船，日本国内便传出了风声，有浪人叫嚣着要为国锄奸，天诛国贼。

　　未来，注定加藤高明的日子绝不会太舒服。

　　中国一样不甘心，明明赢得了胜利，但是除了解除了日本的中国驻屯军以外，什么实际好处都没能得到。以一个战胜国获得非战胜国的待遇，也只有这个在过去数十年来饱经战败屈辱的国家才能够勉强接受。不过饶是如此，外交总长陆征祥也多了不少骂名，国人不少激进的年轻人普遍认为他的性子太软，在中日协议中令中国做出了太多的让步。

　　国内不少报纸都拿着这一点说事，不断对他进行攻击。

　　然而，一切的抹黑都改变不了一个事实，新总统对他的外交总长的力挺。

　　1914年眼看着就要结束了，这一年的最后一个月里，法国的首都巴黎失陷，英国在海外的殖民地、商队不断遭到德国原远东舰队（斯佩舰队）的袭击。在三艘德制主力装甲巡洋舰的带领下，这支由三艘重装甲巡洋舰及一艘中型装甲巡洋舰、一艘轻巡洋舰及补给舰队组成的德国舰队，一直游走在南大西洋及印度洋、太平洋地区，仅十一月便击沉了7万吨的英国商船，到十二月更是有35万吨的英法商船及十余艘英国战舰折损在其手中。为其赢来了‘噩梦舰队’的美称。

　　12月30日，李大总统拒绝了杨度等人提出的希望他能在北京天坛模仿封建帝王登坛祭天就任大总统的提案，但仍任命杨度为总统府秘书处秘书长。同一天，外交总长陆征祥携‘中日恢复和平协议’返回北京。李大总统亲自赶往火车站迎接，盛赞他为民国赢来了一场和平。

　　31日，李大总统一行离开北京前往西安，他将在第二日中午抵达西安，在西安新国会大厦宣誓，就任民国大总统。

　　各国对远东这个国家巨大的政治变动，都倾注了巨大的注意力。评论文章、外交官正式的报告，甚至还有国家发表的关于远东格局变动的白皮书，都是连篇累牍的。他们都隐约意识到，至少是在远东，一个新的历史格局正在塑造。

　　“在中国古老的传统当中，很少有这么年轻的人掌握国家大权的时候。当然封建帝王的子孙除外，他们虽然当上了年轻的皇帝，但是底下具体管理这个国家的还是稳重的老年人，这是这个国家的传统。但是现在的局势，终于发展到了这个国家背离这个传统的时候了。一群从上到下都年轻得令人瞠目结舌的人接管了这个国家的全部最高权力。也许是这个国家的人民厌倦了上百年自己国家地位的低落，还有无能的政府，于是他们做出了自己的选择。总之，他们在合法的程序中赢得了选举，获取了中央大权。笔者无意回顾他们夺得最高权力的过程，这本身就已经是个传奇了。笔者只是想分析在这群年轻人的治理之下，这个国家究竟会变成什么样子，对美利坚合众国在华的传统利益，究竟会造成什么样的影响？”

　　“令人遗憾的是，这个国家尽管自上而下都在模仿者美利坚合众国，无论是政党还是法律都有着浓重的美国影子。但是，过去数千年的统治所遗留下来的中央集权余荫，令这个国家在联邦体制问题上并没有做出更多的努力跟革新，依旧是顽固的继续坚持着中央集权，甚至那位年轻的新总统，也似乎迷恋上的权力的滋味。他大权在握，掌握重兵，尽管看上去对国会有着前任所没有的善意跟耐心，但北京（或者西安）仍旧对地方拥有着强有力的命令跟指挥权。”

　　“当然，我们无意攻击东方式的民主方式。这个国家毕竟才刚走出野蛮、落后与愚昧，那个年轻的统治者还有着很多的问题需要他来解决。此时维持一个强有力的中央无意是维持他的统治的最好基础。现在唯一令笔者好奇的是，在未来这个国家的新政权之中，地方议会跟国会将发挥着怎样的作用？”

　　“英国人认为中国目前的财政是无比糟糕的，特别是在新总统为了稳定统治基础，强行为全国的三亿多农民见面赋税后，这个国家的糟糕财政已经到了令许多人担心，如果失去了来自国外的贷款之后，它会不会没有倒在战争中，而败于财政破产。有关英国人的担心，笔者有着截然不同的认知，从我报自中国各地收集的情况来看，这个国家在重新实现了一统后，废除了地方复杂的数十上百种货币，改为只允许本国的‘银行储备券’流通。”

　　“中国拥有着四亿六千万的人口，在过去的数十年中，为了养活这个庞大的人群，他们的国家跟前辈们发起了一样不算成功的工业革命。虽然这场工业革命最终失败了，却也为这个国家留下了不少的工业基础。新总统也曾在美国待过，目睹了美国之工业昌盛，回国后始终努力于建设工业，到欧战爆发前，中国已经具备一定的工业基础。虽然远远不及世界各工业强国，但却拥有着亚洲仅次于日本的工业实力。因为笔者认为英国人担心的债务偿还问题对于这个国家而言完全不存在问题。新政府通过果断灵活的手腕进行税收整理，并且在很大程度上解决了地方政府中饱私囊的情况，财政情况似乎也变得不那么令人不可以接受。”

　　“比起这个国家的财政，笔者相信读者最关心的还应该是这个国家的态度跟外交倾向问题。我们在做这项研究的过程中，惊奇地发现李汉在崛起的过程当中，跟英国人在西藏交过火，并在长江上对峙过；他的军队跟日本在山东进行了一场激烈的战争，双方一度动员了近三十万军队。而就算此时两国刚刚签订了和平协议，但这一场虚假的和平能够持续多久，没有人去怀疑。中国人在过去的外交上过分倚重于德国，以至于现在在德国被欧战的泥潭牵扯去所有的精力后，这个国家必须在国际社会上找寻新的强有力的朋友，而这个朋友将是美国！”

　　“中国人跟法国之间显然不如他们表现的那么友好，而据我所知，俄国人介入调停时曾经开出过这样的代价，中国需承认外蒙的独立，但被新总统拒绝了。因为外蒙跟众多的历史遗留问题，我们有理由相信，俄国跟中国之前纵使因为欧战成为短暂的朋友，但他们在外蒙跟众多领土问题上的冲突，是早晚有一天将重新爆发的！”

　　“或许是过去的历史刺痛了中国人的心，那位新总统在军事上有着盲目的扩兵倾向。很庆幸，中国人不属于海洋，那位新总统顽固的告诉他的将军们，海洋并不属于他们，他每年只能从那只比美利坚合众国海陆军财政拨款少了一些的军费中，拨出很小的一部分用于海军的发展，而其余的军费则用于发展他的陆军。根据中日和谈生命，战后中国将把它那已经扩充到八十八师共一百六十多万人的臃肿陆军削减到六十个正规师一百一十万人。这个庞大的数字，是合众国陆军的十九倍。”

　　“李汉在掌权以后，他会如何做呢？笔者相信这个有些狂热的民族主义者会选择收回关税，否决偿还一笔又一笔的外债，甚至在租界或者各国租借的某些领土上采取一些更强硬的挑衅行动。毕竟他靠这个赢得了民心，也想靠这个继续稳固他的统治。当然，在对于合众国的态度上，这个国家表现的十分和善，这无疑对于美国资本的进入跟发展都是十分有利的。而且，新总统显然十分希望能够借用美国在国际上的影响力，以打压跟排挤欧洲国家甚至他们的邻国，在远东的影响力。跟中国及新总统加强合作是对双方都有利的一件事情！”

　　“总之，对于这个国家而言一个新的时代将到来了，在新总统的军事威胁下我们毫不怀疑这个国家不久后将只剩下一个声音，一个强有力的声音。虽然它当前所面临的问题还有很多，但是一个统一且有着亲美倾向并向往美国式民主的国家，东亚政治格局将会因为他们而向着有利于美国的方向发展。笔者建议，国会跟政府需要在远东实行更加积极的外交政策……”

　　李汉放下了手中这篇文章的翻译稿，只是淡淡地笑了一下。花了四千美元收买了这位‘纽约时报’在华的特约记者，让他在美国最大最具有影响力的报纸上，撰写一份看上去态度十分中肯，但实际上却非常有利于中国，这是他新近敲定的战略。为此他特别将杨度收入麾下，他的秘书处秘书长可不是那么好当的，没有相当的政治智慧，并且在政治上据有一定手段，这个位子可做不好。总统府的职能已经很大了，秘书处甚至有些时候还要经手处理国务院的部分工作，比如他就专门开出了一个小组，以后每年将拨发几笔资金，专门用于对美国媒体的公关跟收买。

　　他今天的形象，显得特别的庄重。仍然是国防军传统的蓝灰色军装，风纪扣扣得整整齐齐，但是罕见地挂上了一套有别于陆军上将的领章和肩章。目前国内仅有的一枚全银打造的‘大国家统一勋章’被端端正正别在左边胸口，其余还有几枚勋章，有国防军体系的，也有北洋时期北京授予的，两排六枚勋章挂的整齐，令他多了几分战无不胜攻无不取的威武军人形象。他拿起放在桌上的军帽，郑重地戴在了头上，已经八个多月临产在即的夫人挺着肚子正安静站在他身边，为他整理着装。

　　虽说大总统夫人是需要出现在宣誓仪式上，而她也愿意前往。不过还是被他拒绝了，在西安的这座新总统府中，他温柔的请她安养身子。或许在他看来，总统宣誓明显没有她的安全来得重要。

　　“报告！”

　　“进来！”

　　他的警卫官卢三也穿着一身整齐的军礼服，在门外报告一声，得到相应之后走了进来。寒冬腊月的天气中，能见到他满头汗水，原来他是刚从国会大厦那边回来。尽管西安卫戍军司令部已经告诉了他，他们在国会大厦附近布置了整整一个团的兵力，甚至还跟驻扎西安的战车第一团协商，调来了十辆战车为宣誓警戒。而且暗中也有特种部队的两个连在保护总统的安全。但是，卢三很清楚现在想要大总统命的人太多了。日本人、部分洋人、北洋集团的落魄将军们以及落魄政客集团。

　　身为大总统的贴身警卫官，他不得不警惕。

　　“夫人好！”他先跟总统夫人见了一礼，这才走到李汉面前，小声道：“一切安全，总统，可以出发了！”

　　“辛苦你了！”

　　李汉一笑，抓起夫人的手，轻轻在因为怀孕而略有些浮肿的手背上轻轻一吻，“乖，等我回来！”

　　说罢，跟卢三交代了一句：“加强总统府戒备，没有我的命令，谁也不许擅自出入！”

　　说完，头也不回的大步就朝门外走了过去。

　　今天，公元1915年1月1日，民国四年的第一天。三年前的今天，伟人孙雯在南京光荣的宣布民国成立，而到了今天已经整整三年了。三年间这个国家物是人非几多变，不变的是他的决心跟意志。所以，他走过了太多的艰险、拒绝了很多的诱惑，今天是该他收获的时候。

　　今天光荣在国会大厦前宣誓后，他将就任民国第二任民选大总统。而且比起前年的第一任袁总统，毫无疑问他是获得了绝大多数的国民信任跟支持的。

　　这三年来令人目眩神迷的经历，终于造就了这个神话。

　　门外已经是两队身着军礼服的警卫队士兵在列队迎接。他的新陆军总长蔡锷亲自骑了一头雪白战马，精神十分不错的等在那里。许是因为国势的明朗，令这个年轻人没有如同历史上那般的倒下，现在的他身体依旧硬朗，而且精神状态也很好。看见李汉出来，军乐队奏乐，卫队捧枪行礼，蔡锷更是一个用力撇刀行礼的动作，迎接李汉的到来。

　　“能让你这位陆军总长给我亲自带队，以后就算是老了，我也足以自豪了！”

　　两人错身而过，李汉笑着小声说了一句，然后冲着警卫队摆了摆手，慢慢朝等候他的汽车走去。激昂的军乐声中，他的心情也随着激昂起来。

　　这是民国第四年，内战跟军阀混战在萌芽状态已经被他镇压了起来。今天的宣誓结束后，未来两个月内，将有十一个师近二十万军队沿着铁路南下，在这个冬天还没结束，春天还没到来前，彻底铲除跟平息这个国家南方的动荡跟内乱的毒芽。

　　然后，无毒一身轻的这个国家，将会在随后的几年中，轻装上阵全力备战欧战带来的大发展。而这一切的改变，全都是他给带来的。

　　上天将他送到了这个时代，拥有了一次重新来过的机会。值了！

　　汽车一路朝着那栋位于原西安满城区的新建三层国会大厦赶去，沿途经过长安街、西安将军府、国立图书馆、国务院及内阁各部建筑群时，沿途都是欢呼的人群。人们经过三年多的变乱，也实在渴望一个强有力的新政府跟新统治者，而刚刚指挥着数十万军队击败日本，为中国打赢了数十年来第一场同列强正面对抗战的李汉，寄托了他们太多的渴望富强的希望。

　　他的年轻，他的名声，他的威望，他的军队，他在减免农税等仁政上的坚决，造就了他现在的地位。他的团体对他有信仰，而这些民众，同样对他有期望。而李汉在夹道的欢呼声中，却一直神情恍惚的看着窗外，三年来的太多太多不停在他脑海中辗转。如果不是道路的颠簸跟窗外的欢呼声，连他自己恐怕也会感觉这是一场不真实的梦境，而不是前往国会的路上。

　　国会大厦里早已冠盖云集，国会众议员、内阁各部长官、军方将领、商人及民众代表、外国观礼嘉宾等等早已济济一堂。当李汉的身影出现在国会门口的时候，大家都安静了下来，突然有人轻轻鼓起掌来，接着就是其他人的掌声，最后掌声就混成了一片，越来越大，越来越响，到了最后就是一片潮水般的声音。李汉在闪成一片的镁光灯当中，在人们混杂了各种各样情绪的目光当中，庄严的敬了一礼，然后摘下军帽向主席台走去。

　　主席台上，参议院议长饶汉祥已经侯在哪里了。几个月来对国会大选的奔波竞走，令这个三十多年原本有着很浓重书生气息的年轻人，现在身上也多了几分他熟悉的沉稳跟虚假的微笑，两人目光对上饶汉祥脱帽见礼，这个世界上又少了个纯粹的人，多了一个政客。

　　他终于走上了主席台，下面镁光灯闪烁，李汉环视四周所有人的目光都集中在他身上，他微笑着不断挥舞着手，点着头。

　　饶汉祥走到扬声器前，大声道：“根据我中华民国第二届民选国会参议院选举，李汉先生以绝对的多数票赢得了我们国会议员的支持，当选民国大总统。而今天，也正是李汉先生宣誓就职我中华民国第二任正式总统的日子！瑟僧作为监誓人，实在是感到无比的荣幸！在这个庄严的时刻，我们欢迎李汉先生宣誓就职！”

　　李汉小声道了声谢，在漫天的掌声跟镁光灯中，走到扬声器前，庄重的举起右手，一脸的肃穆。

　　“吾誓以至诚，就任民国总统职位。从此为我民国国民奉献全部心力，遵守宪法，维护国家民族利益。若有违背，愿受国民最高之惩罚。”誓词是简短的，然后参议院议长饶汉祥满面笑容的走了过来，将参议会的正式就职令交到他的手中，他双手捧了过来，贴在自己的胸口，这一切就已经算礼成了。不知道由谁起头，欢呼声顿时响彻了整个天地，就像要把这西安城掀开一样。

　　国会不远的草坪上放列的十六门礼炮，顿时也开始鸣放二十一响，春雷般的炮声在西安城上空轰响，代表着一个新的时代到来了。


第六百一十一章 一年

　　时光荏苒，岁月如梭。自1915年1月1日李汉在西安国会大厦庄严宣誓，时间已经飞快的过去一年多了。

　　1916年6月2日，一百年前的今天拿破仑颁布法国自由宪法。而一百年后的今天，它只是一个看上去十分普通的一天，硬要说唯一不普通的，大概也就只有再过两天就要到中国传统的端午节了。

　　这一年中发生了很多的事情，中国可谓是起了个大变化。新总统在西安宣誓就职民国大总统之后，几天后便向国会递交了‘迁都西安’的提案。在提案中，他详细的分析了定都北京对于海防并不能守的中国有多危害。并指出一旦中国同列强诸国因为各种原因走火交战，沿海各省将会成为列强军舰首先攻击的目标。同时以中国南北经济之差距反复游说，高呼唯有定都西安，举全国之力建设西部，才能为中国赢得一个稳定的后方跟战略腹地。

　　他同时在提案中指出，北京作为前清朝首都所在，经过腐朽满清几百年的统治，官僚的腐朽主义已经渗透到了这个城市的每一个角落里，而之前的北洋政府之所以迅速遭到全国百姓的鄙夷，正是因为受到了前朝余毒的影响。他同时指出，洋人在中国的首都驻扎重兵，将成为另一个不利于中国局势稳定的因素，态度极其强硬的要求迁都西安。将原首都北京作为主连接华北、华东、东北三大军区的战略军事物资囤积点及驻防重镇进行建设。

　　经过大半个月的讨论，国会最终在一月底批准了迁都的提案，原首都北京作为陪都，地位等同南京、上海，为省级行政单位。

　　列强诸国自然不能满意，因为一旦迁都，他们对于中国新政府的影响力将降到冰点，当下对新政府进行抗议。经过了长达一个月的外交磋商后，列强总算勉强接受了中国的提案。中方将在西安重新画出一块地区为列强建设领事区，但列强驻扎士兵将建设至一百人下同时不得装备重武器，领事区的防御任务交由中国负责。

　　2月中旬中国大部分的地区尚未走出冬天的余寒，新近宣誓就职民国大总统的李大总统在西安宣布成立‘西南’、‘华南’两大军区，并下令调集十一个师约二十万军队沿着京汉、津浦线南下。此举名义上为国防军正常防区换掉，然摆明了车马是要收拾南方不受中央管辖的势力。中央态度十分坚决，毫无理会英国人的威胁，江苏首当其冲受到国防军的冲击。国防军突袭江苏冯国璋部军队，仅抵抗了四日冯国璋便失去了他同江苏省内其余两师的联络，南京被围一日后，李大总统亲自下令调集飞机炮轰南京冯国璋的督军府及守军阵地，勉强抵抗了一日后，冯国璋通电全国宣布下野，放弃了对江苏控制逃往上海租界。

　　江苏抵抗力量的迅速战败震惊了国内各大势力，贵州省长刘显世率先通电全国，服从中央的‘军政分治’法案，交出贵州军权保住了其贵州省长职务。广西督军陆荣廷紧随其后，在李大总统的武力威胁下选择了交出兵权，保住了自己广西省长的位子。广东龙济光也想效仿两人，可惜其在广东已是声名狼藉，中央国防军进入广东并接管了龙济光的军队之后，虽然暂时保住了龙济光的省长之位，但两个月后龙济光便因为多起凶杀案倒在了广东议会跟国会的弹劾之下，成为了李汉政府时期第一位被议会弹劾解职的省长级官员。

　　西南王唐继尧在国防军的武力威胁，同样也是收到了他的老师蔡锷的信件，有他从中调停之下，在西南军区总司令跟云南省长的选择上，唐继尧选择了西南军区总司令，但很快他便为自己的选择而后悔。到15年底，国防军在云南的驻军总人数虽然只有两个师，但是他的嫡系两个师已被调往贵州及广西被打乱重编，在云南省内他真正能指挥动的只有自己的嫡系师。他这位总长西南三省军务的总司令实际上已被架空。

　　跟他遭遇同样困境的还有原隶属国民党的武装，陈其美、许崇智、陈炯明三部共有四个师的兵力。只可惜在其他南方武装或被投降或被击败之后，作为国会第三大党的私人武装，李大总统先是在国会恶人先告状，以为解除内战之祸根，需收缴全国之兵统归陆军部指挥，要求国民党将四师武装指挥权移交给陆军部。遭到拒绝后往江西、浙江短短一个月内调集六个师，先后共调集八个师的兵力。

　　至七月，在国民党两大元勋孙雯、黄兴先后接到李大总统的亲自拜会游说并据理力争后，最终国民党最终做出妥协，命令陈其美、许崇智、陈炯明三部各自解除防备，向国防军移交防务。许崇智最先做出的妥协，将他其指挥的闽军一师防务移交国防军。受其影响，陈炯明也最终做出了妥协，移交军权。面对中央的妄图挑起内战的‘罪名’，加上国民党内妥协派逐渐占了上风。各部普遍认为新政权即立，总统所言未尝没有道理。最后在得不到全党的支持之后，素以强硬派自居的陈其美心灰意冷，将兵权移交给了胡汉民，带领数百心腹及帮众离开福建南下南洋。

　　到15年10月，国内大小各势力基本已被新政府收缴了手上兵权。国防军成为了国内唯一也是最强大的军事力量，实力正在快速的增强之中。

　　而接受了陆军部总长蔡锷的建议，李大总统批准国防军在各地建立三十个师的预备军，用于打乱重编南方各省军队，补充国防军的实力。

　　彻底解决了国内的内战危机之后，中国全身心的投入了欧洲大战所带来的机遇之中。

　　与中国在平稳中失陷新政权的集权不同，欧洲的战火仍然燃烧的十分猛烈。

　　1915年春，英法联军趁德军主力集中在东面战线，发动了香巴尼和阿杜瓦两轮攻势。但因为沿用旧战术，而且欠缺强大火力掩护，结果被德军成功抵挡，己方反而伤亡惨重。该年4月德军反击，并首次在战争中使用毒气跟战车，使英法联军损失更为惨重。结果1915年的西面战线，英法联军死伤超百万人，德军亦死伤接近四十万人，利用战车这一利器攻陷了法国过半的领土之后，遭遇了法军及英国军队的拼死阻击，因战线拉得过长德军补给逐渐根本上，最终德国前线兵锋折戟，德国失去了一鼓作气攻陷法国的最后机会。

　　这一年中还爆发了几场影响深远的战役，其中为了控制达达尼尔海峡和博斯普鲁斯海峡，占领土耳其首都君士坦丁堡，迫使土耳其退出与德国联合的战争。英国海军大臣温斯顿·丘吉尔制定了一份达达尼尔战役计划。英国调集陆军49万人、法军8万人，战舰数十万吨，向土耳其宣战。土耳其先后调集了八十多万军队迎战协约国的进攻，一场英国海军大臣丘吉尔计划中将在一个月内结束的战役，如同欧洲战场上的那陷入胶滞状态的战事一样，从1915年3月拉开序幕之后，一直到第二年初，由于英法统帅部不按约定与俄国陆海军实施协同动作，而企图独自夺取两海峡和土耳其首都。令这一本该改写巴尔干半岛局势的战役在持续两百多天后以英法联军久攻不下撤退宣布失败。

　　在这场持续了近三百天的达达尼尔战役中，参加战役的有英军49万人、法军8万人、土军84万人。在战斗过程中，英国伤亡和失踪16.24万人，法国3.71万人，土耳其20.1万人；英法联合舰队损失战列舰6艘，其余船舰20余艘，土耳其损失1艘战列舰，七艘潜艇。

　　值得一提的是因为达达尼尔战役的久战不胜，加上欧洲战场上的僵滞。同时也是应塞尔维亚流亡政府的请求，英法两国决定从陆地上开辟新战场。他们企图从希腊登陆，但遭遇了亲德势力大涨的希腊政府的拒绝。万般无奈下，英法两国最终向意大利政府作出了关键性的让步，承认其在地中海地区的权益，并允诺将在战后将奥匈帝国及塞尔维亚的部分领土交给意大利，同时承诺将在战后将德国在非洲的部分殖民地交予意大利继承。

　　英法两国给出的大饼最终说服了意大利产生动摇，1915年7月，意大利投向协约国一方，对同盟国宣战。意军虽然实力较弱，交战初期即损失近30万人，意大利宣布对同盟国宣战后两个月内，意军总数便扩增到52万人，并且英国及法国向意大利派遣了11个师的援军，协约国军队在巴尔干半岛南部展开对奥土保三国驻扎在塞尔维亚及奥匈帝国边境的军队的危机。因主要战役集中在卢布尔雅那地区，又被成为‘卢布尔雅那战役’。联军在卢布尔雅那地区的总兵力达到73.2万人，火炮2715门。在付出了意军伤亡13.29万人、英军伤亡6000多人，法军伤亡1.74万人的代价后，最终迫使奥匈帝国第一集团军陷入合围，12月3日奥匈帝国波利维亚第一集团对向协约国投降，令协约国撕开了同盟国在巴尔干半岛的密集防线。

　　盟友的失利令德军大为惊恐，尤其是此战中英国在战场上投入了四辆战车，表明了协约国对于战车的研究已经进入了试验阶段，换言之，继失去了对欧洲天空的绝对掌控权之后，德国很可能也将失去战车这一战役决定性武器。为了不令盟国陷入崩溃，德国被迫自西线抽调七个师组建第十一集团军，奔赴奥匈帝国加固塞尔维亚战场。同时德国向保加利亚援助了一批火炮后，保加利亚王国再次组建2个集团军共十五个师，并将在塞尔维亚国内的兵力增加至17万人，正式超过奥匈帝国，成为在塞尔维亚驻兵最多的国家。

　　意大利的参战立刻便令欧洲战场上，本来不利于协约国的局势再一次得到了平衡。尽管意军在战场上表现的差强人意，但意大利的参战成功拖住了来自同盟国近五十个师的兵力，大大缓解了西线跟东线法俄两国的压力。

　　受到了意大利参战的影响，同时也是因为一年来自中国采购了大量的军事物资补给，俄军的战斗力得到了快速的恢复。1916年春，俄国调集3个方面军共200万人向德奥保土四国发动反攻，在激战一轮后，双方各损失百万兵力，但俄军兵力较多，因此在东线逼退德奥联军，并乘胜攻进加里西亚东部地区。在大高加索山脉，俄军攻陷了土耳其军队的数座军事重镇，重创了土耳其守军的力量。

　　受到协约国及俄国的拉拢，罗马尼亚亦于16年4月向同盟国宣战。罗马尼亚国境西边分别与奥匈帝国及塞尔维亚接壤，南边与保加利亚，北边则与俄国接壤，战略位置十分重要。未免罗马尼亚加入战事，导致俄军借道罗马尼亚威胁奥匈帝国及塞尔维亚腹地，同时也是应保加利亚的要求。

　　德奥保三国迅速达成协议，组建了一支四十多万人的联军攻取罗马尼亚，以夺取石油和粮食补给。其中因得到了同盟国的保证，保加利亚日后将获得罗马尼亚包括首都布拉克斯勒在内的肥美领土。保加利亚出动了两个集团军共二十四万军队充当同盟国先锋。在三国的围攻下罗马尼亚军队节节败退，仅到五月中旬，罗马尼亚首都布加勒斯特就被保加利亚人攻陷，德奥军队占领大部分罗马尼亚国土后，保加利亚依约获得了罗马尼亚首都在内的近万平方公里的领土。

　　这一年的欧洲，时间就在硝烟跟炮火中快速的过去了。在过去的1915年中，欧战和平的曙光依旧没有半点重新亮起的征兆。然而，对于欧洲人来说，这过去的一年如同地狱一般的日子，对于欧洲外的其他国家而言，却无意是上天恩赐的盛典，几乎每一天都仿佛在过节中渡过一般。尤其对于南美四国、美墨两国、日本、中国、泰国这九个世界仅剩下的主权完整或勉强能够保持主权完整的国家，更是一场分享欧战红利的盛宴。

　　在过去的1915年中，中国的工业建设一直也没有松懈下来，哪怕失去了德国的投资，但是借助着欧战带来的大发展助力，以及美国资本对于中国的输出，中国的工业建设成就非常引人注目。虽然中国的中枢政府始终对具体的工业建设成就数据保持着沉默，但是根据新闻界自行统计出的数据，中国的经济展速度是相当惊人的，这一点仅从过去一年之中，中国完成了六十个师的国防军的装备补给跟训练，同时还能维持三十个师的预备军便可知道了。

　　这一年中政府先后又免除了思想农业税务，同时向教育及工业部各自拨发了六百万跟一千七百万的经费，比起邻国因为吃到了战争红利而腰包迅速鼓起来的日本。中国的发展速度绝不慢分毫！

　　虽然因为众多的历史遗留问题，中国的工业底子单薄，人才十分匮乏，再加上传统经济力量的干扰，这一年来，中国的经济发展并非是一条康庄大道。然而，因为欧战带来的发展大机遇，尤其是因为协约国三国因为举国转入战时体制，国内的工业力量全部用来生产军事物资，以尽可能的补给前线的数百万军队的缺口。这就导致英法俄三国，国内陷入了各种生活必需品的不足之中。从钢铁跟各种工业制成品、军火到棉纺织品、食品、糖、酒等，都是协约国采购的对象。

　　也正是受到了欧战的刺激，在12年李汉亲自制定的三年工业发展计划，到了一五年底便实现了超额完成。正是这一仓促且畸形的三年计划的完成，为中国奠定了坚实的工业基础，一个基本的工业体系已经建立起来，轻工业与重工业的发展比较协调。不同于民间资本踊跃投资的轻工业，通过国家财政的补给跟直接投资，在过去的一年半的时间里重工业发展速度并不比轻工业差多少，其中尤以钢铁工业最为引人注目。汉阳钢铁已经成功的取代了日本的八幡制铁所，成为了亚洲最大的钢铁公司。15年全年，总共生产了钢铁31万吨万吨、铁97万吨、煤24万吨，虽然比起列强诸多没有可比性。

　　但算上了已经建设四年的重庆钢铁、大冶冶金，建设三年的郧阳钢铁、两年的鞍钢、正在建设中的辽宁本溪钢铁厂也已建成投产，虽然规模、产量远不如汉冶萍，但是这些钢铁厂的存在，确实极大的改变了中国的重工业面貌，到16年中中国仅在钢铁产量上第一次超越了日本，当然，这一准确数据目前尚被封锁中，列位机密保管。

　　也正是这些钢铁工厂出产的优质铁轨保证了几条铁路交通干线的施工。

　　陇海铁路、粤汉铁路、兰新铁路已经进行了全面的建设，作为优先建设的铁路，两京铁路（西安至北京）已经建成并通车，这些铁路的建设为中国钢铁厂提供了广阔的市场，铁路建设中所需铁轨、铁路器材中的多数都依靠中国钢铁厂提供。也正是靠着这样有步骤、有计划的工业建设与布局，中国的轻重工业才能取得如此成就。

　　纺织业应该是唯一能够与钢铁业发展想提媲美的行业了。有别于国家扶持的钢铁业的发展，纺织业除了几家国营大厂外，基本上都是由市场主导借助着欧战的影响自由发展起来的。1914年初，中国总共才有棉纺织厂39家，纱锭117.28万枚，其中日商加英商共有30.5万枚。全国的布机9971台，日英两国商人便占去了5700多台。而到了1916年五月工业部联合商务部进行最后一次统计的时候，中国总共拥有了172家纺织工厂，6.58万台织布机，和485.7万枚纱锭，雇工175.4万人，粗棉纺织能力已经超越日本一倍，成为了亚洲仅次于印度的第二纺织业大国。以战时每件纱可盈利54.7华元为比照，在过去的一年半中，仅依靠棉纺织业便为中国赚取了1.72亿华元的战争红利。


第六百一十二章 一年（二）

　　第一个三年计划是1912年时李汉亲自制定的工业发展计划，在当时尽管他统治下的势力获得了德奥两国以及美国资本的支持，但是所面临的外部环境相当恶劣。

　　因此当时的第一个三年工业计划的外部环境可以说是十分不好，未免担心建设周期过长，最终导致自己的势力还没成气候就给人消灭了去。李汉在当时总结跟借鉴了许多历史上苏联时期跟共和国时期的工业计划规划经验，由他控制的政府出面利用外国贷款投资建设一批能够迅速增强他的实力的军事重工。

　　而为了快速完成这个三年工业计划，他的政府也为之承担了惨重的负担。工程时间的缩短导致质量问题频繁爆发且不提，不少的项目重复建设造成的资金浪费也是一笔不小的数字，为了尽快的完成其中如重庆钢铁等重型工业，在本国技术工人不足的情况下，他也不得不高薪从欧洲聘请了大量的洋人技术工大量填充麾下重型工业。这就导致在他之前的三年工业计划中，大量的洋人技工成为了工厂的主要工人。而一旦他们罢工或者被自己的国家征召回国，李汉麾下至少有五成的重工业将因为大量技术工人的缺失而陷入减产或停产中。

　　不过唯一值得庆幸的是，早早考虑到这种情况的李汉，尽管在他规划中的重工在过去三年间从欧洲高薪聘请了高达四万多名洋人技工，然而这些以铁道跟钢铁冶炼业为主的洋人技工主要来自比利时跟卢森堡两国，其中尤以卢森堡为主。卢森堡是欧洲传统的钢铁冶炼大国，这个人口只有勉强四十万人的欧洲小国，整个国家却有六万多人直接从事与钢铁冶炼业有关的工作。在德国吞并了卢森堡之后，为了抵制德国人的统治，流亡瑞典的卢森堡大公暗中策动卢森堡钢铁工人大罢工，几乎在德国刚占领卢森堡的一周内便破坏了整个国家八成以上的重工业。

　　结果卢森堡人的顽强惹怒了德国，同时也重创了本国的经济。愤怒的德皇本想处死大量的卢森堡人，但是在李汉的请求下，为了将中国拉入同盟国的阵营中，德国同意了中国驻德公使前往卢森堡以中国、政府名义先后一年间聘请了四批接近两万卢森堡工人前往远东务工。没办法，他们的国家都被德国人占领了。卢森堡的经济也陷入了崩溃中，而欧洲又处于大战中，都一年还没终止。就算是有人想逃往美国都没钱买船票，最终反而便宜了中国。

　　总的说来，在特殊背景下的第一个工业三年计划存在很多的问题。但是在李汉举民国之财力物力，完成了第一个三年计划之后。中国已经拥有了较为坚实的工业基础，可以支撑进行工业再度发展了。

　　于是乎另一个更加雄心勃勃且充满了政府决心的第一个五年大工业发展计划（1915-1919）已经在一五年中规划完成并通过‘工业部’告示全国。这种工业建设计划已经引起了各工业强国的高度关注，虽然对于欧美实行自由经济的国家而言，这种国家干涉的计划经济违背了经济的发展规律，因此对之嗤之以鼻，认为政府过多的对经济进行了干预，违背了“自由经济”原则。但是不可否认的是，随着中国‘一五计划’的出台，中国工业及经济的发展速度犹如增加了一部强有力的发动机一般，以仅次于美国的发展速度前进着。

　　美国政府对此曾提议派出专家团前往中国进行考察，但最终因为国内占了压倒性的自由市场经济学家的反对而未能成行。对此美国政府也没有太在意，自14年欧战开始以后，短短的两年间，战争为美国带来了高达27亿美元的战争红利，几乎独吞了欧洲八成以上的战争分红。巨额的战争分红成功的为美国那单薄的军事工业基础灌进了强有力的发展动力，尽管军事工业现在在美国工业体系中仍只占有很少的一部分。

　　现在整个美国都从战争中获得了分红，更加积极于争取欧洲大战的战争红利。

　　日本是另一个一直都在关注着中国的国家，日本似乎从中国工业的快速发展中得到了灵感，大隈重信政府似乎也在积极的游说着日本高层及国内各财阀、银行及商界人士，虽然目前取得的效果并不明显，但对于中国来说这可不是一个好消息。

　　中国工业的快速发展对于习惯了将这个国家当作是原料产的和商品市场的各国工业界来说确实不是什么好消息。因为本国已经被卷入了欧战中，在华资本正在遭遇着中国、政府的打压，面对越来越强势的中国商品，外国洋货尤其是英法俄三国制造所占有的中国国内市场正在被中国货逐步占领。棉布、成衣、日用百货、化工产品、交通工具，甚至是军火武器，外国的商人们惊讶的发展，这个国家的人民似乎已可以放弃外国商品了，因为他们的同胞提供的商品更廉价，而且消费习惯更适合。

　　没有中枢政府的支持，中国商品不会在这么短的时间里就开始反攻外国商品的国内市场，而且在欧战开始后，中枢政府已经对国外制造的棉纺织等多种直接威胁中国制造的低成本、没有多少技术含量的外国商品建立了行之有效的关税壁垒，再加上减免国内税的方式，日本制造在中国仅仅卷土重来几个月后便又陷入了萎靡之中，就拿日本的出口大头棉纺织，目前在中国市场上仅仅占去了不足一成的市场。若不是还有更加暴力的欧洲市场，日本人恐怕仅仅因此，就要跟中国重开战端了。不过饶是如此，两国之间结下来的仇怨也越来越多，只等着在未来的某一天突然爆发。

　　虽然国内的税率被刻意的降低了，但是财政并没有显示出特别的拮据，欧战所带来的战争红利已经喂肥了中国。在过去的一年半里，中国同英法两国的贸易额增加到5217万英镑，约折合4.86亿华元。其中中国出口多以中国制造的‘阿司匹林’药物及棉纺织跟肉品罐头为主，附带一些中国制造的一三式步枪跟子弹，为政府带来了近五千万华元的财政收入。而同俄国之间，中国跟日本之间展开了残酷的俄国市场争夺战，并最终通过价格优势击败了日本，抢夺了俄国近七成的订单。在过去一年半里，向俄国出口了高达十七万杆国防军淘汰下来的毛瑟、曼丽夏以及各种杂牌步枪。反正俄国人是只要价低什么都要。还有酒、糖、茶叶、肉罐头、棉衣棉被、军服等，都是中国对俄出口的大头。除了火炮跟粮食外，中国很少限制对俄出口什么商品。结果到了16年4月，中俄之间贸易额暴增至1.95亿卢布，仅从俄国人身上，中国便获得了接近两亿华元的战争红利。

　　除此外，中国政府还有其他的上不了台面的隐晦收入，比如毒品跟假币等。随着欧洲大战而兴起的世界灭亡论着实为毒品打开了市场，无论是在欧洲还是在美国，都有大量的人因为对欧战的担心而陷入精神癫狂的边缘上线。对于洋人，李汉及全体国人都怀着一种咬牙切齿的痛恨。从14年欧战开始后到16年5月，中国不仅通过调查局，还有其他多种渠道，向欧洲及美国出口了将近六百多吨毒品，为中国带来近四千多万美元的纯利。再加上大量的伪币流入世界市场中，保守估计欧战开始后，中国仅从各种渠道获得的黑金收入便接近三亿美元。

　　尽管英镑依旧是当今世界上含金量最高的货币，但是自欧战爆发后，美元短暂的成为了世界上最坚挺的货币。将近三亿美元的黑金通过各种渠道被洗白后流回国内，为中国带来了大量发展所必须的人才跟机器设备等。

　　欧洲大战已经陷入了攻坚战的阶段，为了削弱对手的实力，并增强本国的实力，协约国与同盟国都在全世界展开外交战。目前为主协约国在这场外交战中很明显的取得了压倒性的优势。因为就连中国这个曾经被英国政府认为是德国准盟国的国家，都选择了以中立的态度应对欧洲局势的动荡。当然，为了拉拢中国人，英国及协约国也付出了不少的代价，比如他们在中国人无视‘辛丑条约’驻兵天津跟移都西安废除了列强在新都西安的驻兵权上做出了让步，以暂时的默许换取了中国立场的改变。至于在战后他们会不会重新拿这些事情说事，可就难说了。

　　中国同美国之间的关系已经越来越密切了，这是目前所有列强国家甚至中国人都能感觉到的一件事情。

　　截止到一六年，美国同中国合资成立的铁路公司已经超过十五家，美国为此投入了至少2.7亿美元的资本，并获得了合资修建1.14万里铁路的资格。除了铁路外，美国船厂同中国合资成立的造船厂也已经达到了7家，预计到了17年中，中国将拥有年制造三十五万吨货运商船的能力。

　　美国向中国的投资几乎可以说覆盖了全部的领域，美国人尤其喜欢投资铁路、发电厂跟水电站，他们似乎一直都在以自己国家的经验来投资中国。而美国政府也默许了美国国内越来越多的富余资本流向远东跟中国，通过参股修建铁路跟能源等产业，未来影响甚至控制中国、政府。

　　在这种情况下，中国很多国民都察觉到了中国同美国之间的关系，加上又有‘中国文教促进基金会’的存在，自一五年开始，中国青年学子中掀起了一波留学美国的大潮，短短的不足两年时间内，各省已经有三千七百多人获得了公款资助赴美留学的资格。而自费留美的也不在少数，保守估计过去一年多里至少有七百多年轻人选择了自费前往美国留学。

　　辛亥革命之后，尤其是最近几年借助着欧战东风带来的国民经济大发展。就连中国三亿多的农民，也因为供销社跟减免农税等享受到了革命所带来的好处，16年的传统新年，因为农税的减免手上有些闲钱的农民们也采购了不少年货跟布匹等，爆发出了不比城镇差多少的购买力。

　　这大概是最好的时代，这个观点现在逐渐出现在了国内各大报纸上，赢得了百姓跟各界的支持。

　　1916年6月2日，北京。

　　随着朝阳升起，新的一天又开始了。北京这座曾经的满清龙都没落了，这大概是这两年来住在北京城里的一群老少爷们感触最深的一件事。

　　新的一天清晨鸡鸣声响起后，北京城里大街小巷上尽管人来人往的客流不断，然而，北京市面上的店铺什么的很多都贴上了一个刺眼的黑色大字——卖！

　　北京的经济基本上是围着官僚跟政府在转，明清时期北京城里光是官僚及家属就有不下十万人，这些个位于天子脚下的官老爷们哪个放在外省不是打个喷嚏都有不少地方官员要哆嗦几天的主儿，每年虽然领的官饷不多，可耐不住孝敬多啊。一年百八十万的收下来，无论是出手还是买卖那可都是无比的阔绰。在北京做生意，只要能站稳脚每年可都是白花花的大锭银子进账。

　　可是现在，随着移都走掉的还有一大群的京官们。他们一走北京城可谓是失去了最大的钱袋子，自从辛亥革命之后，这座城市可谓是全国受到战争影响最大的城市了。先是满蒙一帮子八旗子弟没有了铁饭碗，倒下了一帮商铺。后来袁世凯时期走了一帮遗老遗少，又倒下来一帮商铺。去年初新总统更换首都后，得，北京的商铺已经关了一半还多。这个靠着寄生虫体系发展起来的畸形都市，的确是收到战争影响最明显的一处。

　　若不是现在北京驻扎的国防军每月都要采购一笔不菲的物资，恐怕北京经济就真萧条下去了。没看见人都逃走了吗？

　　在一队便装警卫的护送下，李大总统乘坐着马车进入了北京。自去年一月离开了这里以后，他还是第一次回来。物是人非，看着车窗外不倒退的景物，李汉有些感慨：“北京的变化真大！”

　　马车内，内阁总理唐绍仪也赫然在座，他点了点头，也是十分感慨，“一年多里我回来了四次，每一次都能感觉到它的不一样，不是越来越好，而是越来越差！”

　　外交总长陆征祥也推了推眼镜，“北京现在的住民似乎已经不足四十万户，要走的都走得差不多了，不会比现在更差了。等到京长铁路（北京至长春）建设完成之后，北京彻底稳定了自己沟通内地跟东北的交通枢纽地位，会好起来的！”

　　李汉点了点头，脸上却没有半点笑意。他压低了声音，“这次的事件非常糟糕，影响也极其恶劣。前年刚来北京，我便反对政府继续出钱供养着那些米虫。甚至还想过把这些个无能的米虫赶出紫禁城。但是那时候国家才刚稳下来不久，考虑到国家不宜大动以免影响到民族之间的团结，所以一直都没有动作。这下好了，这一巴掌打在咱们政府脸上，痛啊！”

　　他一开口，唐绍仪脸色也难看了起来。他多少有些尴尬，因为作为内阁总理，曾经受过前朝皇族恩宠的他多次反对大总统把满清皇帝彻底赶出紫禁城，抄没皇室资产的提案。没想到现在闹出了这样的事情，他这位内阁总理要说不尴尬是不可能的。

　　陆征祥坐在一旁沉默不语，他从口袋里取出一张精棉布小心的擦拭着自己的眼镜，仿佛什么都没听到一般。

　　一年多的安生日子，国会有不少人在渡过了最初的不适之后，现在已经开始有所动作了。而他们的目的，不外乎就是从总统手上夺权。毕竟国会虽然名义上是国家最高的立法机关，但却不是最高权力机关。参议院虽说拥有选举大总统的权力，但是这个国家拥有最大权力的却不是旁人，而是被他们选举出来的总统。这叫国会那帮子老爷们如何能够甘愿。

　　老实了一年之后，看到似乎新总统的脾气不错，不像袁世凯那么难以琢磨。于是有些人就不安分了，而内阁总理就是他们的武器。在国会那帮子老爷们看来，这内阁总理本就是选出来为了限制总统权力的。于是他们不断的跟唐绍仪接触并游说，到新年后，内阁总理跟总统之间的不同意见逐渐增多了起来。

　　权力真的那么重要？这么好的时代，不好吗？

　　陆征祥擦着眼镜，摘下了眼睛之后，他的视线有些模糊起来，但心里却雪亮着呢。总理总统之间最近的矛盾他看的一清二楚，面对外人的游说他丝毫不为所动。他是个合格的外交官，一个不合格的政客。但是对于政客的弱点却十分清楚，骨子软、耳根软。这唐绍仪现在别看坐得稳，跟国民党跟进步党走近，可他却忘记了当初是谁扶他上位的了。

　　是李大总统！

　　一个文职总理想斗过一个掌握全国武力的大总统，他心里多少有些担心。他是比较倾向于强势的李大总统掌握权力的，可若是国会跟唐总理闹得太大，惹他烦心了。会不会当年袁总统强行解散国会、驱赶总理的那一幕，现在重新发生？

　　突然想到了最近被国会卡主的，由陆军部总长蔡锷递交的一份名为‘国民军事化教育总册’的计划书。那份由陆军总长蔡锷起草，据说李大总统也提了不少参考意见的计划书他也看过，文中种种都是关于加强国民军事素质，提议从教育入手，每年对国家目前在侧的一百七十多万学子进行长达两个月的军事化训练，培养忠君爱国之心。

　　忠君是忠什么君，还不是大总统！

　　这提案国会如何能够给通过，自然是卡住没的说了。

　　陆征祥很担心，面对国会越来越明显的试探，一向态度十分强硬的大总统，真会做出什么过激反应。


第六百一十三章

　　北京最近发生了一件大事，一件震动了整个远东，令中国、政府陷入震怒跟被动中的大事。一件稍微不处理好，就可能引起远东动荡的大事。

　　1916年5月25日，自四年前退位后一直待在北京紫禁城里的那位小皇帝出事了。在30日这天的凌晨时分，一群装备精良而且准备十足的不明人士强行冲击紫禁城守卫武装，守备部队因为长期都未出现过问题，警备有些松懈。结果竟给几个歹徒冲进了皇宫内。

　　北京守备司令部得知这个消息之后大为震怒，立刻封锁九门调集重兵赶往紫禁城，最终虽然击毙了绝大多数的歹徒，并且保证小皇帝没有给人绑走。但在混乱中还是有人逃掉了。

　　本来，小皇帝没有被劫走，对于这件事情虽然震怒，但还不至于令政府陷入被动之中。但随后的事情变化就不是这样的了。这群自称是来自全国各地的自称为满人复国军的匪徒，在经过公共安全部对被俘受伤者的审讯后，却意外的发现他们可能来自外蒙。而随后调查局获得的情报却更加古怪离奇，调查局的情报人员竟然被引向了四个方向，分别是已经遭到政府镇压的宗社党、日本、俄国跟英国。

　　很明显敌人很狡猾，也做出了许多的准备工作，令中国情报机构的调查难度上升了许多。

　　这幕后若说没有个势力不凡的黑手，给谁谁都不信。而中国方面，现在举国上下除了少数人外，基本上都将俄国当成了怀疑对象。

　　你道为何，原来去年俄国政府曾经向中国递交了有关外蒙问题的国书，邀请中国前往被俄国强占的恰克图，对外蒙的归属问题进行协商。此无理主张遭遇了中国的断然拒绝，俄国人当时为了向中国施压，甚至不惜下令拒绝向中国采购物资为武器。结果中方也随即下令禁止任何中国工厂及商人向俄国出售物资。这种两败俱伤的算计自然是令日本人高兴了一场，立刻同俄国接触向俄国出售了大量的订单。但因为日本同时还在同英法两国做交易，本国短时间内无法生产足够补给俄国的物资。

　　最终在东线遭遇恢复了部分实力的奥匈帝国迎头痛击之后，俄国政府被迫做出妥协。重新恢复了向中国进行物资采购，暂时放弃了对外蒙古的觊觎。不过一番交战，中国原本垄断了俄国在远东物资采购的九成，却跌落到了不足五成，随后又用了半年的时间同日本很是打了几场价格战，最终才重新夺回了近六成的订单。

　　自进入16年以来，随着意大利的参战，俄国在东线的环境逐渐转为好转，俄国在过去一年中也储备了不少的战略物资。因此今年四月，俄国政府旧事重提，重新拿外蒙来敲打中国，再一次向中国邀请出席‘三国’在俄属恰克图就外蒙问题进行磋商！

　　外蒙事关中国主权问题，李汉虽然一直搁浅外蒙问题没有出手解决，就是在等待最佳的时机。俄国人再三拿着外蒙问题闹事，他的态度也强硬了起来，无论俄国如何威逼利诱，政府一概不为所动，仿佛外蒙已经收回一般。

　　5月25日，歹徒强行闯入紫禁城要劫掠小皇帝出逃爆发后不久，四天后的5月29日，外蒙那位曾经自称‘日光皇帝’、‘蒙古佛国大皇帝’的八世活佛哲布尊丹巴通电全世界，公然出示前清早已退位的宣统皇帝的诏书，口称他们唯一朝贡的清国宣统大皇帝承认‘大蒙古国’政府的独立性，继11年独立闹剧之后，还没平息几年时间又闹出了第二波独立闹剧。

　　更令中国方面震怒的是，俄国远东总督叶·阿·乌拉索维茨立刻派出代表邀请外蒙代表前往恰克图进行协商。5月31日，俄国承认外蒙古独立，并警告中国，不得不干涉外蒙古独立。

　　事情实在是赶得太巧了，以至于中国不得不怀疑，这背后是不是有外国势力在捣乱。

　　这件因紫禁城而遭遇的变动震动了中国上下，尤其是政府方面，李大总统更是大为震怒。第一时间招来俄国驻华公使廓索维茨，警告俄国不要试图挑衅中国的忍耐力，并责令俄国五日内立刻取消承认外蒙古独立，否则将视之为俄国对中国宣战。

　　这件事情快速在国内沸腾并酝酿，引起国民的普遍震动。就事论事，这件事情中暴露了很多的问题。第一，因为过去一年半的时间里，中国向俄国出售了大量的物资，虽然加强了俄国重新令欧洲协约国跟同盟国之间被他蝴蝶效应带来的偏差拉平，但物资大量的出口俄国，这导致俄国国内尽快实力受损，但野心却没有被打下去；第二，满清皇族的存在已经成为了中国发展中的一颗定时炸弹了，若还不采取更加强硬的手段解决此问题，日后说不得宗社党之类的组织还会从出不穷，宣统小皇帝虽然无罪，但有太多的野心家要拿他做事。

　　皇族问题，已经到了不得不解决的时候了。

　　马车上，李汉看了一眼唐绍仪，眼神越来越清冷。这一年多来他不是没有跟唐绍仪沟通过，沟通的次数决不再少数。然而，唐绍仪却在他意料之外的，逐渐倒向了国会跟其他政党。不得不说，他还是太小瞧了政客跟政治。

　　这是最后一次给他的机会了，李汉心里暗道，可别忘记了内阁总理是由总统推荐的，要废除一个总理虽然麻烦，但不代表他一点手段都没有。这唐绍仪要是还不识趣跟他捣乱，以后这政客，他就不用再做了。

　　李大总统心里已经下定决心了！

　　车子很快停在了北京城原临时总统府改建的北京驻军总司令部，北京驻军总司令，也是他的心腹陈穆坤已经等在这里多时了。

　　“职部见过大总统、总理、陆总长！”

　　下了马车，李汉摆了摆手，“这些俗礼就免了，进去说话吧！”

　　“是！”

　　对于这座曾经被他拿来做了半年临时总统府的地方，李大总统可不陌生。不过虽然一马当先走在前面，他的速度却并不快，入了府内之后，他总算是开了口，询问道：“正夫，让你统计的数据，统计出来了吗？”

　　陈穆坤答道：“总统，按照您的吩咐，我们已经完成了统计。全盛时期，紫禁城所有的太监、宫女和仆役约莫有四万到五万人。自从满清皇帝退位之后，紫禁城里的奴仆们大多数已经被遣散了，剩下的都是些遗留下来的年迈衰老或阉人，总数仍在三千七八百上下，每日消耗钱财不下两万元。除此外，满人在东陵、西陵还有一千六百多旗人武士，职部已经命人收缴了他们的武器，等候您的命令！”

　　一旁唐绍仪脸上微变，刚想开口说话，却给李汉直接忽视，他继续追问道：“那京畿附近不安分的满人贵族都统计出来了吗？”

　　陈穆坤道：“都统计出来了，京畿附近共有满人贵族大家两千多家，不过多数还算安稳。但也有不少偷练私兵，欺横霸市，对我国民之政府十分怨恨者。根据几日来的加紧统计，约莫有七百多家符合规定者。只是……”

　　“只是什么，说……”

　　“是，只是这其中有不少人家都跟前朝一些汉族官员大肆婚娶，其中不少人家还有汉人包衣家奴，职部担心一旦消息走漏，恐怕影响不好！”

　　李汉哼了一声，“之前政府政府每年出资四百万元养紫禁城里那些个强盗后代，这笔钱拿出去，完全足够再养几师虎贲劲旅。满清鞑子入关后对汉人采用摊丁入田的税收政策，但是他们给予八旗子弟们年的俸禄都是按人头计算。按照前朝的种种奴役政策，平均每一个满人都要百名汉人供养，再考虑八旗瞒报之情况，恐怕每一个满人都要消耗我汉家两百百姓上交之税赋。这些个废物不会生产，不等经营，民国之后立刻破产者不在少数。要他们有何用？难道留着在等他们来造反吗？能打一批是一批吧！”

　　他对满人不满之心已经不是一天两天了，李汉并不是那种嗜杀之人。但当年在四川、湖北大肆压榨满人贵族，为他崛起贡献了大量的金银、物资。现在国家根基已经稳健下来，走出了辛亥年民国新立带来的影响。现在，些许动荡已经不会影响到民国的前进了。

　　“每年政府只给满人余孽拨款四百万，但一座紫禁城的日花费却远在此之上。唐总理，你可知道缘由？”

　　他的语气十分清冷，跟唐绍仪之间的交谈语气已经没有了往日的熟络，只有冷漠跟几分淡淡的怒意。

　　“这……”

　　唐绍仪还真说不上来。

　　“唐总理恐怕不知道吧，北京琉璃厂里，天天都有这紫禁城里出来出去的太监、奴才们偷拿满清皇室打从全国收藏来的皇室珍宝便宜变卖。一副王羲之的墨宝，竟然一万七千元就出手，明成祖朱棣的玉箫跟玉枕，两件一次才卖了七万元。你说我是不是该夸奖下这些个不识货的奴才们呢？如果不是他们，我国的多少珍宝都要再给满清的小皇帝，像慈禧妖妇一样，全带进坟墓里去！”

　　他的声音十分清冷，虽没有明言讽刺却不无其他意思。他曾五次起草强行收缴清廷王室珍奇的提案，其中四次都被唐绍仪以各种借口给挡了下来。

　　府院之争？历史上的府院之争难道还要在他任上也爆发一次吗？

　　叹了口气，他的步子快了一些。

　　这多少也跟中国的宪法有关，美国宪法其实是标准的总统制，但中国法律上虽然承认总统制，却搞出了一个不伦不类的总理过来跟总统争权力，必然要引起纠纷的。名义上国务总理除了在获得总统任命后才需要国会两院的批准，职务上仅对总统负责。但中国的宪法在各政党阶层的争吵下，对于总统跟总理的职权划分有很多重叠跟模糊的地方。这也为总统与总理之争埋下了祸根。

　　中国虽然一直说着要学习美国，但美国是没有总理这个职位的，仅仅任命了国务卿，虽然国务卿拥有很高的地位，但是在美国宪法中并没有明确的管辖其他各部的权力，更多是被作为总统特使或第二外交部长来使用。而且美国各部也都是直接对美国总统负责，并不需要对国务院跟国务卿负责。

　　而根据民国宪法，国务院却是中央政府，中央各部都是国务院的下属机构，总理作为国务院的最高领导，我有较大的权力，各部的草案没有总理的副署则无效。从这个角度上来看，总统跟总理之间虽然起到了中国那些党派人士希望的互相牵制效果，但随着总理的权力不断对总统至高无上的权力进行侵犯，两者之间终究会有矛盾全面爆发的一天。

　　除非是总理心甘情愿的称谓类似于国务卿样的附属，或者总统愿意更多的放权。

　　李汉其实并不介意放权，在民政跟司法等很多部门，他不认为自己能够做得比唐绍仪更好。但是，这前提是唐绍仪必须要跟他一条心，获得了更多的权力之后，也全力的配合他的战略，而不是给他找麻烦。

　　在新内阁最初成立的第一年中，唐绍仪跟李汉之间的合作还算比较默契，一个负责国际跟军事，一个负责民政跟国内经济，取得了丰硕的成果。但是随着国内局势的不断平稳，唐绍仪敏锐的察觉到了，他这位内阁总理跟总统对国务院之间的影响力的冲突，两人之间的政策分歧越来越多。尤其在削减军费跟减少国家对工业的直接拨款，以及总统府绕开财政部之外的为数众多且数目庞大的秘密金库，还有国务院对中国储备银行的控制权等问题上，双方之间的分歧已经越来越尖锐了。

　　虽然两人还能勉强维持着表面上的和睦，但实际上，虽然宪法明确规定的中国施行总统制，但唐绍仪却感觉到了，总统手上的权力还是太大了。所以被宪法跟国会所抛弃的内阁总理制，重新有了生存的土壤。

　　此次前来北京并非什么秘密，亲自主持彻查紫禁城案只是表面文章，实际上，他是前来主持将小皇帝一行赶出紫禁城。政府彻底接管皇室资产等等只是一方面，借势对一直都对清帝退位，自己失去了手上权势的前满清贵族阶层中的极端份子进行一次大清扫才是关键。

　　除此外，北京作为华北、华东、东北三大军区的物资运送枢纽，李汉此时前来，还有时差北京城内军事物资囤积等情况。俄国人趁机捣鼓的外蒙危机令他跟政府陷入了十分不利的局面中，目前陆军部跟总参正在就派兵武力收回外蒙的可行性进行讨论中，军方目前自上而下包括他在内，都对俄国人的不识相十分恼怒，趁机出兵外蒙收回三百多万平方公里的领土，已经在军方基本达成了共识。

　　唐绍仪跟陆征祥没有在驻军司令部待多久，很快便离开了各自忙碌。

　　驻军司令部内，他以前的办公室被完整的保留了下来，屋子内还跟以前一样，不过一点灰尘也没有，看得出来经常有人前来打扫。李汉十分怀念的在办公室内转了一圈，感慨了一阵，对跟在他身边的陈穆坤道：“正夫啊，我还要跟你道一声谢。你给我们家那两个臭小子买的香玉佛陀挂坠，两个小东西都很喜欢。东西应该不便宜吧，让你破费了。”

　　“两位公子喜欢就好！”

　　“对了，我来之前让你办的事情，办得如何了？”

　　陈穆坤愣了下道：“总统请随我来！”

　　跟着陈穆坤出了驻军司令部，唤来一队护卫跟马车，两人在城中绕了一阵，逐渐进入了一座守备森严的军营之中。下了马车，陈穆坤引领他走进了一处角落里警备最森严的地方，进了重兵守卫下的一间非常大的仓库内。仓库内还有一队驻兵守卫着仓库内的数十口大箱子，陈穆坤从副官手里接过钥匙，打开了其中几个箱子后，顿时一阵光芒晃得人睁不开眼。

　　看着堆了满满几个箱子的真金白银、珠宝珍奇，所有人的心情只能用震惊来形容！

　　李汉来京之前，就已经密电让他先一步动手，对紫禁城里的皇族跟那些个上了名单的不安分的旗人贵族开刀。就是担心唐绍仪到时候又插手其中坏了他的算计。

　　陈穆坤道：“总统，这些是职部派人抄没的前清内务府，及内务府各位官员家中获得的财物，保守估计光是金银便在三百万华元以上。其他玉器、字画、珍宝等不可估计。这些并不是全部，在城中还有两个仓库，分别存放的是皇室珍宝跟职部按照名单抄没的名单上的那些旗人家族的东西！根据职部麾下的出纳计算，光是金银保守估计就在一千万元以上。其中还有他们在各大银行的本票，约莫四千多万华元……就连国防军的士兵看到这些宝物都有些贪念，职部无奈，下令守军每半天更换一次，而且登记每一名守军姓名，同时对库内的士兵进行搜身检查……”

　　他又看了一眼宝箱，恨得咬牙切齿道：“满人喝了咱们汉人的血两百多年！这帮子蛀虫都该全部杀光！”

　　“正夫！”

　　李汉严厉的看了他一眼，他心里同样有火气，但是政府不可能对全部的旗人贵族开刀的，理由很简单，他们懂得这些人，都是寻常经常发表发政府言论，并且有加入宗社党前科的。到时候直接给打上‘意图劫掠小皇帝逃往敌对国，在敌对国扶持下分裂国家’，这样政府抄没他们的家产也就合理了。

　　可是绝大多数的旗人贵族，虽然知道他们的钱多数都是从汉人手里贪墨来的。但满清退位之后，这几年来他们表现的非常机警跟老实，这样的人就不能动。好歹满人虽然不如宣统年间统计的有六百多万人口，但三百万还是有的。作为五族共和中的一个大族，他这位大总统难道还能下令都给屠杀光了？那跟满清鞑子有什么区别？

　　不过，他是的确不能平白无故向那些旗人贵族动刀，但是那些个旗人的祖先们可就没这么好的待遇了。

　　他冷冷的道：“东西郊皇陵的旗人守军武装解除了吗？”

　　“卑职已经各自派遣了一个团，加强了对东西郊皇陵的保护！”

　　李汉道：“那里满人埋藏的财宝恐怕不比这里少，很多都是咱们汉人历代老祖宗留下来的珍宝。不过考虑到挖人祖坟影响不好，从你手下找两个机灵点的，就说是我说的，出了事只管往自己身上揽，我保他们没事！”

　　“是！”陈穆坤正要吩咐副官，李汉又道：“嘱咐士兵们轻点，不许动用炸药，慢慢来不要急。东西都在那里跑不了，里面有很多国宝级的艺术品，很多还是我们汉人祖宗留下的，一定要让它们完完整整的重见天日！”

　　“是！”

　　“国家在考古这一块近些年来越来越重视，咱们汉人老祖宗的东西不能碰，但满人的就没那个顾忌了，来之前我已经点了一队专家，到时候就听他们的指点弄吧！”

　　他又看了一眼仓库内的珠宝，“账簿跟银行本票等会送到驻军司令部去，我会外交部出面去洋人的银行，把存款取出来！”


第六百一十四章 外蒙危机

　　李大总统绕开国会跟国务院，直接以保护满清小皇帝的名义，强行派兵进驻紫禁城并控制了小皇帝。同时，公共安全部随后出示‘证据’，证实冲击紫禁城并意图绑架小皇帝的匪徒，实际上为外蒙派出的士兵，并得到了某列强国家及国内一些不甘心大权旁落的旗人贵族所组织的‘宗社党’的帮助，因为这些人在原首都北京有‘非一般’的影响力，结果避开了情报部门跟驻军的检查。

　　尽管目前种种‘证据’跟外蒙问题的突然爆发，都显示了这是一起极其恶劣的，有国外势力插手其中，意图干涉中国国家主权及领土完整的事件，而李大总统的应对手段也获得了除暴露满族部分平民阶层在内的绝大多数国民的支持。但是引起绕开国务院跟国会所采取的手段，不但引起了国务院总理唐绍仪的不满，也在国会内部产生了轰动性的影响。

　　6月8日，李大总统在北京就‘紫禁城事件’召开新闻发布会，在会议上面对全国的媒体及部分海外媒体，李大总统措辞强硬的警告某些国家，外蒙是中国领土密不可分的一部分，任何人、任何国家妄图侵略跟分裂中国之领土，行为等同于对中国开战，必将受到中国的坚决回击。

　　不同于之前政府软绵绵的警告，在本次新闻发布会上，他明确向俄国人警告到，倘若一周内俄国政府还不承认外蒙为中国之领土，并继续肆意对中国进行挑衅，则中国为保护国土主权之完整，非要重新动用战争之利器，以武力维护主权之完整。

　　这几年随着中国的经济发展，很多报社自己都已经购买了无线电收发机。这一场不下于战争宣言的新闻发布会很快就随着密集的电波，给整个中国、远东甚至是全世界带来了一场轰动。

　　国会对于总统强硬的警告俄国人态度各半，总的来说还是支持为主。

　　毕竟这几年来国家随着经济的发展、国力的增强，国会作为中国的最高立法机构，在全国跟远东地区的名声越来越响亮，国会议员的身份也是随着水涨船高的。打心眼多数人都是支持李大总统维护国家主权的决心的，少部分反对的人不是出于国力跟经济方面考虑，就是担心一旦开战这一年多来高速增长的经济跟国力将受到影响，还有部分人则是担心李大总统的影响力再一次增加，势必将国会再压一头。

　　国务总理唐绍仪也是反对动武的一员，身为主管国家经济跟民政的国务院总理，他大概是这个国家内最担心战争影响中国经济发展的政客了。而且不同于日本，尽管在日俄战争中日本险胜俄国，但中国国内却丝毫没有人会怀疑这个国家的实力。因为当初日本能够战胜俄国，占尽了天时地利人和，而且当时俄国还没修成西伯利亚大铁路，而现在这条铁路已经基本上修建完成，俄国原本需要半年才能完成的运兵，现在只需要不足两个月的时间。一旦中俄因为外蒙问题冲突加剧，走到了战争的边缘。对于中俄这两个世界上面积最大的国家而言都是一场灾难。

　　唐绍仪无法说服李大总统更改意见，只能先一步返回西安游说内阁各部及国会，最终在6月13日警告时间将到之前，他成功促使李大总统做出了‘让步’。国务院跟总统府及国会、内阁四大机构经过紧急磋商，就外蒙危机问题达成一致。坚决用政治手段解决外蒙问题反对国家分裂的同时，不放弃做好武装对抗的准备。将由外交部知会俄国及其它列强各国，希望俄国主动做出让步或能够获得列强各国的理解及支持。同时，国务院将派出特员前往外蒙，和外蒙当局进行谈判。

　　只可惜，英法在外蒙问题上虽然不愿意见到俄国在远东的继续扩张，但是这一年多来中国的发展速度实在太快，担心欧战结束后将无法再压制中国的英法两国在外蒙问题上表现的十分犹豫，最终在俄国威胁将减少东线兵力后，两国最终还是倒向了俄国，在外蒙问题上，英法两国偏袒俄国的态度十分明显。美国人这几年从欧战中巨额的战争红利，同时在远东因为李汉的亲美政策，对华影响力及对远东秩序跟局势的影响力也获得了很大的提升，美国在外蒙问题上无疑是偏向于中国方面的。能够打击到俄国在远东的影响力，是美国政府十分乐于见到的一件事情。

　　而日本政府，出乎意料之外的是，日本政府在外蒙冲突问题上，竟然难得的站在了中国这一边。这叫自14年山东战役以来，彼此都把对方当成大敌对待的两国而言，上下都是有些莫名其妙。日本人的古怪态度无疑让李大总统心里的疑云又增加了不少，他敏锐的感觉到，日本的态度绝对有古怪。一方面对于日本人可能的‘示好’态度表示欢迎，另一方面则下令调查局就这一态度进行调查。

　　许是英法两个最主要的盟友的支持，令俄国人信心大涨。在外蒙问题上，俄国表现的十分强硬。自哲布尊丹巴集团宣布外蒙古“独立”以后，为合理的把外蒙古置于俄国的保护之下，俄国大肆宣传“蒙古者与支那共戴满朝，故合为一国。今满朝已亡，且有清帝诏书特赦，自可独立。而俄国在蒙古国有诸般投资，若是置若罔顾，或将导致俄方利益受损。为保护本国之利益，不得不介入蒙古之独立，或可派兵入蒙，蒙古及远东之和平，理应当由两方共同维持”。

　　俄方在外蒙问题上的改变开始于去年的‘恰克图改约事件’，当时俄国正陷身于欧战的泥潭中，国内高层从俄国国内越来越多的中国制造商敏感的察觉到了中国的崛起。有悲观者跟政客认为，倘若欧战再持续几年，支那将会因为大量的俄国订单而强大到成为俄国在远东继日本之后的另一大威胁，俄国的黄俄罗斯计划也将永远不得实现。因此他们主张政府停止从中国进口更多的商品，同时加强在远东、西伯利亚跟草原总督区的兵力，以应付中国可能的威胁。

　　更有激进派认为，政府应当立刻向远东增加驻军，将外蒙从中国分裂出去，以削弱中国之实力。

　　无论是谨慎派还是激进派，他们都从中国这几年来向俄国越来越多出口的商品中感觉到了中国国力的增强。因此，两派都是十分警惕正在日益崛起中的中国，希望政府能够趁中国还未强大到成为俄国的心腹大患之前，给予重创。

　　所以才有了去年俄国向中国企图要求‘俄国、中国、外蒙三方在恰克图商谈外蒙局势’的无耻要求。只可惜，中国方面断然拒绝了俄国人的无理要求，之后中俄矛盾激发，中国方面断绝了对俄出口商品之后，这几年来对于中国制造已经十分需求的俄国顿时恐惧的发现，小到手套、衣服、帽子、鞋子，大到药品、酒、糖、绷带甚至子弹跟枪械都失去了供给。

　　俄国数百万的军队跟上亿百姓的消耗，每一天都是个庞大的数字。最后在中国断绝了俄国一个月的补给之后，俄国上下普遍陷入了恐慌中，最终做出了妥协，在外蒙古问题上做了让步。

　　正是这一次的冲突，让俄国人看到了欧战爆发之后，本国过分依赖中国制造的危险。但是俄国这个民族是世界上侵略跟扩张野心最重的一个，根本不可能因为一点挫折而接受了失败。在过去的半年多里，俄国不但引入了日本制造进入本国，还加大了对中国制造的物资的囤积。在今年，俄国人认为他们所囤积的物资，再加上有日本人的补充，完全可以应付中国断绝了几个月的补给之后。他们的政府又开始硬起来了。

　　五月份爆发的紫禁城事件对于俄国人来说是个千载难逢的机会，由于在外蒙问题上中国一直拒绝与俄国交涉，为给李汉政府施加进一步的压力，同时也是为了吞下已经到嘴边的外蒙古，沙俄驻华公使廊索维慈建议“绕开中国从速签订俄、蒙条约，并应采取更加强硬之态度。”沙皇听取此建议后，立刻命令俄国远东总督叶·阿·乌拉索维茨立刻派出代表去库伦，并成功说服外蒙古高层同俄国在恰克图就蒙古的未来进行了谈判，直接签订条约。

　　沙俄总理大臣可可维慈亲自指示远东总督叶·阿·乌拉索维茨道：“蒙古必须给予俄国若干权利，以报偿之，尤其是应当允许我国人民有在蒙古开厂、置产的权利。并保证俄国在蒙古进行驻兵，以威慑支那不得收复外蒙。”

　　5月底，远东总督叶·阿·乌拉索维茨派遣特使日夜兼程潜赴库伦。特使和沙俄驻库伦领事波叶博罗夫斯基等同库伦当局进行谈判。库伦当局的代表是八世活佛的心腹杭达多尔济、车林齐密特。在俄国做出了保证威慑中国不得再次出兵外蒙，并保证外蒙高层的安全后，八世活佛——哲布尊丹巴呼图克图遂同意同俄国在恰克图商谈独立的事情。在俄蒙谈判中俄国软硬兼施，一方面威胁外蒙不得与西安当局谈判，否则“若无俄国之参与，而蒙古径与中国订约。则俄国政府对于此种条约，决不加以承认。”另一方面，又以向外蒙政府提供400万卢布的资金支持跟未来五年间将向外蒙提供1000万卢布的军事贷款为诱饵，引诱库伦当局上钩。整个俄蒙谈判自始至终是在俄方一手操纵下和威胁利诱下举行的。

　　短短几天时间内，俄蒙双方进行了大小十七次会议，沙俄政府同前线的谈判代表相继交换了14次文件，旨在诱吓外蒙古当局在沙俄已拟定的《协约》上签字。在俄蒙谈判过程中，俄方除对库伦当局施加压力外，还在修改具体条文中，逐字逐句加以修饰，不是某条文中加上“蒙古政府”字样。就是某一语“最好删去”等。总之，《俄蒙协约》的出笼，完全出自沙俄政府的笔下日，库伦当局最后在沙俄一手泡制的《俄蒙协约》及附属“商务专条”上签了字。
《俄蒙协约》共四条，主要为：俄国政府愿极力资助蒙古政府，并为其编练常备军，助其禁止中国军队及移民入境；俄人在蒙享有特权，其他外国人不得享有超于俄人所享有之权利；不经俄国政府允许，蒙古政府不得与中国或其他外国订约。

　　随后签订的《商务专条》密约19条，其主要内容是：俄国人在蒙古全境享有居住、往来、经营工商业，及与蒙、华个人或工商团体协商一切事务之权利；俄国人之进出口商品一概免纳各项捐税；俄国银行有权在蒙古各地开设分行，经营各项金融事业；俄国人有权在蒙古全境租地、买地，修筑房屋、店铺、栈房。开垦耕地。经营农业，以及开矿、伐木、捕鱼和其他经营权；有权与蒙古政府协商设立领事馆、设立贸易圈、开埠、邮政、渔猎、割草等特权。如有争端。由俄国领事与当地蒙古王公代表会同判决等等。一句话，蒙古变成了沙俄地一部分而不是中国的一部分。

　　调查局很快将俄蒙条约的内容打听的清清楚楚，毕竟此时的外蒙拥有接近三百三十多万平方公里的领土，比之后世的共和国的三分之一好多。这么巨大的一块领土，一直都是李汉心中必须不择一切手段收回的目标之一。调查局从几年前就在外蒙安插间谍跟情报人员，为此每年调查局拨往外蒙分部的专款就有近一百万华元，已经收买了不少蒙古伪政府的官员。
《俄蒙协约》传回国内之后，李大总统震怒下立刻召集陆军部、外交部、商务部及国务院总理等内阁多部高层，召开碰头会，和蔡锷、蒋方震、陆征祥、唐绍仪等商议对策。

　　李汉将从库伦传回来的协议内容宣读一遍，说道：“以上为俄蒙两方前段时间签订的‘协议’内容，虽然目前该协议尚属保密，但俄国人的狰狞獠牙已经亮了出来，我政府到了不得不应付的时候了。今天我邀请诸位过来，是希望能够在会议上达成共识。外蒙局势的变化已经到了威胁我国国本的地步，到了不得不再一次祭出国防军的时候了。外蒙高层继几年前后，又一次做出了公开叛国的举动，列位，你们说我们该怎么办？”

　　伍廷芳沉默半天不语，最后吐出一句话：“商务部随时可做好准备，一切听从大总统的指示！”

　　老外交出身的伍廷芳，对于外蒙的局势看得十分清楚。俄国人似虎如狼，不学习日本人用拳头把俄国人打痛了，打狠了，俄国人是绝不会跟你谈什么礼义廉耻的荒谬话题，他们只认得拳头跟赤果果的武力。

　　“自14年底中日冲突结束后，我国防军一直维持在六十个正规师。这一百多万陆军士兵看似很多，然而我国是世界上第二大的国家，仅仅百万陆军完全无法防御来自陆地上尤其敌人的威胁。在西南、在西藏、在新疆、在东南沿海、在东北，六十个师的兵力未免有些相形见绌。我认为，可趁机撕毁中日协定，借外蒙危机扩充我国防军之武装，好叫列强跟师姐知道，中国主权决不允许侵犯！”年纪轻轻的陆军总长蔡锷是不择不扣的鹰派军人，从清末时期留学日本回国之后，他便是第一个主张在中国推行军国主义的铁血派，比日本跟德国还早了几十年。

　　“俄国气焰如此嚣张，不给他们点苦头吃是不会服气的。”

　　“蔡将军此言大为不妥，如果扩军势必影响到政府之财政，我国财政自欧战后方才逐渐转好，至今两年来国内民事所需尚有诸多缺口，哪里还有闲钱再去扩充兵力。何况外蒙冲突一起俄人必将恼怒，俄国乃我国商品之主要出口国，一旦中俄交恶势必影响商品出口，同时损及商业。”唐绍仪主张隐忍，“不如陆总长再行联络英法等国，与他仔细分说当前之局势。这外蒙本就是我国之领土，情理上俄人并不占理。不如我再召见俄国公使，与他劝说争辩就是！”

　　李汉面无表情的道：“唐总理所言有理，俄国的确为我国之主要商品出口国，但现在俄国如此嚣张，置我中国主权于不顾。此时引人退让，列强各国如何看我？国民如何看我？国防军百万将士如何看我？当初为保卫我国一座青岛军港，我国都能与日本决死之战。如今三分之一的国土被俄国强行割走，我政府却表现的如此懦弱无能。倒是国民势必担心，若政府之高层都是如此无能、懦弱之辈掌握，中国何谈还有未来？若再有人煽风点火，则国民势必将认为我政府高层为无能之卖国政府。民国五年来辛苦建立之大好局面，势必将荡然无存！”

　　他话虽没带半个脏字，却满满的全是讽刺，显然已经对唐绍仪的忍耐到了极限。

　　唐绍仪被他讽刺为无能、懦弱，脸上也是一阵青紫色。他如何听不懂这话里的意思，只是最近两年来，国防军的直接军费已经高达一亿四千万华元，比政府的财政支出还高两千万元。这也是他坚决阻挠国防军扩军的原因之所在。

　　“外交上请恕陆某无能为力，”陆征祥摇头插了一句嘴，“列强在外蒙问题上的表现很明显的在偏袒俄国，俄人对于协约国之重要性当在我国之上，英法两国断无可能偏袒我国！”

　　唯一一个可能会帮他说几句的陆征祥，也在外蒙问题上对于唐绍仪的隐忍政策十分不满，唐绍仪在这种高层会议上已经陷入了孤立无援的地步。他的脸色十分难看，显然认识到了这一点。

　　“唐总理，比如现在就由你去跟英法列强等国碰面约谈一番如何？你看若有和平之可能，则我国自然不愿轻动兵戎，坏了我与俄国两国之和气。但你切记不可损害我国之根本，主权问题上也断不能有所妥协。”

　　这已经是十分清楚的支开他了，李大总统一开口，唐绍仪便身子一颤，他敏感的察觉到了，李大总统可能已经彻底的放弃了他。

　　他一个文人总理，自然不可能斗得过手握重兵又权力在他之上、威望在他之上的大总统。可笑的他还以为借助国会跟国民的监督，能对总统的权力给予束缚。现在看来他的那套‘内阁总理制’恐怕也威胁了。

　　一瞬间，唐绍仪冷汗连连。他忽然想起来，这大半年来每一次跟总统之间的分歧，几乎都是以总统主动让步告终的。这也助长了他的自信心，却错把他换取总理总统的一致，当成了总统对他这位总理的让步。于是，错误的认知了这一切的他一次又一次的对总统手上的权力进行挑衅，却忘记了，他现在的权力，到底是谁给他的了。

　　而现在，怕是要结束了！


第六百一十五章 应对

　　李汉的确是对唐绍仪的忍耐到极限了。

　　面对这么一个不识趣，还一直蹬鼻子上脸的总理，他做出的妥协跟暗示都被置若罔顾。民政等繁琐的政务上，李汉的确不喜欢处理，也愿意在这方面放权。但是他能忍耐一个与他意见有分歧的总理存在，却不能够允许一个时时刻刻都在想着限制他的权力，打压他的威望，偏偏还是他扶持起来的总理。

　　唐绍仪被他打发离开了总统府，带着一脸的阴沉表情。

　　“民国新建之初，我国周边环境如此恶劣，唐总理现在就要马放南山、刀枪入库，莫非他只关心国内经济、民生，从不在意我国周边之恶劣环境吗？还是他以为一场山东胜利，便能叫日本真正屈服，叫列强正视我民国，从此赢得百年和平再无战事？”

　　内阁各部中，陆军总长蔡锷应该是最讨厌唐绍仪的一位了。自从15年新内阁成立之后，唐绍仪便一直主张削减军费，挤压国防军的预算。几次他提出的军国主义教育，都被唐绍仪给拦了下来。这令蔡锷对他十分不满，两人在内阁季度财政报告会议上可没少起冲突。

　　伍廷芳微微皱眉，“总统，彼时我国民间同俄国商务往来已经接近两亿华元，同英法等欧洲诸国，尚有两亿之中。俄国毕竟乃协约三国之一，中俄交恶恐国内商人多有不满，适时该当如何？”

　　方才唐绍仪尚在的时候，伍廷芳未免在人前驳了大总统的面子，直接点头顺着他的意思回答了，然而，中国现在的真实情况正如伍廷芳所说的。欧战爆发以后，俄国一直都是中国商品的主要出口市场。因为中国的海运能力不佳，加上也没有足够的海军为本国的货船护航。所以，一直以来，中国都是主攻俄国这个国家，通过西伯利亚大铁路，将源源不断的中国制造卖到俄国去。这样不但运费什么的都有俄国人来承担了，而且也节省了海运所需的费用。

　　这的确是个大难题，李汉揉了揉额头，俄国人之所以在这个时候做出如此举动，一是因为欧洲战场上，德国人在西线为了守住其占领下的法国首都巴黎，正跟法国两国发动一场旨在争夺‘要塞凡尔登’的战役。法国为了夺回首都巴黎，共集中了一百万兵力，而德国人也投入了九十多万兵力，双方从今年二月开战至今，死伤已经超过了40万人。德国主力都被牵制在了西线，这无疑令俄国从东线获得了解脱，一旦中俄开战，俄国至少可以从东线抽调走十几二十万的兵力。

　　第二，俄国人正是算准了现在本国在迫切需要中国商品的同时，中国也不能允许失去俄国市场。尤其是这两年来中国的那些实业家们因为财势的增加逐渐投身于政界，或者在当地做了议员（地方议员两年一换），或者对当地教育跟经济影响很大，不少百姓跟工人都要靠他们养活。这个时候，商品一旦失去了俄国市场卖不出去，势必将引起这些实业家跟商人们的不满。

　　陆征祥道：“这件事情说不得也好办，外蒙居然敢和俄国签订这样的卖国条约，这消息一旦曝光毕竟是群情激愤，我们如果能抓住这个有利的时机动手，在道义上首先占有了优势。而且，我国绝大多数的商人还是比较支持政府的政策的。”

　　“获得国民的支持到是不用担心，就是国会跟不少商人恐怕很难同意，商人逐利，中日冲突期间都还有商贾顶风作案，现在更不好说！”伍廷芳摇了摇头，说：“除非我们能够立刻找到另外一个市场来满足这些商人，不然不但我们的政策会有人阳奉阴违，甚至不理解跟敌视政府也不是不可能！”

　　“另一个市场吗？”

　　李汉手指不断的在桌子上敲来敲去，突然间他脑海中灵机一动，“供销社……农村市场！”

　　他只感觉呼吸似乎快了许多，忙追问道；“周总长，财政部去年还有多少财政盈余？”

　　周学熙微楞，低头估算了一阵，摇头：“去年财政盈余尚有两千七百万华元，其中一千五百万已经外购为黄金存入储备银行，年初东北大风雪，又为东三省驻军及国民购置百万军资，还有教育经费拨发。算一算，就算是加上今年前半年的财政盈余，勉强过两千万，已经应付一场大战！”

　　他还以为李汉是询问财政能不能支付一场战争呢，却不知李汉心里所想与他差了不是一点半点。

　　李汉闭目思考了一阵，侧向陆征祥道：“经过过去两年的踟蹰，我有意在最近向国会递交提案，有意在内阁增加一部为‘国土资源部’，统筹我国的江河水道的水文勘测，水利修建统筹，各地矿山及地形勘察等。我国最近两年来经济发展十分迅速，各地水利工程多为数十年间先后递增，已经不满足国民日常所需。近些年来长江、黄河水道连年泛滥，已经成为了影响本国经济发展的一大制约。陆总长，就由你跟美国方面询问下，我国有意在美国发行三千万到五千万左右的水利建设5年国债，试探下美国国内的反应情况？”

　　在座诸位都被他弄得一愣，不知道他到底打得什么算盘。

　　却是刚刚李大总统从解决中俄冲突之后的商品积压问题想到了农村供销社，更想到了后世美国跟共和国的‘以工代赈’以政府牵头，召集数百万甚至数千万的百姓进行大规模的水利、基础设施建设，不但短时间内解决了大量的失业问题，也增加了基础设施，更为国内的商品找到了一个大大的市场。

　　中国这几年来随着经济的发展，各地落后的交通及公共基础设施已经成为了制约经济发展的一大主因了。大建公共设施迫在眉睫，而中国从来不缺乏的都是人力资源。只不过，中国需要一笔资金。一笔可以解释的通的，用于启动这一伟大工程的巨额资金。

　　陆征祥并不是一个喜欢多问的人，尤其是他对总统的心思也摸了个八九，干脆直接点头，“会议结束后，我就去跟美国公使询问下！”

　　李汉点了点头，看向伍廷芳道：“如果是担心商品积压引起商人不满，这大可以放心。不提中国广大的农村市场，政府也将在未来几个月内，为我国的商品提供一个更为广阔的市场。”

　　又看向蔡锷，道：“外蒙现有军队几何？如果要收复外蒙，国防军需要出动多少兵力，多久时间才能收回外蒙？”

　　“如果只是外蒙古方面，军队虽然号称有二十万兵马，但能战的只有四五万人，而且多是装备旧式马枪的骑兵，且装备也不是很足。如果大总统批准调用战车团跟四个骑兵师，我还需要三个步兵师，就能在一个半月内收复外蒙。外蒙古的军队不足为虑，主要制约我们收复速度的还是外蒙恶劣的地形问题。还有，我国军队一旦开赴外蒙，恐怕真要跟俄国人对上！是否克制呢？”回答的不是蔡锷是蒋方震，他这位总参谋长在战略跟军报分析上要比主管国防百万陆军建设的蔡锷细腻详细的多了。

　　“现在打全面战争，我们是打不过俄国人的，不过考虑到欧战还在继续，俄国人无法从欧洲抽调足够的兵力赶赴远东。若是开战，我们的胜算还是很大的！”蔡锷直接起身走到地图边说道，“如果考虑到俄国的因素，我们要动用的兵力就多了，至少东北的驻军需要增加到十五个师，外蒙方面我主张至少动用十个师。考虑到新疆那边，建议再往新疆增加两个师的驻军！”

　　“所以，如果俄国不从欧洲调兵过来，我国只需要动用二十个师的兵力。但如果俄国从欧洲往远东调兵，则适当需要增加。考虑到俄国在远东承受的军事压力，我认为俄国最多可能接受往远东调集十个步兵师，他的骑兵都被牵制在东线。根据我国情报人员从欧洲发回来的情报，如果以俄国现在那些几乎没有接受过什么军事训练便送往前线的军队，一对一的交战中，我国防军新兵师正面击败俄国师的胜率在八成以上！”

　　在座诸位都松了一口气，中国在过去两年间先后向陆军投入了接近三亿华元的军费，目前国防军六十个正规师及三十个预备师的装备跟训练都在俄国人之上。况且俄国在欧战爆发之后，军中训练超过三年的士兵已经不足战前的五分之一了。大量的老兵死伤，令本就士兵素质普遍偏低的俄国现在兵员素质更低。除了凶狠程度上国防军士兵稍差一些外，无论是装备还是大编制，都将成为俄国的噩梦！

　　“饱受估计，需要投入三十个师的兵力！”蔡锷最终以一句话结束了他的发言，在外蒙的几块有争议的土地上，还有中亚、东北方向都圈了圈，作为一个军人，他无时无刻不在梦想收回被俄国强占的国土。

　　只是，他点到的几块地方很可能引起俄国方面的强烈反弹，李汉皱了皱眉，俄国革命之后收回的机会更多，现在不能动那里，这一次的中俄冲突，最多局限于外蒙附近。

　　“物资问题上不需要担心，我去北京视察了一番，北京囤积的物资足够支撑二十个师两个月的消耗。各地兵工厂这几年来一直都在为国防军的进一步扩张，日夜三班倒的开工生产武器中，我们根本不需要转入战时体系，随时都有足够的物资从各兵工厂运往北上！”

　　偌大的一千多万平方公里的土地，仅仅只想依靠一百万国防军，根本不足够守护国土。在李汉的计划中，为了在陆地上同时面对来自日本（日本、朝鲜、台湾方向）、俄国/苏联（西伯利亚、东北及中亚方向）、法国（越南及支那半岛）、英国（香港、西藏、中亚及缅甸方向）诸国的挑衅，在五十年代之前，中国夺得远东的陆上霸主地位，必须维持一支陆军不低于四百万兵力的武装力量。

　　这也是无奈的选择，从陆地上崛起虽然比从海上崛起要简单得多。历史上红色苏联成立后，到了二十年代中后期，中国仅仅是来自苏联方面，就要面对这个国家六十到八十多万的武力威胁，到三十年代末，苏联更是直接在紧挨着中国的领土线上摆上了一百二十多万兵力。到苏联解体前基本上一直维持着这个规模。

　　这么庞大的武力，已经几乎超越了这个世界上几乎绝大多数国家的国防力量总和了。偏偏它还只是中国来自陆地上的威胁之一。

　　而目前中国算上预备军跟海军、陆航力量后，国防军总人数才勉强达到一百五六十万，要守卫国防还远远不足。

　　虽然政府为之承担着沉重的军费负担，但若不是有着这么一支远东各国都要顾及的军事力量，日本如何会在山东吃了闷亏？又如何会在15年安静渡过，没有再折腾他们灭亡中国的二十一条？

　　经济发展固然重要、民生发展也固然重要，但任何国家忽视了国防军事力量的建设，尤其是在混乱的年代里，必将遭受外国凌辱甚至走向灭亡。这也是他为什么甘愿背负‘穷兵黩武’的骂名，也要耍着各种手段扩增军事力量的原因。

　　“目前的国际环境对我国不利也十分有利，列强诸国除了日本跟美国，都被欧战所吸引。但是目前这两个国家在外蒙问题上，都是表态支持中国的！”陆征祥脸上有些疑惑，他也弄不清楚，日本人到底打得什么算盘。

　　“从整个国际形势上来说，虽然英法两国在外蒙问题上是偏袒俄国，这一点对我国十分不利。但是协约三国现在的注意力在欧洲，根据我们外交部的分析，欧战很难在今年内结束，也就是说，纵使是支持俄国在外蒙问题上的强硬。但英法两国不见得会甘冒着失去我国这个第三大物资出口国、同样也是最惠物资出口国，这一点从去年英国人在关税问题上进一步让步可以看出。所以，如果经营的好一点，将影响局限在我国跟俄国两国的冲突上，而不是我国同协约国的冲突，则，英法两国固然不美，但未必真得会真在军事上给予俄国支持。”

　　李汉皱了皱眉，对于他的外交总长的分析不太满意，他敲了敲桌子，“关键是英国人，英国在西藏问题上面临的局面和俄国差不多，如果我们动手，这绝对不是英国人希望看到的。这几年来我国跟英国在中印边界摩擦不断，从中可以看出几年前我们趁英国分不开身保住了西藏，但英国人未尝没有在战后卷土重来的意思。美国既然支持门户开放，跟我国也有特殊关系。俄国独吞蒙古的愿望肯定和他有冲突，只要我们愿意出兵，美国定然不会支援对方，说不得我国愿意将外蒙市场向美国开放，还能获得更多的支持。日本人是最让我头痛的，尽管情报部分最近仍在追查，但是仍未能从日本得到我们想要的情报。日本人的暧昧态度，让我十分忌惮！”

　　“按照日本的一贯作风，肯定是要插一脚的，我在犹豫，万一他们抗议，是不是要给他们一点甜头，比如许诺蒙古万一有什么矿产，可以中日联合开发……从理智上说这是一个相当有利的羁索政策，但从感情上是前门驱虎，后门进狼……”

　　“前两年我国自从中日冲突之后，两国之间的关系已经降入冰点，两国互相敌视，大战气氛很浓。我认为可以适当的选择让出部分利益拉拢日本”伍廷芳提议道：“从国民的角度上，我们此举不亚于出卖国家利益。但从外交跟中国当前的局势上来看，我国是拿现在换未来……”

　　战争似乎已经成为了共识，这并不奇怪。因为中国的政客们也不是丝毫没有一点观察能力，他们或许不像李汉一样知道未来的大致走向。目前俄国被欧战牵扯住了两百多万兵力，对于中国而言，的确是最佳的对外蒙用兵，收复故土的机会。

　　而且，战争所带来的好处没有人看不到。中日冲突之后，中国人一下子似乎要都直了起来，再也没有了之前站在日本人面前直不起腰板的现象。若是再能击败俄国，列强带给这个国家的自卑感，或许将能散去大半了吧。

　　“战端一开，就不知道什么时候能收住。”周学熙叹了口气，“财政有限，恐难支撑长时间的战事。各种分寸还望大总统把握。”

　　“可万一俄国人一看守不住外蒙，把战线蔓延到中东路怎么办？”陆征祥说出了他的担忧，“日俄战争期间，俄国带给这个国家的伤痛又要增加几笔？”

　　“东北方面确实需要注意，松坡，你回去准备一下，过两日东北军区转入战时状态。当初我们是如何让日本人服软不敢动弹的，现在我们就这么对付俄国人。俄国人现在在远东只有六万多驻军，在东北只有四万多人。我们大军压境，他们必然不敢拿‘中东路’来赌！”

　　李汉手指在桌子上敲得响个不停，“外交态度上，我们一定要强硬，要让俄国人明白为了国家主权我们是不惜开战。同时，陆总长，再麻烦你跟德国方面进行接触，不需要做任何表态，我国不可能参加同盟国。但是，你可以跟德国人跟奥匈帝国谈谈，若是我国能在远东多吸引一些俄军，希望他们能在欧洲战场上为我们牵制英法两国。只要能达成这么一种默契，就足够了！”

　　“是！”

　　“诸位，为了国家的未来。大家做好大战的准备吧！”

　　当天晚上陆军部向河南及安徽省拍发密令，命令三个师立即集结登上火车向热河省进发。同时命令东北军区开始军事动员，做好战争准备及转入战备状态。


第六百一十六章 第二次远东危机（一）

　　6月21日，西安正式对外公布所刺探到的‘俄蒙协约’，协议一出举国轰动，上海、天津、青岛、南京、武汉、成都、重庆、西安等地先后出现大规模的学生罢课，举行反俄游行潮。媒体及各大报纸上面，连天加印的都是有关外蒙危机的事情。

　　外蒙危机始于1911年，当时以哲布尊丹巴为首的外蒙古封建上层，趁着中国南方正爆发革命无暇分身的时候，在沙俄策动下宣布“独立”，建立“大蒙古国政府”，驱逐清朝政府驻库伦办事大臣，私自与沙俄签订非法的《库伦条约》，公然分裂中国领土。随后在外蒙入侵内蒙古及东北时间爆发后，袁世凯政府出兵击败了外蒙军队，不但保住了内蒙古跟东北，还一度将兵锋推至外蒙古境内。

　　民国的胜利大为惊动外蒙高层，也使得俄国震动，担任袁世凯趁机发兵收回了外蒙，于是不惜武力威胁，最终外蒙服软以承认中国的宗主国地位，换取了袁世凯政府的退兵跟默许了外蒙事实上的独立。往后几年间无论是李汉领导下的过渡政府还是之后的新民选政府，都在外蒙问题上选择了暂时的无视。因为新生的中国政权，的确无力挑战俄国这个欧洲潜力最大的老牌列强国家。

　　对于政府之前无视外蒙问题的做法，国民多数都能接受。就算是一些激进派的学生，也多少能够理解在国势不如人情况下，政府选择退让跟暂时无视外蒙问题的无奈。

　　然而中国方面的确是因为国力不支选择了暂时的无视，但不代表新政府就能够坐视俄国的挑衅跟外蒙的独立了。作为世界上领土面积第二，同时也是世界上历史最悠久的国家之一，中国子民自古以来便以神明帝胄后裔自居，如何能够接受这种挑衅。

　　这多少也跟这几年的国力增长以及14年的中日冲突，中方获得大胜有关。在国民们看来，一四年他们都能击败日本，没道理国家势力更加强大之后，还要畏惧一个被欧战牵扯了太多精力的列强国家。

　　当然，这些只是国民们的想法，无论是商贾阶层还是政客，不少人都对中俄开战抱着反对的态度。

　　然而，他们的意志不会影响到中国现如今的政府高层的决心。年轻的大总统率领下的本届政府正被国民亲切称之为近代以来最强势的政府高层，而他们也没有辜负国民的一片爱国之心跟对主权誓死的捍卫责任。

　　在李汉的授意下，内蒙古王公联合会通电国内外否认‘俄蒙协约’。并声明：“中华民国成立以来，内蒙全部六盟及科布多、乌梁海、青海、新疆各盟，均赞成共和，协同五族人民共建新国。惟外蒙古库伦活佛哲布尊丹巴勾结图什业部落、车臣汗部落内三部王公，妄称独立，伪立政府……蒙古全体并末承认。库伦伪政府近与俄国擅定协约，竞捏称蒙古全体，殊可怪诧。本会系内外蒙古各盟王公组织而成。本会会员各有代表各盟、旗土地人民之资，并未承认库伦政府有代表蒙古之资格。该伪政府如有与外国协商订约等事，无论何项事件、何项条约，自应一律无效。”

　　这个联合会，本来是清末反对清帝逊位、反对实现共和的组织，但袁世凯执掌北京政权后，一方面借外蒙入侵后秋后算账血腥镇压了大批企图复辟或反抗的王公、旗主，另一方面又千方百计安抚那些愿意与北洋政府合作的蒙古族上层人士。不得不承认，袁世凯为李汉留下了一笔不错的财产。在李汉执掌了全国政权之后，更是将胡萝卜加大棒的政策推到了极限，一边分割内蒙古疆界，并在热河、察哈尔几省囤积重兵，一旦内蒙古各位王公、旗主有什么风吹草动就有数万大军奔赴平乱。一边继续袁世凯时期边拉边打的手段，这些人终于都乖乖听命，有些人甚至开起大牧场和大农场起来，摇身一变成了资本家……按照李汉的理论，只要你在政治上支持新政府，放弃旧有的封建影响力，我可以让你在经济上得到实惠，少数不听话的分子，如贡王、乌泰等，则用雷霆手段予以清洗，到一五年中时，他已经完全控制了内蒙古的局势，彻底将这个每年可以产出数百万头牛羊的庞大农牧民族收入民国政府的掌握之中。

　　协议被公开后，加上‘人民之声’等众多媒体地推波助澜，社会舆论对外蒙伪政府勾结沙俄的行径一片谴责之声，有激进的报纸要求政府立即提出最严重的抗议，并声明如果不废除协议，将以武力相见。

　　6月25日，总统府并商务部于西安召开新闻发布会，宣布自即日起对俄国所有进口之商品将征收1000倍的惩罚性关税，禁止任何中国企业及工厂对俄国出口商品，切实配合政府做到对俄国零出口，对于任何违反禁令对俄国进行出口的工厂及企业负责人，一旦发现一律以最高规格‘叛国罪’处以极刑。

　　此令一出，中俄两国之间大战气氛顿时浓烈了起来，俄国公使当下要求觐见总统遭到断然拒绝，外交部责令中国驻俄公使刘镜人代表中国政府就库伦当局私与俄国订立‘协约’一事抗议俄国干涉中国内政。中国政府警告俄国驻华公使，并向俄国政府提出最后抗议：“蒙古为中国领土，现虽地方不靖，万无与各外国订约之资格。兹特正式声明，无论贵国与蒙古订何种条款，中国政府概不承认。”

　　6月28日，国务院同俄国交涉未果后，总统府再次下达更加严格的禁令，严禁卢布及任何俄资或拥有俄国资本的银行在华进行商业活动。造成包括华俄道胜银行在内的俄国及俄法、俄比十七家在华银行遭遇挤兑，被迫宣布暂时停业，短短一星期内俄国在华辛苦经营了半个世纪的银行网络顿时遭到破坏，至少有两亿多卢布的欧洲资本及俄国在华发行的四千多万银行券被迫作废。

　　此禁令在一周后波及俄国全部在华企业及银行、矿山，波及俄国在华全部产业。法国、比利时流亡政府等国家势力先后对中国政府表示抗议，均被中国方面以全面封堵俄国资本，并劝告其可向俄国方面要求补偿，中国一概不接受任何索赔及不合理要求。

　　6月30日，俄国政府向中国提交抗议，沙皇威胁中国立刻恢复俄国在华所有产业并赔款高达五千万的巨额赔款，否则俄国将给予中国好看。俄国公使得到了本国的态度之后，措辞强硬的在中国外交部留下豪言，‘伟大的俄罗斯不是日本，更不是支那可以挑衅的大象！’

　　一时间他的发言在媒体上曝光之后，中国国内更像是被浇了一盆油的火盆，燃烧的更加猛烈。舆论反响更加强烈，众多团体、社会名流纷纷致电中央表示抗议。在此压力下，外交部陆总长责令驻俄国公使刘镜人代表中国政府对俄国政府再次提出严重警告，称：“此次俄国政府与外蒙密结条约，并末事先告知我国政府，此条约不独与中俄1881年所订《伊犁条约》大相抵触，且与各国严守中立规约显行违背。此条约之成立，则蒙古与脱离民国归属俄国何异？我国政府对此协约绝不承认。请总理转告贵国陛下，速即取消此协约，否则中俄邦交恐将决裂，东亚和平亦由此破坏。”

　　俄国总理大臣尤利耶维奇接见了他，在会谈中表现得十分傲慢，他轻蔑地看着刘镜人，强词夺理地说：“此次敝国与蒙古所结条约已经成立，断无取消之理！倒是尔国挑衅我俄罗斯帝国之威严，若不立刻解除禁令并进行赔偿，必将遭受我国之惩罚！”

　　刘镜人与俄总理辩驳多时，毫无结果，悻悻而归。晚上，他觉得在外蒙古问题上始终未能完成国内交给的任务，自感对不起祖国跟国民的信任，羞愧之下将外交部递交辞呈，在信中称：‘士熙无能，与俄国交涉中未能完成政府交予之责任，上不能保国土不失、下不能保国格无辱，愧对四万万国民之信任，唯有让位于贤。’

　　7月2日，外交部批准驻俄公使刘镜人辞职的决定，重新任命其为中国特使先后拜访维亚纳及柏林。

　　一时间，俄国逼迫中国驻俄公使辞职及中国将加入同盟国的消息传遍大街小巷，凡是有爱国心者都怒气冲天，凡是关心远东之局势者无不为之忧心忡忡。

　　英法两国已经敏感的察觉到，似乎远东的局势正向着他们无法想象的方向前进着。事实上，随后的发展也正如他们所想象的那样。

　　7月4日，俄国远东驻军一部越过中俄边境进入黑龙江境内，劫掠边境村庄一座并屠杀村庄二十余户百姓的暴行被传出后。中俄两国之间因外蒙而起的冲突已经朝着不可控制的方向发展了。

　　第二日，总统府批准陆军部下达16年度第9号国防令，责令东北军区转入战争状态。中国随后告会英日法德美奥六国在华公使，请求六国短时间内禁止本国国民前往外蒙及东北地区经商跟旅游，否则一切死伤损失中国政府概不负责。

　　照会之后，所有人都明白了，中俄之间已经走到了战争边缘，战事一触即发。

　　7月6日，中国似乎14年底中日两国协议，将东北驻军增加至十五个师近二十八万军队，陆军部下达明文电令，一旦中俄开战，国防军允许越过当前中俄国境线，进入俄国国内进行作战。

　　7月7日，俄国在废除了‘东西伯利亚总督’几十年后，重新恢复‘东西伯利亚总督’这一职称，并宣布任命‘俄国陆军中将彼得维耶夫’为新任‘东西伯利亚总督’。彼得维耶夫中将曾任俄国草原区总督职位，是一位白俄罗斯至上的强硬扩张主义者。在重新恢复‘东西伯利亚总督’的同时，俄国公然打出给中国人一个教训的口号，宣布将从东线及草原总督区调集十个步兵师通过西伯利亚大铁路赶赴亚洲。

　　消息传到中国之后，连国务院总理唐绍仪也放弃了说服俄国人让步。

　　李汉第一时间收到了俄国将向远东运兵后，当晚便紧急召开紧急内阁会议，但是不知道是故意还是忘记了，这次会议他并没有邀请国务院总理唐绍仪。

　　“蒙古剧变，俄国人宁愿割弃我中俄两国近几年来的友谊背信弃义，意图造成既成事实，公然分割我国之疆土。是可忍孰不可忍，诸位认为当前理应当如何？”

　　“大总统，方今之计，一是要做好军事准备，二是要继续与俄国交涉，要求取消这一约定。”汤化龙首先发言。

　　“用政治手段解决蒙古问题，一直都是唐总理的提案，可诸位看到现在是什么情况，俄国人最是鄙夷我民国，种种迹象都显示了这个国家不可能容忍在我国身上吃半点亏！”第二个应和的是海军总长汤芗铭，这两年来虽说海军在接受了向美国订购的几艘战舰之后，实力已经得到了增强，但比起陆军的发展，近两年来他向总统递交了几次的购舰计划都遭到了驳回，心里多少有些烦躁的他敏感的察觉到了，新总统对他的私心有些不满了。所以在这种会议上，他一般都是最先站在李大总统这边的。

　　“大总统，按照俄国人的性格，吞下去的东西是不大肯吐出来地，这交涉，棘手啊……”财政总长周学熙道，“没有国际支持，此事恐怕……”

　　进步党党魁梁启超跟教育总长蔡元培、农业部长林森三人是会议上最沉默的三个，最近一段时间来，总统总理的矛盾激化所有人都看在眼里，李汉已经不止一次从行动中透漏出要换总理的意思了。进步党跟国民党中不少人都是支持‘总理内阁制’的，他们可以说是跟唐绍仪荣辱与共。现在唐绍仪连这样的会议都没收到邀请跟通知，可见他这位国务院总理已经被李大总统放弃了。

　　恐怖不是现在一时间找不到合适的人选，加上外蒙的事情忙的一头轻，这总理前面的姓氏，恐怕早该换了。

　　在这种情况下，三人不得不沉默一些。此时中俄之间因为外蒙的冲突已经走到了战争的边缘线上。和平时期一个文人总理倒还能控制局势，但是同俄国开战这样稍微一个疏忽就可能伤及国本的大事，却还需要新总统这样的铁腕总统才能把持。

　　无论梁启超还是蔡元培、林森都不是那种坐视国土被占，心中也不无所谓的人。他们虽然跟总统在政治上有分歧，但在爱国问题上倒没有分歧，若是总统真能经营得当收回国土，并未中国打出一个更好的国际环境来，他们倒是不介意多一些沉默的时间。

　　“诸位，这次召集大家来是两个目的，并不是让大家表达对俄国如何不满。第一，内阁各部在未来半年或者更长的时间内，做好配合国防军转入战时状态的准备。我国已经跟美国及德奥两国在华银行团达成协议，我国不主动对俄宣战、不加入同盟国，战争只维持在中国同俄国之间，美国将在四个月内向中国购买六千万美元的水利建设国债。而德奥两国在华银行团愿意以银行内所储备的银元跟黄金合并两百七十万英镑，向我国提供一笔无偿贷款。这笔钱政府将全部用于补偿跟采购我国民间工厂所积压的物资，各位面前尚有一份计划，请诸位带回去后再仔细观看。”

　　执政几年来李汉身上的气质已经逐渐成型，很多时候由他亲自举行的会议，他说一便是一，容不得别人反驳。说难听一点，就是独裁，偏偏现在他还不得不这样做，因为民国新建之初，现在稍微一点大的波动，都可能击沉中国这艘正在快速发展的大船，不得不为之。

　　“第二，是讨论蒙古事宜，蒙古伪政府敢和沙俄政府签订条约，丧权辱国，不加以惩治是不行的。”他扫视了众人一眼，“蒙古地界自古以来便是我中国之领土，近代暗弱给那些独立分子可趁之机，后来民国局势逐渐稳定之后，一来考虑我国局势刚稳，二来担心俄人趁机介入，政府一直都是强调以政治手段解决，没想到有些人居然得寸进尺，愈发不像样了。”

　　李汉说是讨论，其实压根就不是这个意思，方针他已经拿定了，和内阁各部讨论这种事情，唯一的答案就是——“打！”，分歧在于如何打？

　　蔡锷慷慨激昂地说：“早年我在日本求学之际，俄人就侵占我东北三省，当时某不才，也曾在爱国青年中组织拒俄义勇队以图对抗。在我看来，俄国对我中华领土，一直垂涎三尺，狼子野心世人均知。今日若失外蒙，他日必来图新疆、西藏、内蒙、东三省……如此永无止境，我中华必将被蚕食殆尽。昔日满清军事不振、国势暗弱，故而无所应付，今日我们军威浩大，上下励精图治，实力远强于满清，再不打，恐怕要失去名望。大总统每每以爱国爱民为号召，松坡最是佩服，眼下这蒙古诺大的地方，三百多万平方公里的肥沃土地。若是落到豺狼的口中，此生死不瞑目不说，日后便是奔赴黄泉，也恐完胜后背历史书上戳我脊梁，骂我中华当代四万万又六千万国民，竟无一位血气男儿！此等耻辱，松坡不愿背负，请出兵收复外蒙！”

　　“自古得道多助失道寡助，俄国侵占我领土，扶持傀儡政权，没有一样符合国际道义的，道理在我，更不应该与其示弱，当打。”外交部总长陆征祥是最近一个多月来最委屈的一个，“我们出兵蒙古，收复故土，名正言顺。必然能得到国际公义的支持。虽然道义不能代替军事实力，但以此为号召，可以团结广大军民。革命初起，我们也是靠着这种精神和道义来号召民众、取得成功。我建议大帅。不妨再次仿效革命时期，向全国发出檄文，要求有钱出钱，有力出力，一切爱国青年都要踊跃参军……全国民心必大振奋也！”

　　大家七嘴八舌，没有一个表示要示弱地，都说是打，顶多就是要求中央交涉，交涉不成再打。

　　“事关重大，请大家表个态，同意开战地举手。”

　　这话纯粹就是废话了，你李大总统都摆明了车马要开战了，这会议不过是走个过场罢了。

　　果然，任谁现在都不愿意驳了他的面子，众人的手齐刷刷地举了起来，没有一个表示反对的。

　　李汉欣慰的点了点头，“诸君都有一腔爱国之心，更难得的是，我等中无一人为俄人之讹诈而惊慌失措。好好好，有如此强硬之内阁，我中国何愁不能重新屹立于世界强国之林？为了我们的骨气跟尊严，同样为了我国数百万平方公里的肥沃土地，下面请蒋总参谋长讲解一下具体的战略布置。”


第六百一十七章 第二次远东危机（二）

　　“三年前我总参新成立之初，便已经制定了一份简陋的收复外蒙计划。直到大总统当选后，更是多次指示总参对此妥善安排，静待佳时到来。五月紫禁城事件爆发后，我等已经按照总统的吩咐，重新完善并制定了有关武装平叛，收复蒙古的计划。指示国务总理一直主张政治解决，内阁方面也多有滞碍，加上总参方面也是考虑不足，没考虑到事态会激化到如此程度，因而这个草案还不是很全备。”

　　蒋方震走到地图边，指点起来说，“外蒙叛军声势虽大，但总共不过五万多人马，而且零零落落，散布在草原各地，惟有主力集结在库伦城。据可靠情报显示，库伦城有大约5000蒙军，还有2000名俄国哥萨克部队。蒙古地方广袤，人烟稀少，一个个打过来是不行地，关键还在于控制库伦，只要收复了库伦，基本可以代表收复了蒙古。其它即使还有蒙古兵马不肯服从，也是马匪一类，不足为惧。去库伦地道路，主要有三条，一是正西方，从科布多经乌里雅苏台到库伦，二是东南方，从集宁、化德一线沿西北挺进，基本上沿着库张驿道可直扑库伦，全部在土谢汗部范围内，三是正东方，从呼伦贝尔向西挺进，沿着克鲁伦河西进，穿过车臣汗部也可以达到库伦。从这三条道路来看，正西方路途最远，而且我军在科布多附近没有兵马，不如以助攻为主，让大帅下令由新疆驻军派兵收复科布多，然后向乌里雅苏台佯动，牵扯敌军注意力，东南面和正东面距离都差不多，而且行军相对方便，我建议由此两路进军，对库伦实现钳型攻势……”

　　众人一听，再参看地图，觉得比较有道理。

　　“其实进军外蒙、收复库伦本来不是什么难事，无非是派遣骑兵，多准备些给养罢了，难就难在沙俄的干涉上。在远东近500万平方公里的土地上，俄国军事力量的支持主要有四个支柱。第一，以伊尔库茨克为核心的伊尔库茨克军区；第二，以赤塔为核心的外贝加尔军区；第三，以伯力为核心的阿穆尔军区；第四，以海参崴为核心的滨海军区（包括俄国在日俄战争后重建的太平洋舰队）。这四个军区，悉数由西伯利亚大铁路串在一起，自西往东形成了带着钩状的武装力量带。全盛时期这里驻军高达七十多万，目前只有六万多俄军。而俄国从东线向远东完成调军至少要到八月中旬，如果我们速度够快，也就是相当于目前在远东只需要面对俄国这六万多俄军的威胁！”

　　蒋方震在地图前挥斥方遒，“陆航曾经派出过几次侦察机，在高空进行过航拍，基本可以确定俄国并未在远东还有更多的驻军。”

　　李汉皱了皱眉，他手指点了点桌子，若有所思的道：“中亚方面俄国的驻军情况呢？”

　　“根据新疆方面发来的情报，俄国在中亚驻扎的军队约莫有十七个师约十八万军队，但分散在数百平方公里的土地上，距离我国新建最近的只有俄国驻扎在阿拉木图跟卡拉干达的三个师，而且主要都是俄国人用于镇压哈萨克族的起义军。”蒋方震看了一眼李汉，中亚方面一直都是调查局主攻的情报点之一，不但情报可靠，而且在过去的一年中，通过调查局中国向哈萨克族起义者提供了两千多杆武器，极大的破坏了俄国草原总督区的稳定。也为中国收复外伊犁地区等被俄国割占的数十万平方公里的领土奠定了基础。

　　“我国在新疆地区的驻兵情况？”他追问了一句。

　　蔡锷侧过身子跟蒋方震小声交谈了几句，方才回答道：“自一五年初平定黑喇嘛叛乱之后，未免引起俄国人的警惕，我国在新疆的驻军已经削减到了两个国防师，不过在青海跟甘肃，我们还有五个师的驻军，最近的部队距离新疆只有五天的路程，如果有需要半个月内我们完全可以将在新疆的驻军增加到四个国防师，并在一个月内再增加一个师的兵力。”

　　李汉眉头舒缓了一些，松了口气继续追问：“在新疆的物资储备情况？兰新铁路根据铁道部的预测，至少要到明年年底才能部分通车，全程实现通车恐怕还要再等四年，我们现在往新疆的物资运输十分困难，恐怕至少要两个月的时间！”

　　“关于物资方面，我们在迪化跟伊犁囤积的物资足够支撑四个国防师使用三个月。我们特别跟飞行器公司采购了八艘飞艇，如果总统需要，在战争期间，可以每次向新疆方面输送一百五十吨左右的物资，并且将时间缩短三分之二。”这次是蒋方震站出来回答的。

　　总参在总统的要求下，已经模拟了数十次中俄爆发西北边境冲突后，中方挥军收复被俄国割占走的十万多平方公里的原科布多定边左副将军辖区的乌梁海十佐领的国土。为此李汉特别划出了五百多万巨资，向飞行器公司采购了十五艘大型中国仿制的齐柏林飞艇，其中八艘都被划拨到了兰州，就是为了在极其恶劣的环境下，考虑快速向新疆运送物资。

　　李汉欣慰的点了点头，这几年来他一直都在为了欧战爆发后的俄国革命而准备着。就是为了在革命期间，从如今领土达2500万平方公里的俄国手里不但要收复被俄国占领的领土，更要连本加利，为未来的子孙后代留下更多的生存空间。

　　这几年来总得来说他的穷兵黩武总算没有白费心思，就比如目前比他提前了许多爆发的中俄冲突，他也能有条不紊的进行战备。皆是前几年有所准备的功劳。

　　他沉声道：“现在是最佳的时机，欧洲正在因为一场‘凡尔登战役’流进骨血，俄国人因为德国大量的精锐力量被击中在了西线，因而可以在东线抽出手来。只是，有奥匈帝国、保加利亚跟土耳其在，俄国即便能够抽调出部分兵力，也绝不会超出二十万人。如果仅仅是面对俄国的二十万训练不足、装备不足的军队，我国防军力求一战给以俄国重创，并不是不可能！”

　　他的目光冷冽的扫过会议室内的诸位，坚决的眼神已经告诉了所有人，他开战的决心到底有多足，“日本崛起经历了两场大仗，甲午中日战争，日本人通过击败我国、嚼着我们的血肉成为了东亚最强国。然后再通过一场日俄战争，击败了老迈的巨人俄国，成功跻身列强行列。盛唐时期日本曾经以我为师，而如今到了我国以日本为师的时候了。14年的中日冲突我国重创了日本两大师团令我国重新站在亚洲最强国的行列中，现在，我国更需要一场胜利，要让世人明白，中国的崛起！”

　　看到梁启超突然变色起身要说话，他直接打断了梁启超的话，道：“任公心中所想我已明知，只是如今俄国深陷欧洲战争泥潭，我国防军也在14年开始便一直着手应付收复外蒙及西北故土的作战，准备上已是十足。否则任公真当李某是那穷兵黩武之辈不成？我国近代旁落，四亿六千万神明贵胄后裔沦落为洋人的玩具、奴才，半个多世纪以来，国民已经丧尽骨气、国家已经失尽国格。唯有在铁与血中才能重新浴火重生。”

　　站起身来，他向着在座诸位鞠了一躬，“我主意已定，请诸位相信李某一次。本次一切战事签字悉数将由本人负责，一旦我国失败诸位也可将责任推卸到本人身上，或诛或绞，或者交予洋人处死悉听尊便。但我之主意绝不会变，此时乃我民国之机遇，断不可以错失！”

　　他说得真切，就连本要起身反驳与他的梁启超也叹了口气，重新坐了下来。

　　他们何尝不想伟大祖国繁荣富强，只是俄国之强那可是半个世纪以来沉重压在中国身上的一座大山，对于挑衅俄国并击败俄国，梁启超等人底气实在不足。

　　种种作态，不过李汉为自己在对俄开战中的一意孤行‘粉饰’罢了，他走到地区前，从副官手里接过指挥棒，在地图上紧挨着科布多的地区一指，那附近有几处以蓝色跟黄色、红色表示的领土，他沉重的说道，“自清末以来，俄国在西北地区入侵我国朝贡国、藩邦，割占我国之领土逾五百万平方公里，东北及外蒙也有五百余万平方公里，当为我国之第一大敌。我国拥有四亿多国民，生存空间本就狭小，尚有几乎相当于一个中国的国土及朝贡国土被占领。中国每年须向俄国支付高达两千多万华元的赔款，俄国在华各种特权及产业更是罔顾我国之法律，中俄之间便是今日无战，日后定将还要大战！倒不如趁俄国此时抽调不出军队，此内天赐之良机。我已派遣特种士兵以商队之名义前往俄国，沿途炸毁西伯利亚大铁路，滞后俄国运兵速度。一旦计划成功，定可俄国之兵迟后到八月底、九月初才能抵达远东地区。在此之前，我国在西北、在远东需要面对的俄国兵力只有不足十万人。”

　　他在新疆跟东北、热河几省重重点了点，“中亚地区，俄国在与我国接壤之地区驻军只有不足一个师约八千多俄军，我将命令，成立伊犁军区暂时节制青海、甘肃、新疆三省七师，出兵科布多及伊犁，收复被俄国所占领之五十万平方公里之领土，并资助哈萨克及中亚各族复国军，趁机在中亚起义，令俄国在中亚的军队陷入腹背受敌。蒙古方面，政府将成立蒙古军区，节制热河、察哈尔及陕西、山西四省、蒙古各期八师主力，第77骑兵师及84骑兵师都将归于蒙古军区指挥，他们将是进攻外蒙的主力。东北军区受到的压力最大，一旦中俄战争爆发，第一时间攻陷‘中东路’，具体布置随后将由陆军部及东北军区安排，我的要求只有一个，至少在东北依旧保持七个师的武力用于警惕日本，其余八个师的兵力分兵两路进攻滨海军区跟阿穆尔军区。我会命令陆航集中主力轰炸阿穆尔军区，并在第一时间炸毁赤塔到伯力，俄国两大军区之间的联系。这样中东铁路跟西伯利亚大铁路尽数被我国所摧毁，俄国远东四军区将被分割开来。”

　　他伸出手指，比划了一个数字，“九天，经过严格的计算，如果我军在第一时间控制了中东铁路并炸毁赤塔到伯力段的铁路，可以保证俄军三军在我国牵制部队的牵制下，至少需要九天时间才有可能回合。而这几天时间，将是留给我们摧毁俄军的时间！”

　　有条不紊的向内阁诸位介绍着他的疯狂却准备十足的战术，李汉已经用他的种种表现，向内阁诸位转达了一个信号，中国早已经在策划中俄战争，面对这场突如其来的冲突，或许他们比俄国准备的更充足。

　　在7月7日，俄国宣布向亚洲调兵后，中俄之间的局势迅速恶化。

　　7月8日，中国宣布成立蒙古军区，并从南方及其他各省向北方持续抽调兵力。已经摆明了车马将用武力收复外蒙。

　　9日，东北军区派遣两个国防师向中俄边境线推进，将中国展现向前推进了二十五里，距离踏过中俄边境线仅有不足七里路。

　　7月10，中国、政府发表‘告友邦国书’，正面强硬的拒绝了英法两国的调停，并无视两国的威胁，要求俄国立刻将兵力撤出外蒙古并就‘扰边屠杀事件’赔偿中国一千万损失，否则将视之为俄国向中国宣战。

　　12日，英法两国军舰向中国沿海靠拢，俄国沙皇威胁中国若不立刻就华俄道胜银行及俄国在华产业进行赔偿，并承认外蒙、独立，取消蒙古及东北军区，将视之为中国对俄国的挑衅。

　　13日，中国政府下达东南沿海紧急戒严令，严谨俄国军舰及船只靠岸，对于任何靠岸的英法商船需接受中国方面的水警检查，并暂时拒绝英法两国军舰靠岸。

　　14日，中国大总统在15年宣誓就职民国大总统之后，第一次主动邀请德奥两国驻华公使往总统府赴中国政府内阁高层官员宴会，似乎彰显着一种态度在转变中。

　　15日，中国海军部下达海岸紧急预警令，总统府随后批准海军部下达本年度第10号国防令，沿海海军各船只对东南沿海各主要港口进行布雷，北京、威海卫、广州、广西等地军队密集调动，仅在威海卫跟香港以北十五里处，中国各自调集一个国防师，尤其是香港城外，闪烁着森寒光芒的十六门大口径重炮直指英国驻军阵地。中国外交部随后向英法两国驻华公使递交国书，希望两国在中俄冲突中保持中立态度，陆征祥在与两国驻华公使碰面中说得最多的一句话便是——“外蒙乃我中国之法定国土，任何人、任何势力、任何国家甚至任何军事集团，妄图将外蒙自我国分裂出去，必将受到我国军队之强硬回击！”

　　中国武力收复外蒙，甚至不惜对抗俄国跟协约国的态度昭然若现。

　　16日，中国再一次警告俄国，立刻撤出外蒙之军队。遭到俄国断然拒绝之后，中国总统撕毁14年中日协议，下达16年度第7号总统令，绕开国会跟国务院，强行下达征兵令，不但将三十个预备役转正编入国防军行列中，还重新开放了向民间征兵的途径。

　　7月19日，俄蒙签订‘俄蒙军事协定’，根据协议的规定，一旦‘蒙古国’遭遇其他国家的势力入侵，俄国将根据协议履行共同防御之原则，出兵外蒙帮助蒙古抵御‘入侵国’。

　　消息传出之后，中方大为震怒。中国大总统第二次无视了英法公使的警告，继续召见德奥两国公使，于总统府进行了长达一个下午的商议后。第二日继续邀请两国公使奔赴总统府进行商谈，大有加入同盟国的倾向。

　　7月22日，李大总统向国会递交提案，要求发行高达五亿华元的国防债务，并在国会发表‘中国已到了最危险的时刻’宣言。被国会以微弱优势的反对票未通过后。李大总统绕开国会，以政府名义发售一亿华元五年期国防公债，受到国民的踊跃追捧，仅第一天便卖出了七百万华元的国债。

　　7月24日，总统府批准陆军部并海军部递交的‘未来五年国防军事计划书’，该计划书被刊登在政府咽喉报纸‘中国之声’上，迅速获得传遍整个中国。

　　在‘未来五年国防军事计划书’，政府将以财政拨款、特别军费拨款、教育经费拨款、国防债务、国防公债等多种手段，向国防军提供不低于七亿华元的军费。未来五年内，中国陆军将扩增至174个师共330万人，新建扩建兵工厂七座，军校一百二十六所。值得一提的是，根据此计划书，未来五年内中国国防陆军可获得七亿华元军费中的六亿四千万元。而海军仅能在五年内获得六千万华元的军费，平均每年仅有约一千两百万华元。仅仅勉强高过日本一艘战列舰的造价，甚至不足以购买一艘美国最新式的无畏级战列舰。中国大陆军小海军的‘发展前景’顿时令不少国家心理有了变动。


第六百一十八章 第二次远东危机（三）

　　中国方面并不是一味的向协约国暂时它的战争决心，事实上，至少在英法两国外交官的认知之中，中国更像是一个被激怒的‘受害者’，他们目前的一切行动，都似乎是被他们的盟友俄国逼出来的。

　　因为中国虽然在国内连连有所动作，甚至在北京派兵加强了‘东交民巷’的‘安全’，还连连有所动作，在英国的割占地威海卫跟香港调集重兵，加强了对西南地区中英、中法交界地的军事力量，但被迫防御多过于进攻。而且中国虽然与俄国交恶，但中国仍然继续履行与英法的武器和物资合同，甚至还加大了供应量，使得英法在华外交官跟两国国内政客并不完全中国看做是与协约国对立的敌人。

　　至于中俄之间的冲突，本质上来说是双方旧日恩怨的继续，还没有人天真的认为这是中国要向协约国发起挑战。俄国人从上个世纪便一直在外蒙问题上对中国多次捅刀子，这一次俄国人的动作，也被英法两国的政客们看作，是他们的盟友在东线太过清闲了。

　　对中国在外交上表现出来的强硬立场，英法多半也有些理解跟恼怒的。理解的是中国在突然遭到俄国捅了一刀的愤怒，恼怒俄国人在西线英法两国同德国在凡尔登展开残酷的交战的时候，它竟然想趁着德国的主力被牵扯到了西线，而调兵赶赴远东同中国争夺外蒙。而中国政府在英法两国碍于三国协议作出偏袒俄国的态度后，频繁同同盟国接触也令英法两国高层对俄国的不满又加剧了几分。

　　因为尽管中国并未加入协约国，但实际上一直都被看作是准协约国阵营中的一员。因为这个国家从14年欧战爆发至今，至少向协约国输送了高达七亿华元的物资，仅次于美国跟日本，超过印度、加拿大跟澳大利亚等国，为协约国的战事出了不少的力。

　　现在中国尚未加入同盟国，仅仅只是一个中俄因为外蒙问题起了冲突，俄国就不得不从东线抽调兵力赶赴远东，一旦两国真要开战，中国在那个跟日本人一样疯狂敢赌的大总统的带领下，未尝不敢袭击俄国在远东的驻军。到时候俄国为了击败中国，要从东线抽调的部队可就不是十个师了，很可能需要二十个甚至三十个，以及更多！

　　中国现在仅仅表现出了一丝加入同盟国的意思，德国国内就在鼓出中德签约了。尽管英法两国在华外交官跟情报人员得到的情报都显示了，中国仍没有加入同盟国，然而，摆在威海卫跟香港附近，以及西南地区增加的军队。两国国内高层不乏有人担心，一旦中国人加入了同盟国并受到了德国的怂恿，向印度支那半岛跟威海卫、香港进军，则他们在华的租界跟特权很可能将受到威胁，甚至将丧失在华经营了半个多世纪的特权。

　　这并不是没有可能，因为中国曾经在14年对日冲突时做过这样的事情。而且，在现在的中俄冲突中，中方不但出台了1000倍的惩罚性关税，更是强行封杀了俄国在华的企业，手段之狠毒也的确震惊了英法两国政客及外交官们。

　　可以说，现在的英法两国外交官们对于中俄冲突表现的十分头痛。他们既担心俄国在东线缩减兵力的威胁，也担心中国因为盟友俄国公然分裂其国土的胁迫行为，最终被迫倒向同盟国，并全面废除协约国在华一切特权。

　　正是这种犹豫不定的态度，让英法两国的外交官们在看到了远东的局势又有了走火的倾向后，忙一边安抚盟友俄国，另一边也不敢过分的偏袒盟友打压中国。总之，他们的犹豫态度让民国大总统察觉到了协约国内部并不是一条心。同时，英法两国也不愿意见到中国加入同盟国行列中。于是，他的心思更加活跃了起来，动作也越来越大，更加威逼英法两国以他希望的偏袒中方的态度介入调停中。

　　在得到了青海驻军跟甘肃一部军队抵达新疆的消息后，除了西北大军源源不断的开进新疆外，东线、中线的部队陆续集结，一车车的物资被运送到东北及北京集结，近四十万军队在新疆、内蒙、东北三线上进行着战争动员，只等着一个命令了。

　　7月27日，俄国从东线抽调的先头部队抵达俄国在中亚的两大总督区之一的草原总督区首府鄂木斯克集结。因为俄国糟糕的交通跟物资补给速度，尽管从六月底俄国政府就已经开始调集军队，然而直到七月底军队才抵达草原总督区首府鄂木斯克进行短暂的集结。根据俄国国内的计划，他们将在八月上中旬抵达东西伯利亚跟远东，加入四大军区对中国进行威慑。

　　即使到了这个时候，俄国国内也普遍乐观的认为，中国在受到协约国的威胁后，必然不会像当年日本人威胁时一样，胆敢向俄国进行挑战。

　　但事实上绝非如此，中国国内在收到了调查局从鄂木斯克传回了消息后，立刻下令在过去两个月里潜伏到俄国境内的十数组共百余名特种士兵及调查局间谍对西伯利亚大铁路进行破坏。

　　从14年底开始，中国派往俄国经商的商人中就被混入了不少的调查局的间谍，他们在过去的一年半的时间内，拿着国家的经费沿着西伯利亚大铁路来回跑了几十趟，沿途哪些桥梁跟险地段的铁路被炸毁后，短时间内难以修复，他们都在调查局的要求下标记下来经纬度位置跟抵达最近站点的距离。所以，在六月初中国国内向俄国派遣了特种士兵并通知了潜伏在俄国的间谍后，他们很快在数十处桥梁、险地、隧道埋藏了炸药。

　　在受到了来自中国国内的指令后，短短一周内，他们炸毁了数十座桥梁及艰险路段，超额的完成了国家交给他们的任务。因为在西伯利亚大铁路长达四千多公里的铁路上数十段地区铁路被炸毁，导致原本将能在八月中旬前赶到远东的军队，至少需要多次徒步穿越数十里的距离才能再次乘坐上火车，因为车皮的不足导致大量的物资跟士兵得不到运载，八月底能不能赶到远东，还要看俄国的这些个灰色牲畜们是否真的那么任劳任怨。

　　事关被俄国国内视之为生命线的西伯利亚大铁路多处被炸毁，这导致俄国国内高层震怒。尽管种种迹象都显示了是中国人下的手，然而，中国并不承认自己的所作所为，俄国国内只能一面下令封锁国境线并追捕炸毁铁路的凶手，一面不安的警告在远东的驻军小心中国人。

　　在得到了西伯利亚大铁路被炸，将滞后俄国的运兵速度后。中国方面加快了中俄战争跟出兵外蒙的步调。

　　7月31日，中国向俄国下达最后通牒，中国外交部总长陆征祥向俄国驻华公使递交国书，中国警告俄国必须在8月5日前撤离在蒙古的全部军队，并对交出在东北制造了屠杀的俄军士兵，向中方赔付三千万华元的赔偿，否则将视之为俄国对中国宣战。

　　消息传出举国震动，协约三国都在收到了西伯利亚大铁路被多处炸毁的时候便闻到了阴谋跟战争的味道，而中国方面越来越强硬的态度，就差没直接向世界宣布，就是中国派遣人员渗透到俄国国内炸毁的铁路了。

　　未等到俄国国内的回复，中国这边再次有所动作。中国向俄国递交最后通牒的第二日，陆军部下达调令，向东北再次增派两个师的驻军，将驻扎东北的军队增加到十七个师，与此同时，陆航飞机密集的飞向东北及北部省份。泰晤士报在华记者惊讶的拍摄到了北京上空四十多架飞机齐齐飞过，飞向更北方的热河省的照片。泰晤士报上随后以‘第二次远东危机迫在眉睫’、‘中国军队正在密集北调’、‘中俄两国因外蒙事件引起的战争一触即发’等标题，先后影印了几个版面的报纸，并附上了数十架飞机飞往北方，南方省份车站一队队战列整齐等待登上火车的国防军士兵，跟北京、天津等地爆发学生游行示威。抗议俄国分裂中国外蒙领土的照片。无不向欧洲各国表明了一件事情。

　　中俄已经走到了战争线上，现在就看是谁先点开导火索了。

　　8月2日俄国政府断然拒绝了中国的要求，沙皇警告中国不要试图挑衅俄国的威严，并威胁将从东线调集更多的军队前往远东。

　　8月3日，中国宣布成立‘伊犁军区’，节制新疆、青海、甘肃三省国防军，并随后宣布‘伊犁军区’进入战争预警状态。

　　8月4日，俄国驻华公使召开新闻发布会，在中国国内外众多媒体的见证下，十分愤怒的指责中国在向俄国挑衅，断然拒绝了中国的要求。

　　面对俄国公使的愤怒跟俄国人的恐慌，中国政府方面表现的冷静的令人震惊。8月4日中午，中华民国外交部总长陆征祥召开新闻发布会，正式在新闻发布会上，肃穆的宣布盖有‘大总统印’及总统李汉亲笔签名的“对俄宣战书”，正式宣布同俄罗斯帝国处于战争状态。

　　“我华夏立国千百年来，文鼎昌盛，深仁厚泽，凡远人来中国者，罔不待以怀柔，同列国交好。不意彼俄罗斯国恃我国仁厚，一意拊循，彼乃益肆枭张，欺陵我国家，侵占我土地，蹂躏我民人，勒索我财物，我国稍加迁就，彼等辄负其凶横，日甚一日，无所不至，小则欺压平民，大则侮慢神圣。清初时俄人即结队东来，占我东方属地，为我兵所败，而前清两代先帝为两国万世和好计，故订有尼布楚布连斯奇等约，让我属地与彼，又允开恰克图互市，以求两国兵民相安。柔服远人，可谓尽矣！而彼等不知感激，反肆要挟，咸同之际，彼趁我国内有洪杨之乱，外有海上之厄，力困财穷，乃托调停之名，危词恫喝，强夺我外兴安岭、乌苏里江及库页岛大片土地，驱杀我民无数，又阴占唐努乌梁海，使我先民世居之地，竞成尸山血海，我华夏炎黄诸祖地下有知，能不痛哭于九泉呼？”

　　“及逢己之乱，彼又趁危大举入侵我国，强占我东省之地，欲变我先祖之满洲为‘黄俄罗斯’，竟于海兰泡、江东六十四屯血洗屠戮，手段残忍，令人发指，列国皆不忍闻。及民国新成，我国亦不念旧恶，以友邦相待，与欧美诸国等同。平日交邻之道，我国未尝失礼于彼，彼自称基督耶稣教化之国，乃无礼横行，极尽暴虐，所行所径，禽兽不如竞至于斯！此次又无端毁约，妄图强占我国蒙古，滥杀我百姓，彼乃专恃兵坚器利，自取决裂如此乎？自汉宣誓就职总统以来，待天下万民如亲子，何忍见我外蒙百万国土沦陷，民众受辱而不顾！国自共和以来，工农商军，无利不兴，人人忠愤，旷代所无。如今汉涕泣以告中华先烈，慷慨以誓师徒，与其同此豺狼之邦芶且共存，贻羞万古，莫若大张伐，一决雌雄！等今集各省雄兵不下数十万人，又有巨舰大炮为之辅翼，彼仗诈谋，我恃天理，彼凭悍力，我恃人心，况我国忠信甲冑，礼义干橹，人人敢死，即土地广有三十余省，人民多至四万万余，何难翦彼凶焰，张我国威！”

　　“有同仇敌忾，陷阵冲锋，抑或尚义捐，助政府亦不惜破格懋赏，奖励忠勋。芶其临阵退缩，首鼠两端，甘心从逆，竟作汉奸，辄即刻严诛，决无宽贷！特此宣示中外，凡我华夏之民，炎黄子孙，无论大陆海外，当戮力同心，共抗强虏，向天下万国显我华人之尊严不可侮，民心不可侮，正气不可侮！”

　　这篇宣战国书是中华民国大总统李汉的秘书长杨度起草的，李大总统审阅之后满意了盖上了自己的印章签上名递给了外交部，确认无误之后对外宣布的。

　　随着这封对俄宣战书的公布，李汉随即以民国大总统的身份，发布了在全国的战争动员令，不但命令东北、伊犁、蒙古三大军区进入战争状态，可主动出兵袭击跟摧毁一切敌人，就连华东、华北、华中、华南、西南、西藏五大军区也随着进入了战争状态。中国政府在极短的时间内，将西藏、云南、广西、广东几省的军队各自增加了一个师，尤其是西南方向更是主动将战线往前推进了数十里，几乎紧逼‘中缅’、‘中越’边境。警惕跟防范英法两国的态度已经十分明显了。

　　整个新闻发布会只维持了五分钟，陆征祥拒绝了一切媒体记者的采访，宣读完了‘对俄宣战书’后便离开。随后召见英法两国公使，陆征祥郑重向两国公使警告，希望两国勿介入‘中俄之间的战事’，勿做出逼迫中国加入同盟国同协约国全面开战的事情。

　　发布了对俄宣战国书后，当天下午，中国方面高调地发动了收回俄租界、租借地的运动。

　　在政府不惜战争成功收回胶州湾租借地之后，国内舆论认为，民国全面收回各国的租界只是一个时间问题。在这个当中，免不了要利用各种机会和时机进行收回。中俄爆发冲突之后，已经有敏锐的舆论认识到了这一点，更有激进学生跟势力公然在报纸上鼓吹要收回俄租界。更有激进派革命党人公然要求废除全部洋人在华租界区，并废除一切不平等条约。

　　饭是需要一口一口吃得，李汉很清楚这个道理。他很清楚现在对俄国进行挑衅可以，因为俄国在过去的两年欧战中，陆军精锐基本上死伤殆尽，军费开支及国家损失远在日俄战争之上，已经突破了一百亿卢布。这个国家此时不但比日俄战争时期更加虚弱，而且能够动用的兵力仅仅只有陆军，还十分稀少。

　　在这种背景下，鼓吹对俄强硬，甚至提出利用外蒙危机动荡的机会收回被攫取的权益跟领土主权，不但能够令他大总统的地位跟身份更加稳固，还能为他带来更高的威望跟人气。

　　俄国在中国有2处租界，1处租借地，原来被俄国强占走的旅顺大连已经因为日俄战争中俄国的战败转移到了日本人手里。所以，俄国在1916的时候还剩下天津和汉口俄租界，中东铁路（北段）附属地。随着西安总统府一声令下，驻扎天津、汉阳的军队直接挺进进俄国租界，俄国租界内的军警虽然有心反抗，但在几通炮轰之后，倒塌了大量的建筑跟死伤了不少的俄国平民及军警，甚至连领事馆都在爆炸中受到损伤。

　　以区区几百军人对抗全副武装的几千军队，俄国人在炮响之后就明白了，反抗无疑是不明智的。

　　与汉口和天津相比，中东铁路附属地的情况更复杂一些，除了铁路沿线以外，还有海拉尔、哈尔滨这样的城市控制在俄国人手中。

　　但是，国防军在东北拥有更为强大的力量。而且，中方随后在宣布收回俄租界的同时，同样对外宣布，废除满清时期政府同俄国签订的一切协议，拒绝承认俄国在华窃取的全部特权。所以，俄国在哈尔滨等城市驻扎军队，几乎等同于俄国对中国宣战。

　　随着俄国租界的收回，由《辛丑条约》建立起来的对华奴役、侵略体系逐渐瓦解，国防军东北军区立刻出动军队，仅用去了一天半的时间便击溃了俄国在中东路沿线的一千多驻军。在头顶飞机的呼啸声中，一枚枚炸弹落在俄军的营房跟阵地上，快速的摧毁了俄国的物资补给跟车站，炸毁、炸死了大量的俄军士兵。在国防军的大军面前，俄国人无法选择抵抗，只有束手就擒。在哈尔滨这个俄国苦心经营多年的地方，国防军的部队遇到了一些麻烦。最终集中了两个轰炸中队的飞机后，国防军对俄军进行了一番狂轰滥炸，两千多俄军很快就在轰炸中失去了抵抗的决心。短暂的战斗维持了一天之后，第二天中午，俄国已经失去了对中东铁路的控制权。

　　8月5日，俄国正式向中国宣战，同一日，中国宣布将物资将限制物资对英法两国出口，以免中国生产的物资通过英法两国之手流入敌对国——俄国手中。

　　随着这一条公告的宣布，它表明了协约国将失去每个月500吨的午餐肉罐头供应、失去了每个月20万瓶阿司匹林供应、失去了每个月十七万套军装、军靴、皮带、手套、军帽的廉价供货商，失去了每个月数以万吨计的煤炭、钢铁等矿物、金属资源供给，失去了每个月3000副中国造防毒面具等等……

　　8月6日，俄国在华权益被全部接管。在这个问题上，英法的心情是苦涩的，但是因为外蒙问题，中国已经向俄国宣战，两国进入了战争状态。面对中国人对英法两国的警惕跟中国全面收回分废除俄国在华一切特权的狠毒，英法两国国内普遍惊慌了起来。哪怕俄国再三威逼英法两国一同向中国宣战，两国政府也在这个问题上选择了沉默以对。

　　面对一个干疯狂的向欧洲强国宣战的国家，英法两国已经看到了他们的盟友在短时间内损失了在华经营了半个世纪的努力成果。就算是他事后重新夺回了这一切，然而，俄国也要为之付出惨重的代价。协约国的力量都被欧战的泥潭牵扯住无力动弹，尽管对近些年来越来越强硬的中国政府十分恐慌。然而，现在是中国的态度越强硬，两国心中就是再不满，他也不敢有所动弹。

　　协约国不仅需要中国的物资跟资源，更不愿意在远东再增加了一个隶属同盟国阵营的敌人。


第六百一十九章 第二次远东危机（四）

　　中国向俄国宣战的消息第一时间被英法两国公使发回国内，在随后目睹了中国断然废除了俄国在华全部特权，出兵收复了俄国租界并‘强占’中东铁路，英国公使巴尔特在给国内发去的电报中不无担心的说道，“自欧战以来远东局势频繁步入危险中，若帝国不能尽快结束欧洲战事，最好在本次中俄冲突中谨慎保持克制，或者暂时冷眼旁观。至于英国之盟国俄国，鄙认为或可口头安抚但切不可草率介入。”

　　“根据收集所得之情报，中国已向西南等地增派兵力十数万人。种种迹象都显示，中国虽未加入同盟国，但中方已做好我协约国介入之准备。公使馆曾派人密会日本公使，帝国在远东之另一盟国日本在中俄冲突之中表现十分之暧昧。日本虽警告中国不得继续增加东北之驻军，也从国内向朝鲜派出数十艘运兵船。然根据我公使馆从俄国得到的消息，俄国查实日本并未趁机向朝鲜增派兵员，反而趁机运送士兵回国。内里有所古怪，日本之态度尚未明朗。我协约国除非能向远东增派逾三十师，否则当冷待之！”

　　自欧洲以欧洲列强诸国的精力被牵制，爆发的第二次远东危机引起了英法两国国内的高度关注。

　　英国的《泰晤士报》是这样报导的：“因为俄国人在外蒙问题上对这个新近爆发了革命的远东政权的挑衅，成功挑起了中国之怒火。北方处处都可以见到全副武装的士兵在行军，数十万的军队跟一列列满载物资的车皮，都显示了中国人以战争捍卫主权完整的决心。令人惊奇的是，除了商人之外，似乎这个国家的普通国民都对战争的到来抱有一种病态的期待。这个国家的国民对于政府收回俄国在华特权表现出了一种狂热的支持，他们积极的投入到了这场战争当中。中国国内的铁路现在已经实行了军事管制，长江及其支流的航运也在中国军方的掌控之下，大量储备的战争物资被民众用牛马牲畜拉动的车辆运送到了各个火车站和码头，通过火车和船只向北方运送，很多百姓自愿地在绅士们的组织下担负起了输送物资支援军队作战的责任。”

　　“尽管战争是在极北地区爆发，然而这个国家已经整体都被动员了起来。在中国南方的各个省份，你都可以看到这样的景象，就象我们在江西跟湖南省见到的那样：一群群穿着粗布衣服，赤着脚的苦工们背着一袋袋粮食和其它各种物资，象蚁群一样的汇集到火车站和码头，没有人说话，也没有抱怨，他们好象知道自己在做着什么，这些中国最底层的民众就这样默默地用自己的肩和背在支撑着自己的国家同一个欧洲强大的文明国家之间进行的战争。我们惊恐的发现这个国家再一次发出了征兵令，大量的成年男子被征召加入了军队中，而根据这个国家公布的‘国防计划书’，五年后它将拥有一支全世界规模最庞大的陆军。可以肯定的是，这对英国跟欧洲而言，是一件无比糟糕的事情！”

　　欧洲资格最老，同样也是现在世界最大的通讯社——法新社也对远东中俄冲突做了报导。因为在法国本土上，法德两国两百多万军队正在进行着一场人类自诞生以来最残酷的战争——凡尔登战役，面对前线每日都有数百上千的死伤，法国人不无恼怒的报导道：“当我们在西线为了欧洲跟世界的和平正在进行着艰难的战事时，我们的盟友——俄国，拿着我们的贷款跟支持，从东线悠闲的挥别同盟国。他们趁着法兰西的士兵们在西线拼死牵制了同盟国主力的时候，从最前线的战场上抽调兵力向远东，只因为俄国人想要从中国手中抢走那一块相当于五个法兰西的领土。”

　　“这是俄国近些年来做出的另一个令人无比痛恨的决定，当我国的外交官在努力将更多的国家从同盟国的诱惑中说服的时候，我们愚蠢的盟友却微笑着跳着圆舞曲，拿着血淋淋的刺刀把更多的人驱赶向同盟国的阵营中。中国，这个皇帝陛下曾经预言过绝对不可以惊醒的国家。我们很惊恐的发现，俄国人刺痛了它，惊醒了它。在中国，宣战和动员令已经下达。在这个国家的城市里，到处都能见到大学里的学生在街头集会，向民众进行慷慨激昂的演讲，听众里有很多人都流下了激动的泪水。更多号召全体国民抵抗俄国甚至是对我协约国敌意十足的文章以通俗易懂的传单和布告形式发到了民众手中，让中国地民众意识到了他们的国家，甚至于他们每一个人的家庭都处在危险之中，而国家需要他们的各种支持。”

　　“我们记者惊恐的发现，越来越多的年轻人放弃了农活跟生计跟学业，投身加入他们国家的军队之中。这个拥有几近俄国四倍人口的愤怒国家在很短时间内动员了至少两百万的军队，并且还在以整个欧洲跟世界都需要震惊的速度正在快速的增加着。中国已经不能再被称为一盘散沙了，他们这一次团结起来的了以往的任何一个时代。我很遗憾，我国拥有着一个愚蠢的糊涂盟友。因为他们，我们很可能失去在远东的一切利益！倘若法兰西的政客们尚且对得起他们所享受的权力，希望在远东的问题上，法兰西能够做出最正确的选择！”

　　美国最大的报纸纽约时报就如同当初欧洲大战爆发时一样，整整腾出了四个版面，用来相信的报道有关这场远东的冲突，“向俄国宣战之后，中国的军队包围北京、天津及汉口俄租界，在要求俄军解除武装投降未果后。仅在北京地区，中国军队的火炮就向俄租界发射了多达上百发炮弹，几乎摧毁了包括俄国公使馆在内的全部建筑。中国人用他们的愤怒告诉全世界，他们对国土跟主权的捍卫决心不容置疑！”

　　“据同中国那位年轻总统私交甚好的公使阁下透漏，他们从中国政府方面已经得到了确切情报，中国的军队已经完成了动员跟集结，并开赴前线作战。我国在华武官受邀参加了在新都西安的检阅仪式，他们普遍认为中国的士兵们服装整齐、精神饱满、斗志旺盛，装备的武器也不比美国军队差半分。不过令人感到讽刺的是，中国军队现在普遍装备的一三式步枪，原型正是俄国射击装备的‘莫新纳甘步枪’。中国人在12年底获得了俄国的允许生产这种武器，并且在第二年完成了对步枪的改造后，成功淘汰了德国、英国、法国跟奥匈帝国生产的武器，成为了中国国防陆军的标准化武器。这不得不说是一种讽刺！”

　　“在西安跟北京，我们看到了很多的飞机、巨大的齐柏林飞艇跟一艘艘的崭新战车，正在源源不断的向着北方驶进。这个国家在过去的几年中，在德国的扶持下工业尤其是军事工业得到了飞速的发展。他们能够大规模的生产武器、飞机、飞艇甚至战车，虽然在总体工业实力上不如俄国，但考虑到俄国军队需要穿越六七千公里的长途从欧洲赶到远东同中国军队作战，我们有理由相信，这将会是第二场‘日俄战争’。”

　　日本大概应该算是这几年来最关注中国的国家了，也难怪了。自14年中日冲突之后，不但北上派的向大陆扩张的军事计划受挫，日本国内也为之付出了惨重的代价。近五万军队战死中国，政府为之支付了数千万的财政拨款。但是在欧美列强国家的拉偏架，同时中国方面的抵抗决心也着实令日本有些底气不足，这才息去了一场全面战争。不过虽然暂时的韬光隐晦，但这个国家并没有完全放弃北上侵占中国‘满蒙’的战略，一直都在关注着中国方面的变化。

　　1911年，《东京日日新闻》合并了《大坂每日新闻》后，新成立的《每日新闻》暂时成为了东京乃至整个日本最大的报纸。对于中俄冲突，《每日新闻》第一时间给出了报导：“有别于14年的日支冲突，在发现外蒙问题很难和平解决后，中国政府作出了最强硬的回击，即主动向俄国宣战并派遣士兵潜入俄国境内，炸毁对俄国而言至关重要的西伯利亚大铁路。从中国人强硬的态度跟决心中，我们不难发现在过去的几年里，我们的邻近国家正在进行着一场剧烈的变化。自革命以来短短几年间，这个国家迅速的摒弃了满清支那时期的腐朽统治跟对工业的模式对教育的冷漠，开始争分夺秒的吸收来自欧美列强国家的一切新建制度。日本的身边，那个曾经的东亚霸主似乎有了再一次崛起的征兆了，这对于日本来说是好事还是坏事？东亚能够允许同时存在两个强国吗？大和民族对黄种人的领导权受到了来自中国的挑衅，日本何去何从？”

　　不提世界各国对于中俄宣战的反应，至少中国这边经过了两个多月的准备，各军都已经完全做好了战争准备。

　　其实自总参成立之初，对英法日俄等国作战的可能性跟战术等问题，一直都是总参在研究的课题。此次明着说是收复外蒙，然而李大总统敏感的察觉到了，因为他带来的蝴蝶效应，德国虽然在欧洲战场上给予协约国更大的打击，但俄国因为中国大量的物资出口，虽然损失比历史上更大，但俄国国内的民众虽然日子贫苦了下来，却不如历史上已经已经对俄国沙皇政府积压了太多不满。最明显的反应，过去两年中德国扶持下的俄国革命党人策划了多次俄国暴动，中国这边李汉也通过调查局向俄国革命党人支援了约莫八十万卢布的资金跟军火，但都遭到了俄国政府的惨痛镇压。李汉已经发现了，如果他还想俄国历史上的大革命爆发，就必须把自己犯下的过错弥补过来。比如，拿刀狠狠在俄国的伤口上再刺深一些，顺便再撒点盐。只有让俄国感觉到痛，让俄国百姓跟各阶层发现战争令他们的利益严重受损，才能加速俄国国内对沙皇政府的不满，从而促进革命的爆发。

　　很不巧，中国现在正好拥有这个能力！

　　他倒要看看，因为俄国政府的无能跟挑衅，致使俄国失去了在远东大笔利益后，俄国国内受损的各阶层还能忍得住？

　　所以，原本总参计划中仅仅威慑俄国军队，收复外蒙便点到为止的战事，已经变成了中国同俄国之间的全面冲突。国防军集中了数十万的军队，不但将收回外蒙，还将趁机收回历史上被俄国所割占的全部领土。这就必不可少的要同俄国军队开火。

　　几十万大军，数十亿财富牵扯其中，涉及到的问题哪个方面都不容忽视，一不留神，很可能给全局行动带来灭顶之灾。

　　在俄国作战，第一个不得不面对的敌人就是严寒。东北军区的驻军跟新组建的蒙古军区大半都是河南、安徽、陕西、山西等靠北省份的士兵，比起南方人要更加能够忍耐寒冷。但中国外蒙古、外东北跟西伯利亚地区的严寒不做足了准备，国防军跟俄国人交手，吃亏是免不了的。西伯利亚吹来的寒流，可以很轻松地将温度降低到零下40度。在这个温度，凡是含有水分的食物，包括肉类、鱼、米饭等一切东西，都将变成一块块硬邦邦的大石头，根本无法食用。暴露在寒风中的双手，哪怕是只离开手套几分钟，都会被冻得僵硬，再时间长就是冻伤乃至于不得不截肢。步枪、火炮甚至飞机发动机等等，到了冬天战斗力都将锐减。工业上中国的技术虽然得到了德奥美国的部分支持，但仍旧徘徊在‘大老粗’线上，不要说跟德美等工业强国比较了，便是跟俄国比较都差了不少。

　　正是考虑到这一点，东北军区强攻中东铁路是打响了中国军队对俄作战的第一枪。之所以如此，除了中东铁路的重要性外跟分割外东北伯力跟海参崴两大俄国军区之间的联系外，最主要的意图还是希望能在十一月东北的严寒到来前，尽可能的结束东北战事，将灭地于国土上改为御敌于国门外，借着天寒地冻消灭俄国人。

　　第二个不得不面对的敌人就是补给。为了补给，陆军部跟政府经过详细规划，制定了长长的兵站补给线。东线的补给基地设在沈阳，从沈阳开始，在国境内可以依托铁路的，每200公里设置一个中转站，离开铁路之后，则是每50公里设置一个小兵站，每100公里设置一个中兵站，每200公里设置大兵站。小兵站以排级兵力驻守，中兵站以连级兵力驻守，大兵站则以营级兵力驻守。多亏了日本人跟俄国人在东北经营了几十年的铁路网，东北军区物资补给方面基本上不会出现问题。

　　各兵站之间除了电话之外，还在中级以上兵站配置了无线电报，方便信息传递。按照规划设置，小兵站应该能够满足团级兵力1日份或者营级兵力3日份的补给，中兵站能够满足师级兵力1日份或者团级兵力3日份的补给，能提供简单的医疗服务，大兵站不仅能够满足师级兵力5日份以上的补给，而且能够提供包括装备修理、危重伤兵救治等需要。

　　西线则是顺着正在修建中的兰新线，平均每四百公里才能有一座大型补给点。中线也差不多，因为交战区域在不属于中国控制的外蒙古区域内，很难保证物资的供给。为此国防军采购的十五艘飞艇全部被西线跟东线瓜分用于运送军事物资，为了保证生活物资的供给，政府还跟回族、蒙古各部落通过气，从各游牧部落购买大批的骡马等用于物资的运送。

　　中俄两国各自宣战之后，两国关系迅速恶化。俄国在华租借地、租界和附属地被强制收回，行政当局被中国勒令解散，驻军一律被解除武装后暂行关押等待战后处理。俄国在华的一切特权跟赔款都被取消。原有被俄国侵占或者各种各样借口掠夺的产业，陆续查封并准备发还原主。一句话，俄国通过种种不平等条约加在中国人民身上，体现在中国国内的那些侵略权益已经为中国政府扫荡一空。

　　中国方面宣布不承认同俄国一切不平等条约，那么，作为必然的逻辑推论，原有被沙俄割让而去的国土也成为有识之士关注的目标。

　　报界舆论已经隐隐有这种倾向，谓现在世界，不过就是弱肉强食，丛林法则。俄国昔年趁中国内忧外患，从中国攫取了大量领土。现在三十年河东三十年河西，轮到俄国面临内忧外患局面，理应往来，俄国如何抢走的领土，又要如何还回来。

　　俄国公使在租界被占领后逃往临近的英使馆，得到了英国公使馆的保护。他在英使馆接受泰晤士报采访时悲哀的宣称：“这个野蛮、残暴的落后国家又在策划着第二次排外的‘拳乱’了。中国公然无视国际领事法炮击俄国在华外交官，并拒绝承认跟撕毁大量的国际承认的合法契约。但如此蛮横的报复心态和践踏国际条约的行径，不能不引起文明的欧洲国家的普遍关注。此时若不能对其予以教训，恐日后中国将得寸进尺！”

　　很可惜，先不提英法两国现在正陷身于西线的凡尔登绞肉机中，抽调不出更多兵力。就算是能抽调出，两国也不会为了俄国的扩张，而不远万里派兵来教训中国。对中国宣战逼迫其加入同盟国，并用同样的手段来对付英法两国。这两个国家还没有无能到连这一点都看不到。

　　而且和庚子事变大为不同的是，现在的中国再不是那个积贫积弱的中国，便连各国也不是那些个能组成联军的各国了。欧洲诸强，正为了霸权在殊死搏杀，哪里顾得上远东的动静。

　　正是在这种情况下，中俄两国在数十年积存的仇怨引导下，一场将改变远东跟世界割据的战争打响了！


第六百二十章 三路开战（一）

　　伯力是位于黑龙江、乌苏里江会合口东岸的小型城市，原是前清前期清朝在东北边疆重点建设的军事重镇之一。1858年5月28日，当时的东西伯利亚总督穆拉维约夫趁清朝政府陷入太平天国运动和第二次鸦片战争而无暇北顾之机，成功迫使黑龙江将军奕山同其签订了《瑷珲条约》，为俄国在远东的扩张奠定了坚实的基础。

　　因为穆拉维约夫的努力，在随后的半个世纪中，俄国成功从中国手中夺取了外东北地区一百多万平方公里的肥沃领土，军事重镇伯力也被包括在其中。

　　东北边疆重镇之一。

　　俄人自从中国手中夺走伯力之后，因为满清国力的衰微加上日本当时尚未崛起俄国独霸东北，几十年间并不太在意伯力的军事重要性。直到上个世纪九十年代，随着日本的军事崛起，俄国逐渐感觉到了日本对中国东北及朝鲜的觊觎，开始逐步加强在远东地区的军事力量。1893年，俄国正式将伯力更名为哈巴罗夫斯克，中日甲午战争之后日本崛起，将军事影响力伸向东北之后，俄国又在以伯力为中心的七十多万平方公里的领土上建立了‘阿穆尔军区’，以阿穆尔州跟伯力为军事中心，威慑日本。

　　经过几十年的经营，伯力城从一座驻有几千驻军跟不足一千平民的军事重镇，发展成为了现在拥有四五万军民的远东城市，但因为扼守着西伯利亚大铁路，成为连接俄国远东四大军区跟通过中国、朝鲜的交通要道与军事重镇。从城市形态上来说，交通和商业之外，该城市最要紧的就是俄国阿穆尔军区司令部的驻所。

　　李济深指挥的东北军区国防军在攻陷了中东路断了南边滨海区域俄国人跟北边的联系之后，立刻下令吴俊升率国防军新编五十七师北上强攻伯力。

　　来自中国的复仇炮声，终于在伯力周围响起来了。

　　东北诸将中，西安最放心的将领恐怕就属这位吴俊升了。他是东北旧军系出身，民国元年8月，吴俊升在东三省击退了蒙古军的进攻。翌年2月，升任奉天第二骑兵旅旅长。11月，驻扎林西，镇压宗社党叛乱。民国三年2月，授陆军中将。后来李汉入主北京之后，他跟张作霖、冯德麟三人是最早投靠国防军，将麾下万余精锐悉数交出，为国防军东北军区的壮大出了不少的力。

　　吴俊升有能有才，为人也懂分寸。东北之前的诸位将领之中，他是第一位在15年东北军区新编之后重新入伍带队的将领。

　　为什么要先打伯力而不是南方更加重要的滨海区跟重镇海参崴呢。李汉跟总参、陆军部以及东北军区的诸位主要将领都曾经就这个问题进行过探讨。作为地域广袤、人口稀少的大帝国，沙皇俄国一直依赖于少数核心城市的统治与辐射力，这一点在远东尤其表现得淋漓尽致。好处是显而易见的，可以通过不大的代价控制周边，但是坏处也是明显的，一旦中心城市沦陷，周边的区域也就没有了。

　　伯力跟海参崴同属俄国在远东的军事重镇，只不过海参崴不但是临海军港，更是俄国当初在远东太平洋地区获得的最优良港口，因此从上个世纪六十年代，俄国便一直致力于这座港口的建设。1877年东西伯利亚军区工程兵司令温特伯格上校开始筹划在这个远东重要的港口修建防御工事，一年后最初的海岸防御工程完成。到了九十年代随着日本的崛起，俄国重新开始重视这座海港的军事建设，93年到96年四年间，俄国人先后征用了六万华工跟一万多俄国农夫，将其建成一个濒海永久性防御工事。1899年工程兵上校维利奇科设计自陆地上建设成完整的陆地防御体系。经过数年的建设，到日俄战争时期，海参崴已经拥有了比之旅顺还要坚固的防御体系，导致日本人集中了海陆军精锐力量，依旧未能在日俄战争中攻陷它。

　　日俄战争结束之后，俄国重新加固了这座城市。总参跟陆军部进行了保守型预测，从海面上依靠中国的海军力量，不但很难攻陷这座要塞，甚至还有可能在俄国人的反击下损失惨重。而从陆地上发动进攻，三个国防师近五万六千人也很难在一个月内攻陷这座要塞。如果国防军要主攻海参崴所在的滨海军区，那么不但会被牵制中大量的陆军，陆航也恐怕会被牵制不少战机，对于大局发展十分不利。

　　所以，有鉴于俄国人在滨海军区只有东西伯利亚第8步兵师跟第10步兵师约莫两万多士兵。最终根据战略需要，东北军区只向滨海区集中了三个师的兵力，跟两个战斗机中队、两个轰炸中队，驱赶俄国在滨海区其他各处驻守的士兵向海参崴集中，然后将这部俄军死死包围在海参崴军港内。等待解决了其他各军区之后，再集中兵力对海参崴进行重点拔除。

　　伯力的确也是俄国在远东的军事重镇之一，但是比起海参崴，伯力根本不是一个档次的军事重镇。甚至连‘军事重镇’这个称谓它都谈不上，伯力除了作为阿穆尔军区的司令部驻扎着东西伯利亚第14步兵师的一个旅驻军外，它的地面阵地建设几乎为零。

　　逼近从陆地上能够威胁到伯力的国家只有中国一个，这还是因为中国的领土距离伯力只有几十公里的缘故。而近代满清国势的衰弱，令俄国人傲慢的认为，他们仅仅需要在伯力驻扎一个营，就能威慑中国不敢动弹。因此，除了93年前后俄国曾经在伯力建设了一些地面阵地外，之后二十多年里，俄国几乎没有伯力建设任何炮台等。

　　近几年随着中国的崛起，俄国阿穆尔军区感觉到了中国的威胁。只是欧战的爆发令俄国的财政年年超赤字，根本无力拨款建设伯力。没奈何的阿穆尔军区只能将伯力的驻军从过去的一个团增加到了一个旅，以作对中国的威慑。

　　此时的伯力，已经不是昔日的伯力了。伯力武力最为鼎盛的时期有两个。一个是1900年庚子事变的时候，俄国从欧洲调来数十万的军队，源源不断地通过伯力方向挺进中国，进而席卷整个东北；第二个时期便是1904-1905日俄战争的当口，伯力一方面为了保护西伯利亚大铁路，一方面同样承担了源源不断的军队开赴战场的局面。

　　但现在的情况恰好反了过来，为了支援远在欧洲的东线，远东所有的人力物力都开始搜刮送往前线，阿穆尔及滨海军区的兵力一再抽调，悉数调往东线各个战场。如果不是因为伯力扼守着的西伯利亚大铁路从海参崴外贝加尔区的交通枢纽，恐怕阿穆尔军区就要趁势被俄国国内暂时取消同滨海军区合并了。

　　过去的两年时间里，因为俄国与中国方面每年都有大量的物资购买，伯力还是那么繁忙，但兵力却是捉襟见肘，差点连一个完整的师都快要排不出来。

　　在这个时候，中俄之间的矛盾被激化了。中国主动向俄国宣战，调集了重兵强行收回了俄国在华的两个租界跟中东铁路，还收回了俄国在华一切特权，没收了俄国在华的一切厂矿及资产。此举一出俄国国内可谓是震怒。只是中国人显然自外蒙事变之处便在着手准备战争，他们竟然派人炸毁了俄国的生命线——西伯利亚大铁路。这一条生命线多处被炸毁之后，保守估计要全面修复完毕至少需要半年以上。也因为这条铁路被炸毁，俄国又重复了日俄战争时期的太平洋远征舰队的悲剧，即俄国人要尽快赶赴远东，不但要用出更多的时间，还要放弃大量笨重难以携带的火炮跟物资。

　　1916年的中俄冲突，这是一场俄国挑起但却是中国导演下的全面冲突。在这一次的冲突之中，俄国处于全面的不利状态。欧洲东线战场上，俄国两百多万陆军被德奥土保四国牵制，能够动用的兵力很少。而且又是劳马驰途赶赴远东，远东驻军也处于劣势中。

　　外蒙冲突之初，远东总督错误的认识了中国人的态度。随后一个多月里，中国方面除了抗议跟大声威胁外，其他手段都跟去年差不多。俄国人以为看穿了中国的软弱。于是他们得意了，高兴了。以为中国人依然还是嘴皮子上厉害的时候，而远东俄国这边的傲慢也影响到了彼得格勒的俄国高层，令他们产生了错误的认知。于是在俄国国内的一再加温下，中俄两国最终走到了战场上。

　　到底怎么办呢？伯力陷入了沉思，确切地说，是阿穆尔军区的俄国将领们陷入了沉思。中国对俄宣战并立刻收回俄租界，向中东铁路进攻，断了阿穆尔军区跟滨海军区联络的事情，他们已经知道了。伯力距离中国国境线实在是太多了，以至于俄国才刚向中国宣战，当天下午，中国的军队就杀过了国境线，打到了伯力这边来。

　　从炮声和侦查情况来看，中国人来的不在少数，最起码已经出现了2个师的番号。而且，中国国防军与俄军的编制不同，一个满员国防师的编制足有一万八九千人，远远高于俄国一个师的正常一万一千人的规模。中国人的两个师，几乎相当于阿穆尔军区现在驻军的四倍了。

　　“先生们，现在我们怎么办？”司令部会议室里，军区司令官梅耶诺夫满脸愁容。作为阿穆尔军区司令官，现在他需要直面中国人的兵锋了。自日俄战争之后，俄国在阿穆尔跟滨海两军区的驻军一直维持在七个师左右，欧战后已经被抽调走了四个主力师，仅在两军区留下三个师的防守力量。伯力无险可守，中国人有飞机可以直接越过黑龙江跟乌苏里江轰炸伯力，也将牵制俄军无法沿江构建阵地阻击中国军队。他手下能用的力量严格说来只有六十四步兵旅跟一个哥萨克骑兵团，一个去年新招募的新兵团，东西伯利亚新编第十四步兵师尚未满编制，如何守住伯力跟外东北的领土！

　　“我们应该立即向彼得格勒汇报，要求他们尽快派遣军队进行增援。”克洛维耶夫上校第一个发言，他是之前的工兵团团长，但是很可惜他的团被抽调去了东线，而一位军方大佬的子侄顶替了他指挥他的工程团前去东线镀金，所以，现在他虽然还顶着上校军衔，实际上已经是个空架子了。从14年中国方面成立东北军区之后，克洛维耶夫上校就曾多次向军方要求增加远东驻军，还提出了一份‘哈巴罗夫斯克要塞’计划。可惜俄国被欧战牵制了太多的精力，他的提案也如同石沉大海一般，没能引起政府跟军方的注意。

　　“增援？我亲爱的上校，中国人炸毁了我们的铁路，我们的援军现在只能靠两条腿往远东行军。该死的中国人，没有了西伯利亚铁路，他们至少要到八月底才能赶到外贝加尔区，可根据侦察兵的报告，中国人的飞机今天一早就炸毁了伯力往北的铁路。按照他们的决心，我恐怕九月之前我们不会有任何的援军了！”

　　第14步兵师的师长尼古拉耶维奇少将愤怒的连拍桌子，“仅靠十四师，我们能坚持一个月吗？”

　　“将军……将军阁下！”

　　梅耶诺夫脸上已是十分不悦了，“军事上的事情，你比别人更清楚，现在不应该是你来反问我们，而是要给我们一个答复。俄罗斯的勇士们，如果要死守哈巴罗夫斯克，能够坚守多久？”

　　“最多七天！”尼古拉耶维奇少将说的斩钉截铁，“司令官阁下，这是最好的情况下。”

　　“什么意思？”

　　“中国人的飞机全部上不了天，而他们只调集两个师的步兵与我们拼阵地！”尼古拉耶维奇少将的话略有些自嘲，“阁下，我们在哈巴罗夫斯克几乎毫无军事阵地，除非我们对面的中国将军全都是蠢猪，否则我们临时搭建的那些简易阵地在中国人的炮兵跟飞机之下毫无抵抗力！”

　　尼古拉耶维奇原是俄军中将，在14年俄国发动的入侵德国东普鲁士的战役中。他因为直言顶撞自己的顶头上司萨姆索诺夫将军（第二集团军总司令），并拒绝执行在他看来跟送死无意的军事行动，因此被以懦夫、畏战等罪名解除了军衔押解往后方。而后来俄国在东普鲁士的惨败也证明了他的远见，他虽然在接受军事调查后被宣布无罪，但最终还是因为顶撞上级跟无视军令等，被降了一级调往远东任新建的东西伯利亚第14步兵师师长。

　　军区司令官梅耶诺夫听说过他的事情，但是现在被他这么一说，但是感觉自己的智慧受到了嘲讽，不悦道：“我的将军阁下，现在中国人大军压境，在整个哈巴罗夫斯克地区，我们最多能够集合9000多的士兵，其余都是居民，一旦战事大规模进行，这些平民将面临极为悲惨的局面。”

　　“放弃领土，拱手相让是俄罗斯军人的耻辱！”克洛维耶夫上校还准备在这个事情上纠缠，但很快就发现不用了。因为司令官跟其他一些贵族军官们的眼神十分闪烁，他稍微用心想了想，顿时心里冷哼连连。哈巴罗夫斯克地区无险可守，面对中国人数倍的军力，还有中国装备的那些据说来自德国援建的飞机，这些个从东线逃到远东来镀金的贵族军官们想必已经给德国人吓怕了，以至于他们连抵抗据说是由大量的德国军官训练出来的中国国防军跟德国制造的飞机的决心都没有了！

　　他们想要放弃哈巴罗夫斯克地区后撤！

　　克洛维耶夫上校张了张嘴，干脆侧过头去看向了尼古拉耶维奇少将，“将军，您的意思是？”

　　“我们跟中国已经十几年没打过交道了，不知道中国人现在的军队战斗力如何。我的意思是，先打一场。如果中国人的战斗力不行，就坚守哈巴罗夫斯克地区，如果打不过，就利用我们对地势的熟知后撤，然后派遣骑兵骚扰他们的物资补给线，并伺机反攻。”

　　正说话之间城中各处突然传来几声爆炸声，一行人大惊之下赶忙派人去看，很快有人过来回答，道：“报告，方才中国人的飞机来散了些传单，被我们的士兵举枪开了几枪之后，又来了几架飞机，在城中报复性的扔了些炸弹！”

　　众人大惊，尼古拉耶维奇少将也顾不得自己是不是逾越了，连忙追问道：“损失如何？”

　　“将军，中国人的飞机只示威性的炸了一轮，只有几栋建筑跟平民被炸伤，损失不大！”

　　他松了口气，军区司令官梅耶诺夫也追问道，“中国人的飞机散了些什么传单？”

　　他的副官闻言出去一阵，很快拿了几份传单过来，上面用着中俄两国语言，书写着一段简短的话，无非是督促俄军尽快无条件投降，中国保证投降者的个人财产和安全！

　　被自己等人瞧不起的中国人用这种傲慢的语气在开战之前就要求无条件投降，梅耶诺夫等人都是气得青筋暴跳，克洛维耶夫上校上前抓起一份撕得粉碎，他冷哼一声，“这些傲慢的中国人，想学日本人挑衅俄罗斯的威严，他们会付出代价的！”


第六百二十一章 日本

　　中国跟俄国互相宣战了！

　　作为密切关注着中国跟远东局势的国家，日本，这个妄图在欧洲爆发后第一时间侵占中国青岛，并借此机会向中国山东省及华北地区扩张自己影响力的国家。因为未曾料想到中国新政府的抵抗决心，在14年的那一场冲突之中，日本付出了惨痛的代价。两个精锐陆军师团战死中国，短短两三个月的直接或间接冲突中日本为之付出了高达五千四百余万日元的军事拨款，种种的种种都导致14年那场冲突之中的日本差点陷入财政破产。明治维新几十年来的成果险些付诸流水。

　　所以，14年如果没有列强调停，日本的选择也只有两条路，即冒着财政破产跟国内民众爆发革命的危险继续同中国交战；以及主动做出让步退出与中国的战事，权力应付欧战带来的发展机遇。所以说，欧美列强诸国的调停，说白了也是给了日本一个下台的台阶。

　　这几年来日本一直都在密切关注着中国，对于自己这个得罪的够惨的老邻居这两年的快速发展，日本是抱着敌视加恐惧的目光，自14年以来看着它一点一点的发展起来，并且越来越强大。

　　放弃欧战的大好机会重新与中国开战，用战争掣肘中国的发展。日本国内这种观点才刚冒出来，就被理智派压了下去。自欧战开始以来，日本三年间对外出口九亿多日元，连续三年实现财政盈余。不算日本从德国手中强占的中太平洋地区的岛屿，仅仅靠着对外出口日本便赚取了多达四亿多的战争分红。日本国内各阶层现在都从欧战中享受到了红利，工厂大量招工、原材料价格增长，反正有协约国买单，日本自欧战以来国内原本到了爆发边缘的种种矛盾顿时都被民众选择性的忽视了。

　　这也是为什么大隈重信内阁能够在签署了那份在日本人看来跟耻辱没什么区别的协议之后，没有立刻遭到日本国内倒阁的原因。

　　只是日本人也断不可能眼看着中国的发展，他们的确是不想因为开战打断了日本自欧战中继续赚取更多的战争红利。但是这也不代表日本就没有什么手段掣肘中国的发展了，去年的中俄冲突就给了日本以提醒。为了挑起中国跟协约国之间的对立，日本动用了几个他们在满蒙训练了多年的间谍。这几个间谍是日本在日俄战争前便开始谋划的间谍，经过了十几年的培养，不但在满人跟蒙古有着不小的影响力，而且，他们中刚巧有一人也是俄国人的间谍。

　　正是通过这个双面间谍，日本人在经过了几个月的谋划之后，向他下达了指示，由他向俄国跟外蒙高层提议，派兵劫持小皇帝，并趁机从宣统小皇帝那里拿到诏书，以‘名正言顺’的脱离中国而独立。日本独立在中俄之外，对局势看的十分清楚。去年的中俄冲突虽然以俄国的让步宣布告终，但之后的大半年里俄国一直都在为了打压中国跟将蒙古从中国手中分裂出去而准备着。

　　而中国这边，现在有了一个强势的统治者，显然也不可能坐视俄国人的行动。一旦俄国人再次做的更加过火，中俄之间冲突激化的可能性很大。

　　不得不说，日本人的确是算到了一切。

　　正如他们所想的，俄国一直都在为将外蒙从中国手中分裂出去而准备着。他们一直都缺少一个合适的借口，以全面介入中国跟外蒙的宗主国跟主权纠纷中。日本人通过他们的双面间谍，向外蒙高层跟俄国人提出了他的计划后，顿时得到了两方高层的亲睐。因为担心受到中国这边的情报组织的关注，经过了大半个月的短暂准备后，接受了俄国训练的外蒙一队士兵在俄国北京领事馆的帮助下成功的避开了驻军的检查，携带武器如入了北京城内。

　　然后，五月底他们在北京的那一夜，成功挑起了中国跟俄国之间的矛盾，中俄两国因为外蒙问题陷入全面冲突中后，日本笑呵呵的隐身幕后。一边趁着中国禁止对俄出口大肆向俄国出口更多的物资以赚取欧战红利，一边坐等中俄两国之间的全面冲突，甚至心理巴不得中国因此而受到协约三国之间的全面制裁。

　　五相的御前会议，应该就是决定日本国策地最高层的会议了。虽然在这个会议的背后，有着太多的联合、背叛、交易存在。但是当首相、陆相、海相、外相、藏相一起端坐在这里等待着大正天皇出现的时候，气氛还是一片的沉静紧张。

　　在大正天皇还没有来之前，井上馨、山县有朋、桂太郎、西园寺公望等等元老都也陆续来到，阵容竟然是出奇的全。

　　这些拥有帷幄上奏权，并且在各界拥有深远影响力的元老们才是五相会议背后强大的影子。某些人，甚至大隈重信等外界看来高高在上的日本帝国跟日本政府的掌舵者，其实也不过是他们手中操线的木偶罢了。

　　大隈重信坐在他尊崇地首相位置上面，目光有些茫然，作为首相，他是知道今天突然召开的五相会议内容的，更清楚几个元老齐齐出现在五相会议上代表的是什么意思。

　　14年初的西门子事件弄到了当时被日本国内讽刺为‘海军内阁’的山本权兵卫内阁。当时国际局势不断紧张，山县有朋等元老又因为国民的反对不好公然干涉内阁，最终便推选出了大隈重信这个‘扯线木偶’出面组阁。第一次世界大战之后，日本旋即对德宣战，虽说海军完成了政府的预期目标，占领了德国在太平洋上的全部殖民地。但是日本陆军却没能完成重任，两个精锐师团在山东遭到中国的毁灭性打击。

　　消息传回国内之后，为陆军背了一个黑锅的大隈重信内阁险些被不满的国民跟少壮派军人倒阁。山县有朋虽然不满他私下跟三井财阀的联络，但是陆军刚刚经历了一场失败，加上财政的匮乏让元老们尚需要他为自己背黑锅。最终在大隈重信私下里跟陆军诸元老达成协议，将在任内不但重新第六跟十八师团，还将为陆军增编三个师团，这才获得了连任。

　　一口气为陆军重编五个师团，去年大隈重信亮出了他的提案之后，顿时遭到了议会的断然否决。在同议会进行了长达两个月的游说，并且多次亮出了来自中国的威胁，依旧没能说服议会同意陆军部重编五个师团的提案后。在山县有朋等陆军元老的支持下，大隈在去年4月25日宣布解散国会。

　　这次解散议会是元老们期待的压制政友会派系的绝好机会，为此大隈在组阁之后马上着手对地方行政长官进行更迭。在总共同48名地方长官中有13人被罢免，32人变换了任所。大隈还更换了全国各地内务、警察部长，将内相大浦兼武平调改任农商相。他还采取利益诱惑、干涉选举、承诺返回利益等手段从企业界收受大量选举资金，展开“金权选举”。

　　在此之上还展开了以大隈重信独特方法为基础的选举运动，比如“车窗演讲”、利用当时新媒体——录音带进行演讲等等。在1915年6月17日进行的选举中立宪同志会获144席，立宪政友会获106席、中正会获36席、大隈后援会获29席，立宪国民党获27席、无党派人士获39席，与解散时相比，同志会增加49席，政友会损失78席而遭惨败。大隈内阁中同志会、中正会、大隈后援会共占据209席，夺得绝对多数席位，完全达到了山县有朋等元老们期待的压制政友会的目标。

　　在大选中失败的政友会相继就政府对华政策、大浦兼武内相在确定候选人时收受金钱贿赂、政府干涉选举等问题对内阁提出不信任案，但都因执政党占据多数席位而被否决，反而通过了陆军重编五个师团提案。但是，上届议会时大隈重信的心腹——大浦内相为增加陆军案能获通过而收买十几名议员的事件也被发觉而不得不辞职。

　　对元老们来说，压制政友会、重编陆军五个师团兵力的目的都已达到，大隈内阁的御用任务已经完成。在另一个元老们期待的第四次日俄协约与秘密协定缔结后，他们认为已没有必要再为大隈内阁的崩溃踩刹车了。

　　大隈重信突然有些觉得悲哀，他为了换取财阀的信任不惜得罪了元老派向财阀跟在野各党派以及银行家靠拢。随后又向海军跟陆军做了妥协，并且为陆军在山东的惨败背了黑锅。小心的游走于日本政治界三大势力之间，他的每一步都十分小心。然而，他苦心经营的政治局面现在已经到了崩溃的边缘了。

　　因为未能如约的完成对三井财阀的承诺，加上他对政友会跟再也各党派的打压、解散议会等等，他已经彻底的得罪了金融实业界。未能说服贵族院增加海军军费，没能给海军争取到建设更多新战舰的名额，让他也失去了海军的信任。陆军这边元老也对他同财阀跟海军的接触不满，也不看好他。尽管自欧战以来在他的精英跟布置之下，为日本赚到了大量的战争红利，依旧不能挽救他在三大势力中跌落的声望。这一次的五相会议明着是讨论如何应对中俄冲突跟日本未来的战略，如果不出意外，对于大隈重信内阁的去留讨论也将是这一次会议的一向。

　　所以，在五相会议之前，他已经做了自己最大的努力。和海军还有他们背后的萨摩派元老一再往返协商，向海军表示将在未来站在海军这边，并为海军争取更多的军费以及造舰名额；通过宫内大臣一再向大正天皇上奏表忠心；而且他还联络了部分仍愿意支持他的财阀，取得了一笔资金，对民间团体，一些知名的在野党进行了贿烙，请他们务必支持自己。他能做地、他可以做的，他都做了。

　　但是这段时间来海军的冷漠跟皇室的沉默，都让他感觉到了的第二次组阁恐怕也走到了尽头了。

　　尤其最近一段时间来，两年前的青岛惨败又给人重新翻了出来旧事重提。这几天他每次从首相官邸出门，都遭到了大群人的抗议。浪人们还是穿着传统服装带着小太刀在他官邸左右游荡，似乎随时都要诛除这个国贼一样。陆军的中下层军官已经在毫不掩饰的谈论，要是大隈再敢有什么出卖日本地政策，他们将毫不犹豫地以武力来对待！

　　这时的大隈，仍然端坐在自己的作为上面，甚至带着点笑容扬着头看着面带微笑的山县有朋元老走进来。

　　山县有朋元老给了他一个大有深意的眼神，新陆相寺内正毅早就恭恭敬敬的站了起来向他鞠躬行礼。山县不过摆摆手就坐到他自己地位置上面去了。会场里的气氛紧张而古怪，每个人都用眼神互相交流着。只不过有些人胸有成竹，而有些人则忐忑不安而已，经过这次会议。日本的国策将到底向何方去？

　　长廊木板地面传来了一阵杂乱地脚步声响，接着就看见两名皇室随从挑开帘子，肃立在会场的御出入口前，而宫内大臣正本上人最先走了出来，奸细如同太监一般的嗓音响起：“天皇陛下驾到，各官恭迎！”

　　在场所有人都哗的一声站了起来，朝大正天皇出来的方向深深的把头低了下去。

　　然后就听见木屐踩在地板上的声音，接着大正天皇已经面无表情的在自己高高地位置上面坐了下来。正本上人的声音再一次响起：“礼毕，众卿归座！”

　　会场内发出了一阵椅子挪动的声音，所有人都僵硬地坐了下来看着他们的那位天皇陛下。

　　大正天皇穿着一身华丽的日式礼服，表情僵硬如同木偶一般。在这些大臣心目中的地位，恐怕也不过如此。他有脑疾，喜欢骑马看阅兵胜过一切。其他来说，倒没有什么特别荒唐地举动。不过他的父亲明治大帝奠定的天皇尊崇的地位，到了他这里已经出现了没落的迹象。最起码，以前的五相会议元老是根本没有资格在没得到明治天皇的批准便私自参加的。

　　大隈重信离开自己地座位，走到大正的御座前跪拜下去道：“臣不胜惶恐，在御前召开本次五相会议，实为探讨当前风急浪高之国际局势下，我帝国的国策将为如何。对陛下冒昧犯渎之处，臣思之不胜惶恐！”

　　大正天皇仍然一动也不动，只是宫内大臣正本上人喝道：“卿为国之忠良，请于陛下御前召开本次五相会议，望实心国事，无负陛下所托。”

　　大隈恭谨的退了回来站在自己的座位前面，目光一遍又一遍的扫视着其他四相，还有那些表情莫测高深的元老的们久久没有开口。

　　最后他终于轻轻敲了一下桌子：“自明治大帝御极以来，国势蒸蒸日上，国民团结一心，造就出帝国现在于东亚，于世界之地位与日高涨。但自日露战争获胜以来本国面临几乎长达十年之经济衰退。出口锐减，农业生产形式也不乐观。这种情况直到14年欧战爆发之后才有所改观。欧州爆发全面战事，这本来是我们帝国发展最好的机会！在欧洲列强及美国注意力都集中在欧洲大陆上之时机。我帝国对内充实国力，发展民生，对外推行出口分享战争之红利，历两年之功总算扭转十年之财政危机。天佑我大日本帝国，本次五相会议距离上届已有时日。只因今日远东局势又陷泥潭，近几年来发展迅速之中国因外蒙问题向露国宣战，中露两国陷入全面冲突之中。值此远东大变之时机，遂重开五相之会议，邀请国内诸位共聚一处，商谈应对之策！”

　　他闭口不谈诸位元老不请自来的举动，仿佛是他邀请一般。

　　眼神率先看向了藏相，五相之中目前只有藏相跟他尚有盟友关系，多少能为他说些话。

　　藏相看到了他的眼神，站起身来先向大正天皇鞠了一躬，方才拿起面前一个文件，宣读起来，“陛下跟诸位贵官，我手上这份文件是统计的自欧战以来我国的变化，请诸位允许我先向各位宣读一番。自14年欧战爆发之后，至今年4月底，我国进出口贸易增加1.79倍，从战前长期的贸易逆差转为贸易顺差，总额累计约5.27亿日元，其中除了偿还到期的外债约6.15亿日元，去年年底前尚有六千万财政盈余。两年来我国工业增长较快，工业生产能力增加1倍以上，实际工业产量增加41%，同期钢和生铁产量分别增长54%跟39%，自给率达到57％和36％。除钢铁外我国工业增长最迅速的还是造船业。1914年我国造船79艘，总吨位8.2万吨，1915年增加到183艘，总吨位17.9万吨。而今年仅前四个月，我国便造船112艘，总吨位10.2万吨，年造船总吨位从战前的世界第六上升到第四。”

　　“自欧战开始至今，我国企业实缴资本金额从22.18亿日元增加到33.11亿日元。战前我国背负外债共17.71亿日元，如今帝国所欠之外债已减至9.42亿日元。倘若欧战再能持续两年，则我国必将还清所欠之全部债务！”


第六百二十二章

　　藏相的语速很快，虽然能够参加五相会议的都是日本政府高层，多少知道一些这几年来的日本经济跟工业之发展。不过能从他嘴里听到具体的数字，一群人多少面上都是有些笑容。这几年来日本经济的高速发现，在座诸位多少都有些功劳。

　　不过，藏相说话也是只说一半，文件第一页他很快念完，翻到了第二页中，他的眉头皱了起来，道：“前几年日支冲突之后，我国在中国之情报网受损严重。加上中国情报组织对我国的警惕，导致我们现在对中国的情报收集不尽详实。仅可以确定的是，自日支冲突到现在近两年中，中国依靠着雄厚的资源，进出口盈余在四亿七千万华元以上。不止日本从欧战中分享到了战争所带来的红利，中国人也至少因此获得两亿华元以上的战争分红！”

　　他的话才刚落下，新任陆相寺内正毅突然问道：“彼时听闻我国产品在支那近年来全卖不动，这是为何？支那之工业远远落后于我国，我两国之间有协议在，至少明面上从未干涉过我国商品进口。就算背后有小动作，也恐怕很难影响到我国商品在支那的销售。”

　　日本政府高层之中，新近被山县有朋扶持为陆相的寺内正毅是坚定的北进派。他对于中国一直抱有敌意。也是日本高层之中唯一一个不顾场合继续蔑称中国为‘支那’的日本高官。

　　“寺内贵官，您这句话就说错了！”

　　大隈重信皱眉，最近一直有风声，山县有朋元老跟海军部正在接触，有意推选陆相寺内正毅组阁。所以，他对寺内正毅这位给他带来了不小麻烦的对手带着一些敌意。

　　几道目光落在了自己身上，大隈重信面无表情道：“中国自辛亥年革命以来，不但国力发展迅速，工业也得到了快速发展。许是因为这几年来我日本在远东的积极扩张态度引起了西方列强的不满，先后有德奥美英四国对中国或直接或间接进行扶持。中国在过去几年间刻意模糊跟隐藏本国之工业、经济数据，加上中国之钢铁、煤炭、兵工厂都是政府拨款建设，我们很难得到确切情报。不过根据我国今年三月从俄国得到的部分情报，中国很可能在钢铁及纺织两项已经超过我国，再加上支那在我国之上的飞机制造业，工业上两国类比我国并无多少优势！”

　　大隈重信的确是对外扩张派不假，但是对于日本陆军这头怪兽几年来在东北满蒙地区表现出的强烈扩张野心却十分不满。自日露战争日本大胜之后，日本陆军近几年来多次不顾政府糟糕的财政做出向中国满蒙地区急切扩张的举动，已经很明显的招惹白人各国的不满了。表现最明显的就是过去几年中，西方列强不愿意直接跟日本发生冲突，干脆重新武装日本在远东的最忌惮的对手——中国。

　　果不其然，现在日本小半的精力跟军力都被重新强大起来的中国所牵制，仅在辽东半岛跟朝鲜还有台湾地区，日本就有九个陆军师团轻易不敢动弹。

　　见气氛骤然多了几缕火药味，藏相赶忙出演打断了两人之间的紧张气氛，道：“过去快两年的时间里，中国通过政府的退税补偿等措施，令本国产纺织跟部分工业制成品对我国之产品有着较大的价格优势。而纺织等机器我国自去年禁止对中国出口之后，中国已经改为向卖国订购，已经少有民间企业向我购买。加上14年爆发的冲突，中国民众也在自主抵制我国之产品。”

　　顿了顿，他继续说道：“如果仅从财政上而言，鄙人并不支持我国在这时介入中俄之冲突中，理应当置身事外才是良策。去年政府所拨发所追加之陆海军正常军费、特别费用，已用去去年年度财政开支之百分之六十七，其中仅仅用于加强陆军跟对中国军事警惕之费用高达一亿两千三百万国币。暂时日本有来自欧洲之战争红利，短时间内或可支撑，然若是长时间维持，政府之财政恐早晚将重现糜烂。以上种种，还请陛下、首相及列位贵官三思而行……”

　　寺内正毅一瞪眼睛就想站起来，山县有朋在这个时候阻止了他的发言：“寺内君，够了，请坐下吧。”

　　寺内正毅沉着脸向大正天皇及诸位元老见礼后坐下，大隈重信摘下眼镜来擦了一下等待着他的政敌反击，但是会场当中还是鸦雀无声，让他觉得有些意外他四下看了一下。发现几位元老都在看着新任海相加藤友三郎，他心中微微一紧，愈发确定了诸位元老出席本届五相会议恐怕另有企图。

　　至少有一点现在他已经确定了，陆军已经跟海军达成了某些共识。

　　因为上任海相八代六郎对海军的大刀阔斧的改革跟集权，损害了萨摩藩元老的利益，在去年年初政府就山东战事问责时，海相八代六郎也遭到了海军高层的逆袭，被迫交出了他仅掌握了一年多的权力。新任海相加藤友三郎是日本海军精神领袖——东乡平八郎的参谋长，他致力于建设以八艘战列舰和八艘巡洋舰为主体的“八八舰队”编制，因此得到了海军的支持，在陆军跟海军的妥协中上位，跟陆军出身的寺内正毅分获陆海相之位。

　　他双手扶着高高的桌子站在那里语气深沉地做总结发言：“各位，现在远东中俄两国爆发全面冲突，日本实在不应介入冲突之中。还当应该以发展经济为主。无论中国或者俄国都将是我国争夺东亚霸权的敌人，如今我国最好应该置身事外坐观中俄冲突，只等合适之时机，或等两败俱伤之后，再行介入将我大日本帝国之曙光播撒满蒙东亚地区！帝国所拥有的工业基础和海上优势，都是对华的强大威慑力。目前中俄冲突之后，中国可能同协约诸国走向对抗之局面，我国或可趁机争夺中国空缺出来的市场。保守估计这将再为我国减少三亿外债。五年……若欧战能持续五年，则五年之后我大日本帝国必将成为东亚之最强国！”

　　他的话刚落下，却看到山县有朋等几位陆军元老脸上齐齐浮现的古怪模样，心里越发摸不清头脑。

　　就在大隈重信不断揣摩诸位元老心中所想的时候，海相站起了身，向天皇鞠了一躬，这才道：“首相所言极是，中俄之冲突集中陆地之上，我海军大小将士恐无力插手其中。不过此时天时地利人和，北上之战略虽然受挫，却是南下之良机。自去年四月独国出动潜艇不断袭击协约国之商船后，米国及英法两国已从亚洲抽调了大量的战舰游走在大西洋跟印度洋上护航。这导致目前我大日本帝国之海军在亚洲无可敌之对手。”

　　他一开口便是直接提起南下的事情，这叫大隈重信微楞一会，不过陆相却在此时也站起身来，道：“加藤贵官所言极是，满蒙中俄之冲突未来几月或将成为蔓延中俄之全面冲突，我日本暂时不可介入其中以免为别人白白赚了好处。陆军部支持海军部提出的南下计划！”

　　冷笑着看了一眼大隈重信，寺内正毅向天皇鞠了一躬，“陛下，请允许我将地图带来！”

　　正本上人小声在大正天皇耳边说了两句，也不知道他说得是什么，反正面无表情的大正天皇点了点头，正本上人用他那尖细的嗓子喊了一句之后，门外不一会传来一阵轻声敲门声，几个侍官推着一幅地图来到。

　　寺内正毅看向山县有朋，正在跟西园寺公望小声交谈山县有朋微微点头示意。寺内正毅便坐回了原处，海相默契的站起身走到地区前。那是一副东南亚及南海地区，海相走到地图前，道：“自欧战爆发之初，我海军便提出趁机南下接管欧洲小国荷兰之所属东印度诸岛。欧洲小国荷兰没落多年，但其国之富全赖祖辈蒙荫。其在亚洲有殖民地——东印度诸岛，领土三倍于中国之满洲。不但气候适宜，而且多产橡胶、香料、金银铜矿以及石油，我大日本帝国所需之全部战略物资，此地全部拥有！”

　　“昔年欧洲爆发全面战争，独国军队攻陷荷兰吞并荷兰之国土。荷兰一国已经名存实亡，仅有王室数十人流亡英国伦敦。我海军在当时便提议，趁此良机派遣海陆军南下接管荷兰之东印度。只是当时担心欧战速度结束，欧洲白人诸国脱身战事之后发难。我大日本帝国国势虽强但双拳难敌四手，这才暂时放弃此战略。”

　　“如今旧事重提时间已过一年又半，原本富庶之欧洲已在白人大战之下毁于烽火。协约、同盟之二集团支付之军费已逾740亿日元，尤其协约之法国国土近半沦陷，已在战争之中被毁灭。英国损失商船、货船已过百万吨，损失远超百亿。此时中俄之冲突，也将牵制两国之兵力，则我国南下毫无阻力，正是当行扩张之时机。欧战结束之后，便是英法等国军事威胁尚在，但国力恐且不敌我脱身战外之日本。届时只许我国政府强势以待，必可再为帝国增加五倍于我国土之殖民地！”

　　“加藤贵官所言或许有理，但协约之诸国如今尚未承认我国所占领之独国殖民地。有此可见，欧洲之诸国便是帝国之盟国英国对于我国之强大也不待见。何况荷兰也与我国同属协约国，对盟国用兵恐将引起世界诸国之声讨，与我帝国在国际之名有所不美。何况我国欲派兵南下非毫无敌国阻碍。米国之殖民地菲律宾就在一侧，我大日本帝国之军队若出兵东印度，必将惊动米国。此事还当从长计议！”

　　确定了陆军跟海军达成了协议，并且海军极有可能放弃了自己，大隈重信也豁出去了，他是最反对在欧战中日本理应当发展经济的良机美时对外用兵的，尤其是向盟国出手抢占东印度群岛，这可是将严重刺激到协约诸国的举动。

　　“贵官或许不知！”

　　寺内正毅皮笑肉不笑的开了口，“外相刚刚得到来自英国之消息，只要我国愿意派出一支海军舰队前往印度洋为协约国商船护航，便将以密约的形势，默许了我国对德国在太平洋之殖民地的占领！”

　　大隈重信脸色顿时惨白一片，他突然转过脸去，同样去年接了加藤高明的班做了外相的犬养毅一脸从容的战起来。他是政友会出身，去年山县有朋威逼大隈重信向政友会开刀之后。为了继续拉拢被他得罪了的政友会，还是大隈重信提议犬养毅做的外相。只是他却没有想到，他竟然也跟陆军、海军走到了一起，三方联手现在已有架空自己的意向了。

　　大隈重信的表情，犬养毅是看都不看，他直接向大正天皇见礼，然后道：“还请贵官见罪，就在昨天晚上，英国大使面见与我，向我转达了英国的意思。协约三国为拉拢我大日本帝国，已经默许了我国对独国殖民地的继承权。只不过暂时英国只愿意同我国签订密议，具体之权利转达还要等到欧战结束以后，再行签订新合约！”

　　“也就是说，只要我国在‘协约国’内承担更多的‘责任’，我国对荷兰之军事行动，英法诸国便是不喜也必须支持！至于米国，米国自世纪初以来一直担心我国向太平洋对面扩张，此时若见我国向东南亚地区扩充影响力，国内势必默许我国之行动。此乃天策之良机，恳请陛下御裁！”

　　陆相寺内正毅今天在五相会议上表现的十分活跃，仿佛他才是首相一样，竟然又主动站出来了接过了话题，并趁机请求天皇御裁。

　　大隈重信脸涨得通红，刚要说话，就在这个时候，山县有朋终于从自己的座位上面站了起来，大声的道：“些许小事也要惊动陛下神荣？诸位但请稍安勿躁！现在为什么不听听陆军方面的意见呢？本人有话要说！”

　　他走到会场中央，对着大正天皇这个木偶一鞠躬，然后站直了腰板七十八岁的老人了，开口还是声如洪钟：“正如陆相所言，此时中俄于满蒙地区集中三四十万兵力，我帝国之陆军若介入其中必将导致局势失控，也将失去渔翁之机，北上之战略或许暂缓实行，不妨趁机考虑南下之战略。此时欧洲诸强国皆无能插手我远东之局势，日本还当有所作为。首相阁下的这些言论已经丢进我大和勇士之魂，帝国从明治大帝开始维新变法之后，又何尝不是在国贫民弱，强敌环视下走过来的？那时我们不如清国富有，不如欧洲发达。但经过陆海军的艰苦奋战，我大和男儿，终于以一战奠定了现在帝国的基础！而现在帝国的实力，还在飞速发展之中。荷兰者，欧洲之小国也。国既已亡，又有何德何能享受东印度之群岛？莫非当政的某些人，已经丧失了我们当年拥有的勇气了吗？东乡元帅曾经在对马海战中挂出‘皇国兴废、在此一举’的信号旗帜。此时对于我大日本帝国而言，又到了重新作出抉择的时候了。诸位，皇国兴废，也就在你我方寸之间！”

　　大隈重信看着山县有朋，似乎要打算说什么。但是山县有朋却不给他说话的机会，用力地挥舞着他的手，大声的说下去：“我等重臣，皆有帷幄上奏之权。只是现今之内阁只有经商之心，已无勇武之魂魄。长此下去，雄师在绵羊指挥之下也将失去威慑力。在此国运转折关头我等重臣协商决定，请天皇陛下谕令改组内阁今后采取整军经武。国内政治进一步皇道化之做法，现有内阁必须尽快改组。我等元老现有新内阁组成人选提供，恭请天皇陛下圣裁！”

　　几个明治大正年间的元老都随着他，起身对着大正天皇深深鞠躬下去。

　　那些曾经答应过支持大隈重信的元老们，现在竟然没有一个站在他这边！而内阁当中，海相陆相外相三相竟然都跟着起身鞠躬下去，只剩下他跟藏相两人手足冰凉的站在那里。

　　完了！

　　大隈重信眼前一黑身子一阵虚脱险些没有晕将过去。藏相扶了他一把，两人并肩站在一起，不但势单力薄看上去很是荒凉。而且，两人都是惨白着一张脸，像是生了病一样。

　　他们都明白，几位元老联手再加上内阁五相中的三位反水，大隈重信的首相生涯已经走到了尽头，或许今天之后不要几天，他就会被驱赶出首相府邸，因为新的首相跟内阁将出来了。

　　现在，大隈重信总算是明白了，为什么寺内正毅今天表现的那么活跃了。不出意外，这下一届的新首相应该是就是他了吧。

　　恍惚之间思绪飞舞，接下来天皇说得什么大隈重信已经不知道了。他只知道山县有朋等人一脸得意的在天皇退后之后先后离开。藏相一脸死灰色的跟他打了声招呼，也步履阑珊的走了。

　　大隈昏沉沉的从皇宫走了出来，摇摇晃晃地向自己的汽车走了过去。直到这时候他才总算想明白了，原来陆军早就有了跟海军联手向南方扩张的想法了。为什么不呢！东北有中国常驻了二十万军队，附近还有华北、华东两军区共十七万人，这几年来随着中国几段支线铁路的建设完成，一旦日本向中国宣战，中国短时间内便能向东北运送数十万的军队。陆军高层已经察觉到了，除非下定决心与中国打一场全面战争，不然，日本在短暂的冲突中很难从中国那规模越来越庞大的陆军手上占到好处。联手海军南下获得更多的殖民地跟资源发展，并且通过扼守马六甲海峡跟南海封锁了中国的海上外出通道才是最好的选择。

　　可笑的他还一直担心陆军看不明白，还准备了许多的材料想说服陆军。殊不知，人家根本就是直接冲着他来的！

　　秘书正为他打开车门，大隈重信拒绝了他的几个护卫搀扶他。叹了口气，他报出了去首相府。不出意外，这应该是他最后一次去那里了。

　　正在这个时候，突然有一个个字瘦削的年轻人突然从角落里冲了出来，还没等他的护卫上去问话呢。就见他突然从怀里掏出一把南部自动手枪，对着大隈重信跟他的警卫连开了几枪。

　　当场中枪的大隈重信倒在地上，因为一枪击穿了他的肺叶，血水从他的口鼻喷涌出来，弥留之际他看清了那个被制服的刺客掉落在一旁的手枪，一把崭新的南部造防德国鲁格式手枪，那是专门生产装备近卫师团跟一些政府高层警卫的武器。

　　耳边，刺耳的‘天诛国贼’声还在持续着，大隈眼睛已经泛上了死白色，口中只来得及说了半句话，“明明已经……为什么……”

　　公元1916年8月7日，日本首相大隈重信被刺杀身亡。他所代表的大正年初经济及政治改革的浪潮也被这种时代的激流所打断。山县元老等人重组了以陆相寺内正毅为首的内阁。而寺内正毅内阁成立的第一件事情，便是下令海军跟陆军进行局部动员，并且派遣了大量的船只前往朝鲜。国外观察家及外交官们有些疑惑的看着这个熟悉且陌生的国家，他们敏感的察觉到这个国家似乎有了些变化，但具体变化是什么又说不上来。

　　时代已经变化了，至少远东的混乱不但未减反而持续扩大，已经向着完全陌生的方向开去。


第六百二十三章 三路开战（二）

　　“伯力前线的消息还没传回来吗？”

　　刚刚从国会出来，李汉直接驱车赶到了总参，询问第一手的前线战报。自开战以后，这已经成为了他每天必做的事情。

　　“滨海跟伯力那边暂时还没有最新情报传回来，只能确定现在国防军已经跟俄国交上火，更多更详细的战报，恐怕还要等到接触战结束！”

　　他赶到总参的时候，蒋方震跟蔡锷等都集中在了总参新总部。14年底李汉当选了大总统之后，为了安抚国内的反战派人士，曾经将原本独立作为一部使用的总参并入陆军部内。今年中俄重新爆发了冲突之后，他又趁机将总参从陆军部分离出来单做一部，总管前线的军事情报分析及战术安排。

　　蒋方震回答了一句，见他面上有些阴郁，询问道：“大总统，莫非国会未批准‘以工代赈’的计划？”

　　这段时间来，李汉除了要总揽安排军事外，还要分神安抚国内的商贾跟各阶层。因为对俄宣战之后，中国先后失去了协约国市场，这导致每月中国出口至少减少3000多万华元，目前国内因为这件事情，对他问责跟声讨的声音不断。国务总理唐绍仪对他屡次绕开国务院的举动十分不满，已经向国会递交了法案，要求出台相关法案，禁止总统越过国务院直接干涉内阁运作。

　　若不是中国新宪法对总统跟总理的定位十分模糊，关于总统有没有权利干涉内阁运作上没有明文限制，恐怕现在攻击他的声音还要更多。

　　中国，自古以来就是个擅长健忘的民族。太多的商人在欧战中赚到了好处。现在国家走到了同协约国开战的边缘后，面对着自己的利益受损，也难怪现在国内那么多的异声了。如果不是因为国民绝大多数都是支持他收复外蒙的，现在民国的乱子还将更大。

　　看看历史上的北洋时代就知道了，袁世凯身为一届大总统，从国会到地方都是反对者。李汉现在的环境已经比他好太多了，最起码的，因为他结束了国内的内战危机，保住为了本国的主权完整，现在虽然民间跟国会有些反对他的声音，至少现在还是以批评他的施政纲领跟部分政策为主。

　　“这倒是没有，‘以工代赈’已经通过，未来五年间政府将先后发行2.7亿农田水利建设国债！”

　　提到以工代赈问题，李汉脸色稍微好看了一些，未来五年内除了固定四千万治理黄河跟长江沿岸水土流失的专款外，其余所发行之国债，都是拿来以政府向工厂、实业界采购物资以作为补偿款用于奖励受到国家雇佣兴建水利、开挖河渠、修建公路、铁路的百姓的。这个以工代赈不用问，绝对是刺激内销的一大利器，中国未来百用不俗的手段，有着历史的经验在，只要把握的好一点，又是他给这个国家创造的一大发展利器。

　　见不是‘以工代赈’的问题，蒋方震、蔡锷等也默契的转向其他话题不说话了。现在最令李大总统头痛的就是总统跟总理权力界限太模糊的问题了，大总统要对付唐总理这在他的嫡系圈里已经不是什么秘密了。之所以还未动手，只不过是不想弄倒了一个唐总理只有，再出现一个孙总理、刘总理、王总理跟他争权夺势罢了。据说最近杨度跟汤化龙等人正在研究效仿美国，废除国务院总理改选国务卿的可能性。

　　若说这里面没有李大总统的暗示，打死也没有人相信的。以两人对李汉的了解，他要么就不做，要吗一出手就彻底解决了总理向总统夺权的问题。

　　大总统才到总参坐了一阵，外面急匆匆的一阵脚步声，一个顶着‘上尉’军衔的文职参谋急匆匆的敲门走了进来，带来了最新的前线消息。

　　“报，最新电报，新疆方面已经全线收复科布多，正在向阿尔泰山以北进军。守军1700余人，非死即降，逃亡者不到百人。”

　　“哦？西线那边速度这么快？”闻听新疆那边消息先过来了，李汉顿时精神一阵，接过电报一看，顿时面上全是喜色。

　　原来，新任伊犁军区总司令张孝准在电报里简要地写着，“我军于6日前出兵科布多，当日清晨四时发起突袭，先以火炮猛烈轰击城郭，科布多城城防不甚坚固，一小时内，崩塌多处，城内守军不曾料到我军居然敢主动攻击，张皇失措，指挥混乱，只知胡乱还击，丝毫没有章法，对我军进攻无任何不利影响……六时，我军停止炮击，动用步、骑兵总攻击，经过浴血奋战，于太阳升起前攻克该城，毙、伤敌近1250，俘虏逾400人，其余逃脱，我军伤亡不到100人……据被俘之敌交待，三日内伪蒙军将来增援，间或有沙俄军官，人数在2700以上。目前我部已经受令修缮城防、整顿间谍、安顿民生，以科城为北上之物资集中据点……”

　　“塔尔巴哈台并伊犁、喀什噶尔部已全军整装待征，静待西安命令，或立刻西征收复我国之故土！”

　　“好……好……好，科布多这么顺利就拿下来了，北上从新疆进攻外蒙的据点有了。阿尔泰地区可是个大宝库，满清鞑子朝廷有眼无珠把阿尔泰地区拱手让给了外蒙跟俄国人，这一回一定要趁机收回来！”李汉兴奋的笑容满面，连连拍手叫好。阿尔泰地区可是后是中国跟哈萨克斯坦、俄国、外蒙的主要产金区之一，不提它那战略位置有多重要，单单只是其丰富的矿产资源跟金矿，阿尔泰地区必须收回。

　　他笑着跟蔡锷说道：“陆军部立刻向伊犁军区回电，要求张孝准立刻出兵中亚地区。就说是我说的，军队不打到巴尔喀什湖以西一百公里，军队不许停下来。”

　　蒋方震有些迟疑，“巴尔喀什湖以西就不是咱们被割占的领土了！”

　　“狗屁！”蔡锷难道爆了句粗口，他这位铁杆的军人自从执掌了陆军部之后一直兢兢业业，也丝毫没有夺权跟向军队扩张影响力的意思。也是因此获得了李汉的新人，陆军部在他的掌握下是有着实权的。也是因此，这几年来掌握近百个师的国防军，蔡锷从未感觉到中国近代以来像现在这么强大过。

　　他哼了一声，“趁他病要他命，只许俄国人抢我们的东西，难道还不许我们收回些利息的吗？”

　　“可是，对手毕竟是俄国！”蒋方震的警惕不是没有道理的，俄国毕竟是世界七大强国之一，也是世界上仅有的几个人口超过一亿，并且拥有战时动员过三百万兵力的老牌列强国家之一。

　　李汉点了点头，“百里先生的警惕是对的，不过俄国人在中亚如今驻军只有不足十个师，正是千载难逢的机会。我的意思，是打下俄国人规划中的整个阿拉木图区，大纳雷姆斯、摩尔丘姆、斋桑区、阿克苏阿特以及乌尔加尔，不但让俄国人把占领我们的六十多万平方公里的领土还回来，还要摧毁它的阿拉木图防区。你们看地图，这段时间来俄国日夜进程向阿拉木图调集军队，目前可以确定的是俄国驻军已经增加到两个师，还有一个哈萨克族步兵旅，共计两万七千多武装。只要我们摧毁了这支武装力量，从这里到这里，三百多万平方公里的肥沃土地，数百个部落跟族群都将暂时失去掌控者。俄国过去在中亚地区一直施行着残酷的高压政策，动不动便出动军队屠杀敢于反抗的部落跟民族。”

　　他冷笑着说道，“根据我们的情报部门得到的消息，中亚地区各民族对于俄国的高压统治早就不满了。现在只需要我们在这里稍稍的推上一把，整个中亚地区都将乱起来。”

　　他看向蒋方震，笑着指着地区，“百里先生最担心的不过是俄国的武装力量跟我国的后勤线。其实先生的担心完全是多余的，我们收到情报，因为俄国人在远东向我国的挑衅，惹得英法两国大为不满，两国高层已经派出使团前往俄国，逼迫俄国在东线发动更大规模的战役。不出意外，俄国在东线的两百多万军队将被死死的牵制在欧洲无法动弹。”

　　欧洲战场一直都是调查局重点关注的地方，自凡尔登战役陷入僵局之后，损失了数十万兵力的法国再次呼吁俄国在东线展开一次针对德国的攻势，希望藉德国调拨更多部队应付东面俄国的攻击，以助减轻凡尔登的军事压力。俄国则在今年春通过在维尔奴地区发动一场惨重的纳罗兹湖攻势作回应，但此战只为德国遭受不足俄国五分之一的实际伤亡。在历史上，这个时候，俄国将领勃鲁西洛夫便该向俄国最高司令部呈达了他的计划，他提议在西南部的加里西亚意图向奥匈军队进利一次大规模的攻势。勃鲁西洛夫行动的主要目的是移去部份英法联军和那独自面对伊松河战线的意军压力，并尽可能在战争中彻底将奥匈击败。

　　目前英法两国都对俄国在欧洲战争尚未结束，英法两国还在凡尔登地区打死打活的时候，在远东外蒙‘不务正业’的举动十分不满意。英国人的怒气俄国可以不买账，但是法国人一怒，俄国人就软了下去。谁让这个国家购买了一百八十多亿卢布的俄国国债，不夸张的说，俄国国内二分之一的工矿企业目前名义上都是属于法国的。法国人掌握了俄国的经济命脉，所以这个国家一怒，俄国高层顿时就软了下去。

　　当然，这并不是李汉的信心所在，他的手指在偌大的中亚地区不断的画着圈圈，“这里……这里，还有这里……这里半个世纪以前都是我国的朝贡国，现在却被俄国军队强占了他们的国土，处死了他们的国王跟王室，驻扎重兵压制他们的民族声音。每年俄国都要从中亚掠夺走大量的棉花、牛马、羊毛等，这个地区数以百万计的中亚人民已经对俄国不满久矣了。现在只需要我们摧毁了俄国人的武装力量，然后把自由的机会送给他们，你们说……他们会舍弃吗？”

　　手指在阿拉木图种种的点下去，“我们只要这里就足够了，为什么不呢？阿拉木图是俄国的重点经营了半个世纪的军事要塞，这里工业发达，有着完善的补给跟兵工厂。只要我们占领了阿拉木图，我们就能长久的固守这个地图。我们可以在这里驻兵，向中亚迁移更多的百姓去开垦那里。我们可以向哈萨克族、向其他一切敌视俄国的民族提供武器支援。然后他们去跟俄国打死打活，我们坐收渔翁之利！”

　　他是知道俄国历史上将要爆发革命的，而现在，调查局已经跟俄国的革命党再一次联系。而中国需要做的只是收回远东、外蒙、外贝加尔及中亚地区的固有领土，让俄国失去三千公里的西伯利亚大铁路跟他们在远东从中国手中抢走的最肥沃跟适宜居住的地区。一旦中亚也跟着乱了起来，俄国就真的完蛋了。中亚现在可是俄国最大的粮食跟物资补给点之一，一旦失去了这里，这个冬天将成为沙皇俄国的末日！

　　面上不知不觉之间已经挂满了笑容，他笑道：“新疆方面给我们开了个好头，伪蒙军无甚战斗力，居然一触即溃。中亚区俄国的战斗力稍强一些，但训练上与我国应该持平，装备跟准备上，都是我国占了上风，又是集中优势兵力对俄国进行反攻，收复西部故土指日可待。”

　　“开千年难得之盛世，或许就在眼前了！”蔡锷激动的身体颤抖个不停，自近代以来近百年国势暗弱，本来他这样的军人对于国家的未来都绝望了，没想到还能看到收复国土，为国拓土开疆的一天到来。

　　李汉也是一腔激动，刚要开口，突然一个身穿黑灰色军装的年轻人在总参卫兵的引领下敲门进来，那是安全部的服装，他走到李汉三人面前，敬了个军礼，“报总统，外务急电，日本首相大隈重信于昨日被刺身亡，外交部已经得到了日本国内的照会，陆总长请您批准外交部向日本发布吊唁！”

　　“什么！”

　　他眼中精光一闪，拉他就往外面走去。

　　8月8日，伊犁军区下属国防军新编第21师攻陷塔城，击伤击毙俄军四百多人，被俄国占领了三十多年的这座黄金之城重归国土。当天下午，21师经过短暂休整后踏过霍尔果斯河和特克斯河，正式踏入被俄国割占了三十多年的失土内同俄国交战。

　　于此同时，在东线伯力的战事也终于打响了起来。在忐忑不安中过了一夜，伯力守军惊恐地发现，中国人的进攻开始了。拉开进攻序幕的，便是集中了三个轰炸中队轰炸……

　　国防军在远东向俄国人再一次展示了在欧洲战场上因德国跟英法两国的联军飞机作战而闻名时间的空中轰炸。

　　飞机的轰炸重点是伯力城正对着中国这边的阵地，所有伯力城外的工事和火力阵地被悉数扫平。随即，大片大片的地盘被清理出来，国防军迅速跟进，架设炮兵阵地。

　　俄国虽然是世界上最早发现飞行器，并且拥有着欧洲乃是整个世界如今最先进飞机制造理论的国家。但是理论仅仅局限于理论。因为俄国陆军的傲慢，拒绝了对新事物的尝试。所以，大量的俄国飞机设计师或者移民海外或者在战前便受到了中国这边的‘邀请’，被用各种手段带来了中国。也是因此，更加加剧了俄国发展飞机的困难度，到目前为止俄国虽然也研制出了本国的飞机，但是在东线跟德国产战机的战损比例一度高达五比一，而且数量上也远远不是德国人的对手。

　　如果不是英法两国凭借着强大的制造能力在西线牵制了绝大多数的德国空中力量，俄国在东线的军队能够经受几次轰炸还是个未知数呢！

　　伯力城里早已经乱成了一锅粥，除了一个旅的守军外，凡是能够拿枪的男人，都被命令要拿起武器准备迎战，城墙附近的防御工事也尽力进行了加固。尼古拉耶维奇少将可没有打算向他瞧不起的黄种人投降。梅耶诺夫虽然心里打鼓，但也不能公开唱反调。输给中国人并且拱手让出伯力城，这个失败他承担不起。

　　激烈的战事仅仅持续了一日，接下来的两三天里反而没事，想象中的中国人大举进攻并没有出现。

　　这到底是为了什么？

　　“中国人到底在打什么主意？”

　　“难道是畏惧我协约国的压力，撤兵了？”

　　“我国同中国妥协了？”

　　总是这两日内烦恼的人不少，大家都不清楚，中国人到底在打什么算盘。

　　轰炸在这两日中还在持续，并且已经覆盖到了整个伯力城。因为中国的持续轰炸，伯力城暂时失去了跟外界的联系，城中不但民用电话线遭到了损坏，就连军用的无线电等也因为部分受损，短时间内失去了跟军区其他编制失去了联络，尤其是那个哥萨克骑兵团。

　　“报告……中国人的飞机又来了。”

　　“什么？”尼古拉耶维奇用望远镜一看，连声叫道，“不好，敌人要进攻了。”

　　这一段时间的接触，他已经明白了中国人有三种飞机，轰炸的轰炸机、架设机枪的战斗机以及能够高空侦察并为炮兵提供弹道校正的侦查及炮兵校正机。中国人的轰炸机虽然这几日来向伯力倾斜了不少炸弹。但是伯力城毕竟在俄国人手中建设了几十年，就算是不用心，他也建设了不少的永久半永久型军事工事。这些大量应用钢筋水泥的建筑已经不是普通的航空炸弹可以摧毁的，必须要用重炮的摧毁。

　　说白了，就是中国要动用炮兵拔除伯力城外围的军事工事，中国军队对伯力城的强攻要开始了。尼古拉耶维奇少将几日来已经领教了中国军队的变化，心里原本的一些傲慢跟骄傲也都土崩瓦解。他很清楚伯力现在的局势，要正面抵挡中国的进攻近乎不可能，现在无非就是两条路。抵抗一段时间后或投降或被摧毁，要么全军撤离伯力城。只是，俄罗斯军人的荣誉支撑着他，不允许他向中国人示弱。

　　“命令下去，各部队进入预定阵地，拉响战斗警报，通知市民们躲避……”少将临危不乱，一道道命令全部发下去。

　　司令官梅耶诺夫在前两天的轰炸中已经认定伯力是守不住的，干脆将伯力城的指挥都交给了尼古拉耶维奇。这样万一守住了是他用人得当，没守住也全是尼古拉耶维奇少将的过错。尽管现在的他认为全军覆灭近在咫尺了……

　　“轰轰”猛烈的炮击瞬间响起……

　　掩护炮群开始发威，虽然伯力城中几乎没有什么重火力，唯一的炮兵阵地也在前两天的轰炸中损失惨重失去了反击能力。其实，这也不能怪俄国人麻痹大意，过去半个多世纪，俄国人在远东作威作福的，中国人已经被他们看作懦夫跟不敢反抗的病夫代言，他们并不认为中国人有勇气跟能力反抗俄国。

　　正是近代以来俄国的强大跟中国的衰弱，令俄国在伯力这种距离中国边境只有几十公里的地方没有用心经营。

　　现在，他们在中国军队的进攻之下，几乎毫无反击能力。


第六百二十四章 三路开战（三）

　　国防军出兵向‘俄国国境’跟‘外蒙古国’进军了！

　　这一消息随着国防军东北、蒙古、伊犁三大军区共九个国防师踏出‘国境线’，向俄国跟外蒙主动发起进攻，一举震惊了整个世界。

　　“大总统阁下，我国对贵方无视国际法律承认之法案，悍然出动军队进入蒙古并入侵俄国表示严重抗议。我国政府要我向贵国转达我英国的意志，请不要玩火自焚，试图挑衅协约国的盟约……”能把一向在中国外交圈里最注重形象的英国公使，气得面色有些扭曲起来。可见他现在所承受的压力了。

　　任谁都没有想到，中国竟然在对俄主动宣战之后，派兵攻入了俄国‘国境’内。这消息从远东传往欧洲之后，英法两国高层俱都为之震动。只能说在远东问题上他们再一次犯了个大错。本来当中俄两国因为在外蒙的交恶而走到战争线上的时候，两国内还有些外交官乐观的认为。中国人的强硬态度仅仅是源自他有一个强硬的，又民族主义者领导的中枢。但是协约国都认为，中国人主动向俄国宣战，并作出废除俄国在华一切特权等举动，是对国际秩序的挑衅。为此他们也趁机向中国政府多次施加外加压力。

　　在这种外交压力下，中国国内的一切亲近跟畏惧欧洲列强的媒体口风最先软了下来。最近几日来中国国内的媒体主流仍在为中国政府出兵外蒙跟向俄国国境派兵主动进攻俄军歌功颂德，但异议逐渐多了起来。

　　紧跟着这些媒体加入‘异声’中的还有某些政客们，他们是担心中国以羸弱的国力主动挑起大战，恐再走上当年西太后的悲剧。

　　他们的担心其实不乏道理，中国现在的实力的确太弱了一些。李汉心里未尝不知道这些，但是他也不得不有所动作。一来趁机收复外蒙跟中国失地，二来做一把推手，用俄国在远东的第二次惨败，逼迫俄国失去中亚跟远东的补给，让沙俄彻底被埋葬在这个冬天里。

　　他对于自己的计划有着很大的信心，偏偏还不能将自己的先知先觉告诉任何人。只能以强硬的态度跟集中在自己手上的权力掌控力度，以个人的声音暂时凌驾于反对他的声音之上。

　　眼看着中国国内虽有反对之声，却始终达不到和平‘推翻’这位年轻大总统的地步。也难怪左右为难中的协约国要愤怒了！

　　为什么不愤怒，一是怒俄国没事找事。中国在过去欧战爆发之后的两年里，一直都是协约国最大的物资输入国之一。这也是协约国默认了中国在以中立国的身份，保护了在华德国人的产业跟安全的原因之一。俄国在法国在西线打死打活，英国正忙着从世界各地向欧洲大陆运送物资的时候，趁机抽调东线的兵力，在远东因外蒙跟中国走向战争，协约国如何不怒。

　　自开战至今，英法两国战争支出已经高达40多亿英镑，如果算上军费跟损失，已经超过了两百亿英镑。半个法国都被两大集团的炮弹炸成废墟，这笔损失没有半个多世纪，是根本恢复不过来的了。开战以后，英法两国先后向俄国提供了四十多亿卢布的贷款跟扶持，如果不是来自英法两国源源不断的资金，俄国早就因为参政破产而退出战线了。现在俄国人拿着协约国的钱去远东扩张殖民地，协约国不怒才怪呢。

　　第二则是怒中国，中俄两国因外蒙产生的冲突，本来中方若是稍作让步，或者继续维持前几年在外蒙问题上的沉默态度，这件事情也就揭过去了。但是协约国万万没有想到，中国的反应竟然如此之强烈。他们不但跟俄国针锋相对，更是主动向俄国宣战，收缴了俄国在华一切产业。废除了俄国在华一切特权并且不承认过去一个多世纪以来讹诈的全部领土。中国军队出兵攻入俄国境内，此举很有可能酿成中俄两国之间的全面开战，现在彼得格勒俄国高层已经出离的震怒了。

　　俄国人虽然仍在同协约国谈判，但是沙皇跟俄国高层贵族们拒绝向中国人妥协，高吼着惩戒中国的口号，又从东线抽调了十个师的兵力。

　　倘若中俄之间直接的冲突加剧，俄国持续向远东增兵并不是不可能。毕竟中国如果全面废除了满清时期跟俄国签订的特权，并没收俄国在华产业。保守估计俄国将损失至少三百万平方公里的领土跟近四百万平方公里的附庸国领土。经济上俄国将损失包括一千多平方公里的西伯利亚大铁路、四五百公里的支线铁路、俄国银行以及俄国在华产业等等，保守估计损失高达十亿卢布，而且只多不少。

　　在欧洲都是骄横霸道的俄国人什么时候吃过这么大的亏，中国没有一方做出妥协，欧洲的东线不稳了！

　　李汉稳坐钓鱼台，脸上带着淡淡的笑容，似乎全然不被英国人的威胁吓到。事实上他的确有自信，为什么自信，还不是中国的百万国防军。

　　都说将熊熊一窝，近代以来中国的局势就是这样。政府高层的无能导致整个中国多次失去大好的局势。中法战争，中国军队在前线打得法国军事行动都维持不下去了，如果是一个英明的政府领导，完全可以趁机狠狠宰上法国一笔，为中国争取到更多的利益。甲午战争陆地上如果不是前线的将领一个个胆小如鼠，政府高层更是因为畏战不愿意动员军力支持，否则如何会出现那种情况。

　　自近代以来中国就是世界上少有的军事大国，李汉有着满清时期满人朝廷用了十几年的时间经营的新军基础。在他掌握了全国政权之后，不但吸纳了满清的新军，更是通过几年的对国防军尤其是陆军的倾斜式扶持，现在中国九十多个师的陆军，在陆地上不畏惧任何国家的挑战。正面挑战英法德俄这样的国家中国的确没有半分胜算，但是战争若发生在中国国土跟临近国境线上，天时地利人和全占，以优势兵力摧毁不远万里来华的军队，焉有不胜！

　　“公使先生，请您不要生气，我这里有一份外交部起草的国书，不日将向全世界公布，就我国的立场等都有阐述，您不妨好好拜读一下。”

　　他笑着把那份已经送往外交部的国书递给英使，他的翻译接了过去。因为是中文，加上对中国翻译的不信任，英使的翻译是从香港招募的来华三十多年的白人。他的翻译看得十分费力，结结巴巴的英语向公使做了翻译：“……此次中俄之冲突，罪责全在俄国政府之无赖。外蒙为我国恒古不变之领土，俄国炮制诸般协议意图分裂我国，削弱我国，灭亡我国，最终令我中华如同其在中亚之奴国。彼时俄国可谓之为‘黄俄罗斯’。面对领土被侵犯，我爱好和平之政府再三之妥协，而俄国再三之威逼。呜呼哀哉，彼时今日，我中华礼让之美，竟被认作无能、懦弱之表现。”

　　“祖宗有云，忍无可忍无需再忍，此番战事，无论进军外蒙或者进攻俄国，都不过为铲除一小撮目外蒙与俄国远东敌视中国之分子，非中国之欲交恶与俄国……吾听外蒙及远东部分俄人，为一己之私，穷奢极欲，对百姓横征暴敛，或罔顾我国之国防，多次派兵侵入我国境内烧杀掠夺。此类之禽兽，若不早除必成祸国殃民之根，非欲为，实不得不为也……无论如何，蒙古自古是我中华神圣不可分割之一部分，今日出兵，实属我国内政，与他国无关，各国在蒙古之正当利益、侨民安全，国防军当依据法律，一体保护，绝不稍有侵害。俄国近代穷凶极恶，在我中国国土之上烧杀掠夺，抢我财物、割我疆土，所犯之举人神共愤、料来世界闻名之各国必当理解……”

　　“您在玩火，大总统阁下，请您立即下令国防军停止前进，立即收兵回营，否则我协约国将保留采取任何手段之权利……”

　　“公使先生，俄国虽与贵国为盟友，但俄国屡次挑衅我中国，侵犯我国之主权也是事实。我国主权被侵犯，国防军出兵与否，纯属内政，他国无权干涉。”李汉强硬的回绝了英国公使之要求，协约国出兵远东……他们还有兵可用吗？再等两天……等到远东更乱一些，就让英国人明白，这远东的局势，已经不是他们所能掌握的了！

　　“我仅代表英国及协约国集团再次声明，希望大总统阁下收回命令，否则我两国之关系将陷入难以挽回之局面。”

　　“公使先生，中国虽然是如果，但也不代表任何人，任何国家都能随意对我国进行威胁。我国有百万国防军，从陆地上我们可以摧毁任何一个国家跟联盟，尤其是在现在这种情况下，无论是北边还是南边！”李汉斩钉截铁地说道，“哪怕是一个欧洲强国集团欲侵犯我国之主权，我国也会断然举兵，与之死战到底！我也请您替我向贵国转达一句话——中国不希望与协约国交恶，也请英国不要成为第二个俄国！”

　　英使脸上一青，这已经是赤果果的武力威胁了。他冷哼一声，起身道：“大总统如此言语，让人失望，我希望您不会为此而后悔。”

　　“公使先生，您又何必大动肝火呢？我国跟俄国在远东存在着诸多的矛盾，尤其俄国亡我之心不死，自11年来五年间炮制四次意图分裂我之外蒙跟东北之举动。我国无意与协约国交恶，战事将只维持在中俄之间，一旦我国收复失土，战争也将随之结束。贵国不要表现的太过，如果想要找到突破口，主动挑起中俄争端的俄国比之中国更加可恶，不是吗？贵国政府为何不向俄国施压外交压力，反而三番五次包庇俄国，以协约国之名义威胁我国？”

　　“多说无益，大总统阁下，既然如此本人就告辞了。阁下的说辞我会如实禀告我国国内，贵国如此无视国际秩序，日后定将受到裁决！”英国公使扬长而去，留下李汉在背后冷笑，“战后打压中国吗？你们还有那个机会吗？”

　　感觉到英使走远了他也不起身，坐在沙发上拍了拍手掌，不一会功夫，他的情报官走进了房间内。

　　“你的人在日本那边做得干净吗？”

　　“先生请放心，我们这一次是通过袁世凯时期在日本埋了多年的‘地鼠’，向近卫师团中的‘血手会’提供的资金支持。暗杀大隈重信之后，我们已经放弃了这一条线的全部联络，不会存在任何问题！”

　　李汉靠着椅子，闭着眼睛微微点了点头，“很好！”

　　五月爆发了紫禁城事件后，调查局用了一个多月的时间，才查到了可能跟日本人有关。只是日本那边的动作实在是太快也掩饰的太好了，以至于调查局根本追查不下去，无法确定日本人的打算。不过这几年来，日本一直都是调查局重点经营的地区，日本高层密集走动，似乎要对首相大隈重信开刀的消息被调查局得到不久之后，日本海军动员跟本土陆军秘密集结，都被调查局所掌握。

　　起先，中国这边还吓了一跳，李汉压下了躁动的国防军，很长一段时间内除了物资不断在集结外，军队也只往前线调集，却始终没有跟俄国主动对上。直到八月初，才从一位醉酒的近卫师团军官口中，无意中得知了日本将重启南下计划，有意向东印度群岛动手的消息。

　　这可着实令他高兴了好多天，日本暂时的南下并不代表着北上派的失败，这个道理他是明白的。日本在外蒙有着太多的伤害了中国的权利，尤其以满铁跟辽东半岛的驻军更是令中国无法接受。短时间内现在中日两国都在大口的吞吃着欧战带来的战争分红，没有就此开战。一旦欧战结束后，日本陷入生产力过剩的时候，势必举国又将重新关注近在咫尺的中国市场，到那时一个处理不好，第三次中日交战又将爆发。

　　只是这些都是未来，现在，中国需要日本向南方挺进。虽然眼红东印度群岛那两百多万平方公里的富饶海岛，但一来中国就算占领中国之海军也难以保住东印度群岛，还将暴露了中国对海洋的野心。这些都是他不能允许的，现在从陆地上向中亚跟西伯利亚扩张，数万、十数万平方公里的土地大可趁机吞并，反正不久之后就是俄国大混乱，不比向南方扩张差多少。

　　日本现在一旦占领了东印度群岛，最尴尬的莫过于协约国。因为东印度群岛的宗主国荷兰虽然被德国占领了国土，但其也是协约国集团的一员。而日本根据英日协议，也属于协约国的一员。日本占领了荷兰的东印度群岛，不但暴增了近两百万平方公里的殖民地，也将威胁到英国对马六甲海峡的控制权。失去了大隈重信这样的稳重派领袖后，以寺内正毅为首的新首相可是来自陆军的强硬派，李汉现在就需要日本在东南亚的强硬扩张，吸引英法协约国的注意力，以便中国全身心的投入‘毁灭俄国’的大战中。

　　“日本那边的准备怎么样了？”

　　“根据零星发来的情报分析，日本可能将分别从本土抽调两个师团、从朝鲜抽调一个师团，动用四艘战列舰、四艘巡洋舰以及大小其他战舰六十余艘，预测时间将在本月内，日本物资集结完毕后，便向东南亚派兵！”

　　“哼！”鼻子哼了一声，“荷兰就那几艘跑船，我们的南洋舰队过去，都能轻松摆平。日本集中了过半的海军，恐怕是对美国跟英法协约国进行威慑的。也好，虽然只抽调走了三个师团，但也足够日本在两个月内控制东印度群岛了。欧战对于我们中国来讲是机会，对于日本而言又何尝不是如此！”

　　他的情报官侯在一旁并不说话，他也只是摇摇头，“去忙你的吧，日本这边盯紧了，还有中亚那边的各势力，尽可能的联系上要复国的各势力，告诉他们，想要复国可以，跟在中国后面，袭击俄国在中亚的各补给点跟军事要塞。汉唐之盛世，将在我们手中重现。不，我们要建立一个世界最强的陆权强国！”

　　并非是他放弃海洋，只是现在唯有牺牲海军，才能挤出更多的资金发展陆军。未来十年内，中国的军费都是向陆军倾斜的，海军只能获得陆军几分之一的军费，用于制造几艘国产的中小型战舰。这样中国不断可以避开海军军备，也可以避开跟日本、美国等几个太平洋上的海军强国进行海军竞赛。

　　他的情报官应了一声要离开，眼看着他的身影要走到门口处，突然间，李汉像是想起了什么，唤他道：“等一下东来！”

　　“先生，您还有什么吩咐？”

　　“美国那边，排德情况如何了？”

　　“目前尚未有美国政府介入的迹象，都是民间跟一些受损的财团、银行自发的行为。不过饶是如此，依旧有大量的德国教师跟技师为此丢失了工作！”

　　他摩擦着下巴，思考了起来。美国政府还没有介入，那就代表着现在美国国内还没有参战的意思。历史上美国是在16年底开始有组织的进行排德行动，国内数百万的德裔生活环境苦不堪言。现在还没出现政府介入，就说明他的蝴蝶效应还没影响到美国，这是好事。

　　笑了笑，“去忙吧，继续通过我们在美国，以中国政府名义设立的那几个公司招聘技工跟教师。向德裔美国人倾斜，告诉那些个有一技之长的教师跟技师跟发明家，中国愿意提供他们全家移民的服务。战争红利可不仅有真金白银，这些人才才是未来中国能否走上世界强国行列的保证！”

　　“是！”


第六百二十五章 三路开战（四）

　　西安，8月9日上午9点，中国外交部总长陆征祥亲自于外交部对全球发布‘告世界万邦书’，警告协约国中除俄国外的其他国家势力介入中俄冲突之中。

　　外交部总长陆征祥在宣读完‘告世界万邦书’后，没有回答记者提问，只是表情严肃的拿着一份李大总统亲自撰写的发言稿，在闪烁个不停的镁光灯中庄严的读出：“自1911年中国的革命者打响了反抗满清暴政的第一枪，而后无数渴望国家富强的国民前赴后继、不畏牺牲，为了民国的建立流尽了最后一滴鲜血。他们的功绩必将被历史跟中国所铭记。自1912年1月1日民国成立至今，我民国之历史虽只有短暂的五年，但在无数革命先烈前赴后继之下，方有今日之成果。我中国国防军两百万将士在此光荣宣誓，西方侵略者几百年来，只要在东方一个海岸上架起几尊大炮，就可以霸占一个国家的时代，一去不复返了！为保卫领土与主权之完整，我中国不惧与任何国家及国家军事集团宣战……”

　　当天中午十二点，中国禁止向协约国出口一切物资，违令者当以叛国罪论处。外交部向英法两国在华公使递交国书，陆征祥郑重警告英法两国，不得介入中俄冲突之中。

　　“号外，号外！外交陆总长通电全国，‘告世界万邦书’庄严向全世界宣布，中国不惧与任何集团开战！”

　　“号外！号外！传总统府因国务总理唐绍仪在国家主权问题上的处理有失国体，已经启动罢免国务总理提案，将由内阁各部总长在未来半月内进行投票表决！”

　　“号外！号外！国会通过总统‘以工代赈’提案。未来五年间，政府将预拨数亿财政经费，用于整修全国河渠、水利、公路等。根据此提案，未来五年间，政府将在农闲十分自全国各地征召民众投身国家建设工程，将以面粉、布匹、棉衣、肉食等作为工钱给予结算。根据此提案，五年后中国将初步建立完善的公路、河渠水利网，其中重点治理之长江、黄河，每三年一遇之洪灾可延迟至十年一遇。汇集黄河、长江沿岸各省之居民！”

　　“最新消息，国防军第五十三骑兵师、步兵三十七师已经进入我国失地外蒙。蒙古王公联合会发表通电，极力赞同国防军之正义行为，奉劝库伦集团悬崖勒马，束手就擒。尚有一线生机……”

　　随后几天内的局势可谓风云动荡，8月10日，总统府下达全国军事总动员令，华东、华南、西南、西藏军区各自转入战争状态，陆军部向云南、广西、广东、福建四省调集七个国防师的兵力，在西南、华南一线驻扎之军队达到二十二个国防师，尤其广西、云南一线，中国之军队已经具备攻入英法印度支那半岛殖民地的实力。稍晚，海军部下达海岸警戒令，密集派出布雷舰跟炮舰在沿海各港口进行布雷。鱼雷快舰、潜艇游曳在威海卫、香港外海，海军舰艇也驶出渤海湾跟沿海各军港集中。

　　8月12日，政府以保护协约国在华外交官，防止国民之过激行为导致协约国在华之外交官员遇袭为借口，下令调集军队环绕英法两国在华之租界、领事馆区建立阵地。只是炮口、枪口一律对准租界区，目的不言而喻。随后几日见，大量中国民众逃离租界区。商贾停止向英法两国租界出售一切生活物资，令两国之租界陷入荒废之中。

　　在华英法洋人陷入全面恐慌之中。

　　8月13日，中国之侦察机越过中缅边界，侦查缅甸一方英军驻军阵地。同一日，隶属中国之侦察机出现在威海卫、香港及中越边境各处。

　　8月14日，总统府向国会递交暂停协约国在华一切银行、洋行业务的提案，未获得国会批准。消息见报后，泰晤士报以‘疯狂的中国人’为名撰写了整整三个版面的报纸全面报道因俄国挑起的外蒙独立引起中国同协约国之间的不信任。莫里循悲哀的在泰晤士报上称，“这个自五年前革命以后民族意志高涨的国家已经做好了最坏的打算，即一旦协约国宣布支持俄国或介入中俄冲突，中国将加入同盟国阵营，并在远东地区向协约国宣战！”

　　中国，已经用事实向协约国做出了警告，不要逼迫中国向协约国宣战，否则中国必将摧毁英法两国在远东的全部殖民地。

　　中国的军事讹诈在英法两国国内掀起怎样的轰动，李汉已经不关心了。他知道现在外交上需要做的，他已经做足了。虽然向协约国表示强硬态度上，连他自己都认为太过疯狂，但是这一趟钢丝线他非走不可。哪怕是引起战后英法两国警惕，他也不得不有所作为。一方面是因为外蒙，另一方面正是为了尽可能的重创俄国远东力量，加速这个国家的灭亡。

　　同盟国对于中国的强硬态度十分兴奋，德皇在甚至在时隔两年后第一次亲自纂稿向远东拍发电文。当初中国在欧战之后宣布中立但却向协约国出口物资的事情，德国国内就算不满也只能认了，因为中国没有错。李汉身为这个国家的领袖，他有资格利用一切机会发展自己的国家。

　　就如当初他向德国保证的，中国恪守在欧战中的中立态度。当德国公使几次就中国向协约国出口物资责问时他也是用这句话挡过去的，只要德国能把物资运回国，中国同样欢迎德国来购买。到目前为止，中国是世界上仅有的两个对德国继续维持友善态度的国家之一。另一个国家是希腊，现在就连美国国内都因此德国的潜艇多次击沉美国货船，而爆发了抗议跟反对德裔美国人的行动。

　　相比之美国的表现，毫无疑问中国的态度实在太好了。

　　只是，无论德国人如何拉拢，李汉的态度只有一个，暂时客气的应付，既不显得中国对德冷漠，也不在关键问题上点头。就算是多了中国一个国家，同盟国在整体实力上对协约国的诧异明显。李汉可不相信，中国对美国的影响力，能够大过协约国对美国的影响力。只要这个现在已经成为了名副其实的世界最强工业国不表态，中国是不可能与美国为敌的。至少现在不行，差距太明显了。

　　正在李汉对协约国进行军事讹诈的同时，中路军已开始了攻入外蒙并对温都尔汗发动进攻。

　　1206年，成吉思汗在温都尔汗附近的斡难河畔建立蒙古政权，成为元朝历史初期首都，直到忽必烈南迁之前，这里一直都是蒙古帝国的王都。因此，温都尔汗在蒙古人心里有着非一般的地位。

　　温都尔汗原本应该隶属内蒙温度尔汗后裔所属地。当初外蒙派兵攻入内蒙，意图分裂内蒙古，合并内外蒙建立大蒙古帝国，外蒙派兵占领了这里。之后北洋军曾经短暂的收复了温都尔汗，只是随后因为附近的蒙古各部落的敌视，加上军队难以在当地完成补给。未免引起蒙古各部落的敌视，袁世凯在13年初下令军队撤出温都尔汗，外蒙之后趁机派兵再次占领了此地，然后大肆修建工事。目前，温都尔汗已经成为了外蒙有数的军事重镇之一。驻扎有一千四百多步兵跟近三千的骑兵。

　　小将白崇禧率领国防军第127旅在53骑兵师一个团的保护下率先进入依德尔莫格县。另一路入蒙军队将利用机动力绕开东部广阔的戈壁，直接强攻赛音山达，拿下外蒙伪政府在东南最大的驻军点后，挥军直扑库伦。

　　53师负责为127旅警戒的骑兵团一个连一百多骑兵一马当先冲入了依德尔莫格县。县城与其说是县城，倒不如说是一座小镇，都是些分散的蒙古包跟木石搭建成的住处，连堵城墙都没有。大概也是因此，温都尔汗那边根本没有派遣多少人在这里守卫，仅仅只有一队骑兵，约莫两三百人上下。

　　许是因为骑兵连来得太急，以至于外蒙古伪军根本没有戒备。或者干脆就是担心国防军骑兵后面的大部队。总之，当骑兵连他们出现在距离县城只有不足三里地的时候，县城这边才发现了他们。仓促之间集中起来的骑兵队根本无法对抗国防军的骑兵连。尽管蒙古人的骑术一流，但可惜他们装备的还是上个世纪中叶时期流入国内的燧发枪，无论射程、射速跟精准度都远在国防军专门为了对付哥萨克骑兵而研发的一四式马枪之下。仅仅用了一次冲锋射击，53师下属的骑兵连便打中了40多骑兵，而己方的损失只有6人。

　　外蒙古伪军就在兵力远在国防军之上的情况下，付出了60多人的死伤，仓惶逃出了县城。拱手将依德尔莫格县让给了国防军。

　　“这下子可糟糕了，团座的命令只是让我等跟敌人进行接触并刺探下蒙古骑兵的战斗力。我们把县城给打下来了，就靠我们这一百多骑兵，该怎么守？”

　　骑兵连连长王大年傻了眼了，他本来在发现了蒙古骑兵的武器跟他们差距很大的情况后，就要下令撤退的。谁料到就在他下令撤退之前，蒙古人先跑了，结果把县城让给了他们，不收吧有些可惜了。毕竟可是他们骑兵连的战功。可是收下吧，这座还不如内地一座乡镇大的地方，毫无工事可以让他们下马驻守！怎么守，难道还能跟那些蒙古人一样，骑在马背上守住吗？

　　“连长，都说蒙古的骑兵厉害，我看根本就是怂蛋吗？才一个冲锋就都跑了，不经打！”

　　“不可轻敌，我们的大队人马是步兵，现在都在苏布拉嘎盆地休整。虽说距离这里只有四十里路，但127旅要赶来，至少要三个小时。咱们的大军已经连续行军两天了，劳马驰途的。可温都尔汗地区有蒙古人的一旗骑兵，他们那三千多人都是四条腿，说来就来了。他们虽然距离这里有八十多里地，快一点也就一个小时的事情。这地方咱们占了也难守住！”

　　事实证明，王大年的担心不是毫无道理的。一个多小时后，远方一道泥土长龙涌来。王大年脸色惊变，连忙挥手骑兵队撤离。

　　乖乖，温都尔汗那边至少派出来千八百骑兵，他们这一百多号人装备再好也扛不住。数量多到一定数额时，装备的优势就不明显了。

　　王大年在拿下县城之后，做得第一件事不是清理战场，也不是关顾当地人的敌视。他派出骑术最好的两个骑兵立刻往后方传递消息，传递这里的消息。

　　一个多小时的时间，想必后方已经有所准备了。当下他便下令撤出这座比内地贫穷省份的乡镇还要小的县城，退往苏布拉嘎方向。

　　伪蒙军1400余人很快赶到了县城。温都尔汗那边作为外蒙军事重镇，早已经接到了库伦的命令，加强对南方的警惕。所以，在收到了逃兵的情报后，温度尔汗一下子派出了近一半的骑兵，由科尔沁王的后裔拉姆扎带队，前一步前往这里查探国防军的情况。倘若国防军的人数并不多，他们就坚决摧毁国防军的先头部队，并派出骑兵查探他们的大队人马、骚扰后勤线。倘若国防军已经主力压上，他们也可以凭借着坐下的上等蒙古战马，快速的脱离接触。

　　拉姆扎先派出了五百精锐骑兵向县城发动了冲锋，只是他们只听到了几声缭乱的枪声，县城这边就没了动静，没多久之后，他手下的一个奴才带来一个令他们摸不清头脑的答案。

　　“什么？汉人撤出了县城？他们去哪里了？”拉姆扎虽然鲁莽，但也晓得打探一下军情。

　　“据说只有一百多骑兵的样子，应该是他们的先头部队吧。我已经让人去询问情况了，有人看到他们向东南方向奔去了，就在我们到来前不久。拉姆扎老爷，要不要我派兵去追一下？”

　　拉姆扎沉吟少许便点了头，“也好，汉人的劣马速度必然比不上我们的战马。格哈尔，你带上你的奴兵追上去，要小心别中了汉人的诡计。旺巴庆元帅还在等着我们的好消息，如果是探查到了汉人的大部队，你立刻派人回来禀告我！愿长生天与你同在！”

　　“是！”

　　四百多骑兵立刻脱离了大队，向着王大年他们撤走的方向追了过去。

　　拉姆扎觉得还不稳定，又唤来几个手下，命令他们各自带上十余骑兵向其他方向探查过去，尽可能将周围二十里内探查清楚，免得这里成为了汉人设下的陷阱。

　　因为得到了王大年的通知，后面的白崇禧部已经在第一时间就做好了准备，当王大年他们带着距离已经拉近到五里内的骑兵进入127旅跟护卫他们的骑兵团暂时休整的地方时，他们附近已经依靠着几个丘陵搭建起了两座临时炮台跟三个机枪阵地。

　　“旅座，敌人拍了一队骑兵跟上来了。”传令兵跑到跟前报告说，“据骑兵侦察，他们已经跟对方的骑兵交火，初步估计约莫有几百人上下，没有重火力。”

　　“立刻下令撒出骑兵队他们后方二十里进行搜查，查看有没有更多的敌军。”白崇禧放下望远镜，“传令下去，尽可能打掉敌人的骑兵队，把简易拦马跟铁刺球都撒出去。让步兵来收拾他们！对了，如果发现他们有逃得迹象，通知外围的骑兵队不要与之接触或阻拦！我们要给蒙古人造成一种假象，我们这里的骑兵不多！”

　　“是！”

　　经过了几年的培养，当初因为年龄最小，几次战功足够了都被调往军校继续学习而不是升值的白崇禧现在大概已经成为了国防军国内军校培养的军官中，最擅长战略跟战术的一位了。这也是缘何他能带领七八千人马，独自作为一路进蒙军队的原因。

　　短暂的一阵接触，九挺机枪同时怒吼起来之后，追来的蒙古伪军骑兵一个照面便死伤过半。仓惶之下逃了回去，除了汉人的突突枪很厉害外，格哈尔只给拉姆扎及温都尔汗带回去一个可用情报。那就是汉人国防军距离县城已经只有二十多里路了。

　　夜幕很快就降临了，通过对被俘伤兵的审讯，他们得知了对面有一千五百多骑兵，这可不是个好消息。白崇禧召开了127旅的高级军官会议，大家七嘴八舌，很快就有了一个统一的声音，“立刻派出骑兵团夜袭县城，同时挑选一个团的士兵轻装上阵，只带少量机枪跟迫击炮，随后跟进袭击县城！大队人马随后杀往县城。”

　　“好主意，今夜轻骑突击，争取一股作气，全歼了外蒙伪军！”

　　在派兵进入蒙古前，蒙古伪军现在的实力他们大多数心里都已经有数了。蒙古人指挥官多是贵族王公，基本上还在靠着本能跟他们的祖先在汉人手上吃亏后学会的只言片语的兵法指挥，指挥官的素质普遍低下。蒙古族自成吉思汗后逐渐开始走了下坡路，到了近代更是羸弱不堪。部族中的男子，争相充当喇嘛，既可以不事生产，又可以过上不错的生活，更妙的是，还可以随意乱搞女人。这种行径，一方面使得蒙古的生产力发展受到限制，从事生产的人少了，但大批地旗主、王公并不会因此而放弃他们穷奢极欲的生活。必然不断加重对普通牧民地压榨；而一方面，种种乱搞而又不承担责任的陋习，使得性病在蒙古族群中迅速蔓延，发病率奇高，整个种群处以不断退化中。汉人对蒙古族的轻视，已经越发明显，蒙古人纵然还保有骑术高超的本事，但在火器时代，也不是决定性的力量了。

　　这简单的示敌以弱，白崇禧在白天故意藏起了自己的骑兵，就是为了在夜晚起到突然的效果。

　　半夜时分，之前曾跟蒙古人有过交手的王大年也率领着他的骑兵连，跟随大部马队悄悄出发了。马含笼头、蹄包棉，使声音响动降低到了极限。当夜西北风呼啸，声响极大，很好地遮蔽了马蹄的声音。县城那边蒙军虽然安排了哨兵，但都以嬉戏为乐，不是赌博就是喝酒，谁也没有把警戒放在心上。就如汉人看不起蒙古人一样，蒙古人同样看不起汉人，在他们看来汉人除了人多一点、会使用诡计外，单打独斗根本不是伟大长生天后代的对手。

　　等到大队骑兵手执明亮的火把，杀到营帐跟前，哨兵们才如梦初醒，七手八脚地予以报警，不是乱叫大喊，就是急忙走避，有一人稍微机灵点，还懂得鸣枪报警。但还是缓了一步。“啪”的一声枪响过后，王大年已杀到跟前，手起枪响，送敌人上了西天……

　　营寨里的伪蒙军纷纷乱了起来，找衣服地，找兵器地。外蒙自11年闹独立后，除了当初跟北洋军干了一仗外，已经几年都没跟南边的军队交过手了。这一支除了欺负蒙民外，连马贼都不一定能打得过的武装有多少战斗力还是个未知数。一时间，枪声大作，马刀铿锵，整个营地乱成了一锅粥。

　　看到事情进展得比预想地还要顺利，王大年轻蔑地笑了，骑在马上高声叫喊：“弟兄们，把火把投入敌寨，烧他个狗日的……”

　　声音虽然传出去不远，但行动是最好地命令，眼看周围的人都纷纷把手里的火把往帐篷里、木栏上扔去，即使没听到的人也知道仿效。一时间，风助火势，火借风势，在营地中熊熊燃烧起来。有些伪蒙军其实就躲在帐篷里，但因为手中一时找不到兵器和马匹，不敢出来迎敌，但眼下火已经烧起来了，不出去只能被火火烧死，只能硬着头皮出来。有几个刚一露头就被骑在马上的夜袭队砍死，真是伸头是一刀，缩头也是一刀。

　　熊熊烈火将天空照耀的分外明亮，远在20里外地国防军士兵，也看到了被映得通红的天际，纷纷拍手称好！

　　骑兵团这边越杀越猛，冲入敌寨如入无人之境，从东杀到西，从南杀到北，一路杀了个痛快。战场上，马匹的嘶喊声、兵器的撞击声、人的呐喊声、枪支的发射声，交织成一片——整个一片大混乱！

　　混乱持续了半个多小时之后，伪蒙军终于从最初的打击中苏醒过来了，各族的贵族、老爷军官们纷纷吆喝着自己的奴兵，操起武器朝人群射击。混乱中到处都是枪响声，他们根本不知道往哪里打，只是到盲目的随众，看旁边的人都往哪里打，他们就往哪里打，尤其是骑在马上的人……

　　枪声越来越密集了，可惜蒙军误伤自己的也不在少数。县城这边的混乱持续了一个多小时之后，轻装奔袭的步兵总算是急行军赶来了。

　　王大年旁边的士兵已中枪倒下好几个了，眼看着步兵已经赶到，立刻从怀里掏出信号弹升空。骑兵团各部收到了信号之后，晓得有弟兄发现步兵赶到了，立刻默契的撤出了营房，不过全散成环网将蒙军阵地包围起来。

　　“开炮！”

　　十几门便于携带的迫击炮声响起，尽管迫击炮的杀伤力并不强。但好歹也是火炮，无论士气还是对蒙军的混乱中的打击都是沉重的，尤其随着机枪声的响起跟四面八方传来的喊杀声。科尔沁王的后裔拉姆扎出师未捷身先死，也在混乱中被一颗迫击炮弹炸死在马厩旁后，蒙军终于出现了投降的士兵。

　　是夜，入蒙国防军同蒙古伪军首战大获全胜，击毙俘虏蒙古骑兵一千三百余骑，而国防军只付出了一百多骑兵的伤亡跟数十步兵的死伤。

　　温都尔汗失去了一半的骑兵之后，仅仅依靠着那一堵土墙。在国防军的眼中，这座外蒙伪政府的南方军事重镇已经对他们敞开了大门，失守在即！


第六百二十六章 捷报频传（一）

　　拉姆扎的人马传回了国防军大部已经到了距离温都尔汗不足百里的地方，驻守温都尔汗的旺巴庆元帅也是吓了一跳。

　　当下便派出骑兵向拉姆扎下达命令，让他收束兵力回温都尔汗，以免给狡猾的汉人占了便宜。总算他还有些自知之明，知道仅依靠拉姆扎手上的骑兵，是很难在无险可守的情况下抵挡击败了日本人的国防军的。

　　等到半夜，派出去的人马还没有传回来消息，拉姆扎也没有给他任何回音。旺巴庆元帅虽说心里有些不安，但多少也没有在意。他手下的兵是个什么样子多少心里有数，估计又在哪里乐逍遥，不是抢劫就是调戏女子，蒙古骑兵现在也就是这个德性。和平时期他们尚且不敢太过明显的劫掠其他部族。但是现在汉人打了过来，他们完全可以在外面烧杀劫掠一番，只要做得干净一点，事后把一切往汉人身上一推，什么事都没了。

　　拉姆扎是科尔沁王僧格林沁的后代，跟外蒙古不少旗的王公贵族都有些关系，只要他在外面不闹的太过了，大家吃了好处都是睁一只眼闭一睁眼的。

　　旺巴庆元帅也不认为，拉姆扎真要逃，就凭汉人那百余侦查骑兵能够挡住。显然，这些个傲慢的蒙古人已经相信了白崇禧布下的简单障眼法。

　　不过国防军已经杀到了温都尔汗百里外了，旺巴庆元帅心里多少有些个担心。城中还是有不少的王公贵族的，若是出了什么事情，别说他只是一个元帅了，就算是总理大臣过来了，也不一定吃得消。虽说日光皇帝陛下现在对国内的这些个王公们十分不满，但总归眼下大家好药齐心协力的闹独立，要收拾他们也要等到打退了汉人之后。

　　当下便召集来了他手下的几个扎萨克，与他们布置了温都尔汗的防务问题，而他本人则向库伦发了一封电报之后，回去休息了。最近因为战事的爆发，那些个王公贵族们为了自己的小命安全，都对他客气了不少。他的府上就有这个王公们送上的美女，那一个个水灵灵的，不比汉人的女人差多少，还有个俄国的骚娘们，据说是德王的珍藏。俄国的女人他还真没尝过鲜，今天倒要试一试。

　　只是旺巴庆元帅不知道的是，就如同他对百里外的汉人不太在意一样。他旗下的那些扎萨克们也没有放在心上，不过他们虽然认真的布置了方式，奈何蒙古的这些个老爷兵们兵员素质还不如十几年前的满清绿营呢。守夜跟警惕的任务虽然布置了下来，但是那些个撒出去警戒的骑兵们在夜晚的戈壁滩上奔跑了一阵之后，也抵不住寒冷不知道跑到哪里的蒙古包祸害年轻姑娘去了。就连温都尔汗城内的守军，也是一个个哈欠连天，二更天才刚过，城外的几个兵营连守军都快睡熟了，整个温都尔汗城恐怕还有动静的，也都是那些个正在寻欢作乐的王公们。

　　收拾了拉姆扎部的蒙古兵后，白崇禧根本没有停止进军的意思，他虽然不知道蒙古人是否有所防备，但也从拉姆扎部中瞧见了蒙古伪军的战斗力十分低下。当下只留下少数兵力跟伤兵打扫战场，主力尽出趁夜行军，向着温都尔汗进军。

　　一路急行军，足足走了五个多小时，等到国防军已经摸到距离温都尔汗仅有不足四十里的地方时，敌人还是没有反应。白崇禧自辛亥年便加入军中南征北战，对于军事也算知晓，却也从未看过如此纪律散漫之部队，简直比前清时期的巡防营还要差上几线。

　　不过这样对于他们而言却是好事，蒙古人的警惕很差，国防军要快速拿下温都尔汗，却也无需多少时间。一路赶路军队多少有些疲惫，白崇禧下令休息一个小时，主要还是为了等待后面已经拉开了一段距离的辎重跟重炮编制。温都尔汗虽然不是什么坚城，但为了以尽可能小的损失拿下这座蒙古伪政权的南方军事重镇，重炮编制的重要性不言而喻。

　　刚好一个小时的时间，也足够劳马驰途赶了很长一段路的队伍休息一下。

　　等到重炮编制跟后面的辎重终于跟上的时候，时间已经过了一点多，已经是一天中人最是困乏的时候了。

　　国防军倒也罢了，百里拉练跟夜行军可是成军之后，军队经常为之演练的重头戏，只要是入伍半年以上的国防军士兵，受过至少四次以上的这种磨练。不过蒙古人可就要差得远了，当国防军的侦察骑兵摸进温都尔汗方向的时候，基本上没有遭到任何阻力，蒙古人谁的正熟呢。

　　“报告元帅，紧急战报！”

　　时间已经过了凌晨三点钟，草原上正是酣睡香甜的时候。旺巴庆元帅被他手下吵醒的时候，刚刚在俄国金丝猫身上征战了许久的他睡得正香甜，给手下如此叫醒，他的起床气别提多大了。

　　睡得正迷糊之间他也没听清楚，直接呵斥道：“狗奴才，什么时间还来打扰我休息。有文件明天再处理！”

　　跪在地上的人不敢应声，又不敢退下，只能喃喃的说：“……元帅……元帅，有骑兵在城外不足二十里发现敌军，汉人打过来……来了。”

　　“啊？”旺巴庆元帅吃了一惊，睡意顿时也没有了，“狗奴才，再说一遍。”

　　那人战战兢兢地又复述一遍。

　　“混蛋，那帮子废物奴才，拉姆扎那废物在哪里？依德尔莫格县那边怎么连个消息都没有？汉人是怎么打过来的？我们在城外的骑兵呢？”

　　他惊怒之下一连问出了多个问题，只可惜手下的奴才们一个也回答不上来。只能弓着身子，尽可能的把态度压低了，让主子心情好一点放过他们。

　　正在此时，从远处传来惊天动地的厮杀声。炮声枪响连成一片，旺巴庆元帅还没穿好衣服，一听到厮杀声传来差点吓得连腿都软了，连忙下命令道：“去……快去看看，到底出了什么事？”

　　“元帅，外面有……有人杀过来啦！”有人慌慌张张跑进营帐，“好……好像是汉人的国防军。”

　　旺巴庆元帅一听，顿时差点没吓瘫在地，难道汉人的国防军都是天兵天将不成，在外蒙古的戈壁滩上骑兵一天一百多里来回几趟是不成问题，但是步兵一天能走完就不错了。可是他们是在下午四点多发现了依德尔莫格县附近出现国防军，怎么算都只有半天的时间，他们是如何绕开依德尔莫格县的守军来到温都尔汗城下的。

　　难道拉姆扎部已被全歼了？

　　难道汉人的国防军现在都厉害成这个样子了？

　　“快……快给我顶住！”

　　“元帅……来不及啦。”那人带着哭腔，“汉……人从四面八方包……包抄上来啦，好像有……好几万人呢……”

　　“啊！”旺巴庆元帅吓得魂飞魄散。

　　“元……元帅，我看……看寡……寡不敌众，咱们还……还是撤吧。”一个扎萨克结结巴巴地说。

　　“撤！”

　　旺巴庆元帅是日光皇帝的嫡系，打仗不行逃跑功夫却是有一手，当下说撤就撤，连老婆孩子、金银财宝都顾不上拿，赶紧招呼亲兵们撤退。

　　连旺巴庆元帅都带头跑了，整个温度尔汗城中顿时陷入了混乱之中。大量的王公跟指挥将领出逃，导致蒙古伪军兵找不到将，根本形不成规模进行抵抗。整个防线陷入了一片混乱状态，在国防军的冲击下毫无抵抗力。

　　127旅中招募了不少年轻的内蒙古士兵，在白崇禧的要求下，这些个内蒙古士兵扯着嗓子喊：“蒙古族的弟兄们，我是乌拉特旗的XXX，大家不要再给那些豺狼卖命了！”

　　“蒙古族的弟兄们，我是阿拉善旗的XXX，外蒙古也是中国的一部分。咱们内蒙古现在在李大总统的带领下过上好日子了，大家快投降吧。自己人不打自己人，咱们打得是欺压咱们的贵族王公跟俄国人！”

　　“降者免死！”高亢的声音传遍整个温都尔汗！对于胆敢负隅顽抗的，国防军的机枪跟迫击炮立刻集中起来，对那些抵抗最坚决的地方一通打击，战斗持续了两个多小时，待到启明星已经升起的时候，温都尔汗的战事总算是落下了帷幕。伪蒙古政府的南方军事重镇温都尔汗被攻陷，国防军总算在外蒙地区有了稳定的后方跟物资中转站。

　　“报告总统，好消息，好消息，中路军白崇禧部已经拿下温都尔汗。”

　　处理了一天的公务，累得不轻的李汉一听到前线传来的捷报，精神立马振作起来，忙要过战报，看了起来。

　　“我军今日对温都尔汗发起进攻，敌人毫无防备，在我军迅猛的打击下，敌人非死即降，只有少数漏网之鱼向北逃窜，所有辎重、装备、粮草落入我手，我军损失甚微……原定计划已完成，往周围友军向我部靠拢。本部拟原地停留一天，修建防势及建议机场，并安顿民众，再度向北挺进。”

　　“好好好！”李汉大喜过望，“勉励各部队，再接再厉，及早拿下库伦。”

　　“最后出发的中路军反而最快有所斩获，这从中也能看出外蒙伪军跟俄军的战斗力之差别。”看到这份电报后，蒋方震若有所思，缓缓说道：“蒙古这边不排除敌人把主力集结在库伦附近的可能，但是东路军跟西路军的速度还是太慢了，要催促一下！”

　　“这样也好，库伦城并不坚固，如果有大量敌军固守，正好有利于我军全部就地歼灭。”蔡锷看了看地图，“西路军和东路军的确要催一下了，俄国国内刚发回来情报，草原总督区向中亚方向增派援军，如果我们不能在25日前后几天拿下阿拉木图，所要面对的敌人可能将增加到四个师！”

　　蒋方震点点头：“现在最危险的的确是西路军；按照中路的速度，五日内攻到库伦城下完全不存在问题；东路军那边，滨海方向进展不快，俄国人的抵抗决心十分坚决，我们在野外已经同俄国陆军交火十数次，不过再有三四天的时间应该就能将俄军驱赶往海参崴方向。伯力那边，俄国陆军已经被消灭的差不多了，之所以耽搁几天，是为了贯彻‘围点打援’的战略，目前已经吸引了俄国的哥萨克骑兵团跟新兵团‘偷袭’我们的补给线，已被我军伏击消灭的差不多了！”

　　“不错，算一算时间，伯力那边也该收尾了吧！”

　　李汉长出了一口气，伯力那边阿穆尔军区的俄军已经基本上被重创，当初就是担心俄国四散开来，躲在辽阔的数十万平方公里的外东北闹事，他才亲自指示前方改变强攻‘伯力’的战略，改之以‘围点打援’的战术引诱俄军偷袭国防军，并趁机给予毁灭性打击。到目前为止，伯力那边吴俊升做得很不错，朱庆澜的配合也不错。

　　如果是十八、十九世纪是火炮的时代，在这两个世纪中，火炮就是战争之神的化身。那么二十世纪初诞生的飞机已经有同火炮竞争战争之神地位的实力，伯力战场之上，集中了四个轰炸中队的战机持续不断的将一枚枚高爆炸弹倾洒在俄军战场上。中国这边似乎丝毫不在意伯力的完整度，这种轰炸自前线指挥官吴俊升接到了来自西安的奉天的命令之后，已经从早晨到中午持续了四个多小时。四个多小时之间，至少有三十多吨炸药被倾洒在了伯力城中。

　　来自西安，大总统李汉的命令只有一个。不要管顾伯力城内的俄国军民损失情况，一日内必须结束伯力战事。

　　持续四个多小时的轰炸中，伯力已经笼罩在一片烟雾中了，国防军的轰炸，已经丝毫没有了避开民用目标和非军人的意思了。打仗嘛，炮弹总是不长眼睛的……伯力的城防工事、城内的大小建筑，还有暴露在外面各阵线上的俄军士兵，悉数都成了弹片的牺牲品。

　　这还没完，伴随着轰炸机的撤去，吴俊升下令集中了8门108mm重炮在内共56门火炮组成的重炮编制持续对高爆炸弹无法摧毁的坚固碉堡等进行二次摧毁。

　　之所以如此做，是因为吴俊升还收到了来自东北军区司令部的一条命令，尽可能的逼迫阿穆尔军区的俄军高级将领投降，以打垮跟摧毁俄军的抵抗士气。

　　“观察好了？很好”吴俊升一声令下，“开火！”

　　无数国防军握紧了手里的武器，这些天来一直都是陆航跟炮兵营的弟兄们再跟俄国人交战。他们这些个步兵反倒基本上除了最初两天几次急行军环绕伯力建立了包围圈之后，基本上就没有其他的动作了。这叫这些个血气方刚，心里憋着要在新中国历史上留下一笔的年轻人们如何不焦急。要知道在满清手上丢失了半个多世纪的国土，马上将被他们收复回来，有生之年能够为自己的祖国守土拓疆，纵使牺牲也值了！

　　数十门重炮齐声怒吼果然不同凡响，“轰然”一声，原本在掩蔽所的梅耶诺夫等人觉得和地震了一般，仿佛要毁天灭地的爆炸声从四处传来，压迫得他们喘不过气来，天仿佛崩塌了一下，耳膜都嗡嗡不断，抬眼望去，城市上空陡然升起了蘑菇云。

　　“轰炸还没结束？”还没等众人回神过来，第二波、第三波的重炮炮击又到了，经过观瞄员的指挥，这次的落点直接就对准了市政厅，几十门火炮同时指向一个地方，不但整个市政厅没了，附近百十米内都是深浅不一的窟窿。

　　拿出日本人打旅顺要塞的劲头打伯力，岂有不占上风的道理？要知道，旅顺要塞厚达几米的钢筋混凝土也经不起日本火炮的轮番炮击，更不必说伯力这种根本没有什么工事的地方了。

　　梅耶诺夫还算好的，不仅位置相对隐蔽，而且有深厚的防御工事，驻守在炮弹落点的部队才真是人间地狱，被当场炸死、压死的还算是幸运，更有被冲击波和巨大震撼直接逼疯的……

　　尼古拉耶维奇少将面如土色，克洛维耶夫上校差点把胃里吃下去的土豆面包跟鱼子酱都吐了出来。他这个时候才后悔不迭，为什么前次中国人的谈判官过来时，自己表现的态度那么强硬。这几日来自国防军的连日炮击跟轰炸，人家还没冲击俄军阵地，仅靠炮兵跟飞机，就机会摧毁了伯力的全部俄军阵地。

　　短短几天的时间，俄军死在轰炸中的士兵已经高达三千多人，被炸伤炸死的军民已经过万。如果不是中国人一直不攻城，伯力早就被拿下来了。

　　尼古拉耶维奇少将放下望远镜，抹了一把头上的灰尘，“情况有点糟糕，这似乎是中国人攻城的前兆！”

　　“什么？”毕竟是军人，而且俄罗斯天寒地冻的，俄人的体质要远远超过世界上绝大多数国家人种的体质。克洛维耶夫上校多少有点缓过劲了，刚才的轰炸加炮击差点没让他窒息过去。虽然失态，可毕竟性命还在。万万没有想到中国人居然有如此猛烈的火力，简直就是匪夷所思，原本以为伯力虽然兵力薄弱，但他满以为中国人的兵员素质低劣，加上后勤物资还算充分，有抵挡的余地，现在看来，对方之所以能肆无忌惮地要求本方无条件投降，确实是又那个实力。至少从装备上来看，踏面索要面对的编制，不比东线的德国人差多少。

　　“不好，如果我没猜错，这应该是中国人要发动进攻了！”尼古拉耶维奇少将很快放下了望远镜，一张脸上惨白如纸。

　　“什么……”克洛维耶夫上校傻眼了，俄军在东线基本上已经没有重武器了，这叫他们很难抵挡中国人。这几天的持续不断的轰炸，克洛维耶夫上校早已经失去了抵抗决心。

　　“现在，中国人掌握了火力优势和观测优势，我军作战基本没有胜算。”克洛维耶夫上校迟疑了一下，“或者突围，或者投降，继续待下去只有死路一条，而且，城里的居民会被屠杀干净。”

　　“先挂起白旗，和中国人商量一下吧。”梅耶诺夫可不想去突围，突围只是一个名词而已，不说中国人的火力，单就中国人把伯力围得水泄不通的模样，任何突围的念头都无异于自杀。

　　“很抱歉，司令官阁下。即使是您的命令，我也不希望向中国人投降。俄罗斯的军人宁可战死，决不能把荣誉丢在远东。阁下，把愿意走的部队交给我吧，我带他们突围出去。争取在援军赶来之前，尽可能的滞后中国人对我国国土的侵略！”尼古拉耶维奇少将态度十分坚决。

　　见梅耶诺夫面上迟疑似乎不想批准，他只好昧着良心说道：“不过，无论如何，先得把白旗打出去，和中国人谈一下。”

　　“这，好吧！”

　　很快伯力方向，几个俄军军官模样的人挥舞着白旗向国防军阵地走来。

　　“师座，俄军派出几人举着白旗向我们阵地走来了！”

　　“什么？”吴俊升愣了一下，旋即大喜。

　　不过他虽然表面上看来只是个粗鄙的武夫，却心思十分细腻，这也是他在东北有‘赛张飞’美誉的由来。他沉吟了片刻，觉得不战而降不符合俄国人的一贯作风，当下便下令道：“命令外围各团戒备，一旦发现俄军有突围意向，立刻欲与打击。通知陆航那边，不间断派出侦察机高空侦察城中的俄军动向，若发现有大规模的俄军集结，立刻下令出动轰炸机进行轰炸。我们是欢迎俄国人投降，但大总统他老人家在等着看呢，万万不可因为疏忽，让俄国人趁机突围了！”

　　“是，卑职这就去安排！”


第六百二十七章 捷报频传（二）

　　虽然梅耶诺夫等人有了投降的意思，但尼古拉耶维奇少将跟克洛维耶夫上校等都不愿意承受国内的怒火。

　　他们是知道当年在旅顺向日本人投降的那些俄国将军们的下场，战后回到国内接受军事法庭审判者有之，遭软禁、收押者有之，总之没有一个能得到好下场的。在事关战场投降这一块上，俄国人的思想介于东方人跟西方人之间，没有日本、中国那么仇视，但也没有英法美几国那么看得开。

　　不过现在由不得他们不作出选择，因为中国国防军的攻城编制已经出现在俄军的视线范围内了。如果不是俄国的重火力已经在过去的几天中遭到了来自中国火炮跟飞机的联合打击损失几乎殆尽，俄军已经能够对国防军进行反击了。

　　既然连白旗都举了，中国人这关还是必须得过去的，最后，只有保命心切的梅耶诺夫点了头，派出出身贵族的副总参谋长阿尔卡季耶维奇上校去跟中国人谈判。阿尔卡季耶维奇的叔叔是11年被革命党人刺杀的俄国前任内务大臣和大臣会议主席斯托雷平。由他出面去跟中国人谈判，想必国内不会拿他如何，毕竟阿尔卡季耶维奇少校是走了皇后身边红人——神僧拉斯普京的路子才能到远东镀金的。最最关键的还是，阿尔卡季耶维奇上校胆小如鼠，这几天的轰炸已经彻底摧毁了他身上的那一点军人之气。这段时间来，他是呼唤向国内呼叫援兵次数最多的一位贵族军官。

　　从指挥部掩蔽所出来的时候，阿尔卡季耶维奇上校原本已经呕吐连连过的胃部再次翻江倒海，街道已经完全没有了样子，到处都是残存的瓦砾片，很多雄伟的建筑包括牢固的堡垒已经化为废墟一片，到处都是尸体，活生生一个人间地狱。侥幸未死的人几乎个个带伤，整个伯力城已经很难找到几座完整的建筑了，几乎到处都是碎砖瓦片。城中到处都有哭嚎、咒骂声，骂中国人、骂彼得格勒。

　　他路过前线的几条勉强还能被称作为阵地的地方，一些伤兵躲在瓦砾之间差不多都已经疯了，全部在瑟瑟发抖，或者干脆起来暴走。这毕竟不是经久战火考验的部队，而是一些刚刚放下锄头的农民兵罢了，对死亡的恐惧远远压倒了一切。

　　他不敢稍有停留，而是在几名穿着还算整洁的卫兵护卫下打着白旗出了伯力，同对面的中国军队，协商投降的可能性。

　　“鄙人阿尔卡季耶维奇，现任俄罗斯帝国阿穆尔军区副参谋长，前来和贵军商议停战投降事宜。”

　　看着这个挂着俄军上校肩章，耷拉着脑袋的俄国军官，吴俊升笑得十分得意，作为胜利者，而且很可能将是中国近代以来第一位接受列强国家的将军跟军队投降的将领，吴俊升很明白这对于他跟这个国家意味着什么。

　　“你们不是拒绝我们的劝降吗？怎么今天主动来了？”

　　“这个，鄙人不知情。”阿尔卡季耶维奇上校恨不得钻到地缝中去，他用卑微而又恳切地言语辩解道，“我一贯不主张和贵军交战的，但是……”

　　“上校阁下，现在不是你我争辩借口跟理由的时候。”吴俊升假装不耐的看了眼时间，“我们收到军区司令部要求，今天之内必须拿下伯力。我们的军队已经到了总攻时间了，我刚向军区司令部要求批准军事行动延后一个小时，但是总司令部只给了半个小时的时间。你应该明白这意味着什么。说吧，城中的军队需要多久才能全部出城受降？”

　　翻译很快将这一句翻译给了阿尔卡季耶维奇上校听，阿尔卡季耶维奇上校面上一变。他们从之前国防军的攻击强度上，已经猜到了中国军队很可能将对伯力发动强攻，现在从吴俊升的口中得知了这件事，当下更是惊吓的双腿都软了下去。

　　“将军阁下，我方已经有了投降的意思。但是，如果贵国不能履行‘日内瓦条约’切实保证我投降之士兵跟军官们的生命、财产安全以及尊严，并允许我们继续配备个人武器……”

　　“够了！上校，我们不是在讨价还价，我们需要的是无条件投降。无条件投降，懂吗？”吴俊升重点在无条件三个字上强调了一遍。最后道，“15分钟，我再给你们15分钟的时间，如果15分钟内没有收到你们的投降通电。我的军队将按照命令，对伯力城进行全面攻击！来人，给他准备一匹快马！”

　　翻译将这段话翻译给他之后，阿尔卡季耶维奇上校大惊失色。他刚要争辩，突然看到吴俊升不耐烦的看起了怀表上的时间。

　　“是是！我就去通知城中司令官阁下！”阿尔卡季耶维奇上校一句多余的话也不敢说，乖乖回城准备执行，为了表示诚意，他恭敬地解下个人的佩刀，双手奉上给吴俊升。

　　十几分钟之后，城中的俄军开始集结。天空上陆航的飞机发现了之后，轰炸及战斗中队立刻升空盘旋在伯力城上空给予威胁，同时，城外国防军阵地上部分火炮也威胁性的向俄军阵地投射了部分炮弹之后。城中的俄军总算是屈服了，尼古拉耶维奇少将被解除了军职，梅耶诺夫快速的派出心腹控制了城中的伤兵残军，下达了集结跟投降的命令，竟然获得了一片欢呼声，可见城中俄军的士气损失有多严重了。

　　在死亡的威胁下，梅耶诺夫等人也顾不得战后他们将面临怎样的命运，按照国防军的指示以俄军明文电码向国防军递交了投降电文。

　　随后国防军由进攻姿态转为警戒后的一个小时不到，伯力城门大开，一队队俄军官兵，垂头丧气地举着没上子弹的空膛枪向国防军缴械投降。整个俄军队伍虽然混乱但却没有人闹事，他们也不敢，尤其是在头上飞机盘旋呼啸、身边一队队全副武装的中国军队枪口威胁下。

　　队伍中全然无一点神采，只有那些被人搀扶着的伤兵的呻吟声才提醒着过去的一段时间国防军对伯力城的炮轰跟轰炸对俄军造成了多大的伤害。

　　“我就是梅耶诺夫，阿穆尔军区司令官，这位是尼古拉耶维奇少将，他是伯力城的军事最高指挥官，我们率部向贵军投降，希望贵军能遵守承诺，保证我方投降士兵跟军官的人身安全。”

　　梅耶诺夫主动向吴俊升说道，在他身边还有铁青着一张脸的尼古拉耶维奇少将。可笑这位将军在东线同德国人的战场上没有跟他同一个集团军的其他将军一样或战死或向德国人投降。来到了远东之后，却折戟在中国人手里。而且他还是被迫给梅耶诺夫拉下水，因此别提多不情愿了。

　　“阁下但请放心，我国虽不是日内瓦协议缔结国，但也遵守国际法规。只要你们的军队士兵不作出任何违反规定的事情，我们会保证你们投降士兵的安全，并给予一定的救治。军官将另行待遇，阁下，只要你们配合，我们甚至可以保证，你们的财产同样安全！”

　　投降仪式上，梅耶诺夫及尼古拉耶维奇分别代表阿穆尔军区及东西伯利亚第14步兵师递上指挥刀跟军旗，吴俊升则代表国防军及东北军区接受俄军的投降。在花花闪烁一片的军方摄影师的拍摄下，一组将注定被历史永记并将在不久后于世界上引起哗然大波的照片被拍摄了下来。

　　接下来便是清点队伍、甄别士兵及军官，然后再分开关押。这一条是李汉根据后世无数次经验总结出来的规律，凡是被俘虏的部队，一定要甄别军官，区别关押，这样才不会酿成重大事端。

　　伯力一下，俄军阿穆尔军区基本上宣布全军覆灭，消息经东北军区传向西安之后，立刻被登载在政府的咽喉报纸——‘中国之声’报上。

　　在那一组组受降俄军照片的证实下，全国震动，世界震动。

　　尽管俄军在阿穆尔军区现在只有一个装备不完全的步兵师，但是它所代表的意义却十分重大。一个军区司令官都向中国投降了，并且失去了阿穆尔军区之后，外东北数十万平方公里的俄国从中国所抢占的国土，以后更北的西伯利亚地区数百万平方公里的国土无险可守。这意味着中国的军队虽说可以攻入俄国国境内，将战事蔓延到俄国国境内。

　　伯力作为俄国在远东极其重要的战略城市，阿穆尔军区的核心区域，中国人将其占领，不但旗帜鲜明地表明了中国人的态度，也意味着远东已经对中国人敞开了怀抱，俄国的远东势力近乎不堪一击。

　　还没有从震动中回神过来，更为惊人的消息传出，付出了六千多俄军的伤亡后，滨海军区俄国守军在开战后坚持了11天后丧失全部阵地跟驻守城镇。中国集中三个国防师以及近百架飞机，驱赶着俄军滨海军区第8、第10步兵师退守海参崴。中国全面收复除海参崴以外自近代以来俄国从满清手上抢走的全部东北领土。

　　现在的情况异常微妙，中国已经控制了东起海参崴，西到斯科沃罗季诺城段，总长度约为西伯利亚大铁路五分之一的路线，中国不断获得了一条源源不断向俄国外贝加尔区运兵的交通线，更将这段日本人为之眼红，总价值至少在四亿华元以上的铁路控制在了手里。

　　在这样的局面面前，世界舆论反而集体失去了声音。就连最近国内一直在叫嚣着要狠狠教训中国人一顿的英国，也开始考虑起将中国这个战时可以动员数百万军队，在东线拖住至少百万俄军或者几十万的英法军队的潜力大国逼进同盟国是否得当。

　　因为中国在外东北对俄军的快速歼灭及击溃，各国普遍开始计算起来，中国现在的陆上军事力量跟战争潜力。

　　与伯力城被攻陷，东线军队在滨海军区进行扫尾，温都尔汗白崇禧终于迎来了最先与他会合的编制，吴佩孚率领的国防军新编第四十四师。

　　“小将军，你的速度倒是很快吗？”

　　山东战役结束眼看就要两年了，吴佩孚大概应该算是原北洋系诸将领中，现在过得最写意的一个。他因为在山东前线的表现得到了季雨霖的青睐，推荐给李汉之后，得到了大总统的亲自接见跟赞赏，并没有受到随后冯国璋被下野的影响，依旧待在国防军中为国家效力。

　　小将军是白崇禧的美称，他大概算是国防军中最年轻的少将军衔了。

　　“吴将军过奖了，听闻东线我国防军方才攻陷了伯力城，全歼俄军阿穆尔军区一部。实在惭愧，我中部如今才走到这里，威势对不起国家跟大总统他们对我们的期待！”

　　吴佩孚笑了笑，拍了拍他的肩膀，“小将军不必介怀，东北交通便利发达，岂是咱们中路可比的。不过相信不久之后，在大总统他老人家的带领下，这个国家定将走向更强。可别跟我说，你不知道咱们随军的队伍中，有勘察跟测绘队在，他们一路走走停停画地图，还不是为了找出一条合适的路线，争取在咱们收复了外蒙之后，建一条直通库伦甚至外贝加尔的铁路。”

　　“是啊！”

　　白崇禧也是一脸激动，能生在这个革命的时代里，他们这一代人真是太幸福了。革命之后尤其是在李大总统的领导下，这个国家正向着富强大步大步的走着，远远比国民跟他们这些军人们所能想到的走得更快也更坚决。现在连外东北都收复了，等收复了外蒙击退了俄国人，一个统一且强大的中国，将重新屹立于东方。

　　这一场对俄国的战争，正是中国巨人崛起的怒吼。

　　两人简单的寒暄一阵，吴佩孚因为是在他后面，尚且不知道温都尔汗的战斗情况，也对蒙军的战斗力还停留在清末之前。当下便问道，“怎么样？战事顺利否？”

　　“托您的福，打得非常顺手，三下两除二就将这帮混蛋给打闷了。”白崇禧笑眯眯地说，“这些个蒙古伪军逃得倒是快，连自己老婆孩子都不要了，真够狼狈的。”

　　“真的？”

　　“这还能骗您？”白崇禧正色点头，“蒙古伪军的战斗力并不强，我们重点需要担心的恐怕还是如何尽快拿下库伦跟乌里雅苏台，给咱们中路军争光。还有……拿下库伦之后，咱们就要有硬仗打了！”

　　吴佩孚点了点头，紧挨着外蒙古的外贝加尔区有着俄国已经集中到一起的三个步兵师。这的确是一场硬仗，而且打下了俄国的外东北军区后，他们要面对的还有从欧洲源源不断行军赶来的俄国二十个师的陆军，尽管中路军并不是直接对上二十个师的主力。但是，中路军却要跟西路军一起，同时对上这些俄国援军。

　　不过不管怎么担心，在吴佩孚率先赶到温都尔汗跟白崇禧部配合之后，在温都尔汗短暂停留了一日的中路军127旅在留下一个步兵营驻守后，向着库伦地区冲去。

　　战火离库仑越来越近了。

　　国防军出兵收复外蒙、外东北及西北失地，特别是在伯力城被攻陷，俄军被迫困守海参崴每日遭受中国战机的轰炸消息传来后，使各地民情激昂，捐款纷至沓来，各路热血青年也在报界舆论地鼓动下，自发地形成了“到边疆去”“参加国防军去”的热潮，每天都有青年或坐船、或乘坐火车向热河、察哈尔、绥远、东北三省、甚至新疆赶去。

　　同样，中国的军事胜利也大大震动了库伦集团和其俄国主子，纷纷叫嚣要给中国方面一点颜色看看。为了抵抗国防军的攻势，外贝加尔区方面不顾东北方向东北军区的威胁，向库伦军区增派三个大队，将俄国在库伦的驻军增加到五千多人已经接近一个旅了。

　　伯力要塞陷落的第二天，温都尔汗陷落的消息终于传到了库伦，伪蒙政权上层都是大吃一惊。温都尔汗距离库伦只有一千多里路了，如果是骑兵快一点两天就能杀到库伦，就算是步兵快行军，也完全可以在一周内赶到，他们原本还以为内蒙到外蒙的千里戈壁滩会成为国防军行军的最大屏障，却没想到国防军竟然那么快就拿下了温都尔汗，更让他们生气的是，旺巴庆元帅因为担心他弃阵而逃传回库伦会惨遭鹰噬之刑，不但没有向库伦报告，也没有逃往库伦方向。

　　结果，外蒙方面本以为他们可以借助荒凉的戈壁滩跟草原阻挡国防军一个月，他们可以安然等到俄军远道而来援助。但从眼下的情况看起来，危险近在眼前。

　　日光皇帝召集云集库伦的外蒙王公召开紧急军事会议。

　　车臣汗左旗亲王揪住一个侥幸逃回库伦的贵族大声呵斥：“你说什么，旺巴庆那混蛋弃阵而逃？对面的军队有多少人？确定是汉人的武装而不是马贼？”

　　旺巴庆是车臣汗中右旗出身，他弃阵而逃，整个车臣汗各部都将受到牵连。


第六百二十八章 捷报频传（三）

　　“王爷，奴才也不敢确定元帅是不是逃走了。当时的局势那么混乱，各位王公大人们都不见了踪影，奴才等人混乱之下根本无法收束军队，城里突然遭到汉人的袭击，而且对方又有千军万马，我们抵挡不住，只好……只好……”

　　“混帐东西，温都尔汗这么重要的地方，岂能说丢就丢？阿巴拉王爷，温都尔汗是在你们车臣汗的人手上丢掉了，我命令你立刻回部落点齐人马，去把温都尔汗收回来！”说话的是杭达多尔济亲王，现在整个外蒙古权力最大的男人。

　　伪蒙政权中，活佛被拥戴为“日光皇帝”在大喇嘛车林齐密特作为内阁总理大臣时根本就是一个傀儡。只可惜，车林齐密特的‘大蒙古帝国’政策影响到了俄国对外蒙古伪政权的影响力，因此失去了俄国人的庇护。加上他曾经意图削弱外蒙古各王公手上的权力，收缴外蒙古各旗分散的兵力，结果遭到了外蒙贵族王公的敌视，在14年便死在了流亡在科布多的路上了。

　　现在日光皇帝虽说因为俄国的支持，已经逐渐摆脱了‘傀儡’的身份，但是在外蒙古，他的真实权力还在杭达多尔济亲王之下。所以，这样的会议上虽说他的地位尊崇，但是实际上很少说话。

　　内阁总理大臣那木囊苏伦一听杭达多尔济亲王要派车臣汗出兵攻打温都尔汗，顿时吓了一跳。尽管他现在跟杭达多尔济亲王狼狈为奸，一直都在密商废掉日光皇帝并压制各王公的势力。但是让势单力薄撑死能挤出四千骑兵的车臣汗去攻打尚且不知道有多少人的汉人武装，他也不怕逼得这些个王公们投靠了汉人吗？

　　当下充当和事老，道：“王爷息怒，温都尔汗之失虽有旺巴庆的责任，但如今却不是追究责任的时候了，汉人眼看着就要打过来了，咱们是不是该安排下防务？”

　　“王爷息怒……息怒……”车臣汗左旗亲王也是吓了一跳，他可不想上前线带着自己部落的勇士去跟汉人打死打活去，“敌人军力雄厚，火力充足，又有炮火支援我车臣汗的勇士恐怕不够，能不能再加派……”

　　“没用的东西……”杭达多尔济亲王冷哼一声，不过内阁总理大臣那木囊苏伦的话他还是能听进去的，“库伦城一共也没有多少兵马，都让你带去了，库伦的防守怎么办？早说过让你们多提防、多小心，你们就是不听，让你们征兵，也一概置若罔闻……”

　　“王爷……”车臣汗左旗亲王哀求道，“非是我等不愿意征兵，而是我车臣汗总共只有七万九千户，已经招募了六千勇士了，再多征召不等到汉人打过来，那些个刁民、奴才就要闹起来了。这次我过来之前，方才镇压了一次暴动……”

　　“王爷，我看不如这样，眼下敌兵势大，我军即使外出攻城也没有必胜的把握，还不如在库伦坚守，等俄国人的援兵上来。”内阁总理大臣那木囊苏伦插嘴。

　　“城中现有俄国援军几许？我军几许？赤塔那边，俄国人还没回复我们，他们的援军什么时候能到吗？”杭达多尔济亲王不耐的询问道。

　　兵部大臣棍布苏伦站出来，道：“库伦城中现有俄军三千五百余人，待到五日后将有五千人。我蒙军各部勇士约有五万之众，只是装备新枪的只有七千多人，其余装备都要落后于汉人。至于俄国的援军何时能够抵达，赤塔那边科耶维奇先生的意思，因为汉人派兵潜入俄国境内炸毁了大铁路，恐怕要到九月初才能抵达赤塔。”

　　“这么说我们至少要坚守半个月？”杭达多尔济亲王忧心忡忡，“库伦城防不固，如何能够坚守？”

　　“王爷莫慌，我库伦城在满清大皇帝时期得到拨款数十次，城墙修筑不比汉人关内大城。而且城中还有各位王爷带来的勇士，更兼有三千多俄国人的支援，守城应当不成问题。”棍布苏伦随即分析起来，“敌军虽已拿下温都尔汗，但从那里进军，就是快一点没有五六天的时间也是办不到的。汉人远道而来劳马驰途，又是步兵居多少有骑兵，我看不如派出挤兑骑兵沿途骚扰以阻碍汉人行军，这些天我们一方面可以加固库伦城防，另一方面也可再催促赤塔增派兵力。只要我们能够坚持半个月，等到俄国人的援军到了，定然能击退汉人！”

　　“对对对，就这么做！”杭达多尔济亲王本来还有些六神无主，经棍布苏伦这么一说，倒又有了信心，“棍布苏伦，你立刻传令给附近各处兵马，让他们放弃驻守，全力向库伦集结！只留下几队骑兵，不间断的骚扰汉人的兵马！”

　　“王爷您的意思是？”

　　杭达多尔济亲王脸上一戾，“既然要坚守库伦等待俄国援兵，外面的那些地方都可以暂时不管，等到俄国援军赶到击败了汉人，还不又要回到咱们手里。我们同时也要坚壁清野，在部队集中时，让他们把所有的粮草和牛羊都赶过来，一点补给都不给汉人剩下，大草原的八九月，晚上可是要刮起刀子风了。汉人不熟悉咱们草原的天，定要叫他们冻死饿死在这片长生天的土地上！”

　　“妙极了。到时候俄国大军一到，我们便转守为攻，全歼汉军于库伦城下。”

　　宫廷里所有人仿佛像落水之人又抓到了一根救命稻草般，再度得意忘形起来。唯有被杭达多尔济亲王跟内阁总理大臣那木囊苏伦压制了权力的日光皇帝小声念经的时候，微微低下的一双眼中闪过一道阴厉。

　　“等到俄国人赶到，连你们一起收拾了！”

　　他已经另派心腹秘密联络了俄国人，愿意将早已被俄国人控制的唐努乌梁海地区割让给俄国人，以换取俄国人对他的全面支持。等到俄军援军赶到，击败汉人之时，就是他趁机拿办内阁总理大臣那木囊苏伦跟杭达多尔济亲王的时候了！

　　与快速发展中的外蒙局势一样，西北地区西路军的进展也逐渐明朗起来。

　　总管负责西北战事跟各部指挥的将领在中俄全面开战之后被更改为李汉的老友熊秉坤。此君是革命元勋，而且在政治上这几年来并没有表现出任何倾向，反而一心一意投身国防军的建设上，倒是一员能够让他放下心来的将领。

　　熊秉坤部并不是第一个迈入西北近代失陷国土的将领，因为他在前往新疆之前，被李汉加急电报召回了西安有话当面要与他交代一些。西路军用兵西北，除了打仗，更重要的其实是政治。不仔细与熊秉坤交代一番，并为他备上一些精通管理的文官，李汉很担心中国就算是趁机收复了失土并在中亚给予俄国沉重一击，也很难在随后的布尔什维克红色革命之后，继续保持对中亚的影响力。

　　他的担心不是没道理的，在近代中亚各国与中东一样，是一个长期战乱不休的地方。因为中亚地区没有一个名族能够在此地占据压倒性优势，也没有哪个国家可以拥有霸权地位。在十五世纪后期蒙古帖木儿帝国瓦解后，中亚从短暂的统一状态进入了分裂。此时，游牧部落乌兹别克人从北方进入中亚，于十八世纪初，在佛尔哈拉河流域建立的封建汗国，定都浩罕城，始称浩罕汗国。

　　在清初皇太极征讨蒙古，击败黄金家族的时候，曾经归附过清政府，但随着清军入关，清廷的军事实力全面东南后，浩罕国便走上了独立的道路。他利用清朝开始衰落的机会，大肆进攻分散的哈萨克和柯尔克孜部落，控制了哈萨克草原和帕米尔以西的广大地区。其疆域东北到达伊犁河流域，北到锡尔河，西达咸海。南接印度。十九世纪中叶中亚各汗国互相战争，浩罕征服了中亚重要商业和军事中心塔什干。

　　事实上，在中亚这块土地上，国家和民族的概念并不强烈，更多的则是部落。因此，虽然清廷当时有所谓的边境线，但这种疆域连同上面的民众一起，都是出于模糊概念的，谁也无法精确得出自己的国土领域应该怎么画。只是根据国力的强弱来进行划分。国强时你的边境线随时可以往外扩充，国弱时别的国家也能向你的国境扩张。

　　熊秉坤率部进入俄国控制区时，西路军已有四个国防师的兵力进入了中亚地区。国防军跟俄军在他们圈画中的阿拉木图地区展开了十数场大小激战，因为占据着人数跟装备的优势，国防军在经历了最初的不适后迅速的适应了中亚的地形，开始转入反攻之中。在桑托纳克、墩布扎尔、纳达干达三处先后给予俄军毁灭性打击，历经十数日的战斗，到八月二十号，俄军阿拉木图守军已损失八千多人，丢失大量的战略要地被迫退往阿拉木图。

　　8月18日，熊秉坤指挥各部向阿拉木图挺进，沿途严格贯彻李汉教授他的手段，以收缴的老式俄军枪械诱惑哈萨克和柯尔克孜各部落向其投诚，并公然宣称中国将派兵击败俄国在中亚的驻军，为中亚人民赢得和平。

　　21-25日，阿拉木图战役爆发，俄国于阿拉木图集中俄军14000之众，另有哈萨克及乌兹别克贵族士兵一万余人，同西路军展开交战。熊秉坤敏锐的发现了俄国人在远东缺乏防空力量跟重火力，一边下令各辎重队伍加紧向其靠拢，一边从新疆调集轰炸机组进入阿拉木图区。25日，二十余架轰炸机经过连续两日的轰炸，对城中的俄军守军及中亚贵族军给予重创。熊秉坤集中两个师的优势兵力强攻阿拉木图，经历了长达7个多小时的白刃战后，在俄军阿拉木图总督基里连科将军开枪自杀后，他的副官下令城中俄军向国防军投降。

　　29日，西陆军完成既定军事任务，收复包括巴尔喀什湖在内的全部失陷国土，并将西部国土向西扩张了近两百公里。

　　控制了阿拉木图之后，西路军拥有在中亚地区的补给点跟军火库。俄国人修建的阿拉木图兵工厂尽管只拥有每年不足两千杆步枪的生产能力。但是要用来修补枪械跟生产子弹、炮弹还是绰绰有余的。

　　熊秉坤部攻陷了阿拉木图的消息传回国内后，西安方面大喜。李汉立刻下令从四川及湖南抽调三个国防师赶赴新疆，同时下令伊犁军区再往阿拉木图派遣两个师，将在中亚地区的军队扩增至六个师。同时，他向阿拉木图下达了最新的指示，在原有的阻击俄国中亚军团、煽动中亚各民族部落反抗俄国外，从所部军队中抽调一部南下控制塔什干地区。

　　由于鸦片战争之后清廷的不断衰落，俄国的势力于1876年吞并浩罕，现在俄国因为欧战从中亚抽调走了大量的军队，中亚最重要的城市之一的塔什干，如今只有各国两个步兵团驻守，因为中国出兵中亚攻击中亚俄军，此时的塔什干地区爆发了原浩罕国乌兹别克族贵族起兵反抗俄国的局面，驻守俄军虽然勉强将起义军镇压了下去，但力量也受损的厉害，已经守不住这座城市，是中国攻陷塔什干的最佳时机。

　　塔什干的混乱似乎只是中亚的一个缩影。中亚地方，非常难以管理，中亚民族，亦难以实现和谐共处。在这个地方，拥有说话权的还是武力。

　　塔什干地区的起义其实并非为了响应中国在中亚地区的军事行动，实际上从欧战爆发之后，中亚地区的浩罕国这几年来层出不穷的爆发了数十场起义，只不过都遭到了俄军的镇压。原浩罕国的贵族们难以任何俄国的苛刻统治，他们早就想恢复浩罕国，这才会在中国出兵中亚之后，趁着中亚地区的俄军主力集中于中国军队交战，他们趁机发难。

　　事实上，浩罕国的贵族们不但敌视俄国，甚至对国防军恢复故土、往中亚扩张的军事行动，也予以了强烈的反对，认为中国人占领的阿拉木图地区是属于浩罕国，并对中国人也普遍抱有敌意。

　　李汉正是通过调查局在中亚地区跟这些个原浩罕国的这些贵族们的接触，发现了他们对于中国出兵中亚收复故土的敌视。这才下令熊秉坤趁这些原浩罕国的贵族们没能形成统一力量前，先行在中亚占领几座重要城市，并站稳脚。再行分别中亚各国，效仿俄国实现中国在中亚的扩张。所以塔什干的中心地位对于中国而言也就尤其重要了。

　　掌控了中亚，对于中国而言，意义重大。从战略态势上说，中亚正好是俄国的软腹部，从这里北上，能干脆利落地割裂欧洲俄国与亚洲俄国的联系，并且可以威胁高加索地区；对中国西北地区和天山南北而言，这简直就是天然的屏障。

　　从经济意义上说，中亚各国目前都还不富裕。但中亚蕴含着丰富的石油、天然气、矿产、铀等资源，更是世界最优良的草场跟牧场，每年所产的棉花跟羊毛都在世界前列，经济价值不下于中国对外蒙的收复。

　　因此，李汉向熊秉坤下达了众多条机密命令，包括根据调查局提供的资料，对有复国之心又敌视外来者的各大中亚势力的打压，以及培养亲中势力跟各种敌视俄国的抵抗力量。甚至他还向熊秉坤派出了一支革命宣传队伍，效仿俄国在历史上所做的那样，以中国自11年革命以来的种种变化为例，向中亚底层阶级宣传革命主张，争取一劳永逸的摧毁中亚贵族体系。

　　当然，现在摆在熊秉坤面前最困难也是最重要的任务还是迎战已经抵达卡拉干地区的俄军六个步兵师！

　　汉人比想象的来得更快！

　　蒙古人太过高看了他们的骑兵士气以及国防军两个骑兵师的能耐了。经过了十数日的行军，在温都尔汗被攻陷的第三天，入蒙两大骑兵团终于实现了会师，两个步兵师更是得到了先行的计划，沿途清缴跟摧毁了库伦派出的意图骚扰行军的数千骑兵，于19日上午行至举例库伦城只有二十里处驻扎休息。

　　三天后，白崇禧、吴佩孚能率领中路军浩浩荡荡地杀入宗默德时，库伦城里地伪蒙政府已经上下乱套，所有人都在惶恐不安中，很多大小贵族收拾细软，准备化妆逃往唐努乌梁海或者外贝加尔。尽管俄军外贝加尔新派遣来的一千多俄军已经抵达，但是面对着城外密密麻麻的数万军队的庞大规模，那一门门怒指库伦的炮口都让城中的大小贵族们惊破了胆。

　　这时候不知道城里是谁传出来的，说汉人的那位了不得的李大总统下令，攻陷库伦城之后，要血洗库伦把他在西藏的那一套几乎差点屠绝了西藏贵族的手段同样用来对付他们这些外蒙古王公。这下好了，这风声一传出来之后，外逃的人可就更多了。每天都有蒙古王公收拾了细软携带子女强行闯关逃出城去，奈何守军根本不敢对他们这些王公们动手，而杭达多尔济亲王也给那些围在他身边使出种种借口求他开门放人离开的贵族们无可奈何。

　　结果，逃往之风大盛，等到手下心腹提醒他注意的时候，杭达多尔济亲王强打精神再召开内阁及各王公联合会议时，人员已经不足上次的三分之一了。

　　最后杭达多尔济亲王也是心里有点悬悬的，这两日刚传来说汉人在中亚击败了几万俄军，传的特别邪乎。眼看着俄国人的援军一直不来，他心里也是悬悬的，不知道自己这些人可能抵挡住汉人的攻城。左右如何去想都觉得不放心，最终还是内阁总理大臣那木囊苏伦给拿的主意，他认为应该像以前一样，先派出人员探探国防军的口风，如果汉人那边不打算拿办他们，现在的权势还能保住，外蒙还是他们说了算，只要汉人不在外蒙驻兵，他们倒不是不能重新并入中国。

　　杭达多尔济亲王也同意了他的提议，不过他主要是为了打探一下对方的实力。他并不是对现在掌握了中国之后，带领中国越来越强盛的李大总统毫不了解。这些年来自己在外蒙做的事，他心里也有点悬悬的，如果按照中国颁布的宪法来看，他的公然宣布蒙古独立的行为已经属于叛国，按照中国的法律是十死无生。向汉人投降，对于他而言这条路基本上走不通，除非那位李大总统亲自开了金口，保他的权势跟性命。


第六百二十九章 攻陷库伦（一）

　　因为吴佩孚的部队在赶到库伦时，驻扎在距离库伦城最近的地方。因此，当库伦方面派出使节，要求通过防进行接触的时候，吴佩孚被分配到了这项重任。

　　尽管，国内对于库伦高层的处置早已经有了决定。

　　24日，吴佩孚在军营中接见了前来谈判的库伦特使。杭达多尔济亲王派出的特使是‘大蒙古国副总理大臣’棍楚克苏隆，他是内蒙古哲里木盟科尔沁左翼前旗扎萨克多罗冰图郡王，人称“宾图王”。跟杭达多尔济亲王一样也是一个铁杆的泛大蒙古主义者，不让当初也不会放弃了他在内蒙古的部族，率众投靠了外蒙古。

　　棍楚克苏隆态度十分强硬，一见到吴佩孚便怒声指责道：“中蒙两国本是世代邻国，尔中国自古以来自称礼仪之邦，如今却行入侵我蒙古国之举，也不怕世人笑话、洋人干涉？”

　　吴佩孚听得冷笑连连，感情这棍楚克苏隆压根就没把自己当成过中国人。当下讽刺道：“外蒙自我中国有历史记载以来便一直都是我中国之领土，何来两国之说。特使跟库伦少数人若仍执迷不悟，铁了心要卖国求荣，则，我国防军百万带甲之士定要让你们明白，中国的尊严跟领土却不允许侵犯。至于礼仪之邦，那不过是对于将文明的国家而言，我国历代政府对于蒙古各族一直爱若己出，丝毫未有成见。怎奈何总是有些无耻小人一心想当秦桧、吴三桂之流，唯有行雷霆之手段以惩戒之。至于洋人干涉，大总统他老人家让我转告库伦各位，我国两百万国防之兵已经做好同列强任何国家开战的准备。就算是俄国举国之力要侵犯我国之领土，则我中国不介意做第二个日本，在远东再行给予俄国重创！”

　　棍楚克苏隆听得面色大变，一看没吓唬住，连忙又换了种口气，说起蒙古独立和自治的意义来，甚至还摆出辛亥革命后各省独立地例子来证明库伦独立的正当性。

　　“将军说我蒙古属于贵国，这一条说得十分荒谬。我蒙古国曾于两百多年前为满人大皇帝击败吞并，乃是大清帝国的一部分。但大清帝国被将军等汉人推翻后，就如同你们汉人获得了自由跟独立一样，难道我们蒙古人就没有独立的资格吗？”

　　“特使不过强词夺理，清帝退位只是曾颁布‘退位诏书’，根据诏书之规定，将由我民国继承大清帝国之一切疆土及主权，外蒙也是我民国之一部分。你们勾结俄国人，分裂祖国就是正当？当卖国贼就是正当？内地哪个省份独立掌握军政、民政大权？又有哪个人敢勾结外国卖国求荣？看来大总统说得对，尔等云集外蒙之王公铁了心要背叛自己的祖国出卖我中国之领土。既然如此，多余的话不用再说，你且回去告诉库伦城中诸位外蒙王公，就说我们接了大总统的命令，库伦破城之日，城中片甲不留！”

　　吴佩孚可不是什么外交官，他是军人。让军人来谈判这样的事情，什么复杂的事情都要简单下来了，为什么？因为军人够硬，你们不是要分裂祖国吗，他吴佩孚就敢这么威胁，这些个蒙古王公们敢试试吗，试试国防军是不是如他所说的，破城之日定将整个库伦城杀个片甲不留？！

　　他们不敢试，棍楚克苏隆当场吓得腿都软了，说话再也硬不起来，说话都有些哆嗦起来。不过总算他还记得库伦城里诸位外蒙王公交给他的任务，还有即将到来的俄国援军，当下吸了口气，强压下心里的不安，说道：“将军，我是奉命前来谈判的，您说说条件吧，怎么样才能让贵军退兵？”

　　“退兵？简单！第一，撤销帝制、取缔伪政府，大小官员一律声明效忠中华民国；第二，城里所有部队放下武器投降；第三，配合我国防军歼灭城中之俄国驻军……”

　　“将军，您这么要求恐怕有些难以实现。”棍楚克苏隆强压下恐惧，道：“我蒙古国愿世代向贵国朝贡，只要将军愿意退兵，则我蒙古国将进献百万牛羊，日后每年仍以上邦之礼，向贵国进献牛羊十万匹。贵国之商人来我蒙古，可享受一切上国特权。还望将军以两国和平为重，莫要逼迫我中蒙两国兵戎相见。”

　　吴佩孚哈哈大笑：“为了收复外蒙，光是中央就下拨了1400万军费。尔等鼠目寸光之辈，在你等卖国之徒眼中，莫非认为我中国之外蒙万里沃土，只值区区百万牛羊！”

　　见棍楚克苏隆还要说话，他站起身来不耐烦的冷哼一声，“若不是两军交战不杀来使，就凭你这国贼的卖国言录，我定要为我国蒙古族诛杀你这祸害。滚，滚回你的库伦城去告诉你的那些王爷们。一天……国防军将给你们一天时间，一天后若是库伦仍未大开城门按照我们的要求，唯有战争！”

　　说罢派人将他架起，直接赶出了军营。

　　白崇禧很快听到了这个消息，他跟二十三师师长陈绍藩一起赶了过来，询问道：“吴将军，大总统是不是下了新命令了？不然还要跟他们多废话，这些个云集库伦的蒙古王公们都是铁了心要独立建什么蒙古国的叛国者，杀光了便是！”

　　陈绍藩有一些猜想，询问道：“莫非是为了分裂城中的抵抗势力？给各军留下休息时间？”

　　“猜中了一半！”

　　吴佩孚坐下掏出一把美国原产的m1911手枪，保养了起来。

　　“你们都知道了，今后大蒙古军区的总司令是谁吧？”

　　自中俄就外蒙问题起了冲突以来，对于中国安逸了几年的国防军而言，不下于一场大地震，因为很多国防军的高层将领都在这段时间内接到了新的秘密任命。比如……

　　白崇禧、陈绍藩对视一眼，都点了点头，“是季帅！”

　　“不错！”吴佩孚感慨一句，季雨霖是李大总统最信任也是最重新的将领，这是举国皆知的事情。根据国防军目前流传的风声，未来中国将被细化为十个军区，其中最大的三个军区很可能将是老牌东北军区、直接虎视中亚的伊犁军区以及正面对上俄国的蒙古军区。其中蒙古军区责任最终，所要看管的地方也最多，所以，原华东军区总司令季雨霖已经接到秘密调令，被要求率部前往外蒙古，暂代对外蒙古的收复之战的指挥权，并将在随后指挥国防军在蒙古的七个师迎战俄国欧洲远道而来的军队。

　　“季帅要来了？”白崇禧最先翻译过来，忙追问了一句。

　　吴佩孚点了点头，“快一点差不多后天就到了，之所以要给库伦城留下一天的时间，是因为明天将有两个轰炸中队赶到这里。对了野战机场的搭建如何了？”

　　“草原上的土质有些松软，我们派出了工兵连寻找了很多地方才知道一块合适的区域，不过看大小，最多只能容纳四五十架飞机。基本上简陋机场已经搭建的差不多了，等下我再派人过去催促下！”

　　库伦城中俄蒙军队众多，尽管有战斗力的军队并不多，但是若给他们依仗库伦城坚守，未尝不能抵挡国防军十天半个月。东线那边，东北军区打伯力跟对海参崴的轰炸消耗俄军士气跟战斗力的举动给吴佩孚他们涨了不少见识，不得不承认，如今国防军已经越来越依仗陆航的飞机轰炸战术，尤其是面对毫无防空能力跟缺少防空手段的国家跟势力，简直就是一大战争利器。

　　棍楚克苏隆很快回到了城里，在库伦众王公云集的内阁会议上，将吴佩孚准确说是国防军的三点要求如实转达。

　　杭达多尔济亲王听完特使的回报后，眉头紧皱起来。汉人的态度如此之强硬，也令他的心里有些没底。现在国防军已经杀到了库伦城下，并且越来越多的军队还在源源不断的赶来。今天他已经在城墙上转了一圈，从望远镜里看见城外已经筑起了大大小小的炮兵阵地，黑洞洞的炮口直指城墙，他虽然心里怕得直哆嗦，但在普通士兵们面前，丝毫不敢露出害怕地神色。现在支持他们撑下去地，就是坚守半个月，等待从欧洲远道而来的俄国增援部队。谁都明白，库伦城虽然是外蒙的中心城市，由于蒙古游牧民族的特点，城防并不坚固，只约莫相当于内地一些稍微上规模的县城。

　　而这个规模，还是数百年来历代满清拨款，命令其派遣的将军下令修筑的，跟蒙古人没有半毛钱的关系。

　　“怎么办？怎么办？”

　　“王爷，不要担心，兵来将挡水来土掩，咱们还有数万兵马，再加上俄国人的援军就要到了，不用怕这些远道而来的汉人。”兵部大臣信心倒是很足。

　　“城不坚、兵不广、器不利，如何能坚守？”杭达多尔济亲王忧心忡忡。

　　“昨天赤塔来电，他们的援军先头部队两个师已经抵达了乌达河畔的下乌金斯克，按照计算快一点三天后他们就能进入唐努乌梁海。而俄国的援军大部将在七日内陆续抵达下乌金斯克地区。算一算，我们只要再坚守十来天的时间，就将是那些汉人的末日了！”

　　“对对对，俄国的援军要到了！”自从外蒙古‘独立’这几年来，随着权力的稳固跟南方汉人建立的民国始终没有对外蒙古用兵的意思，在杭达多尔济亲王的心里，俄国其实已经上升到跟中国一样的高度，都成为了他掌握大蒙古帝国的绊脚石了。直到最近才发现了，原来外蒙似乎只是南方政府暂且搁置在那里，暂时用于缓和中国跟俄国矛盾才能保得住这几年的‘自治权’后，他很快就明白了，离开了俄国的扶持，他的外蒙古政府早就被南方政府派兵攻陷了。

　　这一刻，对于俄国人派兵助他保卫库伦跟外蒙的‘独立’，他从来没有像现在那么急切的希望俄国的援军赶快赶到。

　　8月底的蒙古草原，来自西伯利亚的寒风已经是呼呼袭人了，也难怪这人的人都将之称之为‘刀子风’，打在脸上真跟刀片割肉一样，刺痛！

　　呼出一阵阵的白雾，白崇禧、陈绍藩、吴佩孚、薛礼、孙广臣等北上收复外蒙的国防军高级将领齐齐集中在了吴佩孚的军营之中。

　　其他几人倒也罢了，白崇禧跟新赶到的未来蒙古军区陆航蒙古大队柏克亮少将都已经穿上了厚厚的皮棉袄。两人一个是广西出生，一个是福建人。都是少有对寒冷记忆的城市，也难怪两位将军在气温刚讲到5度左右的蒙古夜晚，便穿上了厚厚的皮棉袄。

　　“柏将军，可把你们陆航盼来了！”吴佩孚等将领为他召开了一个简单的欢迎会，几人用了些蒙古本地的鲜嫩手抓烤羊肉。

　　“你这一路上还好吧？”

　　柏克亮苦笑道：“列位可不要以为我陆航的多数飞机都是从天上直接飞来，就能比诸位舒服了。蒙古这糟糕的天气跟地理，我们这一路一个接一个的野战机场不断的更换着，还是出现了一起事故跟几架迷路的战机。这一批赶到的飞机只有十七架，因为燃油跟一些维修零件以及陆航地勤人员还要一人才能赶到，我们现在战斗力很有限！”

　　吴佩孚大惊，“难道明天你们无法投入战斗吗？”

　　“那倒不是，只是因为地勤人员的缺失，我们很可能无法及时排除飞机飞行中的一些故障，危险性提高了不少。还有，库伦这边的温度要比关内低二三十度，对发动机跟飞机上的一些零件负担太大了！”

　　白崇禧等人看着面面相觑了一人，吴佩孚等打了个商量，才道：“既然如此，明天就请陆航的兄弟们先休息跟保养下飞机吧，我们的炮兵将如期发动对库伦的全面总攻！”

　　柏克亮这几天都在赶路，倒是不知道最新的情报，见他一脸惊讶，吴佩孚只好解释道：“尽管俄国的大西伯利亚铁路重新恢复运行还需要至少半年以上的时间，不过国内已经收到来自俄国的军事情报，近一个月来俄国人征召了数万民夫以及数千匹骡马为俄军运输物资，目前俄国已经有两个师的先头部队赶到了下乌金斯克，他们要赶到伊尔库茨克只需要五天，进入唐努乌梁海只需要三四天的时间。而在他们后面还有五个师的俄军主力将在一周内先后抵达下乌金斯克。我们必须尽快拿下库伦，迎战俄国将要到来的主力。”

　　“在季帅未赶来之前，咱们这里就属吴将军经验最是丰富，季帅下令让我等暂时听从吴将军的指挥，咱们先听听他有什么高见？”

　　吴佩孚笑了笑，吃了块烤羊肉，道：“意见其实季帅之前已经布置过了，将由我部、白崇禧部、孙广臣部负责正面迎战。陈绍藩所部负责修建防御及围堵工事，封死库伦军逃往外贝加尔跟唐努乌梁海的后路。薛礼部骑兵跟陈肃部骑兵负责配合你部封堵库伦外逃并侦查俄军动向。明日我们暂且先集中炮火对库伦城进行一天的覆盖炮击，等陆航的地勤赶到之后，陆航的飞机也会配合我们，对城中的军事建筑给予重点拔除，并尽可能的摧毁蒙古伪军跟俄军的驻兵。”

　　“留给我们从容攻破库伦的时间只有两天，如果到第四日季帅他们赶来时我们都还没能攻陷库伦，那么，俄军很可能将彻底占领唐努乌梁海，则我军将不得不支撑着漫长的补给线，对俄军占领的唐努乌梁海地区发动反击，驱赶在我国内的俄军兵力！”

　　“时间这么赶？”柏克亮也皱起了眉头，许久才道：“如果是为了配合军事行动，我们先赶到的战机倒是可以投入使用，不过每一次返程后，我们都要动员飞行员帮助维护，攻击间隔可能将拉长到三五个小时一次！”

　　“这可是个好消息！”吴佩孚大喜，陆航的轰炸机可以直接越过城墙跟俄军、蒙古伪军的工事，对库伦城进行攻击。不提对库伦方面士气的打击，光是直接摧毁在工事保护下的敌军这一点，就比两眼一抹黑的炮兵要强不少。

　　“各师的火炮和弹药还够吧。”

　　“够，路上基本没怎么消耗。”

　　“我部炮弹尚有20个基数，勉强可以维持！”根据陆军部下达的1915年国防军武器弹药管理条例，国防军的陆军火炮，暂定每80发为一个基数。20个基数就是1600发，对于没有铁路连通关内，只能靠骡马跟少量的卡车运输的中路军各编制而言，已经不算少了。

　　下一批的补给将在未来两三天内到来，这也就是说，他们这里的弹药足够暂时维持对库伦的强攻。

　　“既如此，总攻时间定在明日凌晨5点，以三发红色信号弹为号！各部3点起床整装就餐，最迟4点半之前必须全部进入阵地！”

　　“是！”

　　“等会我拍电报给西安，请求陆军部及总参批准，如果没有其它变动，就一律按照这个计划行事。”吴佩孚继续说道，“大家今天早点用餐，然后回去休息吧！”

　　当夜，西安收到了电报，李汉在总参内跟陆军部及总参诸位长官一起批阅了来自库伦的方案，并批准了总攻方案的施行。

　　“中华民国五年国防军第82号令：绝密！同意你部作战方案，望一鼓作气，速下库伦，控制伤亡和弹药，务必全歼敌人，李汉。”


第六百三十章 攻陷库伦（二）

　　吴佩孚承诺国防军只给库伦方面留出一天的时间，结果当在他军中的晚宴才刚散去，临近晚上八点左右的时候，库伦城里重新派出了新特使，要求求见与他。

　　新特使是阿拉善旗第七任亲王塔里旺特布甲拉，他是杭达多尔济亲王的心腹，此次代替了副总理大臣前来，也是得到了杭达多尔济亲王的指示。

　　虽然，阿拉善旗亲王虽然吃喝嫖赌一样不落，但是天生一张厚脸皮，对于阿谀奉承、溜须拍马什么的极其擅长。杭达多尔济亲王将他派出来，未尝没有其他意思。

　　果然，阿拉善旗亲王一到，当下不顾什么亲王身份，直接跪在吴佩孚面前道：“好叫天朝威武的将军知道，天朝提出的条件，我蒙古诸王公已经基本接受。只是城中除了我爱好和平之蒙古诸王公外，尚有活佛一脉及俄军诸位，且还有杜尔伯特各旗王公、车臣汗各旗王公表示反对。杭达多尔济亲王正在努力说服城中各部，城中之爱好和平诸位让我前来向将军询问，能否再宽限几天？”

　　冷哼一声，吴佩孚声色俱厉地说：“休要与我耍什么花招！尔等蒙古王公当初闹什么独立的时候怎么决断的那么快？莫要跟我说你们派遣士兵混入北京意图绑架小皇帝、伪造诏书是一些人头脑发热下立刻就能完成的举动！眼下分明是想拖延时间、蒙混过关。”

　　“将军息怒、息怒！”阿拉善旗亲王赶忙磕起头来，“我们哪敢抵抗天朝上邦，只是城中的确有不同的声音，王爷担心一旦用强会导致城中大乱，尤其担心活佛在俄国人的保护下逃往俄国。到时若再酿成了‘达赖’之祸，王爷他老人家可就对不起蒙古族列祖列宗了！”

　　阿拉善旗亲王做出一副惶恐不安的样子，不停的磕了一阵头，直到他自己都感觉脑袋有些晕晕的了，才偷偷抬起头来，瞟了一眼正在背过身去不说话的吴佩孚，跪着爬到他身边道：“王爷为了表示诚意，还让我给将军带来一封信件跟一些东西。”

　　吴佩孚结果粗略一看，无非是内部争论不休，他孤掌难鸣，需要更多时间说服之类的话……

　　信封里还有一叠东西，他解开一看，竟然是整整十万元的汇丰银行本票。

　　吴佩孚心中一动，将那本票收进了口袋里，道：“王爷要真有回归之心，我倒不是不能向国内禀告一声。只是吗，我前线共有将军十数位，若不能一一打点一番，这事怕是难成。毕竟，外蒙的事情闹得国内民情激愤，与我同来的不少将军都是铁了心要攻破库伦屠城以警告各族。你……明白吗？”

　　阿拉善旗亲王心里暗骂一声贪心，不过提到嗓子眼的一个心总算是安放下去了，哭丧着脸问道：“那将军的意思是？”

　　吴佩孚掏出怀表看了眼时间，“按照国内的要求，我前线国防军若未能得到库伦城的答复，答应我三条要求，则大军将在明日午时对库伦城发起进攻。阁下若是不快一下，恐怕不少将军过了明天启明之前就要起兵生火赶赴各战线了。到时候就算是我有心帮衬，也没有足够的时间说服国内了！”

　　言下之意，就是你们给的钱太少了，赶紧再送多点过来。

　　“如此多谢将军啦。”阿拉善旗亲王从怀中又掏出一枚玉戒指，上前一部递给了吴佩孚，恭敬道，“此物乃是杭达多尔济亲王家传之宝，相传乃是前朝明英宗朱祁镇之物。当年土木堡之战后流落在外，被王爷家中收藏多年，此时王爷命我献给将军，以示和好之意。”

　　似乎是感觉自己摸清楚了吴佩孚的‘贪心’了，阿拉善旗亲王爬起来不动声色地悄声告诉吴佩孚：“请将军放心，若是能说服天朝多为我等宽限几日，我等定然不会忘记将军与其他诸位将军的好处！”

　　阿拉善旗亲王走后，吴佩孚看着那枚古色古泽的玉戒指，猛地往地上呸了一口，“不知死活的东西，恐怕还不知道大总统已经下了命令要学习外蒙古上层了吧。哼，和谈……做梦去吧！”

　　莫要说吴佩孚并不喜好黄白之物了，就是喜欢他也不敢乱拿。国防军军内可是设置可以随意逮捕任何违纪军官跟将领的宪兵，并且还有情报人员在。指不定他现在跟蒙古人的碰面，情报已经传出去了呢。现在正是军人最好的时代，也是中国最好的时代，为了一个将要覆灭的卖国集团，他才不会连累了自己的前程呢。当下立刻派人去通知各军将领，将此间发生之事详细禀告诸位。

　　库伦城中，杭达多尔济亲王听完阿拉善旗亲王的回报之后，气恼的猛地摔坏了手上的玉扳指，道：“这些可恶的汉人，一个个贪心不足！”

　　那可是十万元的汇丰银行本票，外蒙穷极荒僻，剥削那些蒙古牧民们，他一年能够得到的也不过区区百万。一下子拿出去十万，杭达多尔济亲王不心痛才怪呢，尤其那个据说是明英宗曾用过的玉戒指，那可是他祖上传了几百年的宝贝了。当初为了得到它不知道使了多少心机。

　　“王爷，现在可不是计较这些的时候了！”兵部大臣棍布苏伦说道。

　　“听阿拉善旗亲王的意思，那汉人将军恐怕是嫌十万元不够。哼，十几个将军，他好大的胃口！”总理大臣冷哼一句。不过皱眉一阵便妥协道：“不过如果中国真向前线下达命令，要他们在明天午时对我库伦用兵，我们也不能没有点准备。他既然开了口，不如大家伙就互相凑一些送去算了，只要能够拖延几天时间，等到俄军援军到来了，就是这些汉人的灭亡之日！”

　　“对对对，就是这么个说法！”

　　虽然绝大多数的王公都不是心甘情愿的，但是拿小命跟钱财相比，他们更愿意保住小命。最终经过了一番不情愿的凑份子，总算勉强又凑出来了价值百万的金银玉器及流入外蒙古的珠宝字画等，杭达多尔济又派阿拉善旗亲王给送了过去之后，方才松了口气。因为阿拉善旗亲王带回来一个好消息，吴佩孚‘同意’再为他们宽限一日时间。

　　尽管仍然对国防军给出的时间太少而不满意，但现在前线的主动权不在他们手里，杭达多尔济也只能认了，能拖一天是一天吧。

　　只是，杭达多尔济他们不知道的是，末日很快要降临在他们身上了。

　　凌晨4点钟，草原上的太阳丝毫没有升起的意思。天空呜呜的风声，这寒冷的气温即便是包裹着棉衣都嫌冷，更何况连棉衣都没得包。库伦城守城士兵正昏昏欲睡，这几天国防军兵临城下，给了库伦城极大的压力，为防止意外，伪蒙军的大小将领都打起精神仔细巡逻，日夜不敢间断。但人的精神和注意力毕竟是有限的，这根弦紧紧地绷了几天后，再加上天气又冷大家更是希望获得休息，就不可避免地转入松懈。却不知他们这一松懈，半分就只有一成的胜算也没有了！

　　时间在一点点的快速走过，很快时间就到了五点钟。吴佩孚部是负责主攻库伦的主力，加上季雨霖跟国内对他的信任，因此前线的指挥暂时由他来兼任。当怀表上的时间最终停在了五点这个时刻时，他终于果断的下达了总攻库伦的命令。顿时还是漆黑一片的天空中划过三道亮光，三颗红色地信号弹高高升起，还没等守城士兵反应过来，炮弹已落在城墙、城楼等处了。

　　炮弹爆炸声处，到处可见残肢断臂，或者是猝不及防的士兵被气浪掀下城楼活活摔死。别看国防军这两天没有大的举动，其实早把各种射击单元测算好了，尤其昨天陆航赶到的时候，更是出动了侦察机高空完成了库伦城的航拍，现在城中的主要防线跟蒙军、俄军的驻兵点都在侦查范围内。国防军现在一开炮，自然是上来打得敌人就是哭爹喊娘。

　　这边炮弹刚刚落下的时候，城里到处响起了爆炸声。一瞬间城中的守军都被打蒙了，毕竟前一刻还在天寒地冻中昏昏欲睡，意识都不甚清醒的。下一刻灾难却从天而降，一枚枚炮弹无情的落在了他们身上跟附近，黑夜中他们已经被突如其来的爆炸给打蒙了，就算是有机灵的明白了是城外的国防军在进攻他们，可也只能对着城墙另一边的黑暗不停的放空枪。

　　爆炸自然是打不到位于城中最富庶地区的蒙古王公们，但是当爆炸声响起的时候，他们却都在第一时间被惊醒。

　　杭达多尔济亲王也是正睡得香甜，得到吴佩孚的‘保证’之后，他虽然仍警惕的提醒城中的守军戒备，但也松了口气，被围城几天以来难得睡了个安心觉。这眼看着就要到了天明，迷迷糊糊之中听到炮声，被惊醒了之后，他还是半响都在意识混沌之中。

　　等到亲兵手忙脚乱地进来报信，说汉人已开始攻城了。他面色难看的大怒道：“塔里旺特布甲拉办的什么事情，那些卑鄙的汉人，他们欺骗了伟大长生天、欺骗了成吉思汗的后裔！”

　　当下一把抓起一个跪在地上的亲兵，“你去，立刻让兵部大臣来见我，去通知城中各处的军队，反击……要反击，要让那些卑鄙的汉人不得好死！”

　　“是！”

　　亲兵给他的脸色吓了一跳，赶忙爬起身来一股烟往外面逃去。

　　那亲兵才刚走了没多久，兵部大臣赶到了，头上还带着未干的血，一进来棍布苏伦就是连连哀叹，“完了……完了！”

　　杭达多尔济亲王怒道：“棍布苏伦，你在说什么丧气话。卑鄙的汉人不信守承诺，成吉思汗的后代就要拿起我们的弯刀，让汉人知道，他们是无法摧毁我们蒙古人的信仰！”

　　棍布苏伦哭丧着脸，“王爷，全完了。城西大营被炸，火药库被炸毁了。汉人的火炮太多，城墙那边恐怕很难抵挡多久！”

　　可不是，库伦城的城墙设计时还是康熙年的事情，最后一次翻修也是光绪初年，墙壁厚度只有三五尺，用来抵御马贼跟骑兵还算一座雄城，但在现代火炮的轰击之下，只需要几十门75mm中型火炮几轮速射就能令大多段的墙壁崩塌，就算城里组织修补，也跟不上火炮摧毁的速度。

　　如果没有了城墙跟外围的工事，他们城内的数万来自外蒙古数十旗的杂兵堆在一起，哪里是装备精良、训练也远在他们之上的国防军的对手。就算是杭达多尔济亲王手里的那一只在俄国的帮助下训练的四千蒙古新军，也不见得能抵挡几刻。

　　之前还没感受到，当国防军集中的两百多门火炮同时向库伦城怒吼的时候，棍布苏伦才恐惧的发现他忘记了一件事情。从头至尾他在计算汉人的武装时，还是把国防军当成是记忆中的清末的新军来计算。他却忘记了此时民国已经建立几年，尤其是李大总统入主国家最高权力后，更是被外界指责为‘穷兵黩武’的扩张国防军，在短短的两年里，让国防军走过了日本曾经至少十年才能走完的步子。虽然单兵战斗力较之日本仍有不小的差距，但是在亚洲已经算是仅次于日本陆军的强大存在了。

　　而且，如果算上规模跟陆航，从陆地上日本也很难再满打满员的认为他们能够击败中国。区区一个蒙古，他还真以为凭借数十旗的散兵游勇，能够抵挡半个月！

　　杭达多尔济亲王愤怒地摔了茶具，怒道：“棍布苏伦，你不是成吉思汗的后代。懦夫，你这个狗奴才，我们跟汉人的战斗才刚打响，你就说战败。败什么败，之前不是你说坚持到俄国人到来，就是我们的胜利吗？现在俄国人已经向唐努乌梁海进军了，只要再等两日他们就会抵达唐努乌梁海。我们只要坚守八、九天，就是汉人的末日到来了！”

　　棍布苏伦一屁股跌落在了地上，脸上惨白一片，“王爷，方才来的时候，我们经过俄国人的军营，他们也被炸的损失不轻，克利斯基上校告诉我，汉人的火炮太多了，他们估计至少有一百五十门，劝我们立刻放弃库伦城退往伊尔库茨克。再晚一点，就来不及了。他担心库伦城根本坚守不了三天，不，是两天！”

　　“啪！”

　　脑海中宛如一道惊雷响起，杭达多尔济亲王身子一个踉跄不稳，险些没有站稳脚。

　　俄国人在他心里是他现在最大的依仗，所以无论是外东北还是西北传来了俄国战败的消息，他都选择性的不去信任。可是，当俄国人派来的克利斯基上校告诉他，他们守不住的时候，他越想心里越慌、越想心里越怕。这几年来他在外蒙古的所作所为，他很清楚自己一旦落入了汉人手里是个什么下场，关内政府颁布的‘反国家分裂法’就是用来对付他的最好武器，少不了要落个叛国被杀的下场。

　　“完了……全完了！”口中呆呆地念叨两句，杭达多尔济亲王只感觉眼前一黑，晕了过去。

　　“王爷，王爷！”亲兵们大呼。

　　过了许久，杭达多尔济亲王才醒来，这时外面的天色已经逐渐亮了起来。下人手忙脚乱的给他灌了一杯参茶，他喝了两口之后似乎有了些力气，哆嗦着问道：“我昏了多久，这都什么时候了！”

　　听着外面的炮声仍未停下，他只当自己没昏去多久，谁料到他的一方福晋直接告诉他，他已经昏迷快两个小时了。就连皇宫里的御医都来了，可是一直弄不醒他！

　　杭达多尔济亲王面色又白了起来，下人忙叫来总理大臣跟齐聚他府上的兵部大臣等人，他们带给了他一个不知道该说是好还是不好的消息，“王爷，这两个多小时里，汉人的火炮一直都就停过，只是始终没有攻城的意思！”

　　他才刚松了口气，棍布苏伦又把坏消息扔出来了，“不过东侧的城墙已经基本上被摧毁了，我已经命人去抢修阵地，恐怕等到天完全亮起来之后，汉人就要攻城了！”

　　在十几轮炮击后，伪蒙军终于从惊慌失措中有些恢复过来，在几个低级军官的指挥下，操起索科洛夫低轮架机枪往黑暗中的炮火亮起来的方向开始扫射起来，虽然是漫无目的地乱扫，但毕竟自己也打响了家伙，胆子壮了不少。此时国防军还根本没有冲锋的意思，吴佩孚一看城楼上冒出的点点星火，冷笑一声：“我倒要看看，你们有多少子弹可以消耗！传令炮兵，瞄准城楼上冒亮光的地方轰！”

　　炮兵们飞速调整角度步兵炮的炮弹接二连三地砸到了那些个火力点上，打得敌人是鬼哭狼嚎，所有火力点都变成了哑巴，这些个俄国制造的索科洛夫低轮架机枪干脆就变成了一个个零件陆陆续续飞上了天空再重重砸下来，若是运气好，还能再砸到一两个伪蒙军垫背。

　　两个半小时的炮火轮番炮击后，看着天色已经逐渐亮了起来。曾经在山东跟陆航合作过的吴佩孚已经明白，这个亮度陆航的飞机已经过了飞行危险期了。当下命令道：“通知各师，等候我的命令进攻。通知陆航出动，对城中的全部皇宫、军营跟各大王公贵族的住处进行轰炸，浪费了我们这么多的炮弹，我们要在季帅赶来前拿下库伦向季帅献功！”

　　“是！”

　　陆航的十几架轰炸机很快在灰蒙蒙的天色中乘风破晓，向着从未遭遇过空袭的库伦城发动进攻。不是李汉心狠，要对这些个蒙古王公下毒手。一方面是因为外蒙这些个敌视民国的王公存在已经成为了令蒙古地区不稳定的一个因素了，必须杀鸡儆猴才能让国内的躁动跟地方各民族警醒，让他们明白妄图分裂国家是不可能成功的。第二个必要手段，其实还是因为蒙古的这些个贵族王公们手里竟然握有整个外蒙古三百多万平方公里领土中，七成以上的肥沃操场跟近两百万农奴。剩余三成都在喇嘛阶层的手中，不处理掉这两个阶层，让外蒙人民分享到回归民国的好处。等到俄国爆发了革命之后，外蒙很可能被红色苏维埃病毒入侵。

　　与其到那时候，苏联人怂恿着外蒙古继续‘革命’阻碍中国一统，还不如他现在就暴力将外蒙古的权贵阶层一网打尽，以铁血手段重新对外蒙古的资源跟土地进行划分，以短暂的动荡换取长治久安。

　　所以，正如吴佩孚所言的那样，西安已经向前线下达了秘密命令，对于蒙古王公无需手软，会投靠外蒙的基本上都是铁杆的泛蒙古主义者，对于这些分裂分子，唯有杀之殆尽，才能稳定疆土。

　　陆航的轰炸机对城中的皇宫跟各王公的豪华住处进行了一番轰炸，因为很好辨认。库伦城里穷苦牧民居住的都是蒙古包，而且多数都在城市的外围圈。而那些华丽的建筑不是寺庙就是王公贵族的住处，基本上一炸一个准，根本不需要担心会有失误。

　　因为是第一次受到空袭，库伦明显没有一点准备。虽然因为地勤的不足加上燃油跟炸弹的限制，令国防军的战机对库伦的轰炸频率很低，不过仅仅第一次轰炸，便起到了意想不到的效果。那些王公贵族们最是胆小，当炮弹落在他们的居住区，一栋栋豪华的建筑在爆炸声中会炸毁，一天前还曾经见面、喝酒的同族被炸死，那些个幸存下来的王公贵族们本来的一点点抵抗之心也在爆炸声中当然无存了。

　　冲锋的号角吹响后，国防军士兵奋不顾身地朝库伦城冲去，天还是那么冷，风刮在脸上还是那么痛，但所有的战士都只有一个念头，那就是肃清城里的敌人，恢复祖国的统一。

　　战前地动员会上，各师长官都发布了慷慨激昂地动员令，极大地鼓舞了战士们的斗志。这几年来国内媒体喊得最多的一句，就是‘这是最好的时代’。而战士们也的确是这么认为的，这段时间来随着东路军跟西路军的胜利，只有中路军一直没能取得什么胜利，这些个年轻的小伙子们也是心里憋足了一股气，恨不能立刻就收复了外蒙打到外贝加尔，打到俄国国内去。要把满清时期，那个国家给中国带来的伤害，全都如数的还给它。

　　士兵敢效死力，攻势自然是锐不可挡！

　　搬来在国防军炮击的时候，伪蒙军已阵脚大乱，持续了两个多小时的炮击，他们至少就死伤了数千人马。轰炸虽然没有对蒙古人造成更大的损失，却成功的打掉了他们的抵抗决心。待到冲锋号一响，面对国防军的冲锋队伍，更多人失去了抵抗的勇气，任凭那些军官大呼小叫，不是找地方躲起来，就是扔下武器撒腿就跑。眼看手下的士兵跑得一干二净，伪蒙军军官也无心恋战，抛弃阵地也跟随溃退的队伍朝城里涌去。

　　仅想依靠一群拼凑起来的‘军队’抵挡住国防军，很明显是不可能的，库伦城的沦陷在即！


第六百三十一章 日本在行动

　　时间是世界上最锋利的武器，没有之一。二十多天的时间足以改变很多，尤其对于一个国家而言。

　　前任首相大隈重信被近卫师团军官刺杀带来的不安跟躁动，已经随着时间的流逝而逐渐的平息下来了。政坛上面的风云变幻，也是老百姓并不了解的。但是大隈重信之死在日本国内政坛还是掀起了一番震动，丝毫不差于当年伊藤博文被杀的影响。

　　陆军并海军派各元老方才联手在五相会议上逼迫大正天皇解除了大隈重信的首相职责。眼看着新内阁就要诞生，但是最关键的人物却在这个时候被刺身亡。大隈重信死讯刚刚被传出的那段时间里，日本国内政坛之精彩程度可谓是‘风云变幻’。毕竟一位首相在卸职前死在任上跟卸职后成为普通公民而死是截然不同的两个概念，只能说陆军跟山县有朋等几位陆军元老吃了个哑巴亏，而且他还不吃不行。

　　谁叫这段时间来山县有朋跟元老跟陆军系对大隈重信步步紧逼，日本国内各大势力多少心里都有数。此次大隈重信被杀，而且还是死于近卫师团一底层军官之手，因此日本国内只当是山县有朋等元老吃相太差，联手逼迫了大隈重信辞职还不解气，才将他打杀。

　　事实上，山县有朋也是吃了个哑巴亏，纵使他们怀疑那刺客的身份，但是经过情报部的一番查探，发现此人乃是近卫师团某新成立之军官组织的一员。因为担心过于严惩此人恐将引起近卫师团的反抗，导致陆军内部各派系内斗，最终军事审判中对其比较偏袒，堂堂一国元首被刺只判了个终身监禁，也难怪日本举国上下怀疑陆军在大隈重信被刺一案中的立场。

　　无论如何，大隈重信的死日本普通百姓对其还是十分矛盾了。一方面，因为大隈重信在经济建设上的能耐，加上日本赶上了欧战的快车，这两年来在他的治理下日本经济得以快速走出‘日俄战争’多带来的创伤，民间这两年来米乱逐年减少，百姓生活环境明显好了不少。但是另一方面，大隈重信也为军队的扩张背了不少黑锅。在山东的战败，五万精锐死亡是一笔日本百姓不愿意原谅他的帐。这几年来他为了获得海军跟陆军的支持，不但批准了增加海军经费、还批准了增加陆军几个师团的提案，也大大的加重了国民的负担。

　　所以，不少日本人对于大隈重信的被刺还是心情十分复杂的。

　　如果不论不论经济建设跟民主政治主张仅以军事扩张跟战略而言，寺内正毅毫无疑问是远在大隈重信之上的。寺内正毅受命组阁之后，得到陆相任命的是大岛健一，他曾在参谋本部工作，是外交官家庭出身的他在陆军跟外交官系统中都具备一定的影响力，显然寺内正毅的这一份任命，并不是随便挑选的过渡期人选。海相跟外相因为之前的承诺都没有变化，唯一受到影响的是藏相，前任藏相因为亲近大隈重信的立场，在其被刺之后迅速被西园寺正弘代替，看看他的名字就知道站在他背后的人是谁了，又是一个来自西园寺家族的男人，分明是妥协的产物。

　　寺内正毅宣布组阁之后完成的第一件事情便是召集议会，并在议会上宣布为了应付来自中国方面越来越庞大的陆军威胁，并保护日本在满蒙地区及朝鲜的权益不受到来自中国跟俄国的损害，将日本陆军师团扩充至27个，同时重新制定了1916-1917年紧急国防预算。根据他的新预算法案，将原本已经占到了日本总财政支出33%的军费支出扩增到47%。等同于增加了近三千万日元的军费拨款。

　　这两年来日本国内上下的确已经感觉到了来自中国的变化了，中华民国新政府在对日态度问题上越发强硬。日中两国商业贸易摩擦不断，尤其在纺织品跟工矿原料出口问题上，中国方面宁可政府拨款购买物资存储，也禁止向日本出口煤炭、铁矿等物资，同时更是通过纺织品减税等政策，鼓励本国棉纺织也挤压日本制造的生存空间。所以，虽然对于他的扩军行为，议会很多人都给予了不支持，但是相比较前几年的占去了绝对多数的反对派，现在支持他的扩军行动的议会成员，已经勉强能够占到议会的一半了。

　　对于民众方面，他的解释就更加简单了。中国在过去两年里逐渐封锁了对日本出口廉价大米，可以说这几年来层出不穷的日本米骚乱，中国要负上一笔不小的责任。政府解释因为中国的强大，现在新政府普遍敌视日本，不愿意再向日本出售廉价生活物资了。在这样勉强的借口之下，这个十分记仇的国家顿时便群情激奋，大量的社会闲置劳动力被吸引进了军队之中。很多民间极端组织十分支持扩军行动并强烈要求趁现在中国同俄国正在交战中，配合协约国俄国进攻中国，争取再从这个国家赚取数亿战争赔款。

　　政局，似乎就在寺内正毅的这种手段之下逐渐的安稳了下来。中国即便拥有着丰富的物产跟不菲的海外隐性资产跟黑金，李汉都要谨慎计划了许久，才通过的扩兵计划。现在，短时间内日本或许感觉不到穷兵黩武的危害，不过总有一天，日本会感觉到日子的变化的。

　　8月29日这一天，被称之为日本第一元老，站在天皇背后军人，同时也是寺内正毅内阁背后的真正操作者，山县有朋元老的私人宅邸里面，现在正在举行着一场私人聚会，受邀者并不多，仅有新首相寺内正毅一位，两人坐在一间厅堂之内，挥退了歌妓跟下人、侍官，没人面前摆着一张几案，上面各有一份瓜果拼盘，还有些料理跟酒水。山县有朋、寺内正毅，这两位如今日本国内明面上跟幕后最有权势的人正如同普通居家老友一般，四目互对面上各自带着淡淡的微笑，聊着当前的政局。

　　“让寺内君前来一趟，敝舍不胜光荣。请且用些酒水，这是安源将军从四国为我送来的上等美酒，桂枝的口嚼酒现在市面上已经很难买到，也难为了他的一片心意！”

　　寺内正毅一脸惊喜，“感谢贵官，原来是上等的桂枝美酒，我只听说这种美酒是在隋唐时期才传入我国的，据说要选择年芳十六的处女口嚼酒米以为曲，方才能酿出一摊上等美酒。只是此酒名气虽大奈何产量不高，一直未曾得尝一见！”

　　“不错，的确是隋唐时期，我国才从中国获得的上等酿酒工艺，寺内君不妨一品！”

　　“如此，在下就不客气了！”寺内正毅举杯见了一礼，放在鼻下闻了少许，这才慢慢饮下，闭目回味了好一阵，才叹道：“好酒，安源将军果然不愧我华族第一好酒之人。这一壶酒只怕年份不在三十年以下。我在朝鲜时曾有豪侠士拜访我时，邀我一品他从支那山西得到的窖藏四十年上等美酒，与这桂枝美酒不相上下、不相上下！支那人虽然没落，但是祖宗却留下了不少好东西！”

　　放下酒杯，他的手下意识的碰了碰腰间华服上悬挂的一枚玉佩。相传这是宋元时期的古玉，乃是东北一座古代将军墓穴中出土。他平生素好武功，自得到之后丝毫不惧明器，一直将它贴身戴在身上，据说以镇武德！

　　山县有朋苍老浑浊的眼睛微微一动，皱眉道：“寺内君当不可再用支那以谓中国，中国之大四十倍于我日本，中国之美亦是我国所不能比之。这个国家纵使没落但潜力仍非日本可比，可惜明治年间我国曾以举国之力打掉中国中兴之机，如今中国再有中兴之兆，对我日本而言是祸非福！”

　　“哈伊！”

　　寺内正毅恭敬的敬了一礼，道：“正是中国潜力之大，我日本当趁现在支那仍未强大之前重新毁掉中兴之机，让日本世代凌驾于中国之上。卑下以支那谓中国，正是时刻告诉自己，需警惕中国之强大！”

　　他的意思山县有朋如何听不懂，山县有朋并没有立刻回答，举起酒杯小饮了一口之后，将酒杯放下，方才反问道：“寺内君的意思我明白，只是你可知道我为何延续了大隈君生前的策略，不支持我陆军向中国用兵？”

　　“哈伊，请恕在下愚昧，贵官请赐教！”

　　山县有朋满意得点了点头，正色道：“寺内君不必谦虚，你用兵多年，经验不比我这把老骨头差多少，你当该知道，目前中国纵使已同露国交战，但其东北军区尚有九个师仍未调动，始终驻守在各自阵线上。中国的士兵兵员素质不比我国，我国若出兵只需五个师团必可败之。只是那又如何？除了东北军区之外，中国尚在北京、热河、察哈尔、甚至天津等地屯兵，一旦我国对满洲用兵，则中国必能在短时间内源源不断调集大军赶赴满洲前线……”

　　寺内正毅有些不赞成道：“感谢贵官指点，不过卑下仍认为此事是我日本对支那用兵的最佳时机，一来支那大军在外，虽然目前前线取得了一些胜利，但也不过以多胜少而已。等到露国主力自欧洲赶到，则两国全力交战之时刻，就是我大日本帝国的最佳出兵时机！”

　　他鞠躬行礼，道：“上次之败，我帝国之勇士败在不晓情报、补给缺失跟独人支援支那的军火武器上。如今我大日本帝国之飞机虽比欧洲诸国仍有差距，比之支那也稍差一些。但我南部诸位技师努力之下，成功制造了几种防空速射机枪炮，配合帝国之飞机可保我天空之安全，若开战则帝国必胜！”

　　“寺内君！”山县有朋不悦，“我帝国累两年全力制造之飞机有几许，飞行员几许，机枪炮几许？你可知中国有飞机几许？飞行员几许？可有隐藏？”

　　“哈伊，我帝国目前所有之飞机共79架，飞行员200多人，防空机枪炮300余挺。至于支那……”他略有些迟疑，“因为我国在支那的情报组织遭到破坏，情报收集现在已经十分困难。卑下只知道前年支那有飞机约200架上下，现有航空学校及飞行俱乐部十余座……”

　　山县有朋叹了口气，给自己倒了杯酒，“悔不该听信误国之言，以为头山满、北一辉等人支援中国革命之计划能达到分裂中国的目的。”

　　仰头一饮而尽，“我们犯了一个错误，推翻了腐朽且不求上进的满清。却让那些开眼看世界，认识到了欧洲利器之强、制度之良的革命党掌握了政权，是我日本自明治维新以来犯下的最大错误！这两年我帝国既然都在进步中，中国新政府举国之力发展军事，不惜在海外欠下欧美列强大笔大款，目前军事已有气候，我国欲有所行动而不能啊！”

　　将酒杯放下，山县有朋迎着他的目光，浑浊的眼睛中闪耀着智慧的光芒，“我从现在的中国身上，看到了帝国的影子！”

　　寺内正毅身子一僵，正要倒酒的姿势也停住了，静候他的下文。

　　果见没多久后山县有朋继续说道：“寺内君，我帝国如今也属协约国之一员，你可曾从英法两国听到要对中国用兵之举动？”

　　“哈伊！”寺内正毅回答：“目前两国高层虽然对支那的强硬态度不满，但因为支那向西南、西藏、东南地区持续调兵，两国恐慌支那加入同盟国并向印度支那用兵的威胁，更害怕如同现在的俄国，损失在华一切根基。国内各种势力交错之下最终做出妥协，在支那同露国的冲突中谨慎中立！”

　　回答完他身子一颤，突然明白了山县有朋的意思！

　　山县有朋昂声道：“遥想当年，我十七维新志士不畏死亡刺杀德川将军。又有长州、萨摩诸位勇士甘为玉碎，以求帝国崛起。然后日清、日露两战我国赢得了国运，才有了现在虎视东亚之大日本帝国！”

　　“而现在，中国人在学我帝国，他们愿意为了国家复兴不惜举国与协约国开战。我很喜欢中国那位年轻总统前年视察奉天时说的一句话，‘狭路相逢勇者胜’。现在白人不敢赌，所以中国赌赢了，他们赢得了同俄国全力交战而不会受到干涉的时机！”

　　“他们一直都在防备着我帝国，而且……”山县有朋突然不说下去了，皱眉问道：“刺杀大隈君的凶手问出什么了没？”

　　“哈伊，已经按照您的吩咐，从东三所提出来交付情报部门拷问，目前没有发现什么问题。此人名叫东乡广义，是东京都人士，家里只有父母跟一个妹妹，都是普通平民。他在近卫师团中虽只是个底层军官，却加入了一切年轻军官组织，平时多有敌视大隈内阁的话语，对山东的失败早就怀恨在心。我在警察局那边查到了14年的案底，他曾经跟另外三名近卫师团的士兵跟几个浪人组织冲击首相府，被警察逮捕后只关押一天就被近卫师团要走。您是怀疑？”他不是笨人，一点就通。

　　山县有朋摇了摇头，“只是有些怀疑，大隈君死得太蹊跷了。中国人这两年在我日本十分活跃，情报那边抓捕了不少人，问到了一些东西。我们可以确定，就如同我们在不断派遣跟收买中国的官员、军人一样，中国人很可能也在用同样的手段对付我们！”

　　寺内正毅沉默不语，这几年来在几次日支贸易冲突上，支那方面表现出来的从容令日本上下都在怀疑，他自然也不例外，只是一直想不明白，支那人若真是通过派遣的间谍打听到了他们要对大隈重信下手的消息，可到底为什么又要杀了他的？难道他们就不怕暴露吗？还是有什么不可告人的秘密？

　　他想不明白，毕竟他是军人不是擅长情报的人员。

　　山县有朋也止住了这个话题，没再往下面说下去，“可以肯定就如我帝国敌视跟警惕中国一样，这个国家也在提防着我们。所以，我们要摧毁了中国的中兴之机，必须要等到一个时机。静待中露冲突吧，今天早晨我收到消息，中国已经在一天前拿下了库伦。现在露国主力已经逐渐赶到了远东，这一场大战之后，就算失败也必将重创露国在远东的势力，则我帝国可坐得渔翁之利。就算是中国赢了，也必然要元气大伤，帝国仍是坐得渔翁之利，倒不如多想些主意，壮大我帝国！”

　　“哈伊，卑下明白！”

　　“南下的军队准备的怎么样了？”

　　“目前已经确定，将派遣‘熊、杉、月’三师团南下，各海军舰艇已经开始集结，过去半个月中，我们已经向台湾运送了大量的物资，并且接口警惕支那，向台湾增派了一个师团跟大量的运输船只，目前大军随时可以南下！”

　　熊、杉、月分别代表日本陆军师团中的第7、第8、第17师团，是两个甲等师团跟一个乙等师团，算上工兵跟辎重等编制，三个师团总人数高达八万一千多人！

　　山县有朋面上顿时多了些笑容，不住的点头道：“寺内君，你知道我陆军为什么要跟海军配合吗？那是因为北上自满蒙扩张，我帝国也可壮大本国之实力。南下吞并东印度群岛，更能兴盛我大日本帝国。你且记得，我们是军人。我们的职责是壮大我大日本帝国，令我大和民族成为亚东大帝国，让洋人也不能小瞧我日本。中国满蒙的确的确物产丰富，东印度群岛也不差分毫，而且交通跟气候条件都在满蒙之上，战略位置也十分重要。荷兰，欧洲之小国也，何德何能能够独享东印度之美，此地理应当为我日本所占，为我大和民族之土！”

　　面对着山县有朋淡淡的却又不容置疑的话，寺内正毅心平气和的坐在那里。点头道：“哈伊！支那已非昨日之支那，而帝国又经历日露战争国力阴损，要完成帝国大业，必须在东亚寻求变强之契机。此时荷兰已经灭亡，我帝国若经营得当，未尝不能一举接管荷兰之东印度群岛。唯有壮大了帝国，日后再做北上吞并支那，则世界之霸权必属我大日本帝国。”

　　山县有朋淡淡的点了点头，而寺内正毅同样平静的站了起来，微微向他点头行礼告辞，接着拉开拉门就大步的走了出去。

　　屋内，只留下这个老人一杯一杯的饮着他的美酒，眼中满是浑浊。


第六百三十二章

　　西安，古称长安、京兆，是举世闻名的世界四大文明古都之一，居中国四大古都之首，更是中国历史上建都朝代最多，影响力最大的都城。

　　比起北京，定都西安有着太多的好处，这些好处目前有些已经开始彰显，有些却还需要十年、二十年甚至三十年后才能感觉到的。不过现在西安这座古都在经历了年前的沉沦之后，明显无论是规模还是基础设施建设上，比起北京都是要差一些的。

　　一辆挂着民政部的汽车停在了新城区狭窄的巷子口，车门被人从里推开，车上走下一人，却是汤化龙，下了车之后，他并没有立即走，而是转过身去，向那汽车里的一人询问道：“克强先生，既然过来了，不如来我这里小坐，咱们喝几杯酒，畅谈一下国内国际岂不美哉？”

　　汽车上坐着的是黄兴，当年武昌首义的时候，汤化龙是民政部长跟黄兴共事过一段时间，彼此也算有些交情。随后在黄兴离开武昌时他也跟着离开，去了南京还是在黄兴的安排下才得一住所。一个是威武不凡不拘小节的将帅之才，另一个是法大毕业精于法政的国之栋梁，如果不提党争之见，两人私下里倒是十分聊得来的朋友。

　　黄兴脸色有些苍白，坐在车里摇了摇头，“不了，济武老弟，你的好意我心领了。逸仙今天刚从湖南回来，等会我去车站接他！”

　　自从前年得了一场大病入院动了一场手术之后，这两年来他的身体一直都不太好。按照中医的说法，那一场手术伤了他的元气，虽然保住了他的性命，但若没有几年的细心调养，这损失的元气是补不回来的。

　　汤化龙自然知道逸仙是谁，孙中山自15年国家基本上统一之后，虽然有些失落，但他也辞去了国民党总理的身份，只接受了一个名义上的总理头衔，将国民党的全部党务大权都移交给了胡汉民、林森、许崇智等几位。这几年来他一直都在为建设铁路的事情到处奔走着，兰新铁路的奠基仪式是他埋下的第一铲土。粤汉铁路的修建也是他在长沙亲自签的字。还有成兰铁路、长沪铁路等等，可以说他这位铁道部次长可是为中国的大铁路建设用足了心力。过去两年间，几桩廉政公署查到的铁道舞弊案，都有他的功劳在里面。

　　不过最近情况有点特殊，孙中山早不回来晚不会来的，偏偏这个时候回来，似乎另有些其他深意。

　　“怎么，孙先生要回京啦？”汤化龙随口一问。

　　“是啊，汉阳那边前天发过来的电报，说逸仙买了当天晚上的车票。算一下时间今天中午也该到了，我去车站等等。西安变化这么大，逸仙又大半年都没回来了，我怕他出了车站就迷了路，找不到方向了！”

　　这自然是玩笑的话，汤化龙也随着轻笑两声，面色却逐渐严肃起来，“在这个关键口孙先生赶回来，这京里的媒体恐怕又要吵闹几天了。克强先生，劝一劝孙先生跟国民党内吧。我知道我是共和党的身份，不太适合拿这件事劝你什么。不过咱们国家毕竟是总统制，唐总理在搞跟你们支持的那一套总理内阁制已经多次侵犯了总统的权威。总统跟总理的权力界限太模糊，最终总是会酿成冲突的。别说我没提醒你，回去好好想想过去两年吧。别说总统没有主动让步，可是你们党内有些人一直步步紧逼的，总统这一次是真得生气了。”

　　黄兴剑眉微动，他这几天感冒还没好，又咳嗽了一阵，才道：“政治上的东西我不懂也不想懂，不过你的苦心我明白。我会去跟子超他们说说的，先生那边你不用担心，他不是那种恋权的人。”

　　他咳嗽了一阵，掏出手绢整理了一下尊荣，才突然像是想起了什么，往这边坐了坐，问道：“济武，有件事情我想问问你。最近都在谣传总统要启动紧急预案，废除国务总理，是不是有这么一件事？”

　　见汤化龙转身欲走，黄兴急忙问了一声。

　　汤化龙转回身，向左右张望了几眼，然后小声说道：“克强先生，这件事情如果是你自己要问的，我可以回答你，但是你要保证决不能告诉任何人。现在的确有这么一个传闻，不过总统那边也没定，毕竟我们内阁各部刚刚作出了集体表决，同意总统罢免国务唐总理的决议。现在国会跟媒体还在借着这件事攻击总统，以总统的手段，现在断然不会有这种不明智的举动。我听到一些风声，废除国务总理不太可能，不过应该会适当的削减一些权力。总统对美国式的制度是分推崇的，你也知道总理跟总统的权力重叠的地方太多了，这一步早晚是都会来到的。”

　　黄兴沉默不语，就在两天前的29号，内阁刚刚通过了总统紧急罢免国务总理提案。除了国民党掌握的三部外，竟然其他各部齐齐都投了赞同票，可见国务总理的存在不仅对总统的权力多有影响，对内阁各部的权力尤其是民政、司法、财政三部权力也有些损害。所以，虽然是总统提案罢免的国务总理，但世界上却得到了内阁的普遍支持。

　　“哦？这么说，你是赞成此举的喽？”良久黄兴才问道。

　　汤化龙倒也坦然点头，“不错，当初总统要设置国务总理的时候，我便是反对的一个。一国无二君，总统跟总理的存在必然是有冲突的。国内很多人最近都在指责总统，多数时间都是拿法国来跟我国比较。的确，在法国总统、总理并存，且总理掌握实权。可是法国的共和制是将总统当做虚君来立的，而我国的国本却是总统制，总理一职本就不该存在，还不如照搬美国的国务卿制度！”

　　他不傻不笨，政治智慧这几年来也磨练出来了，当初因为犯了总统的忌讳，给他关了半年检讨的日子他可是至今记忆犹新，自然知道现在什么该说，什么不该说。

　　发现这几年都不怎么关心政治的黄兴主动询问政治，汤化龙就明白了，八成是他受到别人的委托来跟他打听消息的。

　　“可是如此一来，这么多公务都压在总统一人肩上，他就忙得过来？而且，国务总理的设置也有限制总统权力过度集中的意思。这些总统也是知道的，他本人应该也不希望再出现一个祸国殃民的袁世凯吧？”

　　“谁说国务总理取消了权力就都集中到总统手里去了，克强先生，咱们把话摊开了说吧。过去几年间总统从手里分出了不少权力下放各部吧？除了外交、财政跟军事这些国之根本外，其余农田水利、商务贸易、司法民政，总统已经悉数将权力分发下去了。真正集中权力的是总理，这个职位的存在不但要从总统手里夺权，也挤压了我们内阁各部的权力。因为它的存在，原本我们可以直接传达总统的文件，还需要再经过国务院这一道程序，时间上不但耽误，很多条例、提案也因为总理意见的不同而遭到取消。克强先生，我国之政治制度多半乃是参考美国，美国尚且没有国务总理，只有一个国务卿。中国目前周边局势如此不稳，若再没有一个强势统一的声音，我国觉醒之日何时才能到来？”

　　打心眼里，黄兴对于总统制也是支持的。经历了过去几年的动荡，他比任何人都更清楚只有一个强硬的总统跟集权的中央，中国这个国家才不会走向分裂。

　　摇了摇头，正如汤化龙所想的那样，他会询问这么多的问题，还是国民党内一些人的要求。

　　叹了口气，党内的一些人现在争权夺势的心的确太重了，当下道：“那我就先离开了，还要多谢你的司机把我送到车站去！”

　　汤化龙笑着摆了摆手，什么话也没说。

　　两声喇叭声后，发动机轰隆隆响的汽车排出一股长长的尾气，载着黄兴朝着车站方向驶去了。

　　待那汽车走远了，汤化龙才摇了摇头，向着自己的住处走去。

　　前两年大总统许是为了图个好名声，更多的可能还是想通过暂时的让出部分权力安抚国内各势力，以便令国家从容渡过新政权成立之后的阵痛期。

　　汤化龙不是一般人，看问题自然是把自己摆在政客的角度上来看的。知道现在他才算是看出来了，感情大总统一早便不准备要设这个国务院总理，只不过他宣誓总统之初国家政局不稳、外部动荡，若不做出让步以换取国内各势力的妥协跟统一，哪里能够集中手段来应付国外虎视的豺狼虎豹。

　　现在，总统宣誓转眼两年将过。在这将过去的两年里，民国政局稳定、经济发展快速，这一次的中俄冲突也给了总统太多的机会跟借口了。收复俄租界、废除俄国特权、对外强硬态度、对内扩大内部市场、收复外蒙、收复西北、外东北失地……这其中的哪一条被一个政客沾上，那可都是能光宗耀祖、青史留名的。现在全都是在总统的强硬之下才获得的。

　　李大总统现在国内支持正旺，虽说也有些声音担心遭到俄国跟协约国的报复。但目前来看，国家失陷的数百万国土已经基本上得以收复，俄国远道而来的军队纵使有些战斗力，料来也不可能短时间内击败中国。而且，二十个步兵师已经是俄国的极限了。中国在西北、外蒙跟东北地区已经集中了十六个师，人数跟火炮、飞机都远在俄国之上，谁胜谁负现在还难说呢。

　　李汉之所以对击败俄国那么有信心，正是因为此。现在俄国派往远东的援军陆续赶到，预计最迟九月上中旬，俄国就将在远东对中国进行反击。可惜，在他们的正面进行防守反击的部队总人数几乎是俄军的一倍，国内还有源源不断的物资，跟五个国防师新近得到命令被抽调往前线，战争的胜负局面在李大总统心里早就有了定局了。

　　俄国已经不可能再有援军了，因为俄国目前已经发动了沙俄灭亡前的最后一场也是最大的一场东线战役。不出意外，这一场战役将结束之时，就是沙俄灭亡之日。

　　俄国的最后一次大进攻，是在它的最能干的指挥官阿列克赛·勃鲁西洛夫的领导下，于1916年8月15日发动的。对意大利转向协约国方面感到愤怒的奥军，在一次奇袭中，猛攻特兰提诺的意军，使他们退到伦巴第平原。面临肯定的灾难的意大利国王，打电报恳求沙皇来拯救他的政权。之前才曾经受到法国的警告，现在又接到了意大利的请求，俄国沙皇尼古拉二世最终没能顶住来自协约国盟友的压力，下令对奥匈军队发动东部战役。

　　俄西南方面军兵力配置从北至南依次为，第8集团军，第11集团军，第7集团军，第9集团军。共有步兵57万，骑兵6万，火炮1938门。第8集团军担任主攻，具体任务是想克路次方向进攻，占领斯特尔河一线。西南方面军当面的奥匈帝国军队共有步兵45万，骑兵3万，火炮1846门。但重炮就占1/3，而俄军重炮仅占总数1/10。由于当时奥军重点在意大利，在东线采取防御方针，因此大力构筑防御攻势。整个防线由3到阵地组成，阵地间隔5公里，第1道阵地最强，纵深约1.5公里。

　　勃鲁西洛夫没有提出警告，就沿着二百英里战线出击。他不用大炮弹幕射击准备，完全用奇袭来打击敌人。俄国兵力共计五十一万人，包括四十个步兵师、十个骑兵师和一千七百七十门大炮。这个实力大体上和敌人的实力相等，但当俄军向他们的目标——重要的科韦耳和伦贝格（利沃夫）铁路中心，加利西亚的工业首府——猛冲时，奥地利的防御崩溃了。被出其不意的突击打晕了的奥匈第4集团军和第7集团军溃散奔逃了。

　　8月15日早晨4点，西南方面军各集团军开始炮火准备。第8集团军在29个小时的炮火准备后投入进攻。炮火准备摧毁了铁丝网和第一道战壕。打开了通道。3天内，第8集团军突破奥匈军队防线正面约70公里，纵深30公里。8月18日占领克路次。到8月20日，推进纵深达到75公里。

　　勃鲁西洛夫的胜利，使他总司令部的首脑们感到惊讶。没有一个人对他的进攻抱有信心，也没有准备为他提供后备军或物资。当他们的进攻在8月20日停军休整的时候，疲乏的俄军已经俘获了二十万以上的俘虏，他们的前进部队已经望见喀尔巴阡山的山口。

　　担任助攻的其他各集团军也都突破了奥军防线，当有些部队遇到了顽强抵抗。第9集团军推进了60公里，第11集团军推进了40公里，第7集团军只推进了15公里。按原计划，西南方面军进攻后，西方面军应该在8月18日投入进攻。但是总参谋部将行动推迟到22日，这样西南方面军成了孤军作战陷于困境。勃鲁西洛夫遂下令停止进攻，不过计划中突破奥匈军队防线的目的已经达成。

　　只是，虽然俄国总司令部立刻给勃鲁西洛夫送去为时过迟的支援，但这些支援是用马拉货车在满布车辙的泥路上费力地慢慢运来的。而奥匈帝国东线防守北部的惨败也震惊了这个国家，因为现在这个国家的主力都集中在南线跟法国和意大利对峙。奥匈帝国满以为他们主动减轻了东线的压力，就会令俄国趁机抽调更多的兵力往远东，去跟中国争夺外蒙。而德国人也是默契的打得这个‘如意算盘’，暗中从东线抽调兵力，放松东线对俄国的压力，也是希望俄国能从东线抽走更多的军队派往远东作战。

　　结果，当他们安排在东线的二流部队惨败之后。德奥两国高层大为震怒，虽然俄国因为被德国打怕了不敢向德国东线阵地发动进攻，但是盟友奥匈帝国东线的溃败，也令德国可以‘轻松一下’的战略破产。

　　当下，德国立刻从西线跟国内抽调了九个师通过密集的铁路网运往奥匈帝国。而奥匈帝国也从当下从塞尔维亚及南部战场上抽调了二十个步兵师北上。同时，保加利亚也遵循盟约，向奥匈帝国派遣了四个师的援军。作为欧洲铁路网最发达国家之一的奥匈帝国自然运输要比俄国来的便利的多。

　　当8月24日，勃鲁西洛夫收到了来自国内的第一批军事物资，已经恢复了战斗力要继续往南进攻一鼓作气打垮奥匈帝国时，奥德保三国联军已把战线稳定下来。25日开始，三国联军转入战略反攻之中，对俄国的薄弱据点的反复反攻仅用去三天就从西南方面军手中夺回了许多战线，尤其在卢茨克周围。尽管缺乏充分的后备军和军火，勃鲁西洛夫仍旧固执的坚守从奥军手中夺来的六十英里土地的大部分，只是他的顽固不退兵的战略，却令手中的近五十万俄军逐渐陷入了奥德保三国联军的包围之中。

　　战斗直到8月30日，奥军、德军、保军虽然付出了九万人的伤亡代价，却反过来完成了对俄国西南方面军的反包围。在短短的几日战斗中，同盟国三国共集中了3700多门火炮跟974架飞机，在奥匈帝国全力保证联军的物资供给之下，仅仅一周的时间，俄国西南军区便损失了近二十四万军队的惨重代价。面对装备精良的同盟国，俄国农民总是没有武器或弹药的。有时他用刺刀缚在一根棍棒上冲锋，并且缺乏最普通的工具，甚至不得不赤手去折断有刺铁丝网。

　　中国这边已经收到了俄国西南方面军惨遭反包围的消息了，俄国人的16年东线夏季攻势尽管比李汉记忆中要来的玩得多，但是俄国人的表现却跟他记忆中基本相仿。现在的奥匈帝国尽管已经在过去持续了两年的战争中损耗了大量的国力，但是这个国家因为提前一年多吞并了塞尔维亚，加上装备更加精良，到了目前国内虽然已经出现了反战之声，但是国势基本还算稳定。

　　当然，这一次东线奥匈帝国前期的惨败，二十多万军队或战死或被俘，已经再一次重伤了奥匈帝国，没有半年以上的休养生息，奥匈帝国是无力独自在东线或其他地区发动大规模战役了。

　　如果这么来看，俄国人也不算完全失败，至少他们用两败俱伤的手段，逼迫综合国力不如俄国的奥匈帝国加快了崩溃的脚步。

　　当然，这些看上去远在万里之外跟中国无关的情报，事实上却对中国有着深远的影响。因为如果俄国想要拯救它陷入同盟国联军包围圈内的西南方面军，就必须在东线投入更多的军队，而投入了更多的军队，他们就无力再向远东派遣援军了！

　　现在一个选择题摆在了俄国高层的案上，是要东线（西南方面军）还是要西线（远东跟中亚的霸权）。


第六百三十三章 中俄之战（一）

　　现在摆在俄国政府面前的的确是个大难题，俄国现在在战略上面临着必须重新作出选择的困境。

　　到底是集合全部的军事力量，在东线发动更大规模的战役，以逼迫同盟国后退，解救被包围中的西南方面军？还是暂缓在东线发动更大规模的战役，以从欧洲战场上抽调更多的军队往中亚跟远东地区。从而击败他们在远东的新挑衅者——中国，保护他们的远东跟中亚霸权。

　　这的确不好做出选择，以至于在彼得格勒掌握俄国大权的亚历山德拉皇后跟她的宠臣怪僧拉斯普京都不敢轻易做出草率的决定。俄国高层因为亚历山德拉皇后的德国公主身份，加上她跟怪僧拉斯普京之间那些见不得人的勾当，以至于俄国王公贵族跟政府高层官员都不愿意由她们两个‘糊涂蛋’来主宰俄国的命运。

　　他们接连向正在前线指挥战事的沙皇送去电报，希望他能回彼得格勒掌握大权。9月3日，沙皇尼古拉二世乘坐专车从前线返回彼得格勒，在他的寝宫召见了包括皇后跟怪僧在内的全部政府官员，讨论国策。

　　冬宫外，忠于沙皇的近卫师团跟沙皇从前线带回来的皮斯科夫龙骑兵团荷枪实弹的在冬宫内外巡逻。最近这两年随着欧战的爆发，国内的革命者们越来越活跃，尤其是最近几个月传来因为沙皇政府的‘贪婪’，令中国愤而起兵向俄国宣战，收复了俄国在远东几个世纪占领的领土中的小半后。愤怒的民意被革命党所利用，对于越来越无能的‘小父亲’尼古拉二世，现在已经有少量的俄国人感到绝望了，他们加入了革命者的行列之中，并策划了一起接一起的对政府高层甚至沙皇本人的刺杀行动。

　　得知沙皇返回彼得格勒的消息，俄国国内的不少民进主义者跟反战派纷纷向彼得格勒集中，他们刚在前一日在彼得格勒举行了大游行，反对俄国继续在战争的泥潭中陷得越来越深，并强烈要求严惩无能又干涉朝政的怪僧拉斯普京。

　　战争打到现在，已经不是俄国想停就能停下来的了。当沙皇通过政府，向国民们转达了俄国将继续参加欧战的决定，并承诺将很快获得胜利。只可惜，这一决定在一经公布之后便引起了游行者跟反战人士的极度愤怒，结果使得彼得格勒的示威波及了莫斯科等城市。沙皇吸取了十年前的教训，这一次的游行示威虽然最后被警察强行驱散了，但是整个过程中参与的军警没有开一枪，唯一死亡跟受伤的一些人，也是在游行中被挤到踩伤踩死的。

　　只可惜，尽管政府方面没有开枪，但是因为政府对游行示威者的强行驱散等措施，导致更多的俄国国民对政府的信任陷入动摇中。加上俄国革命党人的从中作梗，沙皇政府在民众心目中的威望跟公信力已经降到了一个很危险的程度了。

　　尼古拉二世亲自召开国策会议，他的皇后跟皇后宠信的怪僧拉斯普京赫然在列，只不过他们两人此时却跟冬宫之内的气氛格格不入，除了以王子尤苏波夫跟德米特里大公为首的贵族派系跟她两人还有些眉来眼去外，基本上其他王室贵族兼政府高层都对皇后及拉斯普京保持着几分警惕跟敌意。事实上就在之前皇后到来前，他们还在不断向尼古拉二世进言，要求尼古拉二世解除了他的皇后监国大权，并重新任命其他王公贵族总统国政。

　　而当皇后抵达之后，他们又当着皇后的面继续进言，要求尼古拉二世严惩荒废政务且荒淫无度的神秘者。这使得冬宫会议室内弥漫着一种异样的气氛。

　　“就目前的局势来看，我国毫无疑问已经走到了一个十分危险的境地。陛下，西南方面军现在主力被围奥地利，倘若我国置之不顾，最多半个月西南方面军弹药、物资耗尽之后，则俄国将失去东线五十万的精锐军队，这对于俄国来说毫无疑问是一场灾难。何况法国不会允许我国继续从东线抽调兵力往远东跟中亚了，英国人一周内已经向我国外交部递交了四份警告，并威胁我国若是再从东线抽调兵力往远东‘扩张领土’，英国将立刻停止五月份我们谈妥的一笔三千三百五十万英镑的无息贷款。如果失去了这笔贷款，以我国现在糟糕的财政，基本上将走到破产边缘！”

　　罗曼诺夫大公率先开了口，这位新任的外交部部长可谓是已经被外交部长这一职位弄的有些焦头烂额，如何对待盟国的催促、如何向盟国要求更多的贷款、如何面对国内民众反战的压力等等，而现在又多出了一档中俄因外蒙古引起的冲突，并且俄国还因此在远东可谓是损失惨重。

　　他是今年七月底才新上任的今年俄国第三任外交部长，在他之前的巴罗德耶夫强硬的宣布对华宣战，这导致中俄两国之前目前已经彻底关闭了外交斡旋的可能。

　　欧战已经令俄国太多的精力被牵扯进去了，以至于就连罗曼诺夫大公这样的俄国精英阶层，现在也说不清楚来自远东中国的变化。他可不愿意在以之前的老眼光来看待这个国家了，因为中国人在一个月前悍然用对俄宣战并收复俄国在华一切特权的极端手段警告了他，现在的中国已经跟他们从上个世界中叶留下的‘软糯无能’的形象不一致了！

　　在远东他们的阿穆尔军区已经覆灭，从司令官到东西伯利亚第14步兵师师长都投降了中国。滨海军区也基本上陷入了灭亡中，第8、第10步兵师被中国三倍于己的兵力死死的围困在要塞‘海参崴’内，虽然短时间内中国很难攻陷这座要塞。不过中国每天数十架飞机对要塞进行狂轰滥炸，他们还没看到中国的步兵冲锋，现在要塞部分阵地已经遭到的打击，甚至一些陆上要塞炮台已经被航空炸弹拆除了。

　　在中亚地区，中国人不但收复了他们从上个世纪中叶强占的中国领土，还进一步的往外扩张趁机占领了浩罕汗国的吉尔吉斯一部跟巴尔喀什湖附近的大片肥沃土地。更令俄国惶恐的是，中国人在中亚大肆向浩罕汗国的复国组织提供武器援助跟军事训练，这导致现在俄国派往中亚的援军已经抵达地方，但是那里现在已经乱成了一团。从乌兹别克到哈萨克再到吉尔吉斯，甚至里海旁边俄国人控制最得力的地方，都出现了反抗俄国残暴统治的反抗势力。这可不是个好兆头！

　　俄国人最担心的情况发生了，事实上在欧战之前他们便一直担心中国加入同盟国，并从陆地上对俄国远东跟中亚的领土造成威胁。只是欧战爆发这几年来，尽管中国高层依旧有着很重的亲德倾向，但是却严格的恪守中立，并且向协约国尤其是俄国出售了大量的物资。这导致俄国一度忘却了这个国家可能产生的威胁了。

　　毕竟中国的军事力量就算是再差，但毕竟拥有着百万以上的陆军规模，完全可以牵制三四十万甚至更多的俄军。

　　可惜，俄国人给外蒙的巨大肥肉迷住了眼睛，他们只看到了外蒙的巨大肥肉，却忘记了那可是中国身上割下来的东西，而且还连着筋络跟皮呢，俄国人一拽，顿时惊怒、痛醒了中国人。现在外蒙古的‘首府’库伦已经被中国军队攻陷，中国人进而控制了蒙古地方官府达到收复外蒙古的目地。

　　这一块大肥肉没吃到，还彻底惹恼了中国失去了在华跟远东、中亚的大量利益。偷鸡不成蚀把米，大概就是俄国人现在的窘境了。

　　拉斯普京刚想讽刺他胆小怕事，突然看到他旁边的皇后给他使眼色，当下将到了嗓子边的话给咽了下去。

　　前几天的大游行让他认识到了现在俄国国民对他的愤怒跟怨恨，而俄国贵族王公们对他的轻蔑跟敌视他也心中有数。现在尼古拉二世回来了，他当然要收敛一些，的确不应该在这个时候触了陛下的霉头。

　　财政大臣巴甫洛维奇苦着脸，“陛下，因为中俄宣战，我国已经损失了在华跟远东、中亚至少十亿卢布的资产。外蒙古那边刚刚传来消息，中国人处死了我们在外蒙古的数百商人并没收了我国一切在外蒙古的产业，废除了外蒙古方面跟我国签订了一切协议。综合种种，我国现在已经失去了远东每个月400-600万卢布的财政收入，这对于帝国而言将是灾难性的。中亚的不稳，我国粮仓已经只剩下乌克兰一处了，如果不能得到英国的贷款，这个冬天对于帝国而言将是一场大灾难！”

　　巴甫洛维奇恐怕也不知道，他本人的一句现在看来略有些夸大的话，在几个月后将成为现实，这一个二十世纪初最冷的冬天令俄国大量的畜生被冻死、俄国农作物减产厉害，数千万的国民连饱饭都吃不上。

　　“我亲爱的表弟，我们现在还有没有可能和中国人恢复谈判！”

　　沙皇尼古拉二世的大胡子一颤一颤的，眼神不怒而威。欧战的爆发，让这位这几年来被王子的血友病消磨了大半精力的慈父早已经感觉到精疲力尽。登基这么些年，他早年的拓土开疆的野心也在一点一点的减少，现在欧洲东线战争俄国需要独自面对德奥土保四国军队，受到的军事压力不比法国差多少。每天都有数以万吨计的物资要从国内各地运到前线枢纽，再完成细分后送往最前线。既要负责亲征还要分神政事，现在努力维持整个俄国的运行让尼古拉二世倍觉困难。

　　可是向外蒙古扩张是他亲自签收的行动计划，只可惜之前的他傲慢的将对中国的态度还停留在清末。虽然知道前几年中国跟日本打了一场动员了数十万军队的冲突战，但是桀骜的他仍不认为中国有胆量同俄国或者说同协约国开战。是的，是他背后世界上最强大的军事集团——协约国给他足够的自信，令他做出了挑衅跟打压中国发展速度的计划。而现在中国人做出了最强硬的回击后，一切都向着最糟糕的方向发展着。东线战场五十万西南方面军他是不可能放弃的，那么，如果可以，他愿意暂时低头，跟中国方面探讨停战谈判的可能。

　　“外交渠道解决俄中冲突已经基本上没有一点可能了，因为现在军事上中国人占据了绝对的上风优势。我亲爱的陛下，中国人已经驱赶了我国驻华公使，也从我国撤走了全部的外交官跟商人，现在滞留我国的中国人，恐怕不是间谍就是他们军队派来想炸毁我国铁路或者另有图谋。现在中国已经跟英法两国进行了接触，两国在外蒙冲突问题上不愿意将这个暴徒（贵族对革命党的称呼）领导下的国家推向德国那边。他们或许可以从中牵头我两国谈判，但是……”

　　罗曼诺夫大公在最合适的时候停了下来不说了，下面的话已经不用说大家也知道他想说的是什么了。

　　现在远东跟中亚的军事上，中国人趁着俄国将主力调往欧洲时打了俄国一个措手不及，他们不但损失了过去强占中国的领土，还被人家又抢去了一些自己的‘势力范围’。军事上中国是胜利的，而俄国将作为失败者跟中国进行谈判，俄国能够接受吗？

　　显然不可能，不提中国很可能趁机要废除俄国过去数百年侵占中国的近四百万平方公里的领土，就连俄国过去半个世纪加诸中国身上的种种不平等条约也绝不可能保住。这对于俄国而言绝对是一场不光彩的失败，一旦传回国内，民众的愤怒跟失望将会令尼古拉二世都难以承担。

　　“……陛下，在这个特殊的时期，我们不能因为东线的吃紧就向中国人示弱！更何况中国人的条件也不是我们能接受的，俄罗斯帝国的威严绝对不容质疑，我们不可能向中国这种三流弱国妥协！”国家杜马总理克什凯维奇对待中国的态度十分坚决，他是个标准的大国沙文主义者。

　　“那日本呢，在远东尚有一个日本在侧虎视眈眈。外交部莫非没有跟日本进行接触吗？我国愿意跟日本同时出兵合击中国，告诉日本人，只要他们愿意出兵配合击溃中国的东北跟华北、华东军区，我国将愿意同日本共享满蒙特权！”

　　“……很遗憾陛下，这些狡猾的黄皮猴子一再重申在俄中冲突中的中立态度。不过日本人也没有把话说死，而且根据我们在朝鲜跟日本的情报人员得到的情报，日本正在不断的集结兵力跟物资，目的暂时不明！”

　　“陛下，比起中国，日本才是我国在远东的大敌。中国虽然庞大但是工业落后，远不是我帝国的对手，但日本自俄日战争后发展很快，如果再给他们得到了向满蒙进一步扩张的机会，日后我国很可能将彻底失去远东霸权！”

　　这也不是那也不是，沙皇尼古拉二世明显心情急躁了起来。当下怒道：“那你们来告诉我，现在该怎么办？”

　　不能怪他愤怒，作为世界上唯一一个领土高达两千五百多万平方公里的超级帝国的皇帝陛下，欧战的爆发让沙皇俄国强大表面下的种种毛病跟弊端暴露无疑。现在的俄国太虚弱了，尼古拉二世的出发点是好的，他本以为能够通过策划外蒙古独立，即打击了中国的发展势头，俄国也能从中获得更多的特权跟利益，从而缓解国内的矛盾跟对他跟皇室的不满之声。

　　可谁料到中国这个软柿子现在硬起来了，而且打人还很痛。俄国现在被扎了手，尼古拉二世不愤怒才怪呢！

　　“我亲爱的陛下，如果我们不想在欧洲孤立无援并且财政破产，那么加大东线的攻击力度，同时也为了拯救西南方面军将是我们现在最需要做的事情。”沙皇的表弟罗曼诺夫大公提醒道。

　　“至于中国那边，不过是占了我国从远东跟中亚兵力不足的空子罢了。我们从东线抽调了二十个步兵师之后，在远东跟中亚现存的武装力量已经达到二十九个师约三十三万人，用来收拾中国已经绰绰有余了。目前，我们需要一场胜利来决定下一部在独立对抗中国的战场上，俄国是否需要改变策略。我们错估了中国态度的坚决，唯有用军事力量击垮他们的抵抗决心，才能进行谈判争取到最利于我国的谈判结果。”

　　“你的意思？”尼古拉二世似乎有些明白了，他沉吟片刻，“我们的其他三国盟友对于我们往远东扩张已经十分不满了，是该在东线动一动了。参谋部那边我已经命令指定一份新的计划，旨在率先击败奥匈帝国或者保加利亚、土耳其三国中的一个。这几个国家中保加利亚最好击败，但是德奥两国牵制了我们太多军队。我会随后向我们的盟国表态，不会再向亚洲派遣援军。催促一下远征军，让他们尽快击溃中国的伊犁跟蒙古两个新军区，暂时逼迫中国回到谈判桌上。等到欧战结束后，我们有的是时间收拾中国，现在，俄国已经没有那么多的经历，同时面对跟五个陆上国家的战事！”

　　头痛的揉了揉脑袋，强硬的沙皇尼古拉二世作出了一个艰难的决定，而这个决定正如现在俄国的真实国势一样，被中国撕开了它强大的外表，内里尽是虚弱！


第六百三十四章 中俄之战（二）

　　仁钦隆勃作为外蒙古抵达唐努乌梁海最近的一座草原小镇，与其说它是个小镇，到不如说他是一个由几十座蒙古包组成的一处供偶尔来往的行商们歇脚的地方罢了。因其处在牧草肥美的河道旁，因此成为了那些来往的行商们首选的歇脚之地，这些南北行商的出现又使得这里便成为了一个小型的集市。

　　自从数日前，当一队当地萨彦乌梁海部族的牧民们从未见到过的中国骑兵出现在这里之后不久，源源不断的军队向这里赶来。短短的几天时间，这一处原本只有六十多户不足两百人的草原小镇，拥挤进了一万多士兵。这些牧民们用惊讶兼恐惧的目光打量着在小镇上搭建临时营地的中国官军，这是自1911年俄国人驱赶了唐努乌梁海的满清驻军后，他们第一次看到来自中国的军队，而且还是没有留着金钱鼠尾辫的中国军队。

　　现在驻扎在仁钦隆勃草原小镇的骑兵，正是薛礼部的骑兵，他们刚刚接到了国内的新番号任命，正式被陆军部授予‘唐努乌梁海第1骑兵师’的番号。自从外蒙古伪政府的首都库伦被国防军攻陷，大部分的伪政府官员被国防军控制后，外蒙古各旗的抵抗决心顿时散去，目前外蒙古还对国防军抱有敌意的势力就只剩下乌里雅苏台一代的数千蒙古军了。

　　拿下了库伦之后，薛礼部是最累的。他的骑兵师受命立刻轻装上阵赶往唐努乌梁海阻击俄军援军，只可惜他们主力才刚刚赶到这个距离唐努乌梁海仅数十里的小镇，前面的侦查部队就打听到了俄军线头部队已经抵达唐努乌梁海的克孜勒并还是修筑工事。因为缺乏重武器，同时也跟后面的国防军主力拉开了太远的距离，最后向库伦发送了电报之后，得到了新到库伦的季雨霖的允许。薛礼部在仁钦隆勃搭建起了连绵数里的庞大野战军营，并在附近开始修筑工事跟阵地，同时不算派出骑兵游荡在唐努乌梁海地区甚至越过中俄边界进入俄国地区刺探俄军的行军方向跟相关的一切情报。

　　今天的这座军营的气氛显得有些异样，平时里可以响彻云霄的那些修建工事跟搬运物资的吆喝声消失了，此时在军营内的那些个劳累了多天一阵忙活着的士兵们都已经换上了干净的军装。他们排列成整齐地队伍站立在军营前的空地上，这些年青的士兵们面色中带着前所未有的兴奋。

　　军帽上铁血十八星标志的军徽在阳光的照耀下反出金属的光芒，陆军部为了应付草原战区特别设计并订购的墨绿色的野战军装、被擦的一尘不染的深筒军靴，甚至就连绑腿都换了全新的。排列整齐的列队此时显得庄严而肃穆，一种无名的强大的力量在军宫的上空弥漫着。

　　此时的军营上空，代表着民国的五色国旗在旗杆上迎着来自西伯利亚的寒风猎猎作响，尽管国内已经传出了要更改并重新设计新国旗的决定，不过这些都被李大总统压了下去。五色国旗代表五族共和，目前正当国家收复外蒙的关头，就算是有再好的借口，也不能在这个关键口更改国旗。

　　尽管在军营前整齐的站立着两个巨大的方阵，但是这里却寂静如同森林一般，官兵们按照所属旅团营连排班的编制排成整齐的方队，全神贯注的望着站在最前方的薛礼将军跟其他两旅的将领们。

　　薛礼满意的看着下面整整齐齐战列的两个巨大方阵，这里只有唐努乌梁海第1骑兵师第1旅跟3旅的士兵们。2旅今天负责守备各阵地以及巡逻跟刺探俄军军情，所以他们这里只有两个师的武装。薛礼曾经留学日本，以前他还对中国国防军每年都要为士兵的服装、军靴等付出数百万的巨款而非议不已，因为在他看来这笔巨款完全可以拿来再组建几个师或者制造十数万杆步枪了。可是当他们的军队进入外蒙之后，他总算是察觉到了陆军部跟大总统的深意了。

　　一支装备整齐、精良的军队，一支看上去就威武不凡的军队，一支纪律至上的军队，有时候它能够起到不占而屈人的效果。至少他们一路北上拔营攻寨的，不少聚集要抵抗的蒙古伪军，一见到他们的威武大军就丧失了抵抗决心。薛礼并不畏惧战斗，但是能够减少军队的死伤跟蒙古人的抵抗决心，这是好事。

　　“就在一个半小时之前，我们1旅的骑兵136连队在小叶尼塞河附近遭遇了俄军巡逻兵，经过一番激烈的战斗之后，我们付出了两个弟兄死伤的代价全歼了俄军这一支拥有12人的巡逻队。136连队刚刚发回情报。他们同俄军交战的地方位于唐努乌梁海东八佐噶木扎，距离我们这里只有一百九十里。按照俄军的行军速度我两军将撞上的时间最多还有三天……”

　　身材中等的薛礼挥舞着有力的臂膀大声的说道，身为南方人的他声音并像很多南方人一样绵软无力，而是显得很洪亮，而且每句话都是那般的斩钉截铁，掷地有声，充满力量跟感染力。

　　“六天，我们的主力赶到仁钦隆勃至少需要六天。现在，祖国到了需要用到我们的时候了，我们至少需要为主力争取到三天以上的事情，就依靠着我们现在的补给跟轻武器，尽可能的偷袭、滞后俄军的行军速度。我们将向唐努乌梁海的那些少数民族展示我大国防军的军威。以我军威武之师之雄姿威慑那些意图独立的分裂分子并击溃对蒙古持有野心的俄国人！同时实践我国防军戍边卫国的之使命，完成一名军人职责。一切为了我们的祖国，立正——敬礼！”

　　看着眼前万余名骑兵，薛礼大喝一声，随着他的一声令下，训练场上站立的数千名军官和士官们举手敬礼，而肩持武器的士兵们则同时向空中飘荡的五色国旗行注目礼。

　　“养兵千日用兵一时，现在是中国最好的时候。可这份幸福却是我们的前辈在山东跟日本人拼命打出来的。历史告诉我们，唯有武力才能捍卫祖国的疆土跟主权完整，捍卫我亚东大国的地位，全体都有……”

　　薛礼骑上战马，坐在马上虎视全军。再一次缓缓将右手举起，对着眼前的官珍庄重的敬了一个标准的军礼！

　　“祖国万岁！”

　　第一师的年轻骑兵们同时爆发出如同雷鸣般的呐喊声，仿佛一个不敢没落的国家怒吼一般，如同惊雷一般震慑着整个草原！

　　“3旅加紧修筑工事，1旅随我支援！”

　　库伦城被攻陷已有数日了，然后零星的枪响声以及没有结束过。

　　一匹快马飞驰，远远的距离门限还有段距离，便高吼一声，从后背上拿出一面小红旗挥舞，“加急军报，立刻放行！”

　　守门军官看到红旗便挥手，几个士兵快速上前搬走了拦马让他过来。那骑兵催马上前拿出通行函文，军官检查一下无误，这才挥手打开城门，骑兵扬起马鞭道了声谢，快速消失在了城门处。

　　“好家伙，是仁钦隆勃那边过来的，看来唐努乌梁海那边已经打起来了！”

　　远远的望着飘尘远去消失在城中的骑兵，那守门军官紧了紧身上御寒的皮大衣口中喃喃一句。

　　自8月27日彻底掌握库伦全城，击溃城中蒙俄两方军队后，随后赶到库伦并接过了中路军统帅指挥权的季雨霖立刻下令薛礼部骑兵师赶赴唐努乌梁海，占据有利地势对于俄军进行狙击，以为大军争取更多的准备时间。算一算时间跟俄军的行军速度，现在国防军也差不多该跟俄军对上了。

　　当前线的情报送到的时候，季雨霖正跟白崇禧、吴佩孚二将待在库伦城的‘皇宫’之中。

　　“敬礼！”‘皇宫’外的守备极其森严，虽然在轰炸中这一处建筑曾受到多处损坏，然而意外的是蒙古那位‘日光皇帝’，八世活佛竟然意外没有在爆炸中被炸死。

　　现在他被软禁在这‘皇宫’之中，季雨霖调来了一个步兵团的士兵守卫，同时还在周围架设了机枪跟炮台。

　　季雨霖回了一礼，三人在卫兵的护卫下往‘皇宫’内走去。

　　“白将军，城中的喇嘛跟蒙民还未安静下来吗？”

　　“回大帅，这几天来我们已经镇压了四次蒙民暴动跟其次喇嘛作乱了。不过现在城里有些人学精了，他们虽然还在找我们麻烦，但是不主动袭击我们的士兵了，而是打着要见活佛的口号不断的冲击我们的驻兵点。前几天城里俄国人的聚居点传出我们处死了活佛的消息，虽然我们很快逮捕并处死了大量的俄国人，但消息已经散了出去，这两天冲突始终停不下来。”

　　吴佩孚皱眉，“我们怀疑可能谣言的来源不止俄国人的聚居点一处，已经派人加紧追查了。目前除了英法日美四国商贾聚居地没查外，其他地方都已经搜查一遍了。虽然也发现了一些蒙古王公的党羽在煽风点火，但都不是源头。我怀疑可能真正的源头来自洋人那里！”

　　季雨霖脚步一停，“将你的人回来吧，不要往下查了！”

　　“季帅！”吴佩孚一愣。

　　季雨霖摇头，“我中国自革命以来虽也取得一些成绩，但应付俄国也是不足，更别提跟协约国开战了。总统的意思，冲突局限于中俄之间，无论是谁在煽风点火，不外乎想让外蒙更乱一些。只要没收到西安的命令，我们都要按照总统的意思来，现在伪蒙古政府一去，我们的敌人只剩下俄国人，明白了吗？”

　　白崇禧、吴佩孚对视一眼，齐声道：“是！”

　　季雨霖没有往前走得意思了，他转过身来对着吴佩孚跟白崇禧看了许久，才道：“城中监牢里我们关押了内外蒙古二十多旗的贝勒、王公们，这些人都是铁杆的分裂分子，留着只能是浪费粮食。这里没有外人，总统的意思两位想必也明白，我现在需要一个人站出来负责，学习蒋将军在西藏的做法。国内不想蒙古日后再乱下去，所以咱们是将在外手段也可以狠一些，只要能完成目的就行。”

　　蒋将军自然是指新任的西藏军区总司令蒋肇鉴了，他跟季雨霖同时入藏平定西藏之乱。坐镇西藏多年的他凭借着在西藏镇压西藏达赖系土司贵族的得力手段，稳定西藏的功劳以不足而立之龄成为了国内唯一一位不到三十便坐上了军区总司令之位的将领。哪怕举国各界都在指责他在督署西藏的四五年间拆毁了四百多家寺庙，强制十余万年轻喇嘛还俗，屠杀西藏奴隶主、喇嘛、僧人万余人，但是大总统力挺他，谁也无法动摇他的地位。

　　因为蒋肇鉴的铁血手段，西藏寺庙势力的僧兵五年来持续从最多时七万多人锐减到15年底的不足五千。原本支持达赖占了主流的达赖势力几乎毁灭殆尽。宗教界对西藏政局的影响力降到了冰点，保证了汉民的移民跟边疆的稳定，也难怪他在大总统心里如此得宠。

　　蒋肇鉴的事迹白崇禧、吴佩孚都曾听闻过，总统对于外蒙古分裂势力的怒意跟敌视他们这些军人是知道的。况且又有蒋肇鉴的例子在前，两人一听季雨霖的暗示，顿时都有些心动。这是暗示他们这些领兵在外的将领主动一点，在外蒙古高举屠刀对那些蒙古王公们进行血洗，以摧毁亲俄派跟妄图分裂外蒙古的外蒙古上层势力。

　　外蒙古的那些王公们之所以那么有恃无恐，无非就是知道关内政府在五族共和的大旗下，就算是派兵收复了外蒙古，也必然会考虑到外蒙古的稳定，而从轻处理他们。可惜他们却不知道，李汉知道未来有几年的事情让他从容收拾外蒙古的局势。所以他根本不需要秋后算账，只需要现在尽可能的震慑外蒙古分裂势力，换取短时间内的稳定，以便给中国应付俄国援军。

　　“大帅，我年轻气盛，早就看这些外蒙分裂分子不顺眼了。今天晚上我就带弟兄们去处死了这些个蒙古王公将他们的头颅悬挂四门以震慑整个外蒙。我还有意将杭达多尔济的给乌里雅苏台送去，然后上书一封威胁，他们若是再不献城投降，破城之日鸡犬不留！”

　　这说话的自然是白崇禧了，这员小将心里精明着呢。他知道这国内谁说了都不算，还得大总统的。大总统要杀这外蒙王公，他只管去做就是了。现在国防军虽然已经将滥杀平民跟战俘列入‘重大违反军纪’的行列中。但蒋肇鉴就是最好的例子，反正有总统护着，最多降职问罪一段时间就是了，等风头过去了，总统那边的嘉奖想必少不了的。当下便站出来要求请命！

　　吴佩孚一脸懊恼，他慢了一步，失去了表功的一次机会了。

　　季雨霖微笑着不住点头，拍了拍白崇禧的肩膀，“白将军毕竟年轻，会犯一些错误也可以理解。回去把你部的职务暂且委托副职，这几天你先休息一下，总统那边我会如数上报的。做得干净一点，等会拿我批条，去把监狱的守护换成你部人马，明天一早我要整个库伦都知道这件事。”

　　“是！”白崇禧敬了一军礼，“那我这就去安排！”

　　“去吧！”

　　看着白崇禧走远，季雨霖笑着跟吴佩孚道：“这份苦差事还真不适合吴将军，小将军是总统亲点的五小将之一，放过去那也算是半个天子门生了，而且他年轻气盛，犯了些错也好处置。吴将军可不一样，盯着你的人太多了。这眼看着俄军就要来了，咱们有的是机会建功立业！”

　　只是这功也不好建！

　　吴佩孚点头表示明白了，两人继续往‘皇宫’内走去。

　　“活佛，囚禁了您妄图分裂我国外蒙地区的杭达多尔济等忤逆王公已被我国防大军击败。在下季雨霖暂时添掌蒙古军区总司令，不知道活佛可方便开声金口？”看着眼前这个面色苍白的穿着一身黄色喇嘛长袍盘坐在法座上的八世活佛——哲布尊丹巴，季雨霖对其行了一个军礼后‘恭敬’的开口说道。

　　自抵达库伦之后，季雨霖每日都来‘皇宫’见见这位自称‘日光皇帝’的八世活佛。只可惜这位贪图宗教神权还对世俗政权也起了凡心的老喇嘛似乎拿定了主意他们不敢动自己，一直以绝食跟禁言对抗国防军的囚禁。在收到这位活佛绝食的消息后，季雨霖冷笑着更绝，直接下令搜去皇宫内的所有食粮，并断去了对皇宫内的一切物资包括饮水的供给，甚至还用炸弹炸毁了‘皇宫’内的两口水井。

　　几天下来没东西吃也没水喝，这位皇帝陛下、活佛老爷已经饿得瘦了一圈。

　　据说蒙古的每一任活佛都精通满蒙汉藏四种语言，季雨霖也不担心他听不懂自己的话。话一说完季雨霖便死死盯着眼前的这位活佛，就是这么盯着他看，已经给了他机会，剩下的要看他是否配合了。

　　“多谢季将军的为我外蒙平定祸乱。”

　　八世活佛虚弱的睁开眼看了一眼季雨霖，已经禁言了四天进行无声反抗的他总算开了口。因为如果他再不开口，又要一天没有东西吃、没有水喝，恐怕等不到俄军击败这些汉人，他就要回归长生天的怀抱了。到那时还谈个屁的神权、王权，都没了。

　　听到老喇嘛总算开了口，季雨霖眼中冷笑一闪而过，仍旧和声悦色：“活佛，我国防军乃友爱之师、仁义之师，因为之前杭达多尔济等叛国者的宣传，导致城中现在不少不明真相，不知道您遭到那些叛国者软禁、威胁的蒙民跟喇嘛们，因为担心活佛的安危而焦躁不安。所以在下希望活佛能够在城内巡游一圈，以安抚民心，当然请活佛放心，我军定会不惜一切保护活佛的安危，绝对可保活佛圣体安然无恙的。”

　　见眼前的这个盘坐在法座上的八世活佛总算配合起来，季雨霖脸上也更加‘恭敬’。

　　活佛在蒙古人的心目中地位之高，绝对超过内地人的理解，那些狂热的蒙民和喇嘛如果在得不到安抚的情况下，对于国防军的零星袭击就会一直停不下来。总统在下达的命令中也指出了，可以对贵族王公开刀，但是对喇嘛跟普通蒙民现在却不能动手，要暂时等到局势稳定之后。蒙古不同于西藏，他在西藏的那一套在蒙古的确可以施行，但是也不能完全照搬。

　　“……请将军放心，安抚信徒是我的责任，绝对不会让您为难的。”

　　盘坐在法座上面色冷静的八世活佛听到眼前的这个中国将军说的话后，便抬起头目光有些不安的看着眼前的这位中国将军。虽然这位中国将军言语非常诚恳，可是他不但从他的话中听到了赤果果的威胁，还在之前刚刚领教了他的手段。季雨霖的手段让他明白了，如果他不配合，这些个汉人可不会在乎他是不是蒙古人的‘神’的，没准西藏人的悲剧就要在他身上重现了。


第六百三十五章 中俄之战（三）

　　夜幕逐渐降临，远离祖国美丽富饶地区的数千里之外的中亚，一处战场上弥漫的硝烟逐渐散去。

　　这里是努拉扎，距离巴尔喀什湖地图只有两百多公里的西北方向，中国西进伊犁军团最西北处的阵地所在。

　　“全体都有，打扫战场！”

　　呼啸的晚风中，一个有了很重陕北味的男音响起，一阵稀疏的回答声。

　　孙二冬咬着牙跟方才枪战中中了一枪的右臂缠上绷带。

　　“连长，没事吧？”

　　2排的排长陈奇围了上来，背上背着两杆1886式勒贝尔步枪，看掉漆的程度，至少是用了五年以上的东西了。

　　“收成不错！”孙二冬忍着痛看了眼他背上的枪，“我没事，被俄国人的子弹剜掉一块肉！没伤到骨头倒是不碍事！”

　　陈奇笑着晃了晃缴获的枪，“正宗的法国制造，看样子是日俄战争时期的产物，老毛子跟咱们国家过去一样，没啥兵工厂自己造！还好浩罕国的人不挑不捡，回头上交上去，四十块的奖励跑不掉了，要不今晚没事，跟我们排一起痛快的尝尝中亚风味的烤羊肉？”

　　孙二冬刚要说话，突然间传来几声枪响，他面色一变：“什么情况，报数！”

　　“连长，发现几个假死的，弟兄们补枪呢！”

　　他这才松了口气，随后又怒道：“混账，嫌自己子弹多吗？都上刀，除了软蛋外上刀补枪！”

　　“是！”

　　稀稀疏疏的一阵应答声，风中不时传来一两声惨叫。

　　“叫弟兄们收拾下，咱们该回去了！”

　　中亚国防军跟俄军之间的战事自从9月初开打，已经持续了半个多月了。俄国人在中亚集结了12个师约14万多的俄军跟中亚仆从军约4万人，而国防军这边也集中了六个师约11万人。总兵力上，国防军这边的确比之俄国要差一些，而且俄国那边还有草原总督区从各地来的三个骑兵旅，国防军有一些吃亏的地方。

　　不过比起毫无防备的俄国，从前几年李汉便借口清缴黑喇嘛不断强化新疆驻军的武器跟装备，自五月外蒙冲突爆发之后，源源不断的装备跟物资都向新疆运输，比起俄国方面，中国这边拥有279门火炮跟43架飞机，重火力上几乎是俄国那支农夫军团的两倍。

　　欧战打了那么久，俄国在前线少数丢掉了百万杆步枪跟数千门火炮，李汉选择这个时候对俄国下手不是没有道理的，因为现在是沙皇俄国两百多年来最虚弱的时期。

　　半个月来中俄两国在中亚浩罕国地区对上之后，双方已经爆发了六场大小不等的战役。其中两国各有胜负，俄国胜在熟悉中亚地形且有仆从军帮助牵制国防军。而国防军则胜在单兵训练远在俄国那群基本没有接受过训练的农夫跟仆从军之上，而且还有火炮跟飞机、机枪三大利器。双方目前已在中亚打出了火起来，基本上少有战俘能够得以活命，无论是出于报复俄国的目的还是为了给自己落入俄国手中的战俘报仇，现在中俄两国已经杀红了眼，基本上不会留下战俘存在。

　　一队队士兵举着步枪插上了次刺刀的步枪正在仔细地检查着已经躺在血泊之中的俄军是否死亡。

　　“连长，不把埋掉吗？”

　　3排暂代排长黄明跑过来问了一句，3排的原排长在之前的冲突中牺牲，目前他们排还没选出正式排长呢。

　　“把咱们的弟兄给给上，鬼子的就算了。这地方离咱们阵地有近二十里，距离鬼子的阵地只有十四五里，把子弹跟枪都带上，如果有完好的皮带、军服什么的也剥下来，浩罕国的人来者不拒，带回去都是功劳！”

　　“是！”

　　这一番忙碌，等他们撤离前线返回努拉扎已经到了午夜时分了。没办法，巡逻队吗，绕得地方总是多一些，而且还要沿途布置一些诡雷陷阱，黑夜中爆炸声若是响起不但可以提醒远方的中国阵地，也可以令偷袭的军队自乱阵脚。在前线待了这么些天，整个连队从180人变成现在不足120人，大量的死伤已经令士兵们快速成熟起来。

　　回到营地之后，孙二冬他们快速将巡逻时缴获的俄军纸质军牌跟缴获的武器、子弹都递了上去。现在伊犁军区贯彻西安李大总统的指示，正在向中亚地区输出革命的火种，扶持浩罕国亲近中国的革命势力。半个月来，他们在中亚战场上先后缴获了数千杆俄军装备的枪支跟大量的物资弹药。各部队在完成了清算之后上交当地驻扎旅、师部后，将由旅、师部进行统一计算，然后低价卖给中国正在扶持的浩罕国革命势力，这样不但军队跟士兵们得到了部分战争分红，也逐渐壮大了浩罕国革命势力的实力。

　　想反抗俄国的统治，可以！去抢劫俄国人的小镇跟中亚各贵族势力吧，得到了钱财拿来才能换到更多的武器跟物资。

　　许是因为中国控制了原浩罕国的重镇塔什干并占领了塔什干地区，浩罕国不少贵族势力普遍对中国抱有一种敌视态度。他们即畏惧俄国人也敌视中国的态度让李汉放弃了浪费精力跟他们进行更多的交涉，直接扶持其当地受到压迫的吉尔吉斯人，向他们中的野心家输入革命火种，将日本人曾经对中国使用的那套，直接照搬在了中亚。

　　中亚地区其实近些年来冲突一直都没安稳过，1914年后，俄国参加了第一次世界大战，尽管战场在欧洲但是中亚地区也不平静，1916年底随着战事地展开，沙皇政府发布命令动员所有适龄男性（19-43）上前线服役。该动员令成为中亚地区起义的导火索，积蓄已久地矛盾迅即发展为一场席卷中亚地区的大规模暴动。

　　早在中俄宣战之前的7月4日。撒马尔罕先爆发骚乱，拒绝执行沙皇政府地动员令。随即，中亚其他地区也相继爆发骚乱和暴动，整个中亚有400万当地土著参于了这场暴动。

　　这次起义并无统一领导，其间，中亚当地人与外来的俄罗斯族、乌克兰族移民之间发生了盲目、血腥的民族冲突和仇杀，各方死伤很多，而俄族移民损失最大，受害者多数是留守的老弱妇孺，因为青壮年男子都上前线了。但是，到沙皇政府开始镇压暴动后，吉尔吉斯人等原住民又成为主要受害者。受当局挑唆，外来移民也开始残害本地居民——不论其是否参加过暴动。陷于恐怖的大批吉尔吉斯人逃往中国避难，在伊犁军区出兵中亚之前，新疆等地地方政府共收容了来自中亚的六万多难民。他们为国防军提供了不少的向导跟翻译。

　　从1916年7月17日起，沙皇当局成立了讨伐队，将吉尔吉斯人赶入山中，如猎杀动物般地消灭了很多吉尔吉斯人。这些行动不是个别人的残暴行为，而是得到了政府命令。讨伐队有计划地消灭妇女和儿童，意在将俄罗斯族和吉尔吉斯族从民族、地理上隔绝，将吉尔吉斯变成一个纯俄罗斯地区。受当局挑唆，外来移民也开始残害本地居民——不论其是否参加过暴动，陷于恐怖地大批吉尔吉斯人逃往中国避难。

　　吉尔吉斯人可能是与中国人血缘非常相近地民族，史书记载汉将李陵率五千人与匈奴作战，兵败投降。被匈奴单于封为坚昆部首领，这坚昆地区就是现在的撒马尔罕即吉尔吉斯人的聚居地。显然，这支残余地军队就在当地扎根娶妻生子，参与了吉尔吉斯民族地形成过程。

　　因为有这一层的关系在里面，李汉亲自下达了指示，从逃往新疆的吉尔吉斯人中挑选出了三千名年轻且对俄国极其敌视的精壮男子，以帮助吉尔吉斯人建立自己的国家为诱惑，安排了百余名国防军军官简化了国防军新兵的一些训练章程，为他们安排了一场持续长达四十七天的简单军训。就在昨天，他们刚刚完成了最后一项军训，急行军从伊犁抵达阿拉木图。

　　短暂的休息了一天，这支已经锐减到只剩下两千两百人的队伍在阿拉木图的中国军营集结。按照吉尔吉斯人跟中国这边的协议，他们将在今天之后被打散成四股分别前往新乌尔根奇、阿克套、阿拉尔斯克、阿克莫拉四处联络反抗势力对付俄国。

　　“来自中亚的弟兄们、各族的勇士们，我们的面貌、你们的历史告诉我们，我们虽然说着多种种语言、虽然我们已经有半个世纪没有联系。但是吉尔吉斯跟我们中国曾经是睦邻友邦，是亲如一体的兄弟。在过去的一个多世纪里俄国人在远东跟外蒙古侵犯了我们国家数百万平方公里的领土，而我们中国在革命之后迅速的推翻了贵族阶级的腐朽统治，我们在李大总统的英明领导下站了起来。用我们的武器、我们的决心击退了俄国人、重新夺回了我们的领土。但是贪婪成性的俄国人不但在侵犯我们的主权，还在威胁着中亚弟兄们的生存空间。我们唯有团结起来，在革命的气质下，推翻中亚那些欺负咱们、欺压咱们，向俄国人屈辱投降的贵族政权，才能击败、击垮俄国人在中亚暴政，让我们的妻儿、父母都过上好日子。在过去的几个月中，俄国人跟他们的爪牙对我们发动了一场无情的大屠杀，残酷的镇压了我们的正义呼声，我们除了战斗之外，已经没有了任何选择。”

　　一身整齐的国防军军装，面上已经被草原的风刮得掉了几层皮，显得红灿灿的国防军负责政治宣传的教导军官柯洪亮看着眼前这些吉尔吉斯年轻人，大声地用它并不纯属的吉尔吉斯语背着事先准备好的演讲稿。

　　“我们即将出征，为了家中的老少妻儿，为了民族的未来，为了一个属于吉尔吉斯人的国家，中亚需要咱们，这个国家需要咱们。暴虐的俄国人只有你我合力才能打到，腐朽跟贪婪的贵族，我们必将从他们的手上夺回剥夺我们的财富！一切只为了圣战！”

　　“圣战！圣战！”

　　“圣战！圣战！”

　　在呼呼大作的风声中，他们的声音被传的很远很远。

　　“咚、咚、咚！”

　　“进来！”

　　阿拉木图的原俄军司令部，熊秉坤正在处理文件，一身风尘仆仆的胡玉珍推开了门走了进来。

　　“呦，是胡将军！”

　　熊秉坤脸上多了不少笑容，“怎么有时间从前线赶回来，出了什么事吗？”

　　他跟胡玉珍都是武昌首义的元勋，彼此联系倒也频繁，关系还不错。

　　“俄国人在酝酿总攻，大战前我亲自过来督促一下物资，巴尔喀什湖防线那边还需要100基数的60mm火炮炮弹，如果可以，给我们送100箱的手榴弹，这玩意对付俄国人可是件大利器！还有御寒服装跟药物，前线现在什么都缺！”

　　熊秉坤一愣，快速的那一张记了下来，道：“炮弹恐怕不够，卡拉乌尔那边刚提走一批，国内后续的物资还要两天才能到，炮弹我先给你批40基数吧，手榴弹跟药品我们缺口很大，不过御寒衣服倒是不缺，你需要多少？”

　　“军衣方面给我加2000套棉被吧，这大草原的秋天晚上太冷了。还有军衣给我们6000套，我们有一批军械损毁了，约莫有700多杆，能给补给一批一三式吗？”

　　“胡将军，咱们国内现在正在大扩军，国内各兵工厂虽然是开足了马力生产，但是速度比起我们的扩军速度还是比较勉强。这样吧，我这边有一批缴获的莫新纳甘步枪，你们先提过去用吧，子弹方面因为跟我们的口径不一致，我叫兵工厂专门为你们开一条生产线。”

　　“只能这样了！”

　　自己要的物资没能全，胡玉珍有些苦着脸，“总统到底什么主意，咱们现在真跟玩火没什么区别！”

　　尽管中亚地区，国防军跟俄军现在进入僵持阶段，俄军无法突破国防军的阵地，国防军也无法快速击溃俄军。虽然看上去国防军微微占了上风，但是胡玉珍他们这些将领多少都是有些担心的。中国毕竟才革命了几年、发展了几年，就算现在国势逐渐的硬朗起来了，也不见得就有那个能力跟俄国这种老牌帝国硬碰硬。因为心里没底，他是主张建好就收，稳守现在的阵线不再向前推进的。

　　可是最近中国这边跟吉尔吉斯、哈萨克、乌兹别克人的频繁接触，都叫他担心不已。大总统这是在玩火，这是他最担心的一件事。

　　现在俄国人是无暇东顾，但是一但欧战结束。他们必定会派出军队收复中亚，到那时在俄国数百万的军队铁蹄之下，中亚人守不住这里，国防军也很难顶住俄国人的愤怒。

　　熊秉坤心中担心一闪而过，但很快就想起了战前他往西安见总统时，他跟自己说的话了。当下强压下不安，安慰他道：“你也不要太妄自菲薄了，俄国人都要把他们的外蒙给割出去了，现在已经不是我们招惹俄国人了，而是当我们出兵收复失地的那一刻，我们已经把俄国人得罪惨了。我昨天刚收到国内转达的来自蒙古的战报，在唐努乌梁海地区跟外贝加尔地区已经打了起来，中路军跟东路军集中了十个师迎战俄军，其中四个师已经回合打到了赤塔跟乌兰乌德地区。拿下外贝加尔只是时间问题！”

　　胡玉珍大喜，“真的？”

　　他一直都在前线，还不知道东路军从黑龙江出兵，一路向西进入蒙古绕开崇山峻岭向赤塔行军的情报。

　　“千真万确。”熊秉坤战起来，走到地图前摊开，“你看这份地图，我们所说的中亚地区也就是俄国人所说的突厥斯坦地区，整个突厥斯坦拥有数百万平方公里领土，下设锡尔河州、撒马尔罕州、七河州、费尔干纳州、外里海州。在这一地区，俄国移民不过只占当地人口地十分之一，却掌握了七成以上的最肥沃的土地跟矿产，而这些东西原本全部都应该是中亚人的。今年七月的大起义和俄国人的屠杀，当地土著反俄国情绪高涨，总统就是看到了这一点，确定要把这个俄国人的腹地跟原料工厂打掉，利用现在俄国人无暇东顾之时把俄国人赶出这一地区，只要这个计划得已成功，我们至少削弱了俄国一成多的国力。”

　　“总统说过，俄国人在外蒙古是怎么对付我们的，我们就在中亚如何还击他们。外蒙古在俄国的策划下，一群独立分子上传下跳的折腾，如果不是季帅他们在蒙古的血腥手段，指不定还要乱成什么样子呢。咱们现在要做的就是把中亚的水搅浑了，弄脏了。中亚不但要建立哈萨克人的国家、还要建立突厥人的国家、吉尔吉斯人的国家、乌兹别克人的国家，要发动他们集体的抵制跟对抗俄国。战后俄国就算是想要回击我们，也要看他们有没有这个能力了！”

　　“未来，中亚将成为我国跟俄国交锋的主战场，这里总统很看重！”


第六百三十六章 混乱的中亚

　　中亚的混乱对于很多人来说都是个机会，尤其是同盟国的奥斯曼土耳其。

　　自中世纪奥斯曼帝国建立以来，奥斯曼帝国经过数百年的扩张，不但在地中海沿岸拥有着巨大的影响力，还将触手伸向了巴尔干半岛、北非诸国以及中东地区。并且在跟沙皇俄国以及英国展开了长达数百年的冲突跟敌对，只为了向中亚地区扩张。

　　近代随着奥斯曼帝国的没落，列强国家英法两国趁机瓜分奥斯曼帝国在北非的殖民地；在中东英德两强之争令奥斯曼帝国的疆土再一次缩水；巴尔干地区俄奥意等几国的围追堵截，更是令奥斯曼帝国连连惨遭割肉。结果到了近年，曾经威逼欧洲诸国需要联合同其抗衡的老大帝国奥斯曼土耳其，已经虚弱的人间人宰一如远东亚洲的中国一样了。

　　与中国一样，内忧外患令土耳其人不甘心帝国永远沉沦下去。在20世纪初俄国1905年革命、伊朗革命的影响下，进步的土耳其人决定通过革命来推翻腐朽无能的苏丹政府，建立一个强大的共和国。他们成立了青年土耳其党，主张推翻阿卜杜勒·哈米德二世的专制政权，恢复1876年宪法，争取实现国家的政治经济独立。

　　革命之初青年土耳其党因为自己的不成熟跟敌人的强大遭遇失败。

　　1907年12月各派代表在巴黎举行联席会议，决定采取包括武装斗争在内的各种手段，以根本改变现存制度，建立议会制。1908年7月3日，统一进步协会雷斯内组织的负责人尼亚齐贝伊少校率部150人首先起义。几天后，恩维尔帕夏亦宣布起义。起义迅速席卷驻马其顿的第三军团和第二军团，不久统一进步协会就掌握了整个马其顿地区。7月23日起义军开进萨洛尼卡，宣布恢复1876年宪法，并通电苏丹，苏丹阿卜杜勒·哈米德二世感到大势已去，被迫于24日宣布恢复宪法，重开国会。

　　1909年4月13日凌晨，效忠于苏丹的首都第一军团的部分士兵发动叛乱，要求驱逐议长，取缔统一进步协会。阿卜杜勒·哈米德二世立即满足叛乱者的要求，撤换首相，并责令各省总督保护教法。萨洛尼卡的统一进步协会立即组成由马赫穆德·塞夫凯特帕夏统率的“行动军”，于4月23日抵达伊斯坦布尔，26日控制了全城，叛乱失败。4月27日，青年土耳其党人通过议会废黜阿卜杜勒·哈米德二世，另立其弟穆罕默德·赖希德为苏丹，是为穆罕默德五世。

　　到1913年，青年土耳其党人终于击败了国内的反对势力跟保皇派，建立了以‘恩维尔帕夏’、‘穆罕默德·塔拉特帕夏’、‘阿赫迈德·杰马勒帕夏’三人为领导核心的寡头政权。同年，青年土耳其党更名为统一进步党并掌握全国政权以后，开始对外重新推行‘大奥斯曼主义’，一边镇压民族独立运动，一边虎视被英法俄等国瓜分的殖民地跟领土，意图重现奥斯曼帝国昔日的荣光。

　　欧战的爆发给了奥斯曼帝国的那些大奥斯曼主义者绝佳的机会，在英国扣下了他们的战舰之后，奥斯曼帝国断然的接受了同盟国的拉拢，加入了同协约国交战的阵营中。

　　欧战之后的几年里，奥斯曼帝国为止付出了惨重的代价，第1、第2、第5、第9集团军遭受重创，伤亡士兵已经超过30万人，被俘高达7万人。然而付出的惨重损失也令奥斯曼帝国看到了胜利的曙光，在塞尔维亚战场上，土奥保三国联军合力击败塞尔维亚，虽然被奥匈帝国跟保加利亚占去了大头，但是为了拉拢奥斯曼帝国。同盟国经过协商之后，奥斯曼帝国得到了普里兹伦——科索沃地区，同时在罗马尼亚宣布加入协约国之后，通过海军由黑海攻陷了罗马尼亚的沿海康斯坦察、图尔恰、格拉瓦尼地区。

　　领土的扩张令奥斯曼当局暂时压下了国内的反战之中，尽管奥斯曼帝国现在国力衰微，但是在扩张跟重现‘大奥斯曼帝国荣光’的大旗下，至少还能支撑下去。

　　15年底，当英法联军撤出了达达尼尔海峡，俄军跟奥斯曼帝国在大高加索山脉的战事陷入僵局的时候。1916年2月，在协约国的支持下，奥斯曼帝国控制下的中东爆发了反对奥斯曼帝国、争取民族独立的阿拉伯起义。2月5日，汉志的阿拉伯军队向驻扎在麦加附近的奥斯曼帝国军队发起进攻。在阿拉伯军队、部落武装的猛烈打击下，奥斯曼帝国在汉志的统治迅速瓦解。起义军连克吉达、麦加、塔伊夫等城，奥斯曼帝国除了从国内调集众军镇压外，情报组织很快便察觉到了是英国人跟俄国人在背后策划了这一切。

　　因为李汉穿越带来的蝴蝶效应，土耳其在过去几年间的战损远远小于历史上。这导致土耳其人可以调集更多的军队往中东镇压革命。到3月底过半宣布革命的地区已经重新回归土耳其人的手中。奥斯曼帝国在中东地区实行了堪称残酷的镇压手段，对于敢于起兵革命的部落，进行血腥屠戮。短短五十多天里，土耳其人的军队处死了四千多名无辜的阿拉伯人，并流放跟抓捕了多达六万多名阿拉伯人，以至于他们设在中东的全部监狱都被关满，不得不将部分军营改作监狱使用。

　　正是这种手段，令很多年轻的阿拉伯反抗者在家人跟革命中做出了选择，他们被迫向土耳其投降，以自己被杀或被关押换取亲人的安全。

　　阿拉伯大起义眼看着将被镇压下去，奥斯曼帝国似乎也从中受到了启发。他们开始派出精锐军人跟军官从伊朗进入中亚地区。在俄国控制下的突厥斯坦不断的联络跟怂恿当地受到俄国人压迫的吉尔吉斯、哈萨克、乌兹别克、突厥人起义，推翻俄国在当地的统治。土耳其人在里海沿海跟西突厥斯坦地区联系上了不少的敌视俄国的土著居民。在中国之前，他们便通过各种途径将几批多达数千杆步枪输送到了中亚地区，并怂恿吉尔吉斯人发动大起义。

　　今年，沙皇政府发布命令动员所有适龄男性上前线服役，点燃了中亚地区各族人的不满。他们不愿意为俄国人卖命，更不愿意俄国人继续占领他们的领土并欺压他们的同胞。这一导火线最终引起了一场大起义，7月4日撒马尔罕先爆发骚乱，拒绝执行沙皇政府地动员令。随即，中亚其他地区也相继爆发骚乱和暴动。

　　尽管这一场起义只坚持了不足一个月就被俄国给镇压了下去。奥斯曼帝国国内也正在考虑是否将增加向中亚地区的援助力度以报复俄国时，中俄冲突迅速激化了。中国这个曾经跟奥斯曼帝国并称亚洲病夫的国家怒起向俄国宣战，数十万军队踏出国境线跟俄国展开了激烈的交锋，甚至在中亚地区也是一样。

　　在这种情况下，奥斯曼人大喜之下迅速借口支持突厥弟兄革命，暗中分批派出了千余士兵渗透进中亚地区，干脆亲自‘指挥’突厥斯坦地区的起义大业，以便在欧战结束之后，将中亚地区吞并进帝国内。不比中国人，土耳其跟中亚地区的信仰同为真主，而且因为同为突厥人的后裔，从外貌上来看他们也跟中亚人没什么区别。这种便利，导致中国在正面战场上牵制了俄国的主力军队后，土耳其人向中亚渗透的势力迅速拉起了一支‘起义军队’！

　　历史上的乌尔根奇位于阿姆河畔，在西元10世纪时，乌尔根奇是花剌子模地区最大的城市，也是丝路在中亚地区最大的交易都市。12世纪时，花剌子模王国兴起，乌尔根奇成为该国的首都。成吉思汗派兵西征时乌尔根奇城一直阻挡了蒙古两年才被攻破，蒙古人在愤怒之下，对乌尔根奇展开了彻底的破坏。乌尔根奇在原城池的南方重建，到了14世纪重新成为花剌子模地区的最大都市。但是随着阿姆河的河道迁移，乌尔根奇的繁华便日渐没落，16世纪以后，政治、商业的重心渐渐移向了北部的希瓦。到了18世纪时，旧乌尔根奇被彻底的放弃，希瓦汗国另外于希瓦南方的现址重建新乌尔根奇。

　　俄国入侵中亚后，希瓦汗国跟花剌子模都没能抵挡俄国多久就被吞并。新乌尔根奇也就落入了俄国人的手中，成为了俄国人控制下的一座物资中转及军事要塞。

　　当然，新乌尔根奇在两年前可以被称之为军事要塞，半年前也可以，甚至一个月前也能勉强被称之为军事要塞，只是现在却不行了！

　　因为跟中国人的战事，俄国已经向兵力悉数往东突厥斯坦地区集中。从9月初开始，新乌尔根奇只保留了一个步兵营的俄军守军，想依靠500多人守住偌大的新乌尔根奇有些困难，而且还是在毫无戒备之心的情况下。9月7日深夜，伴随着一阵激烈的枪声跟爆炸声，数千手持弯刀、火枪等武器的起义兵攻入新乌尔根奇城中。

　　“瓦纽沙，你没有想到我会回来吧？”

　　城中俄国斯拉夫移民的聚居点，伴随着一阵急促的枪声跟马蹄声，百余名骑兵冲过了俄国警察跟守军勉强搭建的防御圈。十余名骑兵下马闯入了一家富贵华丽的房子内，几声枪响跟惨叫声之后，两个吉尔吉斯年轻人托着一个腿上中了一枪，半边脸浮肿起来的中年白人走了出来。

　　一个脸上带着眼罩，瞎了一只眼睛的年轻人下了战马，咬牙切齿带着无穷恨意的愤怒踹了那中年俄国人一脚，怒吼道。

　　“是……是你……拿帕，你没死！”

　　“啪！”

　　猛地一脚踹向他，沉积在仇恨中的年轻人拿帕一张脸已经完全扭曲。

　　“瓦纽沙，还我妹妹的命来！”

　　他从腰间突然抽出一把土耳其风格的弯月军刀，当着他的面一刀捅死了他的女儿。

　　“不……”

　　“哈哈……瓦纽沙，没有想到你也有今天吧。我们一家被你害惨了，现在我要你给我还回来！”

　　又是一刀砍死了他的小儿子，瓦纽沙被两个士兵死死的按在地上，依旧挣扎着要站起来。

　　拿帕黏上尽是扭曲的疯狂，他亲自出手砍死了瓦纽沙全家，方才提着滴血的战刀走到他面前，“你害得我家破人亡，我就用你全家的性命去陪葬，去死吧，俄国人！”

　　直接一刀砍掉了他的脑袋。

　　看着这个男人倒在了地上，被血溅一脸的拿帕眼角已经挂满了泪水，他本是一个很普通的吉尔吉斯人，就住在这新乌尔根奇。眼前这个俄国人是前几年才来到新乌尔根奇的移民，在城中有个棉纺织厂，他的妹妹就是受雇于他的纺织厂工作。拿帕的妹妹长得出落水灵，瓦纽沙几次都想将她占为情人，都遭到了她的拒绝。今年七月吉尔吉斯人起义之后，俄国疯狂屠杀吉尔吉斯人。瓦纽沙就纠集了一群人到了他们家里，当着他的面打死了他的父母，妹妹为了保护他逃走也被打死。拿帕被瓦纽沙雇佣的人整整追杀了上百里才逃脱，为此还被打瞎了一只眼。

　　不过也算他命好遇到了土耳其人正在反俄起义军，拿帕带着伤加入了起义军中，凭借着仇恨训练十分刻苦，现在已经成为了一个骑兵队的军官，这一次他们趁着俄国人大军在前后方空虚攻占了新乌尔根奇，拿帕总算有了报仇的机会了！

　　大仇得报，拿帕总算没忘记他们的责任，仇恨的目光看向后面的俄国人居住区，翻身上马挥舞着战刀。

　　“真主保佑，俄国侵略者欠我们的，现在到了还债的时候了。所有人主意，前面就是俄国人的居住区。全军冲刺，一个活口不要留下！”

　　“真主保佑，杀！”

　　“哦，天哪。这些疯狂的突厥人！”

　　看着眼前陷入一团火海之中新乌尔根奇，听着在火海中那些妇女们地尖叫声，还有儿童地哭喊声，隐藏了身份以领导中亚起义军的土耳其军官们一个个心中满是惊讶，他们实在是想象不到，这已经是第四个被攻陷后，遭到了他手下的那些中亚人屠杀的城市了，大量的俄国移民跟帮助俄国人管理的贵族们都遭到了残酷的屠杀。不过也是拜他们所赐，短时间内他们从俄国人手中抢到了高达100万里拉的财物。

　　“不要啊！”

　　“砰！”

　　“救命！”

　　借着燃烧地火光，城中到处都是疯狂杀戮跟洗劫中的起义军们，大街上不时可以看到几个起义军围在一起对北扒光了衣服的俄国女人施暴，隐藏在起义军中的土耳其人对于这些仿若没有看见一般。他们得到国内的命令，渗透进中亚地区尽可能的给俄国人生乱，以报复俄国人跟英国支持阿拉伯起义的举动。

　　现在中亚起义军疯狂的报复俄国，无论以后如何，两方之间的矛盾已经越发不可调和了。这才是土耳其人最想看到的事情。

　　新乌尔根奇城的战事并没有这么快的结束。

　　尽管因为不备，给起义军的骑兵冲进了城中来。但是新乌尔根奇毕竟作为中亚少有的大城市，不但驻有俄国人千余军警，还有数千规模的当地乌兹别克贵族的军队。

　　初时被打蒙了之后，等到反应过来之后，俄国人迅速组织起了力量反扑。同时，驻守新乌尔根奇城的萨尔曼上校也派人去向城中的贵族们求援。

　　“嘭！”

　　“乌拉！”

　　伴随着并不算密集，甚至于有些稀落的炮声，这一支土耳其人组织起来的约莫有五六千人规模的骑兵呼喊着从四面八方攻入城中，跟大声呼喊着乌拉的俄国人战到了一起。凌乱而显得稀疏的枪声显得着城中的抵抗并不激烈，“快！拿起武器！”

　　在军营之中一个赤着上身地的俄国军官冲出房间，挥舞着手中的手枪大声地喊着，只可惜城中不时的爆炸声将他的声音完全掩盖下去。

　　“机枪，把机枪拉到大街上，阻止那些暴民！”

　　对付土著人最有效的武器，就是机枪。虽然他们军营中现在只有两挺机枪，不过俄国军官仍然乐观的认为，只要跟往常一样把机枪拉出去扫射一阵，在机枪如同暴雨一般地扫射下，那些暴民很快就会像一个月以前那样，被打得落花流水。

　　只可惜，他却忘记了一个月以前俄国动员了三万多军警跟五万多仆从军镇压只有冷兵器的吉尔吉斯人，而现在他们却要面对一支不畏牺牲，满心只有复仇的队伍。

　　穿着大衣的乌克兰士兵拖着两挺马克沁机枪，在营房门外大门两侧架设了临时的机枪阵地。军营里现在只有一个连的士兵，更多的军队被冲散到了城中各处去。百余名被爆炸声跟惨嚎声惊醒的乌克兰士兵们提心吊胆的趴在冰冷地面上，瞪大了眼睛瞄准着远处黑暗地街道。

　　“哒、哒、哒！”

　　这时街道上的马蹄声越来越近，那些躲在土包后、趴在地上的乌克兰士兵们喘着粗气，端持着步枪等待着开枪的命令。

　　“哒、哒、哒！”

　　当成阵的马蹄声从街道的黑暗处传来地时候。随着俄国军官一声令下，密集的机枪声立即响了起来，伴随着有些稀落的步枪声。

　　“为了真主，杀光入侵者！”

　　“杀啊！”

　　“真主保佑！”

　　一声声怒吼声中，起义军的士兵们毫不畏惧生死，反正他们的亲人都在过去的屠杀中被俄国人杀的差不多了。现在两架重机枪扫射出如同暴雨一般地子弹，但是机枪显然没有能阻止住骑兵地脚步。在一阵阵地骑兵们地马蹄狂奔时发出地轰隆声中，骑兵们快速拉近了跟俄国军营之间的距离。

　　“嘭、嘭、嘭！”

　　随着几枚手榴弹被骑兵们扔到了乌克兰人设立的简易防线上，尤其是重机枪被打哑之后，乌克兰人的防线顿时如同虚设。

　　“真主万岁，杀啊！”

　　喊着万岁声的骑兵们看到阻击自己冲锋地机枪被打哑之后，顿时策马扬鞭快速冲了过去。被俄国强行征召上了前线阵地，对于沙皇的忠诚心并没有多少的乌克兰人组成的军营顿时再也不管斯拉夫军官的命令跟指挥声，本能地向着城中各处逃去了。为了报复俄国人，他们已经完全杀红了眼睛！


第六百三十七章

　　九月的内蒙古地区，有着跟外蒙截然不同的天气。九月初的外蒙北部地区气温已经降到零度上下，甚至更远一些的外贝加尔地区，小雪已经下了一场。眼看着外蒙1916年的寒冬将要降临，内蒙古却仍处于一年中最好的天气中。

　　无边无际的草原马场之上，到处都是波光粼粼的小溪跟白茫茫的一片羊群。不时一两只不知名的飞鸟从河边飞起，风吹草动惊得草原上那些成群结队的牛羊似乎也受了惊吓，一阵不安的移动。

　　这里是科尔沁草原，内蒙古最美丽的草场之一。十年前的科尔沁草原曾经是内蒙古最混乱的地区之一，不仅因为这里马贼众多，尚有数量不菲的草原狼出没，威胁牧民们的生活。自从一五年处，政府从内蒙古王公手中赎买了一批优质草场，新设立蒙古农牧业建设兵团后，当地驻军接连出动围剿马贼，连带也驱赶跟打死了不少的草原狼，现在这一块放养着一万六千多头牛羊牲畜的草原，已经成为了输往内地跟东北边防军区最主要的肉食基地之一。

　　“啪！”

　　一声清脆的枪声打破了这条小河附近的沉寂，随着枪声，一头肥硕的野兔哀鸣着倒了下去。身上一个血窟窿不断往外淌着血，眼看着就要活不成了。

　　受到枪声的惊吓，附近草原上相隔不远的几群牛羊惊慌失措连忙远离了这一处地方，向着其他草场跑去。很快就从视野中消失的无影无踪的。附近的河溪旁，原本几只正在饮水的幼鹿、飞鸟甚至不远处草丛中潜伏的几只草原狼都吓得四散而飞。原始跟自然的力量是无法同现代社会的国家决心相抗衡的，历经一年多的开发，蒙古农牧业建设兵团的力量已经让这群精灵们吃了不少苦头。现在一有风吹草动的，就连草原最凶猛的狼群，也不敢正面对抗武装到牙齿的人类军队保护下的开垦者。

　　枪声在空旷的草原上消失得很快，几秒钟后，这条小河边就又恢复了沉寂，但是没多久，一阵急促的马蹄声又将这种诡异的沉寂打破。

　　一队骑马的军人策马飞弛而来，人人身背长枪，英姿飒爽，趾高气扬。

　　领头的人就是现在的民国大总统李汉，他的面上带着兴奋的笑容，手上一把崭新的一六改马枪还未放下，显然方才开枪的人就是他。

　　他们是从一座小山丘上冲下来的，居高临下，不仅看得清楚，而且这顺着山坡冲下来的时候，那速度也叫一个刺激。已经许久没有骑马享受过马匹上颠簸的李大总统甚至还有些不习惯，隐隐感觉屁股跟两胯咯得生痛。

　　“驾！”

　　一个年轻卫兵驾马快行了几步，上前捡起那支野兔。

　　“大总统好枪法，一枪毙命！”

　　“哈哈，好家伙，怕不是要有十来斤重。还是秋天好啊，丰收的季节不但蔬菜水果最好吃，连兔子都能这么肥。你们说咱们今天中午是吃草原风味的烤兔呢，还是炖着吃！”

　　蔡锷策马上前接过兔子掂量一下，笑着问道。

　　“靠着吃吧，昨天已经吃过了烤羊肉，不过这么肥的兔子，一般很难吃得到！”

　　“蒙古人的烤肉的确是一绝，蔡辉……”

　　“有！”

　　“你带几个人去把猎物先送回去，再去采些野菜回来。难得自己动手一次，咱们这几年就全靠草原了！”

　　“是！”

　　他的一个警卫队长蔡辉叫了两人跟他一起把之前打到的一头小野猪跟野兔等猎物一起带走。突然间，李汉的警卫官卢三举起了枪，对准了一个方向。

　　“怎么了？”

　　李汉也跟着看向了那边。

　　“三百步开外的草丛里有动静，好像有一批落单的狼！”

　　“算了算了，这两年草原上年年有数千只狼被杀。就算是为了控制野兔的数量，也不能杀尽了！”

　　李汉制止了他开枪，卢三闻言收起了抢。

　　“诸位啊，咱们这一上午也打小打到了十几只猎物。咱们这一天的食材都解决了，我看狩猎就到此为止吧。”

　　李汉一声令下，众人齐声附和，大家纵马扬鞭好一通驰骋，数十骑很快赶回了二十多里外的建设兵团科尔沁左旗营房。

　　尽管一年前政府就在科尔沁草原上建立了蒙古农牧建设兵团，不过到目前为止也只有科尔沁左右前中四旗不足两万人的规模。建设兵团的科尔沁左旗团部在管辖范围上，属于科尔沁左翼前旗，前清时候，科尔沁亲王的牧地就在这里。

　　本来这里水草丰美，但是自从日俄战争之后，草原马匪猖檄，牧民们就不敢过来了，而现在，这里已被民国政府半赎买半征用，成为了建设兵团的“垦区”，而且草原上的马贼也被清剿干净。如果不是因为外蒙问题迟迟没有解决，政府对于内蒙古各旗也是以安抚为主。不然，蒙古建设兵员的规模可就不是现在这么一点了。

　　不过，这些顾忌都随着外蒙的收复而烟消云散。李汉在外蒙密令军方将领以血腥手段处理外蒙古作乱高层不是没有道理的。因为外蒙古的引诱，国内这两年来内蒙古的王公联合会不乏王公贵族‘羡慕’外蒙古的自由。甚至蒙古王公影响力最大的绥远、察哈尔、热河三省，内蒙古诸王公组建的地方议会内大肆排挤汉籍议员，数次以恐挑起蒙、汉冲突都借口，拒绝了他的移民屯边的计划。

　　所以，内外蒙古各旗王公贵族基本上都有些血缘关系。不得不说，独裁者在新政权建立之初，十分重要。他这是要借军队的手以外蒙古王公贵族的脑袋敲打他们，免得外蒙古收复之后，再有人不安分的跳出来干涉他的移民屯边计划。外蒙古三百多万平方公里的国土，却只有勉强百万蒙古族。想靠这么点人口守住偌大的外蒙根本是笑话。根据李汉的计划，中国未来将在五年内将以建设兵团的方式，向外蒙派遣规模多达二三十万人的建设兵团垦荒。同时在民间以减税、免税等多种措施，鼓励安徽、四川、湖南、河南等人口大省向外蒙古移民，以缓解关内省份越来越重的人口压力。

　　按照他制定的计划，未来十年内将保证向外蒙古移民百万人，这其中汉民族要占到主体地位。到二三十年后，将累计向外蒙古移民至千万规模。只有到了那时候，外蒙古才能够保证彻底稳定下来，不再有分裂之危机。不仅外蒙如此，新疆跟刚刚收复的西北失地以及国防军占领的部分中亚领土也是一样。中国拥有着世界最多的人口，区区千万的领土根本不足以养活这么多的人口，唯有成为一个陆权强国，不断的向外扩张，将更多的肥沃土地纳入中国国土之中，才能更快的走向富强。

　　其实早在满清末年，满清朝廷就已开始执行‘移民实边’的计划。一个方向是吉林、黑龙江等东三省地区，而另一个方向就是这蒙古草原了。封禁了二百余年的北部边疆就这样成为了“闯关东”的热点地区，但是相比东三省的黑土地，这极端排外的蒙古族控制下的蒙古草原对各族移民的吸引力就差了很多，目前来讲，也就是靠近黄河的中蒙河套地区关内移民较多，东蒙和西蒙则因为自然条件以及蒙匪猖撅的缘故，一直是未开垦的处女地。

　　但是现在不同了，因为外蒙的收复。政府将重启移民计划。除了建设兵团这种政府性质的组织外，民间移民重要性还在政府之上。

　　当然仅仅是移民屯边还不够，文化的普及也是必需的。根据政府现在正在密集制定中的计划，未来在蒙古人口超过万人的移民区内，都将建立六年制的国立小学，这也是目前中枢政府正在推行的六年制义务教育的组成部分。至于师资力量，主要依靠那些新设立的师范学校以及一些进步青年的奉献。

　　这个国家百废待兴，需要国民做出奉献的地方很多，这移民垦荒工作只是众多急务中的一项而已，而李汉作为这个国家的总统，在战略上指导全局，细节工作用不着他费心，自有手下去做，他只需要指明前进的方向就可以了，这也是为君者之道。

　　今天到这草原上来，李汉的本意倒不走过来打猎的。他主要是来就最近这段时间在内蒙古王公中引起了巨大轰动的‘白崇禧案’安抚内蒙古诸王公的。

　　小将白崇禧在库伦对外蒙被俘诸王公动用死刑，一夜间屠杀七十多位在内外蒙拥有巨大影响力的蒙古王公。这件事情自传回国内之后，顿时就引起了内蒙古诸王公的强烈不满，他们纵使知道这八成是大总统的旨意，但是也没胆来指责他。只好忍着愤怒的恐慌拿白崇禧开刀，这段时间来蒙古籍的国会议员不断在国会要求下令逮捕跟严惩白崇禧，都被陆军部以临战换将恐乱前线为借口，只将白崇禧由少将军衔降为准将，并暂时以副将取代了他的军队指挥权。

　　就如他向手下暗示的，李汉是不会让懂事跟愿意给他背黑锅的将领吃亏的。他此次前来就是安抚内蒙古诸位王公，让他们好生把心收回来。国防军在外蒙收缴的一些内外蒙联络的信函什么的，他都可以当做不存在，也不会再继续追究其蒙古各旗的责任，但是这件事情不能继续再闹下去了。

　　这当然只是其中一件事情，他亲自赶来科尔沁草原蒙古建设兵团，还有一个更重要的计划，那就是研究考察建设兵团的成绩，考虑将蒙古建设兵团扩大，并向外蒙古大量组建暂时维稳边疆的这种准军事化组织。

　　外蒙大量的蒙古王公被处死，等到中俄战事结束后，李汉还要拿外蒙的那些宗教喇嘛们开刀，两大阶级掌握了外蒙七八成的草场、牧场，他们一死大量的肥沃土地被空闲了出来，这可是笔天文数字。不但能够支撑起他的兵团屯边计划，还能支撑起移民计划。当然，为了不引起内蒙古诸王公们的不安，毕竟政府将手伸向了他们祖宗给他们留下来的‘领土’，李汉还要跟内蒙古的那些王公贵族们好好谈谈。

　　作为一个并不怎么讲究享受的人，李汉的这顿午饭同样简单，自己狩猎打到的几只野兔跟一头鹿、一头野猪，传统的蒙古烤肉在盐巴跟野菜还有他们带来的一些香料的料理下，竟然也分外的美味。

　　在野味的香气中，李汉还不忘放上一张地图，边吃饭，边研究这战略问题。

　　陆军部的几位高官包括蔡锷都跟随他一起出行，当然过后几天他们是要分开的。蔡锷将代表陆军部前往东北军区慰问前线的士兵，同时他还赶赴外蒙古进行视察，就下一步军事行动方案跟前线的将领们进行一番协商，以期在这一年最寒冷的冬天到来前，结束了前线的战事。

　　“哼，土耳其人倒是会挑时间，他们现在趁我们在前线牵制住了俄国主力，在后方不断的怂恿跟支援中亚人起义，好处全占光了！”

　　陆军部的一位将领看着地区中亚方向，用力的咬了一口手中的兔腿，仿佛那是可恶的土耳其人一样。

　　“呵呵，岑将军此言差矣。”蔡锷掏出手绢擦了擦手上的油脂，“在中亚地区，我们想彻底击败俄国有些困难。俄国人在中亚经营了半个多世纪，势力本来已经根深蒂固了。土耳其人插手也好，我看他们组建的那个什么起义军，跟咱们支援的革命派其实目的都是一样的。无非就是想利用我们在前线牵制住俄国主力，然后让他的后面乱起来！这是好事！”

　　“松坡说得有理！”李汉嚼着一块烤肉，“中亚方面以我们现在的军事力量暂时是无力摧毁俄军的，不过维持现在的僵局却很轻松。再向中亚派遣援军基本上不可能了，英国人已经向外交部递交了警告。英国在中亚也有着广泛的利益，何况这一次我们跟土耳其之间虽然没有通气，但是配合的也太默契了一点，英国人在这个时候警告我们，其实还是担心我们倒入同盟国的行列中。土耳其那边遮遮掩掩的也挡不住各国情报部门的关注，现在恐怕就连他们扶持下的起义军都知道，背后支持他们的可能是奥斯曼帝国。”

　　钢丝线可不好走，一个不稳那就是人仰马翻，大好的局面尽数丧尽。李汉一直以来都对他能避开跟‘协约国’对上，只跟俄国交战的把握比较满意的。中国不能跟协约国交战，所以，纵使他们现在又往新疆派遣了两个师。但是在收到了英国人的外交警告之后。他立刻就表现的‘软了下去’，向英国暗中保证对于现在的局势非常满意，不再增兵或发动主动进攻了。

　　他在赌，在赌英国人也想对俄国背后捅刀子。英国人一个多世纪来都在跟俄国争夺中东跟中亚地区，俄国人现在若是失去了中亚霸权，从中获利的国家可不止中国一个。

　　“中亚方面我们的战略已经达成，除了收回国土外，尚且控制了阿拉木图地区、塔什干地区、巴尔喀什湖地区、乌尔图地区六十多万平方公里的领土，无论在战略上还是战术上，我们只要顶住俄国人的压力，固守住现在的边境线就是成功！”蔡锷接口道，身为陆军部总长，同时也是中国鹰派军人的代表，他对于能在自己任上收复失土并对外扩张了疆土十分兴奋。

　　李汉点头，“不错，西路军方面，我们现在以固守阵地跟牵制俄军主力为主。辅之以支援中亚革命，向中亚输送军火、物资跟革命火种。中国不需要一个俄国控制下的中亚，只有一个亲近中国的中亚或者混乱的中亚才符合我国的利益！对了，东北跟外蒙局势如何了？”

　　“东北方面，我们基本上已经肃清了俄国人城镇的抵抗力量。目前因为两国尚未开通谈判途径，所以，我们已经在伯力跟哈尔滨等地建立了四个俄国人收容点，暂时收容俄国人。至于俄军方面，在过去的一个月中，我们已经扫平了海参崴的陆上工事，现在转入要塞轰炸中。不过陆航那边已经多次来电，航空燃油跟炸弹消耗的太快了，轰炸是不是暂时停止几天？”

　　眉头稍微皱了一阵，他才点头答应下来。中国目前陆航管理下的飞机共有五六百架，其中有战斗机、有轰炸机、有侦察机还有试验机，自开战以后每日消耗的燃油跟炸弹都是一笔竟然的费用。以至于以现在国防军的实力，根本无法支撑多久。

　　“让海参崴那边的轰炸先停下来吧，改以侦察机出动向城中散发宣传单，就说我们给他们三天的时间让俄国人献城投降。这几天就全当补给物资吧！外蒙呢？赤塔跟上乌金斯克呢？还有唐努乌梁海地区？”


第六百三十八章 中俄之战（四）

　　现在中亚地区，国防军已经完成了既定目标。李汉不愿意中国在国力尚未起来的时候便引起了列强的过分关注，所以已经下令西路军以防御为主。防御只能守土却应不得胜利，这一点李汉比任何人都清楚。尤其现在中国的对手还是沙皇俄国，这个几百年来纵横欧亚的老牌帝国主义强国，只有效仿日本狠狠重创俄国，才能逼迫俄国签订协议结束冲突！

　　根据李汉跟总参还有军方高层将领的讨论，最终确定了将由中路军跟东路军负责与俄国之间战事。东北方面俄国本来就只有三个师的驻军，其中14师或战死或被俘，第8跟10师已经被驱赶至海参崴，依仗着这座坚固要塞死守。因为西伯利亚大铁路一段已经落入中国手中，依仗着现在集中在外东北地区的留守骑兵部队跟陆航侦察机，以东北军区为主力的东路军可以调出主力配合中路军强攻赤塔跟上乌金斯克、伊尔库茨克等外贝加尔地区。

　　这里是俄国人在远东最重要也是富饶、最适合居住的地区之一。丢失了外东北之后，若是再失去了外贝加尔地区，俄国人在远东的统治将陷入崩溃，只能依靠着天寒地冻的西伯利亚地区防守，未来十年内都将暂时失去远东争霸的能力！

　　李汉是这一计划的制定者之一，此时毕竟是二十世纪初，西伯利亚地区的天气成为了中俄争夺远东跟东北亚控制权的最大掣肘。中国还好，有着外蒙古跟东三省这些适宜居住的地区，比起一年中至少有八个月被大雪覆盖的西伯利亚，中国无形中已经占据了优势。这也是为什么俄国处心积虑的图谋外蒙古跟东北地区的原因，现在的西伯利亚开发难度太高了，后世的苏联也是完成了三次五年工业计划之后，才勉强拥有了在西伯利亚地区大规模建设的能力。

　　蔡锷很快用完了餐，洗干净之后回答道：“目前俄国已经抵达外贝加尔跟唐努乌梁海地区的俄军共有13个师，其中除了驻扎外贝加尔地区的西伯利亚第5师是俄军的老编制，拥有约莫一万六千人以外，其余都是俄国15年改制后的新编制，加上后勤人员满编也不过一万一千到一万三左右的士兵。根据三天前从前线转来的最新情报，俄国人在唐努乌梁海地区集中了七个师的主力，伊尔库茨克至上乌金斯克地区俄国人集中了三个师以防御为主，赤塔地区三个师同样严防死守。我军已经基本撤出了唐努乌梁海选择在巴哈因草原区同俄国人对峙，在这一线我们只有薛礼部跟陈绍藩部，压力不小。”

　　“我军如今主攻赤塔跟伊尔库茨克地区，目前东北军区三个主力师正在强攻赤塔，不过赤塔是俄国人在外贝加尔地区的要有要塞之一，要攻陷难度很大，加上赤塔地区已经开始下雪，陆航的飞机出动有一定的危险性，过去一周中，已经四驾飞机发动机因为天冷故障性熄火，导致坠机事件了。我已经令总后勤部向赤塔调拨了三十门重炮，算一算时间这两日应该就能送到赤塔地区！不过赤塔那边现在打得很苦，因为刚下了一场雪，我们的士兵非战斗减员厉害，已经有不低于七百名士兵因冻伤跟各种疾病失去了战斗力。”

　　李汉长出了一口气，谈了一会军事他也没有继续用餐的意思。把手上的油腻洗掉，他重新坐下，“你马上要动身去外东北了，按照行程你将在四天后抵达赤塔地区。我们没时间了，不要小瞧了俄国人。寒冷对于我们而言是灾难，对于俄国人而言虽然也是，但是这个国家一直都处于天寒地冻中，他们比我们更适应在冬天作战。告诉朱庆澜那边，赤塔必须尽快拿下来！”

　　“是，上乌金斯克方面我军已经攻破了俄军城防，预计这两天就能传来捷报。我们在上乌金斯克至伊尔库茨克地区集中了四个师的主力，考虑到俄国人对外贝加尔的重视跟防御态度，我们在兵力上并不占优势，能不能再从国内抽调些兵力加强中路军？俄军的装备虽然很差训练也不足，但是俄国人十分凶狠，甚至受了伤也坚守阵地不撤，我们在接触战中损失很大，单论拼刺刀上，国防军的士兵只有服役一年以上的老兵才能在拼过他们。还有，根据前线反馈的一些数据显示，我们的一三式步枪在拼刺刀时会出现新兵抡不动跟刺刀杀伤力有限等问题，前线将领希望陆军部尽快改善这些问题！”

　　“援军是不可能了，目前我们已经动员三十一个师，到了财政能够支持的极限。其中输往前线同俄国交战的已经达到了二十三个师，考虑到对日本、英国跟法国人的提防，再加上国内财政跟列强态度问题，我们暂时不准备再往前线输送更多的军队，后勤上支持起来也十分吃力。”

　　李汉沉吟了片刻，拒绝了继续往前线增兵。他的顾忌很多，在英法两国向俄国施压，要求俄国把注意力集中在欧洲战场上的同时，俄国也在不断的向英法两国施压。调查局传来了从欧洲得到的最新情报，目前在英法两国国内的华人跟华人机构生活环境现在正在迅速恶化中。有一股势力现在正在将中国推向协约国那边，而很显然两国民众对于中国根本谈不上好感，自中俄冲突爆发到现在，尤其是八月下旬以来，已经出现了数十起针对华人的犯罪，其中出现了多起死伤，而事后赶到的警察都是不闻不问，坐观犯罪的当地黑社会跟流氓地痞逃走。

　　钢丝线不好走，他不止一次这么告诉自己。尤其是在中国不能倒向协约国这边的时候，现在更要把握稳，并向协约国传达一种善意。

　　美国方面已经通过美公使跟司戴德向他转达了美国政府的意思。威尔逊总统已经隐晦的警告他，中俄冲突必须尽快结束，而且中国不得倒向同盟国之中，否则美国将彻底停止对华一切投资跟援助。美国目前掌握了中国方面多达四亿多美元的国债跟贷款，不夸张的说，国防陆军能够迅速扩张起来，其中主要还是来自美国方面的援助。比如国防军在过去两年内向美国采购了1400多门火炮，约占到美国出口的五分之一，仅次于英法两国的采购。

　　美国对于中国放弃采购军舰改为大肆扩张陆军的战略十分支持。尽管现在的中国不具备挑战大洋彼岸美国的资格，但是以威尔逊为首的美国扩张派势力已经制定了‘有限度的扶持或控制中国，激化中国跟俄国、日本甚至英法等国在远东的矛盾，使保证美国在远东利益’的战略。当然，战略也有主次之分，美国现在的主战略就是大发欧战财，在壮大自己的同时作壁上观，看着欧洲各强国流尽骨血。协约国跟同盟国现在都在拉拢美国之中，同盟国对美国的影响力很小，毕竟协约国是现在美国最大的海外市场。协约国的大腿够粗，以威尔逊跟美国精英阶层的智慧，加入协约国集团作战是早晚的事情。

　　恐怕美国高层现在已经跟协约国进行出兵欧洲的谈判了，这也是美国为什么一番常态，在中俄冲突引起了两国全面战争两个多月后，第一次表态警告中国尽快结束冲突。

　　同盟国虽然因为他的蝴蝶效应，现在比历史上的同时期要好得多，可美国若作为一股决定的力量参战，同盟国的失败指日可待。李汉不敢冒这种风险！

　　而且，日本迟迟不出兵东南亚也是他的心腹一患。毕竟中日两国关系从日本维新变法以来一直带有敌意，甲午中日战争之后两国之间的矛盾跟仇恨已经遮掩不住。现在日本国内自传出要南下的声音到现在已经有了半个月，除了频繁的商船向台湾跟朝鲜运输物资外，日本国内跟朝鲜半岛的士兵也在不断集结中。

　　今年7月正是日俄两国缔结第四次协定日期，因为日本跟俄国的保密，调查局很难刺探到两国之前新的协定里是否增加了相关军事协定，毕竟当初中俄两国已经因为外蒙的关系矛盾迅速激化了。

　　总之现在日本一日不派兵南下，日本就一日是中国的心腹大患。现在调查局从各国反馈回来的情报都显示了，英法两国跟俄国都在同日本进行谈判，协商日本在必要时期可能出兵进攻中国。种种的种种都显示了协约国在中国问题上的态度可能已经产生了某些变化，而有能力出兵进攻中国的日本现在是中国最需要提防的对手。

　　“唐努乌梁海地区国防军的压力大不大？”

　　“压力不小，第一线阵地已经基本失守，只剩下仁钦隆勃一线。守将佟麟阁是去年第一批陆大毕业的炮兵指挥系学生，还曾得过总统您的接见呢。按照上次制定的预案，我们现在在仁钦隆勃一线增派了一个步兵营，加上原有的一个团，跟两个炮兵连，可以组建成一个加强团。仁钦隆勃那边拥有十余挺马克沁重机枪，如果不是俄国人的重火力匮乏，佟麟阁部也将退下来了。”

　　“佟麟阁？”李汉愣了一下，“就是冯玉祥推荐进陆大，去年拿了陆大学分第一毕业的那个？”

　　佟麟阁这人他有些印象，历史上似乎是一员悍将，抗日战争时期牺牲军衔最高的将领之一。去年他听到这个名字得到陆大第一毕业的时候，还亲自接见了一番。

　　“就是他了！”

　　“那我就放心了。”李汉肯定的点点头，“这小伙子理论扎实，在进陆大之前就当了三年的兵，对他我倒是放心。”

　　“现在外蒙西北线形势很严峻，敌人在仁钦隆勃附近已集结了近4000的兵力，据说还在源源不断的增加中。”蔡锷说道，“仁钦隆勃无险可守，我们几乎是依仗着壕沟跟铁丝网在跟敌人做殊死搏斗。俄国是缺乏重武器，但仁钦隆勃很难守住。”

　　“这没有办法，敌人是瞄准了我们的软肋。”李汉说，“库伦现在还有一个预备师，不过弹压地方警惕外蒙古再有人捣乱也很重要。让他们派一个旅先把西北稳下来吧。你去外蒙的时候，我华北再调一个师过去吧，这可能已经极限了。你要督促赤塔跟伊尔库茨克那边速度要更快些。我们必须赶在大风雪来临前拿下外贝加尔，把俄国人赶到冰天雪地的西伯利亚去，让老天爷收拾了他们！”

　　“是，现在我们就在跟俄国人比速度。总统你看，在西北方向俄国人现在已初步形成了合围之势，接下来要做的就是突破我们的防御圈，大军挥兵库伦跟乌里雅苏台。断了我们的补给线跟大后方。外贝加尔的攻势必须要更快，我们必须要赶在俄国人攻破我们的西北防线之前，拿下外贝加尔，然而南北两路合击唐努乌梁海的俄军。我有一种很不好的感觉，协约国对我们的忍耐心在一天一天的减少，中俄冲突必须尽快结束！”

　　“现在就看南边……我们的老邻居到底能忍到什么时候了！”

　　仁钦隆勃方面，原本一处肥美的草原已经被破坏的不成样子了。经过国防军这边小半个月的经营，数千士兵在不间断的工作，已经在这一处草原上挖出了长达上百里的战壕、工事。当周围各国防军一线阵地接连失守的时候，佟麟阁已经察觉到了仁钦隆勃现在的危险，不过他仍然向库伦发出了电报，十分坚决的向库伦表示，他必能坚守更久的时间，为后面的国防军争取到足够的时间布置新阵地。

　　一天的战斗才刚结束不久，然后随着夜幕的降临，派出去的几支侦查队都没能回来，佟麟阁已经察觉到了不安。比往常遭了一个半钟头下达了晚餐命令后，他下令除了战壕内的军队外，各部队进行集结。

　　他激动地说道：“俄国鬼子自从几百年前就一直欺负咱们国家，为什么？因为满清都是孬种，给人打了也不敢还手，丧权辱国的卖国条约签了一条又一条，把所有的矛盾跟问题都留给了咱们民国。现在国家革命了，在李大总统的带领下，咱们民国越来越强大。今年俄国人要占咱们的外蒙，给咱们季帅带兵收复了外蒙后，俄国鬼子被打痛了，他们还想继续欺压咱们，把咱们当奴才使唤！大家说有没有这个理？”

　　“门都没有。”

　　“来一个，杀一个，见两个，杀一双。”

　　“好！”佟麟阁又趁势鼓劲道，“本来按照计划，咱们部队已经可以撤退了。但是后面咱们的大部分还没有做好准备，新的阵地还在加紧准备中。现在咱们团上下三千人，已经从正面吸引了俄国两倍于咱们的敌人。我给季帅保证，我跟弟兄们能守住仁钦隆勃，再守两三天也成。咱们的主力现在正在外贝加尔把俄国鬼子打得嗷嗷叫。现在不是咱们该急，而是俄国该急。我们再坚守几天，等到咱们的主力拿下了外贝加尔，就是咱们包围跟全歼俄国鬼子的时候了！”

　　“杀，誓死保卫阵地！”

　　“绝不后退半步！”

　　“人在阵地在！”

　　“誓与阵地共存亡！”

　　年轻的士兵们呼喊着口号，为自己鼓劲。

　　该来的总是要来，似乎是为了验证佟麟阁心中的不安。凌晨时分，远处传来了战马的马蹄声一两声爆炸。那是国防军在外围布置的预警诡雷爆炸的声音。

　　佟麟阁接到报告后，淡淡一笑，该来的总是会来，传令部队进入预定阵地。俄军气势汹汹地杀来，显然这一次打了一局拿下仁钦隆勃的意思，竟然连俄军补给困难而很少出现在战场上的火炮都被推出来齐齐怒吼，炮弹击中不少的阵地，或者落在战壕中，到处都是一片爆炸，到处都是黑烟滚滚。

　　国防军将士们早已根据命令进入了预定阵地，眼看着俄国人在自己的国土上蛮横驰骋，自己的阵地被蹂躏，所有人都同仇敌忾、一时间倍感军人的责任重大。在第一发炮弹落下的时候，佟麟阁沉着地给库伦方面去电，电文不长：敌已主力集结强攻我阵地，仁钦隆勃或不可守，本部将做殊死抵抗，尽力为其余各部争取时间！

　　收到电文的五分钟后，季雨霖便沉着脸向前线距离仁钦隆勃最近的薛礼部下达了通电，要求薛礼部做好准备，在仁钦隆勃不可守时立刻派兵援助佟麟阁部后撤。

　　俄国的绵延上万里的后勤线导致俄国的远征军火炮注定要成为哑炮。俄军火炮仅仅怒吼了不足半个钟头，眼看中国方面没有丝毫动静，俄军以为刚才的炮火发挥了威力，开始了步兵冲锋。虽然各国步兵操典中规定，进攻时要排成相对松散的散兵线，但这支由俄国灰色牲口组成的新军中，到处都是训练不足一个月，甚至连武器都是从死亡的战友那里获得的新兵。他们排着密集队形，嗷嗷叫着扑上来，企图把仁钦隆勃方面的国防军守军一口吞下。

　　刚才的炮击，也不能说没有丝毫成果，有数十处战壕遭到损坏，一些倒霉的士兵被飞舞的弹片夺去了生命。因为财政等问题，中国国防军现在还没有普及钢盔，战场上大量的士兵死亡都是死于飞溅的弹片。佟麟阁的指挥所设在阵地后面不远处，但位置隐蔽，几乎是个射击死角，他从望远镜里看到对方冲击上来的样子，轻蔑地笑了一下：“怎么？就这么打两下跑算是炮火准备啦？”

　　电话响了，一营长打来电话，“团座，敌人已冲到1000米的距离了，何时开火？”

　　“别急，再等等，放近点再说。”佟麟阁交待道，“等敌人杀到400-500米左右的时候再开火。”

　　敌人还是猫着腰，一批批地上来人。在前线的军官们借着火光从战壕里伸出脑袋一看，好家伙，黑压压的全是人头，只怕俄国至少投入了一个步兵团对国防军的阵地发动全线进攻！

　　佟麟阁很快知道了这些，咋舌道：“果然是要对我们这里发动总攻吗，第一次进攻就这么卖命？”

　　他当下传令道，“询问炮营那边还没锁定俄国火炮的所在吗？没有我的命令不许开炮，让他们保持隐蔽！”


第六百三十九章 中俄之战（五）

　　二十世纪初的夜战纯粹靠眼跟敏锐的战场察觉力，可没有什么夜视设备供使用。这也是佟麟阁下令放近了敌人再开枪的原因。

　　经过了两年的欧战，俄军的兵员素质比之两年前下降得厉害，新招募的农民兵眼看着距离国防军阵地越来越近还是毫无反应，想着刚才的火炮也许对这些他们瞧不起的黄皮猴子造成了重创，不自觉的胆气足了起来，很多俄军干脆直起了身子，端着枪就往前冲过来。

　　“瞄准，打！”二营665连的阵地距离俄军最近，发现俄国人已经进入了射程，连长高崇志立刻大吼了一声，举起手里的一三式步枪瞄准冲在最前面的一个，一边扣动扳机，边下达了开火命令。

　　“哒哒哒哒哒哒……”位于最前方阵地上的两挺哈奇开斯机枪随即吐出了长长的火舌，朝人群中最密集的地方扫去，一下子就割倒了一大片，紧接着，战士们手里的一三式步枪也纷纷开火，带着对入侵者的仇恨不断向冲锋的俄军射击，不时有敌人中弹倒下……由于俄国这些农民军的训练不足，这导致他们的兵员素质极差，恐怕很多俄军士兵连步兵操典都没看过，结果冲锋的俄军阵营不但士兵集中，而且不少士兵还直着身子，目标特别显著，又没有怎么提防，在遭到国防军冷不防的火力扫射时，一下子冲在最前面的扇叶直接全倒下了，约莫百余人马就这么报销了，直吓得剩余的俄军赶紧趴在地上在俄军军官的呼唤声中匍匐冲锋。

　　因为自清末以来中国国内的混乱局势，导致国内各地马贼、山匪众多。国防军自建立以来不少士兵都见过血了。国防军正是踩着国内那中国的强盗、匪徒肩膀，一步步走到现在的。面对俄国人，国防军很多士兵们已经有了底气。为什么没有底气呢。没看到东北那边的弟兄都把老毛子给堵在海参崴围着打吗？没看到伯力那里俄国人的阿穆尔军区都投降了吗？没看到西北那边，咱们的弟兄还在跟俄国人对峙战斗中吗？

　　别人都能打得很好，凭什么他们就不行！外蒙这边蒙古人的快速投降，也是他们的信心之一。背靠着祖国万里的大好河山，岂能叫侵略者猖狂纵横！

　　“娘希匹的，老子打中了两个，你呢？”

　　“三个！”

　　“都注意点，千万别给俄国鬼子冲近身了。听说俄国人擅长近身战，咱们跟他拼刺刀吃亏！”

　　传令兵依次上前传达团指挥部刚从库伦得到的情报，国防军刚刚攻克了上乌金斯克大军向伊尔库茨克推进。在上乌金斯克的持续了一天的巷战中，俄国人的凶狠拼刺刀令国防军的士兵损失不菲，几乎快赶上上乌金斯克一周多战役损失的一半了。国人的身体素质比起冰天雪地里上千年磨练的俄国人还是要差不少的，再加上一三式设计时在拼刺刀的时候存在一定的设计问题，国防军的士兵跟俄国人拼刺刀很吃亏。

　　俄军转为匍匐前进后，虽然移动速度慢了下来，但是也很好的隐蔽了自己。这就令国防军这边的守军增加了射击难度。很多士兵开枪都没能击中，只看见打在冻得跟石头一样的草原土地上，“啪啪”作响，让这边地国防军将士有些懊丧，很多人放完了五个弹夹整整25发子弹，也没有打中一人。有几个士兵焦急起来，刚想立起身体居高临下的开枪，才站起来，就被身边眼疾手快的战友按下：“你小子不要命啦，教导官教背的步兵操典都忘了吗？乖乖躲在战壕里。”

　　那士兵还没落稳，“嗖”的一声，一发子弹从他头顶越过，要不是躲得快，还真是要光荣了。

　　这士兵吓得一身冷汗直冒，好容易安定下情绪后朝战友投去感激的一眼，握紧了手上的钢枪再也不敢冒然伸出脑袋了。

　　啪啪的枪响声跟惨叫声持续了一段时间，双方你来我往地互相对攻了5、6分钟，还是没有什么大变化，唯一的区别是国防军出现了伤亡，俄军又被报销掉2、30人的样子。

　　眼看敌人像蛇一样蠕动，慢慢地朝本来阵地爬来。前线的指挥官们估摸着距离，下令迫击炮排摸着黑躲在战壕里调好了角度，一枚枚炮弹不断同战壕里射出落在俄军前进的方阵中，随着一声声的爆炸，一个个鲜活的生命被不断带走。只是这一波冲锋的俄军人数实在是太多了，最前端的阵地十分吃力，二营很快吃不消了，拨响了团部的电话，要求允许隐蔽地段的机枪协助防御。只是他却没想到佟麟阁拒绝的很干脆：“你这么想的，敌人也巴不得你这么想呢。你知道我们对面有多少人吗？敌人的火炮现在是没了动静，那是因为他们还在等……在等我们暴露阵地上的机枪跟重火力位置，然后争取一举端掉我们的重火力。我现在不但不能批准你调用机枪组，还要求你立刻命令机枪组进行移动，以防止被俄国的炮兵锁定位置。这一轮俄军只是试探性攻势，你们要再接再厉，用步枪、机枪和手榴弹消灭敌人，炮火支援我会用在更需要的时候。”

　　既然上级这么命令，前线也只能老实的听话布置了起来。想想也是，敌人的大部队都还在后面，连这么一点压力都顶不住，要求炮火支援，这后面的仗还怎么办？二营营长咬咬牙，大声命令：“传令下去，机枪组更换阵地掩护，其余各部死守阵地，敌人的试探性冲锋我们都守不住，还拿什么去保证坚守几天，为后面的主力争取时间建设工事。瞄准了打，一定要坚守住阵地。”

　　其实，俄军的推进也遇到了很大的麻烦，快到九月中旬的仁钦隆勃夜里气温已经降到零度以下了。尽管这里还没下起雪来，然而在这冰冷的地面上匍匐爬了数百米，前进难受不说，动作也特别迟缓，更为可怕的是，国防军的机枪火力很猛，稍微动作幅度大一下，就招来成串地子弹，稍微不小心挨了那就是一身枪眼。很多俄军士兵亲眼看见，自己地同伴被打中后，血汩汩地留了出来，还带着温度的热血把附近地面上的霜冻都融化了，看上去让人触目惊心。

　　又是一发子弹击中了一个士兵，只见他头一歪，立即就躺倒在地上一动也不能动了。前一分钟还是好端端的活人，这一分钟已变成了上帝的鬼魂，让这些俄军也心惊胆战，生怕不幸的厄运降落在自己头上。朝对方的阵地开枪其实只是为自己壮胆，并不指望能击中敌人，士兵们只是机械地装弹，拉动枪栓，扣动扳机，射击……

　　俄军终于推进到了距离阵地100米的地方了，进攻发起时的千余人，现在只剩下一半不到了，俄军军官看看国防军的阵地近在咫尺，大吼一声，抽出指挥刀拼命吆喝士兵们冲锋。

　　“乌拉！”

　　顿时俄军士兵又站了起来，半矮着身子向国防军阵地发起了冲锋！

　　665连的神枪手田福恩一直都在眯着眼到处搜索俄军的军官呢，那个召唤手下的士兵冲锋的俄军军官就这么入了他的眼里。暗暗计算了一下距离跟角度，发现在他的上佳射击位置后，他眯着眼睛一乐，赶紧把枪口对准了那军官，不偏不倚正好一枪，就见他扶着胸口身子一震摇晃倒在了地上。

　　一枪命中心口！

　　俄军士兵此时已经高叫着“乌拉”冲锋过来了，因为后勤的紧缺，俄国人的士兵缺乏足够的棉衣御寒，但是穿的少虽然令他们感觉很冷，却也少了很多的掣肘，冲锋速度快了不少。很快就冲到了距离国防军阵地只有四五十米的地方了！

　　“手榴弹！”

　　“机枪准备！”

　　各班的军官呼唤了一阵，战壕里的士兵们赶忙从身上掏出手榴弹拉了引线，然后把手中“刺刺”作响，冒着青烟的手榴弹往外面扔了出去。“轰隆”一声，手榴弹在俄军中炸响，爆炸点附近几米内所有的俄军都倒在地上，他们不是被弹片击中就是被弹片击伤而动弹不得。

　　随着参差不齐的爆炸声响起，停下了好一阵的哈奇开斯机枪也跟着重新发挥威力，努力向着俄国人的冲锋阵地发出阵阵怒吼！大工业的力量在此刻尽显无疑！

　　“轰轰”的爆炸声响个不停，跟‘哒哒哒哒哒哒’的机枪声相映成辉，在两种大工业制造的杀人利器中，俄军不断地倒下……终于，失去了指挥官又面临手榴弹跟机枪组成的枪林弹雨的俄军抵挡不住，士兵们害怕了，推进到距离阵地20来米地方，他们成了强弩之末，一个个调转身子，连滚带爬地朝后面退去。

　　“鬼子想跑，打啊！”

　　“我打中了一个军官！”

　　“呸，赏你个手榴弹！”

　　击退了敌人的第一次进攻，阵地上一阵欢呼，所有人都洋溢着兴奋！在方才的战斗中，他们以不足百人的死伤留下了数倍的敌人。这是一场伟大的胜利！

　　“各部注意隐蔽，鬼子很可能将发起报复性炮击，机枪连隐蔽，弹药箱快搬进战壕内！快……”团部指挥部内坐镇的佟麟阁第一时间收到了击退俄军试探攻势的消息，但是好心情没能持续几秒，他很快向前线各阵地下达了新命令。

　　果然如佟麟阁所料，敌人很快发动了报复性炮击，国防军的阵地上到处响起了炮弹爆炸地声音，炮火比第一次猛烈多了，俨然有铺天盖地之势。

　　在俄军的出发阵地前，俄军将领波耶维耶夫斯基少将得知试探攻势受阻，俄军试探部队损失惨重的消息，怒吼着摔毁了不少东西，“废物，这些卑贱的牲口全都是废物，连黄皮猴子的一个小小阵地都拿不下来，全都是废物！”

　　发怒归发怒，他总算还记得自己的职责，当下一边联系炮兵那边，下令对国防军阵地再次进行轰炸，一边集中兵力，准备向国防军各阵地同时发动强攻，争取尽快拿下仁钦隆勃。

　　外蒙古西北境还在死守中，另一边的外贝加尔地区，另一支部队也在着急向着伊尔库茨克地区扑去。

　　火车飞快地朝伊尔库茨克附近开去，吴佩孚、陈绍藩、孙广臣正在火车上讨论战局。

　　外贝加尔战事主要分为‘赤塔’跟‘伊尔库茨克至上乌金斯克’两块组成。‘赤塔’地区主要由东路军派遣入蒙的军队接手，而上乌金斯克至伊尔库茨克的战事则由中路军负责。

　　上乌金斯克就是后世的乌兰乌德，只不过此时它在俄国人那里暂时叫‘上乌金斯克’，是连接赤塔跟伊尔库茨克俄国外贝加尔两大驻军的物资中转站。之前的上乌金斯克战役中，因为下雪的关系，外贝加尔地区的气温一度降到零下十到十五度。这就导致国防军的很多士兵出现了不适，冻伤、非战斗减员跟低温下飞机无法出动掣肘了国防军强攻俄国两个师重兵守卫的上乌金斯克。

　　结果这一座并非要塞的小小城市，国防军付出了吴佩孚部一个旅遭重创、陈绍藩跟孙广臣部各有损失的代价，用了九天的时间才拿下来。

　　不过这些损失是值得的。打掉了上乌金斯克之后，伊尔库茨克现在只有俄国一个师的守军，加上这几日来外贝加尔的天气逐渐暖和了起来，比如这两日的气温都回升到了零下五度上下，陆航的地勤人员在总结了不少的经验之后，已经能够保证在低温不低于零下十度的情况下，安排飞机出兵配合国防军强攻伊尔库茨克了。

　　这的确是个好消息，尤其是对于现在越来越依仗航空部队的国防军而言！

　　吴佩孚哈了一口气，“以前在山东就感觉冬天很冷，去年冬天在绥远驻扎的时候，我还以为自己度过了一生中最冷的一个冬天。没想到关内那还真叫暖和，这外蒙的九月的天就跟过冬天一样了。难怪大总统如此忌惮俄国人，三番五次的重复提醒俄国的危险。都说穷乡僻壤出刁民，我看俄国人能在这样的鬼地方生存几千年，都快成了鬼怪了！”

　　他是季雨霖任命为‘伊上战区’军长，现在北攻伊尔库茨克至上乌金斯克的部队都由他指挥。

　　他看了一眼孙广臣，笑道：“咱们全军都要感谢孙将军，如果不是他的骑兵部队保住了‘伊上两地’之间的这段铁路，咱们至少要靠腿跑数百里路！”

　　因为伊尔库茨克至赤塔之间都有俄军重兵把守，当初宣战之前，李汉派出的渗透部队对这一块地区无从下手，结果反而保住了这里。当季雨霖派兵向外贝加尔发动进攻时，孙广臣的骑兵部队快速穿插断掉了伊尔库茨克跟上乌金斯克之间的联系，没想到竟然保住了大半段的铁路，结果只给俄国人炸毁了一小段。正是他这一功劳，令国防军至少可以少走数百里路，说是大功一件一点不假。季雨霖已经为他写好了嘉奖令，并且发回了国内了。

　　“军座严重了，属下当初还是准备不足，给俄国人炸毁了一段，否则弟兄们也不需要再跑四十多里路，咱们直接坐着火车就能杀到伊尔库茨克城下了！”

　　“哈哈！”孙广臣不谦虚的话倒是引起了在座诸位将领的齐声大笑，很显然这一次对俄战事的胜利，国防军现在不但士气高昂，而且各军将领也多了一股傲气。连老牌强国俄国，国防军现在都能毫不畏惧的将战事推到俄国国境线内，还有什么好怕的。

　　对于军人而言，这是最好的时代。

　　对！

　　“好啦好啦，先别说笑了，我们来安排一下伊尔库茨克的战术吧！”吴佩孚点点地图道，“根据库伦方面转来的关内情报显示，伊尔库茨克地区，俄国人已经下达了死守的命令。目前全城可以拿枪的男人都被发动了起来。现在城中兵力已经接近两万，可能还要更多一些。因为俄国人现在正在大肆屠杀城中我同胞跟我国其他各少数民族的居民，导致我们的情报已经是五天前的消息了。”

　　“不同于上乌金斯克，伊尔库茨克方面有二十多门重炮，还有较为完整的阵地跟永久工事，这些都是我们需要担心的地方。原则上，我的意思是各军要小心提防，我们不能在伊尔库茨克地区被俄国人牵制太久。另外从唐努乌梁海传来消息，敌人很可能已经察觉到了我们的战略意图，从西北境抽调兵力支援伊尔库茨克。根据情报，五天前俄国唐努乌梁海地区有一个师的兵力去向不明，俄国人仍旧保留他的军营跟补给，却始终只减少不见多，令我们的情报人员产生了怀疑。我看要小心提防，在战术上，我目前没有什么太好地建议，不妨以东陆军打伯力城的经验为参考，咱们以陆航的飞机跟炮兵轰炸为主，第一时间打到成立跟外面的联系。然后国防军各部围点打援，先打掉它可能的援军，然后总攻伊尔库茨克，争取在一周内结束‘伊上战事’！”


第六百四十章 中俄之战（六）

　　“军座，咱们大军挥兵伊尔库茨克，目标这么明显，俄国人肯定已经知道了我军开拔，会不会弃城出逃或者临时改变计划呢？”

　　孙广臣的骑兵部队正在前线牵制跟监督伊尔库茨克地区，并且跟俄军进行了一番交手，“根据情报显示，目前镇守伊尔库茨克的库德里亚什不是个简单人物，他从‘八国联军’时崭露头角，崛起于日俄战争，经验丰富。上乌金斯克的防御大半都是中俄宣战后，由他负责建设的，给我们带来不小的麻烦！”

　　“所以你们骑兵师的任务最重，俄国人愿意弃城出逃是最好的情况，这外贝加尔的冬天快来临了，这天气如果俄军没有足够的御寒服装，光在野外的恶劣天气就能帮我们收拾了俄国人！”吴佩孚在地图上看了一阵，脸上逐渐严肃了起来。

　　“不，我们还要警惕俄国人在出走的同时，炸毁了伊尔库茨克这座城市跟沿线铁路，我们需要这座城市作为补给点，军队更需要这座城市用于休整。外贝加尔天寒地冻的，如果军队暴露在外，只要一场大雪过来，咱们这些南方兵就都要趴下了！”

　　比起东三省跟外蒙古地区，关内长城以北各省区的确能被称之为南方了！

　　在座诸位闻言都变了脸色，孙广臣脸上难看了几分，连忙站起来道：“车上还有几只东北军区培育的信鸽，都随我跑过前线了。要不我先去通知一下吧，天寒地冻的，我把无线电出了问题。”

　　“去吧，让骑兵师警惕一些，千万别上了俄国人的当，也要小心被给俄国人拍拍屁股潇洒的跑了！”

　　“是！”

　　孙广臣才刚从指挥车厢离开不久，外面传来报告声，一个参谋军官走了进来，手上拿着一份文件，“报告，库伦最新电报。”

　　吴佩孚接过看了一眼，眉头皱了起来。

　　“军座，什么消息？”旁边的陈绍藩刚才一直静静地听着，此刻看见一向喜兴不露于色的军长眉头皱了起来，心中猛地一嘎，担心可别是什么最担心的坏消息。

　　“四个消息三个坏，只有一个是好消息！”吴佩孚直接把电报递给了他，让他自己去看。

　　电报上地消息很简短，大致有四条。第一条是库伦方面请求国内增兵的要求遭到了陆军部跟大总统的拒绝，大总统亲自往库伦拍得回电，就协约国英国跟法国殖民地军队最近频繁在印度支那活动，同时两国政府对华态度越来越强硬可以看出，协约国很可能将倒向盟友俄国一方。为了防止来自协约国的军事胁迫，陆军部已经无法从地方抽调更多的兵力北上了；第二条是库伦转递的西北境战报，俄国已经于昨晚向国防军在外蒙西北境最后一处阵地——仁钦隆勃发动强袭，按照昨晚前线传回来的攻坚强度来看，仁钦隆勃恐怕最多只能坚守一两天，一旦失守之后，俄国将掌握了西北境的主动权，无论是向科布多进军还是往乌里雅苏台出兵，又或者东进直扑库伦，主动权都在俄国人手里了。

　　第三条也不是什么好消息，受雇于国防军的几位德国籍天气专家在外贝加尔地区待了一周之后，预测未来一周外贝加尔地区可能受到来自西伯利亚寒流的影响，再次出现降温的情况。而且，大风雪也很可能在三周、两周、甚至一周内到来。如果不能尽快结束外贝加尔的战事，很可能降温到零下二三十度的严寒下，对于国防军而言将是一场灾难。

　　不过第四条消息倒是个好消息，随着这些天来气温的升高，陆航的飞机总算能够触动了。后勤从后方运来了一批燃烧弹，利用飞机将燃烧弹洒在赤塔城中，再加上新送到的一批重炮支援，赤塔那边国防军已经完全摧毁了俄军的外围防线，总算将战事推进了城内去。陆军总长蔡锷抵达库伦后向前线军队做出‘不惜毁灭赤塔城，也必须在三天内拿下赤塔’的命令后，国防军的炮兵已经被击中起来扔掉了什么日内瓦生命，不顾一切代价的炮轰赤塔城中的全部建筑了。朱庆澜向库伦保证，三天内结束赤塔战事。这可是个大好的消息！

　　“看来，伊尔库茨克的战事必须尽快结束了！”吴佩孚喃语一句，眉头已经凝结成了一个疙瘩，这仗该怎么打？

　　突然间，他猛的像是想起了什么一般，询问道：“伊尔库茨克有多少驻军？”

　　“如果算上武装的俄国平民，已经在两万上下。不过跟俄国在远东的其他编制一样缺乏重武器。”陈绍藩接了口。

　　这是孙广臣已经做好了安排重新回到车厢内，他顺手将库伦刚发过来的电报递给了孙广臣。

　　吴佩孚站在地图前不断比划了一阵，突然间抬起头来，道：“大家都围过来，我突然有个计划，虽然有一定的危险性。敌人外贝加尔的主力在死守要塞，伊尔库茨克是比赤塔跟上乌金斯克还要难啃的硬骨头。我们真要打这里，短时间内很难拿下来。俄军在唐努乌梁海的主力却在不断冲击我西北防线。这边我们只有两个师的兵力，阵地也都是野外临时修建的简陋阵地，如果不是俄国人重武器的匮乏，他们早就打到乌里雅苏台去了。”

　　他的手快速在地图上的几个点重重点了点，然后继续说道：“国内给我们的任务就是先集中力量拔掉外贝加尔的俄军，打痛了俄国人。我们军接到的命令就是在最短时间内打下上乌金斯克跟伊尔库茨克，然后回合赤塔方面合围俄军远东主力，争取把他们给全留下来。但是形势不等人，面对伊尔库茨克这样的要塞，我们很难短时间乃打下来。所以，我的意见是，出动陆航维持对伊尔库茨克的轰炸，同时留下一部牵制城中军队，联络赤塔那边的军队尽快赶来支援我们。同时，派出骑兵一部外撒一百里，警戒俄军可能的援军。同时，派出另一部骑兵北上强攻下乌金斯克。这里因为远在俄国后方，守军并不算多。当骑兵师发现了前来支援的俄军后，将由我被人率部迎战，同时伺机按照之前的战略，杀往唐努乌梁海地区，封锁了俄军远东军的后路！”

　　在地图上画出了一个大大的圈，吴佩孚十分冷静，“对伊尔库茨克，我们可以选择围而不打！”

　　“可是……陆军部跟国内的命令怎么办？陆军部可是下令咱们先拿下伊上两地的。”陈绍藩愣了一下，“这个方针也与季帅给我们下达的命令不合，季帅那一关都很难过去。”

　　孙广臣倒是认真看了一阵地区，“原则上可行，俄国人的哥萨克骑兵大多被调往欧洲，在远东只有少数几部的骑兵，我们能吃下来。下乌金斯克如果跟一周前的情报一致，只有两个营的守军，我们倒是能拿下来。不过赤塔那边的配合存在一定问题。从赤塔到伊尔库茨克的部分铁路被炸，行军加物资的运输，光是调兵遣将就要两三天。如果朱将军他们能在五天内结束赤塔战事并且至少调来一个师的武装，军座的提案可行性很高！”

　　“我们的选择并不多，想在短时间内拿下伊尔库茨克几乎不可能。”吴佩孚斩钉截铁，“立即给库伦去电，报呈我的计划，孙将军，你的骑兵师责任重大，还要麻烦你重新再去联系一下，等部队一到终点站。你立刻着手安排各部做好准备，库伦的命令一到，我们将立刻按照计划来办！”

　　“是！”

　　仁钦隆勃，俄军对国防军阵地已经发起了第四次冲锋。随着俄军投入的兵力越来越多，佟麟阁已经无法安然待在团指挥部指挥战事了。他来到了国防军构建的第三道阵线上，举起望远镜往前面看去。

　　战事已经持续了一天，从黑夜打到了天亮之后，俄国人的攻势越来越猛烈。绵延数里的战场上，到处都是黑压压的人头，想数都数不清。国防军的第一道阵地已经失守，在俄国强攻之下，损失不菲的2营坚守了14个小时后退出了第一道阵地，而他们残留跟埋在战壕内的炸弹也成功的让俄国人付出了惨重的代价。

　　战场是最好的成长磨炼地，当看到有士兵要对四五百米外匍匐前进向他们这里冲锋的俄军开枪时。刚放下望远镜的佟麟阁还没来得及开口制止，就被那几个士兵旁边的战友拉住了，“这么远的距离你打得中吗？放近了再打。”

　　他心中微微有些欣慰，虽然这份欣慰沉甸甸的。

　　俄军慢慢地往前爬，国防军很累，他们也更累，不仅累而且还很冷，欧战打了两年，俄国这个国家已经彻底成为了欧洲穷国，一线士兵连棉衣都无法普及，有些士兵甚至不得不从死去的战友身上拔下衣服来穿，可见俄国现在财政糟糕到了什么地步。

　　进攻的俄军不断向国防军之很地上倾斜着子弹，尽管他们中的大多数士兵都是根本没有瞄准就射击，不过付出了一千多人的死伤后，这些灰色牲口在死亡的威胁下总算学会了一些简单的战术。在俄军军官的吆喝下，进攻的俄军隐隐分成四个大扇叶，两路强攻中路吸引国防军的注意力，两路从左右翼发动迂回袭击。两翼推进地速度要比中央推进快，一方面两翼国防军的士兵们不知道为何一直都没开枪。而另一方面，另一方面。两翼进攻才是真正的主攻方向，中央两路不过是为了吸引国防军火力用的，如果推进太快，不等两翼包抄上去，中央很可能就被击溃了。迂回包抄，全在于配合，要利用本方的兵力整体优势来压倒对方，在突破地带要形成压倒性优势。

　　敌人还是慢慢腾腾地往前走，国防军阵地上也开始响起了枪声。因为国防军对于神枪手的重视，各团甚至各连内都有几个能在200、300米外狙杀敌人的神枪手。甚至一些表现特别优秀，拿过大奖的还曾在过去两年里得到团部、营部奖励的专用瞄准镜，不但射程增加了，精准度也增加了。

　　“啪”的一声枪响，又一个俄军军官脸色惊愕的倒了下去，他的胸口一抹鲜艳特别醒目。

　　因为兵力上的欠缺，佟麟阁已经向各部队下达了命令，各连神枪手全力阻击俄军军官。失去了那些战斗素养很高的军官以后，只要不给那些灰色牲口靠近，凭借着俄国那些农奴军的战斗素质，根本不是已经正规化训练了几年的国防军的对手。

　　正因为他的这个命令，在过去的战斗中，前线的俄国底层军官减员十分厉害。没办法，俄国是个等级体系森严的半封建帝国。战场上只要发现那些不断吆喝跟衣着华丽或者手持指挥刀的，不用问肯定是军官了。而且佟麟阁他们还从东路军那边得到了一个小窍门，前线的很多俄国士兵都是胡子拉碴，长着一副茂密的胡子。绝大多数贵族出身跟受过良好教育的军官却会定期整理他们的胡须，因此看上去都比普通士兵要短一些。

　　大量的军官死亡，没有了熟悉的指挥跟吆喝声，俄军士兵胆战心惊地往前走着。他们眼中的黄皮猴子在过去的一段时间里攻陷了属于帝国的很多领土，虽然那些都是俄国从中国身上抢来的，但是按照俄国人的野蛮理论，抢到他们手上的东西，自然最该是他们的。在过去的一天中，他们死在国防军手里的同胞已经有很多人了，这叫他们不知道前面有什么在等待着他们，倒在冲锋阵地上的还有不少惨死的俄军士兵尸体，因为来不及收拾，很多都已经在寒冷的气温下跟大地仅仅的黏在了一起。

　　惨景他们已经目睹了，很多人本来极度膨胀的信心突然间就萎靡了下去——原来黄皮猴子并不像军官老爷们说地那么弱啊！

　　俄军的进攻阵型逐渐在变化，表现最明显的莫过于负责‘迂回’的左右两翼逐渐分开，千余人分布在这广阔地阵地外面，看上去非常渺小。如果此时有飞机从空中航拍，定会拍到一幅很震惊的图片，地面上一个个芝麻大小的‘小蚂蚁’慢慢地蠕动着，向着死亡的终点发起冲锋……

　　双方的距离再一次拉近到了300米以内，前面部队的机枪声才刚怒吼起来。正面的俄军立即趁势趴下，机枪火力在满天飞舞，但真正打中的却也不多。俄军的机枪也吼叫得挺欢，但由于地形限制，一排排子弹都落在了国防军的战壕前或者后方，同样杀伤力有限。

　　“团座，鬼子有古怪！前面的弟兄一开枪，他们就趴下来不动了，难道是想耗光咱们的机枪子弹？”一营长很快发现了问题，一边下令机枪停下，一边派人跟佟麟阁汇报。

　　“子弹是要节省下，别慌着打。叫弟兄们先打排字枪，敌人没有冲锋的意思就不要开机枪。”佟麟阁曾经拿过陆大最高学分，战术素养自然不一般。他眯着将几处阵地反馈过来的情报看了一遍，很快察觉到俄国人可能想打侧翼。

　　侧翼国防军因为兵力不足守备比起正面要差很多，不过为了弥补兵力的不足，他叫人各自布下了长达两里的雷区，此时此起彼伏的爆炸声想必已经让俄国人察觉到了不安。不过他是谨慎的人，当下命令从手上仅有的一个预备营调了各自调了一个连的士兵加强侧翼的守备后，他心里越发阴沉下来了。

　　仁钦隆勃的战斗才刚第一天，他手上的预备力量就只剩下一个连了。他们到底还能坚守多久呢？

　　恐怕无法坚守预定的三天时间了！当下佟麟阁收束了心情，向后方发送了一封电报，外蒙有着足够的战略纵深，因此国内跟库伦都没有强令前线死守的命令，他们能够守住一天是一天，反正后面还有国防军的西北境主力在。只不过他一旦让出了仁钦隆勃，俄军的选择攻击方向就多了许多，国防军短时间内恐怕还没做足准备，不利于抵御俄国人的入侵。

　　仁钦隆勃的电报很快被送到了库伦，当电报摆在了刚刚抵达库伦的陆军总长蔡锷跟未来的蒙古军区总司令季雨霖的岸上时，他们正在为吴佩孚的新计划展开激烈的讨论中。

　　“季司令，吴将军的提案你怎么看？”

　　“这……”季雨霖微顿，“太冒险了，变数很多，如果可以我本人并不支持！现在伊尔库茨克的俄军并不是没有反攻我部的实力，只不过他们之前是选择了坚守要塞，因为缺乏足够的野战重武器，所以放弃了跟我军在野外交战。下乌金斯克至伊尔库茨克有上千里远，孤军一师北上太危险。而且，我们到现在都没能把握到俄军消失的一个师往何方行军，作为前线的最高将领，我个人无法支持这么冒进的战术！”

　　蔡锷点点头，季雨霖说得并不是没有道理。吴佩孚的计划实在是太冒进，而且变数太多了。

　　但是吴佩孚也有一句话说得不错，强攻伊尔库茨克要塞，短时间内国防军很难拿下来。

　　伊尔库茨克，位于贝尔加湖北端，安加拉河与伊尔库茨克河的交汇处。是两百年前俄国就开始建设的西伯利亚要塞城市，自1764年成为东西伯利亚的首府后，伊尔库茨克一直都是俄国东西伯利亚最大的城市。过去的几十年里，随着伊尔库茨克地区发现了金矿，大量的俄国人涌向伊尔库茨克淘金，加上西伯利亚大铁路的通车及附近煤田的开采，这座要塞城市在俄国人的心中地位更重，沙皇更是亲切的称呼它为‘西伯利亚心脏’。国防军要想拿下这座沙俄举国之力建设了数百年的要塞，如果没有陆航的飞机投入战斗，很可能将重复当年日本强攻旅顺要塞的悲剧。

　　短时间内要拿下它几乎不可能！

　　这么一想，围而不打似乎也是一招不错的战术。


第六百四十一章 南洋变局（一）

　　“你说的有理！”

　　蔡锷说完便不再说话，皱眉站在地图前目光不断在外贝加尔地区徘徊，“不打下伊尔库茨克，这里的守军随时威胁到伊上区，原则上我也不赞同这么冒险的计划。赤塔那边东路军的负担太大了，拿下赤塔之后除了留下一部看管外，大军主力要在极短时间内得不到任何休息就要长途跋涉的赶赴伊尔库茨克！可是吴将军有一点说的很对，外贝加尔越来越冷了，他无法在短时间内指挥军队攻陷伊尔库茨克，时间耽误下去，对于我们在西北境的战事不利啊！”

　　两人正交流着意见呢，分歧还是很多。这时候从仁钦隆勃送来的战报终于到了。

　　“报告，仁钦隆勃电报！”一个机要秘书慌忙拿着电报赶来。

　　“念！”

　　“我部四轮进攻，予敌重大杀伤，毙伤数目当在1400以上，我军损失400余众，现敌人正猛烈炮轰仁钦隆勃，自四线向我阵地发起总攻。目前观测我方阵队或不可守，已按照命令，下达撤退指令……”

　　“哦？”这可不是个好消息，季雨霖快走了几步从他手里拿过电报纸，看了一阵叹了口气，“或许吴将军说的很对，西北境那边不能拖了，除非总统再往外蒙派驻一师驻扎科布多及乌里雅苏台一线，不然这一战难打了！”

　　看见季雨霖态度软了下来，蔡锷也对这位总统的心腹爱将好言相劝：“季司令，吴将军的新提案虽然改变了原来的作战计划，然而在我看来并非毫无可取之处。”

　　“请总长指点！”

　　“指点谈不上，你来看，吴将军的计划其实大致是符合总统的指示的。我们要尽快结束中俄冲突，就必须在前线给俄国人以重创。那么如何才能给予俄国人重创。东路军我们基本上战事已经结束，海参崴城高防厚，总统不愿我国防军付出惨重损失拿下它，然后给一侧虎视眈眈的日本人留下机会。加上俄国人远道而来如果无法突破我们中路，根本打不到东北那边。中亚那边局势也很复杂，因为牵扯到了英国人的利益，西路军的行动现在必须停下来，以防守跟保护现在控制的地区为主。西路军也打不起来。所以，结束中俄冲突的重担就落在中路军肩上。世界百年来莫不是强权为王，我国若想赢得尊敬跟和平，非要效仿日本打痛俄国不可！”

　　他的手重重在地图上圈了一个大圈，“西北境、唐努乌梁海、外阿尔泰地区甚至外贝吉尔、东西伯利亚，这里就是我们的主战场。只有全歼了俄国的远征主力，我们才能逼迫俄国与我们谈判！所以如果赤塔那边的援军能够及时赶上，结果吴将军他们的任务，继续保卫了伊尔库茨克。他的提案确实有很大的可行性。冬天要来了！”

　　季雨霖心中一紧，是啊，冬天要来了。在库伦待了几天，这关外的天气他可算是领教了一回。九月在关内西安、北京、山东等地，正值一年中最炎热的时候呢。然而库伦这边已经下过了一场小雪，再往北一些地方气温还要更低。真要是冬天来了，尽管国内为了这一场大仗准备很足，但是冰天雪地之下，很有可能出现物资中转不良等情况，这对于前线而言无疑是一场灾难。

　　他想了想，“蔡总长，你的意思呢？”

　　蔡锷摘下厚皮毛弹了弹：“吴佩孚如此来电，肯定已是做好了准备。有道是将在外军令有所不受，他毕竟是你任命的伊上战区总指挥，而且总体上来思考，除了他的那个千里奔袭下乌金斯克的计划让我感觉太过冒险外，其余都具有很大的可行性。有关赤塔那边，我回头会跟吴俊升、朱庆澜他们联系下，让他们立刻拨出一师赶赴伊尔库茨克，为了加快行军速度，可以让他们放弃携带过多的物资，只带上武器跟火炮，由我们现在往上乌金斯克运送补给，倒是可以节省至少两日的时间，这么算一下，吴将军的计划我是赞同的。”

　　下乌金斯克，季雨霖的视线停在了地图上的那个点上。他并不是个不敢冒险的将领，只不过身为前线统帅，他需要为外蒙古跟外贝加尔的中路、东路二十万军队负责，一点也马虎不得。

　　突然像是想起了什么，他沉吟道：“如果我们拿下了下乌金斯克，关上了俄军北逃之路，是不是形成了关门打狗的局？”

　　“是，但物资补给上恐怕难说。孤军一部西进太过冒险，稍微一个疏忽就很可能令他们陷入危险中！”

　　“如果是调动骑兵趁敌人不备拿下下乌金斯克，我们完全可以在事后调动飞艇为起进行补给。就算是下乌金斯克那边出现问题，凭借着骑兵的出色脚程，脱离危险还是很轻松的！”

　　“这么说，季司令是支持吴将军他们的行动了？”

　　“冬天要来了，我们还有更多的选择吗？”

　　“好，既然这样，立即回电吴佩孚，就让他按照自己的意思来办吧！我这就去联络赤塔那边，也请季司令去安排向上乌金斯克运送一批补给吧！”

　　“好！我这就去办！”

　　伊尔库茨克以南二十五里外，已经空下来的俄国无名小镇，孙广臣部骑兵一旅得到命令之后早已整装待发，他们留下了绝大多数的重武器，只携带了少量的迫击炮跟轻机枪，跟七八名向导在不断的研究下乌金斯克，以及等待命令的下达。从伊尔库茨克到下乌金斯克之间约有千里，这一路冰天雪地并不好走，保守一点骑兵旅也需要两天半甚至三天的时间才能抵达。

　　能有这个速度还要感谢李大总统在13年向德国引进了一批优良战马种马，结合蒙古马跟俄国奥尔洛夫马进行配种培育后，这几年诞生的第一代战马不仅拥有不错的耐力、也毕竟耐寒，唯一一点缺点就是速度太慢了，比起俄国跟德国战马速度要慢一两成左右。

　　“报告，库伦方面已批准了我们的计划，唯一要求是速战速决。”

　　吴佩孚点点头，对众将说：“我们现在是跟老天爷在抢时间，赶在大风雪跟降温到来前拿下伊尔库茨克并不现实。这样也好，陆航持续维持对伊尔库茨克的轰炸，这座城市是煤城，城中冬天为了御寒储备了大量的煤炭跟木柴，根据赤塔那边发回来的战报，对付俄国人这样的城市，用燃烧弹最好，烧光他们的木柴跟物资，看他们如何度过这个冬天。”

　　“现在我命令，立刻负责奇袭下乌金斯克的部队立刻检查装备，进行休整。明天天将亮时向下乌金斯克进军，我要在最短时间内，收到下乌金斯克的好消息！”

　　天蒙蒙亮，依稀还不过四点多钟。在北方万里之外的西伯利亚地区，一支国防军的武装正向着千里外的下乌金斯克发动奇袭的时候。南方，奇袭的一幕同样也在进行军。

　　九月初的台风过境之后，现在的南海海上一片风平浪静，几只不知名的海鸟在一片晴朗无垠的天空下尽情欢乐的飞舞着，享受着热带地区的炎热温度跟和煦海风。

　　海面上远远的传来一阵呜呜的汽笛声，冲天而起的大黑烟柱令天空上的这些小精灵们吓了一跳，慌忙挥动着翅膀远离了这里，向着附近的海岛跟其他能够停靠歇脚的地方飞去。

　　海天随着水波不断拉近，一望无垠的南中国海上逐渐出现了一支庞大的舰队，为首的几艘钢铁巨舰都悬挂着一副旭日旗，赫然是来自日本的舰队。此时他们正排着一字纵队以平均十四节的航速不断向南航行中。

　　位于最前端方阵中乘风破浪的核心日舰赫然是日本海军的主力战列舰——金刚号战列舰，跟在后头不远的是它的同型号姊妹舰“比睿号”，再往后往左依次排开的还有安芸号战列舰、朝日号战列舰、三笠号战列舰、生驹号战列舰等，一支舰队竟然囊括了日本海军过半的主力，还有为数众多的各式运输船只及补给舰，因为同这些运输船只一起航行，整个舰队的航行速度相当可观。

　　眼看着海岸线在即了，这支舰队的速度逐渐提升了起来。

　　舰队司令岛村速雄现在就站在“金刚”号的舰桥上，举着望远镜向那远处的海岸线望去。

　　那里就是苏门答腊岛了，作为与英属海峡殖民地隔海相望的一座大岛，苏门答腊岛的战略地位也相当重耍，所以，英国与实际控制着这座岛屿的荷兰曾经为争夺对这座岛屿的控制权而生过冲突，虽然最终荷兰保住了这片殖民地，但是英国也在这里拥有特殊的权益。现在，日本舰队正航行在印度洋东侧，只要再有一个小时的时间，他们的舰队就要抵达雅加达了，一想到他将要做的事情，岛村速雄便激动的浑身颤抖！

　　“上天啊，你对我大和民族何等不公！为什么你把富饶广阔的土地给了中国跟露国，甚至把富饶的东印度群岛给了这些低贱种族，却不愿意给日本一块美丽富饶的生息繁衍之地！”

　　被称之为‘日本海军战略之父’、‘东乡平八郎背后的人’，在日本海军中有着巨大影响力的岛村速雄同样也是最坚定的扩张派之一。

　　自日本击败了北洋舰队，奠定了亚洲第一海军之名后。日本海军发展走上了正轨，十年前的日俄战争中，日本击败了号称世界第二海军的俄国成功跻身列强国家之列，海军的发展更是大大加速，到了现在，日本已经建成并拥有了世界规模第四大的海军。

　　对于中国人，岛村速雄无疑跟绝大多数的日本人一样，经历了从畏惧到忌惮到敌视再到觊觎的转变。辛亥革命之后，日本本来以为革命党推翻了满清的腐朽统治后，整个国家会因为种种不合跟南北地域差异以及党派利益陷入混乱之中，而日本刚好可以趁机浑水摸鱼，向中国大陆实现扩张。

　　然而，开始的确是按照他们的计划书来走得。但是走了一段之后，却逐渐的脱离了他们的控制。先是敌视日本的袁世凯跟北洋集团掌握了中国的中枢机构。随后又从长江流域崛起了一位德国扶持下的强势军阀，击败了袁世凯控制了中国的局势，随后几年中先后击败日本的派遣军队，借势统一了中国国内各势力，反而形成了一个更加强大的中国。

　　尽管这个国家因为高层尤其是那位大总统的无知跟粗鄙，他们普遍看不到海军的重要性。但是岛村速雄跟不少的日本人现在也发现了，放弃了对海军的发展而改为全力建设陆军后，目前中国已经拥有了一支强大的陆军。现在麻烦来了，日本想要向中国大陆扩张，就势必要先令中国服软。

　　但是这几年来中国民族主义高涨，总统跟不少高层都是铁杆的强硬派。想要让他们服软就只能从军事上击败中国。偏偏根据日本国内的计算，除非陆军主力尽出，否则很难在正面冲突上击败装备不差于他们，人数还数倍于日本的中国国防陆军。

　　于是，北上向满蒙地区扩张的主张被无情的搁浅了。日本国内不愿意在这个欧洲带来的大好发展机会中同中国交战错失发展良机。但是眼看着中国一天天强大起来，日本要是再不做出改变，未来很可能会失去击败他们的邻居中国，占领整个远东富饶之地的战略。

　　于是乎，新的计划出现了。日本国内的南下之声逐渐高涨。这几年来日本国内各阶层都从欧战中享受到了战争红利，但是除了辛苦劳作生产赚到的利益，日本国民更喜欢战争跟扩张带来的无本暴利。当海军提出南下的主张时，第一次获得了国内各阶层的普遍支持。

　　作为日本海军战略之父，岛村速雄应该是国内最早提出南进主张的人了。他在当年日本海军才刚发展起来，北洋舰队尚且没被毁灭之前便提出了一种假象。即日本向北扩张侵略朝鲜遭到了中国的毁灭性打击，同时日本舰队也败于北洋舰队之手，日本帝国因此受到严重的中伤，不得不重新经历十年休整才恢复过来。

　　顺着这种假象，他提出了南进的主张。即利用日本海军的优势向南扩张，首先在海上击败羸弱的欧洲二流国家西班牙跟荷兰在南洋的舰队，再通过陆军占领跟控制物产丰富且十分富饶的南洋地区，实现日本的扩张。

　　当时这种主张在日本国内高层有一定的市场，不过随着陆军的扩张派的压力，最终向朝鲜进军的声音压倒了南进主张，而日本也在甲午战争中击败了中国一举成为亚洲第一军事强国，陆军通过占领了朝鲜跟台湾迅速壮大，并且将影响力扩充到了东北地区。

　　随后的一些年里，尽管海军还对着岛村速雄的南进计划念念不忘，但都在陆军的打压下没有多少市场，只能眼看着美国占去了菲律宾，英国控制了马来亚跟文莱，德国控制了中太平洋的部分岛屿。日本的南进版图短短二十多年里缩水了一半。

　　不过现在还不晚，岛村速雄不止一次这么安慰自己。他跟东乡平八郎一样，在日俄大海战结束后，被明治天皇恐惧在海军中的影响力还明升暗降离开了海军最前线。这些年来岛村速雄若说心里没有一点抱怨是不可能的。不过现在，山县有朋为了回绝海军希望东乡平八郎出山亲自指挥南进的要求，不得不将他重新从海军大学请了出来，任命为南进舰队司令官。

　　眼看着名字永留青史的机会摆在面前，心里一点点的小小怨恨早就烟消云散了。

　　没错，在岛村速雄看来，他现在正率领着日本有史以来最强大的舰队，甚至比东乡平八郎当年迎战俄国太平洋舰队的联合舰队还要强大。在这么强大的舰队面前，就连远东的英美中三国舰队联手都不见得能够击败他们，更别说已经被德国灭了国，在远东惶惶不安下已经只剩下三十余艘炮舰跟轻型驱逐舰、老师巡洋舰为主的荷兰东印度舰队了。

　　南进舰队已经不需要再隐藏了，虽然之前因为顾及英国跟美国的态度，他们一直都是昼伏夜出的行军，尽可能的避开来自英美两国的视线。然而，他们并不是没有一点点的借口。面对来自英国舰队的询问，岛村速雄以协助清理德国舰队为借口，而面对美国的询问，他则以处理南洋日荷两国冲突为国民护航为理由。

　　自1914年德国攻陷了荷兰本土之后，荷兰女王携王室逃往英国。为了夺回国土，荷兰王室请求英国派兵帮助击退德军。英国同意了荷兰的要求，但是却要荷兰以东印度群岛及南美洲跟加勒比海上的一些荷兰殖民地作为代价。

　　寄人篱下而且还是有求于人，荷兰方面虽然不甘愿，但是最后荷兰那位美绝欧洲的年轻威廉明娜女王接受了英国人的屈辱要求，同意英国派兵帮助他们恢复荷兰王室统治，击退德国军队便将东印度群岛跟海外部分殖民地转让与英国。英国人本来窃以为他们赚到了好处，谁料到当14年底他们利用强大的海军强行在荷兰开辟了一处战场之后，仅仅坚持了四个月，就在15年2月，因为德国海军封锁了海平面，这支由英国七个师组成的部队得不到补给，最终弹尽粮绝之下或者逃往了法国，或者投降了德国。

　　而德国在发现了荷兰王室意图复国的念头后，大肆逮捕跟屠杀国内的保皇派，短时间内便动摇了荷兰王室的统治根基。最终英国出兵帮助夺回荷兰的战略失败后，威廉明娜女王拒绝将东印度群岛跟海外殖民地转让英国，并多次要求英国再次出兵助她复国。

　　两国就这么僵滞了一年多，这也是当初日本之所以没有着急对荷属殖民地开刀的原因之一。


第六百四十二章 南洋变局（二）

　　到了16年，英国已经深陷战争泥潭，无力再为荷兰复国出兵开辟一条新战线。但是英国人强盗当习惯了，既想得到东印度群岛，又不想开辟新战线。于是政府百般对荷兰王室威逼利诱，都被威廉明娜女王应付了过去。毕竟荷兰属于协约国的一员，作为协约国的发起国之一，英国不可能当面打自己的脸，对荷兰殖民地强行开刀的。

　　只是不能强夺不代表英国一点动作也没有，明着不能来，暗地里的花招英国人比谁都多。他们扶持荷属东印度群岛的本地土著以及受到荷兰当局屠杀跟打压的华人甚至其他白人势力，不断的怂恿动乱，冲击当地荷兰殖民政府的统治。

　　荷属东印度群岛本来就因为荷兰本土被攻陷而得不到支援，加上荷兰在当地的驻军也只有一两万人。这两年来在英国人跟各方势力的掺和下，已经成为了亚洲最混乱的地区了。

　　在这种情况下，日本人想找个借口找荷兰的麻烦实在太简单了。比如在去年六月中旬，几个日本人在荷属东印度地区被杀，日本政府当时便向荷兰殖民地进行问责了。而今年八月又出现了几人被杀，同时还有几处日本人经营的庄园跟种植园，都被当地土著当成了华人产业进行冲击之后，不少的日本人因此受伤或被杀，这也成为了日本人的借口之一。

　　当然，日本还有一个借口，那就是今年七月日本派出一支舰队配合英国清缴德国军舰。当时，一艘日本驱逐舰因为不小心触礁出现一定损毁，需要停靠进港抢修。但是荷兰当局以日本船员可能患有传染病需接受检查，延误了船只抢修，最终导致日舰沉没。这件事情显然也成为了日本政府的一个借口，关键时候还是能拿来用用的。

　　刚才航海兵已经报过经伟度，岛村速雄知道，再过半个小时，就能看见位于爪哇岛上的荷属殖民地经济与政治中心巴达维亚了。

　　“贵官，我们屁股后面的尾巴还是没有甩掉，英国人的速度又提快了一些。而且，英国人的舰队似乎又少了一艘快舰。”

　　说话的是秋山真之少佐，现在是他的副官！

　　1914年的中日冲突中，秋山真之指挥的舰队遭到中国方面鱼雷快舰的夜袭，两艘战列舰被击沉，还有众多的船舰受损，虽然当夜全歼了中国的鱼雷快舰舰队，但日本遣支舰队遭遇重创是不争的事实。最重要的，日本没能赢得那一场中日冲突。战争结束后秋山真之随后回国，遭到了来自陆军派系的残酷打压，海军少将军衔被剥夺，他本人也耻辱的成为了日本海军自建立以来第一位被直接从少将降为少佐的高级将领。

　　受到了这般打击，如果不是家人几次抢救，他早就剖腹自尽，以死谢罪了。不过饶是如此，秋山真之也因此得了很重的心病，这两年来身体一年不如一年，整个人已经瘦的皮包骨，明眼人都看出来，他怕是没几年活头了。

　　看着曾经与他齐名，并称日本海军四杰的秋山真之变成了现在这幅死气沉沉的模样，岛村速雄眼中一丝痛心一闪而过。

　　在日本国内山本权兵卫被称之为海军之父，而东乡平八郎则被称之为海军军魂。很少有人知道，在两人的背后站着两人合称日本海军四杰。这两人就是他本人跟《海权论》作者阿尔弗雷德·赛耶·马汉的亲传弟子——秋山真之。

　　现在岛村速雄的舰队并不是在孤单的航行着，实际上在舰队后方大概十海里的海面之上，还有一支由三艘英国旧式巡洋舰跟两艘驱逐舰组成的小型舰队在尾随跟踪。

　　当初为了避开美国菲律宾远东舰队的注意力，岛村速雄带领这支舰队在海上绕了一个大圈，避开了菲律宾那边的美国注意力，却不想他们在苏拉威西海地区，分出一支舰队苏拉威西岛不久，就遇见了一艘例行巡逻的英国炮舰。结果他们就被那支英国舰队是从苏拉威西海一路跟着岛村速雄的屁股赶到这里的。而在最开始的时候，这支英国跟踪舰队只有一艘驱逐舰跟一艘轻巡洋舰，这两艘战舰是英国驻扎在马来亚地区的战舰。随后增加的几艘战舰应该是从新加坡地区赶来的。毕竟日本海军这么大的声势，集中了过半的战舰，这么庞大的一支舰队，英国人想安心都不可能。

　　尽管英日两国有些盟友关系，但是近年来英日之间的矛盾也在逐渐激化。表现最明显的莫过于日本侵占了太平洋上的原德国殖民地，而英国举国上下都是十分反对日本向太平洋上扩张的。尤其日本还对德国在太平洋上的最大殖民地德属新几内亚岛垂涎三尺。为此当初澳大利亚出兵攻击德属新几内亚岛时，日本也一并出兵攻占了三块岛上的德国殖民地之一，甚至不惜跟澳大利亚军队爆发了一场死伤百余人的冲突。

　　但是英国人早就盯上了德属新几内亚岛，也绝不会放任日本在太平洋上的扩张，当下便派出了主力舰队威逼日本立刻撤离德国殖民地。当时日本已经跟中国就青岛德国权益爆发了冲突。为了逼迫日本人放弃往太平洋上扩张，英国人无耻的出卖了中国，英日两国进行了一番接触，大英帝国的那些政客们做出了妥协，若日本撤出德属新几内亚岛，则英国将支持日本接管德国在山东的权利。

　　历史上，英国的这一步可谓是走得高妙。即敲打了日本向太平洋扩张的野心，也借日本之手铲除了德国在中国的影响力，更是震慑了袁世凯的北洋政府跟中国的那些革命党人。但是，这个时空因为李汉的到来，已经逐渐走向了不同的发展方向。

　　1914年，日本在青岛摔了个满头包之后，面对着来自陆地上中国国防陆军的威胁，除非日本狠下心来举国之力出动陆军跟中国打一场国运之战，否则向中国大陆扩张的计划将暂时宣布破产。向陆地扩张暂时得到遏制后，日本被迫利用他那世界第四的海军，重新将目光放在了海洋之上。这种情况下无论是向太平洋扩张还是向南洋扩张，英美两国都是首当其冲的。

　　谁让他们在南洋有着太多的利益，而他们在远东的舰队又远不是日本的对手。

　　岛村速雄并不介意被人盯梢，就是想介意也没办法。自1867年4月1日，新加坡正式成为英国的直辖殖民地，由位于伦敦的殖民地办公室直接管辖以来。英国舰队的身影就从来没从南洋上消失过。能够在抵达苏拉威西海才被英国发现，岛村速雄已经很满意了。因为他已经分出了一支舰队分别潜藏在苏拉威西海地区，只等他的进攻命令下达后，三个联队的日军就能同时对荷属新几内亚岛跟苏拉威西岛发动进攻。

　　“秋山君，不必理会我们背后的尾巴。任何的阻挠都无法阻挡帝国崛起之势，中国若不是地大物博，帝国担心一旦不能短时间内击溃中国陆军，将陷入持久的战争泥潭中，失去了搭乘欧战顺风车的机会，哪里还会让他们猖狂。现在先让中国人猖狂一阵吧，等到帝国吞并消化了荷属东印度殖民地，只需要三五年的时间，我帝国必将成为亚洲之最强国。到那时再回头收拾中国也不迟！”

　　作为日本海军先发制人战略的制定者，岛村速雄最提倡的就是偷袭。他根本不担心英国人的反对，现在被欧战牵制了绝大多数的精力，英国拿什么来反对帝国。没看到中俄冲突之中，中国威胁协约国若向中国宣战，必出兵印度支那半岛，进攻英法殖民地后。曾经骄纵蛮横的英国跟法国是什么态度，还不是一直到现在都没有将亲德的中国划入同盟国阵营中。

　　可见英法两国在过去的欧战中已经被损耗了太过的国力跟精力，以至于就连亚洲中国这样的二流军事强国、三流工业国家，他们都不愿意将其划入敌对阵营中。更别说去得罪了拥有世界第四海军，现在号称世界第六工业国的日本了。

　　秋山真之没有说话，岛村速雄看了他一眼，心中直摇头。他不知道这一次把他从国内带出来是对是错，但是从目前来看，这位曾经的海军四杰是真的堕落了。

　　秋山真之的担心很快成为了现实，英国人在发现他们的实力不足以对付日本之后，已经派遣了一艘快舰提前一步冲往巴达维亚，向荷兰殖民者报告了日本舰队不善的来意。

　　“报，西南方向三海里外发现四艘军舰，看悬挂的气质，应该是荷兰军舰！”

　　一个军官前来向他报告。鸟村速雄闻言，连忙走上露天舰桥，举起望远镜向西南方向看去。又航行了一阵之后，果然看见了几艘战舰露出了海平面。

　　“报，对面的荷兰军舰要让我立刻停下前进，并警告我们已经进入荷兰殖民地国界！”

　　“不必理会他们警告，通知前方向荷兰军舰做出指示，就说我海军舰队因为长途航行燃煤跟淡水已经不足，将在巴达维亚补充物资！”

　　望着望远镜中，越来越清晰的荷兰军舰，鸟村速雄并没有因为日俄战争后被‘退役’多年就失去了指挥能力。快速的下达一条条的命令，“命令各舰解下炮衣，下令护航舰队保护好运兵船跟物资补给舰。”

　　“可是，荷兰军舰挡住了我们的前行航向！”

　　“荷兰人想当就让他们挡去吧，命令前方方阵各舰无需调整速度，警告荷兰军舰立刻让开航道！他们难道还有胆子向我们开炮吗？开炮就等于宣战了。不开炮，哼，要吗让开路，要吗帝国的军舰就撞出一条路来！”

　　“是！”

　　传令兵很快将他的命令传达了下去，鸟村速雄走回舰桥，开始研究国内的情报人员早在几年前便完成绘制的南洋海图，其中爪哇岛地区赫然在列。

　　根据海图上的坐标，舰队现在已接近了一处暗礁区，鸟村速雄不得不下达了降低航速的命令，他可不想在这里撞上礁石。对付荷兰那几艘破船，海军舰队若是还付出了伤损，那他可就太对不起帝国数十年的栽培了。

　　说起来这次南下抢占荷属殖民地，其实在他看来就跟修建没什么区别。南洋地区唯一能够对他这支舰队造成威胁的就只有美国远东舰队跟英国舰队。美国舰队那边，自有国内派出的另一支舰队牵制，而英国，哼，他们连中国人现在都不敢得罪，难道还敢袭击帝国舰队吗！

　　在他看来这一次的任务，最困难的还是落在陆军身上。南下的三个师团能不能在最短时间内控制荷属东印度群岛，以免给英美等国留下介入的时间才是关键。为了保证陆军的战斗力，他们随船运来的还有众多的重型武器，想来应该能在一个月内控制整个荷属东印度群岛吧！

　　鸟村速雄乐观的想着，他是知道东南亚的地形有多复杂的。但是荷兰人能够控制整个东印度地区，完全是靠着几个城市罢了，一旦摧毁了他们，这相当于五个日本大小的肥沃土地，就将成为日本的东西了！

　　“报，荷兰人再一次警告我们必须停止航行，否则将视为日本向荷兰宣战。同时警告我们，巴达维亚港因为货运能力有限，除了少量货船可前往巴达维亚港补给外，其余船舰需停留在外海等待。司令官阁下，请问我们是否继续航行。”

　　金刚号舰长来到鸟村速雄身边，向他报告。

　　“命令下去，航速不减依旧如此，若荷兰人开炮则立刻还击并击沉荷兰战舰。派出几艘战舰去警告英国人，不得插手日荷战事。哼，一个小小的荷兰也敢如此猖狂。看来我黄种人是没落了太久，以至于让白人连帝国之强都忘记了！”

　　鸟村速雄立刻下达了命令，不过这段话倒不是日本国内的意思，而是他自做主张。日本国内主张先借日荷矛盾一番威逼，然后开出荷兰完全无法接受的条件，最后出兵强攻。

　　对于国内那些政客们的主张，他是十分不屑的。他本就是日本海军‘先发制人战略’的制定者，对荷兰不宣而战偷袭雅加达本就是他之前作出的主张。在他看来跟荷兰人磨蹭很可能给英国或者其他国家留下应对的时间，毕竟在南洋附近，英国可是有印度跟澳大利亚两处殖民地，英国人真要是狠下心来要干涉日本的战略，完全可以从两处调兵前来阻挠。

　　耽误时间事小，耽误了帝国的大事才是大。

　　至于国内可能对他的问责，中国有句俗话，将在外军令有所不受！

　　南进舰队跟荷兰军舰之间的距离越来越近，气氛剑拔弩张，荷兰那边很快察觉到了日本舰队根本没有停下来的意思。而仅依靠他们那几艘吨位不足两千吨，而且还是上个世纪七八十年代建造的战舰，根本无法对日本舰队造成威胁。当下荷兰人退却了，他们一边向日本舰队不断发电警告，一边向巴达维亚地区发电，同时调整了船舰的速度，以同日本舰队相仿的速度，缓慢向海岸线退去。

　　而这里，距离巴达维亚港已经只有不足十海里了。

　　“目标巴达维亚，前段方阵转舵，航速八节，士兵进入战位，移动炮台调整角度。”

　　鸟村速雄面无表情的下达了命令，日本军人良好的服从性让前线一些知道国内安排的将领也没有向他所在金刚号发电询问。就是应该以服从命令为天职，即使上级下令撞向礁石，下级军官也必须按照命令执行。

　　值班军官立即服从了命令，将司令的命令重复了一遍，于是，双方如此僵持了十五分钟后，在一些前往巴达维亚的商船注视下，这支规模庞大的日本舰队进入了巴达维亚港外几海里，视野中隐约可以看到巴达维亚海岸要塞炮建筑群了！

　　作为荷兰王国政府任命的巴达维亚总督，鲁哈尔男爵任期其实在1915年3月就已经到期了。他之所以能够留任到现在，一是因为荷兰王国本土被德国攻陷，荷兰王室跟政府流亡英国；第二大概是因为他跟王室有些亲戚关系，加上他本人对英国十分反感，同时对于镇压殖民地的那些土著起义有些手段。

　　可是，鲁哈尔男爵的好心情并没有因为他得到留任而窃喜。事实上这两年来他苦恼殖民地日益觉醒的土著民族的民族意识，还要应付英国人扶持的万丹武装叛乱跟婆罗洲反抗活动。

　　因为本土荷兰王国的沦陷，现在在打荷属东印度群岛这块肥沃殖民地主意的国家可不在少数。英法美日，现在都盯着这块肥肉眼馋的不停流口水。要如何在得不到国内支持的情况下保住这个荷兰王国掉在地上的金袋子，鲁哈尔男爵为此已经伤透了脑筋。


第六百四十三章 南洋变局（三）

　　有道是担心什么来什么，现在鲁哈尔男爵估计最担心的事情莫过于有强敌觊觎荷兰王国的宝贵财产——东印度殖民地。

　　这两年来殖民地的军队已经跟澳大利亚的军队交火十数次了。澳大利亚人一直对荷兰控制下的新几内亚半岛十分感兴趣，并且澳大利亚的海军已经占领了松巴、维塔等岛屿。虽然都是小规模的冲突，双方夹在一起死伤还不足百人，但澳大利亚背后站着的是谁？那可是英国的直属殖民地，要说这里面没有英国人在支持，打死他都不相信。

　　还有美国人，美国驻扎马尼拉的远东舰队几乎每个月都要往这边转一圈。他们倒是打了个好借口，说什么警惕德国舰队骚扰，保护美国商船。可美国这边经常是五六艘战舰一起出动，直刺刺的要求在巴达维亚补给。在鲁哈尔看来，他们倒是更像在掂量殖民地军队现在还有多少战斗力。

　　二十年前那场美西战争已经彻底撕开了美国人身上披着的和平外套。荷兰跟西班牙都曾经是世界最强的国家之一，就算是现在已经没落了依旧在世界各地拥有大量的殖民地。荷属东印度群岛距离美国人控制下的菲律宾那么近，也难怪鲁哈尔担心美国人会趁机有所动作了。

　　本来前两年，鲁哈尔最担心的是这两个国家。最近他心里的担心对象又多了一个，那就是日本。日本对于南洋的野心很早之前就已经暴露了，明治维新时代，日本便开始向南洋有规模的移民，最初时主要以娼妓跟在国内活不下去的贫民为主。后来随着日本国力的昌盛，越来越多的平民来到了南洋奔生计。

　　日本移民不同于中国，这个国家作为亚洲第一强国，而且还拥有着一支随时可以威胁到荷兰的海军，自甲午中日战争日本获胜之后，日本移民在南洋地区便逐渐获得了只比欧洲白人稍微低一些的待遇，社会地位远在华人跟当地土著之上。伴随着日俄战争日本的胜利，这个国家跃身挤进列强强国行列之后，南洋日本移民地位更是水高船涨，已经不比白人差多少了。

　　不同于安分好管教的华人，移民的日本人在南洋大肆购买矿产跟建立种植园，不仅与洋人利益冲突频发，也逐渐的引起了当地土著的不满。荷兰殖民地政府已经不止一次处理这些矛盾了，尤其是欧战爆发后的这几年来，日本人更是加大了向南洋移民跟投资的规模。偏偏现在荷兰王国本土被强占，荷兰殖民地当局已经无力再向以前一样维持对日的强硬态度。鲁哈尔也只能在这些事情上睁一只眼闭一睁眼，只要日本人不做的太过分，一概装作没看见。

　　正是他这种不愿招惹日本人的态度，令日本军舰成为了继英美两国后，第三个频繁出入荷属殖民地的海军。这几年来日本人在南洋遮遮掩掩的丈量海文、绘制海图荷兰殖民地当局并不是一点都不知道。鲁哈尔已经派出海军舰队不止一次干涉，都被日本以保护航线防止本国商船触礁等挡了回来。他心中隐隐有一种感觉，日本人似乎也跟英美两国一样，都对荷属东印度群岛感兴趣。尤其最近几个月来日荷摩擦频繁，更叫他心中不安越来越多，难道荷兰王国在丢掉了一个世纪的辉煌后，现在真走到了灭亡的边缘了吗？

　　坏消息一个接一个的传来，令鲁哈尔比起欧战前已经瘦了整整十六磅。9月7日这天清晨，许久都没有睡过这么舒服的一家，鲁哈尔总督的心情总算好了一些。起床后简单的用了一些早餐，他正准备趁着现在的好心情，去市政厅处理一下堆积如山的文件。那里不出意外应该挤压了许多来自婆罗洲、苏门答腊岛等地的文件，为什么如何头痛，他都该去处理一下了。

　　然后，他的好心情并没有持续多久。当他的车架还没抵达市政厅的时候，巴达维亚驻军司令部派人过来向他传达了一个十分糟糕的消息。就在十几分钟前，一艘英国战舰停靠入港后，船上派出几名水兵告诉他们，一支来自日本的规模庞大的舰队已经穿过望加锡海峡，不久后将出现在巴达维亚附近海面上了。

　　这可是个糟糕的消息，不过英国人出何居心告诉了他们，鲁哈尔总督都没时间去寻思这些了。他迅速的向驻军司令部下达了命令，派遣舰队出海按照英国人给出的坐标搜索去。尽管对英国人不感冒，但总督并没有想过，在这么大的问题上，英国人会对荷兰撒谎。

　　没多久之后，他派出的舰队便传回了消息，果然如英国人所说的，一支规模庞大的舰队出现在巴达维亚近海，而且丝毫不理会他们的警告，质疑要停靠入港进行补给。海军那边发电时还大致估算了一下，在他们对面保守估计出现了三十多艘战舰，数量只可能多不可能少。他们因为遭到日舰的针锋相对跟战术驱赶，完全无法接近或侦察到日舰的具体规模。

　　这两年来，日本战舰倒是经常配合英舰在印度洋跟南洋地区清剿德国战舰跟潜艇，也曾经在巴达维亚补给过，他们要求进港补给的要求，总督倒是没有怀疑。毕竟他没亲眼见到那支日本舰队的规模，仅凭下属的一些话，他无法做出更多的推测！不过让别国的大队军舰入港，鲁哈尔还有些尝试，当然不会答应了。

　　出于谨慎跟不愿意得罪日本人，总督同意了日舰入港补给，但仅仅局限于补给舰。

　　可是没过多久，海上又传来了消息。日本人执意要全舰队入港补给，拒绝巴达维亚方面的只许日舰补给舰入港的要求。并且，大规模的舰队还在不断的向着巴达维亚港驶来，眼看着就要跟他们的舰队撞上了。

　　“这些该死的黄皮猴子！”

　　鲁哈尔总督确定自己不是大国沙文主义者，但是被一个亚洲国家如此胁迫，他心里也是异常恼怒。

　　但日本人的疯狂是出了名的，当年他们只有俄国舰队实力的六分之一，就敢对俄国舰队不宣而战。总督很担心因为自己的一个冒失举动，交恶了日本人。

　　一边下令派人去请巴达维亚港内的日本领事上川千六郎先生，不过时间已经来不及等到日本领事赶来了。日本舰队显然是对巴达维亚拒绝军舰进入港内修理的做法感到不满，现在是在示威呢。那么，是否让那些日本军舰进港？对此，鲁哈尔总督仍在犹豫。

　　有道是担心什么来什么，现在鲁哈尔男爵估计最担心的事情莫过于有强敌觊觎荷兰王国的宝贵财产——东印度殖民地。

　　殖民地驻军总司令威尔逊中将很快抵达了市政厅，跟他一起抵达的还有殖民地海军舰队的弗兰德少将。

　　“总督阁下，我希望您能尽快下达命令。我们没有能力跟日舰对抗，威斯明娜女王号、圣威廉公爵号都是上个世纪八十年代初制造的二级战列舰，现在就连日本人的轻巡洋舰都能轻松击沉它。如果我们跟日本人交恶，这对于我们的舰队而言，将是一场灾难！”

　　威尔逊中将苦着脸说道，他恐怕应该是最头痛的一个了，尽管他并不是海军指挥官。

　　“将军，我想您不需要那么悲观。我们的将士拥有着对女王跟王国至上的忠诚，倘若总督大人要求我们抵挡，我们将会战到船毁人亡，也绝不让日本人靠近我们的巴达维亚！我建议立刻下令海岸炮台警戒，若日本人仍不停止他们的挑衅举动，将炮击海面给予警告！”这自然是弗兰德少将了。

　　威尔逊中将比他更清楚海岸炮台的实力，气得红了脖子，道：“王国的军人没有懦夫，但是将军阁下。你的舰队拿去打打海盗、驱赶澳大利亚人还行，对付日本人的那支世界第四海军，却只是一轮炮击的事情。美西战争爆发后，国内的确拨款加强巴达维亚海防炮台建设。但拨款只持续了四年就停止了，我们现在很多的炮台还是上个世纪六十年代为了抵御英国人时修建的，就连大炮都是老式。我们的弹药补给匮乏，没有足够的熟练炮手，任何一门8英寸的战舰主炮都能撕裂我们的工事，更别说日本人那些12英寸、14英寸的无畏战列舰了。”

　　看着争吵不休的两人，鲁哈尔皱眉，“两位将军，难道你们来我这里，就是过来吵架的吗？”

　　自从荷兰本土沦陷之后，每一块荷兰的海外殖民地都陷入惶恐不安之中，作为荷兰王国最大的殖民地，荷属东印度群岛显示是最混乱的地方。鲁哈尔知道，他手下的那些将军跟外交官们现在已经走到了绝望的边缘了。在过去的两年多里，王国始终没能重新复辟，英国人在不断跳动事端妄图吞并东印度群岛。仙子阿，很多人都已经看不到未来了。

　　“对不起，总督大人！”

　　鲁哈尔脸上挤出些笑容，尽管十分难看，“别太悲观了，日本人只是要求入港补给不是吗？既然英国人、美国人的军舰都能入港补给，为什么日本不能？之前我们不是也允许过日本军舰入港吗？这几年来自从王国被邪恶的德国人占领后，日本人越来越骄横，我们先忍耐一下就是了。英国人既然派遣了军舰告诉我们这个消息，想必也不会坐视日本人有什么阴谋诡计。倘若是之前的事情，他们前来问责，我们只管先行稳住他们，然后向女王汇报，最多，我们吃亏退让一些就是！”

　　作为一个贵族出身的总督，鲁哈尔表现出了很好的外交能力。但可惜他在军事上不太精明，对于国际大势的把握也缺乏一些。现在的他丝毫不知道，因为这一条命令，他将永远成为荷兰历史上的‘罪人’，并成为后世欧洲殖民历史上，一个不断被提及的名字。

　　“不准开火！不准挑衅！日本人应该不会主动开炮的，你们先行去安排，只管警戒但不要让日本人感觉我们是在敌视跟挑衅他们。等会日本领事先生过来后，我会跟他就这件事进行交涉的！同时，我还会邀请英国、法国跟美国领事齐聚商讨这件事，以避免给日本人留下借口。”

　　“是！”

　　威尔逊中将率先敬了一礼，弗兰德愣了愣，才黯然的点了点头，荷兰已经不再是历史上那个被尊称为‘海上马车夫’的国家了。老迈的荷兰舰队在世界范围内都沦落为三流舰队，现在仅靠殖民地的那支连三流都不够格的舰队，他们拿什么去阻挡日本人。

　　“如果日本人主动开炮了呢？我们还击吗？”

　　面对弗兰德少将的问题，鲁哈尔总督也黯然下去。

　　“我亲爱的将军阁下，你现在只需要谨记一条，有鉴于我荷兰王国本土已经沦陷，我海外殖民地现在十分危险。所以，在得不到国内任何军事援助跟支持的情况下，我们需要忍耐跟保持克制。不到万不得已，不要主动开炮，以避免给日本人战争借口。记住，我们现在只能依靠殖民地自己的力量！”

　　他的话不多，但两位将军都听懂了。

　　允许日舰入港的电报很快拍发了出去，经过海上的荷兰战舰，传达给了日本南进舰队。

　　“司令官阁下，巴达维亚传来电报，荷兰殖民地当局同意我军舰入港休整。但巴达维亚方面希望我能跟随指引进入军港休整，以免干扰跟影响了巴达维亚港的正常运作！”

　　很快金刚号上，一电报室的传令兵接到来自对面荷兰战舰电报，急忙赶来传递给他。

　　“哼……”鼻子轻哼一声，鸟村速雄放下了望远镜，他心中明白荷兰殖民地当局已经服了软，看来这几年殖民地当局的日子不好过。

　　也是，荷兰殖民地当局每年虽有千万的收入，但是现在在英国跟各势力的扶持下，荷兰殖民地内到处都是武装反抗的力量。得不到国内的军事援助，现在每个月光是用于平乱跟补给物资的军事投入就恐怕不下百万之巨，荷兰殖民地当局恐怕现在已经被掏空了家底了。

　　他伸手指向远处已经依稀能够看到的海岸线，询问道：“荒川君，我们距离巴达维亚的海岸炮台还有多远？”

　　说道巴达维亚的海岸炮台，他一脸的不屑。日本人这些年来已经将荷兰东印度群岛殖民地的军事力量摸得差不多了，巴达维亚的海岸炮台，在鸟村速雄看来，就跟薄纸一般没有什么区别。你能指望那些只能打到6000-8000码的老式岸防炮，能对日本的海军主力战列舰造成威胁吗？

　　他口中的荒川君指的是荒川仲吾大佐，金刚号战列舰的舰长。他掏出望远镜目测了片刻，道：“本舰距离海岸炮台尚有不足六海里，主炮已经可以轻松击中荷兰人的海岸炮台了。前面的第一舰队、第二舰队距离海岸炮台已经在四海里内。如果现在射击，将能给予海岸阵地毁灭性打击。”

　　六海里约莫相当于11000米，金刚号的最大射程为2万米，现在正处于次甲射击位置上。

　　鸟村速雄胡须抽动，面上隐隐满意，挥手道：“传令下去，第一、第二舰队迅速调整角度，第三、第四舰队向我靠拢。除第一舰队追击荷兰舰队外，其余各舰集中炮火，我要在最短时间内摧毁巴达维亚的海防炮台……不，今天之后它该重新改回‘雅加达’的名字了。下午四点前，陆军登陆……”

　　“是！”

　　伴随着各舰上往来不断的电波，日本人终于张开了他的血盆大口，向没落的海上马车夫露出了他那血腥的獠牙。

　　南洋乱起！

　　西安新城火车站里五步一岗十步一哨，大量手持崭新钢枪的西安本地驻扎的国防军士兵将这座12年规划，13年拨款建设，前后建设了四年多时间，直到去年才建成的大型火车站戒备的森严一片。与此同时，火车站里也是军乐铿锵，礼炮轰鸣。

　　今天，这民国的大总统李汉就要返回西安，火车站里头都是政府各部的头面人物。

　　前不久李大总统借口考察“蒙古农牧业建设兵团”建设，暂离西安视察科尔沁草原蒙古建设兵团。随后又绕道宁夏往甘肃、四川转了一圈，打得虽然是应铁道部次长孙中山的邀请视察西部铁路建设，实际上却是趁机检阅跟督促了一番四川跟甘肃军工以及政府投入巨资的‘一五计划’数十项工矿产业建设。

　　中国西部不但矿产资源丰富，就连人力资源也是一样。只可惜自千年前中古时代国家机构便因为西部环境的恶化，既不愿意投入巨资维持环境。同时也是人的惰性让这个国家发现了往南方跟沿海发展，不但交通便达而且物产也丰富。

　　结果拱手将秦汉唐三大王朝千余年辛苦打下来的西部产业让给了少数民资，在先后十数个不懂建设只会劫掠的少数民族政权手中，西部越来越荒凉。到了李汉手里，现在政府想要从零开始建设西部，可谓是困难至极。

　　但是再困难也要弄，以来中国未来的一个世纪在陆地。面对来自美国跟日本的海洋竞争，或者来自北方即将诞生的苏联竞争，中国都需要一个广阔的战略纵深跟腹地工业带。这也是李汉顶着南方跟东南沿海财团、势力的压力，一五计划的主要建设工业过半都集中在西部的原因。

　　他的眼睛比任何人看的都远，中国领土不小，但是现在东南沿海、近海省份却集中了六成多的国民。反而越往西走就越少，长此下去，东南地区的负担将越来越大，而西部也将越来越荒凉，这可不是他愿意看到的。贫穷跟不公会导致国民不满，有不满就会有动荡、分裂跟冲突的可能。中国这个多灾多难的国家不能再乱下去了，他或许没有惊人之才，但也希望能在有生之年，为后人多留一些财政，多铲除跟消灭一些不利跟不稳的因素。

　　这也是这些年来他出台全国各地都能使用的统一户籍标准，并向全国各地普及普通话，打击地方方言跟少数民族交流语言殊异问题的原因。他知道因为自己的这些动作，未来定然会有数十个民族跟数以百计的文化被毁灭。但是，若能够从根本上消灭地域观念，几十年或者百年后，南北之间再无语言差异，国民之间再无东南贵、西北贱的讽刺，被一群历史学家戳脊梁骨骂几百年也值了。

　　西部比之东部跟南方差的无非就是交通跟环境，现在是最好的时代，中国内忧外患尚且还都能在他的控制中，举国一心搞建设，只要功夫深，他相信总有一天愚公定能移山成功。也许百年后国内到处都是密集的河道水运、交通公路跟铁路，持之以恒的植树造林数百年后重建塞上江南，令沙漠也被人力征服。

　　这是他的西部发展战略，虽然现在看来也是痴人说梦一场。


第六百四十四章 好坏消息

　　9月8日，内阁各部总长会议最终通过总统关于罢黜国务院总理唐绍仪的提案，除农业、司法、教育三部总长在会议上选择了弃权票外，其余各部齐齐在罢免国务总理唐绍仪的提案上盖章签字。

　　总长会议的决定，宣布了这一场持续了几年的国务总理与总统权力之争以来自总统方面的压倒性胜利暂时落下帷幕。国务总理唐绍仪在总长会议通过提案的前一天便收拾了东西，离开了新建成没有几年的国务院，甚至连总长会议都没有出席。

　　也是，有必要吗！人家李大总统现在正指挥着军队南征北战，数百万劲旅收复汉家失陷百年的河山，甚至更外外面拓土开疆。每当前线一场胜利传来，关内各地都是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，整个国家都好似在过节一样。李汉现在在国内正处于威望正隆的时候，唐绍仪在六月数次没有接到他的邀请参加内阁会议时便明白，自己在国务总理这个位子上怕是坐不长了。

　　尽管耻辱的成为了民国历史上，第一位被两位民选总统先后动用总统特权罢免的总理，唐绍仪也没有什么怨恨的意思。袁世凯待他不错，李汉待他也不错。但是只要这个国家还有总理这个位置在，任谁坐上去，都会跟总统产生矛盾的。没办法，国内党人推崇总理内阁制，但是国家的章程却是总统制。除非遇到了一个集权的总统，否则一旦给党人看到了夺权的可能性，这种争端就还得乱下去。

　　打心眼里，唐绍仪也不认为这两位值得他怨恨。纵使袁世凯现在死去多年，民间也逐渐多了些对他的指责，但唐绍仪对他还是比较敬佩的。他曾设身处地的想过，如果没有袁世凯这位‘武夫’，恐怕真就没有民国了。而对于李汉，他也是打心眼里的佩服。没有他的带领跟指挥，这个国家根本不可能快速的走出阵痛，甩掉了大多数满清时期遗留下来的弊病跟包裹上路，还在现在开始收复失土。

　　不仅如此，跟中国持续谈判了几年的德国租界也在时间步入九月之后，德国宣布单方面无条件向中国移交全部在华租界，并且同意将中国的外交地位定位为‘大使’级，将在华德国公使弗朗茨任命为第一任德国驻华大使。

　　德国如此动作，它的盟友奥匈帝国自然也是一样，新的王室代言人卡尔大公已经宣布废除与中国之间的一切不平等条约，同时将与中国之间的外交关系提升到‘大使’级。

　　现在跟李汉有些私交的奥匈王室成员卡尔已经在去年年底继承了他的父亲弗朗茨大公的头衔，逐渐走向了奥匈帝国的政治高层。这并不奇怪，他本来就是匈牙利王位的第二顺位继承人，同时也顶替了他去世的父亲，成为了奥地利皇帝的第四顺位继承人。然而随着斐迪南大公遇刺，他反而成为了现在的奥匈帝国王位的第一顺位继承人。自从今年六月约瑟夫皇帝因为一场感冒倒地不起后，包括奥皇本人都明白，他的时日已经不多了。

　　所以，在这种情况下，卡尔的上位顺理成章，任谁也不能阻挡的。德皇威廉二世已经向他赠送了一条纯金勋带象征两国友谊，奥斯曼土耳其跟保加利亚也各自向他赠送了礼物。

　　同盟国想要拉拢中国，而协约国现在则被欧战牵扯住了太多的精力，十分忌惮中国。中国能够走到现在这一步，可以说李汉为此费心费神的，他唐绍仪都看在眼里。可在其位谋其政，既然坐上了国务总理的位子，颇有些好名声的他，总要为自己为这个国家的后人留下点东西。

　　他跟李汉的分歧无非在特务政治、财政、权力过分集中等几点上。他原本还以为李汉并不是个恋权之人，想在任内一劳永逸为后人解决掉这些问题。等中国的政治制度像欧美国家那样透明之后，他也能安心的离开国务总理的位子了。

　　可惜，他认为自己还是小看了李汉了。

　　尽管李汉现在在国内的威望正隆，然而社会上还是出现了一些对他领导下的中枢政府的不利声音。

　　首先是一些近些年来崛起的各党派报纸，对他罢免国务总理的举动大肆报道跟评论，其中几家激进派国民党的报纸更是指责他这是要搞独裁跟集权的征兆，号召全体国民监督跟劝说他放弃成为袁世凯第二的念头。

　　加上跟俄国持续了两三个月的冲突，已经导致中国积压了大量的产品无法向协约国出口，国内大量的工厂因此停工或减工，不少实业家的利益因此受到了损害。尽管政府现在已经出台了‘以工代赈’的方案，以政府采购等方式开辟跟扩宽农村市场。但是这种计划短时间内很难见到成效，而且政府采购赚到的利润也远没有协约国的采购那么大。现在国内实业界已经积压了一些对中枢政府的不满，尤其是东南沿海实业界。

　　东南沿海地区自宋元时期经济开始兴起，到明清时期最终成型。鸦片战争之后，沿海大量的城市被开辟为外埠口岸，洋人的到来带来了新技术跟新思想，加上东南沿海城市的便利交通条件。使得这些地区迅速的超过了国内的绝大多数省份，尤其是西北内陆地区，成为了中国最富庶也是最重要的经济区。不可否认，现在东南沿海地区逐渐成为支撑中枢财政的主要地区，欧战爆发前或许它们在工业实力上较之李汉曾经控制下的西北十省可能差一些。但随着欧战的爆发，东南沿海地区的金融业棉纺织、粮食加工、矿产出口等等轻工业得到了迅速发展并超过了西北地区，甚至第三产业中的服务业跟物流业都诞生了萌芽。

　　过去的两年时间里，东南实业界的实力进一步增强，组成东南实业界的那些清末立宪派的乡绅们也多少转变了些心思。毕竟他们中不少人都有着地方议员的身份，中国几千年来的官本位让商人一旦有了钱，除了想要更多的钱外，还想在政治上走远一些。他们渴望利用手里的巨大资本损取更多更长远的利益。

　　中枢政府这几年跟国内实业界之间的矛盾并不少，最主要的还是来自于‘第一个国家五年工业计划’。根据1915年这一规划出台时政府的宏观预测，到19年底的五年间。政府每年将拨发财政拨款不低于两亿元用于发展一些大型、重型工业。但是这块巨大的蛋糕，国内实业界却很少吃到。原因无它，以来政府投资的数额巨大，一般实业家没有那个能力参股；二来涉及到大量的军事工业跟国防工业，在是否向民间资本开放问题上，现在内阁各部之间的争议不断。

　　有汉冶萍的前例在前，任谁也不敢再让民间资本参股这种事关国本的国防军事工业。要知道当年日本人可是花钱从中国的那些参股商人手里购买了不少汉冶萍的股份，再加上盛宣怀的贷款，最终使得这家亚洲最大的钢铁托拉斯成为了日本人侵华的工具之一。

　　一五计划中，东南沿海地区得到的工业规划项目只占到了总体计划的一成五也是令东南实业界不满的一点。这政府出钱出力大建工业是好事，任谁都知道这是能富裕一方、强盛一方的好事。可是凭什么财政大家都要掏，最后建设的工厂却都在西部地区，反而东南沿海只得到了几座船厂跟飞机、汽车厂的规划。在东南实业界的商人看来，沿海地区相比内陆地区更有优势，无论是人力资源、财力资源还是进口海外的资源方面。

　　所以，哪怕现在政府一再解释，说一五计划的规划是建立在国家外部条件不稳，建在沿海地区很可能在国家遭遇了外地入侵时遭遇损失。依旧有不少人为此不满。

　　对比几个月来的变化，现在不少商人都感觉到了唐绍仪被罢免带来的变化了。他们还以为是在唐绍仪时期，大家都有钱赚。反而唐绍仪被罢免后，不通财政的总统‘瞎指挥’反而叫国内的商人跟商业受损。

　　这种情况下，一些党派迅速将实业家跟商人们的不满利用起来，并且逐渐在国会拧成了一股声音。而总统罢免总理提案就成为了他们攻击的目标，尤其是最近总统提出了‘国务院改组计划’，决定废除国务总理，效仿美国成立‘国务卿’之后，似乎也刺痛了一些人。

　　人心思变，国会作为中国的最高立法机构，却不是欧洲议会式的权力机关，不少国会议员在老实本分的几年后心里不满也越来越多了。他们现在地位是尊崇，可尊崇有了屁用，哪里有权力来的实在。甚至共和党籍的议员都有些不满声，现在国民党以汪兆铭为首的一群议员正在上蹿下跳的，要求国会团结起来阻止‘国务院改组计划’的通过。调查局也向李汉递上了一些不好的东西，有人现在正在怂恿国会不满他的人走到一起，虽不至于出现弹劾他这位大总统的声音，但要求修改宪法，重新定义国会的声音越来越多起来。

　　这对于李汉而言是好事也是坏事，好事是因为随着民主意识的觉醒、国内教育的普及跟外部的稳定，国会早晚将会实现从最高立法机关向最高权力机关的转变。这是一个国家走向民主跟法制之初必须经历的事情。但是对于熟知历史的他而言，并不是什么好事，尤其是现在这个时间段国内就开始闹腾。他在领导中国完成两次五年工业计划奠定工业基础，击败日本跟分享沙皇俄国覆灭时的蛋糕之前，至少还需要五到十年的独裁时间。

　　虽然皱眉，不过对付国服李汉并不是毫无底牌。过去几年的精简税务、恢复民生还有现在中俄之战都为他带来了足够的威望，就连一些警惕他独裁的党人也不得不承认，这个国家现在恐怕没有比他更合适的统治者了。这也是现在没有想过弹劾他的原因。

　　除此外他并不反对国会成为最高权力机构也是他对付国会的一张底牌，当然，这个前提是他必须跟一些党派以及一些派系达成一些共识才行。

　　下了火车，李汉并没有在火车站停留多久。简单的跟一些来接他的政府跟国会议员客气了一番，他便着急的赶回总统府，现在需要他处理的事情实在是太多了。

　　事实上，这一次外出巡视各地工业建设的行程并没有完全完成。因为一件事情的突然爆发，消息传来后，他不得不提前赶回西安，就这件事情进行一番安排。

　　日本终于对荷属东印度殖民地下手了！

　　当中国驻巴达维亚领事馆将这一消息传回国内的时候，正在兰州视察兰新铁路建设工程的他按耐不住激动，立刻改变了行程回西安，因为随着日本向南洋下手，协约国现在已经彻底陷入了震怒跟惶恐不安之中。现在中国所面临的来自英法两国的威胁已经很淡了，这也就意味着，他可以趁机腾出手来，向外蒙古跟中亚增兵，争取尽快结束中俄冲突。

　　鸟村速雄，这个人李汉还是知道的。过去几年中，调查局曾经几次想要安排对他的刺杀计划，都因为他的身份太过于特殊，以至于一旦意外被刺，定然将引起日本国内军方跟情报部门的注意，很可能连累的调查局暴露。

　　这位日本海军先发制人战略的制定者竟然成为了日本的南进舰队司令官，这对于中国而言可是再好不过的事情了。为什么，因此此君不但是个强硬的扩张主义者、南进派，更擅长偷袭。他本来还担心十年的雪藏，会令这位曾经的日本海军四杰之一已经成了失去锐气的没牙老虎，可是当巴达维亚那边传来他下令日舰炮击巴达维亚荷兰海防炮台，在荷兰还没反应过来之前便撕毁了巴达维亚那点本来就阻挡不了日本的防线。到了晚上，日本登陆的军队已经跟荷兰殖民地军队在城中展开交火了。

　　好消息，这绝对是个好消息。

　　无论欧洲列强愿意不愿意承认，一个事实都摆在眼前。那就是随着欧战的爆发，他们在世界范围内尤其是在亚洲的统治地位遭到了挑衅。

　　先是中日冲突、再接着是中俄冲突，现在随之而来的日本向南洋扩张，种种的种种无不显示出，中日这两个亚洲黄种人最强国都有着妄图趁欧战牵制了白种人的精力变得更强的野心。

　　在北边大陆绵延数万里的战线上，中国跟俄国的数十万军队对垒；在南方的荷属东印度群岛殖民地区，没有像历史上一样向陆地扩张的日本，因为没能吞下德国在华尤其是在山东的全部特权，这个扩张成性的战争怪兽现在正饿得慌。

　　不可否认，日本人是世界上最聪明的种族之一。在面对虽然分心但实力不弱的中国跟无力抵抗的荷兰之间，日本轻松做出了最利于他们这个国家的选择。他们选择了拿本土都被德国占领的荷兰开刀。

　　公元1916年9月14日，日本南下舰队鸟村速雄下令日本海军南进舰队各战舰炮击巴达维亚，时间几乎只相隔了不足四个小时，在婆罗洲、苏拉威西岛、荷属新几内亚，已经提前运作到那里的日本军队同时向荷属殖民地发动全面袭击。在巴达维亚地区日本南下舰队和荷属殖民地舰队爆发了一场小规模的海战，一役击沉荷兰军舰十六艘，几乎摧毁了荷兰东印度殖民舰队的全部战斗力。因为双方之间差距太大，日本除了三艘老式巡洋舰跟驱逐舰受损外几乎无一损失，便取得了海战的胜利。

　　与此同时，在婆罗洲跟荷属新几内亚岛、苏拉威西岛地区，日本南下第三支队第一舰队、第二舰队也以微小损失取得了两场小规模海战的胜利，荷属殖民地内几乎原本属于荷兰的几乎全部制海权，掀开了对荷兰的不宣而战。

　　当天夜晚，日本政府以荷兰东印度殖民当局残暴对待南洋日本侨民，并阴谋策动多起对日本侨民的屠杀跟进攻为理由，正式宣布与荷兰断绝一切外交关系。并要求荷兰王室立刻向日本道歉被做出补偿。同时提出了一笔天文数字版的补偿赔款，以及要求荷兰割让包括爪哇岛、婆罗洲等在内的数十万平方公里的殖民地给日本的提议。

　　这么无理的要求，纵使是已经没落多年，而且现在国土也沦陷德国人的铁蹄下，但是海上马车夫的后代们已经坚决的回绝了日本的要求。

　　年轻的荷兰女王威廉明娜有了不属于她美貌的智慧，当巴达维亚当局将遭遇日本偷袭的战报第一时间传递到英国伦敦之后，她便感觉到了荷属东印度殖民地的危险。荷兰国土沦陷已经持续两年多，到了现在荷兰王室对于欧洲跟协约国的影响力已经越来越小了。她敏锐的察觉到，日本跟荷兰同属于协约国阵营，而且日本又是对荷兰不宣而战，并且，英国也一直都对荷属东印度殖民地垂涎三尺，更是不会坐视日本吞并荷属东印度殖民，实现向南洋地区的扩张。

　　在紧急召集王室召开了王室会议后，荷兰当局达成一致，通过了威廉明娜女王将此事上升到协约国内部矛盾的高度。在次日，荷兰王国政府以遭到日本军事力量不宣而战为由丝毫没有跟日本谈判的意思，立刻便向日本宣战，日荷战争至此全面爆发。

　　荷兰向日本宣战，不但日本政府没有想到，就连英国、法国、俄国、意大利等协约集团欧洲四强国都没有想到。而荷兰政府的宣战举动，也无疑将协约国的内部之间的矛盾暴露无疑，柏林媒体甚至幸灾乐祸的嘲笑道：“它们（指协约国集团）矛盾重重，一群虎狼狮豹坐在一起，彼此互相盯着对方盘中的肉，一边流着口水，一边大叫盟友。现在，这个组织已经走到了尽头，日本跟荷兰不会是第一个，胜利将属于伟大的德意志第二帝国！”

　　事实上正如德国的媒体嘲笑的一样，协约国各国之间，几乎在荷兰向日本宣战之后，陷入了对英法两个协约国的‘主席国’的不信任中。尤其是对英国政府的打击，不可谓不重。

　　1915年5月，阿斯奎斯与反对爱尔兰独立的保守党人、工党人士组成联合内阁。然而随着欧战的持续引起的英国国内物价飞涨跟物资紧缺，国民生活水平直线下降。加上德国不断的派出潜艇训练跟向爱尔兰独立武装输送武器装备。今年复活节后的星期一，即4月24日，约3000名爱尔兰人夺取都柏林约14个地区并声明成立爱尔兰共和国。起义的领导人为爱尔兰共和兄弟会的皮尔斯和“市民军”的首领康诺利。

　　尽管阿斯奎斯立刻调集了3万多名士兵派往都柏林，包围了市中心并炮轰起义军所占地区。5月3日皮尔斯和康诺利投降。开始时爱尔兰公众舆论还不支持起义，但是当5月17日，15个起义领导人经军事法庭审判被处死后。英国的镇压改变了舆论倾向，激起了爱尔兰人民的爱国主义。英国国内尤其是爱尔兰地区这几个月来接连出现不稳的情况，英国情报机构已经下令逮捕了七名在爱尔兰有大威望的贵族，因为他们涉嫌跟德国联系，并以金银跟各种物资向德国换取了四万多条步枪。

　　随后在中俄冲突之中的不作为，阿斯奎斯内阁不仅在英国国内反对之声越来越多，而且在整个协约国内，尤其是俄国多次拒绝英国向德国进攻的要求。

　　随着荷属殖民地被盟友日本偷袭并已经占领了部分地区，阿斯奎斯首相在英国国内的支持已经降到了冰点，加上前线战事的失利。随着泰晤士报上，首先挂上了‘亨利滚蛋’的字符后，阿斯奎斯已经控制不住他领导下的自由党了。随着自由党成员的反水，阿斯奎斯内阁在英国国内已经岌岌可危，当他在唐宁街的办公室连续三天遭到英国国民的冲击，并扔下了数百公斤的鸡蛋后，阿斯奎斯察觉到整个英国已经抛弃了他。

　　9月19日，当协约国集团两个成员国日本跟荷兰之间爆发战事的第五天，阿斯奎斯首相向议会递交了辞职函。次日，议会批准了他的辞职函。21日，英王乔治五世任命陆军大臣劳合·乔治组阁。

　　而劳合·乔治组阁之后的第一件事便是下令英国印度洋舰队向新加坡集结，回合英国远东舰队向日本显示英国皇家海军的力量。随后他又向荷兰王室施压，要求荷兰王室尽快履行协议，将荷属东印度殖民地转让与英国，为英国创造最好的介入借口。

　　同时，他还任命前任首相亚瑟·贝尔福为新任外交大臣。而亚瑟·贝尔福在宣布就职的第二天便收拾了行囊在海军战舰的护送下前往亚洲，带上劳合·乔治给他的三个任务。即调解中俄之间的冲突；威逼日本退出荷属殖民地；以及会晤将在今年十月十五日抵达马尼拉视察菲律宾驻军以及访问中国的美国国务卿罗伯特·兰辛，并尽可能的说服美国加入欧战之中。

　　可惜，纵使劳合·乔治无论能力跟手段都在他的前任阿斯奎斯之上。但时间瞬息万变，当英国这边经历了一场政府变动，新内阁重新反应过来的时候，南洋那边日本跟荷兰之间的冲突已经过去了一周的时间。

　　一周的时间说长不长，说短不短。它可以改变很多的事情，比如……


第六百四十五章 南北

　　9月14日晚，当南洋前线南进海军舰队的司令官鸟村速雄下令海军舰艇向荷兰不宣而战的消息传回日本国内后。日本政府、内阁、国会召开紧急会议经过激烈争论。尽管有不少人指责鸟村速雄没有按照国内的指示对荷兰进行步步紧逼，导致日本在协约国内的声望跟影响力急速下降。而且日本政府也因此面对协约国集团的指责而陷入被动中。但首相寺内正毅及陆军、海军全力支持鸟村速雄在‘先发制人’战术，当晚前线消息传回日本国内的时候，南下的日本舰队跟随行陆军已经攻陷了荷兰殖民地多处，并建立了登陆基地。

　　虽然政治上日本陷入了被动，但毫无疑问鸟村速雄的‘先发制人’使得日本得到了战略上的主动权。直到菲律宾的美国远东舰队跟新加坡的英国舰队反应过来的时候，日本已经在荷属东印度殖民地各处建立了前进基地。而当欧洲传来荷兰流浪政府恼怒的宣战声明时，日本陆军已经有两个师团的兵力登陆荷属殖民地，向荷兰跟当地干预拿枪抵挡日本的土著部落发动了强攻。

　　9月15日，中国军队长途奇袭攻陷下乌金斯克，断掉了俄军的重要物资补给点。

　　9月16日，荷兰向日本宣战的第二天，日本国内终于达成一致意见。日本国会通过对荷兰宣战的协议，寺内正毅召开了他组阁以来的第二次五相会议，于会议上日本内阁高层定下了决定，当天日本布全国动员令，并发布了两个月来的第二次陆海军扩充法案。根据此法案，日本将在1916年底将陆军总规模扩充至30个师团以应付陆上战斗力不足的威胁。同时，五相会议也修改了1915年制订的“八四舰队计划”，改为“八八舰队计划”。即到1923年日本联合海军舰队将装备主力舰龄未满8年的八艘战列舰和八艘战列巡洋舰。

　　“八八舰队计划”通过的十分勉强，因为日本国内高层并不全都是军国主义扩张派分子，还有不少的理智派指出，倘若海军强行通过此法案，那么今后每年日本至少将向海军投资2.42亿日元（约莫折合2.734亿华元），这对于日本财政而言将是一个沉重的负担。

　　不过纵使在国内反对的声音居多，但是日本陆海军都认为，随着他们的老邻居中国的崛起，日本需要一支强大陆军，更需要一支强大的海军封锁中国走向海洋之路。而且，日本若想吞并荷兰东印度殖民地，将无可避免的得罪了英国，也从南北两方包夹了美国的菲律宾殖民地。如果没有一支强大的海军威慑英美中三国，在战略上日本将陷入不利局面中。

　　因为得到了陆军跟海军诸位元老和军中激进派的支持，寺内正毅最终还是通过了这一陆海军扩充法案，为日本开启了军国主义扩张道路。

　　9月17日，日本向荷兰宣战。当天苏拉威西岛荷兰殖民地军队宣布投降，在面对全副武装且准备齐全的日本精锐第七师团，总人数只有不足四千人的当地荷兰殖民地军队在两日的交战中死伤惨重，没能坚持到英国全面介入冲突中，便在守军将领豪科·杜邦威尔上校的带领下向日本人投降，勾手让出了苏拉威西岛殖民地。

　　当天晚些时候，中国宣布将在日荷冲突中保持中立后，分别照会日本、荷兰驻华公使，警告两国冲突不得伤及波及南洋华人，否则将采取果断措施介入南洋冲突中。

　　当晚，中国总统李汉在总统府招待日本新任驻华公使林权助，这位跟司法部长梁启超私交很好的日本公使是当前日本国内少有的对华谨慎派外交官。他因为在今年五月冲突之初发表了‘对华关系浅谈’得到了前首相大隈重信的青睐，被派往中国接过了因接受泰晤士报采访时发表敌视中国言论，遭到中国政府强烈抗议跟抵制的前公使小幡酉吉之位。

　　林权助虽然也是支持日本向中国大陆扩张的政客之一，但是他比日本绝大多数的政客都多了几分理智。而且因为曾在意大利任外交官多年的经历，使得他在国家外交政策上更推崇西方式的‘没有永远的朋友跟敌人，只有永远的利益’。他在自己的‘对华关系浅谈’中，反复强调日本与俄国、中国未来必将还有一战以决定三国之间，谁将获得东北亚及远东的领导地位，但也支持在‘某些时候’可以有选择的跟中国进行合作。比如支持中国出兵打击俄国在远东跟中亚的军事力量，削减盟友兼对手俄国。同时他也主张跟中国暂时在东北问题上达成部分妥协，一来中国可以从东北这个集中了中国最精锐军事力量的军区抽调更多兵力同俄国作战；二来也能解放了朝鲜驻军，抽调更多的海外军事力量南下扩张殖民地；三来也可以趁机缓解中日之间这几年来的紧张对立局面；第四还能麻痹中国，为日后出兵东北奇袭中国埋下伏笔。

　　他在新首相寺内正毅上任后，正是通过多次向他反复阐述自己的观点跟对华策略，才得到新首相寺内正毅的青睐，没有成为第一位在中国上任未满两月就被撤职的驻华公使。

　　李汉召见他，意见竟然与林权助不谋而合。中国尽管已经开始了扩充陆军的计划，但是受限于军工及训练，他手上可用的兵力只有前几年中陆续编练的六十个师的正规军跟新近转正的三十个师的原后备军。只是后备军这边因为部分编制还在等装备，之前使用的也是国防军淘汰下来的老式万国造训练，这样的编制拿来驻守国内弹压地方还行，调往前线跟俄国人拼命那是找死。

　　中国有偌大的千万平方公里的领土需要驻守，而前线在同俄国人交战的兵力已经超过二十个师，如果继续抽调更多的兵力，中国当前最需要警惕的就是日本跟英法两国的态度。毕竟这三个国家都有殖民地与中国接壤，而且都跟俄国同属于协约国阵营。如果不能确定三国无意进攻中国，他是不敢从与三国对峙的最前线上，抽调更多的军队送往中亚跟外蒙战区。

　　李汉跟林权助之间谈了些什么，恐怕除了中国跟日本之外没人知道。不过，细心的人很快就会察觉到变化。与日本驻华公使碰面的第二天，中国停止了许久的增兵前线的动作重新开始，驻扎新疆的第三十四师、四十二师一路经科布多向外蒙古进军，另一路则向着塔什干地区移动，按照计划他们将在9月23日前摧毁英国背后至此下的阿富汗武装力量控制的基什拉克，占领英国人觊觎多年的‘布哈拉汗国’。

　　对于这个后世被称之为塔吉克斯坦的地区，李汉已经眼红许久了。这块地区物产或许不丰富，资源也谈不上充足，但是布哈拉汗国境内储藏着一种叫做‘铀’的矿藏，这种目前还仅仅被少数化学家跟物理学家掌握的元素，将是未来百年甚至更长久时间内，世界各强国在世界舞台上纵横驰骋的依仗，因为它可以制造出武力强大的核武器。而中国周知的，中国是一个贫铀大国，后世国内已经公布的一些铀矿都是的低品质的铀矿资源，最多足够制造百余具成品核武器，连实验的分量都勉强。这也是为什么中国成为五大核理事国中，声音最软国家的原因之一。

　　而且，在清廷没落的年份里，俄国人通过自己控制下的布哈拉汗国，割占了中国边境的大片领土，也为国防军的出兵提供了最好的借口。

　　除此外，中方还从东北军区抽调了两个师赶赴外蒙古战场。将东北军区剩余驻守军队缩减至七个国防师。

　　不久后，日本人难得默契的从朝鲜抽调14年中日冲突之后，新建的第15师团奔赴南洋，将其在南洋的陆军武装力量增加到四个师团。同时，第15师团也将肩负着日本陆军给予的一大重任，向苏门答腊岛发动强攻。

　　9月18日凌晨，英国远东舰队出现在巴达维亚近海区，鸟村速雄下令海军第二舰队、第四舰队主力尽出，三十七艘战舰炮衣全解炮口对准英国远东舰队，同英国舰队进行紧张对峙。上午九点，距离巴达维亚万里之外的西伯利亚，中国刚刚攻占了赤塔的东路军集中227门火炮向伊尔库茨克要塞发动高强度炮击，拉开了中国反攻俄国远东远征军的序幕。下午4点20分，日本陆军将领上川晋元向鸟村速雄发电，正式宣布陆军已经肃清巴达维亚城中的荷兰抵抗力量。

　　巴达维亚战役结束当晚，日本召开特别会议，宣布将支持苏门答腊岛的万丹等复国武装的独立主张，日本海军将协助反抗势力继续同邪恶荷兰作战，直到荷兰接受苏门达腊独立现实。同时，日本外相面对英国驻日大使的指责，强硬回复道：“当前荷兰之东印度殖民当局对我日本侨民多有敌视，累有伤害我两国感情之举动。我国多次警告、交涉无果。大日本帝国乃负责人之政府，当为全体国民之利益与安全负责。当国民之权益受到荷兰殖民当局损害时，我帝国有权利出兵保护海外侨民之安全！”

　　当然，他仍向英国驻日大使表示，“冲突一如中露两国之纠纷，日荷之矛盾将仅局限于我二国之间，不会影响协约国之整体利益！”

　　第二日，日本宣城受万丹国复国武装的邀请，从第八师团抽调一个联队，在日本南进舰队第一舰队的掩护下，浩浩荡荡的数十艘船舰穿过爪哇岛跟苏门答腊岛之间的狭窄海峡，正式向困守苏门答腊岛上的荷兰殖民地军队发动进攻。

　　9月20日，日本南征军向国内发送一封电报，被中国方面截获。经过中国方面的情报破译，第二日日本已经全面占领荷属新几内亚半岛，并跟前来趁火打劫的澳大利亚军队交火，击毙对方两百多人的战报摆在了李汉的桌子上。

　　荷兰东印度殖民当局已经完全陷入一片恐慌之中，因为多年未战且缺乏训练。荷兰军队无论装备还是素质都远在日本人之下。而且是遭到来自日本的突然袭击，加上殖民地驻守军数量尚且不足日本人的三分之一。结果殖民地仅仅坚持了不足一周，除了爪哇岛地区还因为巴达维亚总督鲁哈尔在指挥部分军队抵抗外，就连婆罗洲都快速的沦陷在日本人手中。

　　荷兰女王寄之希望，原以为至少能坚守一个月以上的殖民地军队，却在坚守了不足一周便被日本人打得溃不成军。就连婆罗洲趁机出兵侵占了不少荷属殖民地领土的英军士兵也吓了一跳。他们是跟荷兰军队交过手的，尽管训练跟素质都比不上他们，但在英国人来看，要守住半个月，等国内反应过来并调集力量干涉还是可以的。

　　日本人的战斗力可见一般，难怪当年指挥八国联军侵华战争的德国元帅瓦德西都赞称日本陆军战斗力世界第四，仅在德国、法国、俄国之下，还在他瞧不起的英国人之上。


第六百四十六章 反攻（一）

　　面对突然爆的南洋战争，以英国、法国为首的协符国集团自然是试图威逼日本跟荷兰解除战斗状态，以免两协约集团成员国之间的冲突，最终产生了什么其他化学反应。他们的确担心德国人媒体上宣传的，日荷冲突将导致协约国集团最终因此而四分五裂。倘若协约国集团真垮了台，以英法俄三国这几年的欧战带来的损失，必然无力独自支撑同同盟四国的战事。

　　英国前首相阿斯奎斯最先制定了调停日荷冲突的计划，他认为不应该过分激怒日本人免得逼迫日本退出协约国。当时便以贸易制裁为要挟，试图迫使日本停止对荷兰殖民地的觊觎。可惜，他却忽视了东方国家跟西方国家之间的不同之处。在西方国家，商人拥有着对政府高层的巨大影响力。而在东方，商人尽管在近代地位逐年上升，但是依旧要看着政府的脸色行事。

　　跟历史上不同，此时的日本没能占领山东，接收德国在华产业。自欧战爆发之后，仅仅吃到了德国在太平洋上的几座岛屿的日本这头战争怪兽正饿得慌呢。荷兰殖民地就是摆在他们面前的一块烤的喷香流油的美味烤肉，焉有让出去的到底。尤其现在的日本政府，是一个在军人领导下的强势政府，日本人的国民难以容忍政府在对外交涉中的‘懦弱’，而且日本人为了南下准备了那么久，种种结合在一起，寺内正毅内阁断然不会因为协约国的一点威胁，就做出了妥协。

　　结果阿斯奎斯满以为能够逼迫日本停止对荷属殖民地的侵略，却不想换来的却是日本国内的断然拒绝，甚至为了防止英国远东舰队介入南洋冲突中，日本海军在新加坡至巴达维亚之间的广阔海面上展开了紧张的对峙。看上去似乎英国人牵制了日本的海上力量，其实不然。因为荷属殖民地海军舰队本来就那么几艘战舰，都在冲突之初便被消灭的七八，日本人南下的海军舰队，其实最主要用来对付的，还是可能介入干涉的英美两国舰队。

　　而且，阿斯奎斯还犯了一个错误，日本跟协约国之间的贸易已经不是欧洲协约国集团可以拿来当做武器的了。因为日本的制造商们的确离不开欧洲市场，但是欧洲市场又如何能够离开日本的制造商们。尤其是在失去了中国这个制造商之后，这几个月来欧洲本就已经出现了物资紧缺。

　　欧洲战争不仅给美国带来了商机，也给亚洲、南美各国带来了商机。而且由于远离欧洲战争，亚洲诸国中作为仅有的两个拥有较为完善工业基础的国家，日本跟中国的工厂甚至比美国工厂更能专注于民用工业品的制造，尤其在棉纺织跟食品加工等事关民生的轻工业上。

　　美国佬大发战争财，现在已经越来越看不上轻工业的那点收入了。因为比起这些，卖给协约国的步枪、手枪、战舰、商船、潜艇、火炮甚至飞机等更赚钱，利润远在轻工业之上。而且美国现在正在逐步转入战时工业体系，美国高层对于出兵欧洲已经动了心，现在已经开始着手准备，就等协约国开出令他们心动的筹码了。

　　在这种情况下，协约国更离不开日本生产的工业品了，尤其是在失去了中国之后。至于南美跟亚洲其他国家，果断的忘记了他们吧，世界上晚上工业化的国家就那么几个，南美不少国家虽然已经走出了殖民地制度半个世纪以上，但在欧洲跟美国的打压下，至今没能完成工业化改造。

　　何况在协约国内部，对于压制日本几大强国之间也并不是意见完全一致的。法国现在四分之三的国土沦陷于德国铁蹄之下，吃穿住行什么东西都缺，更加离不开来自亚洲生产的产品。当初中俄冲突时，因为中国尚未断去向英法两国出售物资，所以法国是十分反对逼迫中国加入同盟国之中的。现在各国都在拼命的将民用工厂改为军用工厂，以便制造出更多的飞机、坦克、火炮、步枪及子弹炮弹。在这种局面之下欧洲各国民用品的短缺局面更加严重法国、英国都先后实行了某些轻工业品的配给制。至于不足部分，只能指望那以从外面进口。

　　所以，阿斯奎斯的计划，从一开始便注定了不可能成功。

　　南洋，日本还在向着荷兰殖民地军队跟部分支持荷兰统治的当地土著武装发动持续强攻的同时，在万里之外的西伯利亚，一场打仗将要开始了。

　　一周之前，唐努乌梁海那边的调查局情报人员意外发现一个俄国军营已空，至少一个师的俄国人去向不明。消息从库伦传到吴佩孚那里后，他便一直都在警惕着。随后当吴佩孚率领的伊上军三师兵围伊尔库茨克后，这个俄国师就好似人间蒸发了一样，从国防军跟中国潜伏在唐努乌梁海的情报网中消失不见了。

　　直到前几日，下乌金斯克被孙广臣部骑兵日夜兼程偷袭，打了俄国人一个措手不及，拿下了这座距离国防军至少千里之外的俄军物资补给点后不久，一支哥萨克骑兵突然从南方杀出，差一点重新夺回了下乌金斯克。国防军这边才总算确定了，是中国这边的情报出了问题。原来俄国人消失不见的是一个来五行去无踪的哥萨克骑兵师。如果不是国防军的骑兵拿下下乌金斯克后，国防军用飞艇向下乌金斯克补给了一批机枪等重武器，国防军还不容易攻占的下乌金斯克，兴许又要被俄国人夺了回去。

　　因为国防军迅速武装了下乌金斯克，俄国人的哥萨克骑兵师没有重武器根本无法重新夺回来，于是在僵持了两日之后，又消失在了西伯利亚的广阔土地中。尽管吴佩孚率军追击，也用去了几天的时间，才重新锁定了这支哥萨克骑兵所在的位置。

　　“各单位小心警惕，俄军已经逼近埋伏圈了！”九月下旬的西伯利亚已经下了一场雪了，西伯利亚的广阔土地上，到处都是一望无垠的雪白色，国防军派出了几支骑兵，都被熟知地形，并且更加擅长在西伯利亚行军的俄国哥萨克骑兵给解决了。

　　冒险起飞的一架侦察机向未知的西南方向侦查了几回之后，国防军这边总算是锁定了这支骑兵。他们的行军速度很快，眼看着就要逼近吴佩孚部的所在地。看样子这支哥萨克骑兵，似乎是准备趁其不备，偷袭并重创吴佩孚部。

　　国防军的驻扎地点位于图瓦人聚居的小镇昭穆图勒二十里外，一处距离下乌金斯克、唐努乌梁海现在的俄国远东军驻扎地克孜勒以及伊尔库茨克之间距离都在四五百里内的地方。这附近地方地势平坦，没有多少适合伏击的地方。不过密集的白桦林却能够限制俄国哥萨克骑兵的行军速度。吴佩孚在接到陆航侦察机的情报通知后，经过慎重考虑，决定主动曝光国防军的驻扎地，然后在附近连夜修建了一条简易防线，依靠这附近密集的白桦林牵制俄国的骑兵机动力，并在外围几处地方埋下了伏兵。当俄国人发现了他们，并向他们发动进攻，吴佩孚将集中伊上军的主力，尽可能的重创或摧毁这支哥萨克骑兵。然后南下强攻克孜勒，配合正在反攻西北境的国防军中路军主力，打响对俄国的反击战。

　　中国人已经失去对西伯利亚的记忆太久了，自从唐朝以后汉人已经很少涉足这块地区。尽管在战前便准备了足够的防护跟军大衣等，但这段时间来在天寒地冻夜间温度逼近零下二三十度的西伯利亚，吴佩孚部的非战斗减员还在不断增加中。到目前为止，已经出现了至少一千四百多士兵因为冻伤等失去了战斗力。

　　国防军现在就是在跟老天爷抢时间，真给俄国人把战争再往后拖延两个月，估计光是他们伊上军，至少还得倒下一批人。

　　“传令下去，不要停下挖掘战壕跟陷阱，各埋伏部队拉好白布遮掩物，免得暴露了行踪！”

　　“是！”

　　尽管西伯利亚的冬天土地坚硬的想钢铁一样，但在数万人的作业下，一条简易的战线已经成型了。

　　1654年乌克兰的哥萨克首领赫麦尔尼茨基起兵反抗波兰受到镇压，在军事失利的情况下求助于沙皇俄国，当年赫麦尔尼茨基与俄签订《别列亚斯拉夫协定》，宣布接受沙皇俄国的保护，又经过80年的磨合期到1722年沙俄废除哥萨克人的盖特曼自治，乌克兰总督鲁缅采夫把10个哥萨克军团改编为俄军的10个正规骑兵团。沙皇俄国彻底吞并了哥萨克。

　　在沙皇俄国对话扩张的过程中，哥萨克骑兵一直充当着俄国人对外扩张的最锋利战刀。近代以来尤其是在西伯利亚跟中亚，他们的骑兵马蹄是与沙俄向外扩张的步伐同步飞扬的，多次为俄国开拓疆土立下赫赫战功。

　　自1914年第一次世界大战爆发以来，俄国大约组建了30万人的11支哥萨克军团。但是由于现代化武器机枪、排炮、坦克等的投入，骑兵注定将成为被淘汰的兵种，也就是从这个时代开始，哥萨克们再也没有取得像此前的战争中那样骄人的战绩。不过出于对远东中国军事力量的蔑视，沙皇尼古拉二世对于中国的印象还停留在他曾经来中国时所亲眼看到的。所以，他满以为，只需要派出一支哥萨克军团，就能轻松的击溃中国人的抵御。

　　只可惜，跟奥匈以及德国的东线对峙牵制了沙俄太多的精力。以至于俄国根本不能从前线抽调一支哥萨克军团，最后尼古拉二世只能无奈的从西北方面军中抽调了一个哥萨克骑兵师，又从顿河召集了两个骑兵团并入其中，组建成了一个拥有一万六千多骑兵的大编制。他兴奋的跟他的皇后宣称，这将是他用来彻底摧毁中国人抵抗决心的王牌。

　　马匹呼出的热气跟骑兵们呼出的热气相映成辉，万余骑兵在整个天地都仿佛只有雪白色的西伯利亚行军是个什么样子。

　　很糟糕！

　　至少现在这个哥萨克骑兵师的师长兰诺伊夫少将心里是积了一肚子怨气，因为远东远征军司令潘维茨·普拉托夫中将的命令。他和他的哥萨克骑兵师整整在冰天雪地的西伯利亚野外待了八天的时间。其中更有四天时间都耽搁在了下乌金斯克。对于普拉托夫中将这位下达了命令之后反复更改的远征军司令，他是一肚子的怨气。

　　身为远征军的司令官，却指挥着大军主力，迟迟攻不破中国人的防线，拿下乌里雅苏台跟库伦，吞并了外蒙古。也是他，拒绝了将主力派遣往伊尔库茨克跟赤塔，保住这两座外贝加尔军事重镇。还是他，没有在后面的物资集中地下乌金斯克留下足够的兵力守卫，结果给中国人的骑兵千里奔袭攻下了下乌金斯克，导致他们陷入了被动中。

　　当昨天，普拉托夫中将又给他下达了新命令，居然让他放弃了下乌金斯克，去偷袭中国人的南下合围部队。来自克孜勒的命令几乎是一天一变，兰诺伊夫简直快疯掉了，上万哥萨克骑兵在寒冷的西伯利亚来回穿行于几百里的土地上，他真以为哥萨克骑兵精锐到可以无视寒冷的天气吗？

　　“那个该死的斯拉夫人！”

　　兰诺伊夫少将心里唾骂了一声，欧战爆发后，俄国在东线损失了太多的优秀将领，以至于现在俄军军中，一些原本在战前只负责参谋跟文职工作的将领，还有一个贵族出身却不精通指挥的军官都获得了晋升。普拉托夫，那个长得跟小白脸一样，据说跟怪僧拉斯普京有一腿的将军。让他来指挥这支远征军，兰诺伊夫很怀疑他们到底能够取得胜利。

　　无精打采的安排了一支骑兵侦查，自从在下乌金斯克碰了壁，给中国人的机枪打死打伤了千余骑兵后，兰诺伊夫总是提不起精神来。他是15年初被从乌克兰调往奥匈帝国战场上的待了五个多月，他就被调往了中亚草原总督区。但是东线战场上的机枪对骑兵的杀伤力，都让他开始担心，他们哥萨克骑兵还有未来吗？在他一排排喷射的火蛇下，多少冲锋的骑兵也很难突破那道死亡线。

　　现在就连他们瞧不起的中国人，在装备了机枪之后，也能抵挡住哥萨克骑兵的冲锋了。由不得兰诺伊夫不担心哥萨克的未来，因为他也是个哥萨克人！

　　虽然这么想着，但他毕竟是个对外侵略成性的沙文主义分子，多年来养成的对中国人乃至黄种人的轻视可不会转变。习惯性的思维能力让他在心底还是看不起中国人，当他派出的侦查骑兵发现了国防军的驻地所在后，兰诺伊夫少将思考了片刻，就下令派出了一个骑兵团向国防军的驻地发动试探性进攻。

　　十点刚过，当驻地外围的一下埋伏炸弹爆炸声传来后，国防军这边立刻就明白，俄国人来了。果不其然，当各编制的士兵们按照命令进入战线的时候，放眼望去的到处都是马蹄声跟俄国人冲锋时的‘乌拉’声，数千哥萨克骑兵们或高举着马刀、或架起了马枪，向着国防军的阵线冲过来了，吴佩孚在望远镜里看到了这个情况，兴奋的连喘气声都重了起来，这不是摆明了来送死喂国防军的机枪是什么！

　　“各部队注意，尽量用步枪和重机枪消灭敌军，命令陆航的侦察机起飞确定俄军主力位置，各炮兵阵地在没得到指示下，严禁向俄军开炮！”

　　“哒哒哒哒哒哒！”哥萨克骑兵踏着还不算多厚的积雪，踩断了不少白桦树掉落的枯枝冲过来了，距离国防军的阵地越来越近，突然间国防军的哈奇开斯重机枪冒出了火舌，然后步枪的射击声跟手榴弹的爆炸声、地雷的爆炸声等声音响成一片，刚才还寂静万分的阵地，忽然变成了喧哗不已的杀人场地。

　　哥萨克们都是些亡命之徒，冒着枪林弹雨向前冲，希望能利用自己的速度冲破防线，只要杀入战壕，就是马刀的天下了。可惜，经过德国跟奥匈帝国援助的一批军工专家跟中国的军工专家们的努力，国防军装备的哈奇开斯机枪在解决了卡壳等几个问题后，已经成为了不下于马克沁机枪的战场大杀器。在不间断的子弹风暴中，前线数十挺哈奇开斯机枪组成了一道道火蛇防线。在密集火舌地封锁下，哥萨克骑兵们仅得以冲到了距离国防军阵地尚有百米处便是极限了，大部分的骑兵都倒了下去，侦察机从天空上往下看去，正好是一个个巨大的扇形面——哈奇开斯机枪火力的杰作。后面的哥萨克骑兵眼看无法冲破中国人的火力旺，见势不妙拨转马头就退了回去，俄军的试探性进攻以失败而告终。

　　听取逃回来地哥萨克骑兵指挥官们的汇报后，兰诺伊夫没有生气，进攻受挫已经在他的预计中了。他发起试探性进攻的目的，都是为了试探中国这边的火力情况跟反应，顺便找寻可能的火力缺口处，以便扬长避短的避开中国人的机枪阵地，冲入国防军中大开杀戒！


第六百四十七章 反攻（二）

　　俄国哥萨克骑兵的试探又发起了一次，不过是绕道到了一侧侧翼发动的，一样没能对国防军的阵地造成威胁。

　　不过吴佩孚倒是吓了一跳，因为俄国人的第二次试探性冲锋差一点摸到了潜伏的炮兵阵地处，多亏了他下令调集两个机枪连加强了侧翼的守备，才没能让俄国人往前面再冲过去一点。否则真给他们冲了过去，以后面那守卫在炮兵阵地附近的两个营，还真不一定能够保护国防军的炮兵不失呢！

　　俄国人的哥萨克骑兵师没有重武器，但是机动力较快，如果不能一役重创这个编制，很可能以后国防军的后勤线跟补给都要受到他的威胁。

　　那么如何才能毕功一役呢？这可是个大难题。

　　吴佩孚之前已经布置了下去，与他随行的还有孙广臣的骑兵师一部，不过他们是作为追击跟埋伏兵种，在国防军的侦察机发现了俄国人的哥萨克骑兵师后，便被撒往外围，留待追击溃兵。

　　炮兵在升空侦察机的协作下，一直在努力的校正角度，准备用火炮给予哥萨克骑兵重创。

　　在侦察机的高空侦察下，没过多久，国防军的炮兵便得到了俄国哥萨克骑兵主力所在的位置，吴佩孚得到炮兵那边的反馈后大喜，传令部队一律调准方向和角度，准备开火。

　　一声令下后，炮兵们飞速行动起来，黑洞洞的炮口调整到了合适的角度，就等着发射了。

　　“命令上榴霰弹，目标俄军哥萨克骑兵阵地，各榴弹炮营、步兵炮营准备！”吴佩孚的命令被下达下去，国防军沉寂了许久的各炮营阵地上到处都是指挥官们高呼的声音，所有的火炮都已将炮弹推入了炮膛。

　　俄国人在进行了两拨试探之后，已经发动了对国防军阵地的全面进攻。兰诺伊夫并没有下令从两侧的国防军阵地发起冲锋，事实上他认为在之前的试探中，国防军必然会从前线抽调更多能够杀伤大量骑兵的机枪往侧翼防护，就是担心他们会突然打侧翼的主意。这个时候，反而是正面阵地上的防备可能会被削弱下来。兰诺伊夫经历过欧洲东线战场，知道没有重武器的哥萨克骑兵的危险。倒不如直接全军出动，强攻中国人的阵地，冲进去大肆厮杀一番。

　　如果是国防军毫无戒备的话，毫无疑问兰诺伊夫的设想是有成功的可能。只可惜，他对对面的国防军了解的太少了。

　　近万骑兵向国防军的阵地发起了决死冲锋，很快冲在最前面的哥萨克骑兵已经冲到了距离前沿阵地不到千米的地方。吴佩孚见状大喜：“各部队注意，俄军人已经已经冲击上来了，支援火炮全力发射，务必争取全歼俄军！”

　　他的命令刚刚下达国防军已经准备完毕就等命令的各炮兵阵地都开火了，凶猛的火力恶狠狠地朝密集的冲锋队形砸去，每一发炮弹的爆炸都带来重大的伤亡。哈奇开斯机枪也在疯狂地往外吐着火舌，竭力用子弹风暴阻挡哥萨克骑兵的前进。

　　一连串“轰隆隆”的爆炸声音，带来了排山倒海的气势，国防军炮火开始了对冲锋的俄国哥萨克骑兵进行覆盖性攻击。泥土被掀翻，冰雪被高高抛起，又重重地落下。飞溅的碎钢珠跟弹片宛若千千万万的士兵在同时向俄国人发出愤怒的射击一样，尽管很少有飞溅的弹片能够对俄国人一击毙命，但往往是一枚炮弹爆炸，附近要有一片的战马跟骑兵受伤，马嘶声、怒吼声、惨叫声，交叉成一片，在不断的交错响应着。大量的哥萨克骑兵被受伤的战马掀飞在地面上，又被后面止不住冲锋速度的同伴误伤。总之，在国防军的大炮怒吼回应之后，覆盖着一层薄雪的地面上，很快就被黑红色的血液染上了颜色。

　　炮火在向后方纵深延伸，轰隆隆的爆炸声中，国防军的炮弹一批批地飞过来，将俄军骑兵所在地图炸了个底朝天，似乎是用一只巨手将泥土犁了个遍，兰诺伊夫此时的眼光只能以呆滞来形容了，他此时的脑袋里只有一个想法，自己难道是在跟德国人交战吗？

　　他压根就没想到中国人的军队能有这种火力！

　　俄军的恶梦还没有结束，朝国防军阵地冲击的哥萨克骑兵们虽然受到了炮弹爆炸的威胁，但在军官的努力下，军心并没有涣散，俄军只是将兵力逐渐散开然后继续冲锋，如潮水般涌上来的敌人让机枪手看得头皮发麻，整个世界仿佛停滞了，只能扣动扳机机械地发射弹药，在密集火力的发射下，虽然西伯利亚现在的气温已经是零下20多度，但哈奇开斯机枪的水管很快沸腾了，咕噜咕噜的声音配合着子弹射击的声音格外令人震撼。

　　兰诺伊夫很快便察觉到自己错了，哥萨克骑兵尽管勇猛无畏，但再无畏也都不能挽回一个事实，那就是血肉是无法如同钢铁一样抵挡密集的子弹跟炮弹爆炸后飞溅的弹片以及小钢珠的伤害。当国防军的重武器集中起来向俄军发出怒吼声时，猛烈的爆炸声跟机枪扫射中，冲锋的哥萨克骑兵一个个地倒下，一批批地阵亡。等到冲锋到距离国防军的阵地尚有两三百米的地方时，国防军的阵地前已经躺下了一地的死尸跟手上哀鸣的马匹。

　　再往前冲吗？恐怕没有意义，发现对面中国人的阵地上火力已经逐渐减小，但那种减少却不是因为来自俄国方面的伤害，而是中国人自己撤出了最前线的阵地，重新在后面架起了另一道阵线。俄军指挥官终于清醒了过来，带领着部队向后转撤退，其实他要是不发命令，哥萨克骑兵们也坚持不下去了，在失去了火力掩护的情况下，让他们向着重武器众多的国防军继续冲锋，等待他们的只有覆灭的命运。

　　“俄国鬼子要跑，快……加把劲打！”眼看俄军夹着尾巴逃跑了，战壕里响起一片欢呼声，将士们刚才的神经一直绷得紧紧的，此时都不由得松了下来，迫击炮、步兵炮、哈奇开斯机枪、一三式步枪还在追击逃窜的俄军，不时有一两个中枪或受伤的哥萨克骑兵从马背上摔了下来，惨叫一声倒在地上很快没了声息。

　　眼见俄国人要逃，国防军的炮兵火力已经向更远的地方纵深延伸，留守在十里外的数千俄军立刻遭到了铺天盖地的火力覆盖，纷纷抱头鼠窜，兰诺伊夫本人命大，安然无恙，但他的副官跟参谋死了几个，哥萨克骑兵们混乱了、溃散了，开始朝着来的方向狂奔去，妄图依仗着自己的机动力，逃出中国人的炮击射程外。

　　见俄国人要逃，吴佩孚立刻向埋伏的各部队下达了追击命令，孙广臣的骑兵师已经绕到俄国哥萨克骑兵的背后，接到攻击的指令后，各编制从埋伏地点一跃而出，怒吼的机枪声跟手榴弹的爆炸声此起彼伏，不时还有骑兵师特有的一四式马枪的脆响声。

　　由于俄国人的哥萨克骑兵已经下定了心要逃，尽管国防军到处设伏要把这支俄国人的机动武装留下来，但最终还是给他逃了出去。孙广臣率骑兵师追击了三十多里路，又打掉了一批俄国人后，最终还是给它消失在了西伯利亚的雪地中。因为担心距离大部队太远，给俄国人打个回马枪，孙广臣收拢各部清点人马并将一路击伤跟俘虏的俄国哥萨克骑兵给带上后，带上俘虏的约莫六百多人，赶回驻地向吴佩孚报告。

　　当天深夜，西安方面接到来自库伦的电报：……我军已于今日锁定消失之俄国哥萨克骑兵师，经短暂探讨后设伏诱使敌军向我发动袭击，而后我方设包围圈，集中火力重创敌部。敌军于今日上午十时许对我军阵地发起攻击，先是小队骑兵试探性攻击，然后全军尽出向我阵地发动强攻……我军应对得法，炮兵表现尤其，所使用之炮弹于敌造成大量杀伤。是战，持续逾两小时，敌部眼见久未能突破我军之防线，又有大量死伤，遂往后方溃逃。孙广臣部骑兵追击小有斩获。奈何我军于地形不熟，恐被俄军所趁，致使俄军一部残军溃逃，不知所踪……下午二时我军将战场基本打扫完毕……据不完全统计，此次战斗共击毙（含重伤死亡）敌军骑兵8852人，俘虏（含受伤无法移动伤员）3552人，已基本完成重创敌骑兵之任务……此次作战，缴获敌军尚可骑乘之战马974匹，步枪万余杆（有些已经损坏）、弹药尚且无法统计……我军损失约695人，其中285人死于追击战中……

　　“好……好……好！”从面带着喜色的蒋方震手中接过电报之后，看着电报上的内容，正在处理公务的李汉兴奋的一连叫了三个好字。自从八月初的战事以来，他们已经很少取得这样的大胜利了。

　　你道他为什么一直没向外界公布国防军攻陷赤塔跟上乌金斯克两场胜利，那是因为根本拿不出手！赤塔方面国防军集中了几乎两倍于守军的力量，同时还集中了近三百门火炮跟四十多架飞机日夜轰炸，依旧在俄国人的顽强抵抗下付出五千多人战死、伤兵逾万三的代价，才拿下了赤塔。上乌金斯克也好不到哪里去，伊上军的两个旅都给俄国人打残了，虽是胜利却是惨胜，根本不足以拿出来提振国势。

　　这段时间来，因为失去了协约国的订单。而且，跟俄国交恶也导致英法两国在国际上对于中国的敌意越来越重，身为民国大总统，国内现在对李汉的不满声音已经越来越大了。这时候，李汉太需要前线一场压倒性的胜利，向全体国民证明他们正在打胜仗，而且俄国人已经坚持不下去，胜利就在眼前了。

　　为什么李汉同意了前线的冒险计划，让伊上军派出骑兵一部千里奔袭拿下下乌金斯克？因为中国攻占了下乌金斯克，国防军已经从战略上赢得了胜利。这表示中国完全有能力将战争打到俄国腹地去。调查局已经从英国传来了最新的情报，英国新内阁刚才成立，那位劳合乔治首相便下令他的外交大臣往远东来。英国驻华公使这段时间来跟他见面时的语气逐渐软了下来，很明显俄国人吃不住了，准确说是协约国吃不住了。

　　现在南洋日本已经几乎接管了过半的荷兰殖民地，中俄冲突在不结束，白人辛辛苦苦一个多世纪才建立的亚洲殖民体系，尤其是远东。

　　但是还不够，只是借助大势逼迫协约国低头，却不能保证中国从战场上获得了利益得到保证。他还需要一场胜利，全歼俄国远东远征军是最好的胜利。打掉了俄国人的这十个师的兵力，看他心痛不心痛。若一旦胜利，压在中国身上的列强沉重的大山，中国瞬间就能推倒一座。

　　“百里先生！看到了吗？我们打掉了俄国人的一个哥萨克骑兵师，看来前线的战略反击要开始了！”

　　电报传来，李汉粗略的看了几眼，顿时兴奋的挥舞着手中的电报激动的满脸笑容。

　　“百里先生，再一个月的时间。一个月之后，只要咱们打败俄国人，咱们就能像日本人一样，甩掉东亚病夫的包袱，真真正正的站起来了。那些洋人必须要正视咱们，我们的百万国防军，再也不只是一个数量词，将是决定远东乃至整个亚洲秩序的声音。等后年他们的扩军完成之后，陆地上，再也没有一个国家能够轻视我们的存在了！到时候那些不平等条约咱们就能废了它，还有那些租界，咱们也能收回来！像日本人一样，中国必将成为亚洲甚至世界级的强国……”

　　“总统，咱们现在只是打掉了俄国人的一个哥萨克骑兵师而已。距离真正实现目标还有不远的一段路。在唐努乌梁海跟外蒙西北境还有伊尔库茨克，哪里可是还有俄国人的九个师十五万人的军队在抵抗。一场胜利固然可喜可贺，现在并不我们庆祝的时候。中路军那边，松坡跟季帅他们已经开始指挥军队转入反攻，对伊尔库茨克我们继续维持着围而不攻，以炮击跟轰炸为主的战术。目前我们已经向前线加紧运送了三百吨的燃烧弹跟一批湖北新生产的芥子毒气弹！只是，这么阴毒的武器，用在伊尔库茨克合适吗？欧洲日内瓦这几年一直都在呼吁交战双方放弃使用毒气弹，我们……”

　　看着李汉兴奋的模样，蒋方震尽管在收到电报后同样是惊喜万分，但是他此时并不能像李汉这般高兴。也是，作为总参谋长，他的眼光仅仅局限于整场战争上，不像李汉一样，却是在考虑这一场完美胜利能够为他消灭多少现在国内的反战之声。不过他的话没说完，就被李汉给打断了。

　　“百里先生，我们跟俄国是交战国。俄国人在外东北跟西伯利亚是怎么对付咱们的同胞的，那可是活生生的剥皮跟不许穿衣服用刺刀驱赶到零下二三十度的寒冷天气中去等死。跟这个畜生、野兽组成的民族，我们不需要跟他们谈道义。我现在毫不怀疑，一旦这个国家能够腾出手来，必将集结数十万的兵力侵犯我国国土。中国跟俄国之间永远不可能存在盟友与朋友关系，我们只能是敌人。所以，对付这个国家，为了胜利我们需要不择手段。伊尔库茨克那种要塞，我们要拿下来没有一两个月恐怕很困难，所以，我们要烧光他们的储备、用毒气逼迫俄国人投降或出城与我们战斗。唯有拿下了伊尔库茨克，我们才能在战场跟外交上齐齐获得胜利！”

　　李汉的回答斩钉截铁，“何况我国并不是日内瓦公约缔结国，他们欧洲人不是一直排斥我国，说我们中国是野蛮国家不许我们加入吗，正好！”

　　蒋方震摇了摇头，又点了点头，他到底是个受到儒家文化影响很重的传统军人，不过却也知道这一战对于中国的重要性。

　　“敌人有什么最新动向？”

　　蒋方震回答道：“暂时库伦那边还没发来，不过现在西北境那边应该已经打起来了。下乌金斯克刚刚镇压了城内的俄国人暴、动，守将唐淮源向我们询问，非常时期，可否使用极端手段保证下乌金斯克在战争结束前仍掌握在我军手中？”

　　都说将熊熊一窝，这句话反过来说，何不就是一个强硬的领袖，必将带出一群虎狼雄兵。如今镇守下乌金斯克的唐淮源的意思，无非就是向国内请示，可否以屠杀等手段，警告下乌金斯克的俄国人不得反抗。

　　李汉摸了摸下巴，这种决定的确不是库伦能拍案的。毕竟俄国作为世界有数的强国之一，纵使现在被欧战牵制了绝大多数的精力，俄国的国民也不是任谁都敢下令血腥镇压的。

　　“回电唐淮源部，战争期间酌情处理，视前线情况而定，无需再往国内请示！”

　　言下之意，便是应承下来了。

　　“这……”蒋方震略有迟疑，“总统，这样妥当吗？”

　　李汉点头却没说话，中亚那边因为主力都被国防军牵扯在前线，而且中国跟奥斯曼土耳其各扶持了一股势力在作乱，就连英国人也没少暗地里捅刀子，俄国已经失去了中亚突厥斯坦地区六成以上地区的控制，而且俄国失去控制的地区还在持续增加中。远东，俄国也已经失去了大半个西伯利亚的控制权。到现在因为他带来的影响已经逐渐的重新走到了他熟知的轨道上，而且，俄国人现在的局势比历史上俄国革命爆发前还要糟糕。

　　至少历史上中亚的混乱没有这么严重，而且俄国也没有在16年就失去了对远东跟大片西伯利亚领土的控制权。

　　所以，对于俄国，李汉心里的忌惮已经越来越少了。他已经用力推了一把，俄国这棵将倒的大树，任谁也没有那个能力，挽回它走向革命之路的。既然未来至少五六年里这个国家都将在动荡中渡过，中国为什么还要忌惮它？


第六百四十八章 反攻（三）

　　“增援部队走到哪里了？”李汉不想在这个问题上谈太多，转过头问蒋方震，“援军何时能够赶到？”

　　“四十二师？”蒋方震身子站定，问道。

　　“对！”

　　李汉为什么会特别询问这个编制，那是因为四十二师并不是普通的陆军师，它的师长名为张孝准，也是李汉心中中意的未来阿尔泰军区总司令的最佳人选。

　　之前国防军曾将张孝准的四十二师跟另一部三十四师一同调往新疆，本是准备在从中亚发起对俄军的强攻，逼迫俄军主力往中亚迎战，然后中国这边中路跟东路军得以从容的消灭俄国人在远东的影响力。

　　然而受限于协约国的压力，加上中亚地区觊觎的目光太多。中国最终放弃了将中亚列为中俄交战主战场的预案，改为在外蒙古跟西伯利亚地区同俄军实现战略决战。三十四师跟四十二师在这种情况下在新疆休整了多日，直到最近日本出兵南洋，吸引了协约国大量的注意力后，中国这边才新近做出的安排，三十四师跟四十二师同时出兵。

　　为了掩护四十二师的行动，陆军部做了很多掩护，四十二师最近比较辛苦，往巴尔喀什转了一圈，才转为北上，目标看上去直指科布多，实际上四十二师抵达阿尔泰地区后，就改由等待那里的一支后备军打上了四十二师的旗号继续向科布多跟乌里雅苏台地区进军。实际上四十二师的真身却转向了西北方向，直接迈出国门沿着鄂毕河向俄国西伯利亚地区杀去，他们的任务只有一个，拿下比斯克彻底断掉俄军的补给点。

　　俄国远东远征军共在下乌金斯克跟比斯克建立了两个补给点，都是远离中国国境线千里之外。下乌金斯克被拿下之后，尽管俄国人加强了对比斯克地区的守备，但是因为中国东路国防军的主力现在正跟俄国交战于塔拉兹至卡拉干达数千里的漫长战线上，因此俄国人并未在比斯克留下多少守备力量。一旦中国拿下这座补给点，就如同关上了闸门一样，不但断了远东远征军的补给，也断了近十五万俄军逃往西伯利亚的后路。

　　李汉对张孝淮十分看重，不仅是因为他士官三杰的身份，主要还是因为即将建立的阿尔泰军区的重要性。在他的规划中，未来外蒙古的科布多一部、整个阿尔泰地区、唐努乌梁海都将划入阿尔泰军区中。这个地方不但矿产丰富，而且出则可攻俄国的西伯利亚腹地，中国如果能控制住阿尔泰地区，未来五十年内面对苏联将处于有利地位。

　　蒋方震摊开地图看了一会，“按照预期来看，最迟应该是明后天抵达比斯克。根据前线发回来的情报，他们可能已经被俄国人发现，目前双方已经持续交火两次，给逃走了一些俄国侦察兵，相信俄国应该已经加强比斯克地区的警戒了。不过比斯克地区，俄国人只有不足三千守备力量，四十二师携带不少中型火炮，要拿下比斯克只是时间问题。我看，最多四五天就能收到前线的好消息！”

　　“四五天太迟了，中路军已经转入战略反攻，比斯克的大门必须关上。你们总参往他们那边转一封加急电报，告诉张孝淮，让他三天内必须拿下比斯克，然后至少坚守半个月！”

　　“这对韵农来说难度可不小，我这就去安排电报通知他那里吧！”

　　民国五年9月24日，素有中枢政府官方报纸之称的《中国之声》报纸上刊登了一篇夹杂有大量照片参照的新闻。这一条惊人的消息像惊雷在空中炸响，随着来往中国大江南北的电报电码，隆隆地覆盖了古老的中国大地，全世界也感受到它的震颤。这一声惊雷，划破了中国上空如今密布的阴霾，把一丝希望之光洒向这片古老的土地上。

　　“……民国五年9月22日，我国防军伊上军侦察兵锁定俄国哥萨克骑兵师位置。主力于西伯利亚冰天雪地中设伏痛击俄国哥萨克骑兵师一部，双方恶战逾三小时，俄军在我英勇的国防军官兵以及炮兵的炮击下，已溃不成军，溃败之俄军四散逃亡冰天雪地的西伯利亚。我蒙古军区伊上军官兵已完成战略迂回，配合蒙古军区其余各部主力，逐渐实现对俄国入侵我国军队之围堵。是役，在我英雄各部官兵的努力下，共歼敌俄军哥萨克骑兵主力逾八千人，俘敌近四千。此役之后，俄国远东再无哥萨克骑兵之身影，我应用之国防军已扫平一切阻力，将于近日三路合击强攻俄国远东军。欢呼吧！同胞们！让我们在这久违的胜利之中，尽情地欢呼吧！同胞们！现在这只是开始！我国防军前线之将领骄傲向笔者保证，最多半月之后，必叫俄国后悔挑衅我国之举动。”

　　在李汉的安排下，西安收到前线捷报的第一时间，政府咽喉报纸《中国之声》便腾出了整整一个版面，用于详细介绍前线胜利之情况。为了这一场提携国民士气的大宣传，他连夜吩咐前线将随军记者拍摄的战场照片传回，并安排了一场对指挥官吴佩孚、骑兵师师长孙广臣的简单采访跟数张国防军荷枪实弹押解俄国战俘的照片。

　　当这份报道出现在《中国之声》上不久后，迅速传遍整个中国。前线国防军大捷，瞬间兴国上下关注着这场战争的国人们。一扫压抑了数十年地沉闷，人人欣喜若狂。举国上下也跃入一片欢呼沸腾之中。这一时，中国人心中的那种消极颓丧、恐惧庚子之祸重演地悲观气氛一扫而光，一口压抑已久的恶气长长地吐了出来。

　　在一张张照片的印证下，没有人怀疑消息的准确性，以至于就连英国《泰晤士报》、美国《纽约时报》、日本《东京朝日新闻》等十数份在国外普遍有着巨大影响力的报纸转载。

　　前线大捷的消息传来粉碎了国内一些人借口前线军事不利攻击李汉跟他领导下的现任中枢政府的传闻，和全国各地一样西安城内外跃入一片沸沸扬扬的狂欢之中，自1914年中日冲突之后，这个古老的国家再也没有像今天这么狂欢，但今天不同了，“中国军队痛歼上万俄国哥萨克骑兵”的消息像插上了翅膀。迅即传偏国内每一个角落里。

　　“号外！西伯利亚大捷！我国防军将士英勇毙敌八千！俘敌四千余！”

　　“号外！李大总统下达全线反攻令，陆军部高官表示，中俄战事将在两月内结束！”

　　“号外！东北军区进行新一轮的军事调动，军方有知情者透露，军队可能将在近日强攻海参崴，收复这座远东第一要塞！”

　　上海、南京、天津、武汉等地各处都可以看到各大报纸派出的运着加印号外地板车。受到前线大胜的影响，当拉运着一份份加印报纸的板车才刚驶出了印刷厂，就有报童跟想买报的直接在印刷厂外抢购了起来。随着一份份报纸的加印、加印再加印，一颗颗激动的心达到了沸腾的顶点。这一整天，整个中国南北识字也好，不识字也罢，仅令只是看着这红色的祝捷号外上头，几个黑黑的大字“西伯利亚大捷”的字样，就足够了。大街上到处是兴奋的无法自抑的国人，当国人们看到街头的洋人的时候，原本微弯地脊梁也挺了起来。

　　如果说，是中日冲突了惊醒了这个国家，让国人认识到了自己的力量。那么这一场正在进行的中俄战争，就是国运之战。赢了，中国无需国外承认，国人们就能甩掉身上列强半个多世纪加注在身上的沉重包裹，重新昂头挺胸的直面洋人。

　　国内各个学校的年轻人再也待不住了，奔出学校和家中，去抢购各个报社近乎相同，但在他们看来却极不相同的战情号外。然后与同样兴奋不已，但却是素不相识的路边的行人，欢呼拥抱，享受这难得的欢畅、喜悦，年青人们一边高喊着口号，一边激动的擦拭无法自抑的泪水，这是激动的泪水。

　　那些年长者们，则以东方人特有的含蓄、深沉，或买上一份报纸坐在茶楼酒馆来一杯清茶，在茶水的清香中细细地咀嚼字里行间的甜蜜和喜悦，任由痛快、激动的泪水满面横流，嘀嘀哒哒地浸透手中的报纸。或者干脆买份报纸，仔细对照着报纸上给出的小块地区坐标，找寻中国伏击俄国哥萨克骑兵师所在的地理位置，以便记下这个让人激动的地方的位置。

　　随后的几天里，家里稍微有些条件的都买了幅亚洲地区在家里，连带着倒也带动了国内地图出版商的销售。

　　不外乎上了年纪的国人如此表现，自打他们从记事起，就没听说过前朝满清的军队打败洋鬼子的事情，一次次的对外战败、割地赔款，麻痹着这些年长者的神经。此时即便只是一场远在数千里之外的胜利，也足够他们流下这激动、兴奋，而不是过去那种屈辱的泪水。这几天不知道多少粗通笔墨的文人挥斥方遒，一首首慷慨激昂的诗词中，他们心中的兴奋与激动跃然纸上。

　　西安新建使馆区，英国公使馆内。英国公使巴尔特也手持着一份情报看得时而皱眉，不仅是因为手上的情报内容，还因为此时在使馆区外面的街道上，中国的那些学生跟年轻人们，正在组织一场支持前线国防军的盛大游行活动。

　　一个哥萨克骑兵师被中国军队击溃，巴尔特的眼光并不如中国的绝大多数升斗小民一样，眼光仅仅局限于这一场小小的战役胜利。他的眼光看得更远，也必须更远。

　　中国人又往前线增兵了，而且那位大总统跟同盟国之间的接触越发频繁，最近更是以防范本国民国冲击协约国在华机构的名义，要求派兵暂时进驻租界，而且态度十分强硬。中国国内已经断绝了向协约国输出一切物资，那位大总统刚下前线转达了全力反攻的命令，中国的军队又在阿尔泰地区开辟的一处战场，目前中国的军队已经打到了比斯克，眼看着就要直指沙皇俄国的西伯利亚腹地了。

　　现在随着赤塔、上乌金斯克、下乌金斯克的陷落，以及中国出兵中亚的种种举动。这个经过革命之后浴火重生的国家正在经历着惊人的变化，这不仅表现在工业化上的这个国家的坚持，还有在军事上的强硬跟在国际事务上的成熟。现在，他们已经逐渐扭转了中俄冲突的不利局面，将战事推到了俄国控制区跟俄国国内。中俄战争已经完全偏离了巴尔特的意料，就像他完全没有猜到这场战争会爆发一样。

　　这一场因俄国人意图分裂中国的外蒙古而引发的中俄战争到现在已经持续了快两个月了。截止到目前为止，中国共投入了27个师约51万兵力，如果算上运输跟后勤人员，可能数字已经突破了七十万。而中国人也成功的牵制了俄国约三十个师42万的兵力。因为中亚跟远东西伯利亚地区的‘沦陷’，彼得格勒已经陷入了混乱之中，俄国高层在出离愤怒的同时也陷入恐慌之中。

　　侵略不成反被打到了国内，现在，这个国家国内已经开始以‘黄祸’跟‘日本第二’来形容中国了。沙皇在最近一次跟英法两国的会晤中隐约透露了一个意思，他们很可能将继续从欧洲战场抽调走更多的兵力，用于守卫国土不失，而且这一次很可能是一个方面军。

　　巴尔特为了这件事情已经头痛的几天睡不好觉了，国内现在给了他很大的压力。而他本人也清楚俄国人的一个方面军代表着什么意思，俄国自欧战开始至今，一共只组建了五个方面军，平均每一个方面军都有至少四十万的兵力。这表明中国已经把俄国打痛了，而现在这个惊恐的北极熊，已经准备拼命了。

　　当然，他手上拿着的电报纸上写到的情报并不是这个，而是来自南洋那边。英国远东舰队还在跟日本舰队对峙中，尽管印度洋舰队正在陆续赶来支援，但是英国已经失去了最佳的干涉时机了。

　　过去的一段时间里，他们已经确定日本现在已经占领了荷属新几内亚岛跟苏拉威西岛，在婆罗洲，英国的军队也跟日本人碰面并差点擦枪走火。在陆地上紧张的陆军对峙中，随着日本陆军师团的火炮不断推荐威胁，英国被迫警惕性后撤，没能完成国内给他们的最低限度控制婆罗洲的指示，现在日本已经控制了过半的婆罗洲了。

　　苏门答腊岛，日本人还在对着荷兰的殖民地军队快追猛打中。现在英国国内还在为要不要出兵苏门答腊岛牵制日本人的进军速度而争吵呢，从现在的进军速度来看，最迟再一周的时间，日本人就能拿下苏门答腊岛，算是控制了马六甲海峡了。

　　巴尔特刚刚得到来自南洋的最新情报，巴达维亚总督鲁哈尔已经率领荷兰殖民地残军一部向日本人投降，这可不是个好消息，也就意味着整个爪哇岛都落入了日本人的控制中。

　　尽管南洋那边的事情不归他管，但巴尔特作为一个合格的英国外交官，也为此头痛了许多天。只能说日本人实在是挑了一个太好的时间了，当他们向荷兰开刀的时候，英国已经完全陷身欧战中，在远东尤其是南洋地区只有有限的一点力量。而且，他们还不敢过分刺激日本，以免这个仅次于美国的物资进口国跟盟国倒向敌对阵营中。

　　不好办啊，现在无论是中俄冲突还是日荷冲突，都已经牵制了协约国太多的精力了。可是这两场冲突都是协约国集团的加盟国挑起的，英国也根本不愿意吧中国跟日本推进敌对国的行列中。国内真给他下了个麻烦的任务，让他尝试跟那些中国大总统接触，看能不能调解了中俄冲突。

　　毕竟中俄冲突纠结起来，还真是俄国强词夺理，英国多少也对俄国在欧战时插手远东，妄图强占外蒙的举动不满。过去几年里尽管中国高层依旧未改亲德态度，但是从经济上，已经跟协约国之间的联系越来越密切。中国至少供给了协约国三成以上的棉纺织品跟四成的‘阿司匹林’药物，除此外协约国进口的肉食关头等军用口粮，八成左右都来自中国。这几个月来失去了中国制造的廉价商品后，协约国不得不支付更多的钱向美国购买昂贵的美国制造，协约国内部对于俄国的不满不在少数。

　　而且，种种迹象都显示了，中日这两个敌对国之间似乎有些一些默契。这一点从中国那位大总统时隔几年第一次邀请日本驻华公使赴总统府参加私人宴会，并且随后中日两国各从对峙前线抽调兵力往俄国跟南洋战场便知道了。

　　新首相劳合乔治给了他一个任务，尽可能的向中国转达来自英国跟协约国的善意。劳合乔治告诉他，不妨暂且许诺稳住中国这边。大可以告诉中国那位大总统，就说英国在调停中将会支持中国收回被俄国所占领的领土，但是中俄之间的战事必须结束。

　　至于俄国会不会答应，劳合乔治还是有自信的。为什么俄国不答应！他只是向中国人许诺，支持中国收复国土，可没有告诉中国，接受调停后，中国就一定能收回来。比起中国，英国毫无疑问在现阶段更需要俄国这个盟友，所以，虽然口头上是倒向中国这边，实际上却是帮衬着俄国的。

　　这种拖延式谈判是百年来西方国家百用不鲜的招数，谈判吗，大可以拖个几个月甚至大半年。等半年后俄国人缓过气来，完全可以把中国收回的领土要回来。劳合乔治现在正在拉拢美国加入协约国之中，英国人相信他们的对手德国现在也恐怕在欧战的泥潭中损失惨重，倘若美国这个生力军愿意加入协约国，战争很可能在半年内就结束掉。

　　美国的战争潜力，这几年来协约国已经领教过并且深信不疑。

　　所以，劳合乔治需要巴尔特跟那位总统碰面，就跟中国人的要求进行试探。至于中国人愿不愿意接受调停，这个他们根本没有考虑过。中国尽管如今也算是世界排名前二十的工业国了，但科技实力跟工业基础还不如欧洲西班牙那样的二流国家，跟老牌强国俄国维持一个多月的战事，想必也快到了中国的底线了。

　　调停，应该也是中国这边最渴求的事情。

　　是的，他们只需要扮演调停者的角色，主动给两边各自一块下来的台阶。


第六百四十六章 轰炸

　　19世纪末期，俄国开始进入工业化时期。为了发展国内经济，沙皇开始关注起西伯利亚地区。更重要的是，当时英美日等列强正在远东国际舞台上激烈角逐，使西伯利亚的战略地位凸显出来。为了牢固地占有这片远离欧洲的土地，也为了实施沙俄蚕食亚洲的“远东政策”，沙皇决定修建一条贯通整个西伯利亚的大铁路。

　　1890年，沙皇亚历山大三世正式颁发命令，决定首先从最东端的海参崴动工。1891年5月，皇储尼古拉（即现在的沙皇尼古拉二世）亲临海参崴主持铁路奠基仪式。1892年7月，铁路工程又从车里雅宾斯克往东修建。铁路修到西伯利亚腹地，有感于当地资源丰富、矿产开发难度较低，俄国政府决定在这里建立一座城市。

　　1893年，在当地三座总人口只有六千多人的小镇基础上，俄国建立了新西伯利亚城。城里建设之初，新西伯利亚城尚且不如俄国欧洲区的一座大型城镇规模，人口也仅有不足万人。但是依托于西伯利亚大铁路的修建跟俄国的扩张，到1901年，新西伯利亚城总人口已经突破了四万人。日俄战争爆发后，随着西伯利亚大铁路的建成，跟俄国移民西伯利亚的战略出台，截止1915年底，这座城市总人口已经突破二十四万人，成为了俄国西伯利亚地区人口最多也是最大的城市。

　　新西伯利亚城依托于鄂毕河建立，在这座俄国西伯利亚最重要的城市中有一座码头。此时，码头上站满了等待着上船的俄军官兵，这支新西伯利亚城的守卫力量共两个步兵团约四千多人，他们是俄国现在西伯利亚区能够调动的最后力量了。自从比斯克方向突然传来了中国人的军队远道而来袭击，为了增援比斯克，好不叫中国夺下了这种供给远东远征军物资的重要城市。

　　根据俄国政府的命令，这支部队现在被要求去增援比斯克的守军，确保其可以支撑到从突厥斯坦总督区跟草原总督区派来的增援部队的到达，也是守住比斯克的希望。

　　“敬礼！”

　　“亲爱的，等我。我想我最多半个月就能回来了！”

　　埃米特洛夫上校穿着一身华丽的军装，贵族出身的他正在跟自己的年轻漂亮的情人，一位西伯利亚商人的小女儿在码头附近依依不舍的惜别中。

　　在他身后，最后一队士兵也列队进入了船中。

　　经过了持续一个晚上的努力，在四百多码头工人的尽心工作中，他们已经将全部的物资跟重武器都提前搬运上了船，现在根据命令是该到了出发的时候了。

　　“亲爱的，你们要去跟中国人打仗吗？我听说他们已经打到了西伯利亚，你可要注意安全！”

　　“放心吧，伊娃。俄罗斯的勇士们会狠狠的教训那些趁人之危的黄皮猴子们，我们要让他们知道俄罗斯的力量！”

　　吻别了自己的情人，吩咐仆人将他送走。埃米特洛夫上校整了整军装，把军帽带上，“一个晴朗的天气！”

　　他抬起头看了眼天空，心情十分愉快。

　　也难怪了，本以为小贵族出身的他，这辈子能够在军队里走到上校这一军衔已经是尽头了。而且被分配驻守在新西伯利亚，他本来是没有任何机会上前线去争取建功的机会的。却没想到，中国人竟然胆大的从阿尔泰地区出兵比斯克，在继拿下了下乌金斯克，断掉了远东远征军的一处补给后，他们这是要完全断绝了远东远征军的补给。

　　这可真是个好机会，埃米特洛夫上校怎么也想不到，草原总督艾尔克什维奇总督竟然命令他率领新西伯利亚城的守军，赶赴比斯克支援那里。总督大人给他的命令只有一个，不择一切手段坚守比斯克一周，等待他们从其他地方抽调更多的援军过来反攻并剿灭胆大包天的中国军队。

　　“快点上船。”

　　招呼一声让他的卫兵们上传，俄军是一支等级制度森严的军队，军官尤其是贵族军官在军队里的地位非常高。尽管是埃米特洛夫上校耽误了出发的时间，但是没有人敢抱怨他什么。大家安静的上了船等着他的到来，或许唯一不安静的，就应该数前来送行的码头上跟一艘运输战马的运输船上传来的嘶鸣了。

　　“再见，孩子……”

　　“注意平安，早点回来！”

　　码头上随处可以看到前来送行地新西伯利亚城的市民。他们大多数是来为他们的儿子、丈夫来送行的，和大多数守备部队一样，埃米特洛夫上校跟他所属的西伯利亚守备军中过半的士兵都是新西伯利亚城的本地人。所以当他们的家人得知他们出征的消息后，就立即到码头为他们送行。

　　因为对前线战报的封锁，现在这些为家人送行的斯拉夫人、哥萨克人、乌克兰人他们都不知道在比斯克那边发生了什么，只是隐约知道好像比斯克那边如同下乌金斯克一样，被中国的军队袭击了。现在中国军队已经打到了比斯克，比斯克随时都有可能沦陷，尽管这些都是市民们自己发挥想象力脑补的内容，但是很遗憾，基本上都是正确的。

　　当这些士兵登上十一艘艘有些破旧的蒸汽船的之后，蒸气船拉动着汽笛，烟囱便喷吐着白烟驶离了这座西伯利亚最繁华也是最有活力的城市，顺着鄂毕河顺流而下，向着比斯克方向航行去。码头上为亲人送行的人群还在不断的挥舞着手臂，没人注意到的是，人群中有几个看上去像是图瓦人又像是中亚人的年轻人警惕的盯着逐渐远去的船队，身影很快机警的消失在了码头附近的住宅区内。

　　俄军启程不久后，几道电波先后从新西伯利亚城中各处发出。尽管发送的地点不同，但是内容却是完全一致。

　　当夜色降临之后，在鄂毕河中行驶的船队中，一艘崭新的内河炮舰内，位于上层甲板的装饰豪华的餐厅内，埃米特洛夫上校跟他最信赖的五位心腹一边享用着鱼子酱，一边品偿着伏特加。前线的残酷战争并没有影响到他们这些贵族军官的特权。仔细看一下他们所引用的伏特加，分明还能从那商标跟方块板正的汉字上看出来，这是来自中国仿造的俄国伏特加。在过去的两年里，直到今年六月中俄冲突之前，中国共向俄国出口了8万千升的伏特加酒。这其中绝大多数都是劣质的伏特加酒，但是也有一些味道不错的中档品牌。随着欧战的爆发跟原材料的涨价，俄国本国产的伏特加成本越来越高，与其生产不赚钱的酒，还不如去制造跟投资更赚钱的军工产业呢。因此中国反而成为了俄国尤其是军队最大的伏特加供应商。

　　中俄冲突之后，来自中国的伏特加酒已经断去了供给，为了安抚军队，俄国政府不得不支付了一笔巨资向美国跟一些北欧国家采购了一批美酒，甚至还出台了一些法案鼓励本国酒类制造业。现在，俄国国内的伏特加价钱比三个月前已经组组涨价四成有余。

　　“喀什洛夫中校，你说这一场仗，我们能打赢吗？”

　　欧战爆发后，俄军的军官们谈论最多的话题恐怕就要数‘欧战何时才会结束’、‘俄国能否胜利’之类云云。

　　欧战打到现在，俄国死伤了数百万的兵力，付出了接近两百亿卢布的战争军费，以至于到现在俄国连再开一个战场跟羸弱的中国打，就有些力不从心了。

　　要知道在‘中俄冲突’爆发前，整个俄国上下可没有多少人怀疑，俄国能在短时间内威逼中国妥协退让，并且完成他们分裂、中国外蒙古的战略。

　　但是结果却出乎所有的意料，滨海军区败了、阿穆尔军区投降了，外贝加尔那边赤塔跟上乌金斯克已经被中国打了下来，伊尔库茨克被围，下乌金斯克至海参崴数千里的西伯利亚大铁路被中国人控制。更可恶的是，中国人在中亚兴风作浪，突厥斯坦区也陷入了混乱中。

　　而现在，他们更是打到了比斯克，这位紧挨着俄国腹地的战略要地了！

　　如果说，是日俄战争一战惊醒了俄国，让他正眼去看日本人。那么，现在的中俄冲突，俄国尽管只是分出一小部分的精力对上全力以赴的中国，国土的接连失陷已经让俄国人到了必须正眼看待中国实力的地步了。

　　“谁知道呢，这些应该是皇帝陛下跟那些大人物们该头晕的问题，我现在更关心我们能不能打赢这一场跟中国人的战争！”

　　船上顿时安静了下来，确实，就算是战前口气满满的埃米特洛夫上校，他心里也是悬悬的。除非国内抽调更多的兵力前来，不安现在俄国相当于以远东跟中亚两个集团军对付整个中国，双方实力的不对等性导致了现在他们在前线接连失利，能不能打赢，没人知道。

　　西安总参战略情报接收中心，满坐的几十名电台机电员，通过指挥中心的上百部电台以及数十部电话，不停的将来自东北、中亚跟外蒙古、西伯利亚地区的情报接收后送往总参供总参跟国防军高层处理。作为这个时代世界上如今最大的专业军事情报接收处理机构，自一五年初建立以来，在一年半的时间里，战略情报接收中心已经初成规模了。

　　“迪化转西伯利亚急电，俄军新西伯利亚守备部队一部约二团四千余人，携大小火炮二十余门、机枪六挺、战马百余匹，目前已经全部登船，沿鄂毕河顺流而下，预计将在三十小时内抵达巴尔瑙尔，预计最迟四十八小时，将能抵达比斯克地区。”

　　一名总参工作的年轻参谋军官很快将这封标记高度危险的情报送到了蒋方震的手上。情报送来时，蒋方震正在作战指挥部用沙盘推演围歼俄国远东集团军作战。闻言立刻换了一副沙盘，一个参谋军官将一个标记有‘援军’字样的蓝旗插在新西伯利亚到巴尔瑙尔之间的鄂毕河上。而在地图盘周围的参谋们，不时用架杆推动着代表国防军的红色竖旗，这些红色竖旗代表着张孝淮率领的四十二师跟随后为他补给物资的飞艇队以及陆航的一批飞机。一个包围圈已经死死的将比斯克围在了中间。

　　“命令张孝淮部加快攻城速度，必须在援军赶到前拿下比斯克，或者全歼援军！”

　　俄军这四千有生力量一旦赶到，张孝淮部恐怕就有麻烦了，四十二师远离国境在前线作战，物资补给尽管有几艘飞艇补充，但到底比不上本土作战的俄国军队占优势。而且比斯克虽然守军不多，耐不住作为一个补给中心，这里集中了俄军为数不菲的物资。因此守军打起来十分拼命之下，短时间内恐很难拿下。眼看着比斯克的敌我形式对比，立即会转向在有利于俄军的一方，蒋方震没有一丝犹豫立即下令让张孝淮部加快攻城速度，争取在俄军到达之前，拿下比斯克。

　　随后他又挂了个电话，将相关情况告知了总统府那边。

　　“总统，俄国人的反应速度太快了一些，比斯克这边俄军想必已经得到了死命令，抵抗决心非常坚决。韵农那边预测，最快也要再给他两天时间，才能拿下比斯克。我的意思，不如咱们来个反袭击，趁现在俄国人还不知道我们已经派出了一个轰炸机中队抵达比斯克那边，我们择机派出轰炸中队，在俄军将要抵达巴尔瑙尔前，对他们进行轰炸，让俄国人的援军消失在鄂毕河上！”

　　电话这边，蒋方震提出了一个大胆的计划，即利用航空力量，空袭毫无戒备尚且不知道中国这边已经知道了他们派遣援兵的支援舰队，然后一举摧毁他们。

　　听到蒋方震的提议，李汉惊诧之余也是十分中意，不过沉吟了片刻，他才回答：“这样吧，你通知前线，不妨先以你的意见为第一标准。如果我们的空袭没能解决掉俄国人，就让陆航出动，炸毁比斯克城中所有的俄国物资，然后向巴尔瑙尔进军。”

　　“不错，我们需要在鄂毕河沿线占据一个点，比起比斯克，巴尔瑙尔确实也符合国防军的战略要求，不过这里距离新西伯利亚太近，又直面俄国突厥斯坦区的军事威胁，不到万不得已，还是以比斯克为主！”

　　比斯克城外临时搭建的野战机场，新近抵达的第四联队第一轰炸中队的10架轰炸机跟5架战斗机。他们是张孝淮特别跟国内要求，才从国内派来支援他的航空力量。不得不说，现在国防军在应用空军这一块，已经越来越向着欧洲式的专业化转变，比起美日等国家，中国在这方面已经远远走在了前面。

　　“根据国内发回来的情报，俄军新西伯利亚第89步兵团跟115步兵团已经搭乘十余艘运输船跟炮舰，沿鄂毕河顺流而下，增援比斯克俄军。为阻止其增援，尽快拿下比斯克，彻底断掉俄军的补给，关上俄国远东集团军的西逃之路，总参跟国内命令我陆航应用之将士，在明日俄军援军到达巴尔瑙尔前，摧毁搭载援军的运输船队，将俄军援军消灭于鄂毕河中！根据情报，我们需要重点袭击的是俄国的五艘运兵的大型货船跟一艘运送重武器的木壳蒸汽船，以及一艘崭新的俄军内河炮舰。”

　　野战气场角落里临时搭建的一处草棚内，轰炸中队的指挥官林泽师少校正召集全部的飞行员分配任务。

　　“我们的任务很重，以目前飞行器的航程，这一次的轰炸刚好在我们的飞行极限点附近，如果不能在航程内发现敌人的运输舰队，则，我们的处境非常危险。我已经向张将军如实禀告了这件事，他同意连夜派遣骑兵侦查队沿着鄂毕河搜寻俄国船队的踪迹，并在第一时间内将坐标传达给我们。现在全员准备，将飞机设备跟仪器都调整到最佳状态，随时等待出征！”

　　“是！”

　　对于比斯克的进攻还在持续中，尽管张孝淮部仍在对比斯克发动强攻，然而许是知道了援军将抵达的事情，比斯克的俄军士气大振，以不足国防军四分之一的守备力量，死死的又坚守了一晚也只放弃了外围几处阵地。他们却不知道，要等到的援军部队，永远没有办法赶来支援他们了。

　　经过了骑兵队一夜的沿河搜寻，在凌晨四点多，国防军这边已经确定了俄国人的运输船队的位置。当时间走到了这一日的上午十点时，从西伯利亚赶来的援军，船队已经抵达了距离巴尔瑙尔只有不足七十里的地方了。

　　船队的航行速度比想象的快了一些，毕竟是顺流而下，速度要快了不少。蒸汽船的烟囱中喷吐的黑烟，在河道中显得异常的显眼和瞩目。

　　当船上的水手们正在清理甲板，跟测量风速的时候，突然间，一个正在观测水文的水手偷懒舒展了一下身子，一抬头看到了天空上的十几个黑点，好奇道：“那是什么东西，好大的鸟？”

　　他的声音很大，以至于周围的几人都听到了，顺着他指向的方向看去。

　　“科什，我想应该是候鸟吧？”

　　一个水手漫不经心的回答了一声，然后低下头继续去清理甲板了。

　　“不，候鸟不是这种叫声！”

　　“哦，该死……那是飞机！”

　　埃米特洛夫上校正走到甲板上晒太阳，听到水手的话他顺着他指的方向望去，这一会的功夫，那些天上的黑点越来越近了。当看清楚了那天空上的东西是什么，他惊恐的怒吼一声，面色也瞬间变的煞白起来。

　　“多谢骑兵队的弟兄们了，跟计算的差不多，总算到这里了！”

　　搭载着俄军的蒸汽船的烟囱喷吐出的黑烟，在数公里之外的空中就能看到，一发现目标之后，领头的林泽师少校立刻发出攻击信号。多亏了张孝淮派出的骑兵侦察队一夜死死的追着俄军的侦察队行动，经过了几次计算之后，他们已经摸清楚了俄国人的航速，两相一计算，倒是为陆航省了不少功夫。

　　“轰！”

　　带着巨大的发动机的轰鸣声，时速已经接近两百公里的轰炸中队很快飞抵了俄国船舰的上空，林泽师一马当先锁定了那艘崭新的炮舰，拉下了投弹操手，248公斤重的重磅炸弹直冲着目标落去。

　　“快……快规避……！”

　　“上校，来不及了！”

　　一声绝望的回答声，炮弹稳稳的落在了炮舰旁爆炸，掀起的巨大水柱当场将埃米特洛夫所在的炮舰几乎掀翻，爆炸飞溅的弹片，瞬间重创了这艘只是表面镀了一层钢皮的内河炮舰。

　　“轰……”

　　又是一声爆炸声，尽管没能击中第一目标，不过林泽师的第二枚炸弹倒是一下子就将一艘木壳蒸汽船炸得粉碎，船上还没反应过来的俄军士兵，几乎是目瞪口呆的看着炸弹冲着自己的头顶，笔直地落下，然后顿时浑浊的河水多了一丝黑红色。

　　这是一场一面倒的轰炸，尽管爆炸声响起之后，很多俄国士兵都下意识的跳到河里，妄图逃命。但很可惜，在船体爆炸跟随后沉默引起的漩涡吸力下，能够逃走的人很有限。

　　整个突袭轰炸只持续了四分多钟，尽管没有俄国人在中亚跟西伯利亚地区并没有部署战机，但是陆航的五艘战斗机还是跟来保驾护航了。十挺机枪在飞行员的控制下不断的俯冲飞过河面，对那些跳下河，正妄图爬上岸的俄军士兵反复扫射，当一声剧烈的爆炸后，最后一艘运输船被炸沉，林泽师发出返航的命令时，他们才依依不舍的放弃了对河面上的扫射。

　　轰炸只有短短的几分钟，然而，增援比斯克的新西伯利亚城守备部队四千余人几乎在国防军的战机轰炸中全军覆没。


第六百四十七章 拿下比斯克

　　“东亚开化中华早，揖美追欧旧邦新造，飘扬五色旗国荣光，锦秀山河普照，我同胞鼓舞文明，世界和平永保。”

　　嘹亮的国歌声在比斯克城外响起，比三年前多了两道美须的张孝淮一脸笑容的看着面前行军桌上摆着的照片，连连点头。

　　“林少校，辛苦你们陆航的弟兄了！”

　　身为新四十二师的师长，同时也是得到大总统接见并钦点的未来阿尔泰军区总司令，跟蒋方震、蔡锷同为士官三杰之一的张孝淮现在依旧未坠三杰之名，尽管跟他齐名的另外两人如今一个已经是陆军总长，另一个则为总参谋长了。

　　张孝淮并不是一个恋权的人，虽然心里多少有些傲气。不过民国现在的样子就是他最满意最欢喜的，革命之后尤其是这几年在李大总统的带领下国势渐强、国防渐盛，眼看着在李大总统的指挥下，中国已经收回了被俄国强占了半个多世纪的领土，还将国境线更往外推延的几百里，身为一个不思政治的军人，他越发觉得对得起身上这身军装了。

　　林泽师跟陆航的轰炸中队一举摧毁了从新西伯利亚城派出的援军，出色的完成了任务，至少当场炸死炸绝大多数的援军。就算是有人侥幸逃脱，失去了交通工具跟武器后，这批从新西伯利亚赶来的俄国援军也已经没有多少战斗力了，至少已经很难威胁到四十二师对比斯克的战事。

　　“将军盛赞了，我等只是遵从指示行事。如果没有将军派出骑兵侦察队彻夜为我锁定俄国援军位置，恐怕很难一战功成！”

　　因为陆航跟国防陆军不属于一个编制，而且林泽师又是国防正在重点扶持的技术兵种出身，尽管军衔上林泽师差了张孝淮不止一线，但除了必要的恭敬外，他到没有过分的谦恭表现。

　　笑着扬了扬照片，张孝淮道：“你们出征的时候，我请陆航那边派了架侦察机拍摄了这些照片，一来是总统的意思，送一份回国提振士气。国内现在反战的声音逐渐抬头，尤其是一些商人，更是满脑子就只有金钱，丝毫不顾我前线的大好战局。二来我又有了个新的攻城妙法，却还需要你们陆航的帮忙！”

　　“那些商人着实可恨，我中华任人宰割逾半百，眼看着才在大总统的领导下逐渐走向富强，他们良心莫非全都给那金钱熏臭，忘了是谁带给了他们现在地位跟财富吗？”林泽师是一个铁杆的挺李派，闻言自然愤愤不平。

　　也不怪外界指责李汉独霸军权，事实上毛主席留下的枪杆子里出政权的真理李汉一直铭记于心。现在整个国防陆军都被他死死的控制在手中，逾九十个师中，超过七十二师长都是经过他反复研磨跟考量的，陆航也是一样。要说唯一李汉控制力差一些的可能就要数海军了，自民国建立以来，尽管他吩咐的安抚海军高层，但是自14年至今的几年里，民国只向海军拨发了总计约5100万的军费，其中过半还都是用于兴建造船厂的支出，买舰跟造舰计划自从14年底自美国采购的六艘老式战列舰服役后便再无音讯。而与之对比的是，过去的几年里，陆军跟陆航的政府投入各为3.72亿跟9426万，也难怪现在海军内拥护总统的声音只是勉强占了多数，这还是因为他是民国总统的原因。

　　对于林泽师拥护总统的言论，张孝淮不置可否，他也是李汉的铁杆支持者，只不过比起那些年轻人却理智的多了，至少他只谨记军人不问政治，听从总统跟陆军部的指挥，这些就够了。

　　不想在这个话题上谈下去，他继续说道：“林少校稍安勿躁，咱们民国新建，政局正当推陈除旧的时候，以前满清时期的老底子留下了太多，以至于现在国内有不少的人还在用老观点看洋人。我们是军人，政治不是我们该过问跟参与的东西，打好仗、打胜仗，这就是我们对信任我们的总统跟祖国最好的回报了。”

　　“将军教训的是！”

　　“少校，我邀请你过来，却还是想借助你们的力量，尽快拿下这比斯克城，完成咱们的既定战略！”

　　“请将军指示，不知道我们轰炸中队能做些什么？难道将军要我们轰炸城里？这恐怕办不到，我们的高爆炸弹已经不多了，最多可以维持对比斯克的两波攻击，然后就无法起飞了！”

　　“两波？足够了！呵呵，我这妙计的确是需要你们的飞机出动，对比斯克进行轰炸，但是我们这轰炸却是讹诈……这炸弹啊，呐，这不就是最好的炸弹吗？”

　　他扬了扬手上的照片，见林泽师还没回过神来，只好详细为他解释道：“我们偷袭俄国援军已经过去半天了，现在比斯克恐怕已经收到了援军被炸的消息，我认为这时候比斯克城中的俄军军心动荡，正是我们最佳的时机。所以，在天黑前我希望陆航能够出动，对俄国发动两波轰炸，目标重点是俄国人的建筑群跟军营、阵线，尽可能的杀伤城中的俄国人。比斯克的守备部队有一部分当地招募的士兵，只要他们动摇了，这座城市俄国就守不住了。然后我们再趁机将从前线拍摄的轰炸照片影印成宣传单撒到城里去，威逼城中的俄军投降！”

　　“然后我们有一夜的缓冲时间，一来可以借天黑解释我们不继续轰炸比斯克的原因，二来也能让城中的俄军带着心理压力入夜。我们完全可以在天黑后派出使者向俄军诱降！”

　　林泽师恍然大悟，兴奋道：“将军，我这就去安排！”

　　张孝淮主导的这一处轰炸剧很快开始了，陆航这边的轰炸中队对比斯克城发动了两拨攻击，炸毁了城中的两座军营跟数以百计的建筑物。当天色将黑前，陆航的轰炸中队再一次起飞，在城中的俄国人敌视跟惶恐的眼神中，将一份份刚印刷好还带着油墨香气的劝降单投掷到了城内。眼看着太阳逐渐西落，张孝淮也下令炮击了一个下午的炮兵停止了炮轰休整。

　　对于这座加上守军在内总攻也就只有五万余人的小城市，他志在必得。

　　“尊敬的涅普利亚辛将军，因为对中国人的空中力量毫无防备，所以在方才中国的轰炸中，我们损失惨重。我军被炸死炸伤的士兵现在还在统计中，目前的统计数字是死亡137人，受伤300多人。那些可恶的中国人，一个野蛮的民族，他们竟然对我们的平民进行轰炸，城中被炸毁的建筑至少有六百栋，死伤的平民已经超过两千人了，现在城中的医院都已经满员了，就算动用了军用药品救助，我们也很难保证每一个受伤的平民都能得到救治！”

　　一个面色惨白的俄军上校恭敬的将城中刚刚统计出来的报告送到一个脑袋上还绑着绷带的五十来岁的大胡子俄国将军面前，他就是比斯克现在的守备司令涅普利亚辛少将。

　　“该死的黄皮猴子，狗屎！”涅普利亚辛少将骂了一声，“狗屎，全都是狗屎！”

　　他的脑袋也在之前的轰炸中受了伤，这让他的心情十分不好，一把抓起那份统计报告扔了出去。

　　“啪啪啪！”

　　敲门声传来，一个身穿便装的中年人走了进来，“将军！”

　　“是孔德拉坚科先生！”看到来人，涅普利亚辛少将面色稍微缓和了一些，孔德拉坚科是国内任命的比斯克军需部长，负责总管补给远东集团军的物资。比斯克比起下乌金斯克，物资储备只有下乌金斯克的一半。毕竟这里的物资运输都要从新西伯利亚转鄂毕河走河运运来，运载量肯定是没有火车那么大的。

　　不过这可是肥差事，偌大的远东集团军将近二十万人的物资，有两成多都靠比斯克补给，一般人要是在国内没点地位，根本不可能登上这个位子。事实上正是如此，孔德拉坚科可是怪僧拉斯普京的‘信徒’，一个在过去几年里向他的教父‘捐献’了不下五十万卢布的贵族伯爵。相传，他还是俄国那位大名鼎鼎的百败名将莱昂蒂·莱昂蒂耶维奇·本尼格森伯爵（曾弑杀沙皇保罗一世）的曾孙。正是因为拉斯普京的运作，这个很会‘经营’又不得尼古拉二世喜欢的伯爵大人，才能得到比斯克的军需部长的位子。

　　买官卖爵可不只是中国才有的弊病，在同样深受封建余荫毒害的俄国，尤其是怪僧拉斯普京的影响下，过去两年里俄国的贪腐之风大盛。

　　孔德拉坚科惨白着一张脸，显然之前的轰炸被吓坏了。他手里拿着几张中国的飞机洒下来的劝降单，因为是俄文撰写的，他也能看懂写得是什么东西，一上来便开口道：“将军阁下，听说来自西伯利亚城的援军被中国人的飞机偷袭全军覆没，请问这消息是否真实？如果是真实的，请您为了城中的军队跟平民们的安全，做出明智而又理性地选择，以避免带来更多更大的损失。”

　　“伯爵先生，巴尔瑙尔那边的确传过来援军舰队被袭的电报，不过伤亡情况还没统计出来。至于比斯克的军务，军事上的事情我会去处理的！”涅普利亚辛少将生硬的回绝了他的要求，作为比斯克的守备司令，一旦他向中国人投降，对于前线的俄国远东集团军而言将是一场灾难。他们将因为失去了补给，而无力抵抗中国的反攻，或被击败甚至被围。

　　这个责任，涅普利亚辛少将付不起。

　　“哦，上帝。这真是一场灾难！将军阁下，中国人的飞机您也看到了，他们就像是蝗虫一般，从天上飞过之后，落下的炸弹几乎要摧毁了整个比斯克。援军已经不可能有了，看在上帝的份上，请您认真的做出选择。在中国飞机的轰炸中，大量的比斯克的平民也死于轰炸之中。以上帝的名义，没有人比我更忠诚于俄罗斯，可是尊敬的将军阁下，您走出司令部去城中看看吧，这个城市已经死去了。是在，在刚才的轰炸中。那些万恶的中国人炸毁了我们的房子跟军营，现在城里倒是都是哀嚎跟痛哭的声音……”

　　“伯爵先生……”

　　“您请听我说，将军阁下。为了俄罗斯，我们愿意作出牺牲，我们也要期待着援军，期待着他们拯救比斯克，可是现在我们的援军已经被中国人消灭了，而中国人却多出了飞机这一利器，我们打不到他们，他们的炸弹却能准确的在我们头上爆炸。整个比斯克已经被中国军队包围，他们的重炮在阁楼上都能看到，他们随时会对比斯克继续发起攻击。上帝可以作证，比斯克的每一个都是无比的忠诚于俄罗斯，但是现在我们妻儿在轰炸中死伤，他们不应该付出这样的代价。为了他们，我们希望将军阁下能够和中国人和谈，以结束这场该死的战争，至少结束他们对比斯克该死的轰炸！让他们停止对比斯克的攻击，以避免这座古老的城市被中国人彻底摧毁。我亲爱的将军，在中国人没毁灭这里之前，您必须要作出决定！”

　　刚才的轰炸，孔德拉坚科已经吓坏了。他正在跟几个军需部的官员一起用丰盛的晚餐，可是中国人的袭击就在这个时候开始了。如果不是守城的军队这时候来跟他提了一批物资数量比较大，需要他亲自签名而暂离了一阵。恐怕那栋被摧毁的二层小楼中也将会有他的尸体。

　　孔德拉坚科刚从那里过来，太惨了。受到他邀请参加参加晚上聚餐的七名军需部高官都是惨死当场，一枚炸弹刚好击中了他们所在的那栋楼，眼看着半个小时前还一起说笑的人突然没了，尽管也见过生离死别，但这一次孔德拉坚科真被吓坏了，声音也是十分激动。他恐惧的原因还有一个，被他邀请聚餐的七人中有位年轻的官员，他的名字叫波罗金诺，他是财政大臣最宠爱的三子。被他的父亲打发到比斯克镀金，以便在中俄冲突结束后，被他调往欧洲更繁华的城市任职。

　　可是，却因为他的聚餐邀请，波罗金诺死在了比斯克。孔德拉坚科已经绝望了，为了攀上拉斯普京的关系，他已经为此掏空了家底。如今又因他而弄死了财政大臣的爱子，他已经想象不到，自己还有活路吗！

　　见涅普利亚辛少将面色阴沉不为所动，他的声音逐渐高昂尖厉起来：“将军阁下，您认为城中现在不足两千完好的士兵，比斯克还能坚守多少天？中国人有足够的火炮，是的，这些该死的德国佬，他们为什么卖给中国那么多的东西。我的上帝啊，在过去的两天里，他们已经机会摧毁了我们的城墙跟阵地，就算是没有飞机，也最多再两三天，就能轻松的冲进城来，挖个坑掩埋了我们的尸体了！”

　　“可是现在，他们又有了飞机。因为天黑，他们放弃了对我们的轰炸，可是这也只是让我们的灭亡推后一些时间。您看这些传单，他们上面中国人已经写得很清楚了，今晚他们停止轰炸跟炮击比斯克，给我们留出一晚上的思考时间。但等到明天天亮之后，就将全力攻城。涅普利亚辛将军，难道你想让我们整个城市三万多人都陪你一起去见上帝吗？该死的！”

　　“够了，伯爵！”

　　涅普利亚辛少将怒而起身，一把提起他的衣领。而孔德拉坚科也倔强的怒视着他，始终不愿意低头！

　　两人对视了一阵，少将才叹了口气，松开了他。

　　他何尝想死，可是一边是战后的军事法庭，一边是近在眼前的死亡威胁，他该如何选择？

　　“伯爵先生，那您认为我们现在该怎么办？”他用询问的语气，态度已经软了下来。

　　“这个……根据宣传单上写得，中国的方面已经承诺，只要我们下令士兵投降献出比斯克，中国将遵守日内瓦公法中关于战俘的各项条款。他们保证我们会得到阿穆尔军区尼古拉耶维奇将军他们同样的待遇，除了不许我们拥有武器外，他们允许我们保留一部分的财物，也保证不会杀害任何俘虏……您看，多文明的方式，希望您能够做出明智的选择。”

　　见涅普利亚辛少将终于松了口，孔德拉坚科也跟着兴奋了起来，他现在一心只想保住自己的性命，至于其他的东西，都见鬼去吧。

　　“而且，这上面中国人还说了，如果在战后，又不愿意回国的士兵跟将领，中国方面可接纳他们加入居住在中国，并保证坚决回绝俄国的引渡！”走到他身边小声的跟他耳语两句，孔德拉坚科将一份宣传单递给了他，脸上多了一抹阴厉色。

　　比斯克对中国人的重要性，孔德拉坚科再了解不过了。得到了这里，俄国远东集团军便失去了全部补给，战败可能只是半个月内的事情。

　　为了得到比斯克，中国人在宣传单上开出了很好的代价。允许投降将领保存一部分财产，却没有说明城中的物资不能算入其中，这诱惑已经很明显了。

　　“既然如此，那……就让我们体面的投降吧！”

　　涅普利亚辛少将也在他的暗示下，读懂了隐藏的意思。犹豫了一阵后，涅普利亚辛少将脑海中快速的盘算自己能够死守住比斯克创造一个军事上的奇迹。但得到了自己完全否定的答复后，最终他还是压下了这个心思，而选择了和阿穆尔军区俄军将领一样的选择，向中国军队投降。

　　“尊敬将军阁下，您为了比斯克城中的数万民众不遭到中国人的屠戮，上帝跟俄国人民必将记住您的牺牲。我这就去向国内发电，相信阐明现在我们的处境，或许，国内会理解我们的！”


第六百四十八章 捷报频传

　　“师座，比斯克那边有动静了，几个俄国人出城往咱们这里过来了！”

　　自入夜停止了对比斯克的炮击之后，张孝淮并没有休息，一直都在等待着比斯克城中，俄军的反应。

　　虽然他此计用的是讹诈，但是相比城中的俄军应该有些分寸。就算是他们不投降，至少再给他三四天的时间，四十二师是完全可以拿下比斯克的。现在四十二师已经扫平了俄军的外围阵地，如果不是担心强攻入城，会因为俄军的坚决死守而像伊上军在上乌金斯克一样在巷战中伤亡过大，无力再行抵御俄军反扑。四十二师估计今明两天也该拿下比斯克了。

　　四十二师的参谋长何尚前进了他的营帐内，一脸喜色止都止不住，给他带来了一个好消息！

　　“好家伙，这一夜马上就过去了，他们真是好耐心！”张孝淮打了个哈欠，这眼看着就要到凌晨三点了。俄国人能坚持到现在才过来，大大出乎他的意料之外了。

　　“方才城里听到几阵枪响声，我还吓了一跳，吩咐前面阵地小心警戒呢！”何尚前笑着坐了下来，“现在看来，指不定城里发生了些什么！”

　　张孝淮：“可不好说，俄国人打起仗来真拼命，比斯克俄军投降是最好的结果。咱们孤军一路打到这里，物资消耗巨大，这两天已有近两千的死伤了，如果拿下比斯克后伤亡太大，日后恐怕难以守住这个据点，保证断掉俄军远东集团军的西逃之路。难过总统一直千嘱咐万叮嘱，咱们可不能因为俄国人在欧洲东线频遭败仗就小瞧了俄军。一帮没怎么训练的农夫兵跟咱们国防军的战损比例还接近一比一，看来咱们民国的底子还是太薄了。好赖有总统他老人家的支持，不然哪来咱们现在的逐渐扎实起来的大国防！”

　　这是个问题，俄国兵的素质是世界公认的低下，但是国防军依靠装备跟训练的优势才能跟俄国人打到一比一的伤损，可见新成军没有几年的国防军问题还有很多。

　　“是啊，多亏了总统他老人家。师座，国内的回复来到了没，咱们暗许给俄国那些领军贵族跟将领们的条件，陆军部那边有没有答应！”

　　“自然是答应下来了，总统亲自批了条，说只要俄国人愿意投降，那些俄军将领的私人财产什么的一定保护好，就连那些士兵的，也要保护好。东北军区那边做的不错，打下了伯力后，阿穆尔军区的那些个俄军将领的私产咱们一点没动，士兵的一些私人用品除了有危险性的东西，其余都保留下来，现在那些战俘还在战俘营里老实的待着，每天赶出去劳作几个小时也不反抗！”

　　两人闲聊了几句，很快城中派出的几个俄国人就来到了国防军阵地前，点名要见张孝淮。

　　这几人很快被搜身确定没有带上武器后，被带到了张孝淮的营帐内。领头一人衣装华丽不凡，虽不是军装却明显不是一般人物。正是比斯克城俄军军需部长孔德拉坚科伯爵！

　　“尊贵的将军阁下，我是孔德拉坚科伯爵，比斯克军需部长，我将代替城中俄军，与贵军进行谈判！”

　　孔德拉坚科一进入帐内，便认出了比他矮了小半头的张孝淮，忙上前道了一句。营帐内有五六人，除了张孝淮的警卫外，尚有翻译一名。中国不缺乏俄语翻译，在过去的半个世纪里，俄国作为对中国伤害最深最重的国家之一，一直都是中国致力于学习跟提防的西方国家。从上个世纪洋务运动之初，国内各大洋务、陆军学堂便有专门的俄语课，保守估计到民初，这个国家内至少有万余名精通俄语之人。加上这几年中俄贸易繁荣，这个数字至少还要翻个四五倍。

　　翻译如实将他的话翻译给张孝淮听，他道：“欢迎您的到来，伯爵先生！”

　　比起中国人这边，比斯克方面只有几个精通半吊子蒙古语跟汉语的翻译，因此还是国防军这边的翻译将他的话，完整的翻译给孔德拉坚科听。

　　“将军阁下，我们过来的意思您想必应该清楚。我军虽然谴责贵方用飞机轰炸我国城市，但有鉴于我国平民的利益，为了保证我国国民的安全，我比斯克城中之守军可以向贵军投降，但是我们也希望贵军能够答应我们一些条件。”难怪涅普利亚辛少将会让孔德拉坚科过来跟国防军谈判了，一来他不愿意被俘那个投降的大头责任，二来孔德拉坚科脸皮更厚，更适应这种谈判场合。

　　为了保住自己的小命，他那一张嘴完全可以把投降这种很耻辱的事情，说得轻描淡写，甚至渲染的无上光荣。

　　翻译将他的话译了过来，张孝淮一笑，对于孔德拉坚科这种人他虽然不迟，但中国巴不得俄国那边更多一些这样的贵族跟将领呢。前清时期中国就是因为有太多这样贪生怕死的懦夫跟机会主义者，才导致整个国家兵防松懈、国将不国的。现在看到北边他们的强大邻居内里也腐烂成了这般模样。欢喜之余他也有些警惕，都说物极必反，中国都已经通过革命走向了富强了。这个国家一旦通过革命浴火重生，未来可就危险了。

　　俄国革命历史还在中国之上，作为军方高层，他隐约知道一些东西。比如在新疆的时候，他曾经经手将一批军火交给了一队特殊的俄国人。而他们也有个身份，俄国革命党！

　　“伯爵先生，请讲。这一场又贵国某些人挑起的罪恶冲突，已经令中俄两国之间互有损失，我方也希望尽快结束这一场冲突。所以，对于贵军能够选择最合适的方式结束同我军之间的冲突，我方十分欢迎。只要不是一些过分的条件，我们都可以谈！”张孝淮道。

　　孔德拉坚科得到了他的保证，立刻就把他跟涅普利亚辛少将商讨的一些投降条件倒了出来：“第一条，我方希望我国的军队投降后，贵国国防军将按照日内瓦公约之规定，保证我军军官以及士兵的人身安全；第二条，我军投降后，贵方将保证我军军官以及士兵的私人物品和财产不受侵犯；第三条，我军投降后，贵军将根据国际约法相关内容善待我部军官以及士兵，不得体罚以及虐待战俘；第四条，保证城中平民的安全，允许不愿意留在城中的我国平民自行离去；第五条，救治我军伤兵跟城中受伤的平民……”

　　洋洋洒洒的条件说了共五条，翻译过来之后，张孝淮松了口气。看来俄国人是真要投降，除了第四条有待商讨外，其余几条都是他跟国内之前议定的可接受条件。

　　当下便示意翻译把他的话翻译给孔德拉坚科听，“伯爵阁下，除了第四条需要进行一定的商讨外，其余几条我们很有诚意，并愿意接受。比斯克战事刚刚结束，短时间内我们不可能放开城防，任由城中的贵国平民出城，以免泄露了军事情报！这样吧，我可以以军人身份保证，在我军接管了比斯克的三十天后，允许贵国平民自由离开比斯克，如何？”

　　现在国防军已经集中了11个师的兵力约21万人对俄国远东集团军转入战略反攻，根据总参的推测，他们会在半个月内包围俄军的远东集团军主力，断了他们的北逃之路。算一下时间，一个月后比斯克近在咫尺的俄国远东集团军的威胁就接触了，到那时无论是否会向总参预测的，俄国将被迫因远东集团军逾19万人被歼灭而被迫接受调停，比斯克的危险都可以解除了。因为四十二师将能获得来自中路军的支援了。

　　孔德拉坚科等人既然已经下定决心要投降了，第四条不过是为了拿来当借口，以便国内真追究其责任来，他们完全可以以为了比斯克的平民而被迫投降当借口躲避责任。

　　保证他们利益的条件，中国这边都答应了之后，而且第四条中方也不是完全回绝了，至少还有回旋的余地。孔德拉坚科沉吟了少许，最终答应了下来。

　　很快张孝淮便起草了一份投降协议，用中俄两国文字各书写了两份。多亏了俄方的翻译虽然在中文听力上面存在一些问题，但汉字却知道一些，在中国这边放弃了文绉绉的修饰，直接直白的弄好了协议后，孔德拉坚科站在摆放着投降协议的岸前犹豫了数秒后，从桌前拿起了钢笔，然后在投降协议上签下了自己的名字。

　　当签下名字后，如释重负的孔德拉坚科跟国防军张孝淮这边协议了投降时间后，立刻便离开了国防军阵地，向着城中赶去。

　　城里的少数几位强硬拒绝投降的俄国沙文主义军官已经被涅普利亚辛少将以各种借口控制了，他们手下的士兵或被收缴，或被关押了起来。在孔德拉坚科这边跟国防军签订了投降协议回到城里后。当天将放亮，黎明前的五点时分，涅普利亚辛少将集结了城中的军官，以不忍城中的平民受到中国人残忍轰炸为借口，下达了集结并向中国人投降的命令。

　　集结命令并没有遭到打断，除了少数几位强硬派之外，城里的士兵们早就厌倦的战争跟死亡。乖乖的在涅普利亚辛少将的带领下，出了城在城外的空地上正式向四十二师投降。

　　涅普利亚辛少将走在最前面弯腰鞠躬将自己佩戴的指挥刀双手奉上，而此时一边的拿着相机的四十二师随军记者，便用相机记下了这历史性的一幕。

　　“我……接受你部投降！”

　　看着眼前弯下腰的俄国军人，张孝淮强压着胸腔的兴奋和激动，仍不失礼节的将指挥刀接了过来。尽管他并不是第一位接受俄军投降的将领，东路军那边，吴俊升已经成为了中国第一位受降俄军将军投降的将领。

　　但能够在有生之年，以中国军人的身份接受列强强国——俄国的将军投降，这一刻张孝淮只感觉他这一辈子值了。没白穿了身上的一层军装！

　　“俄军比斯克守备军司令官涅普利亚辛少将，已于民国5年9月24日上午5时，向我部投降！”

　　数千公里外的西安总参战略情报接受中心的机电员，在收到这份电报的时候，几乎不敢相信自己的眼睛，以至于再三确认了数次，看着手中的电报，机电员完全忘记了军纪存在，兴奋的站起身来大声的叫喊着，整个指挥中心内立即沸腾了起来。这是一周以来的第二份来自前线的捷报，难道中国真能打赢这场跟俄国之前的冲突战，收回数百万失去了半个多世纪的领土吗？

　　这一刻，连他们这些身处后方的文职军人，也为逐渐强大起来的祖国而激动起来。

　　“大总统，有一个好消息传来来。韵农在比斯克做的很好吗，显示空袭摧毁了俄国的援军，借着诱降了比斯克的俄军，这可不是大功一件了，得好好嘉奖四十二师跟韵农！”

　　老同学指挥着四十二师在数千里外的比斯克连建奇功，为国防军关上了俄国远东集团军的西逃之路，蒋方震也是真心为他高兴。

　　电话那边，蒋方震把这个好消息告诉了李汉时，也让他平静的心海波涛汹涌了一阵。望着地图上的一个点，暗自点头。

　　不错，拿下了比斯克，基本上就算是关上了俄国远东集团军的西逃之路了。扼守远东集团军西逃的有所做城市跟两条河，这三座城市分别为下乌金斯克、库兹涅茨克跟比斯克。拿下了比斯克之后，库兹涅茨克已经在陆航飞机的轰炸范围内，这座城市纵使现在还在俄国人的控制中，等下一批飞机跟物资赶到，它将成为一座废城。掌握了比斯克，鄂毕河已经向俄国人关闭了外逃之路，而叶尼塞河的下游已经在国防军的控制中，并且中游部分地区已经开始结冰，失去了比斯克跟下乌金斯克的物资补给后，缺衣少食的远东集团军十余万兵力，能不能徒步涉越一千多里在即将走入魔鬼月份的西伯利亚成功逃出国防军的包围圈还是个难题呢。

　　远东集团军的灾难要降临了！

　　挂掉了来自总参那边的电话后，他用了十余分钟的时间才平息了心中的激动，昨天英使巴尔特拜访了外交部，希望给他见上一面。显然英国人已经坐不住，在日本发动了对南洋荷属殖民地的吞并战后，为了不使亚洲尤其是远东地区的局势继续恶化到无法控制，他们决定介入中俄冲突的调停中了。

　　这是好事，但是李汉拒绝了。他认为还不到时间，至少国防军还没有重创甚至全歼俄国远东集团军，俄国人在远东还有一股不弱的军事力量。没有把俄国人打痛了，现在战场上得到的东西都是虚的，中国能得到，但是在谈判中一定保不住。

　　前线的反攻还得加快了，他快速的拨通了陆军部的电话，让陆军部向库伦拍发急电，督促蔡锷跟季雨霖他们加快攻势。现在外蒙跟外贝加尔地区涉及到了东路军跟中路军的十六个师的协调，没有蔡锷这位陆军总长坐镇那里，就算是季雨霖也要顾忌一些跟东北军区的协调问题。

　　挂掉了陆军部的电话之后，想了想，他又给秘书室打了个电话，让他们去通知下“中国之声”那边，明天留出首页排版，等比斯克那边的战报发回来，明天再弄一起报道提振国势。这几日国内的来自国民的主持声音让他身边嗡嗡乱叫的苍蝇声少了许多，就连国会的那些议员们，也不敢在国民为前线的战事胜利大喜的时候，跳出来被攻击。

　　毕竟总统是五年一选举，但是国会议员却是两年一届，算一算时间，今年十月开始各省议员的换届也将陆续开始，到年底十二月，国会议员的换届也将开始，他们跟李汉一样，都在赌这一届的国会换届。一些指责李汉的人在赌这一届的换届后，反对李汉的非共和党或共和党内他的嫡系能占到半数一样，一旦赢了，他们将出台法案，强行通过国会地位的转变。

　　而李汉也在赌，国防军要是赢了，他完全可以借助国民的支持跟威望，打压国会内反对跟指责他的声音，将国会从最高立法机关迈向最高权力机关的时间往后再延迟两年。

　　两年之后，就是俄国苏维埃建立的日子，那时候中国有太多的发展机遇，他必须保证中国在自己的控制下，才能从拥有两千五百万平方公里的沙俄动乱中，分享到最大的一块蛋糕！

　　在他的安排下，第二天的中国之声报纸上，赫然印出了比斯克俄军在黎明时分向国防军投降的照片，当时隔几天后，来自前线的捷报再一次传来时，国内失声了。李汉正在一点一点实现了他在战前跟战时对国民的承诺，指挥国防军在消灭入侵外敌收复失陷国土的同时，打一场中国崛起的胜仗。

　　有着日本战胜俄国的先例在前，眼看着前线国防军频传捷报，全中国千千万万的国人激动的涌到街头上，举国都是一片海涛般的欢呼，到处都是连珠炮似的鞭炮声。

　　狂热的国人们高喊着“总统万岁”、“国防军万岁”、“打倒俄国入侵者”的口号，庆祝这个他们足足等待了大半个世纪的国家重新崛起，跻身世界强国之林的机会将到来。

　　此时兴奋的国人，没有任何人在意，这场胜利不过是只是开始，现在距离真正的胜利，还有很长的一段路要走，还需要付出更多的努力和牺牲，才能争取到真正的胜利。
《中国之声》报纸作为现任政府的官方咽喉报纸，一直都是各国在华外交官跟观察家们每日必买的报刊。尤其在李汉开始借它报道前线的最新战报后，几乎各国在华外交官每天天不亮就要派人去报社门口，争取能在第一时间，买到报纸，看到来自前线中俄战场上的最新消息。

　　当国防军轰炸了西伯利亚城的俄国援军，同时也是靠轰炸，逼迫比斯克的俄军守军被迫投降的消息在《中国之声》报纸上被报道出来之后，各国驻华公使和那些观察家们被这个消息惊呆了。很多人直到这个时候才想起来，原来中国不但已经成为了一个陆军强国，还是世界有数的飞机制造大国。在德国的扶持下，中国现在已经拥有了年产近七百架飞行器的能力，这其中用于战斗的战斗机跟轰炸机就占到了大半，是名副其实的世界第三、亚洲最强航天强国。目前整个世界除了德国跟英国的飞机制造产业在中国之上外，就连国土沦陷大半的法国跟航天产业尚处于启蒙阶段的美国都落了中国一小截。

　　跟这么一个最先应用飞机，开启了空战理论的国家作战，对于协约国跟对俄国而言都是一场灾难。协约国的观察家们越发感觉到了，当初因为顾及中国四亿多的人口，没将这个潜力大国跟俄国的战事算入欧战中是多么正确的一件事情。

　　将奥斯曼土耳其推入了同盟国内，为此损失惨重的英国已经后悔得罪土耳其几年了。而现在的中国无论在人口、工业还是军事实力上，都已经超越了土耳其，世界第二庞大的国土使中国的战争潜力更非土耳其可比，真要把中国推进同盟国阵营中，协约国的麻烦可真就到来了。

　　必须正视中国的崛起了，这些驻华公使和西方的观察家、中国通们，已经察觉到他们在过去的几年里，还没完全从过去的老眼光中走出来，依旧在看待中国时，以一种不比满清强多少的有色眼睛去看，自然也就忽视了中国崛起过程中，经济发展跟工业发展甚至军事发展中的一些数据。

　　在这些人中，日本人用一种复杂的心情去观察着中国，至少从现在表现来看，中国不但建成了一支可以跟日俄对抗的国防路军，在航空技术上，也已经远远的把日本甩在了身后，而中国军队对数百里外俄军的轰炸，更是让日本驻华武官感觉到前所未有的恐惧，他们担心同样的悲剧在有一天在会日军的身上重演。

　　日本，从没有一刻放弃过对征服满蒙甚至整个中国的奢望！


第六百四十九章 库洛帕特金

　　几乎在比斯克那边战事结束的同时，千里之外的唐努乌梁海，兰诺伊夫带着一帮子哥萨克骑兵的残兵败将，在气温已经降到了零下二十度的西伯利亚莽野中足足转悠了四五天之后，终于重新回到了唐努乌梁海。

　　当兰诺伊夫带着他的哥萨克骑兵师赶到位于哈姆萨拉河中游的俄国军事要塞——洽吉拉尔，守军将领弗拉基米尔少将脸色大变。

　　“谢尔盖，我的朋友，这一次你可要帮帮我了！”

　　在冰天雪地的西伯利亚待了这么多天，兰诺伊夫现在看上去要多狼狈有多狼狈，一张脸被冻得尽是裂口，手上还有几处冻疮。只看他这个骑兵师的师长都这幅模样了，弗拉基米尔不难想象，过去的几天里，他们都是怎么过来的。

　　弗拉基米尔赶忙把他带进自己的指挥部，下令卫兵封锁消息后，没好气的道：“老朋友，你怎么来我这里，这一次你可把我害惨了！”

　　兰诺伊夫脸上灿灿，他之前吃了一场败仗，一万多哥萨克骑兵，现在还能上马的已经不到两千。输光了远东集团军最强大的一股机动力量，以他对那个该死的斯拉夫人，普拉托夫中将的了解，他是根本不会考虑什么临阵换将不利，兴许直接解除了他的军职，战后拿他移交军事法庭！

　　不过兰诺伊夫跟弗拉基米尔之间的关系不一般，他们都是少数裔将领出身。兰诺伊夫是哥萨克人、弗拉基米尔是恰瓦什人，在沙皇俄国这个俄罗斯裔斯拉夫人至上的国家里，他们都是受到排斥的少数裔。当年兰诺伊夫跟弗拉基米尔一起在波兰服过役，这几年来都是互相扶持的关系。

　　兰诺伊夫之所以在外面躲躲闪闪这么久才出现，也是为了绕开其他俄军的防区，来投靠他。

　　“谢尔盖，我的朋友。我现在的处境十分危险，那些万恶的中国人，他们在伏击了我的哥萨克骑兵师。我们被打散溃逃在西伯利亚的荒野中迷了路，知道这两日才知道路途！能跟我说一下最新的战局吗？还有国内对我的处置！”

　　“朋友！”弗拉基米尔有些同情的看着他，“普拉托夫中将已经以失踪向国内呈报了你跟剩下的骑兵们，陛下对此大发雷霆。中国人拿着消灭了你的哥萨克骑兵大肆宣传，现在整个世界都知道因为你，伟大的俄罗斯在一场前线战役中被中国人歼灭了万余士兵。陛下向前线下达了命令，已经解除了你的军职！”

　　果然不出所料，兰诺伊夫面上苍白起来，“哦，上帝，你怎么忍心如此对待一位忠心为国的将军！”

　　又看着弗拉基米尔，“我的朋友，你得帮帮我！”

　　弗拉基米尔给他烦的不行了，只好道：“万尼亚，我的朋友。虽然我很想帮助你，不过我没有那个能力。不过有一个人倒是可以！”

　　他扔出了唯一一根救命稻草，而兰诺伊夫连忙抓住，“我的朋友，是谁？”

　　“库罗帕特金将军！”

　　“什么？他不是在土耳其吗？”

　　也难怪兰诺伊夫惊讶了，因为弗拉基米尔提到的一人他知道，还曾经是他们的老上司。此人全名叫阿列克谢·尼古拉耶维奇·库罗帕特金，曾任俄国陆军大臣、俄国远东集团军司令和远东武装力量总司令、第五集团军司令和北方面军司令等职。当然，令他最出名的莫过于他作为日俄战争时俄军陆军的最高指挥官，指挥了一场失败的战争——日俄战争！

　　日俄战争以俄国战败告终，库罗帕特金上将虽然被裁定要对俄军战败负责，却意外的逃避了军事法庭的制裁，不过自此他便远离了俄国军队，一直到欧战的爆发。

　　欧战爆发后，库罗帕特金要求参战，但被主持军务的小尼古拉·尼古拉耶维奇大公断然拒绝。直到尼古拉二世亲自兼任最高统帅后，他才被启用负责训练掷弹兵。1915年12月他被沙皇尼古拉二世重新任命为第5集团军司令，1916年2月接替指挥北方面军，向里加附近发动了有限的进攻，但被德军的侧翼攻击击退，两个月后他发动了更大规模的进攻，但只前进了两公里，因前线战事的不利，他被沙皇解除了职务调往土耳其斯坦担任总督和总司令。

　　兰诺伊夫是第五集团军出身，他根本想象不到，为什么弗拉基米尔会要求他去求库罗帕特金上将的帮助。

　　弗拉基米尔发现他一头雾水，只好为他解释道：“我的朋友，看来你在西伯利亚的荒野中待了太久，以至于完全失去了前线的消息。好吧，我来跟你说一下这几天的战局吧，我的朋友！在过去的几天里，我们遭遇了中国人的反击。真该死，布里安尼瓦夫那个笨蛋，他被任命为第一军的军长，指挥一个师强攻下乌金斯克，想夺回我们的补给。上帝啊，中国人的动作太快了，他们向下乌金斯克运送了一批重武器，还派去了一批援军，尽管我们多次攻陷了下乌金斯克的外围阵地，但要夺回它，至少要半个月的时间！在他的指挥下另一部沿着萨彦岭想设立防线挡住中国人的南下步伐，结果就在昨天，中国人刚刚空袭了萨彦岭，他的部队已经撤到了我们这里北边五十里，这个笨蛋，听说被中国人打掉了两个团，还丢掉了所有的重武器！”

　　“在西北境，中国人也展开了反击，他们集中了两个军近十万人。第三军已经守不住西北境，撤到了尼塞河流域防守。我们已经被赶出了外蒙古，现在都被赶到了图瓦人的领地里。下乌金斯克被中国人占领、你的骑兵师被中国人重创都让陛下十分震怒，他认为普拉托夫的能力不足以指挥远东集团军。陆军大臣趁机进言，陛下同意了任命库罗帕特金将军为远东集团军的司令官。”

　　说到这里他顿了顿，脸上突然兴奋了起来，“而我，伟大的弗拉基米尔少将，也被任命为第二军的军长，指挥第6、第8步兵师！或许一个月之后，我就会成为第四位少数裔的陆军中将了！”

　　“是的，我的朋友。前提是我们得能赢了这场战役！”兰诺伊夫不无嫉妒说道，话里的酸味根本掩不住。

　　“好吧，老朋友。我会把你在我这里的消息直接拍电告诉已经抵达克孜勒的库罗帕特金将军而不是普拉托夫！我想，对于我们对面的中国军队，将军会很有兴趣知道他们的具体实力！当然，我也很好奇，你能把跟你的骑兵师跟那支中国人的军队交战过程跟我介绍下吗？”

　　“哦，真见鬼，如果不是他们告诉我，我在跟中国人战斗，我还以为我们的敌人是德国人或者日本人呢！”一提到之前的战败，兰诺伊夫满脸羞愧，垂头丧气地说道。

　　“他们的机枪几乎杀死了我手下最精锐的四千勇士。他们的火炮也比国内那些无能的参谋递给我的要多出几倍，不，是十几倍。我们骑兵根本无法抵挡那些飞溅的子弹跟弹片！”

　　在弗拉基米尔的追问下，兰诺伊夫将战役前前后后详细讲了一遍，特别描绘了国防军机枪跟火炮的惊人实力。听完他的叙述，弗拉基米尔眉头紧缩，中国人居然有这么强的火力？该死，那些该死的德国人竟然交给中国这么多的东西，他们就不怕这日后远东再无列强的立足之地吗？

　　弗拉基米尔担心的坐立不安，在距离这里不远的一百里外，吴佩孚率领的伊上军已经攻陷了萨彦岭。现在挡在他前面的只有一个无能的贵族将领，布里安尼瓦夫少将的第一军两个旅的残部。倘若中国人的火力很强，他们根本不可能阻挡多久，战事将很快蔓延到他们所在的哈姆萨拉河流域。

　　真该死，他手中只有不完整的两个炮兵团七十多门火炮，恐怕难以抵挡中国人的兵锋啊！

　　兰诺伊夫被他连连追问，以为他不相信，恼羞成怒道：“信不信由你，国内那些无能的废物。他们竟然给我们错误的情报，真该死，我们对面的中国人到底集中了多少兵力？五十个师还是一百个？哦上帝啊！”

　　“很遗憾，根据我们最新的情报，似乎我们需要面对的只有中国人的十四个师。不过他们的编制跟我们不一样，换算成我国的编制，相当于二十个俄国师！”

　　“天，真是难以置信。”

　　“看来有必要跟库罗帕特金将军提醒下了！”

　　克孜勒那边，库罗帕特金将军收到电报的时候天已经完全黑了，他正在和手下的将军们进餐，虽然餐桌上摆着上好的伏特加美酒和鱼子酱，但他的心情却十分恶劣，丝毫没有胃口。

　　尽管日俄战争之后，世界各国军事评论家普遍认为，库罗帕特金是个无知无能的俄军将领。然而，与他们得出结论恰恰相反的，库罗帕特金不仅不是个无知无能的将领，还是俄国近五十年来指挥能力跟战略大局观最好的将领之一。

　　1903年他警觉到日本的战争准备，提议暂时撤出中国东北的辽东半岛，以缓和跟日本人之间的矛盾，力保在大西伯利亚铁路建设完成前，日俄之间不会爆发战争。这一项决议可以说是世纪初最正确的决策之一，然而它却因为国内大俄罗斯沙文主义者们的反对而泡汤，在随后他们不断增兵辽东的战略，都加剧了日俄之间的冲突，两国最终在大西伯利亚铁路未完成前便走到了战场上！

　　1904年4月库罗帕特金被任命为远东陆军司令，面对大山岩指挥的日军的突然袭击，满洲只有十多万分散的俄军无法应付，他计划后退决战，等到国内的援军到达后在进行反攻，但是以远东总督叶夫根尼·伊万诺维奇·阿列克塞耶夫上将为首俄国海军要保住旅顺海军基地，又要迫使他进行攻势作战，这使他在作战指挥上表现出反复无常的特点。

　　有很多人在战后指责他不应该听从远东总督叶夫根尼·伊万诺维奇·阿列克塞耶夫上将等人的指挥，他才是远东陆军的司令。说这种话的人纯属站着说话不腰痛。阿列克塞耶夫上将外号暴君，更是尼古拉二世的皇叔，俄国军方皇族将领的首领，他虽然是海军将领，却可以轻松的影响到陆军的指挥。在他就任远东总督期间，不仅架空了库罗帕特金的指挥权，甚至私自篡改来自国内的军事命令。

　　战争后期，阿列克塞耶夫上将被征召回国后，库罗帕特金虽然重新掌握了远东军队的指挥权，但是他的防守反击战略依旧没能得以贯彻。原因是因为尼古拉二世推翻了他的防守等待援军到来后积蓄力量反击的战略，命令他指挥军队向日本发动进攻再进攻，丝毫不给远道而来的军队集结、休息跟适应远东的时间。

　　其实作为一个将领，库罗帕特金绝对是合格的。这也是为什么在欧战爆发后，尼古拉二世重新任命他指挥几十万军队的原因。

　　库罗帕特金其实更适合当一名参谋而不是将军，如果他的性子能够再强硬一些，如同阿列克塞耶夫一样，敢对着尼古拉二世怒吼，让他不要干涉自己在前线的指挥。他若真有这种魄力，在自己的正确战略跟后方高层的意见不一致时坚持贯彻自己的战略，兴许日俄战争就是另一番模样了！

　　不过世界没有也许，是的！

　　日俄战争前，库罗帕特金是俄国国内最优秀的将领之一，他战无不胜、战功赫赫。

　　日俄战争后，他在俄国国内人人指责，跟阿列克塞耶夫上将一起成为了日俄战争失败的罪魁祸首之一，人人都可以讽刺他、羞辱他。尤其是军队里的那些贵族将军们，更是将他视为俄罗斯军人之耻！

　　当库罗帕特金得到国内的任命，得知远东前线的危险，带着为自己正名的想法，他日夜兼程仅用了四天时间就从察里津赶到了克孜勒。然而，当他拿着国内的任命抵达这里的时候，库洛帕特金竟然发现，没人买他的帐。是的，他被普拉托夫中将架空了兵权！

　　闷闷不乐的坐在那里，被雪藏了这么多年，库洛帕特金也学聪明了，他在发现了以普拉托夫为首的远东集团军将领拒绝服从他的指挥后，就将这里发生的一切如实向国内做了汇报。同时，他也亲自跟各师将领拍发了电报，正是在他的努力下，现在第6跟第8步兵师已经宣誓服从他的指挥了！

　　希望还来得及吧！

　　心里有些着急，库洛帕特金被任命为远东集团军司令官的时候已经太迟了。是的，在他看来是太迟了。作为近代俄军之中最优秀的战略家之一，仅从普拉托夫那糟糕的情报收集中，他便已经得出了一个结论。中国已经撒开了网，先后拿下了下乌金斯克跟比斯克，使远东集团军失去补给。然后调集重兵包围远东集团军，全歼远东集团军的意图跃然纸上了！

　　现在远东集团军已经失去了国内的物资补给，中国人的两颗毒牙死死的钳制住了远东集团军获得国内补给的渠道。俄国国内已经在下乌金斯克附近的克拉斯诺亚尔斯克重新开辟补给站，这也是无奈的选择。当初俄国之所以不选择这座西伯利亚第二大的城市进行补给。一是这里作为叶尼塞河和西伯利亚铁路的交汇点，曾经遭受过中国派遣的特种兵的重点关注，附近的桥梁跟铁道被炸毁了不少；二来这里远离外贝加尔区；三来，眼看着就要进入西伯利亚一年中最冷的冬季了，叶尼塞河的河运将因为寒冬的到来中结。

　　库洛帕特金看到了中国人的决心，他认为除非俄国增兵在冬天到来前的最后半个月里击败中国。不然，俄国必将会被中国把战事拖到冬天里。

　　西伯利亚的冬天可是一场灾难，失去了补给又被中国重兵包围，远东集团军的覆灭是早晚的事情！

　　一顿受气的晚餐用过后，当他回到自己的临时住处没多久，弗拉基米尔的电报过来就过来了。

　　认真的看完老部下兰诺伊夫的战报总结，库洛帕特金已惊讶地不知道地说什么好了。普拉托夫架空了他，这导致来自前线的战报什么的，他经手的真不多，到现在对于中国军队的战斗力还很模糊，只能用以前他在远东任职时，满清编练的新军战斗力来评估中国。

　　当兰诺伊夫有关哥萨克骑兵师跟中国交手的详细战报送到他手上时，他才总算对已经十几年没有踏足这片土地的中国现在的军队战斗力有了些了解。

　　正是因为了解了，他反而心中的不安骤增起来。

　　这……这还是他熟悉的那个中国吗？这简直就是第二个日本吗？

　　真该死，难道才几年的功夫，革命之后的中国真得迅速摆脱了前清时期的弊病，国势逐渐强大起来了吗？

　　如果真要是如此，那么，这一场仗可就麻烦了，稍微一个不好，很可能就是另一场‘日俄战争’！

　　不行，必须得跟国内要更多的援军。

　　现在俄国在远东地区跟中国之间的冲突已经不仅仅只是冲突了，库洛帕特金心中不安越来越重。比起漫不经心在分神应付这场冲突的俄国，新崛起的中国却在全力以赴的打着一场中俄冲突，他们这是摆明了要效仿日本，踩着俄国的尸体成就强国之路！


第六百五十章 决战唐努乌梁海（一）

　　心中随着兰诺伊夫骑兵师的战报而越发不安，库洛帕特金压下了不快，派人去将普拉托夫请来，他是现在远东集团军的参谋长。

　　“我亲爱的将军，您请我来有事？”

　　普拉托夫傲慢的直接走进库洛帕特金的指挥部，也没跟他客气，直接坐了下来，表现的十分傲慢。他虽然是个草包将军，但却没有那个自觉。之前指挥远东集团军虽然吃了些损失，都不算大。赤塔跟上乌金斯克的失陷在他看来完全是当地原守军无能，没能坚守到他派的军队赶到的缘故。至于下乌金斯克被中国人的骑兵千里奔袭拿下，那也只是一个意外不是，谁也没想到不是！至于兰诺伊夫的失败，这只能证明了哥萨克人是个低贱的种族。

　　是的，普拉托夫曾经领兵在高加索山区跟土耳其交手一年多，几乎每战都是胜利。他也曾领兵在突厥斯坦镇压了浩罕国的一些贵族起义，在他看来，中国人不过是一群低贱的黄皮猴子，如果不是帝国从远东跟中亚抽调走了太多的兵力，中国人根本不可能将战事蔓延到俄国国境内。

　　“我已经向皇帝陛下跟陆军大臣详细的介绍了我们前线的情况！”十年的埋没，库洛帕特金的性子变化了不少，毕竟是曾经的俄军陆军大臣，话中隐隐带着一些威胁，“伊里奇将军，我需要中国人的全部准确的数据，而不是那些堆积到我办公室里的没用的东西！是皇帝陛下派我前来指挥远东集团军，是为了一场胜利。如果将军再不配合，我立刻便回彼得格勒去！”

　　前线中国人还在步步紧逼，远东集团军的指挥权却还陷入争执中。库洛帕特金已经很不耐烦了，就势向普拉托夫威逼谈判。

　　普拉托夫脸上微变，如果真捅到了沙皇那里，那可就真没人能保住他了。俄军是一个等级十分森严的地方，他这个参谋长只能作为副职协助司令官管理远东集团军，以下犯上国内真要追究起来，有他的好果子吃。

　　不过他到底有几分心机，很快恢复了正常，“将军阁下，您说的什么话。整个远东集团军正在您的指挥下，同邪恶的中国交战中。前几天从前线传来了太多纷杂的情报，以至于我们的很多人都在忙于整理，如果您需要，我会督促下面加快整理速度，等一下就先送一批的文件过来！”

　　对于库洛帕特金，他虽然松了口却没有明确屈服，令库洛帕特金微微皱眉。

　　“我的将军，我听说中国人的军队装备着足够的火炮跟机枪等重武器，这令他们在跟我们交战时总是输多赢少，是不是这种情况？”

　　普拉托夫耸了耸肩，“您知道的将军，皇帝陛下更看重东线战场。我们的协约国盟友也不会允许我们在跟中国人的战争中分了太多的精力。事实上，正如您所知道的，他们的重火力远在我军之上。但也要看用的人是谁了。俄罗斯的勇士们告诉我，我们对面的是一群懦夫，他们只能靠着战壕跟阵地被动防守我们的进攻……”

　　“将军，现在是中国人在进攻我们！”库洛帕特金不悦的打断了他的夸夸其谈，俄罗斯军中有着太多这样眼高手低，只会纸上谈兵的将军了。

　　普拉托夫被他打断了话，脸上微微一变，就势收声不说话了。

　　“伊里奇将军，现在我不想听你发表你那些傲慢的偏见。现在，我来问你来答。”到底是曾经俄军数十万军队的统帅，尽管之前被闲置了十余年，一个军事统帅的气魄，他并没有丢掉。

　　“如果您需要，我的将军！”普拉托夫淡淡的回答，态度重新冷漠了下去。

　　“现在在尼塞河流域我军还有多少兵力，在萨彦岭防线上，我们又有多少兵力？我们对面的敌人有多少人？多少门火炮？多少架那见鬼的飞机？你认为我们能守住图瓦多久？”

　　“尼塞河流域，尚有1师、3师跟4师、9师在死守，我已经下令沿途修建阵地，目前已经建成了长达两百四十多里的阵地，完全可以守住中国人的进攻。在北边，还有2师、5师、6师、8师在严防死守，虽然因为5师的不备，被中国人突破了萨彦岭防线，不过我们还有哈姆萨拉喝道。我已经下令炸毁了沿岸的大多数船只，只有一部分在我军的控制中。现在部分地区的河上虽然开始结冰，但根本禁不住人的体重。中国人想突破北部防线，至少需要一个月的时间。在我们对面集中了至少十一个师的中国军队，或许会更多一些。至于中国人的火炮，真见鬼，也许有五百门、也许有八百，也许有一千，我们对这支中国新军的了解实在有限，无法做出判断。还有那些恶心的苍蝇……”

　　“远东集团军储备的物资跟弹药还有多少？”

　　“弹药普遍准备了200个基数，大口径炮弹可能略少一些，约有80个基数左右。至于御寒的衣服跟口粮，我已经下令派遣军队向当地的图瓦人征集了。”

　　“真该死！”库洛帕特金为之变色，低声自言自语道：“就只有这么点物资，看来必须趁中国人的包围圈没有成型前，尽快退往克拉斯诺亚尔斯克补给物资跟等待援兵赶来……”

　　“逃走？”普拉托夫耳朵很好，听到了他的喃喃自语，嘲笑道：“我亲爱的将军，之前只是我们的军队准备不足，被中国人趁机打了个措手不及。然而现在我们已经做好了准备，他们毕竟不是日本。我听说前几年的中日冲突中，中国为了对付日本两个师团五万人，足足调集了近二十万军队，付出了数倍于日本人的伤亡，才击败了那个国家。日本虽然击败了我国，但也不过是因为某些人的指挥能力太糟糕了，如果换上一个合格的指挥官，以帝国勇士们的坚韧，我们完全不惧日本。所以，尽管现在中国的军队数量比我稍多一些，重武器也略占上风。但能赢得这场胜利的，只会是我大俄罗斯帝国！”

　　他话里毫不掩饰对库洛帕特金的鄙夷，可见对这位曾经失败的老帅根本不信任。

　　“够了，伊里奇将军！”

　　库洛帕特金大怒。

　　“该闭嘴的应该是您，将军！”普拉诺夫愤怒拍案而起，“身为我远东集团军的司令官，阁下不去想该如何大败中国，维护我大俄罗斯的荣耀，却去想什么逃跑。将军，您已经愧对了陛下跟国内对您的期望，愧对了身上这身军装。我身为远东集团军的参谋长，有必要提醒您，您的身份是俄罗斯的将军！”

　　库洛帕特金怒视着他，而普拉托夫也毫不惧色，以鄙夷回应他的愤怒。

　　“将军，看来俄日战争的失败，已经让您失去了作为一位将军应该有的清明了。今天这里发生的事情，我会如实的向皇帝陛下跟国内反应，现在看来您的精神状态并不适合指挥这支渴望胜利的军队。您还是好好的休息休息吧！”

　　两人无声的对视了一阵，普拉托夫轻笑一声，拿起了桌子上他的军帽，给自己带上整了整，走了出去。他已经找到了反击库洛帕特金的借口了。对，这位昔日的俄军统帅现在是真的老了，不但老糊涂了，还变得胆小怕事了。他们要面对的是中国，一个偶战前帝国只需要派出几个骑兵师，就能打到他们帝都的三等国家。

　　连这么一个三流弱国库洛帕特金都吓成这个样子，正好，普拉托夫已经决定了远东集团军的指挥权绝不会交给库洛帕特金。对，这支伟大的军队只有在他的指挥下，才能克服种种不利，一举击败中国，不但恢复了被中国人‘抢走’的‘数百万平方公里的俄国固有领土’，还能一举将整个外蒙古甚至内蒙古都纳入俄罗斯的版图中。

　　给几个他带来的士兵一个颜色，暗示他们警戒在这里，不许任何人跟库洛帕特金接触。普拉托夫一边向电报处走去，准备向国内添油加醋，告发老迈懦弱的库洛帕特金的逃跑主义。一边他的脑袋里还在发散性的想着。当他指挥远东集团军击败了中国人，吞并了内外蒙古后，国内会给他什么封赏呢？

　　图瓦斯坦伯爵？

　　不不不不，也许会是蒙古斯坦伯爵也说不定！

　　想想吧，当后世所有人都记得他，在伟大的普拉托夫蒙古斯坦伯爵的应用下，美丽富饶的四百多万平方公里的内外蒙古并入了俄罗斯的版图内，这是多么美妙的一件事情啊！

　　下令软禁了库洛帕特金并向国内拍发了电报后，普拉托夫向前线各编制下达了指令。

　　“命令，尼塞河地区的军队严防死守，务必保证在坚守东线阵地半个月不得有失；命令第1军军长布里安尼瓦夫持续强攻‘下乌金斯克’，所属第5师溃军一部调往克孜勒河流域加强西北防线，一部调往下乌金斯克，强化攻城军实力，力争在一周内夺回下乌金斯克，恢复物资补给；命令第2军军长弗拉基米尔少将派兵接管第1军前线阵地，若遭遇中国军队强攻，见不可守可后退死守哈姆萨拉河流域！”

　　一连下达了几个命令，普拉托夫心里却有算计，他架空了库洛帕特金虽有借口但毕竟是以下犯上了。如果能够打赢这场战争还好，现在帝国重新恢复了总督制度，兴趣他能成为恢复之后的第二任远东总督也说不定。到时候架空库洛帕特金的罪过，谁还会去记住一个胜利者对一个无能的昔日统帅所犯下的错呢！

　　无可否认，俄国跟日本一样，虽然都是军队等级森严的国家。但这两个对外侵略扩张成性的国家，从来都不缺乏胆大妄为的野心家，是的！

　　夜色中，普拉托夫命令手下将电报发往各处，黑夜虽然笼罩了西伯利亚，但并不能覆盖电波，在黑夜中还有更有力的耳朵倾听着俄军的电报由于拥有无可比拟的优势，凡是接收到的俄军电报，统统都被潜伏在克孜勒地区的情报人员送往国内。在普拉托夫的几封电报被派出去十四个小时后，被破译出来的电报内容已经摆在了西安，李大总统的办公桌上了。

　　李汉拿起那封远东集团军参谋长普拉托夫中将的情报看了一阵，就笑了起来，“看来德国人是真心想把咱们拉近同盟国阵营中，不错，德国那边传过来的俄国最新军方电报密码正确。咱们还真要感谢德国人了，他们辛辛苦苦忙活了大半年才破译了俄国人的电报密码，咱们反而坐享其成了！”

　　他的情报官李东来孤零零的坐在一旁，在他旁边外交总长陆征祥跟蒋方震有说有笑，对于这位总统的心腹兼‘特务头子’，就算是内阁高官心里也是多少有些惧意，两人之间的交谈他干脆不主动接话。

　　李东来道：“先生，他们是有求于咱们。我国不加入同盟国，态度已经十分明确了。可俄国最近传出了要增兵远东的呼声，我看德国人是对咱们知根知底，怕咱们疏于防范，若真败给了俄国，他们在东线的压力可就大了！”

　　李汉闻言皱眉看了他一眼，他这个情报大总管现在说话是越来越会藏话了，跟他聊天你得认真去想，可能每一句话里都有隐含的意思。

　　“你是说，德国人对我国的军事力量知根知底？”李汉问了一句，哑然一笑，“是了，现在在我国的德国人已经突破了三十万人，虽然有不少都是来自美国，但军工企业里的德国援助的工程师跟军队里的军官也没全部撤回国，有些眼线也不奇怪！”

　　“先生，需要我去处理下吗？”李东来不动声色的问道。

　　“不必了，把掌握的名单编辑在册。美国政府已经开始介入国内的排德运动，宾夕法尼亚州州议会刚刚出台法案，禁止德语为该州的官方语言，只保留英语一种。现在一些美国大学跟钢铁、重工业已经禁止招收德裔工程师，理由很可笑，说是担心他们携带炸弹摧毁美国的未来精英或国家工业。咱们现在还要继续维持亲德形象，这样有助于我们从美国继续招募德裔移民来华居住跟工作！”

　　一提到这个话题，陆征祥便兴奋的接了嘴，“大总统真是神算，提前料到了美国肯定会掀起排德运动。咱们拿不到第一手的数据，保守估计美国至少有千万规模的德裔移民。这其中不少都是受过高等教育的群体。咱们前朝不争气，民国跟国外比起来落后的地方太多，尤其在人才跟工业上。大总统曾说过‘十年育树百年育人’，这工业什么还不都是靠人建起来的。等咱们多吸引些受到高教育的德裔移民到来，也好充实充实咱们的国家底子！”

　　现在中国二分之一的军工跟重型工业都已经有德裔工程师参与建设，几乎每一所省立高等大学都开设了德语班并有德国讲师代课。随着大量的德裔工程师到来，中国军工跟教育高级人才短缺的缺口正在一点一点补上。这可是件好事，从短时间上来看，中国作为一个黄种人国家，而且几年前还是亚洲弱国，为了吸引德裔美国移民到来，付出了不少的代价甚至隐晦的阶级特权。

　　但是等一二十年后，中国自己的人才培养出来，教育跟上了。当年中国为了拉拢他们给予的一点优势地位，也都将被追上，这是好事。不说中国重点招募的都是德裔美国人中的高学历、高技能人才，就是把美国的千万德裔都拉来中国，也不过给这个即将拥有五亿人口的国家增加一个人口千万的少数民族罢了。

　　更何况，中国根本不可能吸引那么多的德裔美国移民！

　　陆征祥来他这里，是他商谈同英使碰面的。情报局的海外沿线发现了英国外交大臣一行已经抵达亚丁湾补给，算一算航速，差不多下月上旬左右就能抵达马尼拉。英使巴尔特希望能在外交大臣抵达香港之前跟他碰面初步达成和谈的共识，所以这几天往外交部跑得特别勤。陆征祥今天是来询问下他的意思，看看现在跟不跟巴尔特碰面。

　　李汉自然是断然拒绝了，不过他也吩咐陆征祥不妨口风松一些，先挡住英国人那边，前线已经转入总攻中，他已经下达死命令，必须在英国人到来前，全歼或者重创远东集团军，为接下来的中俄调停创造有利局面。蒋方震就是基于这种情况，前来跟他商谈前方刚送回来的总攻计划的。

　　见李东来一直呆坐在那里没有走的意思，陆征祥、蒋方震在总统府待了一阵，也逐渐的吃味起来。赶忙起身跟他饯别，离开了总统府。

　　两人走远之后，李汉才舒了舒筋骨，道：“人都走了，说吧！”

　　“是！”李东来在身上摸了一阵，从内都里掏出一个贴身放着的文件夹，递到李汉的办公桌上。

　　“两份紧急情报都是来自美国，第一份，美国陆军总参谋长修·斯科特少将因身体不适离职，前往佛罗里达休养。根据我们的紧急刺探，他的身体并无任何问题，美国总统威尔逊有意任命塔斯克·布里斯中将为陆军总参谋长！”

　　“哦？”李汉脸上一变，赶忙拿起那份文件，看了起来。塔斯克·布里斯中将是美国陆军现役军衔最高的将领之一。而且他还是最强硬的门罗主义者，在欧战爆发后，美国陆军一下子从三万多人扩增到十七万人，就是他一手推动的。

　　美国有意任命他为陆军总参谋长，这其中大有深意。


第六百五十一章 决战唐努乌梁海（二）

　　一目十行快速看完了这份情报，李汉沉吟片刻，“通知美国那边注意国会跟美国即将勘定的新军费草案，如果美国国会通过的新军费草案中，陆军军费增加立刻拿到一份通知我！”

　　他怀疑，美国政府很可能将在今年增加陆军军费拨款，开始扩充陆军。如果真是这样，毫无疑问美国已经做好了介入欧战的准备。

　　“是。另一份也是来自华盛顿，‘闪电行动’成功，目标已确认死亡！”

　　李汉眼睛一亮，站起身来，抽出文件看了一遍，果然文件内含有一张陌生年轻白人死亡的照片！

　　“好，做得漂亮！”他激动的称赞了李东来一句，却对着那份文件看了起来。

　　闪电行动是由他亲自下达的暗杀令，又调查局海外暗杀组经手的一次暗杀活动，目标是美国国务院机要科的一个普通科员，他的名字叫做‘赫伯特·亚德利’，在后世世人给他一个至高称谓——‘美国密码之父’。

　　本来就是从事特工这个行业的，李汉对于这一块的一些人名多少记得一些。在上个月的一天，李汉跟往常一样在看一份美国原版的纽约时报。在报纸的一个角落里，他看到了这么一个简短篇幅的报道，说一个叫‘赫伯特·亚德利’自称破解了美国总统电报密码而被国务院辞退。

　　当无意中看到这个消息之后，李汉立刻便瞪大了眼睛，因为‘赫伯特·亚德利’这个名字他再熟悉不过，未来的美国密码之父。

　　得知他被美国国务院辞退的消息后，他立刻给调查局海外暗杀组下达了暗杀命令，取名为闪电行动，目标正是‘赫伯特·亚德利’。李汉曾经看过他的传记，记得他正是被国务院辞退之后，在家里待了两三个月后，赶上了美国陆军的扩军招兵，进入军队成为了一名通信兵军官，并在两年后主持美国军方电报密码的升级跟美国总统专用电报密码的升级。

　　1916年，美国已经成为了世界第一工业强国，然而这个世界第一工业强国，本身的军事力量尤其是陆军力量在世界范围内不说西欧强国，在整个世界范围内，至少有二十个国家的陆军规模都在美国之上。特殊的地理优势，让美国在结束了美国南北内战之后百年无战，然而也是因此，美国武备松懈，这一点也表现在军用电报密码上。

　　很难想象，作为世界工业及科技强国的美国，军用电报密码却如此简单。这个世界上李汉至少可以确定，有两个国家可破译美国电报密码。第一个国家就是英国，英国的皇家海军密码局作为这个世界上破译电报密码的最强机构，至今无人可以超越。德国有可能也破译了美国军用电报密码，因为没有跟德国交流过这方面的信息，所以李汉不敢保证。但只看德国人仅用了半年时间，就破解了俄国的新军用电报密码，就知道德国人的实力了。

　　中国经过调查局几年的努力，在去年年初成功的收买了美国陆军军事情报科的一个军官，投机取巧的掌握了美国军用电报密码。谢天谢地，在过去的快两年里，美国没有更换过军用电报密码，甚至连美国总统的专用电报密码，都有超过八年没有更换过了。也是因此，调查局可以掌握部分的美国高层跟军方情报。

　　这也是为什么‘赫伯特·亚德利’在李汉心中非杀不可的原因。中国缺乏专业的密码破译人才，能够侥幸掌握美国的军用电报密码，自然是不希望‘赫伯特·亚德利’加入军队之后，随后便将它们更换掉，自然是希望能够使用的时间越长越好。

　　国内破解的来自克孜勒的俄军战报很快被从西安发到库伦，蔡锷拿过两份电报看了一阵，笑道：“天助我也，俄国人的远东军团将帅不合，这是好事！”

　　“库洛帕特金倒是一员老将，俄军不用他说不上是好是坏，不过我更认为远东集团军现在的参谋长普拉托夫更好对付一些！”

　　季雨霖接过电报看了看，也是露出喜色。

　　“俄国人已经开始着手安排，看来我开启程了！”他沉声说道，作为中路军统帅，如今国防军已经对俄军进入战略反攻，他该前往前线亲自指挥作战了。

　　“嗯，也好！我且暂在库伦为你们跟东路军居中联络，现在正是关键的时候，可不能因为一点点的疏忽，大好的局面白白错过了。总统已经下令让咱们国防军的王牌战车旅上路，算一算时间，也该到乌里雅苏台了。俄国人的抵抗决心还是十分坚决的，有战车旅的两百多辆战车，相信你们定然能给予远东集团军迎头痛击！”

　　“是啊……”季雨霖有些激动，经过了几年的改良后，现在中国的战车已经没有前几年那么多的毛病了，就是行军速度太慢了一些。八月底国内就着手安排战车旅上前线，为了躲避外界的窥视，中国的战车编制训练基地一般都被安排在甘肃、宁夏、内蒙古、青海地区，算一算时间也该到乌里雅苏台了。

　　“战车旅要是赶到了，全歼远东集团军的成功率又增加了一些。有蔡总长坐镇后方，我们跟东路军的配合也不会出现问题！这么吧，我把这边的一些工作跟你移交下，就去前线。”

　　季雨霖在收到情报的当天晚上便上路，一路直朝着仁钦隆勃赶去。

　　于此同时，库伦也向前线各部队下达了对俄国远东集团军发动总攻，以争取在西伯利亚那真正能冻死人的寒冬到来前，完成包围或全歼俄国远东集团军的战略。

　　入夜时分，天气愈发寒冷，北萨彦岭方向吴佩孚收到了要他迅速南下、击溃俄军第一军或第二军，突破哈姆萨拉河流域俄军防线的命令，他没有迅速执行，而是和几个高层军官巡视军营。

　　“军座，咱们这些天来连场恶仗，虽然打了胜仗，但是弟兄们又是千里雪地急行军、又是修筑工事，还要冲锋陷阵，身体都很疲劳。”孙广臣陪着吴佩孚在临时营地内转了一圈，刚刚接到前线，“国内并没有强要制定时间，你看是不是让弟兄们休息一天！”

　　“我也知道弟兄们很疲惫，可是这西伯利亚的冬天要来了，英国外交大臣也要来了，总统也是出于这种考虑，要咱们加快速度，尽快收拾了俄国人。”蒋方震叹了口气，“敌人现在是逐渐转向防守，改为集中一部强攻下乌金斯克，意图重新获得补给。根据克孜勒传出来的情报，俄国人现在的物资储备已经不足以应付持久大战了。但咱们要是再耽搁些时日，给他们留出了时间完成了防御工事，到时候无法完成军令事小，耽误了总统他老人家的计划可就罪大了。”

　　孙广臣不是不懂这个道理，但伊上军从伊尔库茨克那边连日行军赶来唐努乌梁海，随后又跟俄国人两番交战，已是劳马驰途，士兵们又冷又累的战斗力锐减的厉害。

　　当下说道：“国内的命令是要执行的，但是弟兄们如此疲惫也是要考虑的。既然远东休息一天要不得，那么休息半天总可以了吗？我的意思是咱们现在给大家留出些休息时间，然后等到大家回复点精神，再上路！”

　　“这样……”吴佩孚沉吟了片刻，这才点头，“好吧，现在是上午8点41分，这样吧，我给弟兄们留下几个小时的休息时间。你去安排一部分士兵辛苦些巡逻，让各部都好好的休息几个小时，咱们下午四点埋灶做饭，五点行军上路。趁现在远东集团军第1军还不知道我们已经破解了他们的电报密码，打他们一个措手不及！”

　　“好，我这就去通知大家！”

　　战士们难得的得到了一个休息的机会，尽管大多数的营帐都是临时搭建的，但是因为有充足的木柴跟煤炭生火，而且还有足够的棉被，多少天来大家少有的睡了个舒服大觉。

　　下午四点，准时的起床哨声吹响了军营，原本沉浸在睡梦中的国防军将士纷纷惊醒。

　　“集合！”

　　“全体集合！”

　　十分钟后，战士们已在穿好了军装在营地中央排列整齐了，炊事班比他们早起了半个小时，在战士们起床后，一锅锅的热饭、热汤已经准备好，就等着大家来吃了。

　　四点五十分，补充了一觉后十分解乏的战士们在用完了饭后被重新集结起来。辎重跟炮营已经将一车车的物资搬运上车，同时火炮等重武器也都被收拾完毕。

　　“弟兄们，咱们刚刚收到国内的命令，大总统对于咱们弟兄们在前线的努力深感欣慰，他让我们跟大家伙说一声，你们辛苦啦！是的，从八月初发兵到现在，逾两个月中我们在跟俄国侵略者的交战中饱尝了挫折、受伤、流血、牺牲。但是我们是光荣的国防陆军士兵，身上穿着的军装是祖国跟全国百姓对我们的热忱期待，我们很累，但我们不会喊累。总统知道咱们的辛苦，可俄国侵略者还在他们的国土上作威作福，咱们脚下的这块土地叫唐努乌梁海，在过去一直都是咱们中华民国的土地，可是现在，却没那些罪恶的无耻入侵者们占领被踩在脚下作威作福，你们说，我们能答应吗？”

　　“不能！”

　　“我们该怎么做？”

　　“灭了他们！”

　　“消灭他们！”

　　“很好，咱们新接到命令，俄国人想趁着咱们没赶到的这段时间，建筑工事拼死抵抗，把咱们拖到冬天，然后用着西伯利亚连撒个鸟都会结冰的寒冷，杀死咱们。总统给咱们下达了新命令，我们不能让俄国人的奸计得逞，要赶在冬天到来前，要在季帅的指挥下，配合着其他各部的兄弟部队，把俄国人全歼在咱们的土地上，要让俄国人知道，这远东不只有日本人会打，咱们中国也没有孬种！大家有没有这个信心？”

　　“有！”

　　“大声点！”

　　“有！”战士们鼓足了力气喊出来，身上的疲惫似乎也一扫而光。

　　“我知道弟兄们今天经历了苦战，身体很疲劳，但是敌人更疲劳，能不能顶住，能不能在关键时刻发扬一不怕死，二不怕苦的精神，就全靠你们啦。能不能完成任务？”

　　“能！”地动山摇的声音。

　　“出发！”

　　塔姆扎古位于哈姆萨拉河上游，萨彦岭南坡。在一个月前这里还仅仅只是一个普通的图瓦人小镇，镇上只有两百多户图瓦牧民。因为附近萨彦岭挡住了西伯利亚南下的寒流，加上这里又是哈姆萨拉河上游水草丰富，自两百多年前他们祖辈发现了这里之后，便一直都住在这里。

　　不过这已经成为了历史，那个两百多栋蒙古包加土建筑小镇现在已经被密密麻麻的不可数的军用营帐所代替，这里已经被俄军第1军第5步兵师一部所接管。镇上的两百多户图瓦牧民有机警点的在俄国人到来前便果断逃走了，剩下的三百多当地人，都给俄国人抓了起来当了苦工，被迫在鞭子的招呼下给俄国人挖掘壕沟建筑工事！

　　当然，俄国人想要几百个老少牧民挖出一条足以抵挡中国人的阵地是不可能的，尽管在萨彦岭一线才刚跟中国人打了一场败仗，被歼灭了两个团。但第五师的溃军逃到了塔姆扎古后，俄国士兵们依旧在军官的催促下，每日都要开挖战壕。

　　9月的最后一天，天色已经黑去，尽管塔姆扎古的第1军第5步兵师已经收到了来自克孜勒的命令，然而这里的工事跟防线建筑已经没有停下来。在寒夜里挖掘战壕是个辛苦活，而且9月底的塔姆扎古到了晚上气温虽然比萨彦岭那边要稍微温暖些，却也在0-5度之间，土地都因为低温而冻得严严实实，俄国人尖镐砸在坚硬的泥土上，效率自然是快不起来了，而且还十分的伤手，经常有俄国士兵干了十几分钟之后，因为用力不正确，手上磨出了水泡来。

　　也多亏了俄军招募的人多是经常干农活的农夫们，可饶是如此，依旧有不少俄国士兵叫苦连连。

　　在一片旷野毫无要地可供建造阵地的俄国，只能选择堆土包挖战壕来抵挡随时可能南下的中国人。战壕的好处人人都知道，俄军也知道。但是要他们在大冷天构筑战壕，却不是他们所愿意的，谁都不愿意卖力气干活。在吃苦耐劳的品质上，中国人是出了名的，相比之而言俄罗斯军中虽然不乏农夫，但勤快明显不比中国，反而跟日本人一样骨子里充满了侵略性，更乐得靠拳头把别人的劳动成果抢来给自己用。

　　正是因为这种天性，中俄两国之间天生只能是对手，绝无可能成为朋友。

　　第5步兵师的师长是索尔仁尼琴少将，尽管接到了克孜勒让他向克孜勒河流域跟下乌金斯克移动的命令。但是因为在他后方的弗拉基米尔少将还没派人前来接管这处阵地，所以，作为一个合格的俄军将领，他还在继续前几天的任务，将士兵们分成三部轮流休息，剩下的两部士兵继续连夜赶修战壕。

　　可惜，命令虽好但天寒地冻的，有几个士兵能坚持下来。第5步兵师里过半都是新招募的新兵，勉强坚持到凌晨三点，眼看着其他人都在休息，只有他们在顶着呼啸的寒风开挖战壕，不少俄军士兵都放弃了修筑的企图，一个个溜回营房中休息了。

　　当那些愤怒的俄军军官们提着皮鞭追问他们为什么不继续挖下去，他们反而还振振有辞。他们的衣服太单薄了，根本挡不住外面呼啸的风，不一会功夫就被冻僵了身体，根本没办法继续开挖战壕。同时也有一些俄军军官心里不满，他们认为自己马上就要被调往其他地方去了，这里的阵地建设也应该留给将到来的第2军。他们为什么还要受这个罪！

　　怕中国人打过来吗？这天寒地冻的，中国人就算是金刚，他也抗不过西伯利亚的天气，中国人又不见得会马上打过来，明日再修筑也不迟。总之，谁都不愿意在寒风中挖战壕。

　　索尔仁尼琴少将倒算尽职尽责，深夜了还在巡视阵地，只是看见手下这副模样，他也没有什么好办法。军队中不仅很多士兵对他要求白天黑夜不间断的开挖战壕叫苦连连，一些娇生惯养的贵族军官们意见尤其大。

　　会推卸责任并不是中国的一家之长，在俄国人同样也有不少自私的俄军贵族军官表示，这开挖战壕的苦差事应该留给第2军去，他们只管收拾好东西，睡个美美的觉，然后准备好东西被调往其他地方。当然，如果中国人不来进攻就更好了，安全至少有保证了。

　　仗打到现在，俄国远东集团军中已经产生了一些厌战情绪，比斯克跟下乌金斯克都被中国人给拿下来了。战事虽然主战场还在中国国内，但中国人却已经挥师两部打到了俄国，中俄冲突什么时候会结束他们不知道。但他们知道在结束了中俄冲突后，还要被送上欧战去送死，这么一看，似乎怎么自己的小命都难保，俄军军中的厌战情绪还在蔓延中。


第六百五十一章 决战唐努乌梁海（三）

　　虽然有萨彦岭阻挡了来自西伯利亚的寒流，但是步入十月的第一天，凌晨的塔姆扎古气温还是很冷的。

　　呼啸的寒风中，一支部队已经悄然无声的出现在了塔姆扎古五十里外停了下来，正是孙广臣所率领的先行骑兵师。白天侦查时航拍，国防军发现俄国人的骑兵最大巡逻半径是五十里，再往前走就有些危险了。

　　“报，前行十五里，尚未发现俄国哥萨克骑兵巡逻迹象，是否继续前行？”

　　“主意隐蔽，继续往前搜索！”

　　“是！”

　　很快被他派出去的侦察兵传回了好消息，许是因为天冷的缘故，俄国人收缩了巡逻范围，他派出的侦察兵一直往前行至距离塔姆扎古不足二十五里处，才从地上遗留下的一些痕迹推断出，俄国人的巡逻兵刚过去没多久，这可是个好消息。

　　“看来是天冷让俄国人收缩了警戒范围，这样也好，李参谋，立刻派出传令兵，向后方传达消息！”

　　“是！”

　　坐下的战马都被装上了马嚼头，便是以防在行军过程中被俄国的巡逻兵发现。在得知俄国人收缩了巡逻范围以后，率领骑兵师一部一马当先作为攻坚尖刀的孙广臣在将情况向后方的吴佩孚大部传达之后，下令小心向塔姆扎古摸去。

　　“看来敌人已经接到了调动的战报，所以表现松懈了不少。”吴佩孚接到消息后十分高兴，“传令下去，加快行军速度，炮兵那边尤其速度要加快，我们争取在启明前赶到塔姆扎古，命令孙将军部初部分兵力警戒外，其余转入休整中，七点我军将准时发起进攻！”

　　“是！”各军将领下去督促加快行军速度，整个国防军顿时进入了紧张的动员中。

　　时间一点一点的流逝中，在吴佩孚的催促下，部队的行军速度快了许多，很快他们便抵达了塔姆扎古二三十里外，回合了已经提前三四个小时抵达这里的孙广臣部。

　　吴佩孚在一群参谋的陪同下，纵马见到了正在督促士兵修建简易工事的孙广臣。

　　“孙将军，为何不往前行了？”

　　“军座，你们来了！”孙广臣放下望远镜，指了指西南方向，“对面的俄军守将很小心，这一夜巡逻都没停下，眼看着天就要亮了，俄军的巡逻正在一点一点的扩大，再往前走，就要撞上俄国人的巡逻兵了！”

　　他手下都是骑兵，要打攻城战非常吃亏。尽管塔姆扎克连个小镇都算不上，但外围俄国人密密麻麻的挖掘了不少的战壕，还不知道有没有开挖陷阱、不知雷区，总之，不得不小心。

　　“是啊，天快亮了！”吴佩孚接过望远镜，看了一眼将亮的天空后，才顺着他的手指，看向了遥远的塔姆扎克。那沿着一条克孜勒河支流肥沃草地建立起来的小镇，现在已经完全被俄国人占领了。远远的可以看见一些亮光跟密密麻麻的一些营帐，对于这种完全没有城墙仿佛的地方，要说俄国人没有开挖战壕，他自然是不相信的。

　　吴佩孚看了一阵，突然间心中一动，“飞机……”

　　“飞机？”

　　“对，飞机……这里在我们的飞机飞行范围内，我们可以调动后面的飞机配合轰炸！”

　　孙广臣恍然大悟，不过脸上却没有多少兴奋色，“就怕效果不大，咱们之前就是靠飞机这一奇兵拿下了萨彦岭，对面这个俄国师在我们手上吃了亏，还能一点教训不涨吗？”

　　“不错！”吴佩孚笑了，“谁说我要炸俄国的士兵了，你忘记了现在唐努乌梁海都什么天了，夸张点说，那可是呼一口气都能结冰。咱们后方还有一批燃烧弹没有使用，听说攻城效果特别好，我记得克孜勒那边的蒙古包跟木质结构的房子很多，本来是打算留给那里的俄国人。不过现在，赏给他们吧！”

　　孙广臣一愣，立刻就反应过来了，“烧了他们的物资跟营帐？”

　　“不错，现在我们已经拿下了比斯克跟下乌金斯克，就算是俄国人能通过叶尼塞河，从克拉斯诺雅尔斯克得到一些补给，也绝不可能有多少。”

　　“是，卑职这就去安排！”

　　一个参谋军官应了一声，立刻去找无线电机组，让他们发电联系在后面的国防军野战机场，随时配合他们进攻俄国第5步兵师。

　　后方，建立在萨彦岭北坡的国防军某处简易野战机场内，得到命令之后陆航立刻通知尚在休息中的飞行员起床准备，半个小时后地勤也配合完成了飞机的起飞检查，开始装载武器……

　　塔姆扎古附近的攻击阵地上，战前动员已经完成，吴佩孚一夜没有合眼，依然用热情饱满地语调为即将出征的将士们鼓劲。

　　“弟兄们，多余的废话我也不多讲了。咱们跟俄国人真枪实弹的干了两个月，大小仗打了百余场。现在，到了咱们给这些俄国入侵者迎头痛击的时候了。在对面三十里外，盘踞着八千多俄国鬼子，俄国远东集团军第5步兵师大家想必应该还记得。不错，就是三天前给咱们攻陷了萨彦岭阵地，狼狈逃到这里的手下败将。三天前我们能够击败他，现在一样可以……”

　　连续急行军近十三个小时，国防军的将士们都已经很累了，但是他们很清楚，现在不是休息的时候，只有拿下了盘踞塔姆扎克的俄国人，完成了祖国交给他们的任务，才是休息的时候。

　　“报告军座，各部已经准备完毕，请求下达指令。陆航那边已经回电，最迟四十分钟后，飞机将抵达塔姆扎克。”

　　“好！”吴佩孚回了一礼，“目标塔姆扎克，进军！”

　　“敬礼！”所有人敬礼，每个人脸上都是视死如归的神色。

　　10月1日清晨7点钟，中路伊上军吴佩孚部对盘踞唐努乌梁海塔姆扎克的俄军远东集团军第5步兵师发动了进攻！随着吴佩孚一声令下，国防军各部小心翼翼的向着三十里外的俄军阵地扑去。一路上大家尽可能的不惊动俄国人，这么一走就是十来里路，尽管国防军十分小心，但仍被俄军的巡逻兵发现。

　　孙广臣发现不妙后，立刻下令骑兵一团掩护着两个迫击炮连快速向前方推进，同时下令一个骑兵团绕到塔姆扎克后方，以防止俄国人见势不妙逃走。同时国防军也放弃了隐藏的意思，加快了行军速度。国防军的炮兵也顾不得危险了，迅速建立起炮兵阵地，希望能够尽快帮助到攻击部队。

　　两个迫击炮连在骑兵一团的掩护下，快速冲到了距离俄国最前端阵地只有不足七里的地方，才被反应过来的俄国人的枪声阻止了继续前进的步伐。但是这段距离已经足够了，一门门迫击炮弹铺天盖地地朝对方阵地扑去，一排排的炮弹在敌营中炸响！泥土、冰块、残肢、枪支零件等等，都在炮弹声中飞起然后又重重的落下。

　　此时天已经微微亮了，正是俄军各部起床并用餐的时间。密集的枪声跟随后响起的炮声将索尔仁尼琴少将吓了一跳，惊声询问道：“哪里在开枪？是谁的火炮在想？”

　　“将军，将军……”参谋上气不接下气地过来，“敌人，中国……国人打……打过来啦！”

　　“啪！？”他那摆放着鱼子酱跟精麦面包的盘子摔在了地上，索尔仁尼琴少将惊慌的站起身来，“中国人来了？我们的巡逻兵，为什么没有预警？”

　　“不，将军。我们的巡逻兵发现了他们，可几乎就在我们刚收到遇敌信号弹还不足两分钟，他们的骑兵便已经出现在我们的阵地视野范围内了。”参谋抹了一把额头上的汗水，“真见鬼，对面好多的中国人……”

　　“饭桶，还不赶快组织部队进入阵地防御？”索尔仁尼琴少将一把揪住参谋，“快点……所有人进入阵地。一定要给我守住……”

　　参谋应声而去，索尔仁尼琴少将也没了吃饭的心思，赶忙穿上了他的军大衣，走出营帐，心里却有不少疑惑：“中国人怎么会来的这么快，那一天的轰炸，他们不是应该缺损了很多物资吗？照理说补给，没有四五天的时间是肯定不能补满。还有这炮声，他们是如何在这么短的时间内，把那么多火炮运过来的？”

　　他的这些疑惑自然是没人能够回答了，不过这时候也不是思考的时候，没看到中国人都打过来了吗？

　　“敌人到底是怎么过来地？巡逻兵……该死的巡逻兵，他们肯定没有按照命令，把附近百里都纳入巡逻范围内。”索尔仁尼琴少将很快就明白了一些，气得七窍生烟，“不然怎么让中国人摸上来的？”

　　虽然生气，但索尔仁尼琴少将总算还知道，现在不是追究责任的时候。他得赶紧上前线去指挥顶住，不然部队有崩溃地危险。

　　不用他说，早有参谋去通知仅存的一些炮兵发动还击。

　　炮弹一发接一发的落下，接连不断地炸响，俄军的悉数炮声只维持了十几分钟的时间，的确将国防军的进攻压制了下来。不过很快，国防军那边便有一部脚程最快的重炮营赶到并完成了勘测，接替了前线的几个轻迫击炮连，向俄军发动了炮火压制。

　　炮击持续了二十多分钟后，随着第二个国防军重炮营怒吼了起来，塔姆扎克这边的俄国炮声，顿时开始小了起来。

　　越来越多的国防军炮火怒吼起来之后，使得俄军全部蒙掉了，不知道如何反应。很多人正是刚刚起床洗漱完毕准备进餐的时候，换而言之，在体力上还是精神上都处于极度低落的时候，俄军遭到了国防军炮弹的问候。许多人在10月1日的早晨吃到的第一片不是黑面包片而是弹片。

　　尽管塔姆扎克附近前段时间建设了一些阵地，然后之前的一些俄国阵地都修建的十分粗糙，这些在俄国远东集团军抵达之初建设的阵地，是完全没想到过中国人可能打到这里来，在极其漫不经心、不当一回事的情况下修建的，有根没有没有什么区别。

　　更多的壕沟都是自萨彦岭被击败之后，索尔仁尼琴少将才下令修建的。

　　不夸张的说，在国防军的面前只有一道比纸糊好不了多少的粗糙阵地。国防军想象中的密集壕沟没有出现，反倒只有少少的一线防御，很多工事都经不起炮弹的蹂躏。当越来越多的炮兵赶到，国防军压制了俄军的炮兵火力后，孙广臣受到了一些损伤的骑兵师就被撤了回来，又其他部的步兵接替了他的进攻任务。

　　骑兵并不好培养，而且，用骑兵来冲击敌人的阵地，这种事情国防军自成军以来，李汉便百般叮嘱，可不要犯了这样的傻。孙广臣的骑兵已经被撒了出去，截断第5师的溃逃之路，并警惕可能从南方洽吉拉尔赶来的俄军援军。

　　在国防军的炮火打击下，许多建设十分粗糙的战壕中躲避不及的俄军当场就被埋在废墟之中，以至于很多人开始后悔，为什么在前两天里因为畏惧严寒天气，偷工减料的不愿意多干活。这可真是个血的教训。

　　随着前面俄军阵地的部分壕沟塌陷，国防军的炮弹开始往后方不断的延伸，好几发炮弹已落在了索尔仁尼琴少将的临时指挥部附近，爆炸的弹片到处飞溅，俄军的一些营帐都被弹片划破，塔姆扎克仅有的数十栋当地图万人建设的土木建筑，不少都在越来越猛烈的炮火中被摧毁，战场硝烟弥漫，到处都是瓦砾和废墟。

　　炮击四十多分钟，中有近千俄军因为猝不及防而报销，当然仅靠炮火是消灭不干净敌军的。

　　看着火力渐渐延伸，索尔仁尼琴少将意识到国防军即将开始发动大规模进攻。他心里不禁暗暗发颤：“真该死，就靠外面的几道战壕。不好，塔姆扎克守不住了！”

　　俄军军官们看到火力延伸，自然也明白了下一步骤是什么，这简直就是教科书那么经典的进攻模式嘛！真的？不对！国防军的火力延伸只是一个假象。目地就是骗取俄军的注意力，吸引俄军从战壕里钻出来，吴佩孚默默地等了一刻钟，眼看时机差不多了，又命令炮兵那边突然杀了一个回马枪，原本已经延伸的火力再度折返回来，很多俄军这时正好从战壕中探出脑袋，不知怎么回事就被弹片削去了头皮。

　　“可恶！”索尔仁尼琴少将气得七窍生烟，心里却越发的没有底气。他们的重武器一部分丢在了萨彦岭，一部分在刚才中国人的火力压制下被摧毁了，而现在，对于中国人，缺乏重武器的他们已经没有多少反击能力。

　　见俄国人吃了亏不再上当，国防军这边也收束了心，两个主力步兵团做好了准备，矮着身子排着散兵线，向俄国阵地发动了进攻。

　　而战壕中的俄国守军，也开始亮出了枪，在躲避国防军炮弹的同时，不断向冲锋的国防军士兵射击。

　　尽管是排着散兵线也矮着身子，但是在俄国人的少数几挺机枪跟数以百计的步枪怒吼下，国防军这边也快速出现了死伤，不断地有冲锋的士兵倒在俄国人的阵地前。

　　随着越来越多的国防军士兵战死，俄国人的士气也在不断的回升中。

　　然而正当俄军的枪法越来越准，射击越来越刁钻的时候。天空中出现了不祥的声音——陆航的飞机到了。天空上，一个飞行中队的十架飞机在天空上嗡嗡的呼啸着，尽管只有一个轰炸中队，然而却没有人可以小瞧他们。

　　因为在远东的中俄冲突中，国防军调集了大量的飞机赶赴前线跟俄国人交战。但是俄国本国国内，仅有的一些飞机，都被调往欧洲战前应付德国的空中威胁去了。以至于在远东，天空是完全属于中国的。

　　一个轰炸中队的飞机横穿长空，向着俄军阵地飞来。

　　当哨兵来通知索尔仁尼琴少将，中国人的飞机又来了的时候。这个指挥能力不错的俄军将领顿时已经白了脸。在萨彦岭时，他们有着完善的阵地跟数十门火炮，完全可以阻挡国防军数十天不得南下，却偏偏对天空产生不了威胁。结果，在中国人的轰炸下，他们的炮兵阵地就如同纸糊的一样，很快被摧毁了之后，中国人又将视线转向了他们的步兵。一役，第5步兵师丢掉了大部分的火炮，两个团的士兵被炸死。

　　难道现在，他们又要重复相同的悲剧了吗？

　　他根本就不明白，一个落后的中国，哪里来那么多飞机？难道才几年的功夫，这个远东的病夫国家，已经变得那么强大了吗？

　　不止索尔仁尼琴现在在忧虑这个问题，几乎当飞机发动机的巨大噪音盖过了枪声时，阵地上的俄国士兵们几乎都是下意识的抬起头，看向了天空之上。然后，不少人都是哭丧着脸，甚至狼狈跑出战壕。

　　前几天他们的三四千士兵就是因为暴露在中国人的飞机下，死亡惨重的。现在中国人的飞机又出现了，一瞬间，他们都有种大祸临头的感觉。

　　很快，不好的预感就被应验了。炸弹一颗接着一颗地落下，不停地在俄国人的营地内爆炸。只不过轰炸的目标却不是俄国人，而是他们密集连在一起的营房等建筑，当一枚枚燃烧弹爆炸开来，将一座座的营帐点燃，里面的棉被、军靴等物品都被点燃的时候，方才还在庆幸着自己没被中国人的飞机炸死的俄国人，霎时间脸就苍白了。该死的中国人，中国人要烧毁他们的全部物资，想借他夜晚会降到零下的气温杀死他们。

　　真是，十分恶毒的手段。


第六百五十二章 决战唐努乌梁海（四）

　　一轮轰炸之后，在数十枚燃烧弹的照顾下，俄国远东集团军第5步兵师损失惨重。

　　这一场原本吴佩孚等人以为可能会打得十分辛苦的战役，在一枚燃烧弹引爆了第5师的火药库之后，随着一声剧烈的爆发，冲天的火焰之后。原本还打得十分顽强的第5师却好像腌掉了的萝卜一样，干巴巴的软了下去。

　　塔姆扎克守不住了！

　　上午十点时，已经坚守三个多小时的索尔仁尼琴少将在远方天空中，来自国防军的飞机轰鸣声再次响起时，便知道了塔姆扎克已经守不住了。

　　方才国防军的一轮轰炸，已经令第5师损失惨重，失去了过半的物资跟营帐，甚至还有一些燃烧弹在俄军阵地上爆炸。飞溅的汽油活活烧死了不少俄军士兵，虽然真正的杀伤力并不大，但是一个大活人被熊熊火焰燃烧几分钟才能死去。那种被焚烧的痛苦嘶嚎声可着实吓坏了不少俄军士兵，俄军士气越发低落，根本无法守住了。

　　失去了物资、有没有坚城、要塞可供坚守，索尔仁尼琴的顾虑很正确，在第二轮轰炸过去之后，中国国防军已经拿下了他们外围的部分阵地，冲锋势头锐不可当。

　　战争持续了七个小时，到下午两点时彻底结束。

　　最终第5步兵师在国防军的强攻之下损失惨重，除了索尔仁尼琴及少数士兵冲破了孙广臣的骑兵师追击，狼狈沿着克孜勒河逃往上游，逾九成第5步兵师的俄军士兵或战死或被俘。远东集团军第5步兵师自俄军编制中除名！

　　塔姆扎克这么大的动静，五十公里外的洽吉拉尔如何听不到。当失去了跟第5师之间的联络后，又听到来自塔姆扎克方向的隆隆爆炸声，第2军也感觉到了不少，迅速派出了几波侦察骑兵，向塔姆扎克方向探去。

　　失去了两拨侦察兵后，第2军的侦察兵为他们带回了塔姆扎克失陷，第5步兵师可能全军覆灭的消息。洽吉拉尔这边也是惊慌失措，他们万万没有想到中国人来的这么快，打得这么狠。

　　这么大的消息根本遮掩不住，很快一封电报便从洽吉拉尔被派往了克孜勒。

　　下午3点的时候，软禁了库洛帕特金上将，掌握了远东集团军大权的普拉托夫中将正在焦急的批阅来自前线的情报。从昨天清晨开始，东线方向中国人主力尽出集中重兵向锡什锡德发起了强攻，目前已经攻破了前面递到防线，夺取了锡什锡德河下游数百里的河道，方便了国防军的物资运输，为他们强攻俄军东线奠定了基础。

　　然而，东线的战事还没结束，北线也跟着打了起来。普拉托夫已经失去跟塔姆扎克联络几个小时了，这叫他心里十分不安，总担心可别是出了什么问题。

　　参谋又惴惴不安地来了，这次他心里直打鼓，这么坏的消息报告给将军，他在暴怒之下会不会把自己干掉？

　　门敲开了，普拉托夫脸色铁青地看着参谋，参谋手颤抖着想说话，却什么也说不出来。

　　看着这副样子，普拉托夫自然明白了许多，他脸色苍白，迟疑着从参谋手中接过了电报，电报的头一行字就几乎把他击倒。

　　“……自清晨时分塔姆扎克方向炮声隆隆，持续许久而不断。我部遂往塔姆扎克派遣骑兵调查，损失几批人马之后，总算遇上了几个身上带伤的溃兵。据他们说，中国人调集了重炮跟飞机强攻塔姆扎克，烧毁了第5师大部物资，第5师损失惨重，已无战斗之能力。索尔仁尼琴将军见不可守，已率领部分溃兵撤往后方，暂未与我部联络，可能退往其他方向……”

　　普拉托夫手颤抖着，身子一软，摔倒在地上。

　　“将军，将军！”

　　“我没事，我没事！”普拉托夫挣扎着想站起来，却总感觉到面前越来越黑，一种天旋地转的感觉让他十分不舒服。只感觉眼前一发黑，就什么也不知道了……

　　“将军，将军！”周围的人慌了神，连忙七手八脚地想把将军送往医院。

　　“我……我没事。”普拉托夫从牙缝中挤出几个字，“快……快下令洽吉拉尔摧毁哈姆萨拉河上全部渡船，决不能让中国人渡过哈姆萨拉河。赶快查实，第5师是不是完全失去了战斗力，以及中国人地下一步计划是什么？快！”

　　参谋们应声而去，只留下指挥部里普拉托夫在几个卫兵的搀扶下摇晃着坐在了靠椅上。头晕目眩，胸口还憋着一口气的他心里冰凉一片，他隐约有些后悔，自己似乎接了个苦差事。

　　欧战持续到了1916年，俄国沙皇政府的财政已经完全陷入了崩溃的边缘。之所以没有完全崩盘，还是英法两国的功劳。

　　作为一个世界级的强国，俄国可以算得上是所有列强国家之中最穷的一个。不说之前历任沙皇时期的财政，光是尼古拉二世登记以后，一个西伯利亚大铁路的修建，就让俄国背负了4.2亿法郎的外债。随后的日俄战争，俄国在跟新崛起的东亚强国日本发生的战争中被掏空了家底。日俄战争结束后，俄国已经陷入财政破产的边缘，还是当时的财政大臣谢尔盖·维特为俄国从美国跟法国、英国筹措到22.5亿法朗的国外贷款，才帮助沙皇政府渡过危机。

　　往后的一些年里，俄国内部革命不断爆发，为了镇压革命等等在欧战爆发之前的八年里，俄国先后又对外拆借了2.94亿法郎的债务。

　　然而俄国虽然每年还债，但债务却越积越多，欧战爆发之后短短两年多的时间里，俄国便向英法美日四国先后拆借了高达71亿法郎的债务。俄国最大的债主法国人依旧是一马当先，他们本土大半沦陷于俄国人之手，手上富裕的资本与其等待贬值，还不如输入俄国吃高利贷。短短两年多里，仅仅法国便向俄国输入了39亿法郎的贷款。

　　因为吃下了协约国太多的贷款，俄国这个巨人现在越来越没了骨气。难怪柏林的报纸经常讽刺俄国，甚至用上‘彼得格勒只是巴黎跟伦敦命令的执行者，沙皇充其量也就是个傀儡’之类的字眼。尽管俄国国内愤怒连连，但是这是现在无可否认的事实，彼得格勒经常在英法两国的威逼下，不得不执行一些‘送死计划’。

　　1916年6月之后，为了争取到英法两国之前答应了1.17亿法郎的贷款，以用于应付国内财政跟军事采购的同时，为中俄战事的高额军费买单。俄国在英、法、意协约国家的一再要求下，就决定在夏天的时候，发起一场对西德、奥军队前线的进攻。借助这场夏季进攻，摧毁奥匈帝国的抵抗力量，同时恢复协约对俄国的信心，赢得一笔巨额贷款。

　　这一场战役被俄国称之为‘布鲁西洛夫突破’、德奥同盟国称之为‘勃鲁西洛夫攻势’。

　　俄国人完全无法想象到的是，这一场‘布鲁西洛夫突破’，将会成为沙皇俄国的最后绝唱。

　　俄国的最后一次大进攻，是在它的最能干的指挥官阿列克赛·勃鲁西洛夫的领导下，于1916年8月15日发动的。对意大利转向协约国方面感到愤怒的奥军，在一次奇袭中，猛攻特兰提诺的意军，使他们退到伦巴第平原。面临肯定的灾难的意大利国王，打电报恳求沙皇来拯救他的政权。之前才曾经受到法国的警告，现在又接到了意大利的请求，俄国沙皇尼古拉二世最终没能顶住来自协约国盟友的压力，下令对奥匈军队发动东部战役。

　　俄西南方面军兵力配置从北至南依次为，第8集团军，第11集团军，第7集团军，第9集团军。共有步兵57万，骑兵6万，火炮1938门。第8集团军担任主攻，具体任务是想克路次方向进攻，占领斯特尔河一线。西南方面军当面的奥匈帝国军队共有步兵45万，骑兵3万，火炮1846门。但重炮就占13，而俄军重炮仅占总数110。由于当时奥军重点在意大利，在东线采取防御方针，因此大力构筑防御攻势。整个防线由3到阵地组成，阵地间隔5公里，第1道阵地最强，纵深约1.5公里。

　　勃鲁西洛夫没有提出警告，就沿着二百英里战线出击。他不用大炮弹幕射击准备，完全用奇袭来打击敌人。俄国兵力共计五十一万人，包括四十个步兵师、十个骑兵师和一千七百七十门大炮。这个实力大体上和敌人的实力相等，但当俄军向他们的目标——重要的科韦耳和伦贝格（利沃夫）铁路中心，加利西亚的工业首府——猛冲时，奥地利的防御崩溃了。被出其不意的突击打晕了的奥匈第4集团军和第7集团军溃散奔逃了。

　　8月15日早晨4点，西南方面军各集团军开始炮火准备。第8集团军在29个小时的炮火准备后投入进攻。炮火准备摧毁了铁丝网和第一道战壕。打开了通道。3天内，第8集团军突破奥匈军队防线正面约70公里，纵深30公里。8月18日占领克路次。到8月20日，推进纵深达到75公里。

　　勃鲁西洛夫的胜利，使他总司令部的首脑们感到惊讶。没有一个人对他的进攻抱有信心，也没有准备为他提供后备军或物资。当他们的进攻在8月20日停军休整的时候，疲乏的俄军已经俘获了二十万以上的俘虏，他们的前进部队已经望见喀尔巴阡山的山口。

　　担任助攻的其他各集团军也都突破了奥军防线，当有些部队遇到了顽强抵抗。第9集团军推进了60公里，第11集团军推进了40公里，第7集团军只推进了15公里。按原计划，西南方面军进攻后，西方面军应该在8月18日投入进攻。但是总参谋部将行动推迟到22日，这样西南方面军成了孤军作战陷于困境。勃鲁西洛夫遂下令停止进攻，不过计划中突破奥匈军队防线的目的已经达成。

　　只是，虽然俄国总司令部立刻给勃鲁西洛夫送去为时过迟的支援，但这些支援是用马拉货车在满布车辙的泥路上费力地慢慢运来的。而奥匈帝国东线防守北部的惨败也震惊了这个国家，因为现在这个国家的主力都集中在南线跟法国和意大利对峙。奥匈帝国满以为他们主动减轻了东线的压力，就会令俄国趁机抽调更多的兵力往远东，去跟中国争夺外蒙。而德国人也是默契的打得这个‘如意算盘’，暗中从东线抽调兵力，放松东线对俄国的压力，也是希望俄国能从东线抽走更多的军队派往远东作战。

　　结果，当他们安排在东线的二流部队惨败之后。德奥两国高层大为震怒，虽然俄国因为被德国打怕了不敢向德国东线阵地发动进攻，但是盟友奥匈帝国东线的溃败，也令德国可以‘轻松一下’的战略破产。

　　当下，德国立刻从西线跟国内抽调了九个师通过密集的铁路网运往奥匈帝国。而奥匈帝国也从当下从塞尔维亚及南部战场上抽调了二十个步兵师北上。同时，保加利亚也遵循盟约，向奥匈帝国派遣了四个师的援军。作为欧洲铁路网最发达国家之一的奥匈帝国自然运输要比俄国来的便利的多。

　　当8月24日，勃鲁西洛夫收到了来自国内的第一批军事物资，已经恢复了战斗力要继续往南进攻一鼓作气打垮奥匈帝国时，奥德保三国联军已把战线稳定下来。25日开始，三国联军转入战略反攻之中，对俄国的薄弱据点的反复反攻仅用去三天就从西南方面军手中夺回了许多战线，尤其在卢茨克周围。尽管缺乏充分的后备军和军火，勃鲁西洛夫仍旧固执的坚守从奥军手中夺来的六十英里土地的大部分，只是他的顽固不退兵的战略，却令手中的近五十万俄军逐渐陷入了奥德保三国联军的包围之中。

　　战斗直到8月30日，奥军、德军、保军虽然付出了九万人的伤亡代价，却反过来完成了对俄国西南方面军的反包围。在短短的几日战斗中，同盟国三国共集中了3700多门火炮跟974架飞机，在奥匈帝国全力保证联军的物资供给之下，仅仅一周的时间，俄国西南军区便损失了近二十四万军队的惨重代价。面对装备精良的同盟国，俄国农民总是没有武器或弹药的。有时他用刺刀缚在一根棍棒上冲锋，并且缺乏最普通的工具，甚至不得不赤手去折断有刺铁丝网。

　　9月，为了救出被德军、奥军包围的俄国西南方面军，俄国调集北方面、西北方面军约八十七万兵力，重新向同盟国阵地发起反攻。在东线为了‘布鲁西洛夫突破’这一场战役，俄国跟同盟国集团赫然聚集了高达三百万兵力对峙、交战，拉开了人类历史上最残酷的交锋之一。

　　也难怪俄国国内高层在远东占领的土地跟要塞接连被中国人攻陷，甚至被中国人将战争推到了他们国内，还依旧傲慢。

　　沙皇的确有那么傲慢的资本，俄国目前总兵力已经接近三百七十万人，算上已经动员的部队跟预备役，赫然达到了六百万之巨。这个数字可以轻松碾碎中国国防军的抵抗，当然，前提是他得能从欧洲战场上，把他的精锐六大方面军抽调走才行。

　　9月3日，俄国西北方面军战线31个师共37万人向奥匈阵地发起进攻，中路的第11和第8两个集团军主攻萨托拉和洛奇城，左翼第2集团军和右翼13集团军担任助攻。进攻在数千公里长的战线同时展开，俄军的主攻没有什么大进展，刚有斩获便马上暴露出技术装备严重不足的弱点，进攻团队中甚至没有机关枪。

　　俄军冲锋的场面倒十分壮观，一群只接受过不足一个月训练的俄罗斯农夫们高吼着乌拉，挥舞着步枪甚至长矛、农具等等，向同盟国阵地发动悍不畏死的冲锋。漫天遍野地往前冲，遇到阻击便停下来，有的停留在敌阵前被火力压制住了，多数情况是退回到自己的战壕。即使最有战斗力的军团也是如此，冲锋到炮火尚未摧毁的敌军铁丝网前，就毫无办法地躺下不动了，一直到下达撤退命令时为止。

　　除了俄军士气底迷地原因之外，更多的实际上是技术装备方面的问题，俄军士兵们没有受过克服障碍的训练，也没有破除障碍所必需的工具。进攻的组织也十分糟糕。第8集团军一个团接受了任务，命令他们用手榴弹把敌人从战壕里打出来。然而缺乏训练的士兵不知道怎样使用手榴弹，在战斗打响前才领到了手榴弹，更为可笑的是为了保护自己的安全，不让那些手榴弹因操作不便而爆炸，他们竟然将自己的手榴弹留在了自己的阵地……

　　已经有了准备同盟国军队，用机枪、火炮、铁丝网收割着俄军的生命，为了让进攻进行下去，俄军地指挥官把更多的精力用到说服、威胁，甚至于不惜动用武力胁迫自己的部队进攻可是即便如此，许多士兵仍然拒绝服从命令。当德军从最初的惊诧中回过来神之后，刚刚发起试探性的反击。大量的士兵们开始成群结队地，甚至整营整营地遗弃未受攻击的战线的情形，那些侥幸未被清洗或逮捕的军官们，已经无力改变士兵的原始求生心态。

　　这一场为了解救‘西南方面军’而发动的‘布鲁西洛夫突破’的后续战役，自9月3日一直打到了9月的最后一天，最终以俄国的脆弱后勤线率先支撑不住崩溃，结束了这一场战役。

　　西南方面军被围的第2、第6、第17集团军吃光了一切可以吃的东西，甚至连战马、运输物资的骡马、野菜，甚至牛皮腰带跟皮鞋都被俄国被围军队吃了精光后。为了活命，在9月31日凌晨前后，相约向许诺将为他们提供一顿饱饭跟一双温暖鞋子以及一个带有篝火营房的同盟国军队投降。


第六百五十三章 决战唐努乌梁海（五）

　　是役，‘布里希洛夫突破’以俄国西南方面军主力被尽数摧毁，宣布俄国这一场有史以来最大的军事行动结束。

　　从协约国的总体战略上来说，俄国的‘布里希洛夫突破’是成功的。这一场战役的行动大致完成了其原有目标﹔使德军不得不停止在凡尔登的攻伐来将从西线战场上抽调21个主力师，以弥补盟友的无能带来东线动荡。

　　俄国主力尽出，短短一个半月里便重创了奥匈帝国陆军。令奥匈帝国陆军伤亡逾八十万人，其中约有二十多万奥军成为俄国战俘。奥匈帝国遭此重创之后，一年内都无力在同俄国对峙的战场上，主动发起战略反攻，只能依靠德国陆军来维持其军事成就。

　　然而，从俄国的军事损失上而言，俄国无疑是失败的。一场‘布里希洛夫突破’，俄国损失哥萨克骑兵逾八万人，西南方面军几乎被全歼，其余北方面军、西北方面军救援部队各有损失。保守估计俄国在持续了一个半月的战役中，至少伤亡陆军逾一百一十万人，其中被俘士兵近三十万，损失火炮1700多门、步枪不可数、物资逾1.37亿卢布，对于俄国而言不亚于一场灾难，几乎动摇了俄国国本。

　　持续了两年多的欧战，无疑已经拖垮了俄罗斯帝国，拖的俄罗斯人不愿意再打仗。

　　“……这是一场成功跟值得赞颂的战役！”

　　英王乔治五世在写给尼古拉二世的书信中是如此写道。

　　“尽管我们在前线遭遇了一些挫折，但总体局势是有利于俄罗斯的。我们的勇士还能持续前进中，帝国的军队距离维也纳近在咫尺，再坚持……坚持一段时间，胜利必将属于俄罗斯！”尼古拉二世在前线巡视西北方面军时，如此对他的将军们表示。但颤抖的胡须似乎信心并没有那么足。

　　金融市场的反应是最直接的表现，在巴黎被德国攻陷后。欧洲赫赫有名的巴黎交易所被迫搬到了马赛，只是声势已经大不如战前。10月的第一天当马赛交易所开市后，一切跟俄国有关的有价证券、国债等应声而跌，跌幅一度超过6%。一样的还有伦敦跟纽约交易所，卢布在这一天中跌幅超过9%，货币购买力相较于战前已经下降了近四成。

　　国际金融市场齐齐不看好俄国，首次影响俄国政府越来越难筹集到军事经费。为此俄国尼古拉二世不得不再次向英法两国低头，尤其是现在国境完整、稍显富裕的英国，尼古拉二世请求英国至少给予7600万英镑的贷款，以供俄国渡过当前财政最困难的时期。否则，他威胁英国，一旦俄国财政陷入破产，他将不得不采取果断措施，甚至考虑跟德国接触退出欧战。

　　是的，俄国人现在恐怕已经开始后悔加入欧战中了。一场欧战持续至今，俄国为此至少付出了300亿卢布的军费支出，不但将这个老大的帝国家底掏空，还背负了上百亿的外债，现在根本看不到胜利的未来，难怪俄国人着急了。

　　不过7600万英镑可不是个小数字，根据最新的汇率变动，7600万英镑约相当于15亿卢布。英国人除了砸锅卖铁外，就只有跟美国借债换取资本反哺盟友。

　　一时间英国政府陷入犹豫中，尽管他们知道俄国急需要这笔钱，可英国人也不愿意当这个冤大头。

　　在彼得格勒西南临近港口的一处破旧的民宅地下室里，一个明显有些不同于欧洲面孔的黄皮肤男子小心翼翼的将一部电报机放进地下室角落里的箱子中。

　　“今天应该是中俄战争以来的第七次游行了吧！”

　　屋外的吵杂声，及时他在地下室内也听得清楚。年轻黄皮肤男子小声嘀咕了一句，身上虽然穿着一件日式和服，然而使用的却是汉语。

　　小心翼翼的出了地下室之后，他这才松了口气，跪坐在屋内的榻榻米上。

　　他叫陈柏奇，隶属于中华民国调查局俄国分部的情报官之一，负责总管整个彼得格勒地区的情报收集工作。

　　今年刚过而立年的他能够成为彼得格勒的负责人，不仅仅是因为他是李汉手下最早一批接受训练的情报人员，还因为他有一口流利的日语跟英语，完全足以应付绝大多数的不利情况了。

　　自中俄冲突爆发后，在俄华人大多遭到了迫害，不是被投进了集中营当苦工使用，就是百般受虐。也多亏了俄国人还惦记着在远东被关押的那些同胞，否则很可能连性命都存在一定的危险。好在战前中国就动员了海外力量，将大部分的侨民撤往了奥匈帝国跟其他北欧国家，现在还留在这个国家的不是别有用心之人，就是舍不得在这里的一切。

　　也多亏了陈柏奇在前年年初彼得格勒情报站建立之初，便化妆成日本移民，倒也挡住了不少的麻烦。俄国人虽然痛恨日本人，但是对于这个曾经在远东重创了自己的国家还是有几分顾忌，不敢乱来。正是借着这个身份的掩护，在过去的几年里，他将无数来自俄国的情报源源不断的送往国内，在隐蔽战线上，为祖国做出了不小的贡献。

　　“第七次游行了，距离上次的游行仅仅相隔四天，而且规模也越来越大。看来俄国人要坚持不下去了……喜欢国内能够把握好这个机会，把中国过去被抢走的东西，一并收回吧！”

　　在屋内装模作样的跪坐休息了一阵后，双腿的酥麻让陈柏奇起了身子上了阁楼，从窗口望着贫民区不远的一条街道上，挥舞着各种横幅的抗议游行队伍不断冲击着彼得格勒警察局搭建的脆弱防线。他也是为今天的规模吓了一跳，这远远的看去，少数加入游行队伍中的人多达七八千人。除非彼得格勒当局调动军队镇压，不然，这游行队伍一旦壮大起来势必将吸引更多对当局不满的人加入其中。到时候，恐将酿成一场大祸。

　　在俄国远东地区跟中亚地区的那场“边境”冲突，尽管发生之初一直不在俄国人的视线内跟舆论里。他们满心以为，如果不是欧战使俄国大量的精力被牵制在欧洲，结果肯定是俄国将以摧枯拉朽之势摧毁中国入侵者。

　　但是自从九月中国转入反攻，不仅包围跟收回了被俄国半个多世纪以来以各国借口强占的几百万平方公里的领土，还将暴力革命的种子撒到了中亚的突厥斯坦区去。

　　到了现在，随着突厥斯坦区，俄国突厥斯坦总督府已经失去了近八成以上的领土控制权。当地数百个族群跟势力互相攻伐夺取当地统治权，突厥斯坦区的俄军已经增加到十四个师的主力却被中国死死钳制，艰难维持着一种平衡。

　　一旦俄国抽调兵力往后方剿敌，中国军队就将对俄军发动强攻。结果俄国人只能眼睁睁的看着中亚的各族部落、势力纷纷揭竿而起。其中尤以布哈拉、希瓦跟浩罕这三个曾经被俄国灭国的汗国复国势力实力最强，背后隐隐有着英国人的影子，不但敌视俄国更敌视中国，其中尤以布哈拉汗国为最，更将中国蔑称为‘真主之敌’，显然对中国占领塔吉克斯坦区的行为十分不满；仅次于他们的分别为中国跟土耳其扶持的革命党势力。

　　在过去，俄国每年都能从突厥斯坦区掠夺数以千万卢布记的物资跟原材料，但是随着俄国人的中亚控制权遭到破坏，过去的整个九月中，俄国政府仅仅从中国掠夺得到了不足三百万卢布的物资。

　　现在，急速恶化的远东局势跟欧洲前线的‘惨胜’，已经为此伤透了脑袋的俄国，是到了该做出选择的时候了。

　　“头儿，好消息。刚才的枪声你听到了吗，俄国人开枪镇压了游行，好家伙，数十人被当场打伤了……”

　　就在这时一个穿着俄罗斯式服饰的黄皮肤人推门走了进来，大嗓门高喊了起来。从他的脸型上来看，他有着一些中亚血统，想必应该是回族出身。

　　“阿卜杜勒！”陈柏奇脸色骤变，冲着方才推门进来的大嗓门喊了一句，才压低了声音，“跟你说过了多少遍，为了你的脑袋，除了地下室跟确定周围没人，否则不许说中国话！”

　　俄国因为远东的惨败，现在愤愤不平的种族主义者可不少。一旦他们的中国身份被暴露了，先不说万一泄露了电台跟情报站后果如何，光是他们给俄国人抓住，至少要被送往集中营关一段时间。

　　阿卜杜勒面上悻悻的，嘟哝了一句：“这里不安全吗？”

　　“这里是彼得格勒，俄国人的国都，你说哪里安全？”陈柏奇瞪了他一眼，又关紧了屋门，道：“打听到什么消息了，快快快，快些说给我听听！”

　　“……尼古拉二世承诺的在年底前击败奥匈帝国，时期因为战败而退出欧战的计划破产，这意味着欧战将要持续更长的时间。一场战役近百万的兵员损失，已经令俄国国民对俄罗斯能否赢得这场战争不抱期望。他们反而更加在意桌子上越来越少的黑面包跟土豆泥……俄国削减了部分教师补贴，甚至将800万卢布的本年度公务员补助也都取消作为陆军军费使用。有传闻尼古拉二世还在跟他的神僧讨论，就向东正教各教堂征税或借款的可能性进行商讨。显然，已经被掏空了钱包，身上只剩下一条漏洞百出底裤的沙皇，在英国的贷款极有可能得不到的情况下，已经在考虑从僧侣跟宗教身上弄到更多军费的可行性。这引起了不少俄国经营阶层的不满，以罗德希尔福伯爵为首的宪政派不断攻击俄国当前的政策跟福利，并因此获得了大量的国民支持。”

　　“……俄国当前还算平静的政局下，正有一股暗流在酝酿中。王室跟贵族对皇后跟拉斯普京对俄国政治的荒唐、高压统治不满；农夫对政府的强制征兵令不满；工矿工人对频繁的加班跟越来越低的薪水积压了太多的矛盾；无政府主义者跟革命党人也在积极活动中。仅仅过去一个月里，俄国相传便爆发了至少四次对沙皇的暗杀行动……不仅彼得格勒如今在频繁爆发的游行，莫斯科、乌克兰、波兰甚至其他地方，对政府不满的声音跟力量也在积蓄中，我等认为，俄国变局可能将在近期出现……”

　　放下手中的调查部转来的俄国情报简报，李汉笑容满面的对眼前的李东来说道，“辛苦你们了，去跟调查局俄国分部说一声，最近注意安全，不要频繁活动，等待变局发生！”

　　这应该是最近李汉听到的最好消息了，因为他重生带来的蝴蝶效应。奥匈帝国尽管在俄国人的夏季攻势中损失惨重，但完全不像历史上一样，死伤超过一百五十万人，只有李汉记忆中的一半左右。俄国看似重伤了奥匈帝国，但是奥匈帝国却保留了部分实力，以这个世界级强国的国力，最多半年就能恢复跟俄国人在前线对峙攻伐，不再需要借助德国之手。而一年后，当它完全恢复时，恐怕局势又是另一个样子了。

　　欧洲人死多少跟他有什么关系，俄国人因为他的蝴蝶效应比历史上死伤惨重了一倍，西南方面军几乎成为了历史名词，俄军在前线全面崩裂，以至于德军几乎是进行着行军式的追击战，甚至于德军根本都没有意识到俄军竟然会崩溃，他们根本没有组织任何阻敌作战。

　　“先生，我们现在需要跟俄国革命党人接触吗？”

　　李东来自今年年初以来，已经接到他的四次命令，总共向俄国三股革命党提供了110万卢布援助跟一千多杆步枪，今年以来俄国从出不穷的起义活动，背后除了德国那个大金主之外，中国是第二个援助国。

　　李汉微微沉吟片刻，摇头拒绝了他的提议。

　　“暂时不必，革命党人的实力还很弱，俄国贵族跟资产阶级还没对沙皇彻底失望！”看向不远处挂着的世界地图上，偌大的俄罗斯版图。李汉冷笑，“冬天……等待冬天来临吧。去年俄国的冬天冻死了七万多人，今年我们控制了西伯利亚大铁路，让俄国失去了来自远东、中国跟日本的商品。中亚的混乱也让俄国失去了这一片沃土，这个冬天会有多少人被冻死？又会有多少人受冻挨饿？”

　　李东来脸上一怔，心里微微发冷。他知道总统的这个决定，至少有数十万的俄国人可能将因为缺衣少食死在这个冬天里，而且这个数字只可能多不可能少。

　　反正死的都是俄国人，强压下心里的冷意，他的声音不变，道：“同盟国那边最近正在频繁交流中，四国高层最近一月密集出访。调查局总算得到了一些情报，原来一切都是德国在背后扶持，奥斯曼帝国才会选择向中亚区扩张，据说为此德国人付出了3000万马克的军火，包括七万杆步枪跟120门火炮！”

　　“难怪！”

　　李汉笑了笑，他一直在怀疑，这土耳其人虽说有些能耐，但被英国人控制跟占领的部分中东跟北非殖民地他不去闹，反而隔空伸手不断干涉中亚突厥斯坦区，完全说不过去。不过如果是德国人在背后支持，那就一切都说得通了。

　　突劂斯坦一年粮食产量约为八百万吨粮食、马铃薯产量约为四百万吨，几乎相当于整个俄国九分之一的粮食产量。除此外还有一百一十万吨棉花跟羊毛，对于现在的德国的吸引力远远超出人们的想像。更重要的一点是，里海地区的石油，德国的工程师曾惊称‘里海地区’的石油产量还在美国跟墨西哥之上，至少占到全球的三分之一之巨。

　　因为缺乏石油，德国尽管制造了近千辆战车，但真正在前线大规模使用的次数并不多，就是因为庞大的飞机跟国内的生产机器分去了太多的石油，以至于他们的陆军杀器只能被动的应付英法两国的挑战，不能主动发动进攻。

　　这一点连中国都比德国要好得多，毕竟中国虽然现在仍没摘掉贫油国的帽子，但可以从美国进口大量的低价石油。

　　“俄国人或许可能会选择接受英国的调停，英国外交大臣亚瑟·贝尔福据说已经抵达印度。等他抵达亚洲之时，恐怕就是我们谈判的时候了。”

　　“有日本人顶在前面呢！”李东来皱了皱眉头，被细心的李汉看到了。

　　“怎么，日本那边最近有什么风声吗？”

　　“不，还没确定。调查局发现日本人似乎也在跟俄国接触，只是俄国现在排华严重，我们的人在俄国情报收集起来只能靠外围的当地势力，已经被精通反跟踪的日本人端掉了两个。所以，现在不能确定日本人是准备跟俄国政府接触，还是跟俄国革命党人！”

　　这的确是个重要的消息，李汉思考一阵，才摇头道：“最近叫你的人别跟踪了，俄国的那些外围势力经营起来不容易，现在一旦有损短时间内想恢复也麻烦。日本人这边我们不需要去管，它抢食吞了英国人看中的东印度群岛，这么大的一块宝地是那么容易吞下来的吗？等英国人来了，他们的麻烦也到了！”

　　走到窗口，打开窗任由十月初，西安仍有几分燥热的暖风吹进屋里。他口中喃喃，“总攻已经开始了，一周……不，也许半个月后，世界就不同了吧！”

　　李东来闻声抬起头往窗户那里看去，突然间身子一颤，原来不知不觉之间，这位被他敬称为‘先生’的男人，后脑上已经密密麻麻花白了一片。

　　今年他才刚三十一岁！


第六百五十四章 决战唐努乌梁海（六）

　　10月的唐努乌梁海，伴随着呼啸的寒风，一场小雪袭来，缓缓拉开了西伯利亚漫长的寒冬。

　　按照原定计划，10月2日晚上7点，乌里雅苏台方向赶来的暂编95师已进入了唐努乌梁海境内。这个师地目地很明确，绕开俄国重兵防守的尼塞河流域防线，迅速由纳伦跟埃尔金两座俄军兵防重镇，由相对驻军较少，只有一旅二团的特斯河防线，直接穿插到克孜勒的俄军面前，威胁唐努乌梁海俄军的指挥中心。然后趁俄军大乱的时候，配合锡尔锡德至尼塞河流域的国防军，全力进攻唐努乌梁海的远东集团军。

　　外面寒风刺骨，在纳伦西南方向30里外，这支行军队伍暂且停下休息。许是因为大半的唐努乌梁海都被小雪覆盖的缘故，俄国人已经收缩了兵防线，原本他们以为可能要打上一场的特斯河防线，如今却根本没有打响一枪就被拿下，尽管河上的几座木桥都被俄军炸毁。不过天寒地冻的，工兵营迅速的用随行携带的木板跟牛皮艇做了几座浮桥，大军快速的过了特斯河，杀向了北岸。

　　“捷三，根据前几天的航空拍摄，可以确定我们对面的俄军最多只有八千人，不过这里山势高耸，有几处军事要地都被俄国人死死的卡在手里。你看这座山峰、还有这一座，这里是我们行军最好通过的地方，其他地方军队都要攀爬几百上千米的高山太危险了。只有这里海拔在一百米以下。我觉得俄国人很可能在这里设置的阵地，因为咱们一旦过去了，后面就是一马平川的千里沃土。”

　　捷三是佟麟阁的字，因为当初在守卫仁钦隆勃，为后方部队争取时间的那一场战役里，他率部在仁钦隆勃死守三天，打死打伤俄军逾八千人，己方损失尚且不足三千，随后又在薛礼部骑兵的接应下后撤避开了俄国的包围。季雨霖十分看好他，请示了国内之后，让他来暂编95师暂待一旅旅长军职。

　　95师并不是国防军的正规编制，只是战场需要只是临时完成的编制。这一编制又两个步兵旅跟一个战车旅组成，同时还难得的编有两营辎重跟一个工兵营。要知道国防军虽然实现了快速扩军。但是像工兵这种偏向技术的兵种，国防军跟日本之间的差距还很大。不但技术上差了不少，连人数也刚敌日本的三分之一。

　　“是啊，希望咱们速度能更快一些吧。我们走特斯河方向，俄国人或许警惕但绝对想不到我们绕道上千里，只是……要拿下这两座山峰，端掉俄国人的威胁还有些困难！”

　　策马过了河，佟麟阁举起望远镜向院方看去，好一阵才放下望远镜，“师座，雪停了……让弟兄们休息一下吧！”

　　“不能休息，咱们这么大的目标，这里距离俄国的两座驻兵小镇已经很近了，我怀疑这里在他们的巡逻范围内。而且这里还是在河边，太危险了。再往前面赶赶路，如果可以，拿下这两座山峰再说！”95师的师长黄念是个新人，原是季雨霖麾下一员文职参谋，不过却也有几分指挥之能。临时国内也挑不出个合格将军快速送到前线来！

　　他们挑选了多处才找到了这么一个地势平坦，能够绕开山脉的地方，供战车旅驶入唐努乌梁海。

　　“这……卑职明白了，我这就去通知其他各部！”

　　国防军渡过了河不久，先头部队就跟俄军交上火了。不得不说，黄念的猜测还是正确的。经历了塔姆扎克之败，俄军虽然在夜晚仍收缩巡防路径，但到底不敢再像之前一样大胆。几乎每半个小时就有一队俄军士兵交叉巡逻。结果，全部部队才刚渡过河，前头部队也就多走了两三里路，黑夜中便传出了枪响声。

　　俄国人发现，国防军来了！

　　俄国人的巡夜队伍跟国防军的先头部队几乎是同时发现了对方，不过俄国人因为人数较少，只有数十人，所以他们比国防军优势明显，赫然先开的枪，打了国防军先头部队一个措手不及，几名反应不过来的战士立刻便倒了下来。

　　不过国防军的将士们虽然被打了个措手不及，但毕竟人数占了优势。而且士兵们很快发现了俄军就那么几个人，当战士们反应过来时，密集的枪声响了起来，不一会的功夫，黑暗中向国防军开火的俄军巡夜士兵便倒下了大半，只能边打边退，一边向天空上放信号弹，一边往后方逃去。

　　“不好，怕什么来什么！”

　　黑夜中的枪声是如此的明显跟引人注目，枪声才一响起来，顿时黄念他们就觉察到暴露了，赶忙督促各部队做好准备，将偷袭变成了强攻。

　　俄军占领了山峰野岭，突石地带，山上重炮排阵，组成了一道绵延两里多的防线，或许并不算强大，但也足够阻挡一路大军北上攻伐。

　　一时之间，唐努乌拉山脚下摆开了广阔的战场。黑夜里，冰天雪地中，国防军进攻的身影只是朦朦胧胧看得见，但守军依然毫不吝啬地倾泻着弹药。国防军准备倒也充足，不过黑夜之中校准极为不易，又恐怕发射了照明弹之后暴露了己方炮营所在。

　　眼下也只能看着对方重机枪扫射出来地火舌寻找前进的方向。

　　黑夜里，两支部队厮杀到了一起，一场经典的攻防演练上演了。

　　俄军守备力量是曾在欧洲东线苦战一年的正轨野战部队，尽管俄军在欧洲战场上胜少输多，但也仅仅只是因为他要以一国之力独挡整个同盟四国的原因。真实的俄军战斗力并不弱，至少这支守备力量就给国防军当头一棒。

　　好赖国防军抽调的两部步兵旅也都是成军逾两年的老兵了，中国内地自清朝中期以来到处盘踞的都是祸乱的山贼、匪患。这些年来国防军一直拿他们开刀，不知道清理了多少地方称霸多年的祸根，个个都是手上见过血，身经数十战的老兵。虽然遭到了俄军的马克沁重机枪问候，还是依靠平时严格的训练，匍匐前进，逐渐的穿过了俄国人设下的一些死亡阵地。

　　雪地里涌动着“沙沙”的声音。

　　国防军的炮营也快速的搭建起来，几番炮击后，国防军逐渐发现了俄军的炮兵阵地所在，四面八方几个分散的炮兵营开始怒吼着反击，将一枚枚的炮弹轰击落在了俄国人的阵地附近。

　　黑夜中，一声声的爆炸响个不停。冒险连续发生了几枚照明弹之后，国防军总算不再是黑夜里的瞎子，俄军的一些阵地跟防线都被战士们默默记下。

　　俄国人占据了有利地势，俄军的山炮、野炮拼命还击，希望能压制住国防军的火力，但收效甚微。暂编95师作为中路军继之以重望的攻坚主力，怎么可能缺少了火炮呢。事实上不但随行的两个步兵旅原本所属的炮营被保留了下来。季雨霖还从其他各部调集了三个速射山炮营补充95师，以供95师之用。

　　想必俄国人虽然加固了纳伦这边的防线，却完全没有想到国防军真会从这里打来，而且还是这么快。尽管俄国人打得十分凶猛，但是在117跟201高地，俄军守军只有一个团的兵力，相比之国防军差了不止一点两点。

　　尽管他们占去了优势地位，但是国防军不但有了人数优势，还有足够的火炮瓦解跟拔除山上俄国人的工事。这一场接触战足足打了三个小时，付出了1583伤亡的代价，国防军总算攻克了被俄军遗弃的防线。

　　眼见不可守之后，俄军炸毁了山上的全部工事跟一些不便搬运的重炮。携带着轻型山炮快速向纳伦方向撤去。

　　为了两处高地，只留下了俄军三四百具尸体跟十来门重炮残骸，国防军便付出了这么惨重的代价。黄念认识到了连日的赶路跟在黑夜中战斗令国防军的战斗力下将的太厉害。结果为了拿下这两处高地的损失太大了。

　　他不知道的是，俄国人尽管没有想到国防军没这么快打来，但是也发现了这里的威胁。尤其当北线的国防军突破了萨彦岭之后，普拉托夫便向全军下达了警戒令。这里的守军将领也是身经百战，在接到命令得知塔姆扎克方面被国防军攻陷，第五师全军覆灭后便下令加紧建设工事。

　　他为此精心设计了一番，如果不是国防军来的太快，等到附近战壕跟半永久性建筑建好，再埋上些地雷，拉上铁丝网之后，国防军再想攻陷下来没有几天的时间可真不可能了。

　　下令全军暂且停止行军休整后，黄念招来佟麟阁、蒋大生还有战车旅的旅长李宗仁等人碰面，简单的安排了布防情况后，向后方拍发电报，告知其已经抵达纳伦的消息。

　　这一夜里，纳伦方向的守军试探性的在下半夜向国防军阵地发动攻击，不过强度并不大，被国防军的守夜部队轻松击退。显然这只是试探部队。

　　天渐渐亮起来了，东方即将破晓，随着新一天的到来，中俄双方都在调兵遣将中。

　　克孜勒，普拉托夫已经知道了中国派兵绕道千里从西南端的俄军腹地单军一部杀入唐努乌梁海的消息。对此他虽然大为惊震，因为他手上已经没有更多的预备军可用了。

　　要知道他之前虽然先后来了些援军，整个远东集团军拥有十一个步兵师、一个骑兵师的大编制。但是，这十一个师先后被分散到了各处，其中还有三个师被派往赤塔跟伊尔库茨克代为防守坚城要塞。所以在唐努乌梁海地区，实际上归他控制的仅有九个师。

　　这九个师里哥萨克骑兵师已被重创除名，第5步兵师也基本上被国防军消灭干净。在加上过去一个月里跟中国人之间攻伐战的损失，以及正在攻打下乌金斯克的一个师，现在满打满算远东集团军还有六万多完好无损的兵力。这六万人被分散到三条阵线上，抵挡中国人的强攻。

　　可以说，一旦纳伦——埃尔金一线失守，后方数百里内他能调动的就只有一个留守在身边保护他安全的步兵团了。

　　南线决不能有失，普拉托夫立刻便向南线守军下达了死守的命令。等待他从其他战线上抽调兵力前去支援。

　　俄军南下因为兵员相对国防军而言较少，结果俄军几番试探发现难以夺回阵地，把中国人重新赶回特斯河南岸后，便基本上放弃了努力，反而趁着国防军尚未发动强攻的时间，立刻加紧赶建阵地，等待后方的主力部队赶来支援。

　　就这么，安静的一个上午过去了。双方都是松了一口气，俄军那边送气，是因为国防军一个上午都没有进攻，为他们留下了充足的时间，趁这段时间开挖了多条战壕，将整个南线阵地很是加固了一方，足以抵挡步兵冲锋一段时间了。当然，以现在的脆弱防线，他们并不对能够扛住炮火轰击有多少信心。

　　国防军之所以一整个上午都没有向俄军发动袭击，还是因为国防军这边的攻坚主力——李宗仁指挥的战车旅在调试之中。几乎是从乌里雅苏台数百里奔袭，战车旅的多辆战车履带都出现了不同程度的磨损情况，需要工程兵进行紧急更换跟维护，以便应付随后的大战。

　　经过一个上午的紧急处理，国防军95师各部已经基本部署到位。主力是李宗仁的战车旅。总统亲自下调令不远千里将战车旅调往前线，便是准备趁机试验下这一支国家投入巨资建立的机械化编制，现在究竟有几分战斗力。

　　蒋大生部将派出一团伴随战车旅发动进攻，这一场战事中，炮兵虽然也是个很重要的角色，但跟担当主力的战车旅一比较，也就沦为压制火力。

　　中午十二点许，整个简易营地一片忙碌，大家都在做着攻击前的最后准备。李宗仁提这个导话筒到处喊话，督促战车旅的车手跟维护们万万不能疏忽大意，做好最后的准备工作。

　　尽管来袭西伯利亚的寒流到了纳伦地区影响已经很小了，这里最近只下了一场小雪。但气温毫无疑问已经降到了零度上下，战车被直接暴露在外，发动机若是不提前进行预热，很可能会出现故障。

　　好在战车旅的小伙子们从宁夏千里奔袭赶赴乌里雅苏台，一路上虽然吃了不少苦，数十辆战车因为种种原因出现了故障。但这些宝贵经验小伙子们都用心记了下来，现在他们已经能够适应这外蒙的天气，并且做得很好了。

　　“轰隆……”

　　轰鸣的发动机声中，一辆辆钢铁怪兽复活过来，导气管拍出呛人的汽油味跟黑烟，呛得不少战士刚忙避他远一点。

　　“报告旅座，我战车全旅176辆战车发动机已全部预热完毕，随时可投入战斗！”

　　战车旅满编时赫然曾经达到220多辆战车的规模，只可惜从宁夏一路到这里，不断出现战车的损坏跟机械故障。也幸亏了损坏的战车都在中国本国国土上，只需要往后方排放一封电报，国内自会派遣预备军或当地驻军前来帮忙运走或修好。

　　“知道了！”

　　李宗仁的耳旁到处都是轰隆隆的发动声此起彼伏。他满意的笑了笑，背手上了战马，往前方临时指挥部赶去，告诉师座这个好消息。

　　战车发动后，就只能一直开着，生怕一熄火就再也发动不了，虽然此举极为耗油，但也没有办法，恶劣的天气是战车最大的敌人。小伙子们不仅要与敌人斗，与战车经常性的机械毛病斗，还要与老天爷斗。多亏了这外蒙十月的土地已经被经常性的低温冻得硬邦邦的，至少省去了一些麻烦。在关内一些下过雨之后的泥泞地区训练时，战士们可是吃了不少苦头，经常有战车陷入泥坑里，对于这个重达十几吨的大物件，想把它从泥坑里推出来，可是十分麻烦的。

　　好在国内为了切实拿到战车旅的战斗力报告，倒也狠心下了功夫，从陕西不远千里送了一批石油过来。李宗仁他们倒也不担心燃油不够的问题。

　　“怎么样，李旅长。你们战车旅准备的如何了？”

　　“所有战车全部发动成功，师座，就等您一声令下了！”

　　“好好好，这一次倒要咱们看看这欧洲战场上据说大发神威的战车，他到底有多少神通吧！”

　　黄念对于战车是十分好奇的，不仅他好奇，军中的很多将领们都好奇。受限于国力，李汉作为总统总管军政发展，总要做出一些牺牲跟妥协。比如在陆军跟海军的倾向性发展上，他选择了牺牲未来二十年的中国海防，换取更多的资金去打造一支陆上无敌的雄师。比如陆军配合飞机迅速提升战斗力，还是陆军配合战车上，他选择了先倾向发展制空权，多建多造飞机，而战车也因为陆航的大力发展，被截走了不少的发展经费。

　　所以，这几年来中国的战车虽然规模也扩大了一倍多。但比之扩大了四倍还多的陆航，速度已经很慢了。已经中国现在只有两个战车旅，不足五百辆战车，而且还都被集中在内陆地区训练。所以，国防军内对于战车的了解仅仅局限于教材解说，很多将领反倒不如对飞机一样了解它。

　　李宗仁坚定的点了点头，去年他被调往陆大培训了一年。今年年初出来之后，就被调往宁夏接管了第二战车旅。他曾在培训期间多次受到大总统的亲自接见，大总统对于欧洲战场上战车的表现十分惊艳，他不止一次告诉李宗仁，他认为中国陆军的未来就在这些铁皮怪兽身上。试想等一二十年后中国强大了，建个上千辆的战车，光是车上的一门门移动机枪跟火炮，就能轻松撕裂任何一道防线，端是陆地神器，了不得的军事武器。

　　大总统对战车旅十分看重，一如他重视潜艇跟飞机的设计跟建造一样。李宗仁不想给大总统丢脸了，今天正是他们正名的时候，好叫全天下都知道，战车不只是前几年在护国战场上只能欺负欺负没见过世面的‘北洋军’的玩具。

　　它应该是最强的陆地杀器。


第六百五十五章 决战唐努乌梁海（七）

　　“谢天谢地，中国人没有进攻！”

　　放下望远镜，安杰森·瓦伊卢上校松了口气。

　　“去，派一个人去通知伊万波维奇少校，前面的工事建设还要更快一些。战壕要尽可能挖得更深，不要怕辛苦，让士兵们去多搬运些山石过来，埋在土里挡在战壕前！”

　　“是！”

　　一个他的亲信军官快步离开后，安杰森·瓦伊卢上校紧了紧身上的棉衣，“克孜勒的回电到了没？”

　　他来到安置在小镇上的通讯点，问道。纳伦镇与其说是小镇，还真有些高看了它。整个唐努乌梁海地区在这十余万俄军抵达之前，就只有五万多图瓦人跟数千蒙古人分散生活在这十七万平方公里的土地上，这纳伦镇因为建在唐努乌拉山东边低缓地，是有些牧民居住在这里。不过这些牧民也只有不足百余户，小镇恐怕还不如关内的一个村庄。

　　“瓦伊卢上校，克孜勒那边没有再回电！”

　　电报员快速回复了他，安杰森·瓦伊卢皱眉就走，也没再通讯点耽搁时间。中国人打来了的消息他在昨天晚上就把这一消息拍往四百多里外的克孜勒了。可是克孜勒那边除了下半夜时发来一封措辞严厉的电报命令他严防死守外，就只有两个小时前主动发了一封电报过来询问前线战况。承诺的援军何时抵达，有多少规模，他现在还是一无所知。

　　对于普拉托夫中将，他是十分不满的。看他的名字就知道了，安杰森·瓦伊卢是波兰裔，斯拉夫人对于被他们吞并跟征服的种族十分傲慢，波兰自从被俄国吞并之后，波兰人一直过着水深火热的日子。

　　安杰森·瓦伊卢现在心里有些很不安的感觉，昨天晚上几个最先跟中国人接触的巡逻兵，他都一一接见仔细询问了一番情况。结果其中有两个人告诉他一个情报，让他心里生出一抹阴云。

　　原来昨天晚上俄国巡逻兵之所以能够提前发现中国的偷袭军队，完全是因为他们听到了来自特斯河那边的轰隆机器声，声音很大很刺耳，在空旷寂寥一望无垠毫无人烟的唐努乌梁海，显得尤为令人瞩目。

　　来自中国那边响起的机器声到底是什么发出来的，是他曾经见过的汽车还是其他什么？

　　瓦伊卢为此整整一夜都没能合上眼！

　　“上校，伊万波维奇少校希望能忘前线批拨一批手榴弹！”

　　方才跑去传令的军官很快回来了，拿着一张请求拨发物资的单子。

　　“四十箱，他要这么多！”瓦伊卢上校只看了一眼就瞪大了眼睛，“混蛋，告诉他最多十箱，我们不知道中国人什么时候来，来了多少人，我们的援军什么时候到，我们要坚持到什么时候！这些我们都不知道，物资要节省着使用！”

　　“可是……”

　　“告诉他，这是军令！”

　　“是，上校！”

　　见手下离开了，瓦伊卢呸了一声，又是一个斯拉夫人。明明军衔比自己低了两级，却整天一副傲慢的模样。这纳伦是伊万波维奇少校驻守地，自己明明半个月前被派往这里驻守时，便下令他建设阵地，结果他却连一半的工程都没完成。否则，怎么可能这么轻松的，给中国人黑夜中一通炮击，就把最重要的两座门户高低给拿下来了。

　　他的驻守地虽然在埃尔金，但纳伦这边发现了中国人的军队，也只能从埃尔金抽调了两个团来加强纳伦的防御。偏偏这个该死的斯拉夫人，还傲慢的以为自己要夺他的权力一般。现在弄得他待在纳伦也不舒服，偏偏担心战局又不敢离开。

　　“希望中国人不要这块就发动进攻！”

　　在小镇上只带了一小会，他便披着军大衣往外面的阵地巡视过去。

　　安杰森·瓦伊卢上校的祈望注定不可能实现的，因为就在他往小镇外巡视阵地的时候，二十里外的95师，已经完成了战争动员。

　　此时95师被选拔出来的步兵团一千九百多名战士已经整理好了装备，轰隆隆的声音就一直没停过的战车旅也是一样。就连炮兵们都在高地上借助地势架好了火炮，只可惜因为距离纳伦防线较远。国防军这边除了十余门射程较远的重炮外，其余火炮都打不到地方。

　　时间过了一点钟，总攻的时间到了，李宗仁指挥着战车旅在一个步兵团的护卫下，向着俄国阵地冲去。后方，黄念也在看着时间，计算着命令炮兵向俄军阵地上倾泻炮火。

　　“轰隆隆”炮弹出膛了，恶狠狠地朝着对面的俄军阵地砸去。俄军很明显的慌乱了一阵，不过顶过了两轮炮击之后，大家又都把跳到嗓子眼的心儿给按了回去。

　　因为俄国人发现，这国防军的炮火并不密集，甚至还不如他们的炮火强度了。一轮炮击只有那么十余枚炮弹在俄军阵地上跟附近爆炸，这还有什么好怕的。

　　炮声一响起来时，纳伦镇附近阵地上的俄军将领便慌了神，不过很快他们就发现了这个中的三昧，笑了起来。

　　伊万波维奇少校笑道：“看来昨天晚上我们重创了中国人，昨天战报上不是说中国人至少有百余门火炮吗，你们现在听听，这炮声，说多了也就一个炮营的规模！”

　　一个参谋看了一阵，脸色渐渐地变了，当下报告：“少校……这炮声似乎是从117高地那边打过来的吧！”

　　这参谋对炮兵倒是有些了解，这炮弹爆炸威力显示是大口径火炮装备的炮弹。从划空降落角度上来看，也不是五六千米内的样子，反倒像是从更远的高地那里打过来的。

　　“什么！”

　　伊万波维奇怒吼一声，提着望远镜看了一阵，结果什么也没看到。刚要开口责问他，突然间一个身上流着血的士兵在两人的搀扶下往他们这边走来。

　　“少……少校，不好啦，敌……敌人进攻我们了。”

　　“这些该死的中国人！”伊万波维奇怒吼一声，“命令，全体进入阵地。艾力达上尉，由你去跟瓦伊卢上校提一批物资来，无论是步枪子弹、机枪子弹还是炸药手榴弹我们都要，快！”

　　“是！”一个军官匆匆忙忙地敬礼后，飞快去寻找瓦伊卢上校了。

　　因为射程不够，所以除了控制的两处高地架起了重炮居高临下的轰击外，黄念还下令步兵护送炮营往前线推进，架设炮兵阵地。

　　炮弹的轰击越发猛烈，国防军的步兵冲锋集团也做好了准备，在战车的带领下，朝着对方的阵地冲击。俄军已经从最初的慌乱中回过神来了，一门门火炮也纷纷怒吼起来，不算的校正炮击角度，边搜索国防军的炮兵阵地，便怒吼着将一枚枚的炮弹发射出去。

　　同时，但战壕里的步枪、机枪也开始怒吼了起来。

　　战车压着地上的一层薄薄积雪跟凝结的薄冰，发出吱嘎吱嘎的响声。只不过这些轻微的响声在一辆辆战车的轰鸣发动机声跟怒吼的炮声、机枪声中，已经显得微不足道了。

　　唐努乌梁海是一块土壤肥沃的土地，它的三面分别被萨彦岭跟唐努乌拉山所包围，内里却是平坦的盆地，还是比较适合战车作战的地方。

　　战车陆军部跟总参就挑选了很多地方，本来最佳的交战地点是尼塞河流域，那里地势最平坦，不过因为俄军死守尼塞河流域，国防军只能退而求次的，选择从东南地区攻入唐努乌梁海。

　　一方面特斯河区域已经避开了唐努乌拉山，这里地势相对平坦，偶尔一些崎岖，对于履带战车的影响也不如想象的那么大。

　　因为中国的蝴蝶效应，原本历史上今年才将定型的战车，早在三年前便已经出现了。作为最早装备战车的国家，中国或许在工业上较之德国差距很大，不过依旧发展的比英法等国要快。现在欧洲战场上英国人发明的战车时速才刚刚超过10公里，中国这边经过了几年的改良之后，所使用的战车公路最大时速都能接近20公里改进型，就算是越野，也有超过10公里每小时的时速。区区二十多里路，战车基本上能跟步兵们保持均速，没有出现欧洲战场上，英国步兵等战车的奇景。

　　很快逼近了俄国阵地只有不足六七里，坐在战车内驾驶着一辆辆钢铁怪兽发动冲锋的战士们一发接着一发将37mm口径的弹药倾泻到敌人的阵地上，受限于工业总体实力的不足，尽管欧洲战场上，德国已经开始试验将60mm口径的火炮架设在战车上当移动炮台使用，中国这边已经只能使用37mm的火炮。不过也对此做了一番优化，射速比初版的战车要高出了四成。

　　新定型的两款改进版战车军方名分别为民国三年改（z-14）、民国四年改（z-15），又因为都是在成都拖拉机厂完成的设计跟改进，又被称之为成都造轻型机枪战车跟成都造中型火炮战车。两个战车旅的士兵们很明显对那些设计师们的起名不太感冒，私下里给两种战车分别起了个外号‘豺狼’跟‘虎王’。

　　豺狼装备的是哈奇开斯机枪，因为距离稍远，暂时还没有开火。每辆战车后面，都跟着若干步兵，他们猫着腰，小心翼翼地躲在战车后面，依靠战车厚实的身躯为他们遮挡对面倾泻过来的火力。俄军的子弹打在战车的前装甲上，“铛铛”直响，但战车就跟没事似的，还是昂首阔步地前进。

　　要知道战车是用的可不是普通钢板，而是中国根据德国在战时为了拉拢中国转让的一些战舰装甲技术，生产出来的改进型。尽管比起德国人的质量跟强度差距不小，但在试验时，战车用的正面装甲板完全可以挡住一发小口径的60mm速射炮炮弹。更别提俄军的步枪跟机枪子弹了。

　　因为步兵团是第一次配合战车行动，所以一开始有些混乱，甚至有些走得比较快的时候，赫然冲到了战车前面。当俄军的枪声响起后，随着一些无视纪律跟命令的士兵们中弹后，越来越多的人想起了长官的命令，开始躲在战车后面，任由一百七十多辆战车冲锋开道。

　　子弹打在战车上噼啪作响，偏偏又打不穿战车的厚实装甲板。结果跟在后面的步兵们可就心安了，阵地冲锋对于步兵而言不下于灾难，尤其是在敌人阵地完整的情况下，步兵们经常要付出惨重的代价，才能拿下一条或几条阵地。往往被他们付出了巨大牺牲拿下的，还有可能是对方放弃的前线壕沟。

　　现在跟着战车后面，除去之前跑的太快，忘了长官指示的数十人受伤或惨死外。竟然再没有牺牲者呢，一百七十多辆战车组成了一道密集的防护网，将士兵们层层保护起来，结果很少再能有子弹透过战车旅的保护，直接射杀步兵们了。

　　战车跟步兵，其实也就是互相保护的关系。如果没有步兵们，战车即使攻入了敌人的阵地，也可能落得被俘或击毁的代价。而士兵们没有战车的防护，那一挺挺的机枪，一杆杆从战壕中伸出的枪管，将是收割他们生命的死神。

　　步兵终于不敢嘲笑他们的战车兄弟了，虽然开得很慢，但前面有辆战车，心里真踏实，起码不用趴在地上，匍匐前进了。每当战车遇到难以越过去的障碍而发出巨大的轰鸣声时，步兵们都齐心协力地推着战车前进。

　　国防军这边是安了心了，反而轮到俄国人惊慌失措了。他们的视野中出现了一个个会移动的钢铁怪兽，偏偏机枪跟步枪的子弹都打不动它们。中国人的步兵都躲在这些个钢铁怪兽的后面冲锋了，他们根本打不到。

　　眼看着这双方之间的距离越来越近，慌神的人越来越多了。

　　“真该死，是步兵战车。快，快通知炮兵那边，集中火力打掉他们！”伊万波维奇就在前线指挥，看到这些冲锋的步兵战车之后，当下脸都绿了。他曾在欧洲战场上见过这种武器，德国人曾经在东线部署了数十辆步兵战车用于防守，伊万波维奇的部队曾经跟一辆步兵战车对上，德国人步兵战车上的60mm口径火炮连连怒吼，对他们造成了重创。结果，他想忘记都难。

　　因为李汉带来的蝴蝶效应，这个世界发明战车的国家成为了中国。而中国一直都是以‘步兵战车’来形容这种武器，结果德国人一听感觉比较贴切也将它照搬了过去，等到英国发明了这种武器之后，世界上中国跟德国各自装备了几百辆，而法国跟俄国也在秘密研制中。英国不是第一个发行这种武器的国家了，也就根本没有再用‘水箱’跟‘坦克’来掩饰它存在的必要。不过在英国，他们并不这么称呼，英国人许是海军情节浓郁，当他们的‘大游民’战车诞生后，英国人将它自豪的称之为‘陆地巡洋舰’！

　　“机枪，重机枪对准那个东西扫射！”几个俄军军官急坏了，命令麾下的机枪手对着战车射击，可事实和他们开了无情的玩笑，在猛烈的弹雨中，战车纹丝不动，丝毫不在意那密集的子弹，仿佛嘲笑俄军似的，战车机枪的子弹倒是扫倒了一大片俄军士兵。

　　“笨蛋，快，快扔手榴弹。机枪打不动他们外面的铁皮！”

　　伊万波维奇看到附近有几个军官惊慌失措，甚至浪费宝贵的机枪子弹向对面气势汹汹冲来的步兵战车招呼起来。连忙上前抓住一人衣领，狠狠给了他一巴掌。

　　“少校，我们没多少手榴弹！”

　　一边战壕里突然有人高喊了一声，伊万波维奇才想起来，他们这里的手榴弹很有限，之前他已经派人去后方提物资了，但是似乎还没回复。

　　“我的天哪，我到底看到了什么东西？中国人有步兵战车……哦，上帝啊。难道您放弃了您忠实的信徒了吗？那些该死的野蛮人……”

　　不知道什么时候，瓦伊卢上校也来到了前线，掏出望远镜紧张的看了一眼对面越来越近的步兵战车，怒吼道：“快去通知炮兵，把所有能用的火炮都搬运上来！”

　　“我已经派人去了！”伊万波维奇没好气的回了他一句，“可是炮兵那边说，他们之前的阵地被中国人的炮兵锁定了，正在转移中！”

　　“真该死，快去通知他们，别管什么锁定不锁定了，中国人的步兵战车距离我们阵地只有不足三千呎（约1000米）了，他们难道想丢弃我们的前线阵地吗？”

　　“小孙，快快，你看那边，似乎有几个军官模样的人在指挥！”冲锋在最前面的一辆战车里，年轻车长陈万在战车里大声地叫喊着，发动机的声音太大，他不得不用尽全身的力气。

　　被他喊为小孙的年轻炮手苦笑道：“我哪能看得见，车长，你直接给我报坐标吧！”

　　“好的，你注意了，坐标为xxx，xxx，对对对，再移动一点点……好，发射！”

　　一门炮弹发射出去之后，看到那个防线一阵爆炸，几个俄军军官模样的人都倒下再也没有起来，陈万兴奋的叫了一声好。

　　“小孙，这次注意是xxx，xxx方向，有挺隐蔽的机枪！”

　　“好咧！”

　　在他地指挥声中，炮口冒出一阵黑烟，轰隆声过去后，刚才还吼得很凶的重机枪顿时变成了一堆废铁。

　　战车距离战壕越来越近了，眼看手中的家伙不能奈何眼前的怪物半分，战壕里地俄军士兵动摇了。害怕了，扔下手中的枪支就往后跑。一个人带动两个，两个带动四个。很快整个阵地都陷入了慌乱中，这时候战车已经冲到了距离俄国阵地很近的地方了。原本跟随在战车后面的步兵也探出脑袋，用他们的步枪和轻机枪猛烈扫射俄军的阵地。

　　俄军的士气更加动摇了，最后连军官也加入了逃跑地行列，战斗发起后仅一个小时之后，俄军前沿阵地全线失守！


第六百五十六章 决战唐努乌梁海（八）

　　指挥官战死、战车神勇无敌的消息在俄军中流传了开来，俄军全体动摇了，崩溃了，开始放弃阵地乱窜了。而此时，国防军上来扩大战果的第二梯队也跟上来了，他们奋勇前进、追击着敌人，第二道防线被攻克，第三道防线被占领，敌人指挥部落到了国防军手中。

　　战车旅的将士们几年来一直憋着一口气，自从14年中日冲突之后，他们一直被大总统学藏着，虽然避开了外界的目光，让英法等国都以为中国的战车真是来自欧洲德国，欧战爆发之后中国的战车那就是毁一辆少一辆，再也没有了补充的可能性。

　　总统为了国家国防的总体规划选择对他们低调处理，将士们理解，但也心里憋着一口气。倘若他们能够想陆航那边的弟兄，在亚洲打出一片天地来，叫所有人都知道了远东的天空属于中国，任何人要侵犯这个国家，都要面临他们的毁灭打击。看谁还敢觊觎中国国土！

　　带着一腔怒气，战车旅即使突破了纳伦镇的俄军阵地也没有停下来，一路追击俄军溃兵十余里，直到耗光了燃油之后，才停了下来。

　　这一战，他们用一个多小时便突破了俄军的防线，为自己正名。日后，定要在更多的战役中让整个世界都知道，中国的大国防力量中，战车编制将跟陆航一样，是中国最强硬的两大铁拳。

　　“什么？纳伦失守了？”

　　因为国防军的战车意外几炮击中了正在前线阵地上巡查的瓦伊卢上校等人，结果失去了指挥官后，纳伦的俄军在百余辆战车的冲锋下，快速的溃逃失去了阵地。

　　“苏瓦托夫少校，这些都是真的。中国人，那些该死的中国人，他们造出了一些钢铁怪物！”

　　瓦伊卢上校前往纳伦坐镇前线之后，埃尔金防线被他交给了苏瓦托夫少校负责。

　　苏瓦托夫闻言大惊失措，“怪物？什么怪物？上校他们呢？为什么只有你们这些人逃回来？还是你们畏惧中国人，私自离开了前线！”

　　“少校，瓦伊卢上校他们都死了。我亲眼看到的，中国人造出了一些会移动的铁皮怪兽，我们的步枪跟机枪子弹根本打不穿它们的护甲。甚至连我们的战壕，他们都能直接冲过去。那些怪物……他们突然间吐出了炮弹，然后越过了我们前面的阵地，直接落在了后面正在巡视的上校他们附近，他们都被炸死啦！”

　　他询问的明显是一个已经被吓怕了的溃兵军官，说不出个所以然来，反反复复都是钢铁……怪兽之类的话。

　　“少校，快给克孜勒发电吧。埃尔金我们守不住了，该死，中国人竟然造出了步兵战车，而且不是一辆两辆，而是数百辆的庞大规模。我们根本挡不住啊！”随着越来越多的溃兵逃到了埃尔金，总算为埃尔金这边的俄军守军带来了确切的消息。

　　俄国到底是世界强国，又在欧洲战场上多次吃了德国战车的亏，对于战车这一种陆军杀器还是了解一些的。

　　这一下轮到苏瓦托夫少校傻眼了，中国人装备了步兵战车，而且还将它们投入了战争，而现在就在他们百里之外，他现在竟然要直面那种在欧洲战场上沙的俄军溃兵千里，不敢抵挡的钢铁怪兽！

　　埃尔金要完蛋了！

　　10月3日下午3时许，国防军暂编第95师突破俄军唐努乌梁海东南方先，大军直接杀入唐努乌梁海盆地，目标直指位于克孜勒的俄军远东集团军指挥部，消息传回关内，西安欢声惊天，总参跟陆军部的一群参谋、将领们明白，他们已经取得了跟俄国远东集团军交战的两场首胜，一个好的开始似乎预兆着国防军将获得的胜利。

　　稍晚一些，第二天下午5点，又一封来自库伦转发的95师电报惊醒了整个西安民国高层，然而却没有任何一个人为之愤怒，反而一脸的喜色跟兴奋。

　　原来在昨天下午5点，95师经过短暂的补给跟战车维修后，大军重新向着前线进发。

　　晚上10点前后，他们击溃一波埃尔金防线的俄军侦察骑兵，12点当军队抵达埃尔金的时候，这个人心惶惶的小镇上俄军根本无力抵挡他们的进攻。只能借助瓦伊卢上校督建的防线艰难抵挡。

　　不得不承认，俄军将领中还是有些能人，瓦伊卢的阵地修建的极其让国防军头痛，战壕开挖的不但深而且还宽，以至于不少战车都因为担心陷入坑中有损，加上黑夜的不利影响，战斗持续到第二日天明，可视范围越来越大之后，随着国防军炮火的怒起反击，加上投入战斗的战车旅的进攻，攻势宛若摧枯拉朽一样，短短一个多小时的时间，就将抵挡了一夜的俄军阵地摧毁了小半。

　　是役，俄军东南防线之守军被毙逾三千人，受伤被俘或投降者近三千，余者四散而逃不知所踪，缴获枪支、弹药、火炮、辎重无数……敌军指挥官瓦伊卢上校战死，其余军官或死或降……反观国防军伤亡并不大，阵亡加重伤者近400余人，损失战车15辆，多数还是因为战时抛锚，因为辎重营携带不少的战车零件，经过紧急维修之后，除了两辆侧面被俄军手榴弹炸毁了履带跟齿轮的需要大修外，其余经过简单维修之后，都能继续投入使用中了。

　　东南防线一下，为国防军打开了一条康庄大道，自埃尔金直达克孜勒的数百里之间再无俄军挡道。

　　西安总统府，大半夜里被一个电话催醒，李汉也没有半分怒意。披了件一副来到办公室内，秘书提醒他的参谋总长来了。当蒋方震把前线的情报递给他时，李汉压不住心中的激动地站立起来，连叫三个好字，“好……好……好。”

　　“战车旅做的不错，我提议考虑考虑一下，给95师集体记一个三等功！尤其战车旅，要记一个集体二等功！”

　　蒋方震笑着提议，是李汉前番叮嘱他，有前线发来的重大军事情报，无论是几点钟，一定要送到他的手上，让他时时刻刻都能知道前线的情况。

　　会有这个提议也不是没有原因的，战车还在草建之初，现在在欧洲战场上，密集的壕沟跟火炮加上德国的燃油不足，导致战车虽然每次出场都是惊艳，但完全无法起到扭转一场战役胜利的地步。这主要还是因为现在的各国战车都存在一些技术问题，频繁的抛锚跟高油耗，让千里奔袭之类的战略根本不可能被提出来。

　　而在万里之外的远东，中国的战车旅在不久前就完成了这么一桩壮举。他们的战车部队从宁夏出发，累经一月奔袭数千里抵达唐努乌梁海。这一路频繁出现的问题跟毛病为民国增加了不少战车的维护经验。万余战事跟后勤人员的辛苦，换来了中国的第一支装甲机动力量可以拥有奔袭千里外的战斗经验。相信日后待中国大铁路修建的四通八达之后，只要战略需要，战车可以到达任何一条战线上。

　　李汉连声赞同，“对对对，辛苦了前线的将士们了。褒奖是必须的！”

　　面上尽是喜色，他的想法却跟蒋方震不同。蒋方震毕竟是这个时代的人，见识也受限于想象力跟阅历，他却不知道这些在他看来世界首创的事情，在李汉眼中已经稀疏平常了。两人站的高度不同，看事情也不一样。

　　比如李汉现在就在思考，95师已经攻入了唐努乌梁海，直指克孜勒，那么换言之，中国要围剿俄军远东集团军的战略也将要完成了。

　　为什么这么说呢，只能说远东集团军的总参谋长普拉托夫太过无能，以至于力量被分散的太厉害。这多少也跟俄军高层战初对中国的傲慢有关，结果本来实力不弱的远东集团军，兵力却被四分，赤塔被国防军重兵围攻惨胜消灭了一部，伊尔库茨克被围一部；一部集中唐努乌梁海北线；一部分集中在东线，一部分在东南角。

　　如今赤伊防线的俄军或被消灭或被围在城中，自己都保不住了还哪里有能耐救援克孜勒。北线也是，吴佩孚指挥伊上军打得有声有色，将俄军的北线兵力死死钳制。东线更是直面季雨霖指挥的中路军主力，能够守住现在的阵地都属勉强，再往后方抽调兵力救援，则东线必遭中路军主力所迫。

　　东南一下，95师一部直指克孜勒，端是行了一步妙棋。

　　“95师那边还要催促一下，让他们加快行军速度。最迟三天我要大军行至克孜勒，看他俄军如何应付！”

　　蒋方震闻言高兴地说道：“伊上军已经成功搭建了浮桥，目前借助陆航的帮助，已经震慑俄军，保护了刚度过河的一部缺乏重武器的步兵。等会我就向伊上军那边拍电，让吴将军加强攻势，确保洽吉拉尔的俄军无法南下支援！至于东线……东线有着较为完整的阵地，不排除克孜勒从东线调兵回援的可能性！”

　　“就怕他不调！”

　　李汉哼一声，拿出一张前线的地图摊在自己的办公桌上，“中路军僵持了这么久，也该到发力的时候了。良轩他们也该做好准备，东线也要打……要大打。他敢调兵，我们就突破他的东线，三路合围解决了远东集团军。别忘记给比斯克那边发电，让陆航出动，尽可能的炸毁库兹涅茨克，一旦确定了俄国人要往他们那里逃，42师放弃比斯克，狙击俄军逃兵！”

　　“好，我这就去安排！”

　　10月4日夜幕降临前，克孜勒方面终于从逃窜回来的哥萨克身上得知了东南防线被中国人攻陷的消息，并且还判断出国防军已经乘胜追击，朝克孜勒扑来。

　　溃兵们为了不被追究责任，尽可能的用最夸张的语调，形容国防军的强大战斗力。

　　“那些该死的铁皮盒子，我们的步枪根本没办法穿透它。反而被他们射出的机枪子弹跟炮弹连连击中。太可怕了，我们的战壕跟铁丝网被轻易撕裂，就算是手榴弹跟偶尔一门火炮击中他们，爆炸之后他们依旧跟没受伤一样，继续往我们的阵地推过来。我们，根本无法抵挡！”

　　溃兵们的话自然是令普拉托夫震怒，他下令逮捕了一些私自逃回来的溃兵。可是当越来越多的溃兵从东南方逃回来是，他慌乱了。

　　是的，原本他以为东南方向的波兰人就算是不能守住，坚持几天还是可以的。瓦伊卢的能力他知道一些，可没想到他们根本连两天都没能守住，完全是不给他留下调兵遣将的时间吗。

　　更令他感觉到恐怖跟不安的是，从东南方向逃来的溃兵们带来了一个令他心跳加速的消息。中国人就在他们后面一直追赶着，他们要打过来了。

　　坏消息一个接着一个，东南防线失守后，北方先放弗拉基米尔少将发来紧急电报，北线的中国人越大越凶残，甚至一改前几日少有步兵冲击他们防线的安排，多次发动步兵向他们阵地发起冲锋。结果不但他们已经被中国人渡过了河，更失去了河南岸的多处阵地，洽吉拉尔眼看着也将守不住，中国人打得实在是太凶了。

　　东线更加困难，两天里至少有一百多吨的炮弹被倾泻到他们的阵地上，除此外还有不少于这个数字的航空炸弹倾泻在他们的阵地上。依靠着四万多人要守住东线太辛苦了，要知道在他们对面，中国人可是集中了九万多的军队、数十架飞机以及三百多门火炮。

　　怎么办？

　　眼看三路告急，普拉托夫又气又急，他的脑海中仿佛出现了这样一副惨景：数量两倍于俄军的中国士兵，从北方、东部、南边三处向他们攻来，这分明是要将他们全歼在唐努乌梁海啊！

　　“不……”他愤怒地叫着，“告诉弗拉基米尔，无论如何北线一定要守住，再坚守半个月……不，只要一周中国人的后勤线就要承受不住了。还有东线，告诉维克托·沃罗比耶夫少将，立刻把117团跟302团派来加固克孜勒的守备。东线一定要守住……一定要守住，我已经通知国内，突厥斯坦区的援军马上就要来了……”

　　突厥斯坦区的援军会不会来，他根本不知道。国内虽然没有明确拒绝，但是中国人在中亚已经拥有了部分实力，干扰跟组织中亚俄军援助他们还是有那个能力的。可是没办法，现在远东集团军局势非常危险，他不得不相信，国内绝不会放弃了他们的。

　　一个小时后，弗拉基米尔接到了普拉托夫坚守的命令，气得摔了电报直骂娘。中国人打得那么凶残，又有来自天空上的威胁，他们防守也十分辛苦，守半个月，能再坚持三天都是上帝保佑，当下再次向克孜勒发电，请求后撤至更有利于防守的地段狙击中国人。

　　维克托·沃罗比耶夫少将的回答更坚决，两个王牌步兵团不能派回去，前线打得十分艰难，有他们在前线对中国人的威胁更大。不过他到底不敢不派兵回援克孜勒，还是下令调集了一个新兵旅，回援克孜勒，不过却又随后致电克孜勒，称因为前线吃紧，加上士兵们已是十分疲惫了，希望克孜勒派出渡船运送他们，不然走陆路他们至少要三四天才能赶到。

　　收到这样的回电，普拉托夫肺都要气炸了。他们难道不把克孜勒当回事吗！

　　不过中国人的攻势越来越凶厉了，没奈何的他只能一边安抚弗拉基米尔，一边下令集中克孜勒不多的一些船只，从已经开始部分结冰的小叶尼塞河一路向东驶去，远送士兵回克孜勒防守。

　　因为船只太少，一次最多只能运送两营的士兵。普拉托夫又向东线下达了军令，被逼无奈下，维克托·沃罗比耶夫少将下令士兵们步兵赶赴克孜勒支援。

　　维克托·沃罗比耶夫少将做出这样的决定也是迫不得已，在如此寒冷的天气中打仗本来就是件苦差事，现在居然要连夜回援克孜勒，更是让这些俄军叫苦连天。这些俄军都是新兵出身，因为入伍才不过几个月，还没有习惯军营的高强度行军，像这般冰天雪地里长途跋涉地对于他们而言不亚于地狱。

　　在前线跟中国人打生打死的已经很辛苦了，还没能来得及换防休息下，又被命令回援数百里外的克孜勒。真是怨声载道，叫苦连天，结果行军速度反而慢了下来。

　　10月5日、6日、7日，三天里国防军继续维持着对俄军的高强度攻击，火炮的怒吼声跟爆炸声从早到晚几乎就没停过，让俄军损失惨重的同时，国防军为了攻陷俄军阵地并驱赶俄军往后方溃逃，也付出了惨重的代价。今天这三天里，就有七个步兵团在冲锋中被打残。作为代价，北线将阵线南压4里多，东线直接拿下了俄军的第二防线，被迫退往最后一条防线。

　　与此同时，经过三日的辛苦行军。95师终于赶到了距离克孜勒仅有不足四十里的地方，对俄军远东那集团军心脏的攻击，即将展开。


第六百五十七章 决战唐努乌梁海（九）

　　黄念是个谨慎的人，他跟在季雨霖身边许久，听到他说得最多的一句话莫过于‘前线战事瞬息万变，还当谨慎而为’！

　　耳熟目睹之下，黄念领兵行军也是十分谨慎，他宁可稍微方面一些速度，也要保证军队的整体安全。

　　尽管得知克孜勒地区目前恐怕只有不足万人的守军，不过他却一点也不敢放松了警惕。跟他们对上的国家可是俄国，作为一个老牌强国，曾经把中国欺压的那么惨，国防军的诸位将领之中，少有人敢面对这个国家的军事机器时，露出半点骄蛮。

　　谨慎的派出他们唯一的两个骑兵连外撒出去在四周环视侦查，以防俄军偷袭。95师已经抵达克孜勒外四十里处，黄念下令暂且休整半个小时，全当补给燃油跟骡马的草料之后，整个行军队伍停了下来。

　　半个小时之后，队伍重新动了起来，向着克孜勒方向杀去。这一路的都是相对平坦的盆地，也多亏如此，否则95师便是一路急行军，也不见得四五天内就能走完这数百里的行程。

　　下午2点左右，国防军95师先头部队已经抵达距离克孜勒只有二十多里的地方了，而拖后部分仅在5里内。

　　普拉托夫在的指挥所里来回踱步，充满了焦急和等待。克孜勒小镇依河而建，作为前清时期管理唐努乌梁海十几万平方公里国土的管理中枢所在。克孜勒规模在整个外蒙古内也算不小了，尽管它的规模尚且不足关内的一些繁华乡镇，在唐努乌梁海它就是最大的城市。

　　普拉托夫的指挥所原本在河南岸，听说中国人杀来之后，他在两天前就把指挥所搬到了河北岸去，一道河虽然不能让他安心多少，但战时一道河就可能多出一处阵地。

　　“将军阁下，中国人的先头部队已进抵不到10哩（英里）的地方了。”

　　一个俄军军官从外面为普拉托夫带来了一个令他心惊胆颤的消息，自从东南防线被95师攻陷之后，克孜勒便派出了哥萨克骑兵小队，外撒出去搜索95师，所以当95师距离克孜勒已经不远时，俄军立刻便发现了他们。

　　“这么快，他们距离克孜勒还有多远？”普拉托夫忙抓住那人询问道，“对方有多少人？还有那些步兵战车？他们到底有几分实力？”

　　“报告将军，我们的哥萨克骑兵队在接近他们的时候遭遇了他们的骑兵队，双方短暂交火，因为担心敌军大部可能已经发现了他们，所以他们根本没敢靠近中国人的大部队……所以……所以……”

　　“废物，全都是废物！”

　　普拉托夫闻声大怒，“那些哥萨克人不是不畏惧死亡吗？通知兰诺伊夫，让他们出去，给我查清楚中国人的规模，如果他们没有防备，趁机冲击中国人的编制！”

　　“是！”

　　因为是阴天，尽管时间才刚过了下午四点，但天空已是阴沉沉的一片。黄念刚刚召开随军的几个测绘学院的学生兵，他们在骑兵队的护卫下往外面行了一阵，回来给他带来了一个很不好的消息。从高空测量的气压跟风速来看，已经降临伊尔库茨克等更北方地区的大风雪，恐怕很快将越过萨彦岭，把整个唐努乌梁海盆地覆盖在内了。

　　这个时间测绘学堂的那些学生兵们也说不准，毕竟他们缺少仪器而且也没那个经验。只能硬着头皮给了他一个答案，大风雪也许就在明天、也许在三到五天内来临。

　　尽管克孜勒在望，不过大风雪将来临的消息让黄念心中委实一阵不安。

　　伊尔库茨克那边，尽管东路军也算准备充足，然而当大风雪真的到来的时候，短短两天时间里东路军的非战斗减员便高达两千多人。95师这边的准备可就没有东路军那边足了，尽管一直不停的有两艘飞艇为他们补给物资，但一来一回的少说也要七八天，真要耽搁到大风雪来了之后，可就麻烦了。

　　前面突然传来一阵密集的枪声！

　　有情况！

　　黄念赶忙拿出望远镜，向远处望去。

　　“视野里什么也看不见，应该在四五里外！”黄念熟练的分辨出了枪响处距离他们这里还有段距离之后，刚命令停军戒备不久，枪声反而越来越密集、越来越响，不断向着他们这里移动了过来。

　　“声音？”旁边参谋竖起了耳朵听了一阵，“师座，我怎么没有听到？”

　　“不……你再仔细听听，声音很小！”

　　“啊，我听到了……”参谋静下心，终于听到了声音。这是什么声音？

　　“敌袭……有骑兵！”

　　很快，一骑出现在了95师的视野中。

　　“快准备，是俄国鬼子的哥萨克骑兵，有上千人呢！”

　　“好狡猾！”黄念抽吸了一口冷气，赶忙下令步兵向战车旅附近集中，以战车为躲避工事，向偷袭的俄国骑兵还击。

　　还好他生性谨慎，否则若是别人没提前通知部队停下来，这一下他们真有可能给俄国人的骑兵冲一个措手不及。到时候不但会损兵折将，就连原本打出来的士气也可能丢掉了。

　　“把那骑兵带来见我！”他命令道，很快那个负了伤赶来通知的骑兵被带到了他面前。

　　“师座！”那骑兵要敬礼，黄念摆了摆手，“免了……免了，什么情况？”

　　“师座，咱们弟兄是骑兵侦查连第三排七班的人。我们刚刚从隐蔽地摸到了距离克孜勒只有十余里的地方，刚想再靠近点看一看他们的阵地情况好回来汇报，结果就发现了一队队的俄国骑兵冲了出来。从人数上看，少说也有千把人，只多不少。班长立刻叫我回来通知，他们一边发信号弹集中前面的弟兄，一边还击牵制俄国人的骑兵冲击。刚刚的枪声是弟兄们正在跟俄国鬼子交火呢！”

　　“好好好！”黄念连道三个好字，用力拍了拍他肩膀，“辛苦你们了，给大队争取到了时间！”

　　俄国人的骑兵从哪里杀出来的他已经无暇顾及了，现在，击溃了俄国人的来袭骑兵，然后全力进攻克孜勒才是他唯一惦记的事情。

　　“豺狼……准备机枪子弹……”

　　“虎王……调整设计角度……”

　　“各排以附近战车为单位靠拢，机枪组架设阵地……”

　　“四团跟我来，迅速搭建机枪阵地，保护炮兵各营！”

　　95师停下之后，临时阵地上顿时传出了一句句军官喊话的声音。

　　“该死的斯拉夫人，他这是让我们去送死！”

　　兰诺伊夫骑在战马上，举起望远镜向远处的中国人临时阵地看去。结果却发现他们那里慌而不乱，赫然开始准备起来。

　　没错，此人正是曾经远东集团军哥萨克骑兵师的师长兰诺伊夫。

　　那一天当他从好友弗拉基米尔那里得知老上级库洛帕特金上将已经到了克孜勒之后，他只在洽吉拉尔稍作停留，便率领两千左右的哥萨克骑兵残部向克孜勒赶来。

　　谁料到他来了克孜勒之后，才发现库洛帕特金上将已经被普拉托夫软禁。就连他本人也被发现并收缴了哥萨克骑兵的指挥权，同样被软禁了几天。

　　前两天发现中国人打来了，普拉托夫慌张了。奈何他手下的哥萨克骑兵不服管教，普拉托夫无奈只能把他重新放了出来指挥，没想到那个该死的斯拉夫人，今天竟然给他下了一个命令。让他率领所部骑兵，袭击95师！

　　兰诺伊夫满心的怨恨，但也发了狠。他知道自己无法让普拉托夫更改命令，那么就只能拼命了。

　　甭管对面的中国人是否已经有了戒备，但他们到底不如之前跟他交手的那些人，可能是提前许久就已经设下了埋伏。

　　这样也好，任他们如何有了戒备，也叫他们知道，哥萨克骑兵的厉害。

　　是的，他要用一战，洗刷自己身上的耻辱！

　　万马奔腾，势若奔雷，朝着国防军扑过来了。国防军这边的炮兵迅速朝着冲刺的俄军方向发射了炮弹，进行火力阻截。机枪手干脆就依靠着战车搭起了架子、有些甚至直接趴在冰冷的地面上，枪口对准了俄国骑兵冲来的方向。至于士兵们也都默默的给武器撞上了刺刀，一边检查身上的手榴弹跟子弹，一边目测远方校准射程。

　　国防军虽然只是一支比较年轻的军队，但是到底接受过充足的训练。训练中也包涵一些应付危机局面的措施，因此慌乱归慌乱，但每个士兵都清楚，如果做不好就地防御，在骑兵的冲击下，损失是在所难免的。

　　黄念临危不乱，连连发布命令，指挥部队就地组织防御。国防军实力本就在俄国哥萨克骑兵之上，还有战车旅这一陆战利器，他们这偷袭也就占了速度的优势。在战车旅的保护下，俄国人的哥萨克骑兵很难撼动95师。

　　国防军的炮弹已接二连三地打了过去，轰轰的爆炸声响个不停，起初还都是些迫击炮声，随着炮兵那边准备好，十门75mm野战炮怒吼起来，这种经过德国跟中国几年改良的火炮已经拥有了不下法国小姐的威力，顿时打得俄军哥萨克骑兵人仰马翻，甚至惊了不少战马。

　　“小心，我们就要冲到了……”看着如此猛烈的炮火，兰诺伊夫不甘的怒吼一声。他没想到中国人那么快就反应了过来，已经从骡马上移开了一批火炮，更没想到日俄战争中俄军率先发明却没看上眼的雷击炮，竟然被中国现在大规模的装备了陆军。一门门的迫击炮杀伤力就算是再有限他好歹也是一门火炮，一炮下来总要有些死伤的。

　　在炮弹地呼啸声中，俄国哥萨克骑兵距离中国人的距离只有不足一哩了，各队军官命令的冲锋命令还没下达，身经百战的哥萨克骑兵们便一个个把身子压低，头紧紧地贴着马，大吼着‘乌拉’发起了冲锋。

　　不足两千米的距离，这对于哥萨克骑兵们而言，也就是一瞬间的路程。

　　“开火！”

　　“啪啪啪啪啪……”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　密集的一三式步枪跟哈奇开斯机枪的声音响起来，尤其是豺狼步兵战车上架设的两挺哈奇开斯机枪像一把死神镰刀，不断的收割着俄国哥萨克骑兵的性命。

　　哥萨克的冲击部队不时有人中弹落马，眼看着自己的兄弟倒在路上，哥萨克骑兵们也杀红了眼睛。作为世界最著名的骑兵队伍，俄罗斯帝国的锋利战刀，他们也有着自己的骄傲跟信仰。然而这种信仰随着机枪的出现跟各种各样的新战术的从出不穷，哥萨克骑兵的没落已经势不可挡了。

　　在欧洲的东线战场上，他们输给了德国人，甚至无法撼动奥匈帝国跟保加利亚、土耳其人的机枪阵地。在远东，他们又被自己瞧不起甚至祖辈曾经在几十年前侵略过的国家击败。这种耻辱，宛若烫红的烙铁一样，刺痛了他们的心。

　　尽管他们只有不足两千人，尽管他们的对面有着中国上万的军队。但是他们无所畏惧，哪怕前面是死亡，他们也不准备再逃避了。哥萨克是勇士，只有战死的哥萨克骑兵，没有令整个部族蒙羞的懦夫。

　　骑兵们越来越近了，一挺挺机枪依然还在倾泻火力。国防军的士兵们仍躲在战车之后，向着对面冲刺而来的俄国骑兵倾泻着子弹。

　　但是没有铁丝网的阻截，光靠火力封锁是不能挡住骑兵的，这段距离对于骑兵而言，只要一两分钟就能冲过去。

　　而俄国人显然也看到了这一点，怒吼着士气高昂，尽管他们死伤惨重，但剩余的哥萨克骑兵依旧高吼着‘乌拉’，在各队军官的带领下向着国防军的简陋阵地上发起冲锋。

　　再近一点，再近一点就是胜利。

　　兰诺伊夫赤红着一双眼睛，怒视着近在咫尺的国防军阵地。

　　他的一只胳膊已经软哒哒的，原来之前被国防军的一个神枪手发现了他的身份，本想一枪击毙了他却不想在移动中的目标难以控制，结果反而只挨了一枪，被击中了肩膀处。

　　刺痛时刻的刺激着他的神经，兰诺伊夫高举着马刀，怒吼道：“杀啊！”

　　在他身边的十几骑骑兵闻声也都收起了马枪改换上了马刀，就准备冲入国防军中大杀一场。

　　面对着来势凶猛的俄罗斯骑兵们，国防军前面的步兵们也有些害怕了。

　　各队的军官们忙出声安抚，令各位不得擅自后撤，以免给俄国人得逞趁势冲锋。

　　就在这个时候，战车发动了。十余辆战车默契的互相移动靠拢，一门门火炮跟哈奇开斯机枪怒吼的同时，也在步兵们的面前搭建了一条钢铁城墙。

　　“快，他们冲不过来，大家快开枪。鬼子的骑兵就这么几个了！”

　　战车旅一动，步兵们顿时提到嗓子眼的心儿重新被按了回去。又战车挡在前面，一挺挺的机枪，一门门的速射火炮都在不断的怒吼中。回过神来的他们一看到原本冲锋的近两千哥萨克骑兵，顶着国防军的炮火跟密集弹网冲过来时，还能活着冲到他们面前几十米内的，已经不足两三百骑兵们。

　　这还有什么好怕的！

　　一时间许是对自己之前懦弱表现的恼怒，士兵们也纷纷怒吼着一枪接一枪的朝着眼看着就要冲到他们面前的俄国哥萨克骑兵们宣泄着愤怒的子弹。

　　面对着突然移动挡在他们面前的铁皮怪兽，兰诺伊夫已经绝望了。他们好不容易才冲锋到了国防军的骑兵面前，却没想到被一群铁皮怪兽给挡住了，可偏偏他们除非移动绕开往侧翼寻机冲入国防军的步兵中。不然这些个高达两三米的铁皮怪兽，可不是他们能够冲过去的。

　　“来不及了！”

　　身上又中了两枪，他们已经在国防军的射程内，再想改变冲刺方向先不说还有没有那个时间，就是有，他们也没有那么多的人去撕开中国人的防线了。

　　“结束了！”

　　当一发子弹稳稳射中了他的胸口，意识逐渐模糊了起来。

　　一个国防军神枪手终于近距离内锁定了他，一枪击穿了他的肺叶。

　　十几分钟之后，随着最后一个冲锋的哥萨克骑兵倒在了国防军的阵地上。短暂的奇袭战结束，事后据95师这边打扫战场时统计的数据，俄国哥萨克骑兵1782人悉数战死在国防军的简易阵地前，没有一人逃脱。尽管国防军95师这边没有什么像样的阵地，也没有战壕跟铁丝网。然而凭借着一挺挺的机枪，这支哥萨克骑兵全军覆灭倒在了战场上。

　　最近的一个哥萨克骑兵已经冲锋到了距离国防军前排的战车只有四米的位置。

　　然而这四米对于他们而言已是遥不可及的天堑！

　　哥萨克骑兵的全军覆灭对于95师的冲击是巨大的，这几年国内一直不满意李汉拒绝拨发更多的军费用于发展骑兵，在中国人的朴素军事价值观中，在野战中骑兵克步兵是永恒不变的真理。然而，这一刻真理倒塌了。

　　包括黄念在内的95师高层都意识到了，只要95师不出现内部混乱，哥萨克骑兵是根本冲不过他们的防线的。这一战中豺狼步兵战车大发神威，准确说是战车上的哈奇开斯机枪大发神威。他们敏感的察觉到，或许就算是冲锋的俄国骑兵再多一倍，只要有充足的机枪搭建成火力网，他们根本没有办法冲破步兵阵地的封锁。

　　而很显然，制造数十挺机枪搭建起一个密集的火力网要比建设一支数千上万人的骑兵师用的时间更短，需要拨发的军费也更少。

　　此战之后已成定论，也许中国以后都不会大规模的发展骑兵了。

　　黄念沉默着按照惯例，见这一场战役经过跟战场拍摄的照片，以及他这位战役指挥将领的总结拍发往库伦。相信不久之后这些东西就会出现在陆军部跟总参，甚至出现在密切关注前线的总统办公桌上。

　　但这些都不再是他关注的东西了，抬头北望克孜勒赫然已经在侧，95师已经如同一颗毒刺，直插进俄军远东集团军的心脏处。

　　或许这场已经由反侵略向东北亚霸权争夺战转变的战争，就要结束了！


第六百五十八章 试探性接触

　　午夜之前，来自库伦有关95师的电报终于摆在了李汉的岸上，令几日夜以来一直密切关注着前线的他松了口气。

　　“今日下午二时许，我部已抵达克孜勒东南二十里外。突遭敌军哥萨克骑兵一部对我发动袭击，幸得侦察连及时发现，我部有所准备之后全歼俄军哥萨克骑兵一部。是役，来袭之俄国哥萨克骑兵1782悉数战死。此役机枪有大威力，若阵地稍有防护，置数十机枪于各处，敌数千而不可敌。打扫战场完毕后，我部将秉持军令，除一部开挖战壕攻势防御俄国自前线抽调兵力回援，其余各部投入强攻克孜勒。备，我部燃油已不多，且克孜勒之敌据河而守，据我部骑兵探知，方圆百里内毫无渡河之桥。此处水流虽无湍急之势，然天下寒冷冰水难过。盼后勤运送一批渡河军械！”

　　终于打到克孜勒了，收到这样的战报，李汉喜上眉头。高兴地对前来递情报的蒋方震说：“95师这一根毒刺已经插在了俄国人的心口上，这是好事，这位小黄将军是良轩看中的一个年轻将领，我听说他领军打仗素来稳重，又有佟麟阁上校这样的猛将辅佐，料来克孜勒一线不会出事！”

　　“总统英明，您的战略总算是全面实现了！”蒋方震笑着赞道。

　　李汉指了指他，脸上抽了抽却没多少笑容，“好啦，百里啊，你也别给我戴高帽子了。这一仗咱们打得可算辛苦了，俄国人的兵力不弱，若不是咱们封锁了国防军的战损情况，估计俄国人又该硬起来了！”

　　蒋方震闻声也收束了笑容，沉默的点点头。

　　冲突从八月初到现在的两个月里，他们打得并不轻松。截止到目前为止，中方共歼灭或俘虏俄军逾十三万人，自己损失超八万，这其中仅仅赤塔、上乌金斯克跟伊尔库茨克三座要塞伤亡就超过了四万多人。要知道中国不但有着充足的补给，而且为了这一战可是几年前就开始准备，而且还有飞机这一利器。

　　自15年以来就开始准备，李汉本来还以为这一场收复俄占领土的战争会在18年以后才开始呢，没想到竟然提前了两年，以才刚刚开始恢复的中国国力，准备自然不算充足。

　　中国并不如外界所表现的那样，一步实现三级跳，成功跃上了世界陆军强国之列，真硬要画出个标准来，也就勉强算是一个准陆军强国。跟日俄战争后的惨胜日本差不多，中国现在的情况也就是稍微好一些。起码失陷的领土中国现在除了唐努乌梁海跟海参崴外，已经全部收了回来。而且中国在中亚拓宽了战略纵深跟影响力，也把中亚最重要的铀资源部分控制在了自己手中。至少守住塔吉克斯坦地区，未来贫铀国的帽子肯定能摘掉的。

　　最最重要的是，哪怕只是一些累积的小胜利，中国现在已经将战线部分推到了俄国境内，在谈判跟宣传上，中国都是占据上风的。

　　两个月的战事，直接、间接参战部队逾七十万人，后勤跟征召的民夫等过百万之巨。军费拨款逾1.12亿华元，中国还在坚持！

　　拍了拍他的肩膀，李汉率先平复了心里的激动。

　　“我已经叫人去把陆总长请来了，这消息他该知道。明天的报纸还要重新排一下版，给个头版头条，好叫四亿国民知道，这仗要结束了！”

　　“是啊……”

　　蒋方震身为总参谋长，尽管对政治不太碰触，但到底是总统的心腹，这西安说大也不大，有什么新闻跟消息很快都能传到他耳朵里。

　　总统今天中午已经跟英国公使碰了面，这眼看着英国外交大臣就快到远东来了，他们接下来的几天里恐怕少不了要多碰面，就如何平息中俄冲突进行一番商谈的。

　　“普拉托夫不是个能打奇迹战的将领，俄国远东集团军现在已经被咱们分割包圆了，就看谁先耗不住！”蒋方震笑了笑，总统最不喜欢的是军人碰政治，所以他尽可能的避着这块说话。

　　“陆航往前线新调过去的一批飞机到了没？”

　　“应该到了吧，咱们的飞机航程还是太短了，沿途建立了十一座临时野战机场，才飞到库伦。伊尔库茨克那边的飞机我都下令撤到库伦去了，回头我去询问下库伦那边，能否配合季帅他们，尽可能两日内突破俄军东部防线。”

　　“对对对，政治是战争的延续，同样，只有战争取得了胜利才有资格谈政治。我今天跟巴尔特公使已经软了态度，不拒绝英国人介入调停，但是美国的粗大腿咱们现在要抱紧了。你说我跟英国人怎么说的，我就说英俄两国同为协约国。如果只有英国一个介入调停的国家，我国担心贵国的调停立场。我跟美国公使已经接触过，他很乐意美国能够跟英国一起，介入调停中俄冲突！”

　　李汉笑着说道，中国现在失去了欧洲协约国的订单，财政锐减的厉害。可是这几个月来一笔笔的巨额军费花出去，没人说得清这些钱来自什么地方。英俄等协约国普遍怀疑是美国在背后资助中国跟俄国人打仗。其实也差不多了，中美之间这几年来随着大量合资企业的诞生，已经进入了蜜月期。尽管美国官方否认背后支持中国对俄开战，但美国民间资本却很乐意购买中国以各种水利建设跟道路建设为名义发行的国债。

　　美国政府对于民间资本的控制力向来很低，尽管自开战后，李汉仅仅跟美国西部几个财团签订了两笔总数额只有两千多万美元的‘国债款’，但同样有两千多万美元的黑金悄然的从美国流了回来，补充了国家财政。

　　自开战后，英镑尽管还是世界上含金量最高的货币，但美元已经悄然成为了最安全也是最稳定的货币。美国制造横行全世界，美联储也大开机器大肆印制美元鲸吞市面上的黄金跟白银等硬储备。中国有着李汉从后世带来的先进印制假钞的设备，在过去的两年里先后非法弄到了近四亿美元的巨额黑金。这四亿美元比起美国已经吃到了四十多亿美元的战争红利不值一提，因为美国如果算上从英法两国获得的黄金等硬储备以及贷款，美国实际获利已经超过一百二十亿美元了。

　　而这笔黑金现在除了少部分还在外面洗白处理外，绝大多数都被换成了各种机器跟军火采购送到了中国，一点一点增加中国的国力。

　　小小的一点通货膨胀也都被美国转手转移到了欧洲去，由英法等协约国承担了。所以美国到现在尚未感觉到利润被分薄了的坏处，反而面对着购买力越来越强，国家高层还普遍亲美的中国十分满意。如今的中国已经成为了美国仅次于欧洲的第二军械、机器采购国，中国并不关注发展海军，反而一心一意的建设一支大陆军。这叫美国国内一些曾提议扶持日本，结果却培养出一个太平洋最强对手而吃亏的政客们也十分满意。

　　这两年美国国内已经少有地方政府提及什么‘排华法案’了，没看到越来越多的中国人来往太平洋两侧挥舞着他们自认为中国从欧战中获得的资本跟他们购买机械吗。现在在美国有不少吃不到欧洲订单的工厂，完全就是靠着中国的采购发展壮大。也难怪美国总统一改常态，突然间派遣他的国务卿穿越太平洋，打着视察菲律宾的幌子来亚洲。

　　其实，中美双方已经有了一些默契。美国现在在中国的投资资本近三亿美元，就算是中俄冲突中方吃了败仗，美国也不会允许李汉这个亲美派的总统倒台。这也是美国为什么在中俄冲突前景尚未明朗的八月底，便敲定了国务卿最迟将在十月巡视菲律宾殖民地。

　　陆征祥很快就被请了过来，这些个天来他这个外交总长做得很辛苦，连黑眼圈都出来了。跟英国人磨嘴皮子是一方面，另一方面还要跟日本人打交道。你道为何，原来不知道什么时候，突然间传出了英美两国可能在东印度群岛问题上联手逼迫日本吐出吞下去的东印度群岛的风声。于是这个国家也有些慌乱了，最近一直都在试探中国的态度。看来是准备继续从国内或者朝鲜跟辽东半岛抽调兵力南下，加强日本在南洋的实力。

　　外交部是个是个吃力不讨好的部门，你干的好了没人赞扬你，因为都是政府跟总统的功劳。你做的不好，在国民眼中就是二鬼子、卖国贼。对于陆征祥，很多国民都是十分不满的。当然，他只不过是为李汉的外交政策背了黑锅罢了。

　　“边打边谈？”

　　陆征祥刚来到，停了李汉的解释微楞片刻，点头，“这倒是个好方法，就是英国人那边，英国公使不可能不知道我们的意图！”

　　“由不得他们了，我们现在已经初步实现了战略意图，三面包围了俄国远东集团军。现在要打要谈，主动权掌握在我们手里。俄国人就算是要派援军，短时间内也上不来。”

　　李汉笑了笑安慰他，转看向蒋方震：“为了赢得谈判主动权，能够重创远东集团军是主要。百里啊，前线就由你去联系了。总之要求只有一个，一周内重创或全歼俄国远东集团军！”

　　“总统请放心，我回去就电告前线部队，对他们的胜利表示庆贺，希望他们再接再厉，尽快全歼俄国远东集团军。”

　　“先别急着离开！”他刚要走，李汉拉住了他：“同时电告伊尔库茨克跟海参崴方面的东北军区各部，为降低自身伤亡，可暂时放松对敌攻势，向对方喊话。通报消息，逼迫他们投降……”

　　“伊尔库茨克已经基本上被我们炸成了一片废墟，城中过半的民宅也都在轰炸范围内。俄国人缺衣少粮的，又被燃烧弹焚毁了大量的衣食，现在已经到了崩溃的边缘。要伊尔库茨克那边投降还是有几分可能的。不过海参崴就危险了，这座军事要塞太硬了，我们要打至少准备三个师，东北军区那边跟我们反应过，要攻城需要挑拨一批105mm中口径重炮，甚至155mm大口径重炮。而且城中有不少的我国侨民跟务工者，关注海参崴的国家也有不少。不宜动用毒气武器！”

　　“这的确是个难题！”李汉叹了口气，“海参崴是俄国人为防备日本修建的要塞，说他亚洲第一也毫不为过。要打下它太困难了。”

　　“要不，从拱卫西安的中央卫戍军团调拨一批重炮过去吧？”

　　“不用了，海参崴并不是那么急着拿下的目标。何况我们现在手伸的已经太长了，民国的实力还没强大到一战定乾坤的地步，这海参崴俄国人绝不可能松口的，就当是个骨头，悬在哪里跟俄国人讨价还价的磨时间吧！调查局从俄国国内传回来一些风声，这个国家国内的革命者最近十分活跃，有可能将爆发革命。我们静观其变吧……”

　　“是，我这就去安排！”

　　10月9日，伊尔库茨克被围城二十余天，遭到来自国防军上千吨的高爆炸弹跟燃烧弹轰炸，城中大量的建筑沦为废墟，大量的住宅跟储备物资被焚烧殆尽。缺衣少食之下，频繁爆发人伦惨剧。这一天，随着中国人派出飞艇向城中空投诱降传单，贵族军官团向伊尔库茨克守备司令尼古拉·雷日科夫中将威逼，要求他跟中国人接触。

　　尼古拉·雷日科夫中将整整一天得滴水不进、失魂落魄的将自己关在一间屋子内，并且拒绝跟任何人见面。

　　第二日，从他的住所处传出一声枪声，卫兵们知道大事不妙，冲进去一看，尼古拉·雷日科夫中将已经穿着一身崭新的军装饮弹自尽。而在他的不远处一封遗书赫然在列。

　　10月10日，处于数万大军包围圈内的俄军伊尔库茨克军区不顾国内命令，选择了投降，自包括五名少将跟一百六十多位校级军官在内的一万六千多名缺衣少食，已经一两周都没吃过饱饭的俄军士兵成了国防军的俘虏。俄国在外贝加尔区的最后一座军事要塞被中国攻陷！

　　谈判在即，这么好的宣传机会中国根本不可能放弃的。先是陆军部发布明文电报，宣布前线胜利的消息。随后政府的咽喉报纸《中国之声》报纸上，赫然登出了规模庞大的俄军阵营投降的照片，其中最近几个月来连得战功的吴俊升中将赫然作为受降方的最高将领，代表国防军接受俄军递交指挥刀跟军旗。

　　两天前，95师抵达克孜勒。上百辆战车摆列整齐向俄军阵地炮击的照片引发的轰动还未散去。仅仅两天之后，俄国伊尔库茨克要塞三个师的三军余部投降的消息，一经报道之后顿时全国乃至世界舆论震动……

　　规模庞大的俄军投降阵容，尤其还有五名少将跟一百六十多位校级军官的庞大军官团。一经登报之后，立刻被法新社、路透社等机构引用，泰晤士报等几份欧洲报纸也部落与人后，直接用出了拿来主义，复制刊登在了自己的报纸上。随之刊登的，还有中国总统府宣布的‘向俄国全面反攻’的军事动员令，根据此动员令，未来三个月内中国将调动四十个师，向俄国国境内发动全面反攻！

　　这自然是军事讹诈了，因为不提西伯利亚的冬天已经提前来临，中国的国势用来维持现在的后勤线已是十分困难。而且，中国除非抽调了国境线上的卫戍部队，不然根本腾不出那么多的军事力量向俄军进攻。拿到就靠那些拿着训练用万国造，刚刚转正的后备师？还是新招募的连武器都没摸到的新兵师？

　　可惜，除了那些密切关注中俄冲突的政客们了解这是军事讹诈。但是不明、真相的人毕竟占了多数。

　　西方各国民众仿佛又重新看到了日俄战争后俄军的颓势，在国际金融、债券市场上，俄国卢布对各国货币大幅贬值，各种股票、债券价格猛跌。在英国跟纽约金融市场上，那些中国发行的便宜国债跟有价资产被大量的买入，甚至华元也正是被欧洲各国所接纳，不同于之前他们仅仅只承认与中国交易中使用的贵重金属。华元，也因为中国的前线连续不断的胜利，获得了西方世界的认可，正式成为一种可在国际市场上流动的国际性货币。

　　当然，因为中方的黄金储备只有不足三亿华元，尚且不足美国黄金储备的四十分之一。华元真要成为世界性的坚挺货币，还有一条很长的路要走。

　　因为前线军事的胜利，整个中国如今就像是在过年一样，民国自南到北到处是锣鼓升天，所幸因为政府这两年下达的‘烟花爆竹’禁令，空气中弥散的硝烟味倒是淡了许多。

　　整个俄国都沉浸在一片不可思议的惶恐中，虽然沙文主义分子叫嚣着要再次报复，但俄国人比谁都明白。中国之前的手段太狠，炸毁了大半条西伯利亚铁路。如今这冬天即将来临，不但对于中国而言这将是一场灾难，对于俄国而言也同样如此。

　　欧洲各国舆论几乎不约而同的，用带着问号的‘第二场日俄战争’的大幅标题来形容中国的军事胜利。尽管目前中俄两国之间仍然没有一个国家宣布这场战争的失败或结束，但是从目前的战况来看，中国已经牢牢的占据了上风。伊尔库茨克沦陷之后，中国又有四个师的力量可以调往前线加入对俄国远东集团军的进攻。这对于才刚刚经历了一场东线巨大失败，战死战损过百万兵力的俄国而言，不亚于灾难。

　　因为它已经无法在短时间内抽调兵力送往远东战场了。

　　为了保证俄国不输的太难看，同时也是为了维系协约国集团。英法两国尤其是英国认为已经到了他们必须介入的调停的时候了，否则再晚一些后果不堪设想。中国已经通过跟俄国的一场战争，让协约国明白了绝对不能将它推进同盟国的怀中，否则在日本‘变节’，美国又背地里跟中国有说不清楚的关系（事实上因为日俄战争中美国曾经干过的事，英法俄日四国都怀疑是美国在背后怂恿跟扶持中国向俄国宣战），而且这个国家在五年前革命之后国力发展迅速，已经不比欧洲的一些三流工业国差多少了。

　　也是因此，为了保护他们的利益，英国政府积极从中联络中俄两方，希望两国能够尽快坐在谈判桌前，用和平的方式结束这一场中俄冲突。


第六百五十九章 应付

　　中国自古以来秉承着中庸之道，而中庸之道的精髓莫过于不出头、不出名。

　　中俄冲突交火两个月，从最初的提心吊胆，到前线胜利频传后的见好就收，中国几千年培育出来的庞大文官跟文人阶层，百万张嘴有人赞成自然有人反对。

　　进入十月眼看着前线的国防军将士们打生打死，赢得多场对俄冲突的胜利。国内的一些人坐不住了，他们虽然也渴望胜利为自己增加些底气，让自己手上的权力更稳固些。但有些人是天生的软骨头，打仗了不需要他们上前线，自己待在后方都是捻三顾四、畏首畏足的。

　　当前线国防军打下伊尔库茨克，立刻就有人蹦出来，发表不同意见了。

　　以梁启超、蔡元培、林森为首的内阁派希望政府能够在有利的条件下接受谈判，而以汪兆铭、胡汉民为首的国会派则建议政府趁现在前线的大好胜利局面接受谈判。

　　两方虽然的意思虽然都是提议政府接受谈判，但又有些不同。梁启超为首的内阁反对派的态度并不坚决，主要还是以建议为主。

　　他们的理由很明确：第一，累经大战，国防军损失不小，从前线往后方累计输送来的伤兵也有两万之众了，更多的还在外蒙古接受紧急治疗中，虽没有伤筋动骨，但对于中国国防军而言也不好受；

　　第二，经过连番战斗，国防军取得了不少的胜利，此刻停战谈判，是较好的时机。不但能巩固既得利益，也能避免与俄国全面对抗；

　　第三，俄国毕竟是协约国集团成员国，虽然到目前为止，英法两国都没有明确表态介入，但前一段时间东南跟西南地区，中国跟英法两国的殖民地驻军也曾经发生过擦枪走火时间，很明显协约国对于中国的忍耐有限，不如趁现在英国有意调停，就势下坡方为上上之策；

　　第四，此次中俄之战已经打出了军威、国威，在国内外都引起了强烈的反响。国民跟各界对于李汉领导下的现任政府的信心都已经达到了极高，国民普遍表示革命之后不但日子一天比一天更好，连国家也出现了中兴之势头，十分支持现政府的领导。中国在外的领土已经基本上被夺了回来，剩下的唐努乌梁海跟海参崴，完全可以考虑通过谈判的手段争取收回。

　　而且政府明面上的财政状况已经不是很好了，这也是他们建议总统见好就收的原因。

　　内阁梁启超等人是好心居多，但相比之内阁的建议，国会的那些议员们无疑就是包藏祸心了。

　　如今各省议会成员都在换届之中，目前已经先一步完成换届选举的十七个省中，共和党成员已经占去了八成之多的席位。而其中支持跟效忠李汉的共和党成员又占去了这其中的八成还多。前线连番的胜利，让李汉在国内的威望越来越隆。

　　现在莫要说有些国会成员希望国会能够成为中国的最高权力机构了，现在就是指责他独裁，一直压下国务院总理的位置不推选新的总理，没准家里都会被拥护他的人扔臭鸡蛋。

　　为了手上的权力，自然有些越来越纯粹的政客宁可暂时放弃一些胜利果实，也不希望他的威望更隆！

　　甚至有些人在报纸上叫嚣，两届之后李汉真能遵守总统法跟宪法放弃总统选举？要知道他那时候可是正当壮年的四十岁，根据中国一贯的惯例，完全可以在干二三十年！

　　伊尔库茨克的俄军投降后，国内政界便出现了异声，而且异声越来越大、越多越多。偏偏有些人还拿着开战几月来的出口萎缩跟经济发展势头出现减缓为借口，也是忽悠了一群不通国事的国民支持。

　　为此，李汉也不得不紧急召开内阁全体会议，先行统一了政府高层的意志。

　　“现在咱们前线大好的局面，可这时候有些人耐不住性子跳出来了，明着是打着为国家好的幌子，背地里打得什么主意，只有他们自己最清楚。”对于这两天发生的事情，李汉十分愤怒，上来就是大发雷霆，让整个内阁上下都不敢接话。

　　现在是最好的时机，更应该全国上下一心，要让俄国人看到中国举国不惜与俄国一战到底的气势。

　　可是最近这两天的闹剧，已经让很多外人看到了中国内部的意见也不一致了。

　　这是什么，这摆明了就是打脸，是背后扯后腿。李汉能不知道俄国有多强吗，他为了能跟俄国人站在同一起跑线上，已经提前几年布置这场战争，才有了现在前线的节节胜利。对于这场仗要打成什么样子，该什么时候结束，他比谁心里都更清楚。

　　现在不停的有人背后扯他后腿，难怪他要生气了。

　　“总统息怒，现在有些人大家也是本着好心，这不都是担心咱们国家这点薄弱的家底吗？有些人就是心太小了，怕咱们这几年辛苦张罗的家底给耗光了！”

　　汤化龙坐了半天见没人接话，恐内阁因为这件事情闹僵了。毕竟梁启超他们都是好心，他也知道总统其实是对国会那帮子议员非常震怒，这有些人这一次真让总统跟协约国谈判的底气泻了不少，他不生气才怪呢。

　　虽然不愿这个时候出头，可作为李汉的心腹，最近他也收到了总统要取消国务院总理，另设国务卿的风声。虽说根据他得到的消息，这国务卿手上的权力将被大大削减，但从权力上而言这国务卿到底还是凌驾于内阁各部总长之上，仅次于总统。而且根据他得到的消息，正在修改中的宪法中，总统可能将‘中华民国大总统继任顺序’做了修改，副总统跟参议院议长为意外时期的总统第一顺位继任人，国务卿仅次于这两位为第二顺位继任人！

　　是的，汤化龙对国务卿的位子心动了。他知道自己之前的老案底，想成为共和党党魁有些麻烦，而不能成为共和党党魁，除非他脱离了共和党，参议院议长之位与他永远无缘的。

　　只是如今共和党势大，背后又站着当今总统，他会干那种为了芝麻丢掉西瓜的事情吗。那么，争夺副总统他又欠缺了一些影响力，最好的选择就是凭借着总统的心腹身份，去争夺国务卿的位子。

　　汤化龙开了口，李汉的脸色依旧丝毫不见好。仍怒道：“这一战民国为它准备了多久，从15年初我们源源不断的物资运往前线是为了什么，就是为了早晚将爆发的这一场收回国土之战。失去了欧洲市场商人是少赚了些钱，但难道政府让他们亏损了吗？钱钱钱，放弃了现在的机会，等到俄国走出了欧战之后，老天还会再给我们这么好的一个机会，把别人抢走的东西收回来吗？”

　　他气得直拍桌子，“现在咱们在前线打仗，为什么政府底气足。因为美国人就像当年支持日本一样，一直没停过在背后扶持中国。哪怕他们只是为了借我们的手，把那头贪婪的北极熊给阉割了，咱们也要认了。因为美国为此向我们提供了四百多门火炮跟二十多万杆步枪，这其中有一百多门重炮，都是我国暂时没有能力生产的国防利器。你们谁能明白告诉我，失去了现在的机会，等到俄国人、英国人从欧战中脱了身。届时俄国人就算被重创了，烂船也有三斤钉，中国就算是全力以赴，胜负也是五五之数，哪像现在，我们从头到尾对付俄国都是占据上风！”

　　“还有英国人，英国人要是脱开了身，他能允许中国崛起，咱们站起来吗？英国在华尤其是长江流域流域经营几十年，他们能够允许一个要直起腰身来收回租界，不愿给他们继续当奴才的民国政府吗？”

　　“我们要崛起，只能靠自己，只能自己去创造机会，只能更加努力的珍惜上天赐给的天机。这欧洲都打成这个样子了，半个法国都给全打烂了，你们说欧战还能打多久？我们能一天两天的靠着欧战发财，难道能一直靠着欧洲人的恩施？重点还是要建好我们的国家，只有国家好了，以后大家都好！”

　　他这一次真的生气了，指着公共安全部总长高增爵，道：“少农，我让你统计的名单都弄出来了吧！”

　　列坐诸位皆是一惊，尤其梁启超他们几个。他们可是知道的，公共安全部不管总管全国的警察机构，还负责国内的部分情报收集跟反间活动，李汉让他弄份什么名单，难道他是准备搞特务政治？

　　列坐诸位闻声都是变色，汤化龙等一些李汉心腹都想劝他，因为一些内部矛盾以他现在的威望完全可以轻松应付，根本不需要弄什么特务政治。

　　谁料到目光对上了李汉跟高增爵，见两人都没有什么其他表情，仔细一回味又估摸不准了，干脆隐忍下来看他表态。万一李汉真准备弄什么特务政治，自然有人是要力谏的。

　　“我这里统计了一份名单，工业部跟商务部等会各自带一份过去，都是东南沿海一些闹得最凶的商贾名单。政府给了他们现在的一切，但是当政府需要他们为之做出牺牲的时候，一点点金钱就能让他们屈服，这样的商贾，只想享受福利又不愿意接受应尽的义务，也就不配享受政府补贴跟福利。我会另行通知海关那边，对于这些厂家生产的物品一律取消进出口关税补贴。同时，你们两部也要配合，收回名单上这些工厂、企业的免税、减税跟退税福利。”

　　李汉一开口，下面各部总长也松了口气。原来只是收回一些商家的减税、免税福利。东南沿海几省商圈近几年来一直都是政府先行政策的敌对跟攻击者，因为一五国家工业计划基本上都是落户中西部省份，少有在东南几省的。也是因此早就有不少人对此十分不满，哪怕政府一再解释一五工业规划中的重工建在沿海一旦爆发对外战争，很容易被敌对国摧毁，指责的声音依旧不少。

　　李汉对此已经容忍了几年了，现在也是时候，该一些人明白，他们能有现在的样子，大半的功劳都是政府的。

　　可惜，一些人还没刚松口气，李汉的下一句话又让他们把心都提到了嗓子口。

　　“廉政公署这边也要配合做好准备，最近我接到一些检举，说共和党内出现了一批严重违法违纪的党员。他们不但在地方扯着‘共和党’的大旗作威作福，还欺压、贪墨，已经成为了社会毒瘤。回头我会亲自批发总统令，严查共和党内的贪墨、违法情况，一旦发现不容抵赖、国法重罚！国会那边最近也有不少媒体举报国会议员出入烟花场所，甚至接受商家的高额贿赂！廉政公署一并也将国会纳入审查范围内，一旦发现有国会议员涉及违法行为，名单给我。别人不敢办他，我亲自来办。我倒要看看，究竟有几个人胆敢顶风作案，国家这才刚有些中兴的势头，他们的丑态就都露出来了！”

　　这声音惊得整个会议室内鸦雀无声，任何人都从总统清冷的声音中听出来了他的愤怒。说什么贪墨、受贿、违法犯罪，各党、各地议员这两年都被没少犯过错。政府真要追究起来，谁也跑不了。

　　不少人心里都有数了，看着国会这一次给他扯后腿，真惹得他怒极了。这摆明了就是要借廉政公署之手，清理一批越来越不听话，在背后不断跳骚的国会议员，顺便清洗已经开始出现内部分裂的共和党。

　　眼见外部未平，内部却又出现了反对的声音。李汉已经十分不耐烦了，他认为自己这位大权在握的大总统，是该表态一下，让整个中国明白，谁才是现在中国的最高统治者了。

　　至于共和党，一个党派内部声音都无法统一，大清洗是必须进行的。共和党这个工具他还有用，有必要趁机清理掉一批杂音了。

　　在中国为了和谈的事情而内部异声连连的时候，远在万里之遥的俄国也经历着差不多的过程。

　　在皇宫召开的御前会议上，俄国方面也是什么声音都有。

　　综合起来目前俄国主要有两种声音，沙文主义者主战，谨慎派政客主和。沙文主义者的理由很可笑，这些骄傲的俄罗斯人无法接受被中国人在远东击败的事实，仍旧固执的认为，他们现在在远东的一些失败，都是因为兵力不足、准备不足跟后勤补给受到铁路损毁影响的缘故，拒绝承认中国国防军已经有能力与俄国一战，甚至威胁到俄国的边境安全。

　　稳重派政客对向中国施加军事讹诈并不反对，但他们认为现在俄国刚刚经历了一场‘惨胜’，上百万兵力或死或降或重伤，目前既要维持东线战场，根本抽调不出兵力送往远东。除非他们把那些连武器装备都不完全的新兵派过去。可中国从过去两个月的战斗过程中可以看出，那个革命之后的国家已经建立起了一支战斗力不错的新式军队。而且还在德国的扶持下，拥有制造飞机甚至可能拥有制造步兵战车的能力。

　　这对于他们而言，无疑是不利的。

　　内政大臣指出，自从九月日本南下南洋，趁机吞并了荷属东印度群岛之后，英国在远东的注意力都被东印度群岛吸引了过去。而且中国人在西南跟东南线表现的态度坚决，甚至曾经派出巡逻队进入缅甸跟越南巡逻，反击跟敌视协约国的态度已经很浓郁了。

　　德国人始终都没放弃过对中国的拉拢，而俄国偏偏在这个时候用连续的几场小失败让协约国看到了中国的战斗力。英国国内跟法国国内现在普遍都是不同意将中国拉入‘准同盟国行列’中进行打击，就是担心一旦逼迫的太紧，中国真向他们在印度支那半岛的殖民地发动进攻，并且没收了两国在华一切资产，这损失可就大了。

　　财政大臣忧心忡忡地指出，‘布鲁西洛夫突破’惨胜的后患现在正在袭击俄国，经过此次东线战役的‘惨胜’，俄国国内人心不稳、学生抗议工人游行，而且革命党的活动也越来越频繁，大有重复当年日俄战争结束后俄国那一年混乱的端倪，这对俄国来说是致命的，俄国再也经受不起一次‘1905年革命’的打击了。

　　英国至今对向俄国提供贷款的事情不做回复，而法国那边虽然答应了可以提供2亿法郎贷款，却盯上了俄国的巴库石油，一张嘴就要去了巴库未来二十年的石油生产权作抵押。巴库每年能为俄国攻陷至少两千万到六千万卢布不等的财政，除非沙皇犯傻，否则他是根本不可能把沙皇皇冠上最璀璨的黑金送给法国人的。

　　外交大臣也以惋惜的口吻指出，他个人其实并不赞同停战谈判，但现在英国方面都提出希望俄国不要再扩大冲突。并且保证，只要英国介入调停，就不会让俄国在和约上过分难堪。否则的话，俄国现在士气低落，在国际金融市场的信誉也不好，难以筹集大量军费，英法本国面临着德国巨大的压力，也无法提供更大的贷款给俄国。

　　没有军费才是俄国硬不起来的最大原因，沙皇尼古拉二世为了东线一场战役光是物资就支付了过亿卢布。如果算上军械的折损、士兵的死伤补贴等等，‘布鲁西洛夫突破’至少令俄国为此付出了超过13亿卢布的损失。

　　俄国现在已经被掏空了家底，远东真的打不起来了。

　　接受英国的调停，才是当前最好的选择。


第六百六十章 互相试探

　　逼迫俄国最终下定决心接受英国调停的还是冬天的到来，一场突如其来的粮食危机，迫使骄傲的沙皇尼古拉二世不得不低下了头。

　　1861年废除农奴制，为俄国农业发展创造了制度前提。斯托雷平改革更是缩短了俄国农业与欧洲和世界先进水平的差距。俄国粮食总产量从1860年的3300万吨增加到1913年的8600万吨，即增加1.6倍；而同期马铃薯则增长了4.6倍。人均粮食由485公斤增长到540公斤，增加了11%，而人均马铃薯则增长了1.5倍。粮食出口由110万吨增加到1060万吨，占世界粮食出口总量的30%，俄罗斯成为世界第一大粮食出口国（阿根廷第二、美国当时位居第三），俄国是欧洲的粮仓。

　　欧战前的俄罗斯人民过着比之远东中国甚至世界上绝大多数国家都要幸福的多的生活。他们可能口袋里没有多少钱，但完全无惧被饿死。

　　但是欧战的爆发摧毁了这一切，因为第一次世界大战中俄国几乎百分之二十的青壮男人都在军队里，1916年俄国总人口是一亿四千七百二十万，在海陆军中服役的一千一百万，占全国人口的百分之七点二，其中百分之六十至百分之六十六是农民，百分之十六至百分之二十是无产者，百分之三点五至百分之六是工厂工人。

　　1915至1916年俄国有六百多家工厂因征兵上前线而停工，百分之十至百分之二十是城市市民。到1916年10初俄国约有六百五十万人在战争中丧生、受伤、致残以及被俘，大量的土地因此失去耕种而荒芜，粮食大量歉收。

　　结果，到了1916年10月，沙皇俄国16年的粮食总产量是0.82亿吨。扣除0.21亿吨马铃薯产量的话，小麦、玉米等粮食作物产量为0.61亿吨。再加上中亚跟远东的混乱，今年沙皇俄国粮食严重减收。人均粮食产量已经降到了342公斤，比战前的13年减少了36%。

　　人口增加了但是粮食却减少了，这就是俄国当前所面临的窘境。为了维持规模已经达到一千多万的庞大海陆军，俄国的一切资源自然是优先倾向军队的。这就导致俄国必须从其他地方挤出更多的物资来，结果不但人民的口粮欠缺，连一些政府机构也出现了问题。最先爆发问题的是俄罗斯的监狱系统，1916年俄国共有监狱1091个，在押囚犯约47万人。

　　战前，即使是在俄国人看来条件最为艰苦的阿卡图依苦役监狱，犯人们在不劳动的日子，也能发给1公斤面包和130克肉类，劳动的日子发1.2公斤面包和200克肉类。不少囚犯居然将成桶吃不完的菜汤和麦粥倒给看守员喂猪。而且每一个囚犯都能得到很好的医疗救治，并获得一些书籍、报纸、钢笔、墨水跟想要的东西。

　　但是这种情况随着战争的到来发生了变化，15年底俄国监狱规定每个囚犯不劳动便无法获得食物，16年中，监狱系统提供的肉类已经减少到战前的四分之一，鸡蛋甚至一周才能得到三个。到了中俄战争爆发之后，失去了来自中国、日本、远东跟中亚的物资后，俄国国内物资持续收紧，结果到了九月底，俄国监狱中频繁出现囚犯饿死的情况。

　　10月初，随着阿卡图依苦役监狱内，两个在俄国国内有着重要影响力的政治犯因为抗议阿卡图依苦役监狱不再提供肉食而绝食，结果意外死亡。整个俄国因此而轰动，成百上千的反对战争跟支持改革的俄罗斯人涌上街头愤怒的向政府机构投掷燃烧瓶跟石块，一周内在俄国国内爆发了174场游行跟62次起义后。俄国似乎认清了事实，态度不再那么强硬。

　　沙皇尼古拉二世迎着头皮向英国拍发了一封电报，接受了英国人的好意，希望英国能够从中代为周旋，尽快结束俄国跟中国之间的冲突。

　　俄国终于服了软，英国国内乐得看到中俄冲突的结束。有鉴于外加大臣才刚抵达新加坡，而时间每过一天对于俄国而言都是一场灾难。干脆外交部向英国驻华公使馆拍发了电报，命令巴尔特在外交大臣亚瑟·贝尔福抵达远东之前先行代为调解。

　　巴尔特自然乐得表现一番，在他的努力下自中俄宣传后，被强行收回了俄租界而被迫躲在英国公使馆内，接受英国保护的俄国原驻华公使库朋斯齐，被俄国国内临时委任与中方接触。在俄国国内派遣的谈判团抵达远东之前的时间里，由他负责谈判的事情。

　　之所以俄国要专门派遣谈判团，完全是因为这一次的中俄冲突性质太过恶劣。如果只是被中国收回了外蒙古也就罢了，最多俄国忍下怒火，等待欧战结束后再回过头来分裂、蒙古就是。

　　但是如今俄国国内半个多世纪从中国讹诈的领土全部被收回，中国废除了一切与俄国签署的不平等条约，强行收回了俄国在华所有租界，控制了数千里的西伯利亚大铁路，甚至还将俄国在华一切资本全部吞并。

　　这其中随便一条都是俄国所不能够接受的，更别提中国全部都做了。俄国人想不重视都不行。

　　10月10日，中国双十国庆节。一个好消息传遍整个中国，英国公使巴尔特向外交部递交外交照会，愿意秉承公正的态度，调停中俄两国之冲突。民国政府虽未公开表明态度，但是外交部却接受了英国递交的外交照顾，在举国人民的欢呼雀跃中，持续了两个多月的中俄冲突似乎即将结束。

　　在英国的积极奔走下，决定民国大权的总统府总算点了头，10月11日，中国解除了对俄国驻华公使‘库朋斯齐’的追捕，外交部总长陆征祥同巴尔特一番接触，双方达成初步共识。为了保证谈判对中俄两方的公正性，谈判地点初步改在天津英租界。

　　关于谈判的人选问题，李汉思来想去，决定任命外交部欧洲司司长顾维钧为中方全权特使，带队负责与俄国之间的谈判。

　　选择顾维钧他主要是有三方面的考虑，第一，库朋斯齐只是俄国人扔出来的一个探路石，在俄国国内的正是谈判团到来之前，双方很难达成共识，倒不是拿来磨练外交部的新人。

　　第二，顾维钧是唐绍仪的女婿，自从被他罢免了国务院总理之位后，作为民国历史上第一位被连续两位总统罢免的前总理，国内对他的闲言闲语不少。唐绍仪本身并没有错，只不过他虽追求的民主，现在不可能实现。李汉对于他，多少有些愧疚之心，培养他的女婿顾维钧，全当补偿他把。

　　第三，顾维钧是外交部欧洲司的司长，对于欧美各国最是了解，年龄虽尚不及而立却也天生老成。年轻人很有分寸，李汉让陆征祥只给了他一个谈判要求——拖，尽可能的拖得时间越长越好。除此外，他还向顾维钧的谈判代表团给出了一份俄国人根本不可能答应的要求单，相信应该能拖一段时间。

　　这一天李汉亲自接见顾维钧，道：“少川啊，这一次跟俄国人谈判，辛苦你了！”

　　顾维钧一脸激动站起身来，“总统哪里的话，能代表民国跟俄国进行谈判，是少川几辈子积来的福分，请总统放心，少川一定会为民国争取到最好的结果！”

　　见他似乎误会了自己的意思，李汉皱了皱眉，请他坐下道：“少川，有些意思我是怕你误会了，所以才在你去天津之前把你找来，我有几点要跟你交代一下！”

　　“总统，您说！”

　　“少川，你此次前去天津，首先要记住一点，那就是你是作为一个胜利国的代表去谈判。若对方有涉及到侮辱我国国本或你本人的地方，你要强硬还击，甚至不惜拒绝接受谈判！”

　　顾维钧睁大了眼睛，犹豫问道：“总统，这谈判少川也懂一些。无非就是你我双方各有依仗、各有顾虑，然后经过协商、最终妥协，达成一致。涉及谈判过程中的点滴，若稍稍太过，会不会影响到我与俄国之间的和谈？”

　　“你这二十四字的谈判心得总结的不错，我这么给你交个底吧。民国现在不想谈，或者说是不想这么快谈判。为什么？因为俄国从国内派遣的真正代表团，至少要到十月底、十一月初才能到达远东，也就是说，现在的库朋斯齐最多就是俄国人扔出来试探咱们态度的，谈不出个什么东西来的！”

　　李汉笑着拍了拍他的肩膀，在他旁边坐了下来，“那份文件我让陆总长给你的，看到了吧！”

　　顾维钧被他一说已经明白了各种三昧，点了点头。

　　之前他跟外交部拟定了一份对俄谈判条件书，洋洋洒洒的十几页，其实总结起来就只有六条，而这六条，顾维钧认为俄国人基本上都接受不了。

　　一、中俄废除自清朝以来签订的全部事关两国领土纠纷的条约，两国凡有争议之领土，需以十八世纪初的控制者为准；

　　二、俄国承认废除前清时期及北洋时期同中国签订的一切不平等条约（包括驻军、租界、领事裁判权等），所有涉及赔款条约中方所支付之赔款，俄国需在十年内逐批返还；

　　三、俄国需申明承认包括外蒙、东北在内各地都是中国固有之不可分割地领土，俄国保证永不干涉中国内政；

　　四、俄国方面需就入侵唐努乌梁海、外蒙等中国领土，赔偿此次冲突中损失的中国普通民众之生命财产及中国方面战争费用1.5亿华元（俄国外界预测人口为1.5亿人）；

　　五、俄军承担挑起此次冲突的责任，追究当事人之责任，并向中国方面严正道歉，并在第三国代表的保证下，表示永不再犯类似错误。俄国在华及远东之军队需立刻停止一切军事行动，解除武装就近向中国军队投降，以待谈判结束后被遣送回国。中方将保证竭尽所能，为投降之军队提供标准不低于国防军之食宿、待遇；

　　六、在俄国所拖欠之赔款未支付完之前，中方将暂代管理‘西伯利亚铁路’（一段）及俄国在华所有产业。待俄国支付外全部赔款后，中方遵守协议向俄国移交所控制之产业。

　　这六条主要谈判要求，完全是把俄国当成战败国来对待，丝毫不给俄国人面子。就连顾维钧自己看着都皱眉，他根本不认为俄国能接受这些要求跟条件。

　　刚看到那份文件，顾维钧还有些摸不着头脑，如今给李汉一解释，顿时恍然大悟。感情总统这也是瞧见了俄国人现在是在试探中方底线，所以，干脆也就陪着俄国人唱了一出戏。

　　心里微微有些失落，为自己不能亲自主持这一桩很可能将名流千古的中俄谈判，而且还是作为一个胜利者。

　　顾维钧也总算是明白了，为什么前天他去拜访老丈人唐绍仪的时候，唐绍仪皱眉劝他别高兴的太早、战争还没结束。

　　是的，战争还没结束！

　　李汉拍了拍他的肩膀，“战争还没结束，我们在战场上得到了许多的东西。但其实不止英国人、俄国人认为我们只是趁人之危，就连我们自己都明白，这一场跟俄国人的冲突，我们的确是趁人之危。我们还需要一场大胜利，目前我们击毙跟俘虏俄军仅有十五万人，在东线这也不过一场中型战役的损失，远还没有让俄国人肉痛。你们要在天津为国防军争取到更多的时间，只要我们在俄国国内派来的谈判团到来前摧毁了远东集团军，战场上咱们得到的东西，大半都能保住！”

　　“是，请总统放心，少川一定竭尽所能，为将士们争取更多的时间！”

　　“辛苦你了！”

　　10月13日，顾维钧一行乘坐火车前往天津。

　　同一天，廉政公署向总统府申请最高授权令，声称因接到大量公诉指责共和党部分党员及国会议员涉及贪墨、受贿，需进行全面财务审查。随后，总统府接受廉政公署申请，李汉亲自接见新任廉政公署总办岑春煊，授权他全面审查及整顿吏治。一时间国会议员人人自危、共和党员个个胆颤。

　　随后半个月内，包括汪兆铭、胡汉民在内的绝大多数国会反对派议员都被邀请前往廉政公署审核财务，包括共和党上海总干事、江苏总干事在内三百六十多位共和党议员因被查出涉嫌贪腐等问题，引得总统震怒之下下令重罚，一时之间波及在野党及执政党在内的大多数的党派。包括四十七名国会议员及六百多位地方议会议员丢了议员席位，损失最惨重的莫过于东南沿海江浙闽三省，过半议员被强制解职并宣布永久性取消其‘选举权’。

　　尽管明眼人都看出来了李汉这是打着反贪的幌子排除异己，奈何百姓就好这一口。没看到大总统都‘大义灭亲’，连执政党共和党就被清理了数百名骨干党员吗！可偏偏这拍手叫好的老百姓只看到了李汉对共和党依旧不留情面的下狠手清理，却没有看到，那些丢了位子的共和党地方议会席位，很快又被其他的共和党员所替代。

　　虽然也有些人不甘不做地方，借助媒体指责共和党员成为贪腐主流，质疑共和党的执政身份。可李汉的魄力也不是他们能想象到的。

　　10月15日，司法部出台《反贪污、腐败法案》，总统随即向国会要求进行本年度第四次宪法增补，要求将“廉政公署”提升与内阁各部同级。与此同时，他又接连批准《执政党及在野党监督法案》，授权“廉政公署”对执政党党员进行监督，并规定执政党党员及在野各党党员最迟每三年需向“廉政公署”递交自己的财产收入，以供备案并纳入审查库中。

　　为了表明坚定态度，他亲自出面游说各党派党魁，梁启超、孙中山、黄兴等一批党魁、大拿对于《监督法案》的施行十分赞同。他们这一赞成，加上总统及内阁各部总长又以身作则，率先向廉政公署递交了自己的财产及收入保单。加上如今总统大权在握，又威望正隆，民国也远没有历史上的那种暮气。法案最终得以通过。

　　从后世而来的李汉十分清楚‘监督机构’是最招惹人怨恨的部门，每年政府出事的官员中，过半都是来自监督机构，而且个个‘自杀’的手段高明的让阎王爷都要说佩服。为了保证监督机构不受到黑恶势力的威胁。随后的日子里，司法部又先后出台了《监督机构官员保护法》、《监督体系官员福利及退休补贴法案》等，不但给予了各级监督机构官员配置武器及警卫，也明确了监督机构的高福利跟退休后补贴，同时更明文规定以任何形式向监督机构犯罪的凶恶势力，一经查出只有死刑一种结果，绝对不容质疑。

　　通过种种手段，李汉总算是确定了反贪机构的长久跟稳定性，相信未来中国的政治廉明度，应该能提升一些。完全根除什么的他从来就没想过，只要人还活着就一定会有私心，而只要私心还在贪念就永远不可能被抹除。

　　但有些还是他必须为后人做的，在其位得谋其政！


第六百六十一章 拖

　　10月15日，在经历了连续六天的强攻，伊上军成功攻陷洽吉拉尔，逼迫远东集团军第2军被迫往克孜勒方向撤去。在南线，95师师长黄念借俄军不备，利用补给的飞艇夜晚偷袭克孜勒，爆炸声持续半个多小时，令克孜勒守军损失不菲。

　　同一天，美国驻华公使宣布受中华民国外交部邀请，正式作为调停国之一，将于英国外交部一起组成外交调停团，联合负责调解此次中俄纠纷。

　　16日，薛礼部唐努乌梁海第1骑兵师绕行四百余里，避开俄国东线防御力量，自侧翼突袭俄国东线阵地，是役，重创俄军东线阵地南段侧翼一部，令俄军损失又增加了一部。

　　17日，中俄谈判于天津英租界汇丰银行分部正式举行，可正如中方所猜想的那样，库朋斯齐根本只是俄国拿来刺探中方底牌的一个棋子。而他的表现也根本不像是来谈判的，倒像是打了胜仗，上门兴师问罪一般，劈头就提出了七点要求：

　　一、中国立刻停止前线的军事行动，并释放所有被俘俄军士兵，交还全部装备、物资；

　　二、以1916年8月1日前的地图为准，中国军队需立刻撤回国内，不得在俄国本土跟俄国传统势力范围内停留；

　　三、立刻归还俄国在华所有产业，移交中东路及西伯利亚大铁路的控制权并赔偿其损失；

　　四、恢复俄国在华所有租界，中华民国现政府需承认尊重国际公约及前清时期俄国同清朝签订的一切不平等条约，并追究本次中方对俄宣战中陆军部及中国高层的责任，同时需将冲击俄国租界的警察及军队负责人移交俄国处置；

　　五、中国需就本次外蒙冲突中所犯下的错，向俄国政府道歉，并赔偿俄国军事及平民损失约4亿卢布，俄国可以接受物资抵债；

　　六、中国陆军需强制削减到五十万以下，同时亦不得在东北地区驻扎军事力量；

　　七、在和谈结束三个月内，中国须向俄国移交10万吨生铁、200万吨粮食，1000门火炮、30万杆步枪以及300架飞机，以示中方的谈判诚意。

　　这种谈判讹诈虽然是洋人一贯使用的手段之一，但俄国虽然尚未在中俄战争中失败，但前线失利已是不争之事实。

　　作为一个失败的国家，还故装高傲、抬高身价，也就只有前清那种国家高层腐烂到了骨子里的奇葩国家，才能在前线胜利的情况下以失败国的待遇跟人家进行谈判。

　　中方代表团当场就变了颜色，此时的顾维钧总是年少老成，毕竟也还年轻。他铁青着脸听完俄国前公使的条件，然后先后向英美两国调停团代表致意后，开始缓缓收拾东西，直接招呼走人。

　　英国人一看不好，英国公使巴尔特直接挡在了他的面前道：“顾，你们这是什么意思！”

　　“公使阁下，作为我国大总统亲自任命的中方全权特使，我有资格行使任何决定。现在我宣布，我仅代表中国，拒绝接受调停。作为一个战败国，俄国并没有派来一个合格的谈判者。一个战败国没有战败国的自知之明，拿着这样的无理要求向战胜国张牙舞爪。我个人认为，倘若俄国这个国家的外交官智商连我国的五岁幼童都不如，这调停不谈也罢。一切都交给两国的士兵们用武器去解决！”

　　说完看都不看俄国前公使库朋斯齐，直接就要走人。

　　这谈判还没开始五分钟，中方就反悔拒绝了英美调停。纵使之前已经看到了俄国要求的英美两国公使已经想到了中方恐怕会大为震怒，却没想到这个国家的反应如此过激。

　　库朋斯齐脸色也变了，由于顾维钧方才是用英语在跟巴尔特交谈，他听得清清楚楚。中国人一口一个战败国，气得的胡子直颤。生气的同时，他还有些恐慌情绪在心田。克孜勒已经向国内要求了几波援军，显然前线快要支撑不住了。

　　俄国国内之前想过从突厥斯坦等地区抽调兵力支援唐努乌梁海。然而，中亚前线俄军才刚抽调走了三个师的兵力，还没走出两百里呢，中国伊犁军区便指挥八个国防师约十四万兵力向俄国阵线发动强攻，卡拉干达甚至都被中国攻陷。为了防止中亚局势的继续糜烂，无奈之下他们只好把抽调走的兵力重新调了回去。

　　东线战场上，俄国刚刚经历了一场伤及国本的‘布鲁西洛夫突破’，现在无力抽调兵力赶赴远东。库朋斯齐本来还想用讹诈威胁中国有所顾忌，没想到中国这边如此强硬。

　　真该死，国内可视要求他在谈判团抵达前尽可能的稳住中国，最基本的，两国前线必须实现停战，全力保住俄国远东集团军。

　　英国公使连忙再一次拦住顾维钧等人，好言相劝道：“亲爱的顾，调停正是为了结束你们两国之间的矛盾。战争只会带来更多的牺牲，何况两国之间仇怨还没有到无法化解的地步。你们两国之间有些不同意见是可以理解的。正是因为有不同的要求，所以才要坐下来，把误会解除了，矛盾不就没有了吗？”

　　顾维钧心里还记着李汉给他的唯一指示，那就是尽可能的拖延时间。

　　当下毫不领情，道：“这一次的中俄战争，完全是因为俄国政府无视我国领主主权，肆意插手我国内政，妄图分裂我国，俄国本身就要为这一场战争负全责。本次调停，我国是看在英美两个负责人的大国面子上，才勉强接受的。作为一个战胜国，我国在前线的军事行动节节胜利。各军将士雄心万丈，我中国百万雄兵枕戈待旦，甚至前线士兵更向国内要求，一路打到彼得格勒，效仿我国历史上曾经出现的一支军队，去把俄国沙皇抓来问责。俄国既然没有谈判诚意，这调停不谈也罢！”

　　说罢，丝毫不给英国公使面子，直接甩部离开了汇丰银行总部。

　　美国公使乐呵呵的看着英国佬吃瘪，美国国内这两年军火、金融跟工业巨子们已经不满足只来自欧洲市场上的巨额红利了，他们迫不及待的在美国国内造势，妄图将美国也带入这场欧洲大战之中。因为美国一旦参战，光是政府的陆军装备跟海军采购便要是一个天文数字，可能还在欧洲贡献的利润之上。

　　美国是个商业国家，商人跟财阀可以轻易的影响到美国政局。他们一动了心，就代表着美国高层已经动了心了。

　　确实，美国这时候已经定下了介入欧战中的决定，而协约国正是他们的选择。不过协约国若是不开出足够的代价，美国也不会轻易的便介入欧战之中，他们还在待价而沽。

　　现在协约国三巨头之一的俄国在中国身上吃瘪，这在美国人看来是好事。俄国在欧洲东线跟在远东同时遭遇战败，这个本来的协约国三巨头之一，国力已经衰减的厉害了。而美国若是这时候加入协约国，也许能直接替代了俄国，成为新的三巨头之一。

　　也是因此，美国在确定了将派出国务卿跟英国外交大臣就加入协约国进行谈判后，也改变了一些想法，改为支持中国在远东重创俄国军事力量。

　　中国能够收回六七百万平方公里的国土，这对于美国来说是大好事。不但重创了俄国的军事力量，而且当前的中国高层十分亲近美国。他们完全可以用商业等手段，获得俄国人用军事手段也没能获得的利益。

　　英国公使只能无奈看着中国代表团离开，无法可说。

　　这边库朋斯齐已经气得面皮青紫，中国人刚才说的话他听的一清二楚。中国人要打到欧洲去，把沙皇出来问责，让他这个俄国外交官只感觉怒火焚心。可想反驳却被英国公使的眼神给止住了。在战前他们是平等的关系，但是现在不同了。俄国在华的势力被中国人一锅端，连他本人之前要不是在中国人的军队进攻俄国领事馆的时候逃进了英国领事馆，因此被保护了起来，否则，他现在也跟众多的俄国外交官们一样，不知道被关押在哪一座战俘营内了。

　　和谈第一日，中方代表便以俄国丝毫没有谈判诚意为理由，离开了英租界住进了天津城内的政府公馆。随后，顾维钧更是根据总统府的指示，违背了部分和谈规定，直接将俄国的‘不合理’曝光。一时之间，国内国民愤怒、诸军震动，纷纷要求政府中止同俄国的谈判，继续打下去。

　　李汉虽然猜到了俄国人的条件恐怕会极其苛刻，只是他却忽视了沙皇俄国的自尊心。当下大怒之余更加坚定了全歼俄国远东集团军的决心。

　　目前中俄开战，已经令俄国损失了近十四五万的兵力，可是这个国家依旧如此硬气跟狂妄，对中国的瞧不起已经深入骨子里。看来不把这个国家彻底打痛了，别说保住前线的优势了，就是能否收回被俄国占领了半个世纪的国土都是个未知数。

　　有了这种认识之后，李汉一边督促前线加紧围剿俄国远东集团军。一边下令陆航出动飞机不间断的轰炸海参崴，甚至允许动用燃烧弹跟毒气弹，宁可被外界指责，也要尽可能的重创俄国人。

　　于此同时，他又以陆军部的名义，将正在甘肃跟青海集训的刚刚从后备军转正的正规师调往中亚地区。准备用这两个还在使用万国造的乙等师接管中亚地区的后方，让中亚前线的国防军腾出手来配合向中亚地区的俄军发动强攻，尽可能的逼退甚至重创俄国人在突厥斯坦地区的军事力量。

　　和谈在第一天之后便迅速恶化，中国调集了更多的物资跟军事力量往前线。同时中国、政府重新将包括库朋斯齐在内的一帮俄国外交官列入通缉犯的行列，拒绝承认俄国在天津的使团合法地位。

　　10月18日，随着英国外交大臣的到来，日本国内普遍焦躁不安。作为南进舰队的司令官，鸟村速雄下令日本舰队以搜捕海盗为名暂时封锁马六甲海峡出海口。数十艘日本军舰向马六甲海峡地区集结，英国舰队被动应付，不得不驶出新加坡军港，在距离新加坡仅有八十海里的海面上同日本舰队对峙。因日舰相阻，英国外交大臣不得不暂留新加坡，以视察新加波为名暂停前进，以避免过分刺激日本。

　　同时，他向国内拍电告诉新首相劳合乔治，“远东局势已经糜烂，秩序正在崩溃中。有三股力量都渴望在帝国失去了对远东秩序的领导后，窃取大英帝国的东西。这其中第一股为中国，作为远东国土面积最大的国家，也是远东霸权的昔日掌控者，这个刚刚经历了革命的中国渴望效仿日本，通过击败俄国跻身强国之列；

　　第二股则是日本，在中国崛起之后，尚未从日俄战争阵痛中走出来的日本暂时无法接受同中国陆地军事力量全面开战的损失，又不甘心错失了欧战带来的发展机会，南下占领荷属东印度群岛，是日本转为谋求东亚领导者地位的战略之变；

　　美国则是当年远东混乱的第三股力量，我们有理由相信，这个国家在重复着十年前他们曾经做过的事情，即隐身幕后扶持一个国家，来重新洗牌远东领导权，从中获利。很显然比起日本，中国更加亲近美国。而且，中国没有日本式的海洋之心，这个国家是天生的陆地大国，他们的军事发展更倾向于陆军，虽然在前几年在美国的扶持下拥有了一支在世界范围内能排进前二十的海军，但只能沦为近海防护舰队。如同几十年前的那支重金打造的黄金舰队‘北洋水师’一样。这让美国人很放心！

　　在这三股力量的左右下，远东局势的混乱已经超出了帝国在远东的军事力量所能掌握的范围外。我很遗憾的表示，我们的印度洋舰队跟太平洋舰队一部恐怕很难击败日本的南进舰队，而目前中国对于我协约国普遍抱有敌视，一旦我们从陆地上向中国施加压力，很可能挑动了这个革命之后十分躁动的国家。至于美国佬，如果我们想把美国的力量拉入欧战中，以便尽快结束这场可能会毁掉欧洲文明的战役，那么，我们就不得不接受他们的讹诈。

　　很糟糕，巴尔特先生告诉我，中国人的要求很高，以下几条为摘录总结，一、中俄废除自清朝以来签订的全部事关两国领土纠纷的条约，两国凡有争议之领土，需以十八世纪初的控制者为准；

　　二、俄国承认废除前清时期及北洋时期同中国签订的一切不平等条约（包括驻军、租界、领事裁判权等），所有涉及赔款条约中方所支付之赔款，俄国需在十年内逐批返还；

　　三、俄国需申明承认包括外蒙、东北在内各地都是中国固有之不可分割地领土，俄国保证永不干涉中国内政；

　　四、俄国方面需就入侵唐努乌梁海、外蒙等中国领土，赔偿此次冲突中损失的中国普通民众之生命财产及中国方面战争费用1.5亿华元；

　　五、俄军承担挑起此次冲突的责任，追究当事人之责任，并向中国方面严正道歉，并在第三国代表的保证下，表示永不再犯类似错误。俄国在华及远东之军队需立刻停止一切军事行动，解除武装就近向中国军队投降，以待谈判结束后被遣送回国。中方将保证竭尽所能，为投降之军队提供标准不低于国防军之食宿、待遇；

　　六、在俄国所拖欠之赔款未支付完之前，中方将暂代管理‘西伯利亚铁路’（一段）及俄国在华所有产业。待俄国支付外全部赔款后，中方遵守协议向俄国移交所控制之产业。

　　跟俄国人一样，中国人的要求一样苛刻。

　　从这几条中国人的要求来看，完全是把俄国当成战败国来对待，对于帝国当前主导的调停也不太在意。我们得承认，这个国家现在拥有一个拥有世界视野的政府高层，他们敏锐的察觉到了北极熊因失血过多而濒临休克。确实，如果中国人要收回他们被俄国所占领的国土，现在是最好的时机。

　　中国人并不像谈判，或者说他们还不想现在谈判。我们的北极熊朋友有麻烦了，中国人是想效仿日本，通过击败俄国来跻身强国之列。从现在他们的态度跟美国人的从容来看，我确信美国在背后扶持这个亲美政权，这是个糟糕的消息，因为那些暴发户在过去的两年里已经从协约国赚到了太多的利润，完全足够他们做出任何战略布局。

　　日本也是一样，目前这个国家正在频繁跟他们的邻居会见。根据我们在华的情报人员获得的消息，日本因为我的到来，那位素来敌视中国的首相也放下了对中国的成见跟敌意，指示驻华公使频繁接触中方高层，已经释放出了缓和的信号，有意从北线抽调更多的军队，争取在最短时间内强化日本对荷属东印度群岛的控制。显然，正希望将更多的军队调往同俄国人战场上的中国，对于日本释放的善意坦然接受。

　　两个互有敌意的国家一边持枪小心警惕对方，一边在利益的诱惑下走到谈判桌上。阁下，远东局势的混乱远超我们的想象，帝国以及各无法维持远东秩序的控制权。在日本、中国、美国还是俄国身上，我们必须尽快做出妥协。

　　期待您的指示！”


第六百六十二章 和谈

　　英国还在为了远东局势的糜烂而头痛中。

　　如今在他们面前最头痛的莫过于选择了，这中国自然是没有盟友俄国更重要，但目前中国打了胜仗，而且背后还有美国暗中的助力，都叫英国难以取舍。日本也是一样，因为李汉的蝴蝶效应，日本没能像历史上一样，此时已经占领山东、在消化了德国在华产业之后，开始疯狂强占中国跟欧洲市场。

　　此时的日本很饿，这个本土极其狭小的国家如果不对外扩张，发展势头将大大削弱，根本无法跟上欧美强国。日本人最擅长挑时机、吃软肉。很明显跟中国这块硬骨头相比，荷兰人要软得多。而且南洋地区也有着极其丰富的资源，很明显日本这个饿疯了的国家现在很饿。东印度群岛这块大肥肉，日本人既然吞进了肚子里，想让他们吐出来是很困难的。

　　日本拥有着世界上第四强大的海军，还拥有着亚洲第一的工业力量。比起荷兰这个国家，英国虽然震怒日本向南洋扩张，威胁到了他们对马六甲海峡的控制权，但英国现在也不愿意过分得罪了日本。

　　这是一个万难的选择题，堂堂英国的外交大臣被日本堵在了新加坡，原本预定的航程，前往菲律宾拜访美国国务卿之路被日本舰队以清剿海盗为借口堵上。无奈之下只能向国内拍发电报，希望政府出面向日本施压。

　　再看另一边，中俄试探性接触的谈判第一天，中国因俄国的苛刻条件拒绝了继续谈下去。

　　英国公使巴尔特知会中国外交部未果后，转而拜访顾维钧，虽得到顾维钧接见，但顾维钧仍然拒绝同俄国复谈。

　　于此同时，在唐努乌梁海，经过了大半个月的准备，国防军终于在锡什锡德河畔修建完成一座规模较大的临时野战机场。随后，124架飞机先后抵达前线，在季雨霖的命令下，向着俄国仍阻挡在唐努乌梁海东线的三个师的俄军阵地袭去，轰炸持续两日，国防军在向俄军阵地倾斜了1700多吨炸药，绵延数百里的俄军阵地遭遇重创。季雨霖趁机指挥中路军主力向东线俄军发动强攻，仅一日便将阵地向前线推进了27里，击毙、俘虏俄军逾九千人。

　　远东集团军东线的吃紧，让普拉托夫也稳不住了，再一次向国内要求了增援。面对远东集团军的危机，彼得格勒只能拍电库朋斯齐，无论如何，比如让中国人尽快停止前线的军事行动。

　　20日，库朋斯齐接到国内指示，无奈之下求见英国公使，请求英国公使再一次居中调停，同时他还拜访了美国公使。

　　在他的努力下，英美两国公使最终同意了再行介入。22日，经过连续几日的反复游说，中国外交部终于松了口，陆征祥亲自向顾维钧拍电，借英美两国之手，向俄国转达中方要求，洋洋洒洒的要求上百条，总结起来的六大要求可谓是将俄国当成战败国来处理。

　　有道是报应不爽，俄国前公使库朋斯齐算是领教了。刚看完这英美两国公使转递的中国要求，也是气得七窍生烟，感情他瞧不起中国，人家现在也瞧不起他们了。

　　这还了得了！

　　才刚要发作，又想起了现在俄国国势不同往昔。又想起了国内的要求，只能铁青着脸告诉英美两国公使，调停可以继续，有些矛盾跟分歧他们可以慢慢谈，但是只有一条，那就是中俄两方必须立刻停止全部军事行动。

　　顾维钧接受了英美两国的再次调停，但是却没有回应俄国终止两国军事行动的要求。面对英国人的威胁他坦然不惧，这天津还是中国的地方，英租界能保留多久也还要看中国的发展速度，以现在的发展势头来看，多说十五年、少说十年后，看看还有哪国洋人刚在中国国内作威作福。如此，还要怕他作甚。

　　对于中国不愿停兵的举动，美国是支持的。

　　中国前段时间曾跟美国财团接触，希望能够筹集一笔巨款，用于修建外蒙铁路网。其中包括北库铁路（北京至库伦），西库铁路（西安到库伦），大蒙古西南铁路（库仑至乌里雅苏台至科布多）等等，甚至还试探性的询问美国，可否愿意出资投资中国将这些铁路跟西伯利亚大铁路连接在一起。

　　言下却是为了试探美国是否支持中国鲸吞西伯利亚大铁路。

　　美国也是被中国现政府的野心吓了一条，这中国修建的一些连通外蒙古到内地的铁路还可以用军事战略所需解释。但中国要求将自己修建的铁路跟俄国的西伯利亚大铁路并轨，自然是不可能将自己铁路开放给俄国的，那么他们的答案就只有一个了。中国自始至终，都没有考虑过将所占领的数千里的西伯利亚大铁路归还俄国。

　　美国佬也被吓了一跳，为新崛起的中国的野心。

　　但控制一半西伯利亚铁路的诱惑对美国这个铁路过来而言太大了，而且，中国现在的国势并不强。美国国内经过一番讨论之后，认为完全可以趁现在中国尚未崛起，像控制南美一样，通过资本输出控制中国，虽然，难度要比控制南美困难的多。

　　也是因此，美国对于中国的一些不合理要求，也都是睁一只眼闭一睁眼的。

　　俄国现在手上攥着的地盘并不多，而且底气也不足。因为前线的失利，加上国内给予的特权不多。库朋斯齐在顾维钧所代表的中国拒绝停止前线的战事时，只能一边有限度的指责中方没有和谈诚意，一边不断向英美两国求助，甚至在国内的允许下，向两国许诺应允了一些承诺。比如日后俄国将向英国开放乌克兰地区的一些矿产开发权，并向美国承诺日后欢迎美国投资满蒙地区，或者在西伯利亚地区探矿、投资。

　　这承诺对于英美两国吸引力不小，但美国这边还算拿持的住，因为比起他们从俄国人那里得到的，很明显中国给的更多。而英国虽然心动，但中国摆明了不完全相信英国在谈判中的‘公平’立场，毕竟英俄两国同属协约国。

　　因此，中国一直都在小心提防着英国。驻扎西南三省的兵力不但没见减少，战争状态也未见接触，每日都有中国安排的巡逻队沿着国境线进行巡逻，中英之间甚至在缅甸地区还因为一块被英国私自割出去的领土几次小规模的交火，各有死伤。

　　在这种情况下，英国也不好太过拉偏架。

　　10月24日，季雨霖部向俄国远东集团军东线阵地持续强攻，累计重创俄国数千人，并成功突破了俄国的第二道防线，俄国只能依靠纵深不足十五里的最后一道防线严防死守。苦苦挣扎不被国防军主力突破东线，大军强攻克孜勒了。

　　库朋斯齐也再一次接到了国内的电报，彼得格勒对于他在中国的无能表现大为震怒。沙皇尼古拉二世要求他必须尽快跟中国达成一些初步共识，以便让俄国体面的退出这场冲突。

　　库朋斯齐无奈，向国内请示一番后，在随后的中俄和谈中率先做出妥协，俄国承认外蒙地区为中国自古以来之领土。但库朋斯齐及俄国仍拒绝承认唐努乌梁海跟外贝加尔胡地区，同时也拒绝承认外东北及其他过去半个世纪中，被俄国所侵占领土之主权。

　　尽管从表面上来看，俄国人几乎没有做出任何实质性的退让。但承认外蒙为中国之固有领土这一点，已经是做出了让步。也因此英俄两国借此作势，要求中方也必须做出相应的诚意以回复俄国的退让。

　　俄国代表库朋斯齐的要求只有一个，中俄两国立刻结束前线的军事行动，以便更好的进行谈判！

　　这是谈判中的规则，顾维钧自然懂得这些。他向西安请示了一番后，也学着俄国人做出了退步。

　　中方可以接受俄国的要求，中俄两国军事行动将自10月31日午夜11点59分59秒结束。也就是说，未来一周内双方各看本事。

　　这俄国人自然是不愿意的，中国现在已经对俄国发动了全线反击，从中亚到外蒙古的数十个师拼死强攻之下，俄国处境十分艰难，前线局势的糜烂，尤其远东集团军的更是岌岌可危，随时都有被中国人击溃甚至包围的可能。

　　但面对库朋斯齐的抗议，顾维钧给予强势回击。除非俄国承认外东北及非法侵占中国之一切国土主权在中国，否则中国拒绝作出更大的让步。

　　双方你来我往、唇枪舌战了一天，最终谁也没能说服谁。库朋斯齐向国内着急做出请示后，彼得格勒也只能无奈接受，一边命他先行跟英美两国通气，接受了双方将在11月1日凌晨停止所有前线军事行动；一边向远东集团军普拉托夫部下达死命令，务必坚守到11月1日凌晨，实在守不住，可以选择撤出唐努乌梁海。

　　接下来的几天时间里，将是最残酷的军事行动。

　　东京，首相府邸的气氛一片低沉。日本五相齐聚首相府邸，似乎表情冷漠但眉宇间却带着一些担忧。

　　“诸位，英国政府已经向我大日本帝国施加了巨大的外交压力，东印度群岛之问题……”

　　外相在将要过去的两个月里承受了太多的外交压力，因为突然出兵袭击同为协约国之一的荷兰海外殖民地。不仅英法俄三国向日本施加了巨大的外交压力，美国对于日本三路包围本国菲律宾殖民地的战略十分不满。过去两个月内，美国不但终止了向日本出口原油跟废铁等物资，就连一些必要的机器也拒绝向日本出口。

　　日本所累积的外交压力，都直接压在了外相的身上，也难怪他会承受不住。

　　“贵官，我们仍在坚持！”海相加藤友三郎板直身体，“海军的勇士们无畏任何挑战，哪怕敌人是英国人！”

　　“加藤君说的不错，除英国控制之婆罗洲北境三部、米国人控制之岛屿一百三十六座、澳洲白人控制之岛屿两百一十三座外，我陆军之勇士业已控制东印度之全境，得土190万町，五倍于我大日本帝国本土之面积。此地乃天照大御神恩赐我日本之沃土。所有蚊虫、痢疾，然我大和民族只许几年适应，必将拓宽我国之国力！”陆相大岛建一一脸标准的威廉式胡须，声音铿锵有错，十分激动。

　　他本是最坚定的南进反对派，但九月底海军南进派为了增加国内对于东印度群岛之重视，以免日本政府顶不住来自协约国的压力让出到嘴的肥肉，邀请国内众多高层在海军舰艇的护送下先后前往东印度考察。

　　大岛建一也曾经随船南下，亲眼见识了东印度群岛的美丽跟富饶后，立刻成为了铁杆的南进支持者。日本国内在过去的一个月里抽调了高达数千的矿产勘测队前往东印度群岛。他们原本还以为至少需要半年甚至一年以上的时间，才能有所斩获。没想到仅仅一个月的时间，就在东印度各地发现了三口油田、八处有色金属矿，甚至还发现了一座大型金矿。

　　消息传回国内之后，日本举国震动。尽管现在东印度局势还未定，但日本国内已经有胆大之财阀、商行组织向东印度群岛运送了逾四万人的第一批淘金者赶去。

　　现在日本国内越来越多的人相信，只要给他们十年的时间消化了东印度群岛，日本必将成为亚洲之最强国，同时也是直接最强国之一。

　　多么激动人心！

　　寺内正毅仍不说话，作为一国政府之首脑，他无法像内阁各部成员一样轻易离开日本。虽然心里东印度群岛的分量越来越重，但北上仍旧占据上风。只不过，这个上风的优势正在一点一点的倒向南进。

　　原因无它，仅用去半个月时间就被日本控制的原荷属东印度殖民地，领土面积五倍于日本，矿产也是丰富，日本发展所需之铁矿、铜矿、煤炭甚至石油，东印度群岛都能为日本提供。

　　东印度群岛，绝不能失！

　　这个信念现在在他心中越来越重！

　　藏相低头避开了他的视线，小声道：“帝国将有两笔债务到期，米国与英国因东印度群岛问题与我大日本帝国有隙，恐难幸免。”

　　“共有多少！”

　　“一笔为明治四十二年所借，本金为1440万国币；一笔为明治四十三年所借，本金为355万美元！”

　　屋内一阵安静，两笔即将到期的债务近2500多万日元，若平时还可能用生产之物资抵偿协约国。现在吗，恐怕困难了。

　　寺内正毅表面沉吟，却不断跟陆相、海相、外相交流眼神，许久后像是达成了什么默契，才道：“石井君，就由你出面跟英国进行接触。许诺我们愿意以低于市面一成的价格，用国内生产之物资抵偿债务。若他实在不愿，只好动用储备金库了。米国那边，直接以储金结算吧！”

　　愿意动用储备黄金清算外债，可见日本人决心之艰巨了。

　　外相石井菊次郎点头，“哈伊，贵官，我会去跟英国方面进行接触。至于东印度群岛……”

　　“到嘴的肉，焉有吐出之理！”寺内正毅轻哼一声，“诸位，欧洲强国争霸之战，已令欧洲之各国遭遇重创。此时正是我大日本帝国崛起之时，你我诸君还应同心协力，为我神国再添沃土。根据我帝国驻扎欧洲之武官推算，两集团国仇恨已深恐无和谈之期。若没有外力介入，双方或可再战四年，直至国势衰微无力再战。就算大洋彼岸之国有心介入，以独国之强，短期也不可败。”

　　“不错，独国未败之前。协约国只能口头警告我国，无力干涉我国对东印度之吞并。但，留给我们的时间并不多，若果一年内我国不能平定东印度之混乱，恐遭外力之介入。我提议，增兵南洋！”加藤友三郎眼睛一眯一合，浑浊的眼神中偶有精光闪动。

　　大岛建一胡须抖动，“南洋之大远超我等之所想，之前已调四师团之兵难守五倍于我本土之沃土。若保此地百年无碍，或还需等数之兵！”

　　言下之意就是再调四个师团过去。

　　寺内正毅也是陆军出身，闻言道：“本土米乱年来虽渐少，但偶有发生。为保暴动不在，本土之兵最多再调一部，否则必有刁民作乱。只是其余……”

　　他沉默不语，大岛建一的意思他明白了。那就是从辽东半岛跟朝鲜甚至台湾继续抽调兵力南下。

　　“我大日本帝国若要崛起，必与中国一战以争亚洲之霸权。然，前年仓促之举动，已令中国之革命政府对我日本百般警惕，前线伏有重兵、以敌之姿待我国。中国，天府也。只可软而腐之，令其内部自斗，煽动地方、独立，资助现政府反对之敌。否则，若我重兵一日在侧，当今之政府、之中国必将视我日本为大敌，举国上下、全民一心。我国虽可胜、或惨胜也。贵官，尚请多思！”

　　加藤友三郎对于中国敌视但不警惕，他毕竟是陆军出身，对于中国那支从未远离海岸线两百海里，每年所能获得之军费尚且不足日本十分之一的中国海军十分蔑视。

　　大岛建一见他眼神示意，他低头见礼：“南洋之富不下中国，十倍与我日本，百倍之于台湾、朝鲜，帝国得知，五年内必为亚洲之霸主，十年后世界少有可敌之国。不可失！”

　　见他还有些犹豫，就连藏相也开了口，“听闻南洋多金银矿，又有黑金无数。若帝国可守之，仅香料、橡胶等，一年我帝国便可见利，三年后或每年为我帝国贡献两亿之财政。届时陆军、海军之规模仍可壮之，岂不快哉！”

　　这句话终于搔痒了寺内正毅之心，他目视四人缓缓点头，“或可暂时缓和与中国之关系，稳守南洋！但四部之兵太多，若抽调走必动摇海外之通知。先增一部支援，往后半年全力练兵，半年之后增兵三部！”

　　“哈伊！”


第六百六十三章 亚瑟·贝尔福

　　日本国内的政策变化，中国这边很快便察觉到了。

　　这两年来随着中国纺织业的扩张，中日之间纺织业上的竞争加剧，时有摩擦跟指责声传出。然而突然间，日本驻华公使向中国传达了一个意向，日本纺织业联合会议将在十一月底于长崎举行。日本纺织业厂家诚邀中国纺织业参加，就两国纺织业的一些矛盾问题进行协商，同时共同谋求欧战红利。

　　因为这两年来，在当前英国外交大臣被堵新加坡无法前行的端口，日本国内突然释放了这个信号，着实让中国高层一番震动。

　　这两年来中日对抗对于中国而言也是十分吃力，毕竟摊上了这么一个侵略成性的国家，任谁都不舒服。日本这个时候释放了‘友好’信号，着实让国内不少政客欢呼雀跃。尽管台湾跟辽东仍在日本手中，但李汉等政府高层明白，想收回来不是一朝一夕的事情。日本不同于其他国家，距离中国实在太近，一旦收复战打响，必然是两国之间的全面战争。

　　日本背后打得什么主意，现在并不在李汉的考虑范围之内。他没那么多的精力顾及那些日本政客怎么想，对于他来说，现在最重要的事情就是着手于应付将在十一月访华的美国国务卿跟远赴重洋赶来远东调停中俄战事的英国外交大臣亚瑟·贝尔福。

　　尤其是亚瑟·贝尔福，此人远赴重洋赶来远东，很有可能在中俄战争中扮演一个拉偏架的角色。而如今仍然作为世界最强国——英国的外交大臣，李汉自然不能把他跟英国驻华公使相提并论。面对他，中国底气并不足。

　　10月20日，同日本政府两日交涉无果后，英国外加大臣亚瑟·贝尔福选择了陆路乘坐铁路继续前进。但是为了不继续刺激到日本人，英国国内改变了他的行程，暂时取消了跟美国国务卿在菲律宾马尼拉的碰面，改为选择在中国进行。

　　英国殖民者为了掠夺马来亚的锡资源，在1885年修建了马来半岛第一条铁路。到1916年10月时，从新加坡到泰国已经有了一条铁路网。尽管其中还有几段路没有联通，但已经不影响亚瑟·贝尔福一行的航程。

　　10月24日，亚瑟·贝尔福抵达暹罗曼谷，在暹罗暂留一日。对远东地区仅有的三个保留有完整主权的国家——暹罗进行拉拢。

　　暹罗这个印度支那半岛上的强国虽有强国之名，却无强国之实。身处法国跟英国两大欧洲强国的殖民地之间，暹罗是作为两国互相缓和彼此殖民地矛盾而得以保存独立主权的国家，如何能够拥有什么地位。

　　不过暹罗前国王拉玛五世的改革总算给暹罗也留下了一些家底，在他去世之前暹罗拥有一支总人数多达十七万人的军队跟一支印度支那半岛第一的海军力量。

　　可惜，暹罗现在的生存环境越来越恶劣了。究其原因还是因为暹罗的新国王拉玛六世。

　　1910年，拉玛五世去世。新登记的暹罗国王拉玛六世野心勃勃，妄图将先王的改革发扬光大，效法日本成为远东强国。为此，他不但向日本、英国跟法国各自派遣了为数众多的留学生，而兴建了新军。同时在国内大力提倡跟发展工业、实业。

　　奈何暹罗国小式微，又被英法两国殖民地包围。边境地区经常遭遇两国殖民地军队侵边跟掠夺，国内财富根本积蓄不起来。

　　苦心一年之后，1911年中国辛亥革命的爆发让拉玛六世起了歪心。在暹罗有8%的华人居民，而这些人掌握了太过三四成的财富。北边清朝的革命，让拉玛六世看到了混乱跟内战的未来。于是他高高举起了屠刀，在登基后的一年间制定了两百多条法律，残酷的迫害跟挤压国内华人的生活环境，同时泰国各个阶层疯狂的掀起了掠夺华人资产的浪潮。

　　本来这一切都进行的十分顺利，在短时间内泰国便从华人身上掠夺了1460多万铢的巨资（约相当于210万华元）。而这笔钱除了少部分被投入教育跟攻伐发展外，绝大多数被拉玛六世拿来武装他的那支野虎队御林军。

　　可是，当时间比如了1912年底之后，北大陆中国局势逐渐稳定下来。一部分被暹罗打着‘华人同化’大旗公然掠夺的华人或逃往云南、或渡海回国向北京政府状告暹罗的掠夺。当时大权在握的袁世凯勃然大怒，他曾做过清朝驻朝鲜总督，对于朝鲜、暹罗这样的藩属国向来有种天朝心理。

　　当下一边让外交部向暹罗施压，一边立刻下令云南蔡锷出兵给暹罗一个教训。云南军界对于暹罗的行为也是十分愤怒，尤其是看到许多被暹罗贵族掠夺之后只剩下些裹身衣物的华人难民，当下派遣卢广南、张鹤、刘卢三名陆军讲武堂出身的将领率领一个团的兵力以保护暹罗国华人的名义攻入暹罗境内（此时的泰国领土包括老挝跟柬埔寨，与中国陆地接壤），只用了两天的时间便重创了暹罗北昝步拓邦驻军，打死击毙暹罗军逾四百人。

　　拉玛六世大惊之下，一边派遣特使向北京政府解释，一边暂缓了国内的‘华人同化’政策，但依旧未补偿跟归还自华人身上所掠夺之财物。在暹罗国服软，同时英法两国担心中国向印度支那半岛扩张，重新夺取影响力后联手施压下，云南驻军也因为不适应印度支那半岛的丛林环境损失不小，很快撤回国内。

　　1914年李汉登上了民国大总统之位后，暹罗的麻烦来了。1915年，为了磨练西南军区的新兵，同时也是为了震慑暹罗国的反、华之心。准备齐全西南国防军一师三旅于11月再一次打着保护华侨的名义出兵暹罗，仅用半个月便一路打到了清迈。击毙、俘虏暹罗军逾两万六千人，重创了暹罗国。

　　当年年底，在英法两国的干涉下，中国自万象撤兵，拉玛六世被迫向中国保证立刻废除‘华人同化’政策，华人不得从政，暹、华不得通婚等等反、华政策。同时屈辱的接受了未来五年内每年需向中国低价出售三十万吨优质大米。这才换回了一个被中国炸毁了数十寺庙，带走了十余万吨粮食跟数千尊有着数百年历史的佛像，已经化为一片灰烬的北部地区。

　　不仅如此，这两年来中国暗中扶持了一股老挝复国军，尽管这支武装力量只有两千余人，三四百杆枪。但四处袭击暹罗驻军跟政府机构，暹罗大军围剿下就退向中国边境内寻求庇护。在中国西南军区三个装备精良的国防师的压力下，暹罗只能被动应付。

　　两年来暹罗因为来自中国的干涉，财政损失逾四千万铢。暹罗虽然敢怒不敢言，但拉玛六世的统治地位已被动摇，对于中国，暹罗高层也普遍带有些敌意。

　　英国外交大臣亚瑟·贝尔福于暹罗首都暂作停留，自然没安好心。

　　英国作为世界霸权的领导国，殖民地跟帝国利益遍布全球。远东作为英国利益的一个主要点，中国的复兴英国接受，毕竟中国崛起可以抑制日本跟俄国的扩张，维护远东地区的稳定。

　　但英国不能接受一个拥有对外扩张心的中国成为强国，尤其是去年中国出兵暹罗的举动。尽管英国人也接到了情报，这几年来中国第二次出兵暹罗是暹罗王拉玛六世自酿的苦果。但事关印度支那半岛的安稳，英国不能接受中国一而再、再而三的挑衅英国的印度半岛殖民地体系。

　　亚瑟·贝尔福正是带着这种使命，停留在曼谷与暹罗王国的年轻气盛的国王拉玛六世接触。他向暹罗表示，只要暹罗一直站在英国这边，共同维持印度支那半岛的局势，英国将保证暹罗国的安全。当然，这种保护并不是单方面的付出。暹罗作为印度支那半岛的最强国，最近几年来铁道发展十分迅速，这些都是英国人眼馋的东西。加上英国出于战略封锁中国南下跟日本扩张等因素，都需要在暹罗的影响力更进一步。

　　10月25日，亚瑟·贝尔福经暹罗往越南法国殖民地，并将从越南坐船前往香港。

　　10月26日，暹罗王拉玛六世宣布暹罗加入协约国行列，向同盟国宣战。但他的底气到底没有日本那么足，只是限令国内的德奥等同盟国商人必须尽快离开暹罗国境，并没有下令军队效仿日本那样没收国内德奥两国产业。

　　27日，亚瑟·贝尔福抵达香港，短暂休整后第二日便坐船前往福州。他已经通过驻华公使巴尔特向中国转达了他到来的消息，根据国际惯例，李汉派出了一支海军舰队南下护航，一路护送他前往上海，然后转乘火车赶赴西安。

　　10月28日，比亚瑟·贝尔稍晚一些。美国国务卿罗伯特·兰辛于马尼拉向驻中国公使馆拍发电文，表示自己将在10月31正式动身前往中国，进行国事访问。根据美国公使馆向中方透露的信息，除了外蒙古及中国大铁路建设的进一步合作外，美国很可能就中国外交等级由公使升级为大使进行谈判。

　　同一日，中路军终于击溃远东集团军东线阵地，击毙、俘虏俄军逾一万四千人。万余俄军残军溃散逃往克孜勒方向，大军挥兵直指克孜勒。唐努乌梁海地区，对俄军的保卫战进入收尾阶段。

　　亚瑟·贝尔福已经从香港启程了，但是李汉还是没有对此发表任何声明。亚瑟·贝尔福此次前来远东来者不善，至少根据他跟政府几位高层的协商推测，英国人不可能会完全承认中俄战争中中方所收复跟占领的地区，而且为了英国在华维持的特权，他肯定会支持俄国恢复战前在中国的地位跟特权。

　　总之，想要在谈判中保住通过战争获得的东西，很难。

　　陆征祥身为外交部总长，已经先行一步赶往上海。无论英国如何来者不善，这个国家的强大是无须质疑的。在中国还没强大到可以正面对抗英国之前，必要的放低姿态还是必须的。

　　贝尔福一到西安，李汉就将和他举行会谈。东北亚甚至整个远东未来的局势发展，也许就将为这次会谈而改变。

　　“总统，目前在前线我们已经基本上完成了战略任务。因为唐努乌梁海地区之前的两场大雪严重滞后了我们的攻势，为俄国人赚到了更多的防守时间。不过，他们只会因此死伤更惨重。我们的游骑兵跟飞艇中队已经摧毁了三波来自俄国国内的补给，寒冬至少令缺衣少食的俄军非战斗减员达五千人以上。”

　　蒋方震指着地图，神情专注的在向李汉汇报现在国防军前线的战事。

　　“31日前能否完成我们的战略计划，包围并全歼俄军远东集团军？95师在做什么？为什么迟迟不能拿下克孜勒？”十月初国防军便攻入了唐努乌梁海，但是至今都未能结束前线的战事。拖延的时间越久，中国的谈判优势便越少，相比冰天雪地中作战的北线。中亚地区国防军可是推到了阿克莫林斯克城下了。

　　蒋方震英俊的八字胡抖动，“克孜勒附近的地形不利于战车旅的作战，大雪后很多战车的发动机无法发动，总之，我们只能依靠步兵跟炮兵配合，在有限的物资下强攻克孜勒，还要防备东线俄军分兵合歼。黄将军那边打得很辛苦！”

　　李汉皱眉沉默了一段时间，眼睛不断在地图上来回转动。停在了下乌金斯克好一阵，又转向了伊上军所在的地区。

　　叹了口气，“下乌金斯克若是守不住，明后两天让他们撤了吧。战争已经快结束，没必要增加不必要的牺牲了。第二军如何，想逃吗？”

　　“不止第2军想逃，克孜勒的普拉托夫也想逃。我们收到了俄国的新指示，如果唐努乌梁海守不住，就放弃撤回国内，尽可能的保证俄军远东集团军的完整！”

　　“沙皇不觉得现在晚了吗，来了，就别走了……”李汉眼睛一直停在前线的各种对攻箭头上，眉头不知何时已经皱紧。

　　只有蒋方震才知道，仗打到现在，总统是最不满意的一个。提前一年多的准备，先后动用了三百多架飞机，征召了百万民夫保证补给，而且还是以十足的准备打了俄国一个措手不及。

　　然而，前线各处打得都叫他不满意。中路大战最多，也是他最不满意的一个。前线将领指挥存在一些问题，战术跟战略都让他不满意。总之，这一场战事，按照他之前的计划，三十天内摧毁俄国原有在远东地区的七万驻军，剩下二十天尽可能的向外推进构建阵地跟埋伏，再用二十天击败远道而来，装备差、士气不足、准备也不足的俄军援军。

　　10月初便是他计划中的战役结束时间，晚一些也最多延迟到中旬。却没想到到了月底，都还没能完全包围全歼远东集团军。

　　“这仗结束后，军队的建设你要挑起担子来。有些军官的指挥存在问题，前段时间我跟你整理的陆空配合战术之类的战略，你要听听前线一些将领的意见，改善不足放在陆大跟长陆。咱们的军队配合上问题不少，对于新装备的使用也存在一些问题。”

　　他停下了话，想了想才记起前线不少将领反应，一三式步枪的拼刺刀能力差了点，一三式步枪太重了，将士们跟俄国人拼刺刀的死亡比例几乎是4：1，虽然有身体素质的因素在里面，但这死亡比例太高了，很明显一三式步枪需要进一步的改进，现在最关键的就是将它的重量压缩到八斤以下，甚至更轻一些。几年前中国的军工或许无法完成这些改进，但现在难度却要小不少，而且也有一些经验了。

　　部分骑兵编制装备的最新型一五式马枪重量就只有6.5斤，把制式步枪的重量削减些，现在军工是可以胜任的。

　　“事后我去安排下，这一场大仗，让我们见识到了俄国人的韧性跟战斗力。装备普遍低于我们同类军，但俄国的战斗力跟精准度都不差，尤其打逆风战也很少底层出现崩溃的。我们的将领这方面要差不少，缺了些自信。一遇到不利的战况，普遍都会出现急躁跟不安的情绪。”

　　“要养出一支百战雄师，不是一天两天能成的。多点耐心吧，为了陆军快点起来，我已经太对不起海军了！”

　　聊着聊着前线的战况，李汉有些心不在焉起来。明显是在想着一天后与贝尔福的会面。英国人来者不善，他现在打下的场面太大了，几个要求哪一个让他放弃都不甘愿。这可是最好的时机啊，收回了故土，拓宽了中国的战略。

　　目光转着转着看向了南洋方向，手指在马六甲海峡处点了点。面上缓和了不少，“这次，咱们还真要感谢下我们的好‘盟友’日本。你若要使没有日本的南进舰队把马六甲给堵上了，英国那位外交大臣铁定了要带兵登门，来拜访咱们的！”

　　蒋方震不说话了，这是肯定的。英国过去几十年，不都是这么讹诈中国的吗。

　　“潜艇那边建设的怎么样了？”

　　“秦皇岛的军用造船厂被日本人发现之后，我已经让设备都送去了青岛，两三年后如果我们放弃水面战舰全力生产潜艇，至少可以生产一百五十到两百艘。德国人的无限制潜艇战，我们也能打起来了！”

　　“就是海军那边不理解，一艘轻型巡洋舰也得上百万华元，但一艘潜艇成本只有他的十分之一。咱们现在优先发展陆空军，不代表海军也放弃了。我看，这潜艇日后大有可为。”

　　蒋方震只是看着地图，摇摇头。

　　屋内一时安静了下来，真正的调停就要开始了，能保住多少将士们拼命流血打来的东西，谁心里都没底。


第六百六十四章 面见

　　西安新城，第一国宾馆。

　　此时一队队的驻军持枪于四周伫立、警戒，有行人过客经过国宾馆所在的长安街，虽然民国了，没有士兵上前阻拦甚至搜人，但一双双宛若利刀般警戒的视线落在自己身上，给谁也撑不住。

　　行人们匆匆经过这里，有些甚至甘愿多绕一道街。西安不少人都知道，总统要在今天在这里接见一位贵客，一位绝对不能在中国国内出现任何疏漏的贵客。

　　国宾馆内的礼宾堂，现在的气氛庄严得出奇。李汉一身板正军装站在那里，平时不苟言笑的脸上也多了几分笑容，已经过了而立年的他，蓄须之后身上也多了几分成熟男人的魅力，至少在国内甚至整个远东地区，他目前都是最有影响力的国家领袖之一。

　　一份数据就知道了，据商务部统计，去年他的半身照片跟总统像，在全国至少印了400多万份，甚至在越南、南洋跟朝鲜，竟然也有一二十万份的数目。作为近几年来革命之后迅速强大起来的国家，无论是朝鲜还是越南跟南洋地区，都有很多地方势力对他狂热崇拜。如果不是他压制着不愿意现在就得罪了英法日等殖民者，中国只需要往外面援助一些所谓革命理论跟枪支弹药，保准印度支那半岛跟朝鲜半岛立刻就要乱起来。

　　对外输出革命，这是李汉现在掌握的一大利器。君不见当年苏联跟共和国在建立之初，都是靠着对外输出革命，在世界范围内拥有的巨大影响力。

　　只不过，这是一把双刃剑。一旦用不好就会伤人伤己，所以至今李汉也只向中亚地区稍作试探，便引得英国大为不安。他现在十分确定，一旦中国向印度支那半岛跟南洋地区输出革命，不但英法两国将彻底成为中国之地，很可能连美国也会改变态度。

　　中国的崛起离不开美国的资本跟技术，现在还不是得罪美国的时候，这个粗大腿，要抱稳了。

　　然而，尽管作为远东地区最具有影响力的领袖之一，李汉此时不时抖动的胡须，都显示了他现在心情的激动。

　　弱国无外交，老祖宗给他们这些后人留下个一个烂摊子。尽管民国成立之后，动荡跟内战只持续了很短的一段时间，没有伤及到清末洋务运动打下的一点家底。而且之后的几年里中国发展也是迅速。

　　但老祖宗留给他们的已经是一个千疮百孔的烂摊子，底子太薄了。以至于，身为一个大国领袖，他却没有与中国大国地位相等的武力跟国力。

　　今天，第一次有一位世界顶级强国的外交大臣访华，就某些事情对中国进行国事访问。虽然从表面上来看，英国外交大臣此番乃是以平等身份访华，但就连最幼稚的政客，都不会如此去想。如果不是日本在南方挡住了英国合二为一的太平洋舰队跟印度洋舰队，李汉毫不怀疑，英国人的军舰已经扬起炮口出现在中国近海海面上，甚至想过去一样再来一处强闯长江口也不是不可能。

　　外加总长陆征祥面上带着僵硬的笑容，将英国外加大臣引领进国宾馆内。昨天在上海欢迎这位来自大英帝国的外交大臣后，他满怀忧心的向西安拍发了电报，而且只有四个字——‘来者不善’！

　　李汉最担心的事情发生了，远东地区如今十分混乱。中俄日美四国都被卷入了这场混乱之中，而很明显，这四方势力中中国最弱。英国如果想要选择一方彰显自己的力量，目标必然是中国。

　　也就是说，英国很可能为了远东局势未来恢复和平，选择对日本吞并东印度群岛秋后算账，而集中力量向中国施加压力。毕竟俄国作为英国在欧洲最重要的盟友之一，怎么看都比中国更需要安抚。

　　亚瑟·贝尔福神情冷漠的走进国宾馆内，这是个已经年过半百的老人，一个典型的英国鹰派政客。李汉眼神与他丝毫半点情绪波动的眼神一接触便收回，心里暗暗一沉。不愧是当过英国前首相跟海军大臣的存在，一个难对付的对手。

　　“阁下，欢迎不远万里前来中国！”

　　主人就要有主人的气度，尽管亚瑟·贝尔福神色冷漠，然而李汉丝毫没有露出半分不满，在他进入厅堂的一瞬间，便慢待笑容迎了上去。

　　贝尔福皱了皱眉，他看到李汉伸手与他相握，却没有一点伸手的意思。直接点了点头，“总统阁下，打扰了！”

　　一见面就给了他一个下马威，李汉眉头跳动了一下，并没有因为自己的示好被无视而露出怒容，跟陆征祥道：“你去忙吧，这里有我！”

　　“是！”

　　陆征祥一脸严肃，之前贝尔福不礼貌的一幕他瞧了个分明。之前中国高层会议中曾经分析过此人的性子，李汉援引了他之前在海军大臣位上时的一些强硬措施，评价这是一位典型的英国式鹰派政客。现在看来正是如此！

　　巴尔特公使跟在贝尔福身边，扮演者翻译的角色。瞧见上来便有些不好的气氛，笑道：“总统阁下，贝尔福先生在海上漂浮了整整一个月，又从陆路颠簸了几千里，我想他是有些累了。”

　　李汉会意，微笑道：“国宾馆内我们已经准备好了休息的地方，如果阁下不嫌弃，倒是可以在国宾馆先休息下，等养足了精神，我们再交流一些国际事务也无妨！”

　　他是用英语说得，不过贝尔福却不买账，道：“总统先生，我想不需要了。时间紧迫，我认为有些问题还是现在尽快解决的好！”

　　知道英国人喜欢喝咖啡或红茶，对于中国的绿茶没有多少欣赏。便直接让国宾馆准备了最顶级的迎宾用红茶跟咖啡，并配上牛奶、糖包一起送来。

　　问到香味，巴尔特道了声谢，要了一杯咖啡，就连贝尔福面上都舒缓了一些，也跟着要了一杯。

　　李汉只要了杯红茶，国宾馆为接待外宾跟贵客准备的咖啡是东印度群岛特产的猫屎咖啡，世界上最昂贵也是最顶级的咖啡之一。因为产量很少，这种咖啡每斤价格约有50-100元，还经常断货。国宾馆还是通过华人在南洋的一些种植园，才弄到的一批存货，而且也并不很多。

　　浓郁的咖啡香气中，英国人的态度也不像之前那么生硬了，贝尔福小声称赞了几句后，放下了咖啡杯正视着李汉。

　　李汉也随他一起放下了茶杯，他知道正题来了。

　　气氛沉默了一阵，贝尔福似乎没有开口的意思，视线在他身上却不开口，这是谈判中的一种手法，谁先沉不住气开口，谁将被对方掌握了主动权。

　　李汉心中好笑，不过也乐得主动开口，让他占占心里便宜就是。只要英国人的大军未压境，中国在前线的军事行动绝不会停。

　　而且如今的中国正在强攻克孜勒跟围剿俄国远东集团军之中，近二十万军队对只有四五万的俄军残军了，后天就是31号了。但明天深夜之前，他们就算不能全歼俄军远东集团军，但重创它的任务也能完成。

　　所以，李汉先打破了沉默：“阁下这一路奔波，真是辛苦了。只是不知道阁下突然造访我国，却又没有事先与我国驻英国公使馆联络，莫非有什么急事不成？”

　　巴尔特跟贝尔福心里暗怒，尤其是贝尔福更是不忿。他为什么来远东，难道李汉还不清楚吗，这么说摆明了是想装瞎。

　　当下贝尔福道：“总统先生，对于来到远东这个国家，其实一直是我很久以来的愿望对于贵国悠久地历史还有美好的风物，我已经是仰慕已久了……但是现在地国际局势并不能容我有这样地闲情逸致。此时的欧洲，在一个由几个邪恶国家组成的邪恶集团的挑动下，一场欲毁灭人类文明的战争正在继续中。世界每一秒钟都因此有生命永眠不醒。大英帝国作为一个负责任的国家，有责任在世界和平被威胁的时候，主动站出来维护它。但我们的对手也很强大，一些国家在过去曾经受到过它们的扶持跟利诱，加入了这个邪恶集团中与它狼狈为奸，共同威胁世界之和平，所以，我们需要更多的盟友！”

　　什么邪恶国家跟集团，分明是指德国跟同盟国集团。至于他话里提到的曾在过去被扶持跟引诱的国家，分明是指中国。

　　这是赤果果的威胁，对，将中国归入准同盟国的行列中。

　　李汉眼睛猛地一眯，很快又是笑盈盈的倾耳恭听，仿佛这个世界上最好的听众一样。

　　贝尔福知道对方懂英语，而且十分精通。所以，他才故意如此说，话中带有隐意。

　　见对方不为所动，他继续往下说道：“远东最近几个月的混乱，已经严重的影响到了世界的秩序稳定，伤害到了我大英帝国的利益。俄罗斯帝国和中华民国，都是应该是远东秩序的维持者，而不应该走向战争跟对立面。俄罗斯帝国是协约国成员国，中华民国则是对我协约国的友好势力之一，在过去几年里为世界局势重回秩序中，贡献了一份力量。现在，因为你们跟俄国的战争，已经影响到了世界重回秩序下的进程。这是我大英帝国跟协约国所不能允许的。因此，我们希望，中国跟俄国的冲突，必须尽快结束！”

　　果然是标准的英国政客，生硬冷漠的话中充满了对中国的轻视。直接将英国的要求强加给另外一个国家的总统，标准的英国做派。

　　巴尔特心中一嘎，知道不好了。

　　他在华任驻华公使已经几年，对于这位年轻总统了解已经很足。他不是一位会被别人影响到的总统，有着自己的想法跟信仰，更是一位坚决的民族主义者。在过去几个月跟俄国人的冲突中，他能够在西南军区摆出近十万军队，甚至下令军队巡逻边界深入缅甸英国控制区，并且集中上百门火炮对准香港跟威海卫，便知道他的大胆了。

　　这绝对是个为了收复故土可以跟整个协约国宣战，并加入同盟国中的民族主义者。威胁他，是最糟糕的事情。

　　果然，在巴尔特的担心中，李汉的反击很快就来了。

　　只见贝尔福的话才刚落下，李汉脸上的笑容已经尽数消失，表情冷漠的道：“英国自称爱尔兰自古以来便属于英国国土，但是德国人并不这么认为。他们向英裔爱尔兰人罗杰·凯斯门特运送了2万件德国制造的武器，妄图分裂贵国的领土。于是今年复活节后的星期一，即4月24日，约1000名爱尔兰人夺取都柏林约14个地区并声明成立爱尔兰共和国。请问阁下，这合法否？”

　　贝尔福面色阴沉，‘复活节起义’对英国人而言可谓是今年最打脸的一桩丑闻，这时候被李汉追问，他也禁不住心里有气。

　　“总统先生，这跟贵国与俄国的冲突是两码事！”他不悦的说道。

　　“两码事？难道贵国的爱尔兰国土被外国私自干涉，扶持分裂出去便是不合法？而在贵国的字典里，贵国的盟友俄国要分裂我国之外蒙古便是合法？阁下，您怎么说？”

　　李汉的追问咄咄逼人。

　　贝尔福沉默了，尽管他对中国十分瞧不起，但作为远东最重要的国家之一，同时也是世界人口最多，面积第二的大国，他无法像对待殖民地跟中东甚至印度一样发表任何不平等的说辞。因为这是一个独立自主的主权国家，最最重要的一点，欧战给了它机会，让他如今逐渐壮大起来。

　　“总统先生，我想我有些理解您的意思了！”

　　他的口气放缓了一些，但李汉丝毫不领情，仍旧咄咄逼人的发动反攻，“阁下，我想您不理解。俄国妄图分裂我国之国土，同时派兵私自越过国境线，在过去数十年里炮制了近百桩对我边民的屠杀。死亡人数逾二十万人！我国作为一个有责任的共和政府，政府跟军队需要保护每一寸国土不失，每一位国民的人身安全不受侵犯！是俄国的步步紧逼，将我爱好和平之中华民国逼入战争的泥潭中。作为一个受害国，我国有权力对入侵者进行反击，更有权力将战争持续下去。直到入侵者的国家被灭亡或者投降！”

　　他的话虽然咄咄逼人，但无非是为了开脱宣战责任。作为世界最强国的外交官，贝尔福的阅历跟过往都证明了，他是个合格的政客。李汉的话他听得明白。

　　贝尔福皱眉，淡淡的摇头避重就轻道：“根据国际公约，若两国之间因领土等问题出现纠纷，可付诸于国际社会，由其他更有声望及影响力的国家提供公平与合理的建议……”

　　“那贵国愿意将爱尔兰独立问题递交到国际社会上，任由世界上其他国家提供公平与合理的建议吗？”李汉很没礼貌的打断了他的话。

　　贝尔福终于生气了，声音也大了一些：“我们是在说远东，中国跟俄国之间的冲突。为什么总统先生总是要把问题扯到爱尔兰身上！”

　　“难道爱尔兰是贵国的领土，不允许外国干涉。难道外蒙古就不是我国之领土，就可以随意被其他国家干涉我国之主权跟领土完整吗？还是阁下认为，贵国有资格决定本国之国土跟主权，我中国就是别人家的殖民地，可以随意任人宰割？如果贵国是本着这种歧视性观点介入中俄冲突之中，进行调停。那我本人现在就可以代表中国跟四亿六千万国民向阁下庄重宣布，中国拒绝接受贵国之调停。中俄之战争还将继续！”

　　“总统先生，你得明白你的一意孤行，会给这个国家树立一个世界上最强的对手！”身为英国前首相，而且还是前任海军大臣。鹰派出身的贝尔福什么时候被人如此顶撞跟指责过，当下也不顾英国驻华公使巴尔特劝阻眼神，突然站起身来强硬的威胁。

　　李汉也随之站起了身，面色铁青：“同盟国更欢迎一个拥有世界第二大领土，拥有四亿六千万国民，可以随时动员三百万、五百万甚至一千万陆军的国家，从远东向他们的对手发动进攻。”

　　他走到贝尔福的面前，仗着自己比他高出小半头的身高，居高临下的缓缓说道：“阁下，您相不相信，我们可以在三个月内，收复香港、废除所有不平等条约，将所有在华英国人全部关入监狱，我们军队攻入缅甸，打进印度！”

　　正视着面色铁青的贝尔福，他故意整了整身上的军装，这是他今天为什么穿着军装而不是西服的原因，便是已经做好了最坏的打算，“永远不要小瞧了一亿军人对于守卫国土的决心！我们可以轻松把任何一个国家拖入‘布尔战争式’的泥潭中，让战争持续十年甚至二十年！”

　　说罢，直接作出送客的手势，“我想，我们之间没什么好谈的。从这一刻开始，我宣布，中俄调停结束。中方不再接受贵国的任何调停建议！”

　　作为一个弱国的领袖，他的声音铿锵有力。反而是世界最强国家的两位外交官，却面色惊恐，阴沉不定。

　　良久，贝尔福才轻轻坐下，一脸的平静让人无法把握他的心情。

　　“总统先生，那么，中国如何才愿意结束这场冲突呢？”贝尔福缓缓开口，声音依旧冷漠但却没有了那份傲慢。或者说他收起了心里的轻视，在李汉的威胁下。

　　李汉面上也同时挂上了笑容，仿佛之前的一幕没有发生一样，坐回了自己的位置上，“很简单，我们只想拿回属于自己的东西！”

　　英国人可以拿协约国来威压中国，中国也同样可以拿同盟国来自保。这便是李汉的最大依仗，他有把握，在美国人没有表态参加欧战之前，或者说欧战没有结束前，英国就算是已经开始敌视中国，也不敢过分相逼。

　　因为偌大的远东，中国领土跟人口独占一半！


第六百六十五章 全歼远东集团军

　　与英国外交大臣贝尔福的首次碰面并不愉快，至少李汉并不感觉。

　　英国人憋屈，满心都是被一个他们瞧不起的野蛮国家讹诈、威胁了一把。可李汉同样很憋屈，明明在前线，中国取得了一场又一场的胜利。但是，他们打下来的东西却很难保住，还需要别人来承认跟认可。

　　弱国，无外交。

　　10月29日，英国外交大臣抵达西安对中国进行国事访问。作为民国建立以来第一位访华的外国部长级高官，尤其还是在中俄谈判这种关头突然造访中国，中国及世界各大媒体报纸都给予了大篇幅的报道。尤其是来自协约国的报纸，因为就在前一天中国一路大军兵临阿克莫林斯克城下，对这座俄国如今在中亚地区最重要的要塞进行强攻。同时，北路唐努乌梁海的俄军东线阵地被国防军攻破，二十万国防军眼看将要包围俄国远东集团军。

　　如今正是对俄国最不利的时候，贝尔福此时访华，作为协约国三巨头之一，为了盟友的面子，英国势必将对中国施加外加压力的。

　　可惜，等待他们的却是沉默。

　　访华第一日贝尔福没能从中国那里得到任何的进展，英国人没能逼迫最终做出让步，同样的，中国妄图一战从俄国人手上收回过去半个世纪被俄国占领的国土，也是俄国所不可能接受的。英国人很明白这一点，所以贝尔福用沉默应对李汉的要求，初次碰面，谁都没能从对方那里得到承诺。

　　10月30日，克孜勒失守，普拉托夫眼见不可守，率领从东线撤回来的第3军跟第2军两部残军果断抛弃克孜勒，向俄国境内逃去。作为远东集团军名义上的司令官，库洛帕特金上将拒绝一起撤退，他选择结束了自己的生命以洗刷自己身上的耻辱。自从日俄战争俄国战败后，过去的十年里他忍受了太多的屈辱。库洛帕特金知道，这一次他若是再逃走，俄国真的没有他的立足之地了。

　　一声枪响后，这位辉煌了前半生，后半生却无限凄凉的俄军昔日大将结束了自己的生命。因为着急逃走，他的尸体无人去管，结果被随即攻入克孜勒的国防军发现。季雨霖在得知其自杀的消息后，立刻下令随军记者拍摄他的死亡照片，并将拍摄的死亡照片送往西安后，下令将库洛帕特金的尸体完好保存后运往后方。

　　尽管不是被国防军击毙，但作为远东集团军的司令官，而且还是赫赫有名的昔日俄军大奖，库洛帕特金上将的尸体有大作用，可以令中国在随后的谈判中占尽上风。

　　一位俄军上将都战死在了中俄冲突中，意义大不一样。欧洲开战至今也没有死过几位这么高级的将领，可以说，仅仅他这位俄军上将的死亡意义，就不亚于中国全歼了俄国五个师。

　　季雨霖一边下令军队追击溃军，同时通知比斯克封堵俄军溃逃之路。孙广臣部、薛礼部两部骑兵联手，在冰天雪地里不畏风雪千里追袭跟封堵俄军的逃往之路。

　　终于，在时间迈入了31日这一天时，付出了百余士兵冻死、累死在这临近西伯利亚的荒原中。国防军再一次在野外堵上了只剩下不足三万规模的俄军溃兵。

　　于此同时，在天津中俄之间的谈判还在继续。

　　俄国前驻华公使库朋斯齐已经从英国领事馆得到了贝尔福在李汉处碰壁的消息，他一边向国内报告了中国人的坚决决心，一边按照国内的指示，在谈判中再一次主动做出让步，承认俄国跟前清时期签订的部分不平等条约可以废除，但他再一次要求，中国必须立刻停止军事行动，同时将前线的兵力抽调回国。

　　顾维钧向西安拍发了电文后，要求俄国无条件废除前清时期所有俄国威逼清朝潜艇的不平等条约，遭到俄国断然拒绝。中方代表团以此为理由，以俄国毫无谈判诚意，重申前线军事行动将维持到10月31晚11点59分59秒，拒绝在11月1日到来前停止前线军事行动。

　　此时唐努乌梁海，克孜勒被攻陷以及库洛帕特金自杀的消息已经在普拉托夫离开之前，被传到了俄国国内。大惊失措的沙皇下达了两条命令，第一，晋升普拉托夫为俄军上将，第二，下令库朋斯齐向中国再次松口，必须保证远东集团军不被中国歼灭。

　　为什么要晋升普拉托夫为俄国上将，那是因为自俄法战争以后的百年里，俄国对外战争中投降的最高将领便是中将。比如当年指挥旅顺战役的俄军将领斯特塞尔，他便是中将军衔。俄国东线虽然阵亡了两位上将，但都是在战败于德国人手中后，以自杀了绝自己的生命，目前尚且没有一位俄军上将向敌对国投降。沙皇尼古拉二世是用这一条俄军的潜规则明白的告诉普拉托夫，如果远东集团军不可保，宁可战死不得向中国人投降。

　　可惜，他太高看了普拉托夫的决心了。当接到国内晋级他为上将的命令后，普拉托夫便读懂了国内的意思，不会有援军不远万里的从欧洲东线战场上抽调来支援他了。当他读懂了国内的意思后，普拉托夫已经满心绝望，本来还能抵挡一段时间，却在得不到国内的支援后，放弃了坚守防线已经被冲的七零八乱的克孜勒，往俄国边境逃去。

　　但人的腿再快，还要搬运物资跟重武器，如何能够快过四条腿的战马，等待普拉托夫的命运要么战死、要么投降。

　　英国外交大臣的到来终究还是给俄国人不少的支持，贝尔福在向国内做了些汇报跟协商后，向中国抛出了移交中国海关控制权跟威海卫租借地，以换取中国在俄国问题上的让步。

　　英国人从来不做亏钱的买卖，之所以会有这种提议，完全是拿其在华的一些权益换取更大的利益。

　　中俄冲突中，很明显英国要偏袒同属协约国阵营的俄国，因为东线的压力几乎全落在俄国身上了。一旦中俄战争持续下去，俄国势必要从东线抽调兵力运往中亚跟远东地区。而一旦俄国减少了东线的军队，同盟国势必将获得喘息的机会，并增强西线攻势。所以，付出部分利益换取英法军队在西线的压力减轻，是英国人的算计之一。为此，俄国也付出了不少的利益，比如在中东跟中亚区，俄国承认了英国的势力范围，这其中就有不少的一块，都是英国最近才从俄国手中抢来的。

　　当然，另一方面，放弃在远东中国的一些特权也是迫不得已。随着民国的建立，英国对中国关税的控制力度逐年降低。英国对中国的关税控制主要表现于进口，出口方面中国的权限还是非常大的。但出口方面为了最大程度的打击到英国，在欧战后，政府制定了覆盖数千种出口产品的出口免税跟退税都法案，严重打击了英国人控制下的总税务司。欧战后中国自产工业品及纺织品逐渐占据了国内市场，对国外制造的工业品依赖性越来越小，反而对于国外制造的机器等更加依赖性。

　　但这些东西并不是总税务司能够插手了，因为美国目前已经成为了中国最大的机器采购国，大量的黑金购买的机器以走私的形势运抵近海，然后被海军护送的小艇大量送上岸来。几年来大量政府采购的机器绕开总税务司被进口，种种措施之下，英国人仍占主体的总税务司在中国两败俱伤式的战术下损失惨重，已经无力控制中国关税。

　　威海卫比总税务司还危险，自收复了青岛之后，中国便在威海卫附近驻扎重兵。中俄冲突之后，更是累增数十门火炮炮口对准威海卫，每天都有陆航的飞机在威海卫上空盘旋勘测，高空侦查军港内的英军布防跟守备情况。作为北洋海军时期中国北方最重要的军港之一，英国驻华公使巴尔特已经不止一次向国内致电，要求英国将威海卫交还中国，以换取现政府对英国的敌视减缓。可惜，一直都被国内的目光短浅者所忽视。

　　如今，为了换取中俄冲突尽快结束。英国人总算点了头，愿意将这一座一旦中英爆发冲突，将第一时间遭遇中国进攻的军港交还中国。威海卫本就是英国为了监视驻扎旅顺的俄国跟胶州湾的德国从前清那里强行索要的。现在，俄国旅顺已经被日本控制多年。胶州湾也在几年前被德国交还中国，从战略上来讲，威海卫的确已经没有存在的价值了。

　　不过，中国想要从英国人手里拿回关税跟威海卫，也并非那么容易。贝尔福一开口，便要中国撤回国内，除了外蒙之外，其余收复之领土悉数返还俄国。同时立刻与俄国签署停战协议，保证不得在以领土争夺挑起战争。

　　这种无理要求中方根本不可能会接受，他的回复只有一个，向前线继续增调三个装备万国造的国防师。

　　在11月1日停战协议将生效之前第二次下达增兵令，李汉代表中国向英国人表明了态度，若谈判桌上中国的合理要求得不到满足，这仗还要打下去。

　　10月31日，继亚瑟·贝尔福之后，美国国务卿罗伯特·兰辛正式抵达西安，对中国进行国事访问。

　　比起贝尔福的待遇，中国对于罗伯特·兰辛无疑要热情的多了，不但给予了欢迎国家元首造访的待遇，甚至李汉还以民国大总统的身份，亲自抵达车站迎接。比起贝尔福抵达西安时的待遇，简直行成了鲜明的对比。

　　当天中午，总统府召开国宾宴，除俄国外各国在华公使均受邀前往，包括德奥两国驻华公使在内。这是李汉的要求，他要英国人明白，中国的亲德态度，这是一个理智的国家，但一旦遭遇了不公的待遇跟压迫，它随时可能会倒向同盟国。

　　李汉于宴会前致开场白：“步入1916年下半年的远东，爆发于欧洲的战争硝烟似乎也传到了这里。作为一个爱好和平的国家，中国在过去的几千年里守序跟和平的生活在远东大地上，除非有外敌入侵，我们很少主动对外发动战争。当爱好和平的信念被当做懦弱对待，当我四亿六千万国民跟两百万国防军被当做摆设，而猖狂者试图挑衅我们的信念时，我们的火炮跟飞机会狠狠回击每一个入侵者，这里是中国！”

　　既然英国人想拉偏架，而他已经驳了英国人的面子，那么李汉也将按照之前设定的最坏打算，有条不紊的运作着中国这台机器。

　　31日，唐努乌梁海前线，在冰天雪地中失去了补给跟援兵，不足三万的俄军残部很快被急行军赶来的七万多国防军团团围住。虽然天气极冷，但为了在西安给出的停战时间到来前尽可能的重创甚至全歼远东集团军，陆航的飞机甚至冒着严寒强行从临时用木板搭建的跑道上起飞，加入对俄军远东集团军残部的围剿中。

　　战车旅也是一样，为了保证发动机的正常运作，飞艇不得不从后方运来了大量的燃料，以供这一百多辆耗油怪兽提前顶着严寒，发动起来预热。

　　结果，这一场对俄军远东集团军参军的围剿开始自31日上午十一点开始，一直持续到晚上九点四十一分。国防军向着俄军在冰天雪地的荒野中临时搭建的阵地发动一波又一波悍不畏死的冲锋。一个个连队倒在血泊里，后面的将士们继续踩着他们的尸体前进，等到战车旅赶到前线的时候，在李宗仁的指挥下，战车旅也顾不得俄国人布置下的地雷跟手榴弹，直接向俄国的阵地强行推进。

　　这一场围歼战共持续了近十一个小时，国防军在付出了四千七百多名将士战死，两万二千多将士负伤。十一架飞机因寒冷冻结了发动机坠毁、一艘飞艇被击穿了氢气囊燃烧坠毁，二十一辆战车被摧毁的代价，终于歼灭了俄军一万六千之众，迫使眼看逃往无望的普拉托夫痛苦的下达了投降的命令。

　　他光荣的成为了俄国近年来第一位向敌人投降的俄国上将。

　　10月31日，夜晚十点二十七分，正在库伦焦急等待前线消息的蔡锷终于接到了来自唐努乌梁海那边的急电。季雨霖向库伦拍发电报，中路军成功在停战时间将到前重创俄国远东集团军残军，逼迫残部向国防军投降，成功完成对远东集团军的围剿，全歼了这支总人数达十八万人的俄军最大集团军编制。

　　胜利了！

　　蔡锷在接到来自唐努乌梁海的胜利消息后，也禁不住泪流满面，他一面命令向西安拍发胜利的电报。一边回绝了季雨霖请他亲自上前线，以中国陆军总长的身份接受普拉托夫中将……哦不，现在应该叫他普拉托夫上将的投降仪式。

　　蔡锷拒绝了这份荣耀，不是不想，而是不能接。他已经是陆军总长，上将军衔，这个国家站在军界最顶端的大佬了。虽然没有总统的信任跟点头，他根本指挥不动军队，但陆军总长这个职位已经够了，再多的荣耀给他，只会害了他。

　　被袁世凯强留在北京待了一年，蔡锷懂了很多东西，都是政治上的。

　　还是把荣耀让给别人吧，就算不是他亲自接受的俄军投降，但最终总统的心里，还是会有他的一份功劳的。现在国家正在逐渐强大中，最重要的还是总统的指挥跟领导，蔡锷并不是那种恋权的人，他舍得。

　　“胜利了！”

　　李汉一直待在总参等待着前来的战报传回来，当电报员脸上青了一块，衣服也略有些脏却掩不住兴奋的冲进来报告的时候，一颗提到了嗓子眼的心终于放下去了。

　　他知道，发生于1916年，中俄两国因外蒙爆发的小规模战争，中国胜利了！

　　要停战了，战争已经解决了大部分的问题，剩下的，就要靠讹诈跟谈判桌上来解决了！

　　拿着前线传回来的电报纸，李汉激动的眼泪怎么也止不住，跟同样哭红了眼的蒋方震抱在了一起。

　　“立刻将这一好消息送到《中国之声》总部去！”

　　很快便注意到了自己的失态，李汉抽吸一口气。止住了激动的心情后，将电报纸递给了一个警卫，命他立刻将这好消息送到《中国之声》报纸总部去。

　　“是！”

　　“等等！”那警卫刚要走呢，李汉把他叫住了。

　　“再等等吧，让前线尽快将详细战役数据跟照片传来！”蒋方震也回过神来，抹去了眼泪。

　　明天就是11月1了，中俄两国正式停战的日子。

　　李汉看着地图，眉头不是皱起、舒展。

　　“是不是该进行下一部了？”蒋方震走到他旁边，看着地图上一望无垠的西伯利亚，询问道。

　　“嗯，让良轩往比斯克增派一个师的援军，然后沿着这里，我们要拉出一条上千里的防线。”手指在地图上一指，李汉神色冷冽，“主力部队不能动，不过可以从集中热河、察哈尔跟宁夏的新编师向外蒙挺进，要做出持续增兵边境，不惜与俄国人全面开战的架势。”

　　李汉非常愿意占领并吞并整个西方伯亚，然后向那里大规模移民。以缓解国内的土地压力。但是想法是美好的，现实是残酷地。

　　俄罗斯的面积约占当时世界面积的1/6，其领土东起白令海峡、西抵波罗的海，北起北冰洋南达中亚。这么庞大的一个国家面对入侵时，所需要的硬拖就能拖累所有的敌人，历史上拿破仑、希特勒他们所领导的法国跟德国都比中国更为强大，但是最终的结果呢？

　　他们都被拖入俄罗斯这个泥潭之中，在战争爆发时，他们是那么的相似，最初都是看似几乎赢得了战争地胜利，可是最后胜利的还是俄罗斯这头巨兽。现在的中国和他们多么相似。对俄一战都是早有预谋，战争不过刚一爆发，国防军就掌握了战争的主动权。可是现在，中国的军队仅仅才走出国门数百里，薄弱的后勤线就已经满负荷了。

　　没有铁路跟发达的交通网保证运输，他拿什么去补给前线，再征百万民夫用脚背出来吗？

　　李汉不愿意去想那些，但是却不得不想。中国输不起，一但输了对中国而言将是一场灾难。他宁愿现在稳重一些，民国新建才几年，家底太薄了。

　　而且最重要的是，中国地敌人不仅仅只有一个俄罗斯！隔海相望的还有一个对中国充满野心的邻居，等中国跟俄国死拼输掉一切家底之后，他会放过趁火打劫的时机吗？

　　“俄国人的使团听说快到阿克莫林斯克了，我准备让他们走兰新铁路一路直达咱们这里。兰新铁路已经建了三年，为了让美国人掏钱给我们建这条战略铁路，我们付出了太多。不过一切都是值得，四个铁道建设兵团加上十六万铁路工跟美国的六百多位工程师。詹总长跟我说，孙先生跟它干上了，19年年底前，一定能通车。”

　　一提到兰新铁路，李汉满是眉飞色舞。历史上的新中国为了建这一条铁路，整整花了十年时间。那时候的中国一穷二白，也没有多少镜头铁路的工程师跟勘探队，国力也因为一场朝鲜战争变得很差。

　　而如今这一条铁路他于1912年就开始规划，足足比历史上早了四十年。虽然如此，从13年动工之初纯粹由中国铁路工人跟工程师负责，到14年底美国资本跟拥有沙漠跟戈壁建设铁路经验的美国联合太平洋铁路公司的介入，到目前为止，他们为这一条铁路共投入了1700多万美元，约折合3500万华元。后续投入可能还要这个数字。但，在美国资本跟工程队的帮助下，仅需要八年的时间，他们便可以保证建设完成。

　　也就是说，等到几年后沙皇俄国乱起来的时候，中国有能力从这个拥有2500万平方公里国土的老大帝国身上，抢到一份财产了！

　　盯着地图，蒋方震也坚定的重重点了点头，“对，该让他们见识见识我民国的潜力了！”


第六百六十六章 今日天晴

　　“蒋总长，请用茶！”

　　警卫员小王拎着一壶新冲的热茶，从屋外走进来，给坐在那里的蒋方震添了一杯热茶。

　　“麻烦你了！”蒋方震笑着跟这位他经常见到的李汉的贴身警卫员点点头，接过一杯热茶喝了一口，只感觉口齿留香，不禁赞道：“好茶，往常怎么没品出来，这总统府的茶水这么好喝！”

　　“那是因为心情大不同！”

　　屋外传来传来一句话，起色不错的黄兴在一个警卫员的引领下进来走近总统府的接待室内。

　　“黄将军！”蒋方震起身见了一礼，与公与私他这一礼，国家元勋黄兴都当得起。

　　黄兴坦然受之，神色略有些兴奋，“我刚看了今天的报纸，了不得，听说国防军在前线打了打胜仗，把俄国人的远东集团军给包了饺子。听说还抓了个俄军上将，打死了一个……这心情一兴奋，我就坐不住了。来总统府里跟总统见了礼，想问个详细！”

　　这话，估计整个西安也就他跟孙中山两人敢说。就连副总统徐世昌来见总统都要按照礼数来。

　　不过孙中山跟黄兴两人也的确当得起这份尊敬，两人不但为民国的建立进了汗马功劳，15年初如果没有两人的大公无私，说服了国民党高层放弃了抵抗，在英法等国没有反应过来之前，便使南方一些国民党控制的省份纳入中央控制区域内。恐怕一旦给洋人留出了时间，以他们的手段，必然会诱之以利，诱惑一群人走上对抗中枢，阻碍中国一统的道路上的。

　　“哪里有击毙俄军一位上将了，根据前线传过来的照片来看，他是死于自杀无疑。还要多感谢俄国，我们原以为一位俄军上将自杀，一位中将跟十四位少将向我们投降已经是大胜利了。却没想到审问的时候才知道，俄国竟然在最后关头晋升远东集团军参谋长为陆军上将，这可是个天降的好消息，我们俘虏了一位俄军上将！”

　　一提起前线的大胜，蒋方震也兴奋的眉飞色舞的，现在整个中国都因为今天的一期“中国之声”报纸而沸腾了起来。甚至很多中国报社都不约而同的放弃了今天的早报市场，大家都在等着政府的咽喉报“中国之声”报纸出来，然后摘抄上面的新闻做头条。

　　报纸上一早就曝光了，中俄已经接受了英美两国的调停，进入谈判阶段。但中俄之间的战事却将在10月31日晚11点59分59秒结束。

　　以国内那些报纸对于当今总统跟高层的认知，他们都在兴奋的等待着，等待着大新闻跟好消息。

　　不少人都担心，英美介入调停可能会拉偏架。所以，国防军还需要一场关键性的胜利，迫使谈判向着有利于中国的方向倾斜。

　　结果果如他们所想的那样，国防军在停战时间将到达之前，全歼了俄国远东集团军，甚至还‘击毙’了一位俄军上将，逼迫另一位俄军上将投降。

　　上将军衔是什么概念，国内没有人不知道。尽管在俄国，上将仅仅是位于元帅跟大将之下的第二级第二等军衔，但在中国国内，知名知姓的现役陆军上将也只有二十七位。

　　结果当最新报的《中国之声》报纸出来后，国内各大报社几乎都在疯抢中。然后密集的交流电波持续了两个多小时，上午九点后，铺天盖地的报道前线国防军大胜，全歼了俄国远东集团军十几万人的消息已经进入了每一个茶楼餐馆。

　　蒋方震猜黄兴今天过来要拜访总统，恐怕不只是为了打听下前线的详细战报那么简单。他虽然现在是个闲职，但在军界影响力不低，想弄到前线的具体战报对于外人来说可能会有些困难，但对于他而言绝没有那么难。恐怕他来见总统是另有打算。

　　虽然心里这么想着，不过蒋方震也没有表现出来，反而兴致勃勃的为他讲起了前线的战况。

　　阳光从总统府卧室的窗户洒了进来，李汉终于从最深沉的睡眠当中醒了过来。

　　伸了个懒腰，李汉看了眼时间，已经十点了。

　　似乎好久都没睡的这么舒服过了！

　　李汉看了看叠在床头整齐的军装，脸上微微露出了些笑容。他家里的两个顽皮弹现在两岁多了，整天的哭个不停，精力跟无处发泄似的。晚上为了处理了一天军务、政务，还经常加夜班的他能够休息好，夫人带着两个孩子，在总统府的侧院休息。

　　摸摸床铺边摆放整齐的军装，他心里一阵温馨。跟了他倒是委屈了她，白天又要学习国际礼仪，还要学习英语、德语、法语、日语、俄语等语种，交际舞跟外交常识也都要学习，还要分神照顾孩子跟他，跟她一比较，事事都有别人来帮自己分担的自己，反而没有他那么辛苦了。

　　按响了旁边唤人的铃声，很快就有总统府上的侍者敲门进来，“总统，您醒了。”

　　“给我打一盆水来，温一点的。顺便让厨房准备些早点，就老三样好了，我中午还有事情要忙，恐怕会来不及用饭！”

　　“是！”

　　侍者很快下去，不一会就有人送来了温水跟毛巾。

　　他洗刷了一阵，完毕就到了卧室外面的小客厅。府上的厨房很快为他准备好了早点，两块约有半斤重的宫廷秘制五香腊肉，一个荷包蛋，四片土豆面包跟一杯牛奶。

　　早晨起来如果吃得太饱，会影响到一上午的办公。加上他的时间也来不及，所以，早饭李汉逐渐习惯了西式的简单三样。当然，他这么做也不乏以身作则，号召全体政府官员实行廉政的意思。

　　得到他已经起床的消息，秘书室那边，他的秘书很快便拿着政府剪报跟一些需要他尽快阅览的文件赶来。

　　“总统，报纸跟需要您亲自批阅的文件都在这里！”

　　秘书将文件放在了他旁边的桌子上，李汉点了点头，喝了一口牛奶，询问道：“有什么紧急需要处理的吗？”

　　“没有！”他的秘书答了一句，秘书室的存在就是为他先行就送来的文件重要程度进行归类。

　　“那就好！先看看今天的报纸吧！”

　　拿起报纸粗略的看了起来，有关国内跟战事的报道，他都是飞跃式的扫过，重点放在南洋跟欧美地区的新闻上。

　　“南洋那边的冲突，已经引起华人死亡？”

　　正边吃便翻看着报纸，突然间，有关南洋那边传来的一则信息让人皱眉顿了顿。如今日本基本上控制了东印度群岛之后，已经一改之前对当地土著居民的武装力量跟独立武装的善意，以独立武装偷袭日军为借口，对东印度群岛本土势力的屠杀已经持续了快半个月了。

　　尽管日本目前并没有对当地的华人动手，担心引起中国这边的抗议。但总有些华人势力在当地落土生根，并跟当地的土著人结婚生子。因此，也是有些人遭到波及，比如《泰晤士报》上便列举了其中几场冲突中，至少有四十多名华人或死或伤，甚至还有些人被投进了日本人设的监狱中。

　　“这很可能是英国人的陷阱！”

　　李汉很快想到了更多的东西，中国跟日本尽管是死敌，但面对欧洲大战西方列强无力分心远东的这段时间里，趁机扩张跟发展是两国高层现在的一点默契。

　　所以，中国对于日本从朝鲜跟辽东半岛抽调兵力南下给予了默契的配合。也同样削减了东北军区这个中国最大的军区驻军规模。

　　日本人巴不得中国跟俄国打得两败俱伤，中国又何尝不是希望日本对荷兰出手，将协约国内部的矛盾引爆，从而为中俄战争分担一部分的关注。

　　所以，英国人这段时间来，挑拨离间的手段没少用。他们是担心中日之间会因此有些默契，两个黄种人国家逐渐靠拢一起，共同对抗白人国家。

　　可惜，这种可能性根本不存在。只要日本还对大陆扩张有野心，日本租界跟种种不平等条约还在，辽东半岛跟台湾琉球等地不回归，中日之间便没有靠拢的可能性。最多也是就是在都需要对方的时候，互相接触一下。

　　不过华人地位还是太低了，有人趁机报复也不是不可能。

　　李汉思考了一阵，咽下了最后一口食物，对他的秘书道：“等会吧这消息送到外交部去，让陆总长召见日本驻华公使，警告日本不要伤害南洋当地华人的安全跟财产。还有，土著也不行！否则，中国势必将介入南洋问题。”

　　“好的，总统。我这就去派人把您的吩咐送过去！”

　　用完早餐，还没等到他往后院走几步散散步，他的警卫官卢三便大步走了过来，道：“先生，昨天你可是睡得真好，怕有89个小时吧……很久没有看到你睡这么好啦，现在咱们重创了俄国远东集团军，扫空了俄国在远东的军事力量，现在满城都是喜气洋洋的。这几个月来，您真是不容易。”

　　李汉淡淡一笑，反问道：“怎么，有人在等我？”

　　卢三应道：“先生，蒋总长已经来了大半个钟头了。倒是另一人才刚到，您绝对想象不到，是黄兴将军！”

　　“是他？”眉头微皱，李汉点了点头，“走，去接待室！”

　　蒋方震来他大概知道是为什么，李汉让他起草了几份嘉奖令跟晋升令，估计是弄好了拿来请他审阅的。

　　至于黄兴吗……他真猜不到，也许跟国民党那些最近被以腐、败问题清理掉的国会议员有关吧！

　　“克强先生，您来了！”

　　两人很快到了接待室，李汉跟蒋方震点了个头，看他桌上夹带来的文件夹，知道跟自己猜想的必然没错，是总参草拟的晋升军令。

　　黄兴起身迎了上去，“大总统，克强来打扰了！”

　　“大家坐！”

　　几人落座之后，还没等李汉开口，黄兴便先开了口，“总统，克强知道你中午要去国会，既然时间比较紧迫，克强也不耽误你太多的时间。只是有人最近一直在我耳旁吵个不停，我拒绝了几次，今天总算守不住，过来跟你询问下。有几个流亡海外的党人，现在能解除了他们的通缉令吗？”

　　他的话刚落下，不仅李汉脸上一滞，就连蒋方震也皱起了眉头。

　　屋内顿时安静了下来，黄兴尴尬的坐在那里。他不知道该说什么好，虽然民国建立了几年，不过政府仍然没有接触一些海外通缉令。

　　这其中就包括陈其美、柏文蔚、李烈钧等，还有不少的国民党骨干精英。这些人中不少都在地方省份军政界拥有太大的影响力，还有不少干脆曾经参与过对政府高官的暗杀，甚至不少手上都占着李汉嫡系跟共和党党员的血。也是因此，在14年的大赦中，政府虽然特赦了约两千多名国民党党员，但一直都没有解除对国民党的这些外逃海外人员的通缉。

　　李汉便曾经在15年中跟孙黄二人会谈时明白说了个清楚，这些人中绝大多数都是国民党激进派，民国如今才刚稳定下来，经不起动荡了。所以，要解除对他们的通缉令允许回国，至少要等几年时间。

　　而如今，转眼一年多的时间便过去了。因为中俄战争的胜利，对俄强硬宣战，并指挥国防军打赢这场战争，李汉的总统位子越发牢固，在国内已经无人可以影响到他的地位了。这也是国民党为什么，挑时间在这个时候让黄兴过来询问的原因。

　　他们刚刚经历了一场地方议员跟国会议员的洗牌，被李汉借‘反、腐、败’给拿掉了不少将到手的议员席位。国民党实力受损，自然更对海外的那些受限回国的精英骨干十分热切渴求。

　　沉吟了一阵，李汉才点了头，“我会跟司法部那边交代一声，除了一些跟日本联系太密切，手上沾血太多的暂时无法解除通缉令，其余的可以解禁。但克强先生，这算是我本人的一个警告吧。我想你们国民党也应该收到了风声，知道今天的国会议题。民国建立已经五年了，我们历经艰险才有现在的安稳。所以，未来十年内，总统对于军事的控制力度都将是任何人及政党无法挑衅的。而一旦发现有人私自购买军装，发展私人武装力量。为了民国的稳定跟和平，一律从重从严处理！”

　　黄兴没想到他会答应，脸上也是惊喜连连。毕竟有不少他以前的下属跟追随者现在都在南洋跟日本等地徘徊，因为通缉令始终没解除，未免引起总统对国民党的压制，一直没有回国。如今他能答应，自然是满心的欢喜。

　　不过李汉的警告他还是听进去了，慎重的点了点头。

　　“总统请放心，我会警告党内的几位理事，绝不能再干什么错事，坏了现在的和平跟发展！”

　　中俄正式停战，这一场因俄国妄图染指外蒙而引起的中俄冲突总算结束了。

　　眼看着远东将要恢复和平，最为额手相庆的，自然非英国莫属，作为协约国集团的绝对核心，这个国家不但要分神维持协约国，还要介入因俄国引起的远东动荡，十分不容易。

　　不过，当《泰晤士报》上悬挂上俄国远东集团军司令官战死、参谋长向中国人投降的消息后，唐宁街沉默了许久，才向正在西安的外交大臣亚瑟·贝尔福下达了交好中国的命令。显然，近二十五万俄军在远东被新生的中华民国军队消灭，俄国在远东的军事力量除了位于极北地区尚有几千警察跟驻军完好外，就只剩下海参崴城中死伤惨重的俄军一部。其余数百万平方公里的土地上再没有一个俄军守军，现在俄国的东南国门可以说是对中国大开无疑。

　　“虽然不愿意承认，但我们必须得承认。经历了一场资本主义的革命后，这个老迈的国家重新焕发了生机，并趁着我们无暇东顾的时候，快速汲取来自欧洲的文明跟力量，不断壮大中！”泰晤士报上如此报道，“俄国人因为他们对外蒙的染指，在远东跟突厥斯坦区，至少被消灭了三十万人，并为之付出了近10亿卢布的损失。而中国人的损失显然要小得多，保守估计，他们为这一场战争，付出了约十万到十五万人的死伤，军费开支逾1.2亿华元。失去了来自远东跟中亚的物资后，这个冬天，对于俄国人而言，将是最寒冷的冬天。”

　　此时的泰晤士报显然还不知道，他们无意中猜到了沙皇俄国的结局。

　　不过泰晤士报也高度赞扬英国政府及时介入调停这场冲突，他们认为这种“来之不易”的和平，是英美两国共同努力的结果。

　　现在，一个是协约国的盟国、一个对协约国在亚洲最大也是最廉价的物资采购国。这两个互相敌视的国家终于可以得到消停，不要说英国在其中发挥的价值和作用，单就避免了这个国家陷入混乱和内耗，便是了不起的功绩。对于中国而言，虽然都惊呼要重新审视中国的实力，但依旧隐约乐观地认为，中国实力的壮大对英国是一件好事，说明东亚的力量开始恢复了制衡因素——这是唐宁街一贯喜欢玩弄离岸平衡手的家伙最喜欢的局面。

　　事情明摆着，俄国和中国，一个面积世界最大人口第二的国家，一个是面积世界第二，人口第一的国家。当这两个国家的战争一直维持下去，对于协约国而言，将是最痛苦的事情。

　　对中俄停止前线的军事行动，全神于接受调停跟和谈，表示最欢迎态度的是美国。从美国的真实心理来考虑，是极端希望中俄再继续斗争下去的，这将更有利于美国在远东地区的扩张。但，美国担心中国的国力无法全面对抗俄国，一旦战败将遭到毁灭性的打击，这将会导致美国在华至少几亿美元的投资无法收回。

　　同时，美国国内高层也基本上确定了将投身欧战的战略。现在远东继续乱下去，一旦美国投入欧战后，他们也将跟英国一样，失去了对远东大半的影响力了。


第六百六十七章 国务院改革草案

　　送走了黄兴，李汉叹了口气，这国内总是有些人不安稳。

　　民主，这就是一把双刃剑。民国现在才多少国民接受过义务教育？有多少国民知道什么叫民主？知道什么叫自主参政？知道什么叫人民意志？

　　没有多少，现在中国底子太薄了。国内高达数百万的所谓精英阶层跟知识分子，绝大多数都是前清遗留下来的老封建思想。真要按照国内一些激进党人的意志，现在就把国家的管理移交给国会，给那些总人数不足百万却各有信仰跟追求的几大党派，指不定这个国家要乱成什么样子呢。

　　中国人向来不乏聪明人，这个重文轻武的国家精英阶层数千年来一向‘文人相轻’，若没有一位强人插手，声音能统一了才奇怪呢！

　　民主真正要实现，至少要等二十年。唯有等中国的受教育人口总数上去了，人民知道如何利用法律维护自己的合法权益。甚至在法律不足的情况下，依旧能想到去完善跟制定法律，来保护国民的权益，那时候民主才能实现。

　　纵观世界上绝大多数国家的所谓民主，不是在政权诞生之初没有一个强有力的核心，只能靠平分权力吸引各势力跟阶层外；就是国民教育基础比较高，人民普遍更渴望分享国家权力；或者干脆就是别人的附庸国，一穷二白的情况下在一个强大国家的扶持下，参考其民主政体建立的政权。

　　而这些，中国目前都不符合条件。过去几千年的封建君权，对于这个国家的影响超出任何人跟势力的想象。

　　“总统，如今国内局势逐渐安稳下来。一些因政治在外的党人回来是早晚的事情！”蒋方震试图安慰心情看上去并不是很好的李汉，被他笑一笑打断了话，显然，李汉不想在这个话题上谈下去。

　　“百里啊，晋升军令准备的如何了？”

　　“已经全部准备完！”

　　蒋方震把带来的文件袋放在他面前，李汉结果打开看了几份，满意点点头。

　　如今中俄业已停战，尽管前线的指挥还存在一些问题，但国防军毕竟是胜利者，总要有些有功将领得到封赏的。

　　蒋方震今天带来的并不是全部的晋升令，能够让李汉亲自过目的，实际上也就那几位需要军衔最高、功劳最大或者国防军重点培养的军人。

　　比如张孝淮，他便将要被晋升为阿尔泰军区司令，四十二师跟蒙古军区、伊犁军区各有一个师划入他麾下，明年1月之前还将有一个新兵师调往阿尔泰地区。日后阿尔泰军区将成为中国防御俄国/苏联的桥头堡。在他的新规划中，等兰新铁路建成后，还将马不停蹄扩建几条支线铁路，保证对阿尔泰军区的物资跟人员供给。一旦两国爆发战争，中国随时可以将兵力源源不断的输送往外阿地区。

　　吴佩孚、吴俊升，吴氏双将晋升中将，蔡锷跟季雨霖晋升特级上将，朱庆澜完成过渡，李济深从他手里接过东北军区指挥权，等等等等……

　　这些都是总参起草的任命，完成后他要进行过目，确认无误后，很快将发往前线。

　　蒋方震很快也离开了，他的秘书得到告知后急匆匆的赶来。

　　“总统，时间快到了！”

　　“等等，我现在脑袋有点混乱。把今天的行程给我报一下吧！”

　　“是，根据行程安排，下午1点总统要驾临国会，就‘国务院改组’，向国会众议员进行演讲。预计下午4点，将接见江苏商会代表。晚上6点参加美国使馆举行的宴会，并与英美两国特使共进晚餐……”秘书很快打开夹案，把今天他的行程安排报了一遍。

　　李汉苦笑，“未来一段时间看来有的忙了，准备车吧，我这就去国会！”

　　“是！”

　　国会今天弥散着一股阴沉、压抑的气氛，因为即将到来的大总统。

　　饶汉祥坐在会议厅内一言不发，脸上看不到任何心理波动。除了他之外，整个会议厅内嗡嗡嚷嚷的，这大概也是中国的国会特有的景象了。完全如同一个菜市场一样，八百多位国会议员，有前清时期的立宪派，有激进的革命党人，有老成的稳重派，有代表商人的市侩者。总之，每当有重大议题要讨论，或者政府将通过什么法案的时候，这里都会如同菜市场一样，数百张嘴你喊我嚷的，互相飙着嗓门，说是逐词逐句的争吵、甚至卖弄自己的文采、知识渊博也不为过。

　　难怪在总统看来，这国会当真不可取。至少现在不可取，真给这些个连个法案中的语言是否正确都要推敲几日的国会议员们掌握了国家大权，指不定国家还要乱成个什么样子呢。

　　已经是十一月了，国会里多了不少新面孔。饶汉祥目光环绕四周扫了一圈，低头冷笑不已。

　　参议院的议员是四年一选，但众议院议员却是两年一换。过去几年里随着总统的宽容，一些人的确闹腾的离开。结果这一次借着换届选举的功夫，很多闹腾的最厉害的，现在都见不到了，取而代之的是大量的拥护总统的总统嫡系填充进了国会。

　　其实不止众议院内的反对跟攻击总统的声音去了不少，就连参议院前一段时间也遭到了清洗。足足十七位参议院议员被廉政公署以涉嫌收受巨额贿赂为罪名，向总统批请抓捕。因为议员的特殊身份，国会议员在任内不会因言犯罪，所以，廉政公署是没有权利抓捕国会议员，而且还是号称贵族院的参议院的。

　　这事当时还引起了轰动，国会几乎要闹翻了天了。如果不是这其中被廉政公署一起请走的还有不少的共和党派的议员，估计闹得还要大。

　　饶汉祥最近已经被总统召见了几次，多次在无人时总统怒责他最近几年只顾着国会，忽视了共和党内党员的建设跟管理，导致为数不少的党员被其他势力拉拢，身在曹营心在汉，虽然披着共和党的身份，实际上却跟其他党派走到了一起。

　　总统一怒，谁都没有好果子吃。从十月到现在，被廉政公署以涉嫌贪墨罪名带走的国会议员已经超过百位，其中八成再也没回来，直接被廉政公署以巨额资产来历不明罪名请示总统摘掉了国会议员的身份，永远没有了再坐在这里的机会了。

　　经过总统大半个月的清洗，现在国会内的杂音已经很小了。大家都有些提心吊胆的，谁也不知道总统是准备做什么，难道真想传说的那样，他要效仿袁世凯，借着打赢了中俄战争的威望，解散了国会搞独裁吗？

　　也难怪有些人担心了，因为空置了几个月一直没有下文，引得国内无数政客眼红的‘国务院总理’空置。最近终于有了消息，总统于上月27日向国会递交了一份‘国务院改革草案’，此草案一出顿时惊呆了不少人。因为本草案一旦通过，中国将永远不再设国务总理一职，改为由分工明确的国务院国务卿取而代之。

　　饶汉祥没有说话的兴趣，不代表其他人也没有。事实上现在国会内并不是所有人的心情都那么糟糕，也有一些人的心情就很不错，大家互相谈笑着，声音都很大。

　　这个群体就是共和党系的议员，外界公知的总统嫡系。无论总统要干什么，他们需要做的就是点头跟举手赞同，不但能保住自己的位子，没准还能得到总统的嘉奖。又何必向一些胳膊肘往外拐的前辈学习，明明自己是总统派系的议员，却偏偏要跟那些敌视跟攻击总统的派系站一起。现在好了，一个个都倒了。

　　议会主议事厅里面一片混杂地嗡嗡声响，参众两院今天联合听取李汉对‘国务院改革草案’的解释，还有对前一段时间战事的总结，同时就未来的一些谈判事宜跟部分行政观点在国会做一份报告。尽管前线打了胜仗，中国的国际地位越来越高，这些都让不少议员心里高兴。可如今总统的意思是没人了解，心里没底，悬啊！

　　时间将至一点钟，就见门口人群一阵扰动，国会会议厅内一阵骚动，接着民国大总统李汉跟不少内阁成员先后走进来。

　　尽管心里没底，可总统跟各部总长都来了，国会议员们总得有点表示，大家伙齐齐起立，鼓掌声中不少人涌到了总统身边跟他握手。

　　这有些是完全客套跟拍马心理，有些则是真心实意。总统坐镇西安，有条不紊的指挥、调度上百万军队跟世界列强国家——俄国打了一场大胜仗，不但收回了前清时期政府无能丢掉的国土，还消灭了几十万俄军。如同日本一样，中国取得了对俄宣战的胜利。他，值得他们尊敬。

　　李汉笑着不停挥手、握手，跟一群议员亲切交谈了一阵，直到距离一点还有不足十分钟。饶汉祥才派人拨开了拥挤的人群，告诉他时间差不多了。然后，人群散开，内阁各部总长各自到了标记自己身份的座位坐下，李汉在掌声中走上了主席台，站在饶汉祥身边。

　　饶汉祥是参议院的议长，这国会会议自然由他主持。当下庄严的敲下木锤，宣布：“尊敬的总统、各位议员以及内阁诸位阁员。民国五年是收获的一年、大发展的一年、灾难的一年，同样也是值得我们永记的幸福一年。在即将过去的这一年里，我们遭遇了世上最荒诞、最无耻的挑衅，所幸在大总统的带领下，在全体国民的努力下，我们成功渡过了危机，迎来了和平跟胜利的曙光。现在，让我们以热烈的掌声，欢迎总统为我们讲话！”

　　潮水一般的掌声响起一阵，直到李汉开始挥手，在才渐渐的平息下来。所有人都看着在台上的李汉，一颗心提到了嗓子眼，等待着他的发言。

　　“尊敬的议长，尊敬的议员先生们。即将过去的民国五年，对于我民国而言，将是最重要的年份之一。在这一年里，我们遭遇了很多的事情。俄国的挑衅，妄图分裂我外蒙古，干涉我国内政，侵犯我国主权，逼迫我责任之民国政府，不得不拿起武器，国土跟主权的完整，为了国家的尊严同恶敌开战。今天我终于可以自豪地站在这里，向大家宣布我们国家，我们民族，在维护国家利益的战场上面，终于取得了胜利……完全的胜利！军事上面俄国远东集团军已经被我国防军全部消灭，除海参崴要塞因缺少大口径攻城炮而无法攻陷外，整个远东地区，幸存之俄军已经不足我国防军之十一。我中华民国取得了保卫外蒙古，保卫中华民国主权跟尊严的胜利！”

　　一阵潮水般的掌声响起，李汉摆了摆手，示意先停下，继续说道：“检点战事，我军东、中、西三路，逾六十万虎贲雄师，共歼灭俄军逾十七万人，俘虏伤兵及降兵九万六千之众，收缴机枪72挺，大小火炮322门，枪械21万余支，弹药军资不计其数……这的确是个伟大的胜利！”

　　李汉站在那里，顾盼自雄。凛然声威，迎接着议员们又一次地起立鼓掌欢呼。就连一些反对跟担心他独、裁的人也涨红了脸跟着拍掌，他们不得不承认，如果没有李汉，这个胜利或许根本不会出现，甚至俄国很可能因为一个懦弱的高层，将外蒙古从中国、分裂出去。

　　“……当然，有胜利就必然会有牺牲，我们需要谨记，在国家主权得到捍卫，尊严无碍的背后，是我们伟大的国防军百万将士付出了惨重的牺牲才赢得的。当然还有在后方为国防军服务的后勤力量，竭尽自己能力认购战争公债的全体国民。没有这些付出，是不可能在野蛮、凶狠的入侵者俄国身上，赢得如此伟大的胜利的！持续仅三个月的战事当中，我国防军付出了阵亡85624人，负伤125542人的惨重代价，其中尚有约2000多名战士失踪在了西伯利亚的冰天雪地中。这些代价我们付出了，我们忍受了，所以我们胜利了！战事进行当中，涌现出来的英雄事迹比比皆是，因为我们的军人，我们的百姓，都有作为新民国国民和国防军人的自豪，他们不怕付出牺牲！为了这些民族复兴道路上面地先行者，我们我记住他们。要追随他们，要永世的崇敬他们！”


第六百六十八章 国会

　　“威哉，我大国防军，百万将士齐雄心，誓将敌寇赶出家门；壮哉，我中华民国，四亿六千万国民同心协力，誓将我国运浩荡雄扬。中华必将以最坚定的声音告知世界，我中华民国之崛起不可阻挡！我们捍卫民族利益的决心，我们对国际事务负责任的态度，已经为世界各国所理解，所认同，新中华的国际地位，经过本次浴火，已经获得了重生！俄国发动这次侵略战事之敌寇，已受到惩罚，累二十万骸骨永留我中俄之边境，时刻警告我后人。”

　　“而如今，沙皇俄国之政府已认识到侵略我中华，分裂我疆土之危。作为战败国，已派出了使团，或将前往我国与我中华民国证实展开善后谈判。我国之国土已经得到确保，我民族利益已得到维护，以前我们国家所痛苦失去了，亦必将次第收回！在谈判当中，我政府外交人员秉持国格，不惧外敌威逼利诱，始终为我民国之主权、之权益而努力，全力维护我们胜利的果实。相信在不久后地将来，我们将自豪的向在座的诸位先生宣布，1916年因俄国妄图分裂我中华之外蒙领土引起的中俄两国军事冲突，必将以我中华民国获得全面胜利而结束！历史将永远的记下这一刻，我中华民族的伟大复兴，将不可阻挡！”

　　激烈的掌声响起，国会大厅内顿时沸腾了，无数的人用力的拍红了巴掌，无数人的眼眶里面涌满了泪水。在这个时候，每个人的胸膛都已经被喜悦和自豪充满。这种自豪的感觉是如此的锐利，似乎就要撕破自己的胸膛迸飞出来一样。国家屈辱的历史，在座的每一个人都已经深知。他们一度觉得这个国家没有指望了，觉得这个民族应该沉沦了。每个人都变得麻木，变得和光同尘。但是一个英雄就这样出现在沉暗的夜色当中，他抓住了时代的脉搏，调动出了这个国家每个人潜藏在心里的自尊和自强的感情，吸引了无数的年轻人追随着他。在短短几年里，虽然这个国家仍然称得上贫弱。但是人们的心理已经完全改变了，大家看到了崛起的希望，看到了复兴的可能。在这一刻，他们又怎么能不忘形，又怎么能不激动？

　　激动的气氛持续了好久好久，终于安静了下来。李汉一直在台上静静的等着，重生已经多年，这个时代国人那自豪而又自卑的可怜心态，他也深深的体会到。这是在过去半个世纪的屈辱中，逐渐烙下的毛病。中国无法搬掉压在自己身上的大山，就永远无法去掉在深刻在骨子里的懦弱跟屈辱感。

　　但是他知道，在这欢呼的背后，中华民国要真正崛起成为世界强国的道路还很漫长。

　　待到大家都安静了下来，李汉也感觉到时机差不多了，前面并不是为了调动大家的情绪，纯粹是让有些人想起，这个国家能有现在，他李汉就是最大的功臣。这也将为他接下来的一些提案，扫平不少麻烦。

　　虽然，现在的国会在他软刀子的清洗下，他的嫡系共和党员，已经重新占到了多数派，就算有人反对，法案也能强行通过。

　　“能够赢得跟西方强国俄国之间的战争，并不是说我们民国现在便一步登天，变得强大起来了。事实上恰恰相反，俄国是世界上最强的国家之一。尽管这个国家现在跟民国的前身满清一样，都有一个腐朽落后的统治阶层，但是，这个国土几乎两倍于我国的国家，却拥有着世界最强大的潜力，真要全面开战，我中国必然将失败。”

　　“俄国人在陷身欧战中的同时，还不忘向我远东积极扩张，可见这个欧洲国家的侵略性。结合过去半个世纪中，我民国同俄国打交道的经历，不难看出这个国家的危险性。所以，我们现在在战场上将它打得越惨，一旦战后俄国腾出了手，我们毫不怀疑这个侵略成性的国家，将会挥舞着屠刀，重新找上门来。因此，中国还需要更快的发展速度，在俄国人恢复国力之前，变得更加强大！”

　　“如今，随着中俄遵守临时会谈纪要，遵从前线停战之协议。我中俄两国之战事基本结束，短时间内和平将重新回到我们的生活中，民国将迎来最好的发展时机。然，外患虽平，内忧尚且无数，若不有则改之，恐将小疾大病，越积越重。借此之机会，汉将有几条事关民国根本之纲要，不得不说明。”

　　“在过去的几年里，我们民国新建之初，尽管袁总统时期走了不少弯路，但也给民国、给汉这样的后继者们留下了一笔坚实、宝贵的财富跟基础。自汉宣誓就职民国大总统以来，一直兢兢业业，惟恐辜负了诸君与四亿六千万国民之信任。然，道理越辩越明，有错便要改之。经过过去实践，我政府内阁诸君兢兢业业，国务总理虽有大过业有功劳。汉填掌民国元首之权，时刻以宪法总章为警，分秒不敢忘总统之职责。但因民国新建之初，一些不合适之设置，致使我如今之国民政府，出现了权力不轻、各部相互倾轧之情况。”

　　“建国之初，各部内阁诸君皆是李某亲自选定，每日每月，必严厉以待之、以督之、以察之，恐有懈怠。虽如此，依旧有几部职员心生懈怠，互相推卸责任，不愿正视自己之职责。往上问之，方得知国务院之存在，分分面面、千枝百叶皆总管之，严重扰乱内阁各部之运营。彼有人问责，曰责任在彼，在国务院而不在己，只因国务院之存在，各方各条皆要插手，各部之运营权力都要分之。不仅内阁各部，尚有总统之权也要因而分之。”

　　“我中华民国宪法有规，中华民国为总统制之国，总统为国家之最高领袖，掌国之大权而非法兰西等国，为虚君，不可同之代之。”

　　“民国新建之初，我国之国法宪章考究世界，纵观各国之长，阅各国之弊端，最终敲定大洋彼岸之美利坚合众国为我中华民国之之榜样，以美利坚之经验改造我民国之根骨，方有今日之中华。然，美国虽有国务院，亦凌驾于内阁各部之上。又有国务卿，虽职在各部部长之上，实则只为沟通总统之与各部，代替不便出访之总统巡防各友邦邻国，或巡察国境之职。时虽有权，却不分总统及各部之权。”

　　站在主席台上，感觉到一道道的目光悉数落在自己身上，李汉脸上无喜无悲，因为对这个国家的爱，他本人并不希望无休止的内斗跟混乱持续下去。所以，为了今天他思考了许久，也做足了准备工作，就是准备一举奠定未来五十年甚至百年的民国之基业。

　　强权跟独裁维持不了一个国家跟政权，李汉也曾经想过，但最后果断的放弃了。这个国家不能走弯路，总统可以集权，但绝对不能诞生独裁者。想到这里，他更加坚定决心，还是将所有问题都摊开了说，看他还有谁能指责什么。

　　当下继续道：“再观我民国，彼时有各界，恐慌总统在位期间权力过分集中，恐惧诞生一位独裁者。”

　　这话一出当下引起轰动，国会大厅内一片寂静，中国自古以来政治都是流行藏着掖着，很少有这种西方式的直白政治，所以，根本没有人会想到，他会这么说。

　　迎着一双双或疑惑、或不解的眼神，李汉很坦然，道：“在前两年，有人曾经向我尽显谗言，说什么李大总统有累世之功，当更进一步。外界更一直在争论，中国需要的领袖是华盛顿还是拿破仑。在我看来，无非便是一些前清及中国古来老旧思想的延续。一个国家必须有着严格的法律制度，上至总统权力明细，下到国民需要遵守之义务，未有法治才是国家长治久安之根本。未有法治，才能保证一个政权的永存。也是未有法治，才能保护全体国民之利益。所以，新生之民国存在诞生独裁者之突然，但我们不会允许一个独裁者的诞生。”

　　“何以建设法制社会，保证一个国家民主的长治久安，保证国民的权益不受侵犯，保证民国快速发展，保证中华民族完成伟大复兴，成为东亚乃至世界强国，是当前摆在现政府面前最重要的任务。我们需要完善的法律制度，需要明细总统与国务院与内阁各部之间的权力与职责，才能保证不会出现总统与总理之间因为意见不一、施政纲领有别，从而出现的总统派与总理派之间的内斗，以避免可能出现的国内动荡！”

　　“我理解一些人，一些政党担心总统的权力没有限制，将导致独裁者的诞生。但中华民国的根本制度乃是总统制，总统为国家之最高领袖，却为了限制总统的权力，又设置一位总理执掌国务院。国务院的权力从哪里来？要从总统跟内阁分来！既然如此还要总统跟内阁做什么，直接所有权利都给国务院好了？设置国务院总理只是治标不治本，除了增加总统跟总理之间的矛盾，增加总理跟内阁各部之间的矛盾，引发国内政局动荡外，丝毫没有起到限制的作用！”

　　“国务院制度必须改革，一国无二君，总统跟总理的存在非但没能起到互相牵制的作用，反而因为权力跟职责的倾轧，已经到了一个处理不好，就可能引起国内政局严重动荡的地步。汉与内阁诸位部长经过协商，认为国务院之总理没有存在之必要。民国之政治制度本来效仿美国，本当学习美国之精髓。今日向国会提交‘国务院改革草案’，日后，国务院之总理将改组为国务卿，效仿美国职位仅次于总统、副总统，地位等同参议院议长，为第三级职务，高于内阁各部总长。”

　　“改组并不代表全部同意，以及全盘接受。美国之国务卿，大抵相当于我民国之外交部总长，国务院亦相当于我民国之外交部。民国早有外交部只归属，自然不需再设一部分权。所以，综合各部意见，我在草案中重新为国务院及国务卿规划职责。总统代表最高行政力，内阁各部为辅佐总统之机构，代为制定或出台相关法案，完全民国之法律建设体系。而新民国国务院则为对外公示内阁及总统府法案之机构，国务卿同时有代替总统巡视四方政局建设、代总统出访海外友邦之权利……唯有明细各部之权力，方能保证国内政局之长治久安。”

　　他在这里停顿了一下，语气渐渐的放得深沉：“最后，有关于某些人对于总统权力过大，恐诞生独裁者之议，我在这里郑重向国会递交本日第二本议案！”

　　给自己的秘书使了个眼色，他将一份计划书送来，李汉拿起也不翻开，直接递给了侯在一旁面上全是惊容的饶汉祥，因为他现在的举动，没有一个人实现得到通知。

　　“这本计划草案，为本日将向国会递交之第二法案，希望国会能够通过。在革命之初的民国元年，前总统孙中山先生曾经提出过一个模糊的概念，而我本人将是隐身概括。即民国从一穷二白，一个毫无工业根基、民主脉络，同时国内国民民智未开，读书人及商贾、官吏仍大量保留前朝腐朽封建思想，同时外部尚有敌视之目光。在这种情况下，将诞生的民国是危险的，也是脆弱的。民国之民主如今只是一个伪命题，只是一份伪民主。因为大量的国民尚且处于民主思想懵懂阶段，不懂法、不识法、不会用法律来保护自己。这就导致我们民国现在的所谓民主，仍旧存在着大量的不公及前朝的弊病！”

　　一句话引发惊天骇浪，整个国会内的所有人都瞪大了眼睛，长大了嘴巴盯着他，谁也没有想到，他会在国会上说出这样的话来。

　　“我中华之民国，若要实现真正之民主，要实现全体国民认可之民主，需要经历‘军政’、‘训政’两个阶段，才能过度到真正民主的‘宪政’时代。所谓‘军政’，便是指总统对于全国军权予以收拢及控制，严格打击国内各地方势力、山头、派系甚至各党派将手伸向军队，确保军队的指挥者只有一个，以规避民国元年至三年这几年中，曾经出现的地方将军通过控制军队，割占一方私立为王，从而分裂中国的阶段。”

　　“在这一阶段里，民国之军权需要高度集中，并且决不允许任何势力伸手控制军权，因为我们的敌人不仅在国内，在中国之四周，环绕望去尽是虎狼之国。民国五年的今天，倘若没有现今汉与陆军部对全国百万陆军之控制，若俄国侵略我之边疆，恐国内再有投降派之声音，以担心俄国出兵干涉我国之国政，阻挠政府出兵保卫国土。很可能，十年之后，中国将再无一块土地叫外蒙古。五十年之后，很可能我们的后世子孙，便彻底忘记了，中国还有数百万平方公里的过去，在百年前被俄国人被其他国家所割占！”

　　“当民国实现了平稳的过度，经过了几年的发展，国内局势渐安，经济发展迅速，工业持续建设，越来越多的国民开始接受教育，军政时代将结束，中国进入‘训政’之时代。而民国现在，正处于‘军政’时代的末期，当中俄冲突结束后，国内政局稳定，我将正式宣布，中国结束军事干预政治，正式进入训政时代。”

　　“何为‘训政时代’，总统训导指挥政治的时代。这个时代可能会维持五年、也可能维持十年，甚至可能还将在未来的第四任、第五任总统手中结束。我国如今国内教育失衡，国民普遍素质低下。工业基础薄弱，仅靠政府勒紧牙关挤出之财政拨款建设重型工业，依旧受限于人才之不足，若与日俄等强国再起纠纷引发全面战争，恐有灭国之祸。国民收入普遍偏低，我国有四亿六千万之国民，其中有近四亿人直接或间接从事于与土地有关之职业，说俗些就是农民。人口在不断增加，土地却不会增加，这就导致大量的国民收入缓慢，若不及时解决必将引起国民对政府的不满。”

　　“同时，我们外部环境极差，北有恶邻俄罗斯，东有日本占我辽东、台湾诸岛，内有英法等国割土一份大建租界，尚有无数洋人在我国内欺横霸市。民国此时需要一位或几位强有力的领导核心，对内维持经济之建设，对外施以强硬之外交声音。在震慑敌国的同时，不断发展壮大自己。作为一个拥有四亿六千万国民之大国。我们之人口几乎四倍于美国，约占整个世界的四分之一。如此庞大规模的人口，注定了我国国内之矛盾、之问题，国民之需求等等，都要远超各国之想想。倘若没有一个强有力的政府进行管理跟约束，势必将导致国内腐败横行、民不聊生、甚至继续内斗分裂……”


第六百六十九章 动荡

　　持续三个月的大战才刚结束，战争的余波还在震荡着远东政局。这其中最混乱的莫过于中国，这个国家刚刚走出跟俄国之间的战争，不，现在说走出战争还有些为时过早了。因为虽然前线的军事行动已经停止，依然有源源不断的物资跟车列驶往边境，根据总统府新出台的规划。年底前将有高达六个新兵师跟预备役将抵达前线增强中国对现有控制地区的控制力。

　　战争，不到中俄两国签订协议，永远不可能算是结束。

　　然而，就在这战争带来的动荡未散去的时候，一波来自中国高层的更强大的动荡传来。

　　国会几乎全票通过了李大总头的“国务院改革草案”，根据此法案规定，日后被大为削减了权力的国务院将作为总统府跟内阁各部的对外政策发布机构。同时，国务卿的地位跟权力也第一次得到了明确规定，虽然高于内阁各部总长之上，但已经远远没有了唐绍仪时期，总理经济建设跟指挥国内政局的能力！

　　除此之外，还有一桩大新闻震惊了民国国内。大总统李汉第一次在国会，当着八百多位国会议员的面，公然承诺不做独、裁者，将在任内为后继者铺平道路，保证中国未来走上民主之道路。

　　“总统国会宣誓，不做独裁者！”

　　此新闻一出顿时震惊整个远东，不仅国内因为他的承诺引起滔天讨论热潮，就连海外也多有国家及政客对此多加关注。

　　作为民国第二任民国总统，年纪轻轻便白手起家从地方各势力的掣肘以及恶劣的外部环境中脱颖而出，击败了众多的对手成就民国大总统。不仅在国内他的对手都承认，李汉绝对是百年来中国诞生的最英明领袖之一，也是能力最强的政客。国外也对他多有赞誉，能在短短几年内为中国初步打下工业化的根基，并且在民国新立五年内先后击败国内的全部对手统一中国，同时挫败了日本向山东扩张的战略意图，并在中俄冲突中再一次击败俄国，赢得辉煌的胜利。

　　尽管中国如今的国势尚且不如日本，但在亚洲尤其是远东地区，无论东北亚各国还是印度支那半岛各国，他的拥簇跟狂热信仰者无数。比起日本首相，带领一个一穷二白的中国在完成革命后短短几年内便跃居东亚强国行列中的李汉，身上有个足够多的让远东各沦陷为殖民地的国家跟势力追捧、信仰的一切因素。

　　许是因为经历了比欧洲更长久的封建时期，远东地图的各国甚至包括中国在内，都有一种渴望‘明君’跟‘圣人’在世的心理。明君统治下政治廉洁、天下太平、进入盛世，多么美好的乞求。而圣人品质高尚，秉公守礼，也是普通平民最渴望出现的一类人。

　　而很明显，当李汉在国会郑重承诺，他本人不会成为独裁者，同时也将为后继者奠定下坚实的统治基础，为中国走向民主扫平一切障碍之后，国民的‘圣人’跟‘明君’心理又爆发了，甚至比民国元年袁世凯刚刚就任中华民国临时大总统时还要强烈。

　　这也难怪了，袁世凯当年宣誓就职临时大总统之初虽然也做了不少实事，但他比较挑起了国内内战，也没有在跟洋人的交涉中占据上风，让国民看到他的强硬态度。与他形成鲜明对比的则是，民国第二任民选总统李汉在宣誓就任的不足两年中，不但大肆的精简跟撤销繁重的税收，而且中国还赶上了欧战的顺风车，绝大多数的国民们都感觉到了生活的改变，他们口袋里的钱越来越多，身边能够买到的东西也越来越多、越来越方便。

　　作为一个几千年来，已将读书当成改变一生命运最主要途径的国家。老百姓也有一套他们自己衡量国家是否贤明的标准，那就是他们的娃儿能否比前清事情更容易得到读书的机会，从而获得改变自己命运的机会。这一点民国无疑做的是很好的，也是令国民最能感觉到身边变化的一点。

　　1913年全国共有专科以上的学校52所，其中，大学12所，独立学院26所，专科学校14所，共有72个学院，195个系，在校生13922人。与此同时，民国全国共有政府承认之初级学堂1742所，中级学堂341座。

　　但是到了1916年8月中俄开站前，政府已经明确规定了全国教育等级，分别为小学（5年）、中学（5年，包含中学三年跟预科二年）、大学（3年）。国内的教育环境也得到了大幅度的改善。全国共有政府承认之小学8478所、中学1483座、大学144所。共有126万学生同时在接受国家扶持之免费教育。同时，国内尚有不计其数的私塾仍在运营中，保守估计受教育之人员接近两百万之众，比11年的清朝统计数据几乎翻了一倍。

　　中国尽管还有很多的不足之处，但在过去的几年中，民国持续向教育中拨发了约三千万左右的教育扶持经费。当然，政府的大量教育经费是倾斜向西部跟中部地区的，在东南沿海等富裕地区，政府以减税免税等措施鼓励实业家、地主乡绅投资教育，同时对于大量投资教育之地方乡绅，给予政府颁发的勋章、奖状，李汉甚至亲自上阵，动员内阁各部总长为对教育有功者以亲笔签名的奖状勉励之。

　　教育环境的改善，都让国民们感觉到了现在政府跟过去的不同。大量的民众从被动革命中分享到了革命胜利的果实，开始又被动被革命变成了现政府的拥护者。甚至现在就连一些革命之初敌视革命政府的地方乡绅，也开始承认革命之后来自官吏对于他们的欺压越来越少，税收越来越宽松。随着政府的不断削减农业税的措施，有不少人都自觉的响应了政府的号召，减免了租凭农户的税收，让大家都过上了好日子。

　　李汉还有两点是袁世凯无法与他相比的，那就是建设大工业的决心跟魄力，以及对外强硬的态度。

　　前清事情曾经兴起过一波打着洋务旗号的‘工业化’运动，可惜，中国自古以来的外行指导内行的惯例，一群对洋务知之甚少的官员甚至洋务派大员盲目指导、规划，花去了几乎相当于日本工业化的资金，却只勉强取得了不足日本一半的成绩。而且随着一个个洋务大臣的去世，逐渐老旧的机器跟工厂断去了资金，到了1911年革命之初，中国的工业化发展速度已经远远落后于日本，甚至不敌这个国家总体规模的十分之一。

　　李汉改变了这一切，没有人比他更清楚大工业的力量了，未来时代里的中国已经成为世界工厂。尽管在军事工业、跟高科技上的发展短脚明显，依旧少有国家敢主动挑起战争，不仅是畏惧中国的核武库，还是担心那个臃肿怪兽的庞大制造能力。

　　从一开始便将改良过的苏联模式用在民国身上，又先后借助德奥美三国之手获得了启动的发展资金。随后欧战爆发，大量的欧洲技术性人才为了躲避战争纷纷离开了欧洲。有了李汉的插手，这一次他没让美国专美于前，大量来自卢森堡、比利时跟荷兰的钢铁、造船业等重型工业的数万技工被高薪挖到了远东，充实了中国的重工业之根基。又经历了几年的发展，现在的中国工业总体规模已经逐渐向日本靠拢。尽管在造船业等行业，中国跟日本之间的差距仍然在十年以上，但钢铁跟采煤两个行业，中国已经无限向日本靠拢、发电规模已经逼近日本的二分之一，航空制造业更是超越了日本。

　　底气的越来越足，都让李汉在国际舞台上的声音越来越大。无论是之前的提心吊胆跟日本打得一场山东保卫战。还是自信满满的，下令全歼俄国远东集团军。都跟前清及袁世凯时期的政府表现行程了鲜明的对比，国民们很容易便分得清，哪个政府更加合格。

　　这是一位圣人、明君式的总统！

　　李汉在国会公然表态，宣誓永不独裁后，国内一股声音越来越大。甚至有些狂热的个人崇拜的味道！

　　也许有些人会指责，拿着李汉的‘军政、训政、宪政’三部曲，指责他独揽大权干涉国政，尤其是总统凌驾于政府的训政期，更是不少反对者的有力证据。

　　但在国会之上，李汉已经详细的就‘军政’、‘训政’时期的必要性，进行了一番阐述。民国建立最初的阶段，中国内部动荡、外部不稳，为了尽快的统一全国，集中中国的力量发展国家，收拢全国军政大权于总统一身，维持一个强有力的领导核心是必不可免的。

　　训政也是一样，现在的中国外部环境依然不好。洋人依旧在中国作威作福，中国依旧要履行前清时期的不少不平等条约，并耻辱的眼看着一部分国土被分裂，也只能干看着。因为当前国内的政党跟官员甚至法律都处于不成熟的时期，所以，一个强权总统以个人能力指责政治，带领跟指挥中国走向更正确的道路，是国民完全可以接受的。

　　是的，刚刚走出封建王朝的中国。比起那些虚无缥缈的民主，国民反而更认‘皇帝’，历史上的袁世凯之所以会称帝失败，主要还是因为他对北洋军的控制力下降，冯国璋、段祺瑞等的崛起，分走了他对北洋军的控制能力，同时南方的派系没能从他称帝中得到实质性的好处，自然要站出来反对他。

　　道理是最不怕辩的，因为只会越辩越明。

　　李汉也是考虑许久之后，才想通了一切，在国会内向众多反对他的势力摊牌。

　　李汉掌握着一手好牌，他根本不害怕自己的‘军政、训政、宪政’三部曲被打乱。经过了几年的发展，他对军队的掌握已经很高。原本派系分明并入国防军内的武装力量，都被他打乱重编，大量的投降的将领不是被他束之高阁，便是给了个有名无权的官位，已经彻底收拢了兵权。

　　而随着对革命的经济及工业的规划发展，加上军民分治等措施，也都沉重的打击了南方革命派跟北方的北洋派系。如今的争斗反而逐渐转向了政党之间的冲突，转向了各地议会甚至国会。虽然因此指责他声音越来越多，但这是好事。

　　现在就宣布结束军政时期是有些危险的，按照李汉之前的规划，军政时期应该在一战结束的18年前后结束。这样，有了几年的充足准备，他在国内的统治也将更加稳固的。不过，中俄战争的爆发给他提供了便利，现在在国内他的威望已经搞到让人无法直视的地步了。这是好事，虽然现在结束军政有些早了，但也能减轻一些人对他独裁的恐惧，免得一直在背后想着如何的从他手里分权，不断的给他下绊子。

　　至于自己会不会因此而失去对中国的控制力，这一点李汉根本不担心。为什么要担心，中国总统的任期为五年，他的第一任任期是从1915年元旦到1919年年底，现在第一任合法任期也才刚刚过半而已。之后他肯定还是要谋求连任的，然后又是五年的任期。以中国目前的发展速度来看，十年的时间，经过了两次五年计划之后，中国足以成为世界排名前十的工业国，国防军事力量也将彻底成型。而此时，按照记忆中的轨道，中国未来的大敌之一的苏联，也不过才刚刚走出干涉战争不久，国内一穷二白的情况。

　　中国的总统并没有强行规定最多只能连任一次，这也是当初李汉留下的暗手之一。就是担心到时候，中国的发展速度远远低于预期，他也完全可以再谋求一届连任，在培养下一任接班人的同时，为中国进一部的扫除内忧外患。

　　李汉虽然已经做了几年的大总统，但权力对他的诱惑没有外界担心的那么大。他更多的还是对这个国家跟这个民族的爱，不希望这个国家再经历历史上的动荡，走向多灾多难。

　　国会会议上李汉的宣誓引起的余波，仍然在各处荡漾着。李汉的大段演说，激动了全国人民的心。随着英美两国外交大臣跟国务卿先后抵达中国，如今关注中国的目光越来越多，不仅有来自俄国的，还有来自日本。

　　远东集团军遭全歼，普拉托夫上将的投降震动了整个俄罗斯。近二十万军队在远东折戟，俄国现在可真是偷鸡不成蚀把米，谋夺中国的外蒙古，并试图打压中国的发展势头。结果反而被中国趁机消灭了远东地区的绝大多数的武装力量，争霸东北亚霸权的根基反而遭到了动摇。

　　俄国军事上的失利，令俄国国内的冲突跟斗争加剧。

　　拉斯普京掌握着对皇后的巨大影响力，甚至官员的任命都要先搏得他的同意，由其游说皇后来得到批准。许多官吏和贵族因为得罪拉斯普京而被罢免，如外务大臣伊兹沃利斯基、俄罗斯东正教最高会议检察总长卢基扬诺夫等。

　　由于早年游历时曾目睹伏尔加德意志人的富裕生活，拉斯普京凭借其江湖游历的直觉，在1914年曾极力反对俄国与德意志帝国开战。但是由于与德裔皇后的密切联系，他在第一次世界大战爆发后被公众指责为德国间谍、以及宫廷反动政治的中心人物。普拉托夫上将是通过拉斯普京的关系，才得到的远东集团军的指挥权。在他以俄国陆军上将的身份向中国人投降后，一种耻辱令俄国人军方高层几乎羞愧欲死，整个国内全部都在指责他们，认为是军队的无能，才导致他们在远东输给了一个过去只配被他们欺辱加掠夺的三流国家。

　　1916年的战争失败责任，军方很快便把它推给了普拉托夫，甚至尼古拉二世为此大发雷霆，他认为是普拉托夫软禁了库洛帕特金，令他派遣到前线去的司令官失去了对远东集团军的控制权，才导致的俄国输给中国。

　　因为沙皇尼古拉二世的愤怒，让俄国贵族们看到了有利的机会。他们相互勾结在一起，密谋趁机除掉拉斯普京。因为皇后的德国身份，加上对拉斯普京权势的羡慕跟嫉妒，到1916年末，俄国上层统治集团中已经出现了许多反对皇后和拉斯普京的秘密集团，其中最著名的一个由费利克斯·尤苏波夫亲王领导。尤苏波夫对拉斯普京对沙皇施加的恶劣影响深恶痛绝，决心通过暗杀拉斯普京来肃清宫廷中的邪恶势力，恢复沙皇的声誉。

　　1916年11月5日（俄历11月2日），驸马费利克斯·尤苏波夫亲王、宗室成员狄密翠大公、帝国议会右翼议员普利希克维奇、尤苏波夫的密友苏霍金大尉和一名医生在彼得格勒的尤苏波夫宫设下陷阱。尤苏波夫以妻子伊琳娜公主的美艳肉体为美人计诱饵，将拉斯普京诱来尤苏波夫宫，设伏将他杀死。

　　贵族团杀死了拉斯普京之后，趁机联络军方高层，向沙皇尼古拉二世施压，要求他废除亚历山德拉皇后，并将远东跟东线的战败责任悉数推到了皇后跟拉斯普京的身上。只可惜，他们太低估了亚历山德拉皇后对尼古拉二世的影响力，加上尤苏波夫亲王和狄密翠大公联合军方高层向沙皇威逼已经惹怒了沙皇。沙皇并不喜欢拉斯普京，但当年拉斯普京曾经预言，一旦他死掉，皇族也将为他陪葬。对神秘主义十分密信的尼古拉二世对自己的安危十分担心，而且，拉斯普京掌握着一种神秘的药方，他能缓解跟治好大皇子的血友病，再加上皇后对拉斯普京的宠信，这些都是尼古拉二世放纵他的原因。

　　现在拉斯普京被杀死，尼古拉二世震怒之下一边下令忠于他的军队向彼得格勒靠拢，一边派遣近卫骑兵在尤苏波夫亲王和狄密翠大公还未反应过来之前便软禁了两人，随后在皇后的建议下，大肆逮捕跟处置两人的党羽，他二人发配到外地。短时间内便重创了贵族的势力，以至于俄国国内本来能够压制住资产阶级及革命分子再也没有了牵制势力，平衡被打破。

　　越来越多对沙皇不满的势力走到了一起，一场惊动世界的革命即将爆发。


第六百七十章 新德里风云

　　因为拉斯普京之死，俄国国内的势力平衡被打破，局势骤然变化了起来。

　　只可惜，底下虽然是暗流涌动，但沙皇却没有立刻发现他的统治基础已被动摇，他始终傲慢的认为，中国人的武力或许比前清时期有所发展，但到底远不是俄国的对手。

　　之所以能在远东跟中亚击败俄军，也不过是占了战略上的优势。是的，如果不是俄国从远东跟中亚抽调了太多的兵力，导致两地兵防空虚。后来他又瞎眼的信任了普拉托夫那个无能的废物，这才葬送了远东集团军。

　　因为这种错误的认识，尼古拉二世一边向英法两国求援，一边半软半硬的向英国表示，倘若远东地区有失，一亿多俄国国民都将失去对他跟沙皇政府的信任。为了保住远东跟中亚的不失，他可以接受放弃部分的俄国与前清签订的不平等条约，但是拒绝大面积的将他们父子几代从中国身上掠夺的领土完全交还。

　　同时，在突厥斯坦地区，沙皇尼古拉二世也表现出了令人难以置信的强硬态度，他拒绝向中国人做出更多的让步。并向英国一再重申，中亚地区是俄国人的传统势力范围，中国人必须从中亚撤走所有兵力，否则，他将下令俄军从东线抽调更多的兵力，以报复中国。

　　他向伦敦拨发了电报，亲自跟英王以及劳合乔治谈判，拒绝将谈判地点安排在中国，理由是中国仅仅只是借着北极熊腾不出手的功夫在远东跟中亚赢了几场小仗罢了，俄国不承认中国的胜利。而谈判地点选择在中国，这令尼古拉二世感觉十分耻辱，他在电报中愤怒的称“我简直无法忍受，所有人都在说，喂你们看，伟大的俄罗斯输给了那群黄皮猴子，他们不得不在黄皮猴子的国家里，接受屈辱的投降跟谈判！”

　　在他的再三要求下，劳合乔治也处于打击中国，维持英国在远东霸权的目的，同意了俄国人的要求，向亚瑟·贝尔福转达了英国人的要求，并希望他说服中国，将谈判地点改在英国的印度殖民地新德里。

　　得到了英国人的保证之后，尼古拉二世顿时底气十足。西伯利亚地区的冬天来临了，尽管中俄两国宣布停止前线的动作后，中国依旧没有撤兵，但尼古拉二世很自信，中国人不可能在西伯利亚会降到零下三四十多的温度下继续向俄国发动进攻，因为他们的补给线已经绵延数千里，几乎与俄国相仿了。

　　正是这种认知，他一边缓慢的将过去两个月里从东线挤出了五个新兵师停在了鄂木斯克等待补给跟武器，一边向已经抵达中亚的使团下达了命令。

　　在他的暗示下，11月7日，俄国使团于中亚改道，拒绝中国的邀请从新疆沿正在建设中的兰新铁路进入中国，该走阿富汗直接前往印度。结果，反而令俄国错失了最后一次对中国实力的评估。

　　俄国使团的变化很快令中国高层察觉到了俄国态度的变化，而这时候，一直忙于跟美国国务卿兰辛‘联络感情’的英国外交大臣贝尔福也好像突然想起了中国一般，代表英国及俄国向中国递交照会，要求将谈判地点改在印度新德里。

　　李汉第一时间给予了坚决回绝，他拒绝了英国人的提议，同时也拒接将谈判地点更改在新德里。他向英国人一再表示，中国作为战争的被害者，中俄战争实际上是俄国人在妄图分裂中国之外蒙古，而中国被迫出兵击败俄国入侵者的正义战争。既然战争是正义的，而中国又是这一场战争的胜利者。那凭什么谈判在选定了天津之后，又该更改地方。

　　对此，英国人的回答是，之前将地点选择在天津虽然是俄国人的意思，但库朋斯齐只是前任驻华公使，并不是俄国谈判团的成员，不能代表俄国国内的意思。所以，他之前跟中国人进行的接触，只能看作是两国为正式和谈进行的默契接触，当不得正式。

　　李汉随即以‘既然之前的一切决定当不得真，那中俄两国签订的停战协议也当不得真，两国依旧处于战争状态’。他这自然是半真半假的威胁，偏偏英国人就算是知道他这是威胁，也不敢去试试中国敢不敢重新恢复前线的战争状态。

　　僵持维持了几天，最终11日得到国内的回复后，贝尔福承诺将英国之前承诺归还中国的威海卫军港交还中国，这才让中国的态度软下来，同意更改谈判地点。

　　不过虽然同意了更改谈判地点，但李汉依旧拒绝将谈判地点选择印度。他态度十分明确，英俄两国都是协约国成员国，将谈判地点设在英国殖民地，于俄国十分有利，但对于中国却十分不利。他向英国要求将谈判地点设在菲律宾马尼拉，并为此特别约见了美国国务卿兰辛。

　　兰辛起初是十分赞同的，但不知道英国人给予了他什么承诺，总之，在一天之后，兰辛突然改了口，委婉劝说李汉，甚至用上了南洋地区当前局势比较混乱的借口，希望他能接受在印度新德里的谈判。

　　李汉这要求纯粹是在拖延时间，在贝尔福暗保证到1917年4月总税务司安格联的五年任期满后，英国将总税务司的控制权完整交还中国后，李汉总算是点了头，同意将谈判地点改在印度新德里。

　　不过，这一番纠缠。中国也成功的拖延了更多的时间，结果当李汉敲定了中方将派遣以外交部总长陆征祥为首的代表团，前往印度新德里的时候，时间已经到了11月的下旬。

　　之所以派出外交总长为代表，主要还是因为俄国派出的代表团团长赫然是伊万·戈列梅金，俄国的现任内政大臣，在五个月之前，他还是俄国的大臣会议主席。

　　11月20日，陆征祥率领包括五十多名随员在内的庞大师团，从上海乘坐游轮南下。随行的尚有一支舰队，包括已经改名为‘伏波’、‘东海’的两艘前美国弗吉尼亚级老式战列舰以及其余大小战舰九艘。他们将沿途护送师团绕道台湾海峡一路抵达越南岘港，然后在那里短暂停留补充物资后直接前往新加坡。新加坡之后的行程将由英国军舰护送，以中国如今在远东的地位跟重要性，英国人比任何人更要小心保护中国使团的安全。

　　陆征祥临行前，李汉给他的指示还是只有一个。谈……慢慢的磨，做好谈个半年甚至更久的准备。他向陆征祥出示了好多份来自俄国国内的情报，都显示了俄国将有一场大革命要爆发。而沙皇政权万一真被推翻了，中国可就赚大了。

　　因为一个政权的建立，必将经历一番冲突跟战争。俄国动荡起来，估计短时间内就没有那个时间去管沙皇时期遗留下的问题了。

　　让中国派遣军舰保护，是英国人的提议。民国高层对于英国人的用心多少了解几分，也是假装糊涂不懂他们的意思。

　　对于中国的崛起，英国人在敌视中也夹杂着谨慎的欢迎态度。这并不难理解，俄国人在欧洲战争中被严重削弱，没看到连中国都无法击败吗。而日本自从赢得了日俄战争的胜利后，在远东的扩张速度已经逐渐超出了英国人的控制。

　　在英国人看来，他们以前为了镇压中国并遏制俄国向远东的扩张，扶持日本是有必要的。但是现在俄国被削弱，日本趁着欧战的爆发不但国内经济跟工业迅速发展，日俄战争带来的镇痛也被逐渐的治愈。而且，这个国家还在太平洋上夺取了原本属于德国的殖民地。这种积极的扩张态度，已经让英国高层十分不安了。

　　日本出兵南洋，吞并了荷属东印度群岛最终激化了英日两国的矛盾。但英国人被欧战牵制了全部精力，在远东的实力根本不足以对付东亚最强国日本。而美国虽然对日本向南洋扩张十分不满，但这个国家武力发展的并不平衡，自美西战争后他们只跟墨西哥和古巴打了两张，规模尚且不如欧战一天损失的十分之一。美国人不愿意过分得罪日本，最关键的还是，这个商人国家太精明了，他们宁可扶持中国来制衡日本，也不愿意自己动手。

　　中国的崛起已经无法阻止，这是唐宁街无奈得到的答案。欧战让英国的全球霸权受到了严重的挑战，他们对整个世界秩序的掌控已经出现了问题。而远东仅仅只是其中一角，在整个世界范围内，甚至包括澳大利亚、印度跟加拿大这样的殖民地，都出现了反对英国统治的声音。在实力不足之下，他们又玩起了几百年来不离手的“平衡手”，那就是借中国之手警告日本，同时也重新将强大起来的中国推到日本面前，逼迫日本将注意力转移向远东大路，为英国结束欧战后对付日本争取时间。

　　你当英国人为什么那么爽快的就把威海卫军港跟中国关税控制权交还中国。这是一种态度，他们在不断的割掉自己在远东中国的一些利益，为中国崛起造势。最终逼迫对中国这个老邻居十分担心的日本，重新把中国树立为最大的敌人。

　　狡猾的英国人，他们的算计跟美国一样。只不过，美国毕竟是个商业国家。就像他们当年扶持日本，同样从日本身上赚了大笔的银子一样。现在他们在扶持中国的同时，也是以资本的大量输入为主。美国是个商业国家，重利。相比之，英国则是个贵族政客主导的国家，更注重阴谋跟手段。

　　他们之前就多次在报纸上报道南洋地区，日本损害当地华人的利益，试图挑拨中日的互不信任跟对立。随后又要求中国派遣军舰南下，就是让日本海军重新认识到，中国在发展陆军的同时，他的海军也在壮大中。

　　作为一个物资匮乏的海洋国家，地大物博的邻国中国的潜力，没人比日本更清楚。

　　很可惜，英国人从一开始就算错了。

　　中日之间虽然为了各自的利益，高层之间有些了默契。但中日两国依旧是互相敌视的两个敌对国家，根本没有成为盟友的可能性。除非中国收回了辽东半岛跟台湾、琉球岛屿，粉碎了日本向大陆扩张的野心。

　　这可能吗？

　　不可能！

　　至少短时间内中国没有那个实力，与日本的全面开战，将是两败俱伤之局。日本想通过消化了南洋强大自身后重新争夺远东大陆，而中国也在不断的扩充国防武库，默默的等待着决战的到来。

　　舰队的南下，也许会加深日本对中国的忌惮。但现在日本不会对中国动手，它刚吞并了东印度群岛，殖民地一下子扩张了五倍，正在经历蛇吞象之后的阵痛。在它消化的过程中，它会警惕来自英美跟协约国的威胁，但不会再去主动招惹中国。日本的海军可以轻易的摧毁中国的海上力量，这也是日本对华一直十分自信的原因。就算是对华宣战，掌握海上优势的他们，何时宣战、何时决战全看他们的态度。

　　中俄停战，两国各自派出了以内政大臣跟外交总长为代表的使团前往印度新德里进行谈判。远东和平恢复了二分之一，这令英国人十分满意。随着中俄停战，英国也开始了重新跟中国进行协商，以保证这个协约国的第三物资供给国，尽快恢复对协约国的物资供给。

　　英国人做出了很多的让步，当然许多都是飘渺的承诺跟画出的大饼。李汉虽然明白英国人的承诺就是狗屎，但他也需要顺着这个台阶下，半推半就的开始重新恢复除俄国外的协约国物资供给。

　　这也是亚瑟·贝尔福前来远东的另一个重要任务，中国的午餐肉跟阿莫西林以及军服等，一度得到了协约国过半的采购订单。中国制造物美价廉，当贝尔福跟中国商务部总长伍廷芳签订了恢复向英法意三国出口物资的协议后，短短半个月内，在各地租界跟英国闲了两个多月的英法几国商人重新焕发了活力，仅半个月的时间，协约国集团便跟中国签订了高达700多万英镑的物资出口订单。

　　唯一让英国感到不爽的是中国开始学习美国，拒绝接受英法等国朝不保夕的贬值货币，改为只接受真金白银的硬通货采购。

　　好在中国不想美国那样只认黄金，白银跟铜都能拿来跟中国采购物资。协约国那边虽然不满，但英法等国都拥有庞大的海外殖民地，硬通货虽然用一点少一点，但是用来支撑三四十年的全力采购也不成问题。

　　威逼利诱让中国坐上了谈判桌上，英国人满意了。贝尔福在华的大半个月里，几乎一致都跟兰辛黏在一起。李汉派出了调查局最精锐的技术力量监控来往于中国跟英国、美国之间的电报，将破获跟截获的一些电报复制了一份送给了德国人。他敢保证，英美两国的外长级高层，似乎在中国达成了一份协议，一份将要改变世界格局的协议。

　　11月22日，在中国滞留了大半个月后，英国外交总长坐上了前往日本的船，他将对日本东京进行访问。总的来说，贝尔福在华期间完成了英国国内交给他的大部分任务，尤其是跟中国相关的那些任务，他都出色的完成了。

　　而美国国务卿兰辛却没有急于离开，他此次来华除了保证亲、美的李汉政府不会在中俄战争中倒台外，还肩负着加强跟中国、政府之间的联系，密切铁路及其他合作，与他同行的还有一个规模庞大的随行团队，他们的任务是沿着美国在华的投资走上一圈，并拍摄足够多的照片跟资料，以便向国内就美国资本在华投资、中国的潜力跟美国资本是否应加大在华投资力度，提供更有力的证据。

　　贝尔福访日，日本人表面上欢迎，背地里却满是焦躁不安跟恐慌。

　　作为一个崇拜强者的民族，日本对于英国的强大在警惕跟超越的念头下，还有着十足的恐惧心理。没办法，二十世纪初的英国太强大了。过去的两个月里，随着日本吞并了东印度群岛，英国人震怒之下，从日本抽调走了大量的资金。英国的抽走对日本是一个不小的打击，要说令日本经济濒临崩溃那就太夸张了，但高达两三千万英镑的资本流出，依旧重创了日本经济。

　　两三千万英镑的资本可是相当于两三亿日元，这笔资金不可谓不大。但刚刚被吞并的东印度群岛殖民地的肥沃、富饶给了日本政府坚定的决心。同时，寺内正毅内阁刚刚下达的扩军令也为日本工业的快速走出英资撤离的阵痛。

　　随着数十万军队的枪械、军火采购，以及大量的军舰订单。来自政府的巨额军费拨款，都未日本的军事重工业的发展注入了一记强劲的动力。日本工业本来基础就好、口径也宽、底子也厚。外需的减少并没有击垮日本，可别忘记了日本还有新占领的庞大的东印度殖民地市场没有开拓呢。

　　贝尔福就是在这种情况下抵达的日本，就东印度群岛问题，跟日本现今的政府进行谈判。

　　兰辛是在12月的第一周结束时才离开的中国，带着满意的笑容。

　　1911年辛亥革命爆发前，中国共修建铁路约9400公里。其中列强国家直接修建经营的约占41%；列强各国通过贷款控制的约占39%；国有铁路、包括中国自力更生修建的京张铁路和商办铁路及赎回的京汉、广三等铁路仅占20%左右。

　　这种局面在辛亥革命后得到了根本改善，自李汉入主中枢前，在地方两年多里便修建了1800多公里的铁路。到1914年他入主中枢后，立刻宣布“统一路政”，解散了地方各省商办铁路公司，把各省已经建成和正在兴建的铁路全部收归国有，同时铁道部跟前身交通部先后获得高达1.4亿华元的财政拨款，以及高达3.74亿美元的铁路建设公债。随后李汉签署相关协议，允许美国资本与中方制定的铁路公司合股修建铁路后，短短三年朵的时间里，中国便修建了1.68万公里的铁路，修建速度仅次于美国，目前的中国已经拥有了近3万公里的铁路。

　　在东部沿海跟中部地区，中国已经建立起了密集的铁路网。而这其中过半的功劳都要归功于美国。

　　眼看着美国资本通过投资中国铁路修建，不但分享到了大洋彼岸的中国铁路建设的暴利，还将美国的影响力覆盖到了这个国家的半个国境。美国国务卿兰辛是十分满意的，尽管当年，他曾经是坚决的反对投资中国的美国政客之一。


第六百七十一章 拖

　　时间在一天天的过去，欧洲仍然是烽火连天。

　　英国外交大臣打着访问日本的大旗，抵达日本就日本出兵吞并东印度群岛的事情对日本进行问责。

　　这事中国在关注但是英日两国都对这件事情进行了低调处理，英国不愿意在这个时间段过分开罪了日本，而日本也对英国的强大心怀几分畏惧。总之，在贝尔福抵达东京之后，调查局东京分部就被迫转入地下，就是因为日本加强了情报封锁。

　　对于日本，中国是无暇顾及了。李汉现在需要忙的很多，比如安抚德奥两国，比如重新开放向英法两国出口物资，比如亲自接见从前线送回的一些伤兵，比如督促陆军部及财政部制定完善的赔付条款，对于为民国收复边疆战死的近十万将士家人予以补偿。将士们在前线为祖国的强大流汗流血，不能因小失大，寒了百万国防将士之心。

　　陆征祥一行是在12月2日抵达的斯里兰卡的科伦坡，按照国内的要求，他们本该在7号才能抵达斯里兰卡的。只是使团抵达了新加坡之后，英国人便立刻安排了驱逐快舰一路马不停蹄的护送他们前往孟买。很显然，英国人跟俄国人都想要尽快达成协议，以便彻底结束中俄两国之间的战争局面。

　　12月6日师团抵达孟买，他们将在孟买短暂休息一天后，换乘铁路北上新德里。

　　不得不承认，这个时代的印度在英国人的经营下已经拥有了较为完善的铁路网。四通八达的铁路，可以保证中国使团在12月8日前抵达新德里，并跟俄国使团就中俄停战进行谈判。

　　尽管英俄两国都希望尽快达成协议，但是他们也清楚。中国人在战场上赢得了太多的东西，以至于他们口袋里多不可数的底牌，都让中国在中俄谈判中占据了上风。所以，要想达成一致，结束这场糟糕的战争，恐怕谈判在北方的冬天结束之前，是不可能的了。

　　而事实上，中国很明显也不想在冬天结束前，跟俄国结束这场谈判。

　　俄国国内的糟糕情况，种种迹象都表明了一场动荡将要到来，为什么不耐心的等待，等待变革的到来呢？

　　陆征祥在抵达新德里后，开始同俄国使团进行谈判。

　　谈判开始，陆征祥便贯彻了国内的指示，将他们曾经拿来为难库朋斯齐的六条决策亮了出来。

　　一、中俄废除自清朝以来签订的全部事关两国领土纠纷的条约，两国凡有争议之领土，需以十八世纪初的控制者为准；

　　二、俄国承认废除前清时期及北洋时期同中国签订的一切不平等条约（包括驻军、租界、领事裁判权等），所有涉及赔款条约中方所支付之赔款，俄国需在十年内逐批返还；

　　三、俄国需申明承认包括外蒙、东北在内各地都是中国固有之不可分割地领土，俄国保证永不干涉中国内政；

　　四、俄国方面需就入侵唐努乌梁海、外蒙等中国领土，赔偿此次冲突中损失的中国普通民众之生命财产及中国方面战争费用1.5亿华元；

　　五、俄军承担挑起此次冲突的责任，追究当事人之责任，并向中国方面严正道歉，并在第三国代表的保证下，表示永不再犯类似错误。俄国所有战俘将在谈判结束后被遣送回国。在此期间，俄国须向中国支付400万卢布的衣食及药品费用。

　　六、在俄国所拖欠之赔款未支付完之前，中方将暂代管理‘西伯利亚铁路’（一段）及俄国在华所有产业。待俄国支付外全部赔款后，中方遵守协议向俄国移交所控制之产业。

　　这六条决策就算是被中国人屈辱的赶出了租界，躲在英租界的庇护下狼狈几个月的库朋斯齐都不愿意接受，更何况是傲慢的俄国人。

　　尽管输了战争，输掉了远东的大片领土。但俄国人的傲慢依旧，他们始终固执的认为，如果不是欧战令俄国腾不出手来，如果中国人卑鄙的在这个时候偷袭伟大的俄罗斯，他们是根本没有一点胜算的。

　　所以，在这种傲慢的情绪下。莫要说接受中国人的六条要求了，他们反过来还指责中国，认为中国无耻的侵略了俄国的领土，是对强国俄罗斯的挑衅。并威胁中国若不尽快撤离所有在俄国国境内的兵力回国，将边境线维持在1916年8月开战之前，等待中国的将是北极熊的愤怒。欧洲战场上的数百万俄军将高速他们，俄国的屁股摸不得！

　　因为俄国人拒绝承认失败的傲慢态度，加上来自中国国内的指示。中俄两国在新德里的谈判从一开始便是在争吵跟互相威胁中渡过，可以说是要多不顺就有多不顺。

　　除了库朋斯齐曾经答应中国的，俄国承认中国对外蒙古的主权一条，因为在英美两国的共同证明，俄国人无法赖掉捏着鼻子心不甘情不愿的认了外。甚至包括俄国在外蒙的一些伪蒙古政府时期答应的矿产跟特权，俄国人都要逐条逐词的跟中国激烈争辩。

　　双方都没有谈判诚意，结果谈判打从一开始便陷入了僵局之中。除了一些无关痛痒的让步外，一旦涉及到特权跟领土纠纷，两国都会掀起一场激烈的争逐。

　　英国人为此伤透了脑筋，中俄双方都不愿意在涉及到两国根本的领土跟特权问题上让步，仍然在慢慢纠缠，都没有很快结束这次会谈的打算。大家心里面都明白，现在两个国家都是处于国内政策的调整时期，双方都要暂时喘口气，积蓄实力。两个拳击手都暂时走到绳栏地边上喘口气，互相用仇恨的目光对视，等着下一次的交手。这个时刻迟早都会到来。谈判已经成为了走一个形式的事情。最后双方还是要凭实力说话！

　　而李汉的心思，已经将这件事情丢给内阁的外交部处理，和他们慢慢扯什么国际法条约去。

　　而他主要的心思已经开始转向了国内，在等待俄国大革命爆发的同时，等待着美国加入欧战的转机到来。

　　美国国务卿兰辛跟英国外加大臣在华接触已经达成了一些共识，根据中国破解的一些美国电报来看，美国佬虽然仍没有答应英国加入协约国，但是态度的转变却很明显。

　　这不难理解，英国和德国都是美国的竞争对手，但是德国的利益主要在欧洲大陆；即使美国要争夺利益，也是和英国争夺才是。为什么美国偏向了协约国？无非是因为德国的无限制潜艇战断了美国的财路，再加上英法等协约国欠了美国太多的债务，一旦英法两国战败，那超过百亿美元的协约国债务将无法偿还清。

　　不过，此时还没爆发俄国大革命，欧洲战场上，协约国跟同盟国两大集团的实力还能维持平衡。美国国内因此作出了乐观的评估，美国至少将有一年的事情去做战争准备，等待国内武装了数十个陆军师，18年年中或年底就将是美国出兵欧洲的时候了。

　　这个时候，除了中国之外，就连刚刚将列宁跟其余三十七名革命党人通过秘密渠道送回俄国国内，并且向革命党赠送了一批军火跟物资的德国人都想不到，一场将改变世界的俄国大革命要爆发了。

　　李汉已经下令调查局俄国分部开始转入活跃状态，密集监视俄国国内的情况。进入十二月以来，每一天都有数十封来自俄国的电报被送到李汉的岸上，由他亲自把关，去逐条审批，审阅那些信息中的俄国局势，以评估大革命将在什么时候到来。

　　民国已经将美国即将参战的消息转达给了德奥两国，这是李汉的意思。用的也是非官方途径，中德两国在情报上有些合作，他让调查局故意露出了一些马脚，然后通过中国掌握的名单上的一个德国情报人员，将这一消息传递给了同盟国。

　　他这么做的原因只有一个，那就是逼迫德国人提前认命，将‘无限制潜艇战’用出，尽可能的增大德国对美国的打击力度。

　　在第一次世界大战时，有一部赫赫有名的法案叫《捕获法案》。根据这部法案的相关规定，德国潜艇在执行任务前，首先需要准确识别拟攻击目标，这就要求潜艇必须浮出水面，派遣艇员登上目标船只进行检查，从而确认对方是否属于合法的攻击目标。只有完全确认目标属于可攻击对象后，德国潜艇才可以将其击沉。在击沉目标之前，必须确保给予对方全体船员逃生的机会，必要时还应当给予一定的帮助。

　　但是，在德国潜艇履行上述规则时，其自身的隐蔽性、突然性等战术优势就几乎完全丧失，所以德国潜艇在欧战之初一直战绩平平。在这种极富理性和人性的规则约束下，德国潜艇对协约国民用船只“秋毫无犯”。

　　但是，德国海军部很快颁布了一项新的法案，要求本国海军潜艇不必顾忌《捕获法案》的约束，采取更具有进攻性的战术对付所有的（无论是协约国还是中立国的）商船，一经发现全部击沉。根据这一新的法案，为了防止目标的逃脱，德国潜艇可以在潜航状态下发起攻击，从而大大提高了杀伤效果。德国政府高层中也有人反对该项法案，包括首相贝特曼·霍尔维格、海军参谋长冯·波尔海军上将，他们担心这种做法将会激怒中立国，特别是美国。

　　于是，在15年底美国提出警告后不久，德国潜艇便重新被撞上了枷锁。

　　李汉现在最想做的就是为德国的海底狼群解除这道枷锁，时间到了1916年，因为大型战舰被英国皇家海军主力逼迫停在军港内无法出动，德国人意识到了继续制造战舰短时间内也无法打破英国人的海上包围圈。于是，他们分出了一部分的船厂用于制造U潜艇，到了16年8月，德国人已经造出了107艘U潜艇。比历史上的17年年初还多出了将近三十艘。

　　这支庞大的海底狼群一旦无所顾忌，短时间内便将重创协约国及美国的海上力量。

　　美国的工业肌肉实在是太强大了，若是能借德国人之手，让美国的一战损失更惨重些，何乐而不为呢。

　　国内也有很多的事情分了李汉的精力，国防军在战争中暴露出了很多的问题。其中最严重的莫过于很多高层将领的指挥意识还停留在单纯的指挥步兵围剿山贼，以及国内的步兵奔袭上。步兵与战车的配合，步兵与飞机的配合，一三式步枪过重、拼刺刀能力太差等等，一场大战暴露出了仓促成军的国防军不少的问题。所幸现在留给他的时间还很多，他来得及去一点点的理平。

　　新德里的中、俄谈判依然在不紧不慢地进行着。想快起来也没办法，俄国人不同意将过去半个多世纪以来侵占中国的领土全吐出来。而中国从战争中却占领了比被俄国所占领的领土更大的土地，中国迫切希望能够效仿日本踩着俄国的尸体跻身强国之列。所以，陆征祥更是寸土不让，表现的十分强硬。

　　西伯利亚大铁路中国拒绝立刻交还，俄国要求中国必须归还的俄国资产跟租界，也被中国断然拒绝。

　　总之，因为双方都不愿意做出关键性的让步，尤其是谈判涉及到数百万平方公里的领土，几乎相当于半个欧洲大小。

　　谈判从12月8日一直进行到12月31日，谈判虽然取得了一定的效果，但双方甚至调停的英美两国都感觉到不满意。

　　在过去大半个月的谈判中，中国在‘俄国赔款’以及‘战俘食宿及药品’费用两大项上做出让步，答应可以不要。同时中国也在要求俄国向中国道歉并追究主要战争者责任等几项上，承诺可以不做追究。

　　俄国人则重申了库朋斯齐答应的，承认外蒙古为中国之领土，承认唐努乌梁海为中国领土，放弃俄国同外蒙签订之《恰克图协议》，承诺不干涉中国内政。同时俄国也愿意放弃《中俄勘分西北界约记》中割占中国西北部巴尔喀什湖以东、以南和斋桑淖尔南北44万平方公里的领土。

　　但俄国人拒绝归还《中俄北京条约》中割占中国的乌苏里江以东（包括库页岛）约40万平方公里的领土。俄国人的态度十分坚决，盖因此地区不但有着海参崴军港，还有着上千里的西伯利亚大铁路。这一条是俄国人的底线，他们根本不可能接受，将这块领土归还中国。

　　中俄两国之间的矛盾依旧重重，而且虽然互相做出的妥协，也彼此之间都有坚决不让步的底线。

　　英美两调停国也为此伤透了脑筋，只能临时建议中俄两国1917年的元旦休息一日，各自向国内报告一下情况，然后与国内进行交流后，在进行第二轮的谈判。

　　可惜，他们却没想到的是，元旦这一天里发生了一件改变整个世界的大事。

　　新年这一天，俄国革命爆发了！

　　俄国的革命绝不是偶然的。

　　1916年对于俄国而言绝对是开战以来最难过的一年，这一年中，俄国工人因为持续的减薪跟增加工作时间，罢工已经超过180万人次，不但影响到了俄国的军械生产，也令产量本就不足的轻工业品因此减产，严重影响到了俄国国民的生活。由于大片国土丧失和濒临破产的糟糕俄国财政，这一年俄国农业机器产量只有战前的26%，机车、车厢的生产明显减少，机车减少17%，车厢减少12%。机器、车床严重不足，又影响矿石、煤炭、石油开采量的下降。由于缺乏燃料、原料，高炉停火，许多工厂不得不关闭。战前靠进口棉花生产的纺织厂停产，彼得格勒有20%的织机不能开工。在前线，武器、弹药严重不足，每月需要8万支步枪，而俄国只能造出3万3千支步枪。每月需要机枪800支，只能制造制造机枪160支。因为粮食的大量歉收，这一年里，俄国至少有43%的国民处于温饱线以下。

　　特别是在‘布鲁西洛夫突破’中，俄国为此损失了百万兵力后。沙皇政府的统治基础就变得摇摇欲坠，只要不是瞎子，谁都可以看出越来越多的俄国国民，对于沙皇政权的不满跟敌意。皇后阿历山德拉的宠臣、不学无术的巫术师拉斯普京在宫廷日渐得势，利用尼古拉二世对神秘学的恐惧，终于获得了操纵皇室部分的权力，甚至进而要攫取最高军事权力。

　　由于皇后的德国背景，被保守派认为是全面屈服于德国的危机根源。11月份，随着拉斯普京派系的远东集团军参谋长普拉托夫上将向中国人耻辱的宣布投降，忍无可忍的保皇派贵族集团在尤苏波夫公爵带领下，刺杀了拉斯普京，企图以此来拯救罗曼诺夫王朝。

　　但可惜，贵族团在胜利后作出了最失败的两件事，他们私自联络军方高层，令沙皇大为恐惧。同时他们借此威逼沙皇废除皇后，也令皇后为了自保，向尼古拉二世进献谗言，贵族团被描绘有觊觎沙皇宝座的野心，贵族集团因此遭到残酷镇压。

　　而中俄战争的爆发也进一步的动摇了沙皇政府的统治。在中俄冲突发生后，从远东输入的物资因为中国控制了西伯利亚大铁路而彻底断绝，严重威胁着俄国内部的稳定。

　　俄国对外采购中，自海参崴经西伯利亚大铁路运往俄国的物资一度高达俄国总需求的39%，两个主要供给国分别为中国跟日本。

　　失去了来自远东的物资采购，同时东西伯利亚的大片领土失去联系，号称俄罗斯粮仓跟棉库的突厥斯坦区又因为中国跟土耳其的输出革命以及直接的武力干涉，致使俄国失去了其中超过80%地区的控制力。

　　随着口粮的不足，物资的短缺。这个寒冷的冬天就成为了压倒俄国人的最后一根稻草，伴随着俄国国内越来越多的冻死跟饿死新闻，这个曾经为自己身为俄罗斯帝国的一员而骄傲的国家，很多的国民在饥饿跟死亡的威胁下，望向冬宫的目光已经毫不掩饰其中的敌视。


第六百七十二章 俄国十二月革命

　　作为俄罗斯帝国的最主要对手，德国时时都在关注着对手俄国国内的每一个变化。

　　自今年五月，因为俄国插手中国的外蒙古，从而引发的俄国跟远东正在崛起中的昔日大国中国之间矛盾迅速被激化。德国人几乎一直是兴奋的盯着那片远东土地，尽管这个国家仍是君主制的国度，但德国在过去的十几年中为了推行自己的全球霸权战略，不知道扶持了多少个革命党。最典型也是最著名的四个莫过于土耳其、中国、墨西哥以及俄国。

　　自欧战爆发后，德国高层对于中国的新革命政权说句实话，是以痛恨居多的。尽管这个国家依旧表现的十分亲德，并且主动的庇护了在远东地区的德国人，不使其像日本等国一样，沦为囚徒身份。但是，这个德国在过去的几年里花了大心思跟精力扶持的国家跟势力，高层太过精明了。

　　是的，德国高层对于李汉不满越来越多。欧战爆发后，德国一直想把中国拉入同盟国的行列之中，但当时就遭到了断然的拒绝。李汉的理由很简单，这个国家革命才刚爆发几年，国家一直处于战争中，国力消耗的厉害。而且中国四面被协约国包围，日本、俄国领土紧挨着中国，英法两国殖民地也与中国接壤，对于中国人当时的顾虑，德国虽然不爽但也承认，中国若加入同盟国的阵营中，势必将遭到来自协约国的进攻，新政权有被颠覆之危。

　　于是，德国对于中国宣布在欧战中中立的态度虽然不支持，但也没有反对过。

　　但是随后，中国的动作就让德国十分不爽了。

　　在过去两年多的欧战中，协约国至少从中国采购了高达七八亿华元之巨的物资。尽管这些物资都不是武器跟军火这样的直接杀伤同盟国士兵的东西，但大量中国制造的阿莫西林跟物资挽救了不少的协约国士兵。同时因为对中国物资的采购，英法意三国解放了国内的轻工业制造，增加了重工业的生产力。用德国援助建设的工业基础，为协约国生产物资，来打同盟国。

　　每每想起这些，德国都懊恼不已。

　　但没办法，德国现在已经无力制裁中国。而且，李汉的做法也很正确。国与国之间利益是高于友谊至上的。新生的民国革命政权一穷二白的，什么东西都没有，欧战这么好的发财机会，他们不愿意放弃壮大己身，本身并无错误。

　　这种苦闷之中，几年的时间转瞬即逝。终于等到了中俄两国因为外蒙问题交恶，德皇也没有放弃拉拢中国的机会。虽然没有同意加入同盟国之中，但中国却在远东地区，默契的做着盟友应尽的义务。

　　六月七月中俄矛盾激化的不可调和，八月战争终于爆发了。中国主动向俄国宣战，数十万军队向俄国在华及在远东的驻军发动进攻，短短三个月的时间里，消灭跟牵制了俄国将近五十万的军队，着实为同盟国减轻了不少负担。

　　随后远东秩序大乱，日本趁势起兵吞并了东印度群岛，也让骂了日本两年多的德皇第一次感觉到日本这个国家的可亲之初。是的，因为协约国内部乱了起来，一个协约国成员国吞并了另一个成员国的殖民地，都让德国看到了战争胜利的曙光。

　　而随后的局势也向着有利于同盟国的方向发展着，因为远东大量领土的失陷，大西伯利亚铁路被中国控制了数千里，中亚也在中国跟土耳其的联手下，乱的不成样子。俄国这个协约国三巨头中潜力最大但是实力最弱的国家内忧外患不断，国民甚至连吃饭都吃不饱了，终于开始乱起来了。

　　当察觉到时机的到来后，德皇兴奋的亲自接见了俄国革命党人的领袖之一列宁。

　　他在位于柏林郊区的别墅中向俄国的革命党领袖兴奋道：“先生，贵国的革命时机已经成熟。邪恶的沙皇政府正在用暴政跟残酷的镇压迫害俄罗斯这个国家的国民。您有义务也有责任，将俄国从罗曼洛夫王室的手中拯救回来。您应该知道，在过去的几年前，我们伟大且爱好和平跟秩序的日耳曼民族在远东维持了一个国家的革命党，虽然德国现在仍处于皇室的领导中，但未来我们也会逐渐将权力移交给更多的俄国国民，德国是百分百支持革命的国家！”

　　“是的，尊敬的皇帝陛下！”此时的列宁尚且不是一个合格的政客，他的身上更多的还是革命者的色彩。尽管他知道德国背后扶持革命党恐怕没安好心，但有远东中国的例子在前，对于德国的资金跟军火援助，他们这些俄国革命党人还是比较感恩的。

　　“沙皇的残暴统治，已经令我国至少六千万国民连饭都吃不饱，唯有推翻了沙皇的残暴统治，俄罗斯人民才能过上好日子！”德国人愿意出钱出力，资助他回国闹革命，推翻沙皇政府的统治。这在列宁看来的确是个机会，当十一月一日，中俄两国宣布停战和谈的同一天，一艘潜艇护送着列宁回到俄国，在德国人的背后扶持下，一场旨在为了毁灭俄国的大革命将要爆发了。

　　很多人都以为俄国的工业实力并不强，实际上这种认知是错误的。俄国或许工业基础薄弱，但也仅仅只是相对于英美法德这四个世界最强工业国而言。实际上，这个国家的工业实力并不差，最明显的莫过于这个国家拥有着大量的工人。

　　诞生之初的俄国社会党人秉承了当年法国巴黎公社跟中国革命党的经验，将工人阶级和军队作为主要发展的对象。军队因为普遍对沙皇政府跟贵族忠心，社会党人虽然没有放弃发展，但发展势头反而不如受到剥削更严重的工人阶级。

　　但俄国革命党人重点发展的工人阶级内部也存在着分裂，布尔什维克派主张彻底的革命，而孟什维克派则与资产阶级立场较为接近，希望通过对国家杜马的改良来缓解内部矛盾，分享政权。

　　但是，沙皇拒绝英式的君主立宪，反而对国家杜马进行的大清洗，并逮捕了大量要求君主立宪改革的资产阶级跟孟什维克派社会党人。他下令彼得格勒警察局对革命党人进行逮捕，并威胁要从前线调集军队，彻底消灭闹事的革命党。

　　有了德国人支持的列宁回国，使得俄国国内的矛盾趋于激化，11月22日，彼得格勒普梯洛夫厂冲压车间工人举行罢工，要求提高计件工资和召回被解雇的工人。厂方无理拒绝，且以高压手段进行威胁，宣布不定期歇业。罢工是直接受列宁为首的布尔什维克指挥，罢工扩大到整个普梯洛夫厂。

　　11月25日，按军管当局命令，普梯洛夫厂大门紧闭。工人无法入内，便成立罢工委员会，并决定请求其他工人支援。冲突进一步发展为全市性的斗争。11月29日，罢工人数增加到20万。群众从四面八方向涅瓦大街集合，在群众性的罢工、示威游行发展起来后，列宁发表讲话，号召变帝国主义战争为国内战争，准备武装起义，并着手策反军队。

　　12月6日，彼得格勒罢工转变为总罢工，沙皇尼古拉二世在大本营所在地莫吉寥夫，接到彼得格勒军区司令哈巴洛夫关于首都局势的报告后，下令对彼得格勒罢工运动实行镇压手段。次日晚，他签署了给哈巴洛夫的电报：“着令于明日京都中的骚乱悉行制止”，沙皇军队连夜逮捕了布尔什维克党彼得格勒委员会委员7人，并布置了弹压兵力。由于事先得到情报，列宁等布尔什维克主要首脑逃脱了追捕。

　　12月11日，布尔什维克党在彼得格勒郊外开会，列宁经过艰苦的说服，决定发动武装起义，时间定在12月24日平安夜，理由是这一天彼得格勒的驻军跟警察要剧情庆祝活动，戒备会松懈下来。但因为装备不到位和军队策反还需要时间，先后进行两次推迟，最终将时间定位12月31日深夜11点半。

　　俄罗斯像中国一样，除公历外，还有古老的民间历法。俄国最早的新年是3月1日，15世纪末期受到拜占庭的影响，俄罗斯又将新年改至每年的9月1日，并一直持续到1699年才由彼得大帝依照西欧各国的传统习惯改为现在的1月1日。

　　但是1917年的新年对于俄国而言是有史以来最残酷的一个新年，因为前线战争的失败，国内从出不穷的起义。沙皇尼古拉二世接受了他的皇后建议，下令这一日彼得格勒将举行盛大的欢迎活动，来庆祝1917年新年的到来。

　　他下令彼得格勒警察局通知彼得格勒的每一家每一户，告诉所有居民必须在12月31日夜幕降临前用松、柏、枞等常青树装房屋，以示吉祥。并将大街小巷，都会布置得很漂亮。所有的商店和餐厅，都必须在新年前装扮一新，否则要被罚款。并宣布将在城中举行迎接1917年新年到来的庆典，所有的参加者都可以获得食物。

　　尼古拉二世丝毫不知道，因为他的皇后建议，大量被武装起来的工人跟被策反的军队以及革命党人堂而皇之的可以在深夜出没于彼得格勒的街道上，而列宁等布尔什维克的首脑正是因为他的这一要求，最终将起义时间设在了这一夜的深夜。

　　12月31日深夜，成千上万的工人向彼得格勒市中心行进。由于布尔什维克的宣传、组织工作，军队中的大批对沙皇不满的士兵心向革命，加入了革命的行列中。沃伦禁卫团教导队士兵率先起义，杀死教导队队长，然后上街，开往附近的普列奥勃拉任斯基团和立托夫斯基团，实现了初步联合。整理好队伍后，起义兵团开往维堡，同工人会合。驻在维堡区的莫斯科禁卫团教导队进行反抗，阻止士兵参加起义。起义士兵和工人冲进营房，击毙教导队长，夺取了武器，武装了工人。工人和起义士兵夺取了兵工总厂和炮兵总部，缴获4万支步枪、3万支手枪和大量子弹。布尔什维克带领群众向监狱冲击，释放了政治犯，获得释放的布尔什维克立即奔向工人区，参加战斗，参加起义的军人越来越多。

　　同一时间，沙皇的大臣们在玛丽亚宫开了最后一次会，但很快就被逮捕了。尼古拉二世企图从前线调回军队来彼得堡镇压起义，但附近的军队已经起义。沙皇的讨伐队被阻拦在半路，即便再坚定的保皇派，也挽救在整个国民心中彻底失去了威望的沙皇政权，军队拒绝向起义者开枪，整个首都掌握在起义者手中。

　　1917年1月1日（俄历1916年12月18日），布尔什维克党中央委员会以传单形式发表了《告全体俄国公民书》，宣告沙皇制度垮台，首都已经转到起义人民手中；明确工人阶级和革命军队的主要任务是建立民主共和国，没收地主土地，实行8小时工作制，联合各交战国人民制止帝国主义战争。这份宣言广为传播，在工人和士兵的集会上宣读，但是由于内部认识并不统一，列宁主张的建立彻底的工人阶级政权的意志没有得到足够多的支持，为接下来的二次革命埋下了祸根。

　　革命在首都彼得格勒取得胜利后，接着在各地迅速展开。

　　1月5日，布尔什维克党莫斯科委员会散发传单，号召工人和士兵举行罢工和示威游行，支持彼得格勒武装起义。7日晨，莫斯科开始总罢工。游行队伍向红场、市杜马行进。武装的工人把警察撵走，解除他们的武装。在市杜马对面的广场上举行群众大会。布尔什维克号召工人走进营房，同士兵联欢，士兵很快转到革命方面。下午，工人和起义士兵占领了克里姆林宫、兵工厂、火车站、市政府、警察局、电报局等，从监狱里放出政治犯。

　　到1月中旬，革命的风潮向四周扩散，整个俄国欧洲八成以上的领土都掌握在起义者手中，赫尔森福斯（即芬兰首都赫尔辛基，此时芬兰还在俄国的版图内）的水兵、士兵也举行起义，乃至于在东线与德国对峙的战线上，圣彼得堡武装起义的消息传到前线时，广大士兵立即行动起来，成立士兵委员会，对军官实行监督。农民也欢迎革命，推翻沙皇制度已经给他们带来政治上的解放。他们开始夺取地主的土地，争取经济上的解放。各地的民族解放运动也广泛地开展起来。

　　在罢工和武装起义过程中，圣彼得堡的工人建立了新的政权机关——苏维埃，但是，工人们毕竟缺乏从政经验，孟什维克和社会革命党人迅速开始接管政权。

　　俄国大革命的爆发立刻震惊了全世界，比起兴奋激动的同盟国集团，协约国无疑是更加惶恐不安的。

　　因为在本场大革命之中，工人阶级公然打出了两大协约国集团无法容忍的口号，推翻了俄国沙皇的统治。“一切权力归苏维埃”、“联合各国人民结束战争”！

　　泰晤士报在1月1日得到了俄国首都彼得格勒爆发大革命的消息后，连夜收回了报纸，重新印制记载，用一种带着悲观跟绝望的语调，写下了这么一句话，“1917年，灾难的一年。原本欧洲上空长明的亮灯不会再亮起了，战争、利益跟仇恨彻底毁掉了这个人类最文明的世界。迈入新年的第一天，我们盟友俄国爆发了革命，尽管新政政权仍未表态，但仅从我国获得的一些情报来看，俄国很可能将结束同德国之间的战争，并退出欧战的泥潭。一旦最糟糕的情况出现，我们的政府不得不面临最糟糕的一幕，西线战场上凭空增加两百七十万之巨的精锐军队。协约国将败！”

　　英法两国都因为俄国突然爆发的革命慌了神，震惊了。

　　是的，也许在沙皇尼古拉二世尚在的时候，他们还没有察觉到，俄国的好处。他们拖延俄国要求的贷款，甚至背后捅软刀子，希望通过欧战尽可能的削弱俄国的实力。

　　结果，悲剧了。任谁也没有想到，俄国竟然爆发了革命。新生政权在短短的半个多月的时间里便几乎完整的接管了沙皇政权的一切，面对这个很可能对协约国带有一定敌意，并且有意退出欧战的新生俄国政权，协约国各国恐慌了，震惊了。

　　正在东京跟日本磨嘴皮子，逼迫日本在东印度群岛问题上让步的英国外交大臣亚瑟·贝尔福第一时间接到了俄国革命爆发的消息。于是，英国人哭了，日本人笑了。

　　原本已经做出了将在东印度群岛问题上让步，以放弃婆罗洲的控制权给英国，换取英国对日本吞并东印度群岛默许态度的日本政府顿时态度立刻变得强硬。日本南进舰队频繁以打击海盗为名，出没于新加坡外海。日本婆罗洲的军队一改之前克制的态度，巡逻范围多次越过英控区，甚至还跟英国殖民地军队激烈交火数十次，打死打伤英国殖民地士兵数十人。

　　于此同时，日本国内激烈爆发讨论，要求退出协约国行列恢复中立国地位，日本首相寺内正毅接见被软禁了两年之久的德国驻日大使，向德国释放友善态度。

　　面对日本这个国家很可能将变节，退出协约国行列。英国国内登时掀起了一片惊涛，素来以稳重跟老成闻名的英国政客们慌成了一片，甚至在议会上有主张对日妥协默许日本吞并东印度群岛殖民地，以牺牲荷兰的利益换取协约国体系的稳定，换取日本这个盟友的政客，跟亲近王室的贵族大打出手。

　　俄国态度持续不明之下，眼看着欧洲东线战场很可能将结束，英法两国高层除了对美国进一步让步，做出一条又一条的许诺之外，就只能警惕的向俄国新争取释放和善态度，并与之进行接触。而在俄国革命政权态度未明之前，他们被迫做出妥协。

　　1月21日，亚瑟·贝尔福在东京同日本政府签订秘密协议，英国默许了日本对荷属东印度群岛的吞并。日本将重新恢复对协约国的物资出口，并将派出部分舰队前往印度洋地区护航。同时日本向英国承诺，不将雅加达建设成军事要塞，不扩建雅加达军港，南进舰队规模缩减，舰队各主力舰若更换，需提前知会英国，以免引起误会。

　　与日本一样获得好处的还有中国，面对一个敌我态度不明的国家。英国跟美国紧急通气之后，两国站在了中国这边，新德里谈判宣布无限期的延后，中国可对现今占领之区域适应暂管，谈判或将在俄国新政权表明态度后。

　　1月23日，中华民国外交总长陆征祥等人率使团暂时离开新德里回国。等待英美两国确定了俄国革命新政权的态度后，四方再行商讨谈判。

　　至于俄国前沙皇政权派遣的使团，很遗憾，现在已经没人去理会他们了！


第六百七十三章

　　“我们赌赢了！”

　　李汉兴奋的挥舞着拳头，民国应该是最关注俄国大革命，同时也是受到俄国大革命影响最大的国家了。

　　毕竟去年八月初到十月底，民国刚跟俄国在远东跟中亚地区集结了上百万兵力大打出手。之后两国虽然停止了前线的直接军事对抗，但是想靠谈判保住打下来的东西，不说俄国人会不会同意，只要英国人没糊涂，处于压制民国发展速度的战略，他们也不能坐视中国通过一次对俄战争便实现了崛起。

　　如今革命袭来，对于民国而言绝对是好的不能再好的好事了。未来一年内他所领导的民国政府将会对俄国实行坚决的封锁政策，除了酒水跟糖之类的昂贵奢侈品外，绝不会让一点中国制造的生活必需品流入俄国国内。

　　俄国革命爆发，沙皇政权被推翻。现在他的俄国战略第一步业已实现，剩下的便是搞垮资产阶级临时政府，让红色苏维埃尽快登上舞台，吸引来自欧洲各资本主义国家的仇恨跟注意力。

　　不过，李汉心里多少还是有些不安的。沙皇俄国已经崩溃，原本应该在今年3月爆发的革命提前了两个多月。以此类推，民国再封锁了对俄物资出口后，俄国资产阶级临时政府的倒台速度肯定要比他记忆中的早得多。看来，要先做好准备才行。

　　当下拨通了秘书室的电话，“秘书室，通知国务卿、陆军部总长、总参谋长、财政部总长来总统府，就说有要事相商！对了，帮我通知国务院，后天召开1917年第一次内阁全体会议，议题是俄国大革命，要他们做好准备！”

　　“今夜召开紧急会议，演习部队外松内紧，准备集结，东线、中线各部队做好作战准备。”

　　“是，总统！”

　　秘书室很快将他的命令传达下去。

　　尽管跟欧洲各国的担忧不一样，但中国也将目光放在了大革命之后的俄国身上，兴奋中不失几分警惕，大家都在等待着革命之后的俄国政府现今的态度。

　　然而此时的俄国国内呢？

　　尽管只用去了半个月就覆灭了沙皇政权，但是新生的俄国革命党人们却迟迟没能决出新政权，是因为俄国国内出现了变局，即革命成功之后，俄国国内的革命党人迅速分化成为三派，并形成了两大对立政权。

　　在罢工和武装起义过程中，彼得格勒工人建立了新的政权机关——苏维埃。还在1月12日早晨，在布尔什维克党维堡区委员会和工人的会议上，依照维·米·莫洛托夫的建议，就成立了工人代表苏维埃发起小组，并以这个小组的名义于当天向全市散发告工人、士兵书，号召建立苏维埃作为革命的政权机关，并指定以芬兰车站为代表的集合点。

　　孟什维克和社会革命党人其中包括国家杜马中的孟什维克代表，劳动派，地方自治局、城市自治机关和合作社的工作人员，律师，新闻记者，中央军事工业委员会工人小组的成员等，1月12日下午2—3点，到达塔夫里达宫。他们当中一些同工人保持着联系并进行合法活动的代表人物，如国家杜马代表尼·齐赫泽、马·斯柯别列夫、亚·克伦斯基、波·波格丹诺夫、库·格沃兹杰夫、尼·索柯洛夫、伊·沃尔柯夫等，自称是工人代表苏维埃临时执行委员会的成员，并以这个委员会的名义向首都公众发表通告。

　　通告立即被印成传单，并在当天的《彼得格勒新闻工作者消息报》上公布。通告说：在国家杜马开会的彼得格勒工人、士兵和居民的代表宣布，他们的代表的第一次会议定于今晚7点在国家杜马所在地召开。所有转到人民方面的军队每1连选1名代表，工厂每1千人选1名代表，不足1千人的工厂选1名代表。

　　这是孟什维克跟社会革命党人玩的一个小把戏，他们知道从通告发表到开会只有几小时，许多工人正在街头参加战斗，不能参加选举。而与之相反的，孟什维克跟社会党人在沙皇统治时代都是得到政府点头的合法存在，他们可以通过军事工作委员会“工人小组”、孟什维克国家杜马代表来通知自己的支持者出席会议。

　　结果，真正代表革命主力工人阶级的布尔什维克党吃了个大亏。大多数苏维埃代表不是工人直接选举产生的，而是由合法工人组织指派的。布尔什维克成为了少数派，在新政权只拥有少数代表。

　　孟什维克、国家杜马代表尼·齐赫泽当选为彼得格勒苏维埃主席，劳动派、社会革命党人克伦斯基和孟什维克斯柯别列夫当选为副主席。参加执行委员会的，大多数也都是孟什维克和社会革命党人。只是到会议即将结束时，莫洛托夫才赶到塔夫里达宫。经过他的努力，布尔什维克党才有3名代表参加彼得格勒苏维埃执行委员会。他们是：亚·加·施略普尼柯夫、彼·安·扎鲁茨基、彼·阿·克拉西柯夫。

　　彼得格勒苏维埃政权成立后，为了尽快的接管全国政权，苏维埃离开召开了紧急会议。并在苏维埃第一次会议上决定成立军事委员会，以进一步领导军队的革命运动；同时宣布成立工人民警（赤卫队的前身），以维持首都的革命秩序；成立粮食委员会，以保证首都军民的粮食和其他食品的供应；委派10名专员到彼得格勒各区，建立革命政权；在银行和造币厂设立岗哨，剥夺旧政权对财政金融的控制权；查封反动报纸，出版苏维埃的机关报。

　　列宁跟布尔什维克党毫无疑问是在彼得格勒苏维埃政权的控制权争夺中吃了个暗亏的，不过他们也不是毫不反击的拱手让出苏维埃的领导权。

　　革命结束后的首都区处于混乱之中，大量忠于沙皇政权的贵族势力跟军队不时妄图复辟给布尔什维克党最好的借口，布尔什维克党借口维持彼得格勒的稳定开始小规模的夺权跟巩固自己的武装力量。

　　布尔什维克党人比孟什维克更清楚的认识到，工人阶级跟士兵才是他们的政权保证。为了巩固工人和农民（士兵大多数来自农民）的战斗联盟，布尔什维克主张建立有士兵代表参加的苏维埃。在他们的强烈要求下，彼得格勒苏维埃决定作出让步，同意了布尔什维克党的要求。

　　1月17日，士兵代表开始到塔夫里达宫参加苏维埃会议。19日，举行了统一的工兵代表苏维埃全体会议，10名士兵、水兵代表（其中两名布尔什维克）参加苏维埃执行委员会。同时，发布了彼得格勒工兵代表苏维埃第一号命令，规定在所有部队中通过选举成立士兵委员会、水兵委员会，各部队的一切活动只能服从工兵代表苏维埃和士兵委员会。其中第五条规定武器必须归士兵委员会掌握，废除旧军衔，禁止军官虐待士兵。第一号命令保证了军队掌握在苏维埃手中，对巩固革命的胜利具有重大意义。

　　继彼得格勒苏维埃之后，在全国大多数城市都建立同样的权力机关。在全俄苏维埃成立以前，由彼得格勒工兵代表苏维埃行使它的职权。

　　革命之后的俄国，除了工兵代表苏维埃以外，还有另一个政府，即资产阶级临时政府，两个政府的并立，这也是革命之后俄国短时间内尽管接管了全国政权，但是仍没有向外界表明俄国态度，并宣布俄国大革命胜利的主要原因。

　　俄国资产阶级严格说来就如同中国的改良立宪派一样，他们虽然打着资产阶级的大旗，实际上却同封建势力有着千丝万缕的联系，害怕无产阶级革命更甚于害怕沙皇暴政，并不是一个真心真意革命的阶级。他们很多人都是保皇派，只要求立宪，同沙皇瓜分政权，并不想从根本上推翻沙皇制度。

　　但在革命爆发后，眼看沙皇政府不可保，未免愤怒的暴、民们连他们一起打倒，他们摇身一变，成为革命党的一员。1月1日，彼得格勒革命爆发后，他们急忙成立国家杜马临时委员会，企图抢先夺取政权。他们还派亚·伊·古契柯夫和国家杜马代表瓦·维·叔尔根前往普斯科夫同沙皇谈判，妄图保存君主制度。叔尔根和古契柯夫竟向沙皇献策，说挽救皇朝的唯一途径就是把最高管理权转到其他人手中。尼古拉二世最后决定退位，而让位给他的弟弟米哈伊尔。1月5日午夜，沙皇签署了退位宣言，并按照古契柯夫和叔尔根的请求签署了任命立宪民主党人李沃夫公爵为大臣会议主席、尼古拉·尼古拉耶维奇为最高总司令的诏书。

　　由于苏维埃政权的强烈抗议，这个阴谋没有得逞。当古契柯夫返回途中，在彼得格勒车站，举杯表示对米哈伊尔的祝愿时，工人们愤怒地要把古契柯夫逮捕，并把他枪毙。米哈伊尔大公意识到没有军队支持的他无力登上皇位，于是干脆的拒绝了尼古拉二世禅让的王位，企图在敌视的苏维埃战士的环视下保全性命。

　　可惜，尽管苏维埃政权只是下令将他软禁没有立刻伤害他，士兵们肆意虐、待跟掠。夺他的财物，米哈伊尔过的生不如死。

　　面对苏维埃政权的不配合，资产阶级临时政府也只能按下心中的不满。

　　此时苏维埃政权掌握了俄国大半的力量，尤其是在彼得格勒，实际力量几乎都在苏维埃一边。国家机关的要害部门，如电报局、广播局、车站、铁路等都掌握在苏维埃手中。国家杜马临时委员会连印一张声明的地方都没有，没有苏维埃的同意，资产阶级甚至不可能成立自己的政府。因此，国家杜马临时委员会便向苏维埃执行委员会建议就成立新政府问题进行谈判。

　　此时的俄国虽然经历了一场大革命，但是俄国空虚的国库跟粮库却不能凭空变出粮食来，这个国家仍然是十分虚弱的。

　　同盟国跟协约国都在这个时候先后接触跟联系了俄国革命新政权，迫切希望能够拉拢新政权站在自己这一边。

　　面对同盟国的拉拢，俄国国内各势力均是毫不动心。在过去几年的战争中，俄国因为同盟国死伤三百多万之巨，损失的财产更是高达七百亿卢布，说句难听话，就连德国人扶持的列宁，在拿着德国扶持的资金跟军火使用时，心里对同盟国都是充满了仇恨跟敌意的。新夺取了政权，并且根据还不稳的苏维埃政权很清楚，他们一旦倒向了同盟国，至少军队跟农民是绝对不会放过他们的。

　　英国跟法国人虽然比俄国人慢了一些，但他们也很快联系上了俄国现政权，并向新政权释放了足够的善意。

　　尽管对推翻了沙皇政权的革命党人十分痛恨，但协约国的密使还是先后接触了苏维埃政权高层，随后又联系上了资产阶级临时政府。

　　协约国很快发现了，资产阶级临时政府同样对俄国十分痛恨，并且，他们中的不少人都是前任政府的贵族、大臣，对协约国也有着足够的善意。

　　于是，经过了紧急接触后。英国派往彼得格勒的密使哈斯爵士向俄国资产阶级临时政府保证，只要他们控制了革命后的革命政权，最少也要占据领导地位，并能保证之后继续履行沙皇政权时期，沙皇政府与协约国的一切经济与军事协议，协约国将立刻承认临时政府为俄国唯一合法之政权，并向俄国提供一批军火跟不低于3亿卢布的物资援助。这其中就包括三十万吨的粮食跟药物，是俄国现今急缺的东西。

　　资产阶级临时政府心动了，他们立刻派出代表，联系上了苏维埃政权的高层，与孟什维克党人及社会党人进行谈判。谈判从1月23日一直持续到1月27日，在资产阶级临时政府许之以重利，同时还有协约国对新政权的承认保证后。窃取苏维埃领导权的孟什维克和社会革命党人决定向资产阶级临时政府靠拢。孟什维克从机会主义立场出发，力图限制革命的范围。他们认为推翻沙皇制度后合法的主人只能是资产阶级，苏维埃只能对资产阶级施加压力，促使它向左前进。

　　1月29日，苏维埃高层公开同资产阶级临时政府的接触，并向外界保证，将尽快组建一个合格的合法政府，带领俄国走出灾难的战争。与此同时，苏维埃政权还向全国各地下达通知，宣布‘俄国革命已经成功’、‘革命任务已经完成’、‘不得迫害跟掠、夺地主及资本家的财产，保护每一个俄国国民的财产不受侵犯’等。

　　尽管布尔什维克反对把政权交给资产阶级，但在过去的不足一个月里，低素质的苏维埃底层在俄国全境犯下了无数的罪行。许多粗鄙农夫出身的俄国士兵抢劫贵族、地主、官员、教师跟资本家的财产，甚至肆意强奸妇女，抢夺食物等等。已经有很多原本愿意支持革命的普通平民，开始怀念沙皇统治时期了。

　　所以，尽管2月4日，在苏维埃的全体会议上，莫洛托夫代表布尔什维克党批判了苏维埃执行委员会同杜马代表达成协议的计划，建议由苏维埃建立临时革命政府，仍遭到了大多数委员会成员的拒绝。

　　孟什维克跟社会党人借着过去一个月里俄国国内的混乱，攻击无产阶级是“分散的、无组织的”力量，鼓吹利用资产阶级来巩固对沙皇制度的胜利，蒙骗一些苏维埃代表。结果，苏维埃以多数通过了执行委员会的建议，把政权拱手交给资产阶级。

　　2月15日，第一届资产阶级临时政府成立。大地主格·叶·李沃夫为临时政府总理兼内务部长，主要资产阶级政党——立宪民主党首领巴·尼·米留可夫为外交部长，资产阶级右翼政党——十月党首领亚·伊·古契柯夫为陆海军部长，社会革命党人亚·费·克伦斯基为司法部长。

　　只是，俄国资产阶级虽然通过种种手段夺取了俄国新政权，但这个国家依旧处于混乱之中。

　　尽管革命之后的俄国尚未向全世界表明其态度，然而，同盟国是绝对不会放过这个机会，德奥土保四国于三条战线上集中了一百四十余万兵力，向革命之后正处于混乱之中的俄国发动强攻。尤其在欧洲东线，短短一个月的时间里德奥两国便将战线往前推移了一百四十多里，奥匈帝国不但趁机收回了去年的布鲁西洛夫突破中被俄国占领的领土，还趁机将锋头刺进俄国国境内，东线开始不利于俄国。

　　英法意三国立刻察觉到了同盟国的变化，尽管俄国现在尚未表态，但三国依旧不能允许同盟国趁俄国混乱彻底击溃这个国家，然后从东线大量抽调兵力南下冲击西线。他们在西线集合了一百九十多万兵力，向德奥两国发动战略牵制。果然掣肘了同盟国军事行动，间接的保护了俄国，使其免于被同盟国集团趁机击败的惨剧。

　　1917年2月初，因为来自中国的密报得到证实，德国发动了其在美国潜伏的情报机构，最终得到了确切的消息，发展美国正在进行着战争动员，并发现了美国政府正在亲手导演的全民排德风，大肆迫害在美国国内的德裔侨民。

　　意识到自中国处得到的密报，美国很可能跟协约国达成协议，将加入协约国集团中。德国也发了狠心，他们感觉此时的俄国经过革命的重创后就算继续维持原立场，也无法再如同之前一样，给德国带来那么强的压力了。还不如趁美国没加入协约国之前，集中力量击败英法两国，逼迫其不敢对抗同盟国集团。

　　为此，德皇批准了海军部提交的非常疯狂的‘无限制潜艇战’计划，他下令德国国内的全部造船厂全力生产U潜艇，并允许已经沉寂了一年多的潜艇部队重新出动，猎杀一切试图向英国跟欧洲大陆运输物资的国家商船，并且不对其进行任何事先通知。

　　一场残酷的水底狩猎战即将爆发，欧战也进入了最残酷的阶段。


第六百七十四章 刹不住的马车

　　1915年5月1日，驻美德国大使馆在报纸上注销声明称，任何乘坐悬挂英国旗帜的商船的美国旅客，其生命安全都得不到保障。

　　但骨子里流淌着冒险者跟投机客以及商人血液的美国人并不相信，德国敢袭击美国的商船，依旧我行我素。

　　卢西塔尼亚号是美国船籍的大西洋邮船，定点往返于美国与英国之间。一战开始后，卢西塔尼亚号继续从事客运业务，以方便美国和英国的战时交流。当然，这些交流中除了人员以外，还包括英国方面急需的物资——除了军火之外，其余战略物资均有运载。显而易见，这是违反中立法的行为，所以卢西塔尼亚号不挂任何旗帜，船名也被遮盖掉了。

　　战时被称为“大西洋快犬”的卢西塔尼亚号有足够快的速度，可以摆脱所有的德国潜艇袭击。

　　于是，满载着1959名乘客（大部分是美国人）和船员，卢西塔尼亚号从美国纽约出发了。5月7日，航行到了爱尔兰外海遭遇到大雾，威廉·特纳船长命令把速度减慢到18节。11点30分，大雾逐渐消散。正在附近游弋的U20号潜艇发现了卢西塔尼亚号。卢西塔尼亚的航海生涯就要结束了。下午2：12分，第一枚鱼雷击中舰桥下面的船身，紧接着，弥漫的煤炭粉尘引起了猛烈的爆炸。

　　船上的旅客在惊慌失措中拥上了救生艇甲板。秩序极为混乱，因为船身急速倾斜，只有右舷的救生艇可以使用。18分钟后，卢西塔尼亚号带着她的1195名乘客和船员沉入了大海。不过比起两年前沉没的泰坦尼克号，幸运的是那些还来得及弃船的乘客被迅速赶来的爱尔兰渔船救了起来，不至于在海水中冻死。

　　卢西塔尼亚号的沉没在大西洋两岸引起了极度的震惊。美国和英国纷纷指责这是一场残酷的谋杀，德国的报纸则声称卢西塔尼亚号是一艘军火船，否则不会这么快沉没。美国国内“立刻对德国宣战”的呼吁声嚣日上。德国迫于舆论压力，同时因为需要稳住美国人，不但承诺不再攻击美国船，而且还付出了巨额的赔偿金。

　　由于1915年5月的欧战形势是德国处于完全的上风，美国政府判断形势后，在逼迫德国作出宣布终止‘无限制潜艇战’的承诺后，决定接受德国方面的处理结果。

　　然而，1917年初，事隔2年之后德国人重新祭出了‘无限制潜艇战’的战略，高达上百艘的德国海底狼群部队在大西洋上疯狂的狩猎跟袭击美国向英国跟欧洲大陆运送物资跟军火的商船。一时间英国首相劳合乔治、法国新任高龄总理克里蒙梭齐声欢呼，来往法国跟英国之间的电报中出现最多的一句话就是“谢天谢地，那些该死的德国人终于招惹了一个可怕的对手”。

　　然而，德国人真是傻了吗？

　　不，德国从来不缺顶级的战略大师！虽说是有来自中国破译的电报为因，究其根本原因还是德国对美国的不信任。

　　自欧战爆发以来，美国亦然成为了协约国的最大最强幕后支持国，开战两年多的时间里，向协约国出售了一百八十多万杆步枪跟600多万吨商船以及14万吨药品以及多不可数的物资。如果不是美国在背后操控欧战，同盟国集团的军事机器早就摧毁了法兰西跟俄罗斯的抵抗，数以千计的飞机将越过英格兰海峡，直接对英国本土进行轰炸。

　　是的，从美国不间断扶持协约国，并且在本国内掀起一场规模浩大的排德运动，残酷迫害千万之众的德裔美国人。种种都让德国越发心冷，明白了他们跟美国之间只有可能是敌人，绝无可能成为盟友。

　　没错，越来越多的德国高层察觉到了，欧战的胜利者不可能是同盟国甚至协约国中的一个。

　　为什么？

　　没看到欧洲都快被打烂了吗？死了多少欧洲的精英跟年轻人？那可是整整一代人，欧战输了，没有胜利者！

　　不，应该说胜利者没有诞生于欧洲。

　　是的，美国是最大的胜利者！

　　日本占领了德属太平洋岛屿，拓宽了太平洋战略，并吞并了东印度群岛，将殖民地领土扩大了四五倍之巨，亦然成为了仅次于美国的第二号胜利者。

　　中国或许也是一个，正面在远东跟中亚地区击败了俄国，不但吞并了俄国在华数亿卢布的产业，还收回了被俄国占领了半个多世纪的领土，甚至控制了数千里的西伯利亚大铁路，不但成为了远东最令人瞩目的国家，还将影响力扩充到了中亚地区。也可以说是第三号胜利者。

　　还有那些趁着欧战正在酝酿跟已经爆发了革命，建立了自己政权的殖民地国家，他们也可以说是胜利者。

　　很讽刺，所有的胜利者都不是协约国跟同盟国，反而来自欧洲之外。

　　德国人正是明白了这一点，才下了狠心。在美国下定决心插手欧战之前，尽可能的打痛了他，逼迫他不敢或者畏惧加入欧战。同时，他们还能通过切断协约国的物资补给，打击英法等协约国的战争潜力。

　　无限制潜艇战，一举两得的战略。

　　德国人恐怕无法想象到，因为他们的战略给美国高层增加了多大的烦恼。

　　确实，美国国务卿访华期间，已经跟同样在远东的英国外交大臣碰面，并初步达成了共识，美国有意加入协约国，向同盟国宣战。

　　只是，美国虽然有了这个意思。但是毕竟还没做好准备，按照威尔逊总统接到陆军将领们的反馈消息，想要以战前三万多的陆军为根基，在扩充到十万的规模还没消化完之前，再行扩兵百万，恐怕没有一年的时间不能成军，没有一年的时间不能形成战斗力。

　　也就是说，现在美国若是因此愤怒向德国宣战，仅靠他那十几万的陆军，送上欧洲连给德国塞牙缝的资格都没有。

　　美国人迅速的向德国发泄了自己的愤怒之后，得到的依旧是德国人生硬的回答，‘无限制潜艇战’绝不可能结束。

　　发现了德国人态度改变后，美国高层慌张了起来。

　　欧战从爆发到现在，已经快3年了，除了美国人赚得盆满钵满外，欧洲各国均已经筋疲力尽。本来，美国人还打算再坐山观虎斗一段时间，彻底让两大集团把血流干。等到年底前后，美国完成了扩军之后，再以唯一的救世主的身份，加入协约国并一起打倒同盟国，轻松的分享同盟国的海外殖民地。

　　但俄国的革命打断了这个一厢情愿的愿望。

　　威尔逊为代表的美国高层发现，一旦俄德单独媾和之后，德国将面临三方面的好处。第一，德国原本用于东线的百万大军将被解救出来，可以部署到西线，对英法形成压倒性优势；第二，俄国或许会向德国妥协，并将与其相邻的领土割让出去。而这些领土都是俄国最富饶也是工业最发达的地区。德国从俄国割去领土和最重要的工业资源，有利于强化德国的资源获取能力并且足以改变战略平衡。

　　第三，德国和俄国媾和后，以远东那个政府的亲德态度，他们国家的态度也很可能产生变化。而一旦中国做出了表态，从中国通往德国的物资输送线就被打通了，德国可以从中国源源不断地获取战略物资。实现战争的长期化，立于不败之地，而中国虽然不是同盟国成员，但素来对德国关系密切。

　　一旦德国获得这3方面的优势，将极大地改变战略平衡并可能影响欧战走向。在战争期间，美国虽然保持着中立，同时也并不拒绝向德国提供物资，但由于制海权为英国所控制，事实上只有协约国集团才能从美国买到东西。在商品交易中，美国人赚到了大钱，而且还让英法负下了巨额债务。假如英法崩溃，这些利益便收不回来了，因此，从美国的利益来说，上上之选是欧战继续保持平衡，如果非要找出一个胜利者，那么只能是英法。现在，英法面临着危险，为了自己的经济利益，美国决定赤膊上阵了。

　　尽管是仓促上阵，但德国人的无限制潜艇战跟俄国大革命，都打乱了美国的布局。结果，本该坐收渔翁之利的美国政府，现在到了战略不得不进行调整的时候了。

　　美国的欧战态度即将改变，欧洲的混乱局势，宛若刹不住的马车一般，向着未知的深渊冲去。

　　1917年2月23日，农历2月初2龙抬头。

　　位于中国版图中心的西安已经过了传统的新年，不过冬天的寒冷依旧笼罩着这座城市。不过，尽管天气依旧很冷。这一天的西安城中却是人山人海，从全国各地甚至南洋地区赶来的不少的人，云集在这个远东领土最庞大的国家首都。

　　因为今天，按照新年假期之前国务院向外界公布的总统府及陆军部政令，今天，国防军盛大的胜利阅兵式将要在新城区的共和广场举行，届时将有不低于十万人的军队，参加这一场自民国建立以来规模最庞大的阅兵式。

　　俄国革命的爆发，中国是最大的受益国之一。

　　是的，就跟日本因为俄国革命，保住了他们所吞并的东印度群岛殖民地一样。

　　中国也因此合法的暂时接管了现在的控制区，源源不断的物资跟轮换部队抵达前线，一条条战壕跟工事的建立，都加强了中国对收复的领土跟部分现今掌握的俄国领土控制权。

　　对俄国战略的初步成功，并没有让李汉就此满意。事实上，作为中国在陆地上的最大也是最强对手，李汉绝不可能放过一个削弱未来对手的机会。但是当前，中国最需要完成的，便是向英法日美等国，展示中国的军事肌肉。

　　是的，有什么会比阅兵，更能展示中国军力的强大呢？

　　没有！

　　尽管十一月一日，中俄两国就根据之前签署的‘停战协议’，停止了前线的军事对抗。但是李汉并没有急于从前线抽调兵力回来，直到现在，中国也仅仅只用轮换休整的方式，从前线轮换了损失最惨重的十四个师撤回关内休整。在前线的兵力不降反增，丝毫没有撤回的意思。

　　因为冬天的到来，不适应战车跟陆航加入阅兵式，而为了最大规模的强化中国在远东的胜利，壮大中国之势，这两大在前线立下赫赫战功的编制是必须加入阅兵的行列中的。是故，这原本在十一月战争结束后就该举行的阅兵式，给他一直拖延到现在。除了派出大量的仪仗队军官前往分散在各地的几支已经被选中的编制训练走步、军列等外，还有就是为了集中陆航各飞行中队，然后飞抵陕西进行阅兵式之前的集中飞行演练。

　　于是，原本该在年前举行的阅兵式，被他故意推迟了几个月之久。

　　2月23日这一天，民国新都西安的新城区共和广场上，人山人海，这是典礼的主会场。人群从四面八方涌来，大家争相一睹庆典的热闹，现场有上百架照相机跟摄影机，有些是来自国外的媒体跟洋人事关，更多的还是政府跟中国这边的媒体所属，都是为了记录下，这民国成立以来第一次大规模的国防军阅兵式。

　　首先是革命英雄纪念碑揭幕仪式，为了纪念在辛亥革命、统一战争、对日战争中牺牲的英雄，经李汉提议，于1915年初国会讨论通过，决定在西安共和广场中心建立革命英雄纪念碑，并将当时还未定名的广场命名为共和广场，以纪念民国的建立来之不易。此事李汉有效法后世人民英雄纪念碑之意，只是因为投资只有40万元，是故只有后世那座人民英雄纪念碑二分之一大小。

　　革命英雄纪念碑呈方形，建筑面积1000多平方米。纪念碑分碑身、须弥座和台座三部分，总共高约12米。台座分两层，四周环绕汉白玉栏杆，均有台阶。下层座为海棠形，东西宽南北长上层座呈方形，台座上是大小两层须弥座。下层大须弥座束腰部四面镶嵌着四幅汉白玉大型浮雕，分别以为主题武昌起义，护国战争和对日战争为主题。还有一面被用白帆布盖上，那里本来应该雕刻上的是中俄战争浮雕，只是因为历经半年的赶工，现在雕塑家们也只完成了一半，所以暂时不用水泥将未完成的浮雕糊上，等待彻底完工后再弄上。

　　两层须弥座承托着高大的碑身，由于担心像后世的人民英雄纪念碑一样，耗费了大量的国力跟财政去制作，李汉并没有接受设计师的意见，选用完成的花岗岩等巨石。而是选择的用钢筋混凝土及水泥制成，只有表面才糊上了一层打磨过的花岗岩。这也是为什么革命英雄纪念碑的制作成本只有人民英雄纪念碑两百分之一的最主要原因。

　　民国新立，面子工程虽然需要，但也要量力而为。过犹不及的道理，中国吃了那么多的苦，他这个后人也记下了不少。

　　碑身正面镌刻李汉请他的把兄弟，湖南省省长同时也是民国几位书法大家之一的谭延闿亲笔撰写的“革命英雄永垂不朽”八个鎏金大字。背面是杨度起草、国会讨论通过的祭文，碑身两侧装饰着用铁血十八星、松柏和旗帜组成的浮雕花环，象征革命英雄的伟大精神万古长存。整座纪念碑用2000多块花岗石和少量的汉白玉砌成，肃穆庄严，雄伟壮观。

　　上午八时，庆典正式开始，随着红绸布的移开，整个纪念碑显露在大家眼前，所有人都对此行注目礼，军人行军礼。在纪念碑前，李汉通过麦克风，朗读了祭文：“……夫天下大势，浩浩汤汤……革命肇始，众先烈抛头颅洒热血，以去除一人专制，成我中华民国……为争取中华民主、自由、平等、强大之革命英雄永垂不朽！”

　　读完祭文后，在李汉跟内阁全体成员的率领下，全场群众对纪念碑恭恭敬敬地鞠了三个躬，并默哀一分钟，追忆逝去之英烈。

　　上午9时，阅兵式拉开帷幕。李汉等政府高层肃穆站在主席台上，陆军部总长蔡锷特级上将一身戎装骑着高头大马前来汇报。

　　他是本次阅兵式的总指挥！

　　驾驭战马在十数万双眼睛的注视下，蔡锷缓缓行至主席台前，下马敬礼，然后大声报告：“报告总统，阅兵式准备完毕，请求开始！”

　　“开始！”李汉回礼后，蔡锷重新骑上战马飞跃而去后，共和广场上便响起了一首激动人心的音乐，那是李汉根据后世的‘共青团之歌’改编的‘革命者之歌’。

　　为了让阅兵式的背景音乐响起来，让整个共和广场都能听到，政府为此可是下了狠心。足足拨款七十万之巨向美国采购了一批机器，才在这个没有录音机的时代里，靠着唱片机跟麦克风等设备，让音乐彻底响起来。

　　其实在选择阅兵的背景音乐这一点上，国内的争执不少。一部分人支持国歌、一部分人希望用‘大帅练兵曲’、不少人支持李汉曾作的‘革命军进行曲’、还有一部分则支持这首‘革命者之歌’。

　　最后这讨论越来越激烈，连不少辛亥革命的老元勋都惊动了。还是孙黄两人向他上书，认为应该用‘革命者之歌’为阅兵音乐。一来向世界证明民国是由革命者前赴后继的牺牲下才建立的共和之国，二来，却是两人希望以此向欧洲俄国爆发的大革命致敬。苏维埃政权在成立仪式上，曾坦言辛亥革命为俄国大革命点亮了火把，照明了前方之路。两人是希望中国以此回敬，尽快与俄国革命政权建立友好关系，双方妥善和谈确定中俄废除一些不平等条约。

　　正是因此，这阅兵式的背景音乐，也就变成了那首‘革命者之歌’。


第六百七十五章 阅兵

　　“全体都有！”

　　随着蔡锷一声命令，阅兵式正式开始！

　　首先走在阅兵队列最前面的是两队手握崭新一六式改良步枪的卫兵，步枪上的军刀在太阳照射下不时闪亮，他们护送着四面国旗、军旗，走在阅兵的最前方。

　　在他们背后，是由礼仪兵抬着四面巨大的旗帜（每一面八人），最前面是中华民国的五色共和旗，紧随其后的是代表陆军的铁血十八星旗，再往后的则是代表海军的青天白日满地红旗，最后殿后的则是新设计不久的蓝底雄鹰旗。

　　陆航的战机在过去几个月的中俄战争中多有惊艳表现，先后轰炸跟百里奔袭摧毁了俄军多处战略要点，来自天空的重要性已经被中国高层尤其是军方所瞩目，现在不需要李汉强制做出指示，蔡锷跟蒋方震等军方高层便先后向他提议，天空的重要性在欧战中已经张然若现，陆航在未来或许还将有更加惊艳的表现。

　　“走在阅兵最前方的，是我国国旗仪仗队，依次走过的四面旗帜，分别为我中华民国五色共和国旗、陆军铁血十八星旗、海军青天白日满地红旗以及新增陆军航空军的蓝天鹰翔旗。这四面旗帜分别代表……”

　　广场上，代表负责解说的解说员声音激动、饱含感情，这一套播音设备全部来自美国贝尔公司、美西电讯两家设备公司，价值虽然不菲，却也真正物超所值，代表着美国当前最高电子科技。

　　“轰隆隆……”

　　随着仪仗队护送着四面国旗军旗走过，代表中国39个省级单位的39门礼炮组成的庞大礼炮群奏出了一此起彼伏的炮乐轰鸣的礼炮，犹如打破了笼罩中华民族近百年的沉沉暮霭，向全世界宣布，在东方大地上，一头睡狮醒来的怒吼声。

　　李汉站在主席台上，眼中同样带着激动看着将要开始的阅兵式。目前中国共有39个省级行政单位，但是随着外蒙古、外东北、西北地区领土的回归，新的行政省级规划政府已经启动，预计在年中前就能确定中国未来的行政单位。按照他的计算，外蒙古至少要被分成七个行政省，西北跟中亚占领的领土将与新疆一道至少合并成五个省级行政单位。还有外东北地区，东三省跟外东北一起，也将重新进行规划，未来东北地区至少将诞生五到七个省份。

　　这一次的统计完成后，中国至少拥有六十个行政省。大中央弱地方的政策还将被继续推行下去，后世地方经济强省公然对抗中枢政策的新闻他看过不少，唯有弱化了省级行政单位，强化了中央集权，才能真正实现长治久安。君不见，历史上每一个朝代的盛世都是诞生于高强度的中央集权之下。

　　当然，中央集权也容易导致贪腐跟独裁者的出现，这些都是未来他要为后代解决的祸端。不求能够彻底根除，但至少在他离职之前，也要为后代留下一套机制跟班子，尽可能的打击跟限制中央集权带来的弊端。

　　阅兵式的军礼、正步、队列等规范，他都是借鉴了后世的那一套，中国是个礼仪大邦，后世的共和国更是将阅兵式的礼仪发扬到了极致，遍观世界诸国也没有一个国家比红色共和国的阅兵更有纪律也更华丽威武了。

　　上百人的仪仗队迈着整齐正步，挥动的手掌因为带着雪白的手套，整齐划一犹如荡起一层层浪花。

　　整个广场犹如瞬间安静了下来，所有人的目光都放在了从城门位置，从高往下走来的国旗队身上通过广场广播，所有人都听到了那整齐无比的脚步声，刚健有力，整齐划一。

　　“公使先生，您认为中国人的阅兵将会如何呢？”观礼台上，英国公使巴尔特漫不经心的向站在他旁边的美国公使询问道，许是最近德国的无限制潜艇战的恢复，让英国人看到了美国向德国宣战，加入协约国的希望，就连在远东，英美两国公使之间的来往也远超英法跟英俄，可见英国对美国的拉拢。

　　作为昔日的世界霸主，一场欧战已经彻底动摇了英国对世界的统治权。现在这个国家在国际事务上一改过去唯我独尊的霸道，开始‘谦虚’了起来。

　　美国公使耸了耸肩，“谁知道呢，阁下。中国拥有着远东规模最庞大的陆军，在远东地区，倘若这个国家真下定决心要开战，除非日本跟俄国全力以赴，否则谁能击败他们？一个正在崛起中的国家，不是吗？”

　　“或许他们拥有一些精锐部队，但如果说交战，法兰西的小伙子们会让他们知道，他们给世界强国的差距！”法国公使就在旁边，傲慢的接了一句话。不过他的声音也很小，怕引起什么误会了。

　　说句实话，欧战爆发前法国应该是能跟英德并列争夺世界霸权的唯一三强国之一。但是一场欧战彻底摧毁了这个国家，整个西部战线基本上将法国四分之三的领土炸成了一片废墟，初步计算仅过去两年多的时间里，法国的直接经济损失便超过一千亿法郎。

　　国力的衰弱让法国对海外的殖民地控制权衰弱到了极点，现在法国的确声音大不起来。因为中国紧挨着法国人的印度支那殖民地，而那里在过去正是中国的藩属国。可以说，跟俄国一样，法国也是曾瓜分了中国领土跟影响势力的国家之一。

　　“或许，希望不会太差！”

　　而其他的人，尤其是外国人，对于刚才的开国大典仪式虽然也有惊叹，但多的还是关注接下来的大阅兵众所周知，大阅兵是一些世界强国、军事强国才能吃得消、玩得动，中华民国作为一个新生的政权，前清时期他们在洋人眼中跟自己国家的殖民地没什么区别。就算是，革命之后这个国家迅速做出了改变。但，那又如何！

　　很多傲慢的洋人仍然不愿意接受中国崛起的概念，正如同当年日本明治维新后迅速崛起，甚至击败了前清，洋人依旧不怎么瞧得起这个国家，直到日俄战争之后，日本踩着俄国的尸骸上位，才叫一些人开始正视这个国家崛起的事实。

　　而中国，不说在欧洲强国眼中，负给了日本的俄国还有几份尊重。至少在不少的洋人心中，中国也不过是占了欧战的原因，才能趁着俄国主力被牵制在欧洲，在战场上取得一些胜利。虽然，那损失的可是二三十万的俄国军队。

　　所以，尽管在华各国使节都接到了邀请，每一个国家的在华外交官都睁大了眼睛想要好好看看这个国家的武装力量。但现在，他们不少人心里的傲慢还是没有褪去的。

　　对于中国能弄出什么样的阅兵，或许在不少人的眼力，根本就是一场前清式的闹剧。

　　“柯来科上尉，您认为中国人的阅兵，会是几年前会操那种闹剧吗？干吼几嗓子，在广场上转一圈就得了？”

　　“谁知道呢，莱曼先生。从前天开始火车站便被中国军队接管，附近城区也被驻军严加警戒。那些正在准备接受阅兵的军队，传言都是来自前线，可能还有在中俄战争中参战的战车跟飞机参加阅兵。耐心等着吧伙计，对于这个国家我们了解的太少了！”

　　“小山君，支……中国人的陆军数量已经接近我帝国陆军一倍。这个国家在过去几年里发展的很快，若是再给他们几年的发展时间，我们恐怕很难在正面战场上占据上风！”

　　“西川君，你只看到了一部分。中国地大物博，比我帝国本土何止富饶十倍，百倍也只多不少。可这个国家根底太薄了，虽然这些年来发展较快，但他们的一个师从新兵入伍到成军，之间的训练只有六到八个月的时间，便是中国最精锐的陆军师团，战斗力也普遍差于我帝国乙等师团。帝国如今在天皇陛下和寺内首相的率领下，正在快速扩军之中，我们每一个师团从征兵到成军所用的时间比中国人多出了两倍，如今帝国又有南洋万岛福地。若三年后日中两国开战，胜利者必将是我帝国！”

　　“哈伊，是在下疏忽了！”

　　相比之外交官们，在华各国武官们或许有些傲慢。但是他们这几年来对这个国家的军事发展的确知道的太少了，倒是不介意睁大了眼睛去仔细关注下中国的阅兵。明显比那些政客们表现的要认真的多。

　　“祖国，我们伟大的祖国，经历了几百年的外族入侵，过去半个世纪的沉沦伤透了国人骨气，如今总算上天有眼，我中华中兴之机来了，大总统万岁！”

　　相比之洋人，国人表现的要狂热的多。革命之后的中国，绝大多数的国民都从革命中分享到了革命胜利的果实。穷人是以工代赈政策的最大受益者，中国毕竟是个拥有四亿多国民的国家，世界四分之一的人口都集中在这个国家，以至于每年灾难跟天气的变化，总会有三五百万甚至更多的穷苦人吃不上饭、穿不暖衣，而政府投资对全国各大水利的修建、道路的规划建设、长江黄河两大水系的植树造林跟沿途开挖引水渠分流洪峰等政策，都吸引了大量的社会闲置劳动力，现在就算是冬天到来了，也基本上看不到冻死跟饿死的人了。

　　农民身上的税务越来越少，口袋里的钱越来越多，能买到的东西越来越多，日子越来越好，孩子努力些也能有机会上学改变命运了。商人跟实业家们也在过去几年里赚到了足够的钱，腰包不但越来越富足，社会地位也普遍高了不少，不少都有个地方议员的身份。

　　学生尤其是那些正当年华的年轻人，更是现今政府的狂热拥护者们。如今的国家不但政治开明、经济迅速好转、工业实业也在大规模的建设之中，整个中国到处都像是工地一样，正在建设之中。最最最重要的还是，他们发现了现今政府的对外强硬态度，甚至不惜发动对外战争也要收复失地，并将过去半个世纪中，洋人强加在自己身上的屈辱跟不平等条约一点一点的废除掉。这才是一个合格的政府，一个明天会更好的国家！

　　对日战争的胜利，中俄战争的大胜，数百万国土的回归，都让如今的中国处于狂热的气氛中，对于这中国对外展示军事肌肉的阅兵式，他们比洋人还要期待的多。

　　阅兵式开始，其实最先出现在广场上的方阵严格说来并不是军队，当这支方阵通过主席台时，共和广场上顿时便如同炸了膛一般，都是议论的声音。原因无它，因为这支编制是一群半大不小的娃娃兵，有男有女看上去都只有十二三岁的样子。

　　不知道的人或许会有嗤笑声传来，然而，观礼的外宾之中却有两个国家的外交官跟武官们身份肃穆，这两个国家分别是英国跟美国，世界上唯一的三个存在童军制度的国家之二。

　　没错，这个规模并不大，而且无论是队列阵型跟正步都显得有些遭乱的娃娃兵阵容，正是童军。

　　1917年初，世界上仅有三个国家拥有童军制度。英国率先发明了童军制度，美国在1911年前后引进，暹罗则是在14年前后效仿英国建设的童军制度。而今，这个世界上又诞生了第四个引进童军制度的国家，那就是中国！

　　自李汉入住中枢以来，一直大力提倡军国民教育，而蔡锷执掌了陆军部之后更是将军国化的教育发扬光大。他试图效仿日本建立完全军国化的教育制度，但是熟知其根劣型的李汉拒绝了效仿日本进行军国化教育。中国虽然是个汉民族占了主体的国家，但是毕竟还有众多的其他少数民族。人口超过千万的就有回族跟壮族两个，超过百万的还有满族跟蒙古族。万一真出现了一位希特勒跟日本式的种族狂人，对于这个国家而言绝对是一场灾难。

　　于是，综合各国的军事教育后，最终英国建立的童军制度被中国高层看中，经过了一年多在政府选中的十几所陆军小学堂小规模推行，总结了一些经验之后，这一次的阅兵式，蔡锷也提议加入其中。李汉也同意了他的建议，一来可以为后面的阅兵烘托气氛，二来也可向西方国家示好，向那些鄙夷中国为野蛮人的国家暗示中国向西方文明学习的决心。

　　执掌童军军旗的学生走在最前面，在他身后是身着专门服装的各校童军代表，全部是各地的优秀学生，里面还有为数寥寥，但令人眼前一亮的女童军。一张张面孔虽然稚气，但显得那么坚毅、刚强，这是中国的未来……

　　既然有了童军，学生军也就少不了了。从各地的军校挑选了一批军校学生，经过了几个月的训练之后，一个数百人的学生军方阵也出现在了阅兵式之上。看过童军方阵后，学生军方阵就多少显示出了威武之气。中国这几年来对于军校学生的招募标准已经严格了不少，在地方打架寻事的混混儿不招，沾碰鸦片毒品的浪荡子也不招，而且军校施行着严格的封闭式教学跟准军事化管理，就是为了培养爱国精神和尚武风气。中华民族自从鸦片战争以来，一直孱弱不堪，血性在一次次地战败中消磨殆尽，重新提倡尚武风气，并非是穷兵黩武或军国主义，相反，是对民族精神的振奋和整个精神面貌的革新。

　　学生兵方阵之后还出现了警察方阵，依旧不是正规军方阵，以至于有不少的人心中都出现了些疑惑，甚至一些外国外交官也开始不耐烦了，就在这时候，终于到了所有人都期待的真正阅兵！

　　“敬礼！”

　　“以我之躯，重铸长城！”

　　看着阅兵大道两侧整齐排列的队伍，李汉有些感慨自己终究是后世来的，先知先觉的东西占了太大优势，别的不说，在这阅兵方面，西方各国就是拍马也赶不上了这一次大阅兵，既是给这个长期被列强欺凌的民族一点信心，也该向列强展示一下武力了。中国的崛起绝不可能一帆风顺，二次革命、护国战争跟随后的统一战争是磨难，中日、中俄冲突也是，往后要收复辽东半岛跟台湾等地，要驱赶日本人少不了有一场你死我活的全面战争，而现在，在中国积蓄满能量之前，有必要把最粗壮的军事肌肉展示出来，叫他们看一看中国不可辱，以争取更多的发展时间。

　　阅兵大道两旁，最前面排列的是一个个精挑细选的方队依据李汉的命令，阅兵式将由33个子方阵组成，其中共有25个步兵旅，4个骑兵旅，3个国产重炮师，2个战车旅组成，每个子方阵代表着一支部队。

　　整个步兵方队中有超过20个旅都是从前线抽调回来轮换的部队，这些个见过血杀过人的士兵无一不是杀气凛然，不论是一个眼神还是一个动作，都充满了威武军人的气息，再考虑精神面貌、身高体重等方面，20个方队的步兵将组成一道杀气长龙通过广场。

　　几个月的幸苦训练，人人立下决心的阅兵集训，将会在世人面前展现出一场盛世豪典，将会让所有人震惊。

　　部队统一着装1915年式国防军陆军标准军装，军装威武且华丽舒服，国民对军队的归属感除了保家卫国之外，还有一种荣誉感，很明显以二战中的纳粹军服为蓝本制作的国防军军装，仅从军队款式跟华丽性而言，无疑超出了一战时期各国一大截。远远看过去，好一支威武雄师。

　　1915年式国防军陆军军服，配以制式军帽的步兵方队只配两种枪支，一种是以莫新纳甘步枪为蓝本设计的一三式步枪，军官手枪则是向美国引进的m1911式手枪改造的黑星手枪。钢枪上刺刀，每一把刺刀都是大工业制造的精钢武器，吓人的血槽跟湛湛的寒光格外慑人。

　　在雄赳赳，气昂昂的‘革命者之歌’中，所有人的目光都向东方的阅兵大道望去，只见迎着太阳升起的方向，一个步兵方阵慢慢地走来。

　　“哗……”

　　当第一个方阵终于走进人们视野的时候，所有人都爆出一阵惊天的欢呼声列祖列宗，这居然是我们中国人的军队。

　　那方阵，犹如一块边角切割整齐的豆腐块，随着方阵的行进，仿佛平移一般地前进，每一个人的步伐都是那么矫健有力，整齐划几乎同样的抬起高度，几乎同时地着地，刚一登场的这个方阵，给了所有人一次最大的震惊。

　　“我的天，那是真正的军人……”

　　“你看那眼神，我的天哪，他们的脚步跟队列竟然完全一致！”

　　刚才还在质疑的列强外交官们，一瞬间也震惊的睁大了眼睛，心里除了震撼还是震撼。

　　外行看热闹，内行看门道。这个时代的列强派驻海外的外交官们，多少都在军队里待过，何况他们身边还有自己公使馆的武官为其解释，早已从这步兵方阵中看出了端倪，那是怎样的一支军队啊，杀气凌然，随着方阵地移动，仿佛是排山倒海一般的气势，如海潮一样涌来。

　　步伐稳健，动作整齐，刚劲有力，怀中抱着的步枪，是刺刀如林，在上午的阳光中显得寒光吓人。


第六百七十六章 昂首走进1917年

　　威武接受阅兵的士兵们踩着整齐的节奏，迈着相同的队列，宛若一道洪流一般，从远方缓缓走来！

　　“哐当！”

　　“哐当！”

　　军靴踩在地上的声音如此整齐、又是如此动人心扉。

　　观礼台上的那些的洋人外交官、武官跟名人、记者们则是目瞪口呆，这些东西如果是在德国或者法国那样的陆军强国看到，他们或许只会感慨法德两国不愧为世界最顶级的陆军强国。但是这种高度的纪律性跟华丽出现在远东，一个几年前还没当成殖民地跟势力范围任由列强宰割的国家，那可就不是惊讶那么简单了，除了震惊之外，或许就只有后怕跟担心这两情绪了。

　　这个时候，那两个国家还处于最普通阅兵式的时候，中国人居然有了如此系统的一套，而且还是非常成功的一套标准，无疑，他们在阅兵方面，超过了德国和法国。一场盛大的表演，今天之后，质疑中国崛起的声音绝对会少了不少。

　　是的，没人再会怀疑有着这么一支高度纪律性军队的国家，无法击败俄国。

　　“同胞来，迎面走来的是我国国防军陆军第2师第5步兵旅，这支编制诞生于1911年的11月，是我国国防军战斗力最强也是战斗意志最顽强的步兵编制。在刚刚过去的中俄战争中，第5步兵旅的勇士们一直冲锋在最前线，为祖国收复被恶邻所占领的领土，立下了汗马功劳！他们真不愧是我中华的新血肉长城……”

　　广播中，解说员铿锵有力的解说，终于向人们解释清楚了这是一支怎样的部队。他们目光锐利有神，动作整齐一致，随着解说员的解说，方阵终于踏过了红色的庆典线。

　　“向右……看，敬礼！”

　　随着方阵前方的领队军官大声命令，第5步兵旅的战士们齐刷刷地向右看齐，随即敬礼，高声喊道：“以我之躯，重铸长城！”

　　欢呼，共和广场上几十万人一起发出巨大的欢呼声，许多站在最后面的人，甚至没看到前面的广场上到底发生了什么，但只凭着那广播中传出的整齐步伐，那杀气凌然的口令，都已经热血沸腾。

　　前方的观礼群众，观礼台上的国内外华人华侨代表们，都是满目含泪。这个人群中受到邀请的不是国内对教育或者积极购买国债，支援国家建设的实业家，就是落根南洋、美洲地区多年的华侨，在民国刚成立的几年里他们节俭己身捐赠回国，有些更是为此付出了一辈子的积蓄。为了这个国家他们无私付出了太多，如今受到民国的邀请参加阅兵式，回想这几年来民国产生的翻天覆地的变化，再想想过去的清廷时期，很多人都激动的落下了泪花。

　　他们是真心为祖国的强大而骄傲，而自豪。

　　“这才是真正的强国军队，这才是能保护我华夏子孙的强大军队！”观礼台上，来自南洋的大实业家张振勋老人看着台下阅兵大道上那支军队一往无前的气势，激动的老泪纵横。作为南洋最富裕的华人大族，张振勋在过去的几年里先后购买了国内百万之举的国债，更是以身作则，向国内投资了数百万之巨的资金，先后扩建了张裕酿酒公司，还投资其他棉纺织、面粉大厂几家。更在广东、甘肃、四川等地投资兴建了47座学堂。

　　此时的老人已是身子乏力的紧，已经年过7旬的他年初一场大病险些要了性命。虽然给如今国内明显好了不少的医疗救了回来，却也因此落下了病根，现在身体虚弱的没有人搀扶着，他连站着都站不稳。

　　第5旅之后，便是33师95步兵旅。

　　“迎面走来的是我国防军第33师第95步兵旅，这支部队战斗力强，作风顽强，曾经在山东战斗中，与敌军激战半月之久，为我国防军的总攻计划奠定了坚实的基础！”

　　“向右……看，敬礼！”

　　“死战不退，有我无敌！”

　　让所有人意外的是，这支曾经参加过中日山东冲突的军队竟然也别从前线抽调了回来，并且堂而皇之的加入阅兵队列之中，而且，位置竟然还是排在第二位，仅次于被报道参加过中俄战争的第5旅，这背后的意思吗。

　　反正所有的外交官都看向了观礼台上的日本人，从日本公使到驻华武官，看着这支快速行军队列走过的编制，军事恨得咬牙切齿。

　　中日山东冲突中，中国人的伤亡情况虽然远在日本之上，但是日本最精锐的两个身经百战的甲等师团却在中国遭到全歼，这种耻辱，每一个日本人都还记着呢。

　　中日两国的表现，也让不少外交官都松了口气。这也是李汉想要达成的目的，他要借这种巧妙的安排，向外界阐述一件事，当前俄国是中国最主要的敌人，而日本紧随其后。中日两个亚洲国家之前不可能成为朋友，现在大家都结下了血海深仇，可不是一天两天就能洗刷干净的。

　　至于得罪日本人，李汉就笑了。日本人刚刚吞并了荷兰的东印度群岛殖民地，东印度群岛数万岛屿，需要驻兵的战略要地不少。附近更有英法美三个世界最强国环绕，对内还要应付土著人跟当地势力的躁动，想要初步消化这里，没有个三五年的时间根本不可能。现在无论中国还是日本，都没有能力跟对方打一场举国战争，这份挑衅不过是他为了等会阅兵式上出现的震惊一幕做普遍，威逼日本短时间内不敢挑衅中国的手段罢了。

　　随后连续十几部的步兵方阵走过后，紧随其后的，是一个远不如之前那些方阵整齐的步兵方阵，他们中甚至有的人还拄着拐杖，有的人只有一条手臂，有的甚至坐在轮椅上，但是没有一个人嘲笑他们，因为，在这个时候，是人都知道，他们是一群从战场上下来的老兵，他们为战争作出了巨大的牺牲，曾经，他们的战友或许已经死在了战场上，而他们，则是惨烈胜利的见证！

　　他们中，有些人甚至端着一张张照片，最多的一个老兵，手中抱着七八张照片，老泪纵横，为的都是让走得早的战友们看看，自己为之奋斗，为之牺牲的民族，也有今天的强大。

　　“同胞们，现在向我们走来的是老兵方阵，他们中的许多人都因为战争而残疾，但祖国不会忘记他们，民族不会忘记他们正是因为他们的流血，正是因为他们的牺牲与付出，我们才迎来了辛亥革命的胜利。正是他们的默默付出，我们才得以享受现在的幸福生活。让我们以最崇高敬意向老兵致敬，向勇士致敬……”

　　所有人，最开始是主席台上的李汉，向远处走来的老兵方阵立正敬了一个最端正的军礼，随后的政府高层、军方将领也都随之向其致敬。甚至就连观礼台上的一些外国武官们，包括日本人都跟着敬上了一礼，这个民族最是敬佩强者，他们曾经为旅顺战死的俄军修碑，比起二战前彻底崛起的那个国家，现在至少他们还能刹得住野心。

　　所有人，从主席台到两侧观礼台，再到下面的几十万群众，全都一起敬礼，为那些老兵敬礼，为那些一颗心为了革命，为了中国崛起而牺牲的人们敬礼。

　　随后而来的是骑兵方阵，陆军的阅兵方阵很快就走完了，但给整个共和广场人们带来的震撼久久未绝。观礼台上，一些个外国外交官们看着已经走过的步兵跟骑兵方阵，就连一些谨慎的外交官也开始低声跟自己使馆的武官们小声聊起来，分析中国军队现在到底有几分战斗力。

　　会有这种感觉，其实并不奇怪。时间走入了二十世纪初，已经交出了世界领导权几百年的中国，在经历了过去半个世纪的战败后，在欧洲白人的眼中，这也不过是个野蛮、无知、闭关落后的国度，革命之后的这些年来中国在战场上累有所功，取得了不少的胜利跟发展，都在李汉有心的隐瞒下，半遮半掩的。

　　以至于现在，在华的大部分势力，明知道中国取得了一些胜利。但是如何胜利，用了几分实力，中国现在的军工、重型工业发展等等，他们知道的都是政府愿意透露给他们看的，要用来分析一个开始崛起的国家，远远不够。

　　“现在向我们驶来的重炮方阵分别来自华东军区、中央卫戍军团跟蒙古军区，所装备的大口径重炮无论是105mm重炮还是155mm重炮，悉数都是我国汉阳兵工厂及四川兵工厂生产。自十八世纪以来，火炮作为战争之神，一直都是陆战的最强利器。我中国作为火药的发明国，却在过去的几百年里疏于使用，结果在制炮跟冶炼上已经落后世界至少四十年。惨痛的历史告诉我们，落后就要挨打。所幸，在革命推翻了满清的腐朽统治，成立了新民国之后。我们的国家的军工发展在一些友好国家的帮助下发展的十分迅速，目前，已经能够自主生产105mm口径以及155mm口径标准的大口径重炮。任何一座陆地要塞，我们的重火力都能将之摧毁！”

　　伴随着解说员慷慨激昂的声音，共和广场上如雷一般的掌声响起，久久没有停息。

　　主席台两侧的洋人所在观礼台上一片议论之声，他们都带上了自己的翻译，因此之前解说员的解说，他们也是听得十分清楚。只是越是越是听得清楚，越是心里怀疑。

　　这大口径重炮可不同寻常，那可真是衡量一个国家军工的最有利证据。要知道这个世界上能够掌握制造大口径重炮的国家，欧亚美加在一起也就十来个国家，几乎个个都是世界最顶级的工业强国。中国肯定不在其列，要知道就在三年前，中国甚至连75mm口径的野战炮都无法自制。

　　事实上，这些洋人外交官们猜对了一半，的确中国现在虽然已经开始尝试跟研制105mm及155mm口径重炮，但一个月产量也就勉强十几门，尚不具备大规模生产的能力。还要拜美国的排德运动所赐，大量的美籍德裔技工、教授甚至军工专家因此失去了工作，结果在中国的努力下，为数不下千人的德裔军工专家跟高级技工被招募来了中国，充实了中国的军工根基。

　　虽然目前中国只能生产27-30倍口径的重炮，更大规模的45倍、60倍口径短时间内不指望。一是工业根基薄弱，二是没有这方面的设计经验。不过有着中国庞大的人口基数跟潜力摆在那里，现在已经足够了。

　　整个炮兵方阵由134辆牵引卡车组成，清一色的进口美国通用卡车。炮兵们全部在牵引车的车厢里站得整整齐齐，向主席台方向行军礼。

　　造车工艺上中国差了美国一些，本国羸弱的工业基础摆在那里呢。加上现在中国跟福特、通用在华建厂还在谈判中，短时间内中国无法形成生产汽车的规模。好赖中国现在对汽车的需求并不大，加上国内几个勉强达到战略级的大型油田被他一直压下没去开发，随着越来越多的铁路建成，小汽车依旧只是少量富人跟洋人的玩具，政府也只在过去几年里采购了一批外务车，如今向外购买的大多都是些卡车，用于为军队补给物资。

　　重炮方阵过去后，便是最后两个战车方阵了。为了最大化的向洋人跟国民展示中国的陆地战斗力，同时回击国内的一些批评他重陆军轻海军的指责声。这一次他将中国已经建成的两个战车旅全部拉了回来，从中挑选112辆保养最好的战车加入阅兵之中。112辆战车4辆一排，共排成28列地方阵徐徐通过主席台。

　　早期战车技术很不完善，履带式战车的毛病不少，李汉在观看时，心一直是提着的，生怕出事故，虽然不至于叫军方难堪，但也影响到阅兵式的华丽跟威武。谢天谢地，所有的战车都在一片青烟中，安然通过了主席台。

　　“我国的战车技术来自欧洲一个友好国家，在友邦的帮助下，我国从无到有组建起了亚洲第一支机械化部队，所装备的某两型战车已经经历护国战争、山东之战、中俄冲突多番战斗考验，战斗力已形成，不下欧洲陆军同类战车！”

　　解说员含糊地解说了一下，但却并不妨碍战车方阵给人们带来冲击，不论是国内的民众，还是华人华侨，甚至是外国人，都觉得不可思议。

　　只见整个战车方队，呈现较大间距行驶而来，一个方阵前进产生了巨大的震动声，行使在柏油铺成的阅兵大道上，传来了隆隆的声音让人不寒而栗。

　　不论远近，似乎整个广场的人，都感受到了那股钢铁猛兽的震撼。

　　为了最大规模的凸显战车旅的英勇，李汉在阅兵式之前，没有同意下面希望翻新跟更换下一些受损战车车身上的弹孔跟炮弹击中的凹痕，只是强化保养了履带跟内部机械，确定没问题后就让它们直接带着光荣的‘伤痕’参加阅兵。

　　没有什么比身上的‘伤痕’更能诉说战争的惨烈跟战车旅的英勇了，当这一列列的钢铁怪兽带着轰鸣声缓缓经阅兵大道通过共和广场，一时之间，整个共和广场都震动了。

　　“该死的德国佬，他们到底给这个国家留下了多少东西！”

　　一个英国外交官怒视着广场上缓缓经过的战车，嘴里小声骂个不停。

　　在他不远处，一个法国高级武官在快速的记着些东西，嘴里还小声的嘀咕着：“陆军战车技术上，法兰西比德国人慢了一些，差距不小。虽然我们从战车上也俘获了一些德制战车，但完全不够协约国瓜分研究、分析的。看来有必要通知公使一声，向国内请示。如果远东这个国家真在德国人的扶持下拥有了完整的德国技术，那么，无论付出多大的代价，我们都必须尽快弄到一些战车研究，甚至直接进口。”

　　“这就是中国人的战车吗？”一个美国军官饶有兴趣的看着，“它看上去很结实，我是说，应该比英国人的游骑兵要成熟的多。如果这个国家拥有的战车数量再多几倍……”

　　“八嘎野鹿！”

　　一个日本武官口里低声骂个不停，“帝国的那些野鹿都在干什么？过去不是说，中国人不能自己生产战车，全都是从独国采购的吗？再多几倍……再多几倍陆地上我们如何能赢？”

　　……

　　议论跟震惊的声音中，最后一个战车方阵也过去了。像是接到了什么指示一样，广场上顿时没有了声音，这短暂的安静令数十万人摸不着头脑，但并没有让他们等多久，很快整个广场上空传来了密集的飞机引擎声。

　　几十万人抬头望去，只见整个西北部天空已经被飞机布满了，至少由上百架飞机组成的庞大机群，正在朝共和广场上空飞来。

　　“即将飞临共和广场上空接受检阅的是我陆航第一大队第一联队的全体成员，他们是由战斗机方阵、轰炸机方队、侦察机方队等三种机型组成……”

　　飞机在广场上空盘旋一阵，然后向着西南方向飞去。

　　未几时，由三十架大型齐柏林飞艇组成的运输飞艇编制也缓缓从空中驶来。

　　当运输飞艇大队飞过后，随着一阵礼炮轰鸣声，自西北、东南、东北三个方向，又有着规模更加庞大的三个机群飞机飞来，依次从共和广场上空飞过。地面上的人抬头望去，密密麻麻不可数，初步估计至少有近四百架飞机。

　　“哦上帝啊！”

　　所有人都看到了这让人震撼而又难忘的一幕，空中那密如鸟群的机群则让人感受到了中国所具备的另外一种实力，天空！

　　远东的天空霸主！

　　一瞬间，几乎所有人脑海中都只有这一个词汇了。

　　没错，远东的天空霸主！

　　或许比不上交战的协约国跟同盟国总数过万的庞大战斗机群。但是在远东，在这个他们看来十分落后跟野蛮的地方，一个刚刚经历了革命，从落后跟野蛮中刚走出来的国家，竟然拥有着不比欧洲各强国规模小多少的天空卫兵阵营，这……亚洲的秩序或许真的要改写了。

　　几乎一瞬间，受到邀请的全部列强国家的外交官，脑袋里都得出了这么一个结论。

　　是的，中国的海军虽弱但陆军太强。在这种规模的强大空中力量的配合下，除非英日等国家的军舰能登陆了，否则面对规模不断向两百万、三百万甚至四百万发起冲锋的中国国防陆军，而且这支军队还装备了最优秀的陆地战车，并且装备大量的机枪跟重炮。

　　一瞬间，所有人都明白了李汉想要表达的一个意思。

　　西方列强在中国的海岸上架几门大炮就可以令这个国家屈服的时代一去不复返了！

　　“在亚洲，自日本之后另一个强国踩着俄国的尸体崛起，那就是我中国！”

　　李汉口中喃喃自语，他的新国务卿孙宝琦凑上前本想催促他上前演讲，免得那些洋人等得不耐烦了。突然听到这么一句，孙宝琦微微一愣，猛地腰身站得挺直起来。

　　“是啊，我们赢了，该站起来了！”


第六百七十七章 安静的远东

　　正如李汉所设计的那样，新生远东革命政权中华民国1917年初的阅兵式，很快在整个世界范围内卷起滔天巨浪。
《费加罗报》创立于1853年，其报名源自法国剧作家博马舍的名剧《费加罗的婚礼》中的主人公费加罗。是法国历史最悠久的报纸，特点是篇幅大，页数多，是法国权威性报纸。

　　当法新社将来自中国的阅兵式相关照片及报道传回欧洲法国时，顿时引起法国国内震动。
《费加罗报》是第一家进行相关专题报道的法国报纸。

　　“欧战已经给法兰西带来的太多的损失，并动摇了法兰西对世界秩序的领导权。我们很遗憾的发现，当法兰西跟这个世界上最邪恶的国家正在为人类的和平而战的时候，在远东，万里之外我们无法插手的地方。一个对法兰西绝不可能带有好感的国家，正趁着法兰西无暇分神的空暇，一跃成为影响远东局势的最大不稳定因素。中国，这个远东国家在经历了革命的阵痛之后重新焕发生机对于我们而言绝不是好事。在过去的半个世纪中，我们曾经有过多次敌意的接触。很明显这个国家如今正在被一群极端民族主义者所统治，而我们在西南几省甚至印度支那半岛的利益跟殖民地，如今岌岌可危！”

　　“该死的德国人，他们仅用少量的机器、资金以及技术援助，就在万里之外的远东，扶持起了一个危险的敌人。谢天谢地，还好欧战在所有人的意料之外爆发了。否则真再给德国留出几年的时间，我们很怀疑这个国家将成为第二个奥斯曼帝国。唯一值得庆幸的是，这个国家有个由民族主义者组成的国家高层。头痛的是，俄罗斯的前车之鉴在前，我们很难再去相信，他们会对协约国抱有善意！”
《泰晤士报》同样对远东中国的崛起心情复杂，作为世界最老资历的殖民帝国，英法两国在远东都有着广泛的利益跟特权，而这些踩着中国人尸体抢来的染血特权，很明显得不到那个正在崛起中的国家承认，他们有理由相信，如果再给中国留下更多的发展时间，未来的某一天，矛盾终将会被激化。

　　远东局势随着中国的阅兵式举行，动荡的局势随之步入平缓阶段。尽管印度支那半岛英法殖民地频繁爆发反英、反法暴、动，但中国除了偶尔通过国内一些政府掌握的暗势力向印度支那半岛少量出售一些前清时期淘汰的武器弹药外，丝毫没有任何动作。中国虽然不拒越南等国革命党逃往中国国境内进行补给甚至联络资金，但对于向中国请求支援的声音，一直都没正面回应，以免激化了中英、中法矛盾。

　　这一点毫不奇怪，自去年十月中国恢复了向协约国出口后，短短半年时间，中国跟协约国之间的贸易额便突破了5亿华元，其中净出口4.37亿华元，协约国成为了中国最大的交易伙伴，李汉再糊涂也不会在这个时候跟钱过不去，主动得罪了协约国。

　　随着美国逐渐转入战时体系，大量的军工生产替代了生活必须品的生产，加上德国无限制潜艇战的开启，一时间欧洲协约国所需物资缺口增加，保守估计英法意三国每月所需生活必需品缺口高达8000万美元，中日两国联手瓜分了其中的大头，吃得脑满肠肥，仅留出少量的份额给予制造成本太高的欧洲其他竞争国以及工业化生产能力较差的南美诸国。

　　中日之间的冲突也随着阅兵的结束而暂时偃旗息鼓，虽然暗流涌动不止，但表面上的两国却多了些‘交流跟合作’的意思。

　　朝鲜跟辽东半岛、台湾地区，尽管民间多有呼声，要求出兵收复辽东半岛跟台湾，但政府除了训练了一些朝鲜复国革命党人外，也仅向其提供少量的军火援助，没有其他的大动作。

　　日本在消化南洋吞并的东印度群岛殖民地跟欧战带来的暴利，中国也在暗中舔着中俄之战的伤口，一边大口的吞噬着欧战的暴利养伤、一边加强对中俄战争中所收复的领土控制力，同时还要小心提防俄国新临时政府的政策，自然不愿意在这个时候再跟日本人闹上。

　　远东一时之间安静了下来，似乎完全没有受到欧战的不利影响，反而因为一战的暴利带来的采矿业、农业、造船业、贸易的倍增而充满了欢声笑语。

　　原本安逸的美国即将加入欧战，南美跟非洲一直是德国潜艇出没的地方，一时之间，似乎整个世界除了远东之外，全部都在战争的威胁下。

　　1917年实行无限制潜艇战后，协约国商船的损失由1月份的30万吨增至2月份的40万吨，再猛增至3月份的50万吨，直到4月份的85万吨。

　　英国出海的商船中，平均每4艘就有1艘被击沉。仅前五个月，德国潜艇共击沉协约国商船1241艘，注册总吨位为213万吨，其中英国商船占五分之三，而当年英国造船的总吨位只有270万吨。

　　被德国潜艇击沉的213万吨的商船中，美国商船赫然已经上升到了五分之一的份额，大量的商船被击沉不但重创了美国远洋贸易业，也令美国损失高达八亿美元。美国这个国家，国民从来是吃不得半点亏，之前如果说他们排德跟敌视同盟国还是国内的英、法、俄、意裔移民的挑拨，加上政府跟协约国的宣传所惑。那么现在，口袋里的钱减少，自己的利益遭到了损害，已经伤透了这个商人国度。一时之间，美国国内本来就对同盟国十分不满的国民愤怒了，纷纷向政府请愿，请求以美国的力量，惩罚那些万恶的德国佬。

　　美国要参战了！

　　狂人威尔逊总统或许已经按耐不住，尽管在他心里，现在可能并不是最好的参加欧战的时机，但他已经没得选择。不但国民愤怒的声音已经令各地的议员为了选票纷纷改变了自己中立的立场。更重要的是，那些站在国会背后操控美国政治的大军火商跟银行家们，为了数百万军队所需的庞大订单跟美国黄金储备金库的黄金，还有英法等协约国的金库，已经急红了眼睛。

　　他们已经迫不及待的，希望美国向同盟国宣战，加入协约国跟欧战之中。

　　在这种影响下，威尔逊总统很快做出了最符合美国利益的决定。于4月16日以美国驻英大使佩奇收到齐默曼电报，称德国将扶持墨西哥对美国宣战，并怂恿墨西哥强占美国西南部地区，严重威胁了美国的国家利益。以此为借口，威尔逊总统宣布美国向德国宣战。

　　4月17日，德国宣布向美国宣战。第二天，奥匈帝国、奥斯曼帝国、保加利亚一同向美国宣战。

　　至此，美国参加欧战，第一次世界大战进入全面对抗阶段。

　　1917年5月，少将潘兴被任命为美国远征军总司令，在“极端保密”的情况下从美国出发。6月，潘兴抵达法国巴黎，当时仅仅1.4万人：美军举行了阅兵式，表示美军的抵达。美国人的到来，令刚刚击败了法国人，赢得了四月胜利的德军高层大为恐慌。德国威廉二世为了在美国主力抵达欧洲前击败英法两国，被迫接受了俄国革命党人列宁的讹诈，于7月底同意将向苏维埃援助一批军火及5000万马克的经费，以资助他夺取苏维埃大权，从而完成两人之间的口头共识，即他领导下的苏维埃俄国将退出协约国跟欧战。

　　再看俄国，在普通人看来，俄国的元旦革命堪称一场‘和平’的权力交接。这一场由工人阶级跟厌战士兵主导的战争，完成了俄国由封建专制王朝向资本主义共和国的过渡。中间并没有多少流血冲突，也没有收到国外的多少干涉。

　　可是，目前只有李汉一个人知道。俄国资产阶级临时政府的领导者们并不具备那种强有力的铁血手腕，来掌控这个拥有一亿多国民跟一千万军队的庞大国家。再加上他们罔顾国民跟士兵们都欧战的憎恶，接受了协约国的招安继续履行沙皇政权时期的义务跟条约，这就导致了原本还对这个政权抱有一定期待跟希望的国内各阶层迅速对它绝望。

　　没人知道，因为资产阶级临时政府缺少一个合格的政治核心，导致俄罗斯失去了一次‘和平转轨’的良机。这个不行的国家随后将坠入到比欧战更加惨烈的内战与人祸之中。

　　在罗曼诺夫王朝的统治结束之后，结束了贵族统治并取而代之的资产阶级无法控制这个千疮百孔的国家。糟糕且恶劣的财政随时都令俄罗斯有着国家破产的可能性。

　　为了挽救俄国的糟糕财政，1917年3月1日，米留科夫向协约国各国政府发出照会，声称俄国遵守沙皇政府签订的各种条约，要把世界大战进行到“胜利结束”。

　　因为临时政府的决定未向苏维埃政权提前通报，3月3～4日，在布尔什维克的号召下，彼得格勒工人、士兵举行示威游行，抗议临时政府的帝国主义政策。

　　缺少一些铁腕人物的资产阶级临时政府决定向苏维埃做出妥协，他们撤换了米留科夫和古契科夫的职务。

　　4月18日，成立第一届临时联合政府。其主要成员仍是资产阶级代表人物，孟什维克的斯科别列夫和策烈铁里、社会革命党人切尔诺夫也参加了政府。因为三方的暗中勾结，布尔什维克党被排除在领导核心之外，此举顿时引发了布尔什维克党的不满。

　　4月19日，列宁召开布尔什维克全国代表大会，在会议上列宁做出指示，号召布尔什维克党员向工兵苏维埃要权。

　　4月20-27日，布尔什维克跟孟什维克、社会党人为工兵代表苏维埃的领导权展开激烈的争夺。为了安抚布尔什维克党，同时也是自感他们已经挤进了联合政府高层，于是孟什维克跟社会党人做出妥协，布尔什维克在工兵代表苏维埃政权内的影响力大增。

　　4月29日，由列宁起草，布尔什维克委员会全体通过的‘一号法令’出台，成为了俄罗斯灾难的开始。

　　这个‘一号法令’规定，俄国所有军队的武器必须由工兵代表苏维埃政权的士兵委员会掌管，军官的决定只有在和苏维埃的决定不抵触的时候才能生效。

　　这个法令可以说是造成俄国军队指挥体系崩溃的祸根，在这个法令出台后，俄国军队内以贵族军官为主的俄国指挥体系彻底被破坏，士兵拒绝接受军官的指挥，而军官指挥不动士兵，且大量的武器跟物资发放不到士兵手中，靠赤手空拳去跟全副武装的同盟国军队打仗，不输才怪呢。

　　但是，这个第一号法令却得到了孟什维克党人跟社会党人的支持，他们不仅是构成联合政府的主力，同时也是工兵代表苏维埃政权的领导核心，自然希望手上的权力越大越好。

　　资产阶级本来不愿意答应他们的无力要求，但是一来大半的胜利支持‘一号法令’施行。二来，今年4月，法军于西线开展春季攻势，与德军在兰斯和苏瓦松之间进行会战，历时共一个月，但法军在伤亡10万人后却仍未有进展，引起了法国士兵的骚动。战事再度胶着，而法军因内部骚动，无力防御，只得由英军负责西线防御。

　　法军的溃败，令协约国高层再一次察觉到了东线俄国迟迟不向同盟国开火，结果令越来越多的同盟国军队得以从容的被调往西线。

　　为此，英法两国紧急磋商后，以向俄国提供2.3亿卢布贷款为诱饵，诱惑俄国立刻恢复与同盟国的战事。

　　内忧外患下，资产阶级政府再一次软弱的选择了妥协。他们接受了工兵代表苏维埃政权的‘一号法令’，但要求军队军官跟将领的任免，同时物资的调配等都将由联合政府进行分配。

　　一番妥协之后，资产阶级临时政府也企图通过军事上的胜利来摆脱俄罗斯眼前的种种危机。老迈的俄国巨兽终于拖着负伤累累的身躯，于5月17日，重新组织军队向同盟国发起进攻。

　　东线的战争持续了二十多天便告知结束，以俄国的惨败结束。因为一号法令彻底崩溃了俄国的指挥体系，结果，在战役中约有2100多位军官被不听指挥的士兵枪毙，八万多的俄军士兵选择了成为逃兵，二十七万士兵举着锄头跟木棒，在督战队机枪的威逼下被迫向对面同盟国的战壕跟铁丝网阵地发起进攻。

　　6月9日，前线惨败的消息传来，激起了广大人民的愤怒。15日，在布尔什维克党的领导下，彼得格勒50多万工人、士兵和水兵上街游行，示威群众高呼“全部政权归苏维埃”的口号，要求苏维埃中央执委会立即夺取政权。

　　因为交涉未果，下午2时彼得格勒军区司令以“维护市内秩序”为名下令部队向示威群众开枪，造成400余人伤亡。临时政府宣布首都戒严，解除工人武装，封闭《真理报》并通缉列宁。临时政府至此完全掌握了政权，孟什维克和社会革命党人控制的苏维埃成为附庸。

　　6月27日，克伦斯基代替李沃夫任临时政府总理。7月9日，成立了以克伦斯基为首的第二届临时联合政府。其主要成员为立宪民主党人、孟什维克和社会革命党人。资产阶级企图进一步消灭苏维埃，建立反革命军事独裁。

　　由于孟什维克和社会革命党控制下的苏维埃变成了临时政府的工具，资产阶级公开使用暴力并准备建立军事专政。

　　因此，布尔什维克党在列宁的指挥下，提出了准备武装起义的方针。

　　8月到9月间，俄国国内两大政权的斗争进入白热化，经过了一番勾心斗角之后，彼得格勒和莫斯科苏维埃已转到布尔什维克党方面。工人罢工、农民起义、士兵骚动，革命形势完全成熟。

　　布尔什维克党再度提出“全部政权归苏维埃”的口号，并在全国各地着手准备武装起义。

　　在举行武装起义的问题上，布尔什维克党内发生了重大分歧，列宁坚持由布尔什维克夺取政权，而季诺维也夫和加米涅夫却反对列宁关于武装起义的思想和具体计划，并把这一分歧公诸于众。

　　1917年9月17日，加米涅夫和季诺维也夫在非党杂志《新生活报》上发表不赞成党中央关于武装起义的决定的声明。他们的这一行为受到列宁的严厉谴责，但列宁却得到了“区联派”领袖，同时也是彼得格勒苏维埃主席托洛茨基的支持。两人在彼得格勒郊外的一处叫做达尔托瓦的小镇密议，决定将区联派跟列宁派合并，互相尊重对方的地位跟领导权，并确定了时间，将在1917年9月29日深夜，重新发动武装起义。


第六百七十八章 文化运动

　　温暖的阳光透过窗帘，投射在这张橡木书桌上。桌子上被六摞文件摆的满满的，一旁订上了钉子的地方还挂着一排剪报，桌子前方的墙壁上挂着一幅崭新的世界地图。

　　在它旁边是一张橱柜，里面摆满了各式各样的书籍，不过多以外文书籍为主，多数都还崭新，显然主人也没多少时间细看。不过倒是有一排书明显要比其他几排的书显得古旧的多，明显主人翻得比较勤快。依次看去，分别是《国富论》、《资本论》、《战争论》、《海权论》、《陆权论》、《警惕！威胁来自新大陆》、《突厥斯坦与俄罗斯帝国》。

　　前面四本书最著名，都是世界知名经济、政治、军事大家制作，《陆权论》虽然不如马汉的《海权论》那么著名，但从陈旧的程度上来看，反而是主人翻得最勤快的一本书。《警惕！威胁来自新大陆》是德国一位大学教授所著，在上个世纪末的德国曾经火热过一段时间，书写的很不错，作者用前瞻性的目光，预言美国将崛起成为与英德争夺世界霸权的最强对手。但唯一讽刺的一点是，这本书的作者先是在这本书出版三年后移民美国，年初又因为在美国被大学辞退而来到了远东中国，现在在武汉大学任德文跟世界历史系教授。
《突厥斯坦与俄罗斯帝国》作者是谁已经无法考究了，因为这本书与其说是书籍，倒不如说是沙皇俄国军方对中亚的野心力证。它成书于十九世纪处，虽然全本书只有47页，并且在俄国国内也只印刷了7000多册，却因为是俄国国内的沙文主义扩张分子所著，是最好的研究中亚跟俄国中亚扩张史的文献资料。

　　能得到这些书籍，并且经常翻看的自然不是普通人了，这里是李汉位于总统府的办公室，作为中华民国的最高领袖，他很注意增加自己的阅读量跟知识涵养。

　　窗外传来鸟鸣声，李汉伸了个懒腰。

　　“总统，夫人刚刚送来了冰镇西瓜，您现在要尝一些吗？”

　　一个侍卫官询问道，九月的西安热起来就如一座暖炉，多亏了西安到山西的铁路建成后，源源不断的煤炭不需要再通过水运经黄河长途跋涉运到西安来，于是乎一座大型的火力发电站终于在建成后有了发挥的能力，随着越来越多的家庭装上了电风扇，这个夏天，也多了些凉意。

　　“西瓜就不必了，给我来一杯浓茶吧，七分热！”忙里偷闲伸了个懒腰后，李汉继续低头忙着处理岸上的文件。虽说有内阁为他分担责任，但偌大的中国有着一千四百万平方公里的领土跟四亿六千万国民，就算不是事事巨细，也有得他劳累的。

　　“是！”侍卫官应了一声，很快为他端来了一杯热茶，放在了他旁边的桌子上。

　　看他心情很不错的在看着一份文件，那侍卫官放下了热茶之后，倒是大胆的道：“总统，可是发生了什么好事了，您今天的心情真好！”

　　“就你小子有眼色！”

　　李汉头也不抬的笑骂了一句，倒是没否认自己现在心情很好，他提笔快速在手上刚阅览完，盖上了教育部跟司法部印章的文件，将它合上放在旁边的桌子上，笑道：“有这个闲工夫，去给我的配枪上上枪油，好好保养下！”

　　“哎，好咧！”

　　那侍卫官在他身边已经待了两年，他的脾气也摸得七八分，否则怎么敢大胆跟他询问。

　　不过真如他所问的那样，李汉现在心情很好。

　　要问为什么，还是因为他刚才批阅的一份文件！

　　这事还要从年初说起，今年1月1日，也就是民国六年的第一天，教育部总长蔡元培向国会递交了‘大学改制草案’，请求对全国的现有大学进行彻底化改造，好为以后的民国高层教育奠定基础。他主张施行更加西方化跟自由化的大学教育，反对程朱理学等封建残余思想入侵大学，同时要求立法限制儒家学说在大学之中的课程数量，增加天文、地理、算术、农学、水利、制物、机械等课程，最最引起反对的是，他提倡以白话文教学简化教学难度，提高教学普及力度。

　　因为蔡元培的提案触及到儒家经典的地位，因此与中国传统思想产生了剧烈的矛盾，一经提出后，立刻便在国会造成了轰动。一时之间反对的国会议员超过八成，以压倒性的优势否决了这份提案。

　　然而，这件事情还没有就此结束，一场将席卷中国的文化运动正在酝酿发酵。

　　1月5日，胡适在其主编的新成立不久的《新青年》上发表文章，胡适在《新青年》发表题为《文学改良刍议》的文章，公然打出‘白话文运动’大旗。他在文中提出：白话文学为文学之正宗。主张破除旧的文学规范，创造一种全新的文学面貌。胡适从文学跟文化的角度上向旧思想开炮，支持蔡元培的‘大学改制草案’，拉开了‘文化运动’的大潮。

　　1月17日，陈独秀作为《新青年》的另一位主编，同样也刊载了文章，他在《新青年》上发表《文学革命论》一文，挥起文学革命大旗声援胡适。

　　1月29日，钱玄同也及时发出打倒“守旧思想”、“八股选学”的口号，并在陈、胡强调“文学革命”的时候，第一个考虑到应用文的改革。

　　2月1日，蔡元培再一次向国会递交‘大学改制草案’，并附上国内67所大学校长联合签名，公然向国会宣战。

　　2月5日，国会再一次驳回了蔡元培的‘大学改制草案’。

　　2月9日，梁启超以‘无耻之尤、数典忘祖’等六大罪公然于《南华日报》上发表文章，公然批评蔡元培的‘大学改制草案’，并指责其是包藏祸心，妄图变‘中西结合’为‘西学入侵’，要把孔夫子跟儒家驱赶出校门。梁启超是儒家的狂热信徒，更是民国司法部总长，他这位司法部总长向教育部总长开炮，将原本在国内还影响并不大的‘大学改制草案’，一下子弄得举国上下皆知。‘文化运动’开始得到国内各界的广泛支持。

　　2月18日，陈独秀再次于《新青年》上撰文提倡民主与科学（德先生与赛先生），批判传统纯正的中国文化。不过他并没有像历史上一样，提倡跟传播马克思主义思想。反而转为对美国三权分立跟国民权益进行大肆宣传，主张‘唯国民之觉醒，方有国家之觉醒。唯四万万同胞其一心、共建设，方有大中华民国之复兴！’

　　2月25日，《甲寅》日报发表李大钊的文章，要求修改宪法，将袁世凯时期制定的宪法中的‘尊孔’一条废除，并公然打出‘打倒夫子、解放思想’的标题，一时间攻击跟反驳的声音不断。

　　有鉴于国内的讨论跟支持声越来越大，3月1日，蔡元培第三次向国会递交‘大学改制草案’，他亲自到国会就草案进行答辩，舌战一中国会议员，强调中国在过去并没有标准的大学制度甚至各地都有所不同。沿海地区的一些师范学校专教术算跟英语、国学，一些女校跟教会学校专教女生跟神学、英语，一些商人投资的技校则传授制物、机械之法，而国家投资的各种大学则什么都教，但又以国学居多严重束缚了学生的思想跟能力。

　　只可惜，蔡元培一人是很难改变整个国家的落后思想，甚至他的提案在国会内的一些国民党议员都不愿意支持他，结果支持他的都是些接受过西式教育并出国留过学的议员跟总统派系的国会议员。

　　只是第三次提交草案后，虽然已经得到了四成多议员的支持，但依旧不足通过法律所需的三分之二议员席位。‘大学改制草案’第三次流产！

　　第三次向国会递交草案未通过后，蔡元培与仍保留封建守旧思想的保守派之间的冲突已经白热化，进步党籍众议院议员张宗申提议弹劾蔡元培，仅仅不足半月便在众议院得到广泛支持，3月27日众议院投票表决中，超过65%的议员对弹劾教育部总长蔡元培投了赞同票，其中仅国民党籍议员便有41位。

　　李汉乐得看到国民党内部分裂，同时也欢喜为国会找到了活儿，免得一群精力充沛的国会议员总是逮着他不放，不时攻击他的施政跟军队扩建法案。因此于3月31日，下达总统令驳回国会弹劾，拒绝更换教育部总长提名。他公然打出‘自民国建立以来，从未有官员因为国奔劳，革改法案、章程获罪’的名儿，并怒指国会违反宪法干涉政府运作，拒绝免除教育部总长蔡元培。

　　为了更好的安抚已经顶不住国内铺天盖地的指责声，有隐退之意的蔡元培继续站出来充当改革大旗向国会发动进攻。他先是请‘中国文教促进基金会’总裁严复站出来力顶蔡元培，同时批示饶汉祥做通共和党籍议员的工作，令共和党籍议员扎堆的参议院‘逐渐’改变意见，开始支持蔡元培的工作。

　　于此同时，他也知会了在国内有着巨大影响力的蒋方震、蔡锷、萨镇冰三人，此三人一人为李汉心腹爱将兼总参谋长，另一个不仅是中国仅有的两位特级上将之一，更是民国陆军部总长，第三位虽说不比前两位，但也是前清时期的海军上将。当然，李汉是不可能让三人以政府身份站出来支持蔡元培的，三人在国内各自还有一个身份。

　　蒋方震是陆军军官大学（建成陆大，前身长江陆军学院）校长，陆大学员近三千人，虽然以军队现役军官为主，但是学校作为中国师资力量最雄厚的军校，所教授跟囊括的系部可不止一个两个。

　　蔡锷为国防大学校长，西安国防大学虽是14年才开始建立的新综合军事院校，专业性不比陆军大学，但师资力量绝对不差，而且无论规模还是综合性都远在陆大之上。因为对民间进行招生，国防大学到了17年，在校学生已有五千多人。是目前全国规模最庞大的综合大学。

　　萨镇冰在14年被李汉邀请担任了海军大学的校长，是三人中资历最老却是影响最小的一位。他所领导的海军大学位于南京，虽然占尽了天时地利人和，但到底建立的最晚，也受到了海军经费不足的影响，结果到现在才拥有1295名学生。

　　不过三个人虽然都是以大学校长的身份站出来力顶蔡元培，但由不得人不多考虑他们的另外身份。更多的人还是透过他们三人看到了站在他们背后，幕后操控这盘棋局的总统身影，顿时，挺蔡派实力大增。

　　4月25日，《新青年》实现自己的主张，全部改用白话文。

　　5月，周章寿以‘鲁迅’为笔名在《新青年》上发表《狂人日记》，标志着白话文运动在文艺方面首先突破，显示实绩，这是中国第一部白话文文章。

　　随后，李大钊、陈独秀创办白话周刊《每周评论》，北京大学学生傅斯年、罗家伦等创办白话月刊《新潮》。不久，鲁迅指出，白话文应该是“四万万中国人嘴里发出来的声音”，这就把白话文放在现代中国人口语的基础上。

　　各种口号提出以后，遭到一些支持文言文的学者的猛烈攻击。如古文家林纾攻击白话文为“引车卖浆者言”，南京东南大学教师胡先骕认为白话文“随时变迁”，后人看不懂等等。

　　蔡元培在得到李汉或明或暗的支持后底气大足，联合一百多位主张白话文改革的校长及文坛名流，在西安摆下擂台，自己掏腰包邀请全国文人来西安论战，（文人要脸，没人接受蔡元培他们的钱）短短半月便有上千支持文言文的学者从全国各地赶来西安，双方你来我往、唇枪舌战，蔡元培等据理驳斥，引起一场关于白话文和文言文的激烈论战。

　　随着政府或明或暗的支持，白话文运动得到突飞猛进的发展。从一月到八月的短短大半年的时间里，国内新生跟改版的‘白话报’与‘杂志’赫然增加了九百余种，已经为解放民族思想的文化运动做好了铺垫。

　　眼看着国会手忙脚乱无暇分神，同时也是为解放民族思想的文化运动到来而激动，总之，李汉的心情还是非常不错的。

　　不过他作为民国的总统，这个国家的掌舵人，过犹不及的道理他还是知道的。

　　所以为了稳定，同时也是安抚‘交战双方’，他一边安抚国会跟梁启超的进步党，一边接触了蔡元培并召见了胡适、陈独秀、李大钊、周章寿等文化运动的扛旗者。

　　最终，双方各自暂退一部偃旗息鼓、积蓄力量留待再战。

　　作为妥协，宪法保留了袁世凯时期加入的‘尊孔’法案，但削减每年一百万用于修建跟维护孔子庙的经费为四十万。同时，司法部同于与教育部联合颁布《小学教材改版法案》，同意自1918年1月起，全国小学教科书改用白话文。

　　一时之间，新文学的团体如文学研究会、创造社等也相继成立。

　　白话文运动的胜利鼓舞了国内的进步文人团体，他们也在积蓄力量准备一举打倒封建残余势力，为扫除国内的守旧与封建思想，将西方先进文化跟制度引入中国做努力。

　　没人知道的是，这是一场从开始就不会有真正胜利者的战役。李汉需要文化运动为他解放思想，但全盘西化引入西方思想也是不可取，所以，国内的一些守旧文人跟势力他还是要保住，以便不叫中国刚走出一个极端，又进入了另一个极端。

　　从目前来看，一切都在他的掌握之中。在整个世界都处于混乱中的1917年，这个国家在他的领导下，向着更好的方向发展，不是吗！


第六百七十九章 九月革命

　　“呦，陆总长，你来了！”

　　门外传来一阵脚步声，刚处理完一份文件的李汉抬头看了一眼，陆征祥被他的侍卫官引领进来。

　　“坐！等我处理完这几份文件！”

　　他敲了敲面前的一叠文件，已经不多只剩下四五份了！

　　“总统，你先忙吧。我过来并无急事！”

　　陆征祥应了一声，在旁边坐了下来，面上却有掩不住的喜色，显然是好事。

　　李汉看了他一眼，按下了好奇心开始埋头继续处理公务。

　　翻开一份文件，看了一眼后就笑着拿起晃了晃，“呦，还真赶巧。你们外交部的文件，我看看！”

　　他翻开一看，原来是有关南洋方面的。随着年初日本大量向南洋派遣开拓团，三四十万在国内混不下去的贫苦日本农民及武士、浪人踏上了东印度群岛殖民地。因为他们的到来，当地的华人移民遭到开拓团抢夺种植园跟田地，整存空间跟环境开始恶化。

　　微微皱眉，他开口道：“南洋那边的地理位置何其重要，时间最强的六个海军强国中，英法日美四国都被吸引在了那里。莫要说我民国不是海军强国，便真是，恐怕外国断难接受我民国向南洋再输出影响力。不但会恶了英法两国，连美国也要心生二念。”

　　陆征祥道：“南洋华人与我民国同根同源，不能不管不顾。且我民国能有今日，南洋华人同胞出钱出力，说一句元勋也不为过。不可不管，不可不顾！但是，日本现在已经将东印度群岛殖民地当成了自己的私产，我华人又在当地多有产业，过半都是肥美之土地。日本南洋殖民当局现今儿虽没有名来，也怕日后政策有变。现如今，我外交部还在跟日本政府接触中，但日本态度暧昧，有时强硬有时模糊。更添现如今，我中华与日本三年之约将到期，合约一旦到期，日本必叫我中国赔付前三年之庚子款，左右不是个法儿。”

　　李汉懂他的意思，1914年中日山东冲突后，日方战败中日于上前和谈签订了停战协议。因为当时中国势弱，战场虽胜合约却也要顾及日本的面子，庚子赔款这一条就给他们拖延到三年后开始重新支付。合约从15年元旦生效，到17年12月底结束。按照规定到期后中国需向日本支付近四千万日元的庚子赔款。

　　中日两国之间的气氛随着合约的到期逐渐变得古怪起来，在两国明眼政客看来，刚刚打赢了中俄战争的中国断没有可能重新屈辱的向日本支付赔款。而四千万巨款跟中国的特权也是日本无法放弃的东西，所以，外交部看来南洋华人的生活环境恶化，应该是日本试探中国态度的一种举动。他们很可能，也担心中国拒绝支付庚子赔款。

　　“外交部继续跟日本谈，让南洋那边的领事馆跟政府机构做好撤离的准备。顺便通知南洋那边的华人，如果可以，尽可能的转向暹罗跟菲律宾、新加坡。暹罗被我们打怕了，现在老实了许多；菲律宾只要我们跟美国的关系不变，在哪里就是天堂；英国人现在用得到我们，还不会太得罪我中华，新加坡现在还是很安全的！”

　　他虽然没有直接回答陆征祥，但是陆征祥不是笨蛋。从他这些交代的措施里，已经明白了些什么，犹豫了一阵，终究没有开口。

　　往下几份文件不是民政就是有关去年中俄战争中的负伤老兵跟战死士兵家属补偿情况的报告，期间也夹杂着几分地方官员挪用跟干涉补助款发放的问题。对于这些被发现的情况，李汉的态度只有一个，查，坚决查到底，发现一个处理一个。

　　现在民国经过了几年的努力，政治总算有了几丝清明之象，可不能因为一时的疏忽，寒了数百万将士之心，寒了四亿六千万国民之心。

　　几份文件很快被他处理的差不多了，就只剩下最后一份，竟然也是来自外交部的函文。

　　“看来多事之秋将起，你们外交部最近的函文比年初足足多了两倍！”

　　李汉伸了个懒腰，玩笑一句之后这才翻开那份文件。面上微楞片刻之后便严肃起来，没想到自己玩笑一句话，竟然真成了现实。

　　这原来是外交部递交的有关英法两国第三次联名提案，要求调停中俄争端的意见书。只不过这一次跟前两次不同，不只有英法两国，还多了一个国家的名字，赫然是美国。

　　早年今年四五月份，这眼看着俄国经历了革命之后，国内逐渐安稳起来，新政权资产阶级临时政府也愿意主动承担沙皇俄国时期的债务跟责任。加上俄国临时政府的统治根基一直不稳，为了安抚国内。俄国迫切希望能够通过一些措施强化国民跟国内各势力对新政权的信心。

　　于是，他们除了在战场上发动了一场对同盟国的强攻，希望能够获得胜利以提振军心。同时，政治上资产阶级临时政府不断在协约国体系内部向英法两国施加外交影响力，希望英法两国能够联手向中国施压，迫使中国再一次坐在谈判桌上，通过谈判解决了中俄冲突，维护中亚地区跟远东地区的利益。

　　今年六月底，英法两国驻华公使向民国外交部递交了意向书，希望能够居中调停，再一次恢复中俄之间有关争议领土的谈判事务，被民国政府断然拒绝。

　　7月，俄国依约向同盟国发动强攻后，英法两国支持俄国的态度也开始强硬起来，第二次联合向外交部递交了调停意向书，再一次被民国政府以不合时宜，尚未接到俄国照会拒绝。

　　谁料之后俄国在前线迅速惨败，国内又有工兵代表苏维埃政权开始夺权，俄国政局重新不稳起来。为了尽快稳定局势，重新恢复躁动中的国民对资产阶级临时政府的信心，这个国家就把所有筹码全压在了中国身上。资产阶级临时政府中有眼光的人有些，他们倒是打了个好算计，让英法两国私下跟中国透了气，西北界60多万平方公里的领土可以交还中国，其他两国的争议领土也可以慢谈，最重要的是让中国先交还了控制的西伯利亚大铁路，恢复中国对俄国的生活必需品出口，而一旦中国交还了西伯利亚大铁路，日本制造也能源源不断的重新流入俄国国内。一旦物资充盈，俄国不但国内的民心忧虑可破，就连国力也能快速恢复起来。

　　俄国人的险恶用心还不止这些，西伯利亚大铁路最东段全部都是修建在俄国吞并的中国领土内，若是中国顶不住英法两国的压力答应归还，则不仅重新将日本商品流进俄国的通道打开，也等同于承认了俄国对东北中国领土的占领。

　　李汉看完之后冷笑连连，不过对于外交部上面所备注的拖字诀十分满意。

　　他点头道：“现如今的外交策略便是拖，多拖一日，我中华便强盛一分，俄国便衰弱一分。说到理儿，其实还是我们太弱了。否则怎么可能战场上得到的东西，还得磨破嘴皮才能留下来。”

　　陆征祥笑道：“总统说得是，若不是总统处处落子快俄国人一把，目光比洋人更长远。咱们国家哪有现在的繁荣……”

　　“行啦行啦，几天不见你拍马屁的功夫也渐长了！”

　　“呵呵，总统我说的可都是真心话！”

　　“我想听的是你怎么看这谈判的事？”

　　“谈判？呵呵，看来最近的俄国情报还没送来，总统，我刚从外交部过来，咱们驻维也纳的使馆刚传过来消息，说俄国首都彼得格勒发生大规模的骚动，俄国临时政府跟苏维埃政权打起来了！”

　　“什么！”

　　李汉吃了一惊，站起身来。赶忙追问了起来。

　　在俄国“十二月革命”之后，正当其国内两大政治力量为争夺国家政权斗的不可开交时，德国统帅部一直密切注视着俄国国内的动向。至8月1日，兴登堡指挥的东线德军，利用俄国和俄军司令部的混乱，决定向里加地区发动一次进攻，企图对临时政府施加压力。里加是屏障俄国首都彼得堡的门户，德国统帅部认为，夺取里加具有重要的战略意义。这次行动，史称里加战役。德军发起战役后的第3天，俄国最高统帅部宣布放弃里加，全线后撤，从而向德军敞开了通向彼得格勒的大门。但德军并没有积极追击，主要是因为德国统帅部急需抽调第8集团军部队加强西线和意大利战线。

　　第一次世界大战东线的大规模行动至此结束。里加战役后，极端仇视革命行动的当时俄军最高统帅科尔尼洛夫，把俄军失败的责任全部推倒布尔什维克身上。他在国内反布尔什维克势力和英法美协约国的支持下调动骑兵第3军进入首都，准备解散苏维尔，公开镇压革命。但是，布尔什维克党动员工人和士兵群众，实行武装自卫，粉碎了科尔尼洛夫叛乱，保卫了首都，保卫了苏维尔政权。

　　时间缓缓走到了1917年的9月29日，列宁跟托洛茨基两大布尔什维克党领袖确定要举行武装起义的日子。

　　9月29日列宁秘密来到起义总指挥部——斯莫尔尼宫，亲自领导武装起义。从9月29日夜见到9月30日上午，二十多万革命士兵和起义工人迅速占领了彼得格勒的各个战略要地。

　　30日凌晨1时起义部队占领了邮政总局。2时攻占了波罗的海火车站和尼古拉耶夫斯基火车站。接着关闭了政府大楼的照明电路，电话局切断了临时政府和司令部的大部分电话。6时左右，赤卫队员、士兵和水兵已经占领了皇宫大桥。除了宫廷广场和伊萨基耶夫斯卡广场地区，其他地区几乎都掌握在起义者的手里。临时政府总理克伦斯基坐上美国大使馆的汽车仓皇逃跑。

　　10时，革命军事委员会散发了列宁起草的《告俄国公民书》，宣布临时政府已被推翻，政权已转归苏维埃。但临时政府仍负隅顽抗，2000多名军官和士官生继续盘踞着冬宫。30月7日下午5～6时，2万多名革命士兵和赤卫队员、9辆军车包围了冬宫。革命军事委员会向临时政府发出最后通牒，命令它于9月30日6时20分缴械投降。

　　8时过后，革命军事委员会向临时政府下达了无条件投降的最后通牒书，遭到拒绝。晚上九点四十五分，停泊在涅瓦河上的阿芙乐尔号巡洋舰开炮，发出了总攻的信号。赤卫队员和革命士兵在雷鸣般的“乌拉”声中越过了街垒，迅猛的冲向冬宫，在冬宫的楼梯间里和楼梯上，革命士兵和工人赤卫队员同士官生展开了激烈的白刃战，到10月1日凌晨1时50分，临时政府的成员除总理克伦斯基逃跑外，其余全部被擒终。

　　彼得格勒武装起义取得胜利，资产阶级临时政府被推翻。当天上午，列宁会同托洛茨基在斯摩尔尼宫召开了全俄苏维埃代表大会，确定废除土地私有制，矿藏、工厂收归国有，宣布政权已转归苏维埃，次日成立了以列宁为首的苏维埃政府，从此诞生了世界上第一个无产阶级专政的社会主义国家。

　　正如李汉跟陆征祥他们欣喜看到的，俄国九月革命爆发后，新生的苏维埃政权忙于巩固自己的统治，已经根本无力向中国要求什么解决争议。中俄领土纠纷跟和谈再一次的无限制延期。而面对这个红色政权的诞生，英法两国普遍是带着恐惧、憎恶与不安，更加不愿意再为它出头。

　　革命胜利后，布尔什维克党采取了一系列重大的革命措施，巩固了新生的苏维埃政权。此时的俄国因为资产阶级临时政府的决定，俄国尚处在同德、奥交战的状态，同时国内被推翻的地主资产阶级正在进行破坏，妄图复辟。为了巩固苏维埃政权，第二次全俄苏维埃代表大会通过了《和平法令》，建议交战各国立即缔结“不割地、不赔款的和平”。

　　眼看着俄国盟友被推翻，新生的红色政权要退出欧战。同时，俄国新政权拒绝承认英法美三国在战争期间向俄国提供的巨额贷款，并拒绝承认其他国家在俄一切特权及产业。种种的种种，都严重的刺痛了英法美等国家。

　　自欧战爆发以来，英国向俄国提供了3.79亿英镑的贷款，约折合38亿卢布。法国最凄惨，这个国家向俄国提供了100多亿法郎的贷款，几乎用去了法国国内七成的闲置资金，同时法国在俄国国内有着大量的产业跟工厂，保守估计因为红色政权的成立，法国直接损失便超过180亿卢布，间接损失更是无可计量。

　　美国虽然损失不多，但也十分恼怒。以摩根为首的银行团在过去几年里为沙皇跟临时政府在美国发行了九亿多美元的债务。尽管沙皇跟临时政府时期，俄国曾经向美国运送了五亿美元的黄金，但他们依旧因此有14亿卢布的巨额债务无法收回。

　　同时，英法美三个协约国国家无法坐视俄国退出欧战，令德国跟奥匈帝国东线的两百万大军调离前线。

　　在试探性的几次跟俄国接触未果后，三国大为恼怒，转而支持俄国反革命势力，彻底撕破了脸反对新生苏维埃政权。这样苏维埃政权就不得不单独和同盟国进行和谈。德、奥两国因为处境极为不利，因此同意与苏俄缔结和约，以便摆脱国内外的困境。然而，他们故意抬高要价，对新生苏维埃进行勒索和要挟。俄国布尔什维克党内的“左”倾分子也反对列宁的方针，和谈时断时续。


第六百八十章 苏俄

　　俄国没有出过一个伟人，并说过“枪杆子里出政权”这样的至理。但是俄国这个国家自14世纪便一直积极对我扩张，从一个面积只有几十万平方公里的小公国，最终扩张成为拥有两千五百多万平方公里土地的巨大帝国。

　　在这数百年的扩张中，‘铁拳跟武力扩张’的极端思想已经彻底融入这个国家的骨子里。新生苏维埃政权也不例外，尤其此时俄国正处于内忧外患之中，要维护新生的苏维埃政权，建立苏维埃自己的军队迫在眉睫。

　　于是列宁在1917年10月28日签署了关于建立工农红军的法令。同年11月14日列宁又签署了关于建立工农海军的法令。不过在‘工农红军’建立之初，军队是由志愿者，主要是工人组成的。尽管俄国军队是支持布尔什维克党能够推翻资产阶级临时政府，夺取全国政权胜利的根本，但新夺取了全国政权的苏维埃对于曾经背叛了沙皇政权，又随后背叛了资产阶级临时政府的军队并不信任。

　　而这种不信任，也被历史证明了是正确的。但是，正是因为苏维埃政权对于军队的不公平待遇以及敌视，也为之后的大量军队参与内战并站在苏维埃政府敌对面埋下了祸根。

　　随着美国的参战，协约国的元气得到了快速的回复。而与之形成鲜明类比的是，同盟国在西线开始受到英法美意四国联军的强力阻击，部分战线开始出现不稳。

　　列宁在夺取了俄国政权，建立起了红色苏维埃之后，不但撕毁了沙俄、俄国临时政府时期跟各国签订的一些贷款跟协议，甚至连其同德国建立的口头盟约也一并冷淡处理，既没有向之前许诺的，立刻退出欧战，也没有倒戈宣布加入同盟国阵容之中。

　　为了逼迫苏俄政权做出‘正确’的选择，同时也是为了尽快将东线的百万精锐抽调出来，调往西线趁美国大军尚且未抵达欧战之前消灭英法两国的抵抗力量。德国统帅部做出决定，将联合经过了一年休整，重新恢复战斗力的奥匈军队，在东线向苏俄发动战略性进攻。

　　德国军队于10月18日发起了新的进攻，而奥匈帝国在稍晚一些的第二天也向俄国发动强攻。苏俄政权面临着致命的危险，‘一号法令’仍在毒害俄国军队，夺取了政权之后的工兵代表苏维埃机构残酷的迫害军中有着贵族、资产阶级、地主背景的军官阶层，以至于大量的军官为了不被杀害不是向德国投降便是主动逃离军队。

　　结果，在德军跟奥匈军队进攻的道路上，只遭到零散的赤卫队和已经瓦解的旧俄残余部队的反抗，旧俄的残余部队支撑不住打击，士兵们纷纷向国内后方退却。同盟国的军队一星期内占领的土地超过了整个一战前三年所占领的土地，其面积相当于德国和奥匈帝国两国领土之和。

　　1917年10月21日，列宁宣布祖国处于危险之中，列宁代表人民委员会号召：“把国家的一切人力和财力都用到革命防卫事业，战斗到最后一滴血，保卫每一寸土地，要就地枪毙敌人的奸细。”并紧急组织了工人队伍派到前线。

　　他的心腹斯大林通令沿战线的各城市炸毁桥梁，运走贵重物资、火车头和机器，不要给敌人留下任何东西。

　　随着同盟国军队的强势进攻，彼得格勒跟莫斯科的安全很快受到了威胁。夺取了全国政权的布尔什维克党人，就是否停止战争进行了激烈的争吵。

　　列宁高瞻远瞩，提出不接受倒戈加入同盟国的提案，要求无论付出任何代价都要结束战争，使苏俄尽早退出欧战泥潭。他在布尔什维克党党委会会议上指出，苏维埃政权如今并没有控制全国全部地区，在远离了欧洲领土的中西伯利亚、东西伯利亚跟远东、中亚等广大地区，都还有着大量忠于沙皇政权跟临时政府的武装力量及势力存在。

　　他在会议上最后指出，与同盟国和谈只是为巩固苏维埃政权，恢复国内经济、解决财政危机、强大红军的战斗力赢得必要的喘息时间。

　　列宁的建议得到了布尔什维克党内大多数委员的支持，不支持也不行，因为德国最近的一支军队已经距离彼得格勒只有不足四百公里，首都的安全遭到威胁，新生的苏维埃政权内部已经凸显乱象。

　　随着布尔什维克党做出决议，列宁旋即派出使团同德国进行接触。经过一番明里暗里的激烈交锋后，底牌不多的苏俄却成功的利用冬天将到来这一底牌，迫使德国同意坐到谈判桌上，并承诺将设法说服盟友。

　　俄国11月就开始进入隆冬季节。河水冰冻，遍地积雪。在冬季进行军事活动是困难的。正如左派共产主义者普列奥布拉任斯基在10月21日中央委员会会议上所说的，“在冬天，发动进攻在技术上是不可能的。”即使发动了进攻也是困难重重的。

　　11月23日，谈判于德国控制的白俄罗斯布列斯特开始，德国提出了把波兰、立陶宛、爱沙尼亚的局部和拉脱维亚、白俄罗斯的全部割让给德国并赔款30亿卢布（约折合50亿马克）的苛刻条件，这引起了布尔什维克党内严重的分歧。谈判不得不临时暂停，德国吸取了当年拿破仑远征俄国的失败经验，统帅部认为若在冬天向俄国发动大规模的进攻，需要至少两周的时间用于集结物资。于是德国向苏俄做出承诺，将给苏俄两周的考虑时间。

　　苏俄国内因为德国人的要求掀起了一场激烈讨论，列宁主张接受德国的条件，签订和约，为新生政权争得喘息机会，季维诺也夫、索柯里尼柯夫、斯大林、阿尔乔姆、斯塔索娃、斯维尔德洛夫等六名中央委员支持列宁；布哈林为代表的“左派共产主义者”反对签订和约，主张对帝国主义继续世界大战，中央委员布勃诺夫、乌里茨基、洛莫夫支持布哈林；托洛茨基则主张停战，复员军队，但不与德国签约（即不战不和），中央委员克列斯廷斯基、捷尔任斯基、越飞支持托洛茨基。

　　11月29日，苏俄政府召开中央和地方负责人会议。60人出席的会议上，赞成布哈林主张的32人，赞成托洛茨基主张的16人，赞成列宁主张的仅15人。最终，列宁的主张因处于少数而未能被通过。

　　12月8日，苏俄政府召开中央会议，重新表决签约的问题。托洛茨基的主张以9票对7票的多数通过，列宁的主张仍然没有被多数党员所接受。

　　因为德国未能在两周内为东线的百万大军补给完成物资，于是德国再一次做出让步，又给苏俄留下了两周的讨论时间。

　　12月20日，布列斯特谈判恢复。作为外交人民委员（即外交部长）、谈判代表团团长，托洛茨基临行前与列宁约定：如果德国下了最后通牒就让步签约。结果德国果然向苏俄下了最后通牒，托洛茨基向列宁电报询问对策，列宁立即复电坚持：接受德国条件，立即签约。但是托洛茨基没有接受列宁的建议，而是发表了拒绝签约的声明，率团离开布列斯特。

　　而此时，前线的德军已经补给完成，于是，德国政府以苏俄政权毫无和谈之诚意，重新向俄国发动大军进攻。

　　战争迅速迫近苏俄首都彼得格勒，一时之间首都区震动。苏维埃政权为了保护自己，开始全力武装工农红军，在彼得格勒的街头巷尾、工厂、制造厂和机关里，都张贴出号召性的标语，上面这样写道：“共产党员同志，你会使用武器吗？你受过训练吗？你能使用机枪、手榴弹和迫击炮吗？共产党员，你必须随时准备全副武装去捍卫社会主义事业。”

　　当时，革命司令部设在斯摩尔尼宫，从彼得堡四面八方向斯摩尔尼宫拥来的志愿者，在这里组成了武装队伍。

　　彼得格勒的青年工人也没有落在参加革命队伍父兄后面，12月25日，全市青年工人活动分子大会决定：“将各市区的工作减少到最低限度，集中全部精力建立战斗游击队。”彼得格勒青年工人社会主义联盟委员会通过决议，凡是能拿起武器的人员，包括女子在内，都应当立即加入战斗队伍。告青年宣言中说：“同志们，拿起武器来！要万众一心地加入青年战斗队，万众一心地站在苏维尔红旗下来保卫革命！”12月29日，青年工人社会主义联盟所组织的第一支游击队开赴纳瓦尔附近的前线。

　　在斯摩尔尼宫里，挨近列宁房间的司令部，在日日夜夜地进行工作。斯摩尔尼宫收到从各地寄来的关于工人决心去前线支援首都彼得格勒的汇报，许多城市的工人都拿起了武器。第一批苏俄红军队伍从莫斯科开赴前线。在彼得格勒省、普斯科夫省、诺夫戈罗德省及其他省也建立了红军部队。成百上千的工人、共产党员、贫农和雇农加入了红军和游击队。

　　在彼得格勒组成的红军第一军团到1月中旬底已经有1.5万人。到1月31日，彼得格勒志愿参加红军部队的约有2.2万人，报名参军，决心起来捍卫革命的工人共有数万人，其中大多数派去进行防御工作。

　　满载全副武装人员的列车向普斯科夫和纳尔瓦方向开去。在极短时间内，一支数量虽然不大、却有坚强毅力和决心的战斗队伍组成了。

　　然而，意志的坚韧并不能够弥补军事上的差距，1月14日，德国攻陷了普斯科夫，大军距离彼得格勒行军只需要8个小时。

　　前线军事上的失败，令主张对德妥协的列宁十分担心。他在跟托洛茨基的书信中如此说道：“布尔什维克党作为拥有世界上最先进思想的政党，我们的工农政权在马克思主义的武装下，必然将成为未来世界的救世主。但，我们需要时间。亲爱的伊万，我觉得我们之间还存在一些关键性的分歧，而这些个人之间的分歧，很可能将使我们这个新生政权因此遭遇重创。欧战是人类自诞生以来最邪恶的战争，我们这个国家已经为它流干了血液。这是一场帝国、主义国家跟资本主义国家的邪恶战争，协约国是邪恶的，同盟国同样是邪恶的。我认为我们可以做出妥协，甚至不妨暂时接受德国人的苛刻要求。只有喂饱了一头怪兽，它才能有力气去跟另一头觊觎我们工农政权的怪兽战斗。我们需要时间！”

　　列宁不愧是世界级的战略家，只可惜他那不在乎一城一池，而将目光放在未来的大气战略，在国内却得不到多少支持。为了挽回不利的局面，他下令在全军代表大会上向复员军队代表列出10个问题的表格，要代表们在短时间内向广泛的部队征求意见。在10个问题中有：“德军如发动攻势，我军在战斗力方面能否抵抗住？”，“能否有秩序的退却，能否长期地阻止德国向俄国腹地推进？”“是否应该立刻加紧进行反对德国兼并政策的鼓动工作和主张革命战争的鼓动工作？”“如果军队能够举行表决，那它会赞成接受兼并的（丧失所有被占领地区）条件和对俄国极其苛刻的经济条件而立刻媾和，还是会赞成尽最大的努力来进行革命战争，即赞成抵抗德国人？”等等之类。

　　而军队则普遍对继续的战争抱有不满跟反对声，填写了表哥的6700多位军人中，有78%的军人赞成‘接受兼并的（丧失所有被占领地区）条件和对俄国极其苛刻的经济条件而立刻媾和’。

　　战争发生在俄国，经过了三年战争，人民疲惫不堪。列宁旋即再一次召开中央会议，列举各种数据指出，士兵大多数是来自农村，因而，士兵不愿打仗，也就代表着农民不愿意打仗，而再打下去很可能就像资产阶级临时政府一样，被愤怒的人民所推翻。

　　经过他的积极争取，中央委员会终于达成了妥协，列宁以一票的微弱胜利击败了托洛茨基，支持他跟德国媾和退出欧战的声音总算占到了上风。

　　但是，虽然已经下了和谈的决定，苏俄也不准备立刻就向德国媾和，因为他们这个时候选择媾和，无疑将领军事上正处于胜利的同盟国开出完全无法接受的代价。

　　1月24日，列宁下达了“社会主义祖国在危急中！”、“竭尽一切，保护苏维埃政权！”的命令，集中全力甚至连一些被复原的军队士兵也重新得到了武装，大量的军队源源不断的向前线集中，尽可能的掣肘跟阻止同盟国军队的进攻。而德军更是苏维埃重点阻击的目标。

　　1月25-2月7日，两周的时间内，苏维埃共集中了14万军队，游击军民40余万人不间断的骚扰跟阻击德国的生命线。

　　德国人占领了距离彼得堡只有8小时的普斯科夫后，就觉得不会遇到任何抵抗就能冲入俄国首都。毫无顾虑前进的德国先头部队碰到了从彼得堡赶来的苏俄红军队伍，在开始的几次战斗中，苏俄红军击退了德军先头部队的进攻，迫使德军重新回到普斯科夫。苏俄红军在纳瓦尔也表现了这种英勇。在10天之内，德军没能前进一步，德军在俄国战场陷入了持久战，更糟的是西线的英美也准备进攻德国。

　　尽管德国是世界上拥有飞机种类最多，同时也是拥有飞机数量最多的国家，但是此时正处于诞生之初的飞机只能用于战斗和轰炸，未能用于运输。何况寒冷的天气增加了发动机的负担，可以说是俄国特有的高纬度寒冬再一次拯救了这个国家。在战争开始时，俄国由于军事力量薄弱不能保住前线要地。但是随着德军阵线的深入，战线拉长，使德军的运输线薄弱，补给运输更为困难。同时，各地方游击队，不断破坏德军的运输线，夺取德军补给物质，德军疲于迎战。

　　德国统帅部担心时间拖久了恐成为拿破仑第二，这一切迫使德国人又重新回到了谈判桌上。

　　1918年2月25日苏维尔代表团与德国签订了停战和约。尽管苏维埃政权赢得了保护的休养生息的时间，但却严重的损失了民心，虽然从政权跟国家战略上而言是胜利，但是在俄国民众跟各阶层、各势力看来，苏维埃政权是一个名符其实的卖国政权。

　　随着《布列斯特和约》签订，苏俄被割去了近100万平方公里（包括乌克兰在内）的领土。苏俄失去了北方建立了革命政府的芬兰、拉脱维亚、爱沙尼亚；失去了被称为俄国粮仓的乌克兰和盛产煤的南俄，加剧了苏俄粮食的短缺和煤的供应不足。割去了大片领土，就失去了三分之一的居民（4，600万人），也就是减少了三分之一的兵源。更重要的是失去了这部分居民中的大部分拥护苏维埃的民心，为后期的国内战争埋下了祸根。

　　在德国方面来说，合约的签订大大的鼓舞了军心、民心，同时也进一步强化了德国的军事机器。德国人从苏俄身上取得粮食和煤，使国内严重缺乏的粮食危机得到缓解，也就缓和了国内人民日益不满的情绪。

　　根据保守估计，从1918年3月到7月，德奥从乌克兰就取得的农产品有：52000吨粮食和饲料，34000吨糖，45000万只蛋，53000匹马和39，000头牛。有一半工厂因缺少原料和燃料而停工或半停工的得到从苏俄掠夺得来的煤和原料使工厂能开工，增加了产量，也就缓解了人民生活必需品供应不足的困难。这些都能起到和缓国内阶级矛盾剧化的作用。

　　即使这样，德军依然不断越出布列斯特和约的界线，继续侵占俄国领土。4月开始谈判，到7月27日在柏林签订了《布列斯特和约附加条约》。

　　条约承认利夫兰和爱沙尼亚最终脱离俄国，把土耳其占领的巴库交还俄国，而俄国答应把巴库石油产量的三分之一提供给德国。德国保证不越过《布列斯特—里托夫斯克和约及附加条约》所规定的边界。德国撤出新分界西南侧的占领区。俄承认格鲁吉亚独立，俄国要支付60亿卢布的赔款给同盟国，俄国又失去了一大片领土，而且要支付巨额赔款。这个附加条约比布列斯特和约还要更加“屈辱”，进一步加剧了苏俄国内对无能的苏维埃政权不满的声音。

　　当然这些都是后话，迫使苏俄政权签订屈辱的和平协议退出欧战后。同盟国军队从东线战场上腾出手来，一时间数百万军队西进，欧洲西线战场上，眼看着将迎来一场更加残酷的战争。

　　而此时，新生的中国在做什么？


第六百八十一章 刀

　　“变‘帝国主义战争’为‘国内战争’，让革命的红旗插满全世界！”

　　李汉带着笑容看着桌子上摆放的那份来自调查局的秘密报告，“好好好好好！”

　　他连说出五个好字，让着急赶来跟他汇报来自俄国国内机密情报的李东来也多少有些惊讶。

　　“天助我中华，天助我中华！”

　　俄国九月革命的爆发，资产阶级临时政府被布尔什维克党推翻，红色苏维埃政权的建立，一切资产收归国有，打击、消灭贵族、资产阶级及地主阶级，最重要的还有拒绝承认俄国被俘了数百亿外债的沉重包袱，并趁机收缴了列强在俄一切资产。同时苏俄还宣布不承认沙皇时期与协约国的盟约，拒绝继续履行欧战义务！

　　种种的种种，都让这个新生政权在得罪了同盟国的同时，也彻底得罪了协约国集团。

　　现如今的苏俄不但吸引了全世界的目光，也成功的吸引了协约国仇恨。中国远在欧洲万里之外，只要这几年安分下来耐着心思不发展，追赶上欧洲强国只是早晚的事情。

　　“从目前我们打听到的一些情报来看，协约国等国对于苏俄是十分敌视的。甚至连如今跟苏俄签订了停战协议的同盟国，也对这个政权带有敌意。苏俄的那个‘变帝国主义战争’为国内战争的口号并不是空喊起来的。第二国际虽然在14年底解散，但是社会主义却因为欧战的爆发导致各交战国国内民生凋零，反而得到了进一步的宣传，各国社会主义团体及革命组织因此愈发壮大。”李东来在两年前就被李汉要求欧洲分部专门分出一些人手盯紧交战几国的国内社会主义者，因此掌握了第一手的数据。

　　“从目前掌握的情况来看，苏俄领导人列宁的口号并不是无的放矢。俄国很狠，一直都在按照自己的口号行事，即让各国爆发革命！根据柏林跟彼得格勒传过来的消息，苏俄似乎勒紧裤腰带，向德国社会主义者输送了一批军火跟财物支援，目前德国不少地方发生了罢工，甚至出现了罢工者跟军警开枪的一幕。法国社会主义革命党人也在活动中，因为过去几年的失败加上半数土地沦陷，法国社会党人的活动要比德国更加成功。他们成功的鼓动了一些士兵，现在法国军队开始出现小规模的士兵拒绝向德国阵地发动进攻的情况，法国军队已经离崩溃不远了！法国国内最近一直风声鹤唳，为了给前线的军队失败找借口，听说他们还处死了一位叫做玛塔哈丽的脱衣舞女明星。法国军方指责这个法国有名的交际花涉嫌向德国提供军事情报。但是根据我们得到的情报显示，德国人在15年之后再也没有动过她这根线。”

　　“很明显她是个替死鬼，军队推出来为自己的失败跟无能推卸责任的工具。而法国政府为了转移公众的不满，默许了军队整出的这出闹剧！”

　　听他提到了‘玛塔哈丽’，李汉脑袋里顿时想起了之前看到的泰晤士报上的那张行刑照片，脸上笑意更浓。

　　一场欧战，因为他重生带来的蝴蝶效应，这个时代的法国遭遇了比他记忆中更大的损失。在俄罗斯帝国崩溃的同时，法国也已经能听到毁灭的哀乐声。

　　一切的灾难都源自17年下半年，霞飞被尼韦尔取代以后，尼韦尔以极快的速度获得了“吸血鬼”的称号。尼韦尔上任之后第一件事便是组织了一场大规模的向德国进行的军事行动，而这一场军事行动被称之为‘第一次康布雷战役’，正是因为这一场战役令法国军队发生了前所未有的哗变。

　　尽管在这次大规模进攻中法军使用了一百七十辆本国自行设计的施纳德突击战车，但无论技术上还是设计上都存在着严重的问题，以至于这一场战役从一开始就注定了失败的命运。法国人向德军阵地进攻从一开始便遭到了德军炮火的猛烈轰击，仅战役第一周，便有11万法军士兵倒下，而与之形成鲜明对比的是，对面的德军阵地固若金汤。

　　法国本土本就因为近四分之三的领土被德国人攻陷而物资供应紧张，随着德国的无限制潜艇战的重启，法国物资及军需体系遭到了最大程度的挑战。都说巧妇难为无米之炊，就算是法军的军需体系再完善、先进，也没有办法在法国没有物资补给的情况下，满足军队的需求。随着物资的减少，整个17年里法国士兵们忍受着难以下咽的食物跟糟糕的医疗环境。

　　当第一次康布雷战役落下帷幕时，法国士兵们再也无法忍受恶劣的饮食，恶劣的环境，恶劣的将军，以及象绵羊一样的被驱赶到德军的枪口下，毫无意义地被成群屠杀。军队的哗变爆发，法军的14个军团内都出现了兵变情况，士兵们拒绝服从命令，他们用武器维护自己的合法权益，焚烧帐篷，殴打甚至枪杀军官，大量的士兵开小差，甚至出现了成规模的溃兵潮。

　　“许多青年步兵游行穿过一个法国城镇的街道，学着绵羊的样样叫声，表示他们正象成群的羔羊一样被赶赴屠场。”这是泰晤士报上进行的报道，没有过去对法国人的嘲讽，有的只有深深的担忧。法国士兵们在纽扣上插上鲜花，愤怒地对指挥官们宣布：“我们准备好了保卫战壕，我们会尽责不让德军穿过战壕。但我们不会再参与那些死伤累累却一无所获的进攻。”

　　这是对法国军队那些愚蠢的将领们迟到的责难。

　　尼韦尔的愚蠢令他在上任没几个月后迅速丢掉了法军统帅的身份，接替他的贝当元帅立刻下令停止无意义的进攻以安抚法军士气。他一边向政府要求重新恢复对军队的优先补给，要求改善士兵的生活环境和待遇，一点一点的恢复了法军的士气，但同时法国政府也处决了很多哗变者。一些带头哗变的士兵被正式执行死刑，更多的士兵未经审判就被处死。对一些哗变的部队，采取了随机抽杀。危及整个法国的哗变终于慢慢地平息了。

　　此时，法国在第一次世界大战中正处于极度被动的时刻，军队和民众士气低落，几十万协约国的将士在战场上死亡。由于几年来的流血、饥饿和失败已经磨平了法国人民的骄傲。他们不再相信神圣法兰西帝国仍承蒙上帝的保佑，不再支持战争，他们有的只有对德国人的恐惧、愤怒与仇恨，有的只有对政府跟军队无能的愤怒与麻木。

　　欧战战场上，因为法军的动荡。英国人跟意大利人不得不暂时接替盟友，承担更大的责任。可以说，因为李汉的蝴蝶效应，英国跟意大利在欧战中的损失也比原历史上要惨重的多。第一次康布雷战役落下帷幕后不久，英国人接替了被哗变跟动荡所笼罩的法军，派出了主力16军与21军驻扎在康布雷以南，同德军进行对峙。

　　第一次康布雷战役三个月后的12月，当德国东线大举向苏俄本土挺进时，英国人看到了机会。

　　于是，英国人认真的参考了法军的计划，进行了一番休整之后，决定继续从康布雷向德军发动袭击，从而重创甚至击溃康布雷的德军，以一场胜利提振士气，而这一计划被称之为‘欢笑的圣诞节’。

　　根据战役意图，英国以16军跟21军为骨干组建了第3加强集团军，不经炮火准备，在步兵、航空兵和炮兵的协同下，在长达12公里的正面（斯海尔德河和迪诺尔运河之间）上以战车突击突破德第2集团军的防御，占领康布雷，向瓦朗谢讷发展进攻。

　　为了实施突破，集团军编成2个梯队：第一梯队包括步兵第3、第4军（6个步兵师）和战车第3军（3个战车旅，每旅辖3个营，共有476辆战车），第二梯队包括骑兵第3军（3个骑兵师）。有1000多门火炮和约1000架飞机对战役实施炮火保障和航空兵保障。在突破地境德国第2集团军有3个步兵师和224门火炮。德军防御全纵深达9公里，由3道各筑有2至3条战壕的阵地构成。

　　12月20日，早晨6时时分，英军出动了337辆战车向德军发起突袭，德军猝不及防，前哨阵地的部队被英军坦克的炮火击溃。

　　英军战车和步兵的突然冲击使德军军心瓦解。11时30分，英军占领了德军第一、第二阵地；16时占领了德军第三阵地。英军在全线向纵深推进了8—10公里，只有居民点弗莱斯克耶尔没有占领，因为英军战车在那里遭到了德军密集炮火的阻拦。进攻的头一天，英军实际上已突破德军防御，同时还俘虏8000多人，缴获100门火炮和350挺机枪。

　　不过这一天里，英军有111辆战车被德国炮火机会，还有192辆战车因抛锚跟陷入战壕中而退出进攻行列。

　　但由于在组织战车与步兵协同方面有不少缺点，英军未能扩大战果。为此，英军又将2个骑兵师投入战斗（11月21日），仍未取得积极效果。德军又调集几个新锐师，战斗转为持久战。

　　战役维持到了1月13日，德军对敌方近12个步兵师，1700门火炮和1000多架飞机构成的突出部实施反突击。

　　反突击之前，进行短促的炮火准备。结果德军收复大部分失地，俘虏约19000人，缴获716挺机枪，148门火炮和180辆坦克。几天后，英军在德军的反击下被迫后退。紧接着一场暴风雪阻止了双方的所有军事行动。

　　第二次康布雷战役结束，此役英、德双方在这次战役中各自伤亡了三万多人，战线又基本回到了战役开始前。

　　两场康布雷战役算是17年末、18年初西线规模最大的战役了，在两场战役中，德国人都表现出了强劲的韧性，大有拖垮协约国的气势。并且随着苏俄与德国协约的签订，德国的资源跟物资紧张不但得到了大幅度的缓解，也能腾出更多的资源跟人力用于向西线开战。

　　李汉乐观的想着，就从目前来看，英法德俄等国的损失，已经接近原历史上一战中四国的损失规模了。余下的时间里，就要看同盟国能否让协约国各国尤其是英法美三国流出更多的血。

　　而中国的任务，就是乐呵呵的站在一边坐视巨人打架，一边悄然发展自己的国力。

　　当然，还有两个重要任务，那就是竭尽所能的削弱日俄两个已经跳出欧战之中的国家。

　　“苏俄那边的局势如何了？”李汉问道，协约国各国于1917年12月跟18年1月分别在伦敦召开了会议，讨论的议题只有两个，即如何打败德国跟如何教训苏俄。

　　协约国各国制定了一个庞大的计划，甚至贪婪的各国在背后已经互通有无，制定了一个瓜分俄国的总计划。

　　占领俄国北方地区，是消灭苏维埃政权和瓜分俄国总计划的一部分。美国和其他协约国都非常了解北方地区的战略意义。从这里经过很短的路程就可以进入苏联腹地。资本主义国家的大使们从彼得格勒移到沃罗格达以后，就开始组织外国军队侵入苏维埃领土。美国大使弗朗希斯和英国外交代表卡尔特是策划这一阴谋的首脑。

　　1918年2月2日，外国武装干涉者的第一批军队在摩尔曼斯克登陆，过了9天，英国“光荣号”巡洋舰和法国“海军上将奥布号”巡洋舰又在摩尔曼斯克抛锚，随后英国军舰和美国“奥林匹亚”巡洋舰也开来了。武装干涉者的军队在整个夏季不断登陆。

　　在武装干涉初期，协约国占领军在北方只有2.5万名士兵，装备有机枪、火炮、坦克、甚至飞机不等。同是，协约国还联络了数万不愿意接受苏俄政权指挥的前俄军复国分子，他们公然打出了‘拥护沙皇，打倒苏维埃’的大旗，向彼得格勒跟莫斯科地区进军。此时的红军主力还在跟德军在南线对峙，在这一地区只有4000人左右。

　　干涉之初，外国武装干涉者进军速度很快，直到2月21日，基罗维耶夫被任命为北线人民武装总司令为止。他号召全体苏维埃人民进行动员，打一场与侵略者之间的正义战争，迅速武装了3万多人民武装游击队，效仿南线沿途打击跟破坏干涉军的后勤线，成功将战事拖延到苏俄政权同德国签订了停战协议，接受了德国的苛刻要求为止。可以说，协约国无形中为德国干了一件好事，那就是削弱了苏俄政权内部的异声。

　　苏联红军与外国武装干涉者的战事持续了两个多月的时间，因为重武器跟指挥军官的不足，苏联红军扶持了武装干涉者数倍的死伤，才在5月到来前，将全部的入侵者或消灭或驱赶出国。

　　在对德跟干涉军的战争中，苏俄政权已经认识到，只有三十多万红军，对于守卫一个拥有两千多万平方公里庞大领土的国家而言是多么残酷的一件事情。于是，4月17日，人民委员会通过了在区、县、州和省设立军事委员会的法令，各军事委员会在民间进行宣传工作，招收自愿入伍者，陆军和海军有了确定的官兵员额，各地都进行着军事训练。4月28日，苏俄在各大城市设立了军事指导员短期训练所（即政委的前身）。

　　“根据最先传回来的报告，协约国对于第一次武装干涉的失败并不甘心，他们重新在积蓄力量，并积极联络俄国国内的反抗力量。总之，苏俄的麻烦来了！”李东来回答，“他们的红军力量，完全不足以保卫苏俄！”

　　李汉叹了口气，摇头，“不要小瞧了这个国家，它的潜力，或许还在我们中国现在之上。”

　　没有人比它更了解那个红色国家了，九月武装起义时布尔什维克党领导的20万赤卫队以及由革命士兵和水兵组成的部队，保卫新生的国家政权是极其困难的。所以在一开始的对德跟对干涉军的战事中，苏俄一直处于下风。

　　他记得历史上的苏俄，在1918年4月底，红军已经扩充到39.6万人。随着内战规模不断扩大，志愿兵役制已不能适应战争的需要。于是苏俄改行义务兵役制，地方成立兵役委员会，普及军事训练，组建军事院校，培养军事干部，废除指挥人员选举制，实行委任制。

　　7月实行政治委员制，由军事指挥员和政治委员共同负责管理所属部队的军政事务。10月底，红军扩大到90万人，开始编成集团军级和方面军级军团。

　　至1919年秋，苏俄共组建7个方面军，每个方面军辖2～5个集团军。同年底，红军总兵力增至300万人。再到一年后，这个国家共组建88个步兵师、29个骑兵师、61个空军支队及一些炮兵和装甲兵部队，总兵力约550万人。

　　这是何等庞大的军事潜力，社会主义并不可怕，可怕的是这种据有鼓动性的先进力量被掌握在一个疯狂崇拜扩张的民族手中。一直以来，李汉心里最忌惮的敌人都只有一个，那就是苏俄！

　　一年多之前的中俄战争中，中国收复了大片肥沃土地，同时也控制了部分俄国领土。一旦苏俄解决了国内的对手，下一个箭头指向的国家不用多想，肯定有中国。

　　不过，伴随着危机到来的还有机遇。

　　中俄交恶必然是协约国现在最希望看到的事情，因为自16年中国开始推行的扩军政策，到18年中，中国的武装国防力量赫然已经扩充到了350万的规模，比16年的中俄战争之前足足扩充了一倍。

　　中俄两国作为世界上人口跟领土分别为第一第二的国家，而且在过去的几百年里利益纠结不断，是天然的敌人。他毫不怀疑当再一次的武装干涉失败后，协约国会放弃自己动手，改为武装其他人来为自己办事。

　　中国，赫然就是最好、最锋利的刀。

　　只不过，这把刀并不那么好用！


第六百八十二章 风雨欲来

　　苏联政权的建立，一个叫做‘红军’的军事怪兽正在冉冉壮大之中。

　　这个世界上，可能目前感觉到压力最大的应该就是李汉了。是的，每每想起只要再一年两年之后，这个叫做‘红军’的军事怪兽就会拥有五百多万的规模，还有依托于苏俄一千多万平方公里的辽阔领土。他就感觉到一阵手脚冰凉，那个国家的军事潜力太大了，有着较为完善的工业基础。一旦新政权巩固了统治基础后，它会迅速摆脱现在的不利，成为虎视世界霸权的存在。

　　社会主义挥舞的‘共产、平等’大旗对于贫民跟平民的吸引力李汉从来不敢小瞧。毕竟是红色国度走出来的精英，他并不敌视红色政权，恰恰相反的，还对红色政权有着特殊的亲切感。

　　但是对于成为红色国家的苏俄，李汉毫不掩饰敌意。这个沙文主义横行的国家，就算是成为了社会主义国家，对外扩张派也是层出不穷，对于中国的威胁太大了。

　　必须在他强大起来之前，打痛了它！

　　至于消灭苏俄政权，这种荒唐的想法李汉从来没有过。先不说中国就算是再有二三十年的发展，也没有那个一战毁灭苏俄的万全把握，就算是有了中国也断不会做。

　　一个极端被列强国家所排斥的政权，刚好能够吸引全世界的敌视目光，为中国分担一部分崛起所带来的敌意。

　　而且身边还有日本这个恶邻在，发展军工，壮大武力，这是当前两个李汉最关注的问题。

　　因为时间已经步入了1918年，欧战也许撑不了多久就要结束，在列强停战之前，他需要安排的太多，提前做好准备总没错！

　　民国国防体制，还不是一个很完善的体制。虽然有后世共和国解放军的经验在，也有众多国家的军事体系可作参考。但民国草建之初的军队依旧受到了前清时期的影响，高层将领大半都是来自前清时期的军队，加上数千年来根深蒂固依旧民智未开，士兵素质普遍低下等等诸多因由，总之问题绝对不少。

　　由李汉亲自设计的中华民国国防体系，为了防止私军、山头主义跟内部派系，尽可能的剥离了将领的权力。

　　整个国防军的最高统帅毫无疑问是民国大总统，现在是李汉。如愿以偿的废掉了国务院总理之后，总统的权力彻底得到了保证，他是宪法规定的中华民国陆海军统帅，民国三百多万军队的唯一合法统帅。无论是陆军部、海军部还是总参谋部，都只有通过他，才有发布军令的权力。

　　陆军部为远东最为庞大的中华民国国防陆军的司令部，海军部则为民国已经达到十万吨规模的海军司令部，与陆军部职责一样，是接受总统的指挥。负责军队训练，陆空、海军国防军事工业规划及建设，军备采购，军需后勤存储建设，以及军事演习、战事统筹等。

　　总参谋部则负责培训合格的参谋指挥军官，收集、细化分析军事作战情报，并在战时向军队提供具体的作战计划。

　　三大军事相关部门以下便是各大军区，到目前为止，民国因为军事跟外部环境的需要，林林总总的已经设立了十四个大小军区。最大的军区统辖之兵力近二十万，最小的也有七八万之数。为了保证保证这些军区的将领不会出现扎堆、山头，李汉可谓是煞费苦心。结合后世苏联跟共和国的经验，中俄战争之后，他首先通过颁布军事法令《军区将领任免法案》，定下了大小军区总司令、参谋长等职位，和平时期任期最多两任，每任最多五年。

　　同时，他还从后勤跟装备手段出发，严格控制各军区的装备跟物资补给情况。同时在军队有纪律宪兵监督，在驻军所在地有廉政公署跟调查局监督地方官员与驻地军事机构将领的联络，通过种种的手段确保军区将领不能与驻扎地行政单位多接触。

　　同时，各军区下属军队会不定期一年、两年轮流更换驻地，甚至连将领也不会长时间带一个队伍。制定了这么多的限制，李汉心才稍稍安，民国才刚安稳了几年，这个国家现在经不起大动荡。所以可能引起军阀混战的萌芽，必须坚决消灭掉。

　　通过种种手段，民国目前的军事统帅大权，牢牢的掌握在李汉的手中。在以前大概还有人说李汉这样是独裁，这样的国防军，并不是纯粹的国家军队而是他李汉的私军。但是随着统一战争、中日、中俄战争的胜利，加上这几年国内民生建设的发展，李汉在国内的威望无人能敌。随着中俄战争之后，几百万平方公里被割占领土的回归，已经没有人再关心这个话题了。

　　所有人都明白，中国，现在就是一个年轻强权人物的天下。

　　现在的民国海军共有107艘水面战舰，总吨位11.24万吨，比起民国建国之初，总吨位几乎暴增了两倍。只可惜，这其中五艘自美国引进的老式战列舰便占去了近六万吨的总吨位，可以说，这几年来民国除了自行建造了两艘千吨驱逐舰外，也就只建造了五十多艘近海炮舰跟鱼雷快舰，几乎没增加过大型战舰。而与之形成鲜明对比的是，几年来民国潜艇部队从无到有，已经建造了69艘水下恶狼。

　　不过全世界都是因为陆地的几场大胜利才知道的中国，所以说，民国现在的资源大半都是倾斜向国防陆军之上。也是以牺牲海军的发展为代价。民国才能在短短的几年时间里，组建起一张规模庞大的陆军来。截止到1918年六月，民国国防陆军一百四十七个步兵师，骑兵废除师级编制组建了十七个骑兵旅，加上其他的炮、工、辎重、通讯、医疗等附属部队，加上军事院校，总计有穿着陆军制服地官兵三百四十七万余人。全军有火炮一千九百多门，迫击炮一千六百多门，六十个左右的骨干师旅，已经按照欧洲标准武装到了牙齿。

　　在世界来说，这种常备军规模，除了欧洲正在混战的那些强国之外，已经是首屈一指的了。这都是李汉几年来辛辛苦苦一点一滴的积攒，经营出来的家底，也是他权力的基础。目前国防军的军官团已经初步形成，国产装备已经基本上普及了七成左右的编制，完全完成国产化换装需要到19年年中左右。

　　从13年李汉便开始计划陆军装备国产化到现在，已经持续了近五年，然而民国依旧没能彻底完成装备国产化换装。再一类比一年便武装了两百多万军队，同时还在向欧洲出售军资的美国，工业化的差距让民国抱大腿韬光隐晦的日子还需要很久。

　　军队因为中日、中俄几场大战的胜利士气高昂，加上士兵的补贴跟待遇都是一流，战斗力相当不错，在世界上也介于准一流陆军跟第二阵营中。在远东地区，绝对是一支令人胆寒的武装力量。

　　现在列强各国都在关注这个国家的军事变化，尤其是面对那支越来越壮大的陆上武装力量，最不安的莫过于英法日三国。美国倒是乐意看到民国在陆地上的崛起，从而牵制日俄甚至英法在远东的扩张，保护其在远东越来越庞大的利益。

　　但是三国可就不爽了，陆地上随着民国军队的强大，英法两国更是感觉到了一种坐立不安的危机，两国在华拥有外人无法想象的特权，而这些特权是他们每年可以合法规避上千万的赋税，并从民国源源不断实行经济掠夺。当然，这些都不是两国最担心的。第一次、第二次鸦片战争，中法战争，八国联军侵华等等，两国在这个国家犯下了太多的罪孽，以英法两国为首签订的不平等协议，将民国的主权肆意践踏。

　　他们不得不担心，一旦民国崛起了，会不会对两国进行报复。而一旦民国进行报复，不仅两国在华特权跟租界保不住，就连两国在印度支那半岛的殖民地也危险，就算是再狂妄的国家，也不会认为，他们能够不远万里的运送一支军队，万里迢迢赶来亚洲，然后在民国的临近国土上，与这个国家打一场殖民地的争夺之战。

　　英法日协约三国中对民国崛起最担心的日本也开始没底起来。面对这支三百多万之巨的武装力量，日本人十分怀疑，他们还有北上吞并满蒙的机会吗？

　　中日矛盾由来已久，尤其最近几年，随着中国的崛起，中日两国不仅在辽东半岛、台湾、琉球等岛屿问题上存在分歧，还在东北及中国国内特权问题上，中日频繁爆发冲突。随着时间步入了1918年，中日两国矛盾又有爆发的趋势。导火索就是1914年底中日山东冲突之后签订的《中日停战协议》。

　　根据《中日停战协议》，新生的中华民国承认日本在华特权，承认庚子赔款，只是庚子赔款将延迟三年，于1918年初按照6%的利息全额移交三年需支付之数额。

　　当时李汉之所以默许外交部在这份屈辱协议上签字，主要还是因为民国当时正处于内忧外患之中。虽然在山东击败了日本，但是并没有与日本打一场全面战争的实力。而且欧战在即，国内也尚未实现统一，南方割据势力众多等等。于是才有了当时的签字。

　　只是时局瞬息万变，短短三年的时间，民国在远东正面击败了俄国数十万军队。工业上第一个五年计划已经所有投资悉数到位，除了造船业远远不可敌外，中国已经建设拥有了一份不差于日本多少的军事重工业。经济上，在过去的三年多的欧战中，民国持续从欧美分享到了超过15亿华元的战争收益，虽然看上去比日本的23日日元要差不少，但如果算上战前中国投资的一些美国公司的股票，加上发现的一些美元假钞跟走私的毒品等，收益可能还要再翻一倍有余，已经超过了日本。

　　正是依托于这种收益，民国才能快速的组建起一支规模庞大的军事武装力量，并且跟日本叫板。

　　当时间走到1917年底，《中日停战协议》规定的中方将向日本支付庚子赔款的时候。国内爆发了一场声势浩大的游行示威，抗议政府接受日本无理要求，并要求政府拒绝继续庚子赔款。更有激进者向政府书写了血书，要求发兵收复辽东及台湾。

　　游行示威给了李汉当局很好的借口，他当下便令外交部以‘民生沸腾，若妥协恐激起民变及排日之风为借口’，向日本政府转达‘合理要求’，要求暂缓移交庚子赔款。这摆明了就是不愿意继续支付庚子赔款，日本方面自然不会同意。从时间步入18年至今的快半年时间里，两国都是在磨嘴皮子中渡过的。

　　双方都不愿意妥协，民国知道一旦妥协，将损失国民的信任，损失这个新崛起的国家的自信心，而且还有数千万的巨额赔款。日本更加不可能妥协，因为妥协只是第一步。一旦在这里让步了，更远的日本在华租界、在华特权、不平等协议、辽东半岛跟台湾占领地都将暴露在中日两国之间。

　　只是不妥协，那就意味着战争。

　　是的，一场新生中华民国与日本之间的战争或将爆发。只是两国都在尽量控制，日本还在消化南洋新占领的印度支那半岛近两百万平方公里的领土。民国也在忍耐，因为一旦开战，必将是中日两国的全面战争，必将是一场你死我活的惨烈战争，中国现在不但要顾忌苏俄政权跟中亚的影响力，还要准备应付一场全面战争的物资，总之，大家都在尽可能的控制……直到控制不住。

　　随着苏俄政权武装力量的扩增，以及中日冲突的加剧，李汉认为有必要召开一届军事会议，就前两年民国国防体系的建设跟规划问题，进行一次总结，同时就一些暴露的问题进行改正，以应付可能不久后将到来的冲突。

　　西安，总参谋部指挥作战会议室内，一排排的高级将领腰板笔直的在那里端坐，军帽都放在自己的膝盖上面。

　　尽管室外的问题很高，而且会议室的门跟窗户都是关得死死的，但是却没有一个人喊热。只因为十二座大扇叶的风扇被置于作战会议室内，虽然屋子里面的气温还有点高，但有它们在辛勤的工作着总归大家还是能感觉到一些凉意的。

　　仔细观察这些军官，发现他们都有一个共同的特点，就是年轻。这些是现在国家的骄子，有的是一路跟随李汉起兵创建了这个共和国的将领，有的是近几年来几场大战中崛起的年轻英杰，有的是留学海外军事名校学习多年的精英，甚至还有些是从民国初年的其他势力合并的军队中提拔的高级将领。

　　尽管出身不同，尽管学历不同，但是现在的他们是自信与骄傲的，也是最团结的一个群体。只因为他们有一个强有力的领导核心，有了自己的灵魂、信仰跟骄傲，他们是近代中华从未有过的最有自尊心的军人。

　　最前面一排端坐着的除了陆军部跟海军部的几位次长外，其余不是远从库伦、上乌金斯克赶来的季雨霖跟吴佩孚，就是从阿拉木图赶回来的熊秉坤跟从比斯克赶来的张孝淮等等，都是民国国防军一二线军区的最高长官。

　　后面的几排最低军衔也是中将，可以说，这里几乎云集了民国陆海军的八成高级将官，一旦出现了问题，李汉辛辛苦苦建立的国防军事体系短时间内将陷入崩溃之中。

　　只是，有谁有那个能力在民国的总参谋部内制造血案呢？

　　答案自然是没有！

　　而现在，所有人都在安静的等待着，等待着大总统，等待着这位民国最高统帅，统一了全国并一手建立起了民国如今规模庞大的三百多万军队的那位绝对领袖。

　　云集了国内这么多的高层将领，就算是平时爱开玩笑的几位年轻将领也都收束了心神，安静的坐在那里等待着。

　　他们不知道这一场会议之后，这个国家会发生什么翻天覆地的变化。但是所有人都在忍不住的期待，期待那位奠定了中华民国现今伟业，创造了中华民族伟大复兴的大总统，为这个国家带来更大更好的变化。


第六百八十三章 军事会议上

　　会议室的门一下被打开了，就看见李汉被汤芗铭、蔡锷、蒋方震等人簇拥着，大步走了进来。

　　所有将领都哗的一声整齐的起立，啪的全体立正敬礼，牛皮军靴踩在地板上劈啪作响，当真是威武不凡。

　　“都坐下吧！”

　　李汉随意的挥了挥手，他手上拿着一方手帕，已经被汉水沾湿了。在侍从官的引导下，李汉很快找到了自己的位置坐了下来，也是看他坐下了，陆海军部、总参等人这才各自调好了位置坐下。

　　侍从官将手上拿着的一份盖上朱漆的密封文件袋摆在了他面前，李汉撕开蜡贴，取出文件放在自己面前，倒也没急着看，目光依次扫过列坐诸位这才开了口道：“自辛亥年武昌一声枪响，全国英杰揭竿而起，武装推翻满清建立我新民国至今，业已七年时间。七年如沧海桑田，有些人为了私欲倒下了，有些人为了革命倒下了，有些人为了党争倒下了，有些人为了民富国强倒下了，有些人为了祖国一统倒下了，有些人为了捍卫主权倒下了。”

　　“七年时间又如白驹过隙，一转眼的功夫转瞬即逝。以前跟在我身边的警卫员，现在都是一部将帅。以前与我把酒言欢的老友，已是一方军区统帅。如今大家现在在各个地方担负着责任，皇权一倒中华从此再无皇帝，用过去的一些朝堂之话，你我都已位极人臣，我们如今宣誓效忠的是中华，是中华民国的四亿七千万国民。国民视我等如英雄，以最大限度的支持跟军费支出，才能令我上下齐心七年内打造一支亚洲第一流的军事力量。”

　　他微微顿了顿，面上无喜无悲，“不容易，今天万里迢迢把大家全召集回京，有几件事关未来我民国二十年安危之重任需要交代一二。许是有些面孔太久不见，都已经有几分陌生了，开始给大家动员之前，我先说两句题外话。你们认为是劝诫也罢，是警告也好，自己心里多掂量、掂量……民国走到这一步，牺牲已有数十万之众。无论是民国初年几场国内动荡，还是随后几年里的几场对外战争，能有今天……不容易。我曾经说过，落后就要挨打。自鸦片战争之后的半个多世纪，满清已经用太多的例子证明了，一旦我们自我满足，一旦我们放松了警惕，一旦我们不在追赶世界的脚步，一旦我们不够强大，其他国家就要来侵略我们，就要来打我们。他们要抢我们的财物，抢我们的祖宗瑰宝，抢我们的土地跟子女姐妹，唯有强大，才能保护我们想要保护的一切！”

　　“有了过去之警，整个国家勒紧裤腰带，过去的四年里我们顶住了外界指责我们穷兵黩武的问责声，才有了现在民国三百万带甲虎贲雄兵，全国除了辽东半岛跟台湾以外，无处不在国防军的威力笼罩之下。历次对内对外大战，你们是战无不胜、攻无不克。才造就出现在这个局面，满屋子将星闪耀，威风凛凛啊！但是我在这里要告诉你们，现在还不是放松警惕的时候！”

　　“军队的纪律性绝对不能放松，有些人我最后一次给你警告，你们在地方的所作所为，西安并不是一无所知，整个中国也不是没人看到。那些在地方上公然无视军纪跟地方官吏往来，应酬无虚的人你们想要做什么？是想学汉末十八镇诸侯，还是想学唐末藩镇割据？民国大好的和平来之不易，别怪我没再三提醒。收受贿赂，私自拍卖军需名额，未经允许将自己亲戚舅子全给我拉近军队里，有些人真是好大的胆子。看来这几年我没向军队开刀，有些人翅膀硬了，国防军这么大的天都飞不下，还想争天下了！这次会议过后，军队高层会进行小幅度的调整。我不点你的名字是给你留张脸，有些人要是觉得自己被调离了位子心里别扭，给我清空了脑袋好好想想是为什么。军事法庭该清理清理军队里的污秽了，有些脑袋犯浑的，换了个铁打胆的，发现一个、严惩一个！”李汉面沉如水，声音虽然不大，但话里的戾气冲天去了。所有的将领仍然都是坐得端正，但是脸上加速滚落的汗水，看来都是被李汉这几句话吓着了。

　　这几年随着国防军突然从三五十万实现到三百多万的暴增，尽管李汉以大总统的身份，亲自主抓军队建设问题。大的军纪军规没人敢违反，但有些地方总有些人抱着侥幸心理。本着天高皇帝远的心思，没少趁着四年里的扩军钻空子。光是军队中有别于将领归于总参指挥的参谋跟教导员体系就不止一次跟他反应过，下面不少地区的将领武备训练松懈，反而经常跟驻扎地所在的一些官员富豪接触，将军队内需要采购的军需名额等高价拍卖，短短几年间不知道诞生了多少家产过万的富豪将军。

　　宪兵系统也反应了一些问题，地方上一些高层将领山头林立，对于新调集到他驻扎区的将领百般拉拢，若有不从拉拢者便是狠狠打压，偏偏这种情况还不是一个地方两个地方出现过。

　　最恶劣的还要数一些不安分的人，以为自己手上掌握了几师编制，大小也算割据一方的诸侯了。不但大肆逾越军纪往自己麾下塞些亲戚充当将领，更是多次欺压当地地方行政机构，甚至在一些偏远地方还出现了意图截留财政收入的情况。

　　调查局查到了不少东西，赫然发现有些手握重兵的将领，都曾得到过列强国家的拉拢甚至利诱，其中绝大多数虽然拒绝了但是并没有向他说明这些情况。更有一些人明显心动了，调查局掌握了一些情况，有几位将领利用职权在自己麾下的编制中安插了一些列强教官，甚至本人还接受了列强的一些‘馈赠’。

　　之前几个月的时间里，李汉已经全国性的调动了一次驻军编制，虽然短暂造成国防军指挥体系的混乱，但虽然引起一些人的警惕，却没有太过多想。

　　他这一次为什么大规模的调集国防军驻军高层入京，一个重要原因就是为了在将一些不安分的人调离驻地的同时，安排亲信迅速打掉一些串联的山头跟不安分者，在最短时间内摧毁军队的腐朽集团，对军队中高层进行小幅度清洗。

　　李汉冷冷道：“你们是什么人？是四亿七千万国民跟这个国家供养出来的英雄。而国民跟国家供养你们，在自己连饭都吃不饱的时候，每年挤出过亿的军费支持国家国防力量建设，不是为了让你们发财，让你们吃肥了、养肥了自己，一个个都成了满肚子膏油的大肚子将军。身上这身军装，是荣誉更是责任，你们不想要，不想穿了……回头跟我去拿一张退役申请表，爱当富家翁的去当富家翁，想要当官的去当官。不想当中国人的，拿了谁的钱，就滚去你们的国家待着！”

　　蔡锷、蒋方震等几个人也是吓了一跳，他们之前虽然从李汉那边听到了一些风声，知道因为军队里出现了一些毛病，这一次会议结束后会进行一番调整。可任谁也没想到，总统竟然生了这么大的气。他上一次生气是什么时候？有些人或许还记得，那是山东、河南几个省份挪用了伤残士兵上百万的福利款时。他亲自连夜带队杀过去，从省长到省政府高层、地方政府官员全撤换了一遍，因此获罪永不录用的官员跟提议挪用福利款的议员逾四百多人。

　　如今眼看着他阴沉着脸就差没拍桌子，从他口中每说完一句话，都让会议室内的一众高级将领心境胆颤的不敢接话。

　　“警告我就说到这里，军队建设可不只是训练士兵体能跟射击，军规法纪也是重中之重。有一些人，我念你是初犯，回头写个检讨给我自降一级三年累军功不得提。我罚你们待遇，罚了你们待遇，只会让你们有更多的理由去贪。还有几个人，我也不点你们名字。回去到我那里自己领一份退役申请，我念你们有些跟我是一同起兵的老人，有些在国内有头有脸有威望，退役后福利照旧，保你们一辈子的衣食无忧！你们……好自为之！”

　　鹰目带戾扫过在座没一人，目光只在色彩惨白的几人身上多停留了一瞬。他的心中说不心痛是不可能的，尽管设置了种种手段想要打掉军中林立的山头跟一些不安分的将领，但总是有一些人冒头违反军规法纪，其中还有几个是从武昌起义就跟他一起打天下的老兄弟了。为了国防体系彻底成军，这一次‘法若不责众’不足以震慑军心。

　　“好了，闲话说完。下面是这一次我召集大家进京，主要是因为民国可能将迎来一场剧变跟几场更加残酷的战争。国防军在过去的几年里实现了从一百万人到三百五十多万的飞跃，军事力量增长过快，导致我们之前的一些编制跟政策等需要及时进行调整。下面，我们将会详细的与大家分析，我们目前所面临的种种不利局面！”他拍拍手，蒋方震就已经飞快的将他背后的巨幅地图的挂帘拉开，一副巨大地世界地图赫然出现在这些个高级将领的面前。

　　纵然是这么紧张严肃的环境当中，这些高级将领们还是发出了一阵惊讶吸气的声浪。有些人就忍不住面面相觑了起来，不禁为地图上的那些红蓝黄白交错的箭头摸不清头脑。

　　“蒋总参谋长，具体就由你先来为我们大家分析一下情况！”

　　“是，总统！”蒋方震敬了一记军礼，拿起摆在地图下方凹槽内的指挥棒，站在了地图前。

　　“欧战开始于1914年8月，如今已是1918年6月，眼看着欧洲几大列强国家之间的战斗已经持续了四年。根据我们总参结合来自欧洲的情报分析，我们认为这场战争很可能将在明年年初至明年年底的时间内结束。而同盟国集团赢得战争胜利的胜算只有三成，和谈几率为三成，战败几率为四成。与之相反的，协约国集团的胜算为四成，和谈为四成，战败为两成！各位请看地图，截止到目前为止，虽然同盟国因为俄国爆发了革命，诞生了一个苏俄政权而退出了欧战。同盟国几国虽然从俄国瓜分了不少的胜利果实，四年的大战同盟国诸国国内物资紧张、民生凋零，国民对政府的不满已经达到极限，同时四国因为协约国海军的封锁无法从外界获得军资补给，也是将失败的一个原因！”

　　“而与之形成鲜明对比的是，协约国得到了美国这个世界最强工业国的支持。在过去的几年里，美国自欧战中分享到海量的战争红利，工业制造总体能力保守估计是我民国的6倍。同时，美国目前已经组织了两百二十万远征军远赴欧洲，不过同盟国在军事上目前仍占优势，且得到了来自苏俄的割占的领土补偿，短时间内前线恐怕还将会以僵持为主。”

　　“那既然如此，为什么蒋总要说欧洲局势将在明年分出胜负？据我所知，论军事工业德国仍是最强大的国家之一，而奥匈帝国经过几年的调整，军事工业也十分不凡，尤其是奥匈帝国的轻武器兵工厂，据我们在奥匈帝国的武官传回来的消息，奥匈帝国的卡尔一世登基后，快速调整了本国的军事工业，跟德国产生了互补，如今奥匈帝国的轻武器制造上已经开始效仿协约国反馈给其他盟友国，而德国的重炮跟重武器，也开始大量向盟友国出口。”这个时候敢说话的也就一个季雨霖，他是总统的心腹，平时没少被李汉亲自敲打。过去几年里就属他手下最少出现毛病。身不斜自然不怕影子歪，这些个将领之中，他算是最不受李汉震怒影响的一位。

　　蒋方震笑着跟他点点头，才先后在地图上的两点上指了指，“战争打得是综合国力不假，但是德奥两国的优化调整，最多只能令战争往后推迟一些。关键还在于两国的人力资源已经达到了极限。根据欧洲传过来的情报，德国统帅部最近希望征召70万的士兵，但征兵令下达后，只征召了47万人，而且过半并不完全合格。奥匈帝国的情况稍微好一些，但奥地利跟匈牙利两个加盟国之间也有矛盾，以至于，目前德奥两国的兵力或已经达到极限。而协约国集团却没有，英国刚跟澳洲、加拿大两个治地签订了秘密协议。根据我们打听的情报，英国似乎为了从两个自治领完成四十万的招兵名额，向两地许诺将在战后给予两地一定程度上的自治权……法国又从越南征召了1.8万雇佣兵。而美国拥有过亿人口，这个国家如果需要至少可以组织一千万以上的兵员。而目前也传出了英法正在游说美国，希望美国将远征军增加到四百万甚至五百万人……诸位将军，试想当美国再一次向欧洲增派两百万远征军时，战局会如何？”

　　“同盟国从苏俄新瓜分的领土中，尚有数千万的人口。难道同盟国不能从中考虑征兵的可能性吗？”一个三十多岁，穿着一身上将军服的年轻将领询问道。在座的不少人都将好奇的目光看向了他，他是方才跟在李汉他们身后一起进来的，在座的绝大多数人都不认识他。只有极少数几位才知道他的名字，他叫蒋作宾，是李汉属意的一位将领，本次会议上将成立军需部这一部门的总长，日后负责总管陆海军的物资调配补给，进一步从各大军区手中分权。

　　“据我所知，对苏俄不满的人不在少数，对沙皇跟前政权不满的也不少。原则上而言，同盟国拥有从割占区征兵的可能性！”

　　李汉叹了口气，接过话茬道：“有这种可能，但可能性并不高。首先沙俄时期，德俄两国恶战两年多，同盟国跟俄国早就结下了似海深仇。其次，苏俄与同盟国签订了丧权辱国的停战协议，如何心里甘愿。比如年初德国跟奥匈帝国国内都爆发了革命，虽然被镇压了下去，但背后苏俄的影子昭然若现。除非两国舍得放弃一些东西，否则，很难……”

　　李汉也曾经考虑过一些尽可能拖延欧战时间的对策，结合历史上一战二战的成败弊端，今年五月他潜人各自送了一份送往德奥两个协约国的核心成员国。这其中也包括他整理的一些民族自治策略，同盟国内部工业、物资总体整合互补策略，扶持傀儡国策略，在国内肃清社会党人，进一步掠夺荷兰、波兰、乌克兰等占领区，改善本国民生等……至于两国会不会接受，那就是他们的事情了。反正两国能持续的事情越长，就对民国的发展越有利。


第六百八十四章 军事会议（中）

　　“欧战一旦结束，对于我民国而言虽谈不上灭顶之灾，但我们的外部环境将会迅速恶化！”

　　说话的是徐树铮，虽是军事会议，但也邀请了不少现今不在军方体系内的人员参加。最著名的莫过黄兴跟段祺瑞两人，冯国璋因为15年在南京公然对抗中央，如今还在监狱里关着，虽然性命无忧，但三年内想出来没有个好契机会比较困难。

　　黄兴如今在国防大学跟总参都挂了职位，他并不恋权的行为，也许是能够保证自己现在身份跟地位的关键。与他相比之，段祺瑞可就要凄惨的多了。他是老北洋出身，在袁世凯死了之后更是成为了北洋系的统帅之一。李汉上台之后虽然有一段时间为了安抚北洋系旧将，他曾被委以重任。但是随着他的统治逐渐稳固，一直不放弃对北洋系控制权，同时也致力于恢复北洋集团地位的段祺瑞开始遭到打压，到15年中，他已经被李汉以健康问题解除了全部军职，被迫暂离军队做了个富家翁。

　　直到这两年李汉完全掌握了全国政局，一切稳定之后，跟在他身边的一些盯梢才少了不少。

　　徐树铮的话，引起会议室内一阵骚动。

　　这里年来，民国一直注意军方高层将领的建设。几乎军方少将以上军衔的将军，都被要求进入陆大，进行过最短为期三个月的军事战略教学跟高级指挥技能。尽管他们可能无法说得清楚英法等国结束了欧战之后，从经济到外部环境上对民国造成的直接影响，但是有一点却是所有人都明白的，那就是民国这几年的和谐外部环境，将会出现根本性的变化。

　　英法两国可是在民国周边都有规模庞大的殖民地，而这些殖民地又是从中国手中抢走的原藩属国。民国这几年随着经济的发展、工业的进步，兴起了大建铁路之风，但是大量的最佳路段的铁路修筑权却被英法两国把持在手中。中法两国在西南、华南的铁路修筑权矛盾日渐增加，每年受到民国军方训练跟扶持的越南革命党不下数百人，而这些人回国之后，都成为了法国在越南维持殖民统治的威胁。

　　中英之间的矛盾更加激烈，英国主导的在华租界、跟不平等条约体系死死的压制民国的发展，践踏民国主权。同时，香港跟接近7000公里的筑路权也是中英矛盾逐渐加剧的一个主因。而近些年来，随着民国的国防体系逐渐建成，军力大增的民国也损害到了英国的殖民特权。西南军队直面英国人的缅甸支那殖民地，西藏军区在藏南问题上跟英印军队时常擦枪走火；如今，中英之间的矛盾赫然又增加了一个中亚冲突，在阿富汗以北的吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦地区，两国为了争夺沙俄的遗产矛盾逐渐激化。

　　总之，一旦欧战结束，如今跟民国关系密切的协约国获得胜利，对于民国而言绝不是好事。

　　“有关这一方面，我们能做的并不多。停止向协约国出口物资虽然可以在一定程度上制衡协约国，但也会暴露我民国对英法等列强国家的警惕。而且，还会影响到我国的经济发展，同时也给我们的准对手日本留下发展的机会。这样不好，我认为可以从现在开始就做好准备。先有防贼之心是好的，不至于最后一点防备没有！”

　　蒋方震推了推眼镜，看向李汉。见他点了头，才继续说道：“下一个议题，苏俄问题！”

　　明面上，民国并不具备干涉欧洲事务的能力。实际上，民国已经在做了，只不过因为动作太过隐蔽，没有人知道罢了。

　　1918年初，欧洲爆发了什么？

　　说出来可能大多数国人都不知道，甚至现在国际上也很少有人过多关注，但是今年之初的欧洲却爆发了一场超大级别的流感，不仅覆盖了欧洲个交战国，甚至连整个欧洲、美洲跟北非地区都被感染了。

　　正是在历史上留下了种种一笔的‘西班牙大流感’。

　　原历史上的这一场‘西班牙大流感’是人类历史上最致命的传染病，在1918-1919年曾经造成全世界约10亿人感染，2千5百万到4千万人死亡（1918年世界人口约17亿人）；其全球平均致死率约为2.5%-5%，和一般流感的0.1%比较起来较为致命。其名字的由来并不是因为此流感从西班牙爆发；而是因为当时西班牙有约8百万人感染了此病，甚至连西班牙国王也感染了此病，所以被称为西班牙型流行性感冒。

　　历史并没有因为他的到来而产生变化，今年3月一处位于美国堪萨斯州的军营发生流感，接着日本、西班牙、英国都发生了流感。当时的症状只有头痛、高烧、肌肉酸痛和食欲不振而已。中国上海、香港、天津、青岛四地也都出现了不同情况的犯病情况。

　　当四地发现了流感消息后，李汉便意识到，很可能是历史上的1918西班牙大流感来了。好在他还记得，今年春季的流感应该只是大流感的第一波，基本上只是普通的流行性感冒，稍微注意下虽然具有强大的传染性，但是本身死亡率并不高；第二波发生于1918年秋季，是死亡率最高的一波；第三波发生于1919年冬季至1920年年春季，死亡率介于第一波和第二波之间。

　　发现流感爆发后，李汉第一时间暗示上海、天津、青岛三地以‘天有疫情出现，恐是灾难预警’，奏请中枢严肃对待。并命心腹，同时也是上海市市长张培元，将其发往中枢的函文公布于报，进一步加深媒体恐慌。

　　果然，函文见报之后，有鉴于他在函文中多次提到可能是疫情，并以几年前的东北‘鼠疫’作证，一时间上海各界大为恐慌，纷纷向西安请命，严肃对待疫情。

　　1910年10月～1911年4月的中国东北流行性鼠疫应该是世界上最严重的流行性鼠疫之一，这场鼠疫卷走了6万余人的性命，受到威胁的居民一度超过200万人。也难怪有人恐慌了！

　　一切都按照自己的计划进行中，国营纺织厂短时间内赶制完成了五万多三层布料的口罩，紧急输送往出现流行性感冒的地区，除了香港，民国无法直接出手外，其余三地都被李汉调集不惜出动了当地驻军头戴防毒面具进行防护工作，以租界跟码头为中心铺撒石灰消毒，向国民免费发放口罩，隔离流感病患由其他城市紧急调集中医、西医治疗，同时下令近海稽查水师行动起来，配合沿海城市严查入港各国船只，一旦发现船上有发烧病患，需停靠进特别划出的港口码头内停留，不得私自下船。

　　等等一系列的措施，虽然引起洋人各国的不满，甚至包括美国都向民国政府递交了抗议。但是，列强国家也是底气不足，因为此时的流感已经波及到了列强各国，种种迹象都显示了这流感或许是从欧洲的交战各国中传出，又通过海员流动到世界各地的。因此，中国的做法某种意义上而言，并没有错。

　　民国有着长达几千年的悠久历史，对于伤风感冒也有很多中药可以有效抑制，而且还有万金油、阿莫西林等近些年才出现的药品也能一定程度上的治疗跟缓解病情。因此，一旦政府有了行动，这一波流感所造成的不良反应就要小得多了。截止到六月，在政府的控制下三地的病情基本上得以控制，死亡人数没有超过100人。比起历史上这一波7000-10000多的死亡率，毫无疑问现在的民国政府已经做得很好了。

　　这西班牙大流感正是他手中的一把利刃，纵使知道还将有第二波、第三波袭来。但是李汉丝毫没有知会列强的意思，甚至开始下令控制药品出口，向美国大量进口药品跟药材，就是为了让更多的人死于这一场大流感中。

　　一点发财的机会比起民国的崛起战略而言，李汉宁可不要那数以千万计的财富，也要更多的欧美人死于流感之中。因为死的人越多，欧美列强国力也将遭遇重伤。他清楚的记得，后世的数据是死于这场大流感的人，远比几年欧战的死亡总数更多。

　　与之相比，钱没有了可以再赚，最多多辛苦一两年。而欧美一个拥有成熟技术的成年人死亡后，光是下一代长成、培养等，没有三十年的时间恐怕很难做到。

　　李汉的思维发散中，蒋方震还在讲解着苏俄对民国的威胁。

　　“……我国与沙皇俄国之间的矛盾由来已久，尽管苏俄是个革命政权，但这个国家毕竟继承了沙俄时期的一切，很难说得清楚，以后我两国之间会不会因为历史遗留问题而走到战争的对立面上。目前苏俄的军队正在快速扩张之中，根据我们收到的情报。苏俄得到了欧洲多国革命党人的支援，不仅在财力上的支持，人力上有数千革命党人从各国抵达苏联，然后接受了短暂的训练后，走上了战场为苏联而战。”

　　“通过秘密渠道，我们还发现了，苏俄正在武装欧洲各国的革命党人，在清缴国内反对势力，保护红色政权的同时，还将革命的火种输送往德国、奥匈帝国、土耳其、保加利亚、法国、英国等等，这段时间来，几国层出不穷的起义跟武装暴、动，背后都有苏俄人的影子！我们的情报人员也发现了一个很不好的消息，那就是苏俄人训练的队伍之中，也有大量的中亚人存在。不仅如此，其中还有部分我们中国人接受苏俄人的训练。”

　　“这些人多以蒙古人跟图瓦人、花刺子模人为主，多是早一二十年便逃往苏俄的反前朝者。我们的情报人员冒死进行了一番试探，发现苏俄人在对其训练的过程中，有不少敌视我国的言论。所以，短时间来看。苏俄面临的对手是国民的保皇党跟反对派，但不排除日后苏俄稳固了政权，击败了全部的反对者之后，会将敌视的矛头对准我中国！”

　　“伊犁军区、阿拉木图军区、阿尔泰军区、伊上军区、东北军区以及蒙古军区直面来自苏俄的威胁。我希望你们回去之后，能够加快当地的永久性工事建设。根据最新的数据，我们的兰新铁路将在今年年底开放部分通车，预计完全实现通车需要到明年年中或者年底。到时候会有源源不断的物资跟建筑材料运送往新疆跟中亚地区。至于蒙古，我们自产的第一批卡车也将投入使用中，我会跟太原第一汽车厂那边知会一声，争取半年内为蒙古、伊上军区补充两百辆运输卡车。”

　　“外蒙有些地方光靠卡车难以越过，最好能在补充一些飞艇！”

　　“嗯，何增……你把这个也给我记下来，回头我会跟几家飞行器制造公司打声招呼，让他们腾出厂房来，赶造一批飞艇出来！”

　　“是！”

　　“苏俄问题不容小视，我两国之间因为数百万平方公里的国土问题存在纠纷。因为沙俄政府跟临时政府当局不愿意承认我国的合法主权，导致我两国之间至今尚未实现和解。我已经让外交部注意先跟苏俄政府接触一些，总之，面对继承了沙俄一切的苏俄政权，我们还是做好谨慎的准备吧！”

　　“总统说得是！”

　　作战会议室内巨大的世界地图上，参差交错的箭头有许多。欧洲跟苏俄中亚地区都被在地图上特别标注了出来。除此外还有中亚跟东南半岛地区，一些密集交错的小箭头显示了民国恶劣的外部环境，虽然有句话很难听。但是作为曾经的世界中心，民国如今的外部战略正陷入十分危险的状态中。以英法两国为首的列强集团，包括苏俄、日本跟美国等国，已经从南到北、从西到东，从陆地到海上，将民国死死的包围在中间。

　　海军建设不是一天两天能够完成的任务。面对如此恶劣的外部环境，没有二三十年的时间，民国举全国之力也很难建成一支强大的海军打破包围圈。这也是他为什么顶住一些谩骂之声，将精力大半都集中在陆军跟陆航建设上，以期先从陆地上向中亚或其他方向，打破一个缺口，赢得一片战略生存空间的原因。

　　蒋方震咽了咽口水，许是因为激动，手中拿着的指挥棒微微有些颤抖。

　　那些参差交错的小箭头不在他们的会议介绍范围内。因为那些牵扯到中英法等国之间的矛盾，这些矛盾短时间内不会爆发，至少在欧战彻底结束前。

　　那么，如今值得大家关注的，也就只剩下一个敌对国——日本了。

　　所有人的目光齐齐看向了地图方向，包括李汉在内，大家的目光均是死盯着地图，神情严肃。

　　因为所有人都察觉到了，总统提到的战争威胁只有一个可能，那就是日本！

　　上天对于每个国家都是公平的，李汉曾经不止一次的叹息过。就算是自称神明贵胄的中华民族，也不可能一直受到上天的钟爱。

　　于是乎，有了外族入侵，有了中原亿万汉人沦为满人的奴隶，有了闭关锁国，有了近代没落，有了鸦片战争，有了太多太多错过的发展机会。

　　与此同时，位于庞大中国身边的一个渺小国家崛起了。

　　这个国家叫做一个，一个穷凶极恶的国家，一个胜利者，一个让亿万华人咬牙切齿痛恨的民族，一个值得尊敬的敌人。

　　是的，中国曾拥有十倍于日本的人口，数十倍于日本的领土跟资源。甚至两国几乎同时被敲开国门，同时受辱。但是一个国家躺在地上任人宰割，一个国家却就是而起成为了世界强国。

　　那么他吃得是中国身上的肉，那怕那身上的伤口还在隐隐作痛。不学会尊敬对手，不去研究跟思考如何击败对方，这个国家终有一天还要受辱，只是个时间问题。

　　而现在，日本赫然已经成为了民国重新崛起，重夺亚洲强国之位的拦路虎。

　　两国之间的矛盾积压、发酵了几年时间，又到了该战场上见，用武力了解恩怨的时候了。

　　地图上，中华民国跟日本之间的交错的箭头最多，可谓是红黑交错之间十分刺目。

　　中日矛盾由来已久，日本一直妄图吞并东三省跟内外蒙，夺取民国的丰富资源以壮大自己。同时日本通过各种不平等条约跟赔款，在过去几十年里从中国掠夺了不下十亿华元的巨额红利。除此外辽东半岛、台湾等地被日本占领一样是民国心头一根利刺，随着民国经济的发展以及国防的壮大。国内希望武力收回两地的声音越来越大了。

　　李汉一直在尽量的压制这股声音的壮大，因为过去的几年里民国太弱了。一旦与日本交恶，很可能就是全面开战，而若是全面开战，以民国的实力是谁多赢少。

　　这一压制，便是三四年的时间。

　　如今第一次五年工业计划的所有国防企业都已经基本建成，民国已经有了二流工业强国的军事肌肉。在凭借着丰富的资源跟人力，同时，民国还是从中俄冲突之后便一直在准备下一场大仗，物资等业已打着‘中俄对抗’的大旗，早早准备了大半。

　　现如今冲突再起，说不得中日两国谁输谁赢。

　　交错箭头最多的地区莫过于东七省跟辽东半岛日本割占区、日本的朝鲜殖民地、日本海、库页岛等四处。这里因为距离日本国土最近，一旦开战，总规模已经扩增至70万的日本陆军中至少有三四十万日本陆军可能将从这四处直接登陆，威胁民国东北七省甚至华北地区的安全。

　　民国海军远远弱于日本，实力不足日本海军的十分之一。随便一只舰队便能与民国海军主力对垒。海防线上的守备力量不足，导致日本依托于强大的海军，可以将任何一支军队送往民国沿海东路，这就意味着一旦中日全面开战，东南沿海任何一个地区都在日本海军的打击之下。

　　至于民国羸弱的那支年轻海军，还是算了吧，它们还有其它任务在身。

　　除此之外，台湾跟福建地区也有着密集交错的箭头。

　　要收复台湾，免不了要打一场登陆战。

　　可是以目前民国的海军力量而言，这无疑是十分渺茫的。

　　总之，中日一旦再出现擦枪走火，很可能就是两个国家之前的全面战争了！


第六百八十五章 军事会议（下）

　　“最近我国与日本，因为庚子赔款等问题，已经走到了擦枪走火的边缘。虽然目前两国都在克制，但都已经有了很明显的局势行动计划！”

　　随着蒋方震手中的指挥棒在地图上的东北方向圈了一圈，会议室内的气氛，顿时压抑了下来。

　　自从年初民国借口国民反对，一直拖欠着1914年中日停战合约中提到的赔款不给日本。已经引起了日本国内的警惕，两国因此不但摩擦不断，甚至东北跟辽东地区的军事冲突也时有时无，短短半年时间，双方边境巡逻队的伤损已经超过百人了。

　　东北军区、华北军区、华东军区在过去三个月里各增加了三个师、两个师、两个师的兵力补充。而日本不仅再一次向辽东半岛增派了一个步兵联队跟一个炮兵大队，有消息传还有数十架规模的日本本国制造的飞机驶入了旅顺跟大连。于此同时，日本也将新编第27师团跟31师团增派往朝鲜殖民地。

　　同时，过去的几个月里，日本军舰已经以海盗跟走私船只的名义，半年内撞沉跟扣留了民国四十三艘货船跟渔船。

　　可见，两国现在局势的紧张。

　　“有关日本方面，大家需要提前做好准备。如果这场战争可以免除，我们不会主动去追求。但，若是有些国家一直对我民国的领土有所图谋。妄图践踏我国主权，则我民国三百万将士绝不惧怕牺牲！”

　　军事会议上并没有提到太多有关日本的军事安排，调查局查到日本这两年情报人员在华活动非常活跃，虽然给趁机消灭掉了一批。但寺内正毅上台后，对华推行的是强硬外交政策，同时暗地里用钱收买国民的亲日派，扩大日本在民国军方、商界的影响力。

　　尽管政府三五重申，但当年东渡日本留学的军官还是太多了。就连蒋方震、张孝淮跟蔡锷这样的军方大佬都跟他汇报，有日本故人登门拜访，更别提军中的其他将领了。这几年，的确有几位将领娶了几房日本的妾侍。调查局虽然掌握了这些人的全部数据，但是一直都未敢有妄动之举。只因为李汉一直怀疑，以日本人的智慧，断不可能如此不谨慎的。

　　恐怕这些个蠢蛋都是心甘情愿进了日本人的瓮内，然后又给日本人卖了推出来吸引民国情报组织注意力的。

　　所以，目前尽管民国已经制定了一些对日军事计划，但这些将会在军事会议之后，由他跟几位主要负责的高层将领详谈。至于其他人，这一次的军事会议不过是为了提醒他们国内可能将有一场大仗要打，同时也是为让他们离开自己的驻地，方便中枢清理一些军中生了二心的害群之马。

　　等到蒋方震说完，李汉指着欧洲地图：“现在欧洲西线，协约国跟同盟国之间正在进行着史上最残酷的战争。快则一两个月，慢了很可能半年的时间，都没有一个国家能够抽出手来插手远东。我认为这个时候，日本国内若是真有人坚定了要打我们的主意，现在是最好的时间段。欧战是我们最好的机会，日本国内不是有一种说法吗，如果上一次的中日冲突不是欧美列强庇护我民国，则，我民国早就换了任总统，走上富强之路了！他们这么说，可见心里并不服气，这仗，早晚还是要打！”

　　李汉的目光闪动，而底下的将领们凛然静听。所有人都感觉到了，总统现在是身上带着煞气，说不得今天会议结束之后，有谁就要提前敲定在西安渡过晚年了。这个时候，没人敢多说一句话，就连总统的那些心腹爱将，掂量了一下，也把为几个自己知道犯了事的好友求情的心思打消了。

　　李汉扫视着会议室内将领们的神色，终于满意的微微点头，换了一种平静一点的语气：“唯有国强才有民富、才有民主，而国强离不开国防建设，没有建立自己的大国防体系，我们就被被人打。为了这个战略目标，国防军需要扩充，需要改组。七月初，军方将前两年一直归于陆军部跟海军部名下的军需部门合并，组建军需部。地位等同于总参，次于陆军部跟海军部，为同为第一级国防部门，部长将由蒋将军暂领。”

　　原本他还准备成立总装备部，统筹规划陆海空军装备采购跟规划，但是考虑到这两年来他不断的削减陆军部跟海军部的权力，就连蔡锷跟汤芗铭两位总长都有了意见，更别说两部的其他人了。所以，这个念头暂时被被打消掉了，准备过两年之后。等局势再稳定一些，再行继续削减陆海军部的权力。

　　漫长的高级将领军事会议持续了整整一个上午，总算告一段落。当季雨霖他们从会议室走出来的时候，才发现李汉早已经离开了总参不知所踪。但是他的新侍从官何增正待在会议室外，等待他们几人出来，邀请他们立刻前往总统府。

　　名义说说得是总统许久未见他们，心里有些想念。

　　底下的意思，大家心知肚明的。八成是总统有什么话，这是要背后交代下的。

　　这种总统的心腹跟亲信才能有的待遇，实际上能够享受到的人真不多。陆海军部总长、总参谋长、军需部总长，除了这四人之外，所有领兵在外的将领之中，也就只有季雨霖、李济深、熊秉坤、张孝淮、吴佩孚、蓝天蔚等几人能够享受到。

　　几辆密封严实的马车将他们直接从总参侧门送往总统府，眼看着总统做的这么隐蔽，这些个人中龙凤多多少少都有点数。但是就算私下里，他们也没有谈论这个事情。实在是太敏感了！

　　过去几年里伴随着国防军大扩军，尤其是陆军体系中，多少将领手上都谈不上干净。只不过，有些人是小贪小拿，被警告了也就老实了。但是还有一些人，觉得民国现在局势也安稳了，他们都是这个国家的有功之人，为国家的建立跟强大立下了汗马功劳。现在眼看着和平到来了，难道还不能拿点东西犒劳自己吗！

　　李汉对于军队高层将领的控制跟警惕，也深到了让他们这些属下有些害怕的地步！尤其他手上还掌握着一个规模庞大，情报网遍布全世界的情报机构。这个机构除了不具备随便拿人的权力外，几乎就是明朝东西厂、锦衣卫的翻版，要说有些人心里不毛是不可能的。

　　不过之所以，有人反对但李汉还能力挺调查局的存在。就是因为民国新建的这几年。也许真的是需要这样一个情报网络，以对抗世界其他国家的间谍跟特工，并尽可能的铲除国内的异变份子。李汉在军事会议之后，请他们去做什么他们不知道。

　　他们只是知道，更重的担子就要又加在他们的身上了。对于这一局很可能又是总统在主导的战争，大家心里都没底。但是总统过去几年的表现，无不证明了他是这个国家最需要的强人领袖，他们也必须辅助着他按照自己的计划，并一步一步实施。而且一旦赢得了李汉预料中的胜利。在亚洲再没有什么势力可以单独——或者被人借用来牵制民国在亚洲的崛起。这就是强国之路，但是会付出无数地牺牲。

　　一行人被直接送进了总统府内，入了总统的办公室之后，却没有看到总统人在哪里。大家在他的侍从官安排下，在办公室内坐定，等待了一刻钟之后，才看到李汉的身影已经出现在门口。身边就是那位在国内被所有军方高层将领跟政府高层官员所惧怕的年轻人，总统的心腹兼调查局局长李东来，民国头号特务。

　　李汉的办公室分为内外间，内间都是拜访绝密、机密文件，跟需要他每日处理的全国重大公文。内间很小，但外间却比内间足足大了两倍，这里常年摆着两个巨大的沙盘，有曾经来过总统办公室的议员戏称他这是军人做派，却殊不知李汉几乎每日处理外工作，都喜欢独自一日摆上沙盘，自个推算一些猜想。

　　看着李汉沉着一张脸走进来，几人心里一嘎，但都起来立正迎接。李汉这时才露出了一点微笑还礼：“都坐吧，军事会议上有些东西不方便讲，这里没外人在，咱们自个交流下！这次让你们集体进京，除了想听取你们的一些汇报。总参也会直接给你们布置一些预备计划。一路上风尘仆仆，到现在也都没能休息吧，真是辛苦你们了！”

　　“为国尽忠，敢不从命！”

　　“好啦好啦，这里没外人，不要表忠心了！”

　　李汉坐下，给侍从官摆了个颜色，他从内间拿来几份公文，每人手上一份。

　　“打开看看吧，触目惊心！”

　　蒋方震等不疑，打开看了一会之后，一个个面色难看了起来。

　　蔡锷骂了一声，“糊涂！”

　　“松坡，这已经不是糊涂了，是叛国！”李汉面色又阴沉了下去。

　　调查局拿到很多东西，这几年来日本人跟英法等其他国家向民国军队渗透的力度非常大。根据调查局的保守估计，过去三年里，日本人至少投入了六百万之巨，拥有拉拢跟腐蚀民国的高层将领，英法几国也有动作。还真有一些人不怕战场拼死打杀，但是就吃糖衣炮弹。几年下来，有不少人拿了人家的钱，给人家留下了把柄，以此威逼利诱，给泄露了不少军方机密过去。

　　其他几个国家先避开不谈，以日本人对民国军事情报的认真态度，现在很多地方军区的兵员部署，装备情况，训练情况等等，很可能都已经完全被日本人掌握。

　　甚至日本人还利用过去几年里，大量曾经东渡日本的军事学员成为民国国防中坚力量，诱惑了不少人。军队里现在亲日之风越吹越大，那些贪污军费的，李汉还能看在他们往日军功的份上闭一只眼，当事人撤了军职赶回家养老就揭过去了。

　　但是，对于这些个被外国敌对势力所诱惑的。他的手段只有一个，发现一个，解决一个，绝不姑息养奸，手下留情！


第六百八十六章 借刀

　　蔡锷看了一阵，将文件放了下来，“也难怪总统气愤，民国才建立多久，现在就出了这么多的蛀虫，我赞同重罚，以警世人！不过如今民国外部隐忧浮现，是不是该缓一缓再收拾他们？或者只重罚首犯，一些没太犯浑的，给他们一个机会？”

　　这份名单里涉及到了近百位将领，一旦真要动，军方高层可谓是大动。陆军短时间内震荡是免不了的！

　　李汉扬了扬眉，却没有接话。他自然知道现在不宜重罚，但是有些人还想用前朝的那套挟洋自重的思维，妄图成为一阵手握军政大权的封疆大吏，而不是一个单纯的服从军令的高级将领。尤其是一些人跟日本人跟其他列强走的实在是太近了，哪怕这些人之中有些曾经是他亲自带出来的，真要威胁到了民国的稳定，需要举屠刀时，他一定不会犹豫。

　　蒋方震的面色严肃得很，和蔡鳄还有其他几位高级将领交换了一下眼神，心里都有些毛毛的。

　　过去几年里军方曾经不止一次出现过高层将领被带走，虽然规模都很小，但是一直都没停止过。有一些犯了事的将领，或者是因为克扣了巨额军饷，或者是因为泄露军事机密，总之他们一旦被总统点了名，从此便从人间彻底消失了。

　　虽说，正是靠着这种铁腕手段，总统才能牢牢的将军队控制在手中。但是，他的这种手段，也着实让下面心里毛毛的。尤其是这一次一下子牵扯到近百位将军，占去了高层将领的十分之一了都。

　　几人的交流眼神李汉看在眼里，沉吟了片刻，他才开口安慰道：“对于一些犯了小错的，我会给他们留下悔过的机会。眼看着民国外部不稳，我知道该怎么处理！今天把你们叫来，主要是有一件事情要交代，做好打仗的准备吧！”

　　在座诸位心中一沉，他这么一开口，基本上就确定了中日之战已经不能避免。就算是日本人选择了退让，但只要不把辽东半岛跟台湾岛交还回来，并摧毁日本在华特权，这一场仗避无可避了！

　　李汉看向李济深，这个年轻人顿时坐直了身子。

　　“东北军区这一块我一直交给你打理，因为那里局势最混乱。日本人在东北有着特殊的影响力跟利益，虽说换一个老成者，必然能更好的回避跟日本之间的冲突。但是这种回避是建立在我们自己退让，损害了本国主权跟利益基础上的。你在东北做的不错，毛建生、陈东奇、廉年三位都是前朝时期便大有贤臣之称的老成者，地方管理上有他们在我很放心。军事上，让你一直直面日本的威胁，你吃了不少苦头！”

　　东北军区跟西藏军区、西南军区，是民国目前唯一的三个几乎每个月都会爆发军事冲突的地区。现在就连蒙古、伊上、伊犁跟阿拉木图军区都基本停息了主要战事，少有冲突爆发，但是这三个军区却紧挨着日英法三国殖民地。以这三国的桀骜，寻常巡逻队进入民国控制区，甚至主动挑衅的事情没少发生。而民国也没少派出巡逻队进入三国控制区击毙流寇、控制战略要点，摧毁敌国边防站等。

　　英法两国这两年有求与民国，三国冲突倒还能够控制，虽然经常擦枪走火。但是过去几年里死亡总人数也没有突破三十人。但是中日两国，从1917年年底开始，在双方控制区的边缘地带交火已经不下数百次，双方死伤加在一起至少过四五百人。甚至还动用过迫击炮跟步兵炮互射。

　　李济深是东北军区总司令，他看似年轻有权，事实上又何尝不是被李汉推到了货架子上烧烤、鞭笞，国内那些为了和平的议员们一直呼吁在领土问题上与日本和平解决。于是乎，李济深在东北的那几乎多次令中日两国才枪走火的举动，也被一些人盯上了。寻常没少依次攻击他。若是没有李汉护着他，他现在恐怕早就被口水淹没了！

　　“我为民国之军人，当为我民国之富强流进最后一滴血。”

　　李汉满意点点头，道：“你先将东北军区的情况介绍下吧！”

　　“是！”李济深似乎早就料到了他会让自己介绍情况一般，起身从伸手拿出一张折叠好的纸张。熊秉坤离他最近，清楚看到纸上草草记下了一些数据，显然他也是仓促间弄好的，料来应该是在返京的路上才想起来，匆匆弄出来的。

　　李济深沉声道：“东北军区成立已有四年，为民国建立最久军区之一。目前，东北军区现在建制内部队有十六个步兵师，两个骑兵旅，一个战车旅，两个强化重炮团以及两个常驻陆航大队。作为民国最有可能爆发战争的地区，东北军区蒙大总统及国内诸君支持，军事建设始终未有松懈。参加过中日战争、中俄战争的老编制，优先补充东北军区，成为了军区的骨干力量。包括十一师、三十三师、四十六师、七十三师等。这些部队都已经补充完全，有很强的战斗力。”

　　“去年新增拨的三十七辆卡车已经令我军区的机动力跟补给速度都更上一个台阶，不再过分依仗东北铁路网。两个强化重炮团让我们再一次面对‘海参崴’跟旅顺这种要塞，也可以轻松撕碎。战车旅在陆地上冲锋，血肉之躯很难挡住。只是，16年底新研制的豺狼Ⅱ、虎王Ⅱ以及猎杀者战车仍然故障不少，我们每一次百里拉练，总会有两成到三成的战车因故障抛锚。两个骑兵旅都是在中亚跟外蒙古久经磨练的百战雄师，有着相当强的机动力。除此外，东北军区的两个陆航大队集中了十个战斗机中队跟六个轰炸机中队。共有100架启航战斗机、60架启航Ⅱ式战斗机，60架猛禽轰炸机。在空中力量上，我们完全压制了对手……不管对手是谁，我们都已经做好了随时用兵的准备！”

　　李汉闭着眼睛仔细的听着，如果说他来到这个世界有什么最为人看得见地成果的话。就是利用一切机会，辛辛苦苦组建出来地这么一支历史上从未有过的强大国防军。特别是陆军，李汉已经相信，在亚洲这支民国以未来三十年内放弃海洋，勒紧裤腰带建立的部队，绝不再是清末时期，那支脆弱的玻璃军队。良好且完善的福利保障体系，国家建设的优军强军保证，一人当兵全家富足的政策倾斜，以及中日战争、中俄战争两场对列强国家的胜利，都令这支军队产生了根本的变化。

　　现在的民国国防陆军，是一支有自信、有尊严、有信仰、敢牺牲的强军，只要他的政令一出，这支军队敢跟任何一个列强拼命。因为他们还有一位至今无敌、指挥战事从无一败的最高统帅。

　　正是因为这只军事力量的存在，民国才能在国际事务上越来越自信、态度也越来越强硬。今年三月香港马场大火，死伤华人逾百人。李汉只是稍微向香港附近增派了一个重炮团，英国人便服了软，香港总督亲自向受伤华人道歉，并保证不会再出现这种事情。

　　手中有了大棒，才有了计谋施展的余地。

　　至于其他军区，各自的实力都在李汉心中。他一直通过总参跟陆军部在直接掌握，暗中还有调查局跟公共安全部的情报网，心里清楚得很。

　　这次将这些人聚集一起，一是向他们转达未来一段时间，民国可能将与日本走向冲突的不利消息，让他们提前做好准备工作。二来，也是特别提醒中亚跟外蒙等与红色苏联接近的军区，提醒他们开始警惕来自苏俄的威胁。自苏俄政权建立以来，首都圈内大肆吞并、国有化大地主跟贵族的资产，导致大量的俄国富商跟贵族逃离俄国。民国与苏俄交接的国境线绵延上万里，也是俄国贵族外逃者最大的逃往方向。

　　调查局担心苏俄的密探会混在逃亡者中混入民国国内，然后鼓动暴力对抗政府，甚至在民国国内宣传红色革命主张。

　　虽然明知道暂时，苏俄的主要对手是国内的保皇派组织的白军，次要对手则是列强干涉军。但李汉还是认为谨慎点提前做好准备最好，以免中日两国真要走向了战争，给苏俄人在背后捅了一刀子。

　　几个人在总统办公室内的秘密会谈持续了四个多小时，李汉这才让他们回去休息，明天接着再谈。当众人全都出了办公室之后，在会议期间始终沉默不语的李东来站起了身，走到李汉身边候着，忍不住问了他一句：“总统，苏俄那边的消息已经确定了。调查局什么时候放出风声，借刀杀人？”

　　随着苏俄政权强行国有化了俄国那些大地主、大资本家、大贵族的产业，愤怒的俄国精英阶层高举着‘保皇’大旗，组织了大量被苏俄政权不信任并强行解散的前沙俄政权时期的军队，到处进攻苏俄政权的占领区。到现在这些个保皇党的势力，赫然在列强的背后扶持下强大了起来，成为直接威胁到苏俄政权的最主要对手。

　　这些人打着‘保皇’的大旗，以换取开始普遍怀念沙皇尼古拉二世统治俄国的‘小父亲时代’的俄国国民们的支持。但是也是他们的‘保皇’大旗，令苏俄政权恼羞成怒。

　　沙皇尼古拉二世是罗曼洛夫王朝的最后一任统治者。1916年，尼古拉二世在风起云涌的国内革命局势中被迫退位。1918年6月11日，调查局苏俄国内密探探查到，苏俄可能将对沙皇一家进行特殊‘处理’。而这一步地，就是于6月底将尼古拉二世全家———沙皇夫妇和五个儿女，还有一个医生、一个厨子、一个男仆和一个女佣押往西伯利亚地区关押。


第六百八十七章 入瓮

　　针对俄国国内可能将产生的变化，李汉借势而为，脑中灵光一闪想出了一个借刀杀人的计划。

　　日本国内这两年挖空了心思想在民国高层埋下探子，以窃取中方最高政策、军事机密。事实上调查局也的确掌握了一份名单，表明了上面包括陆军部在内的政府机构内，都有一些可疑者。

　　五月陆军部的一个被日本人收买的高级文员露出了一次马脚，在打开了某份朱漆密封的档案袋之后，在档案内留下了一根发丝。结果被调查局联合陆军部高层反向追查，最终确定了目标是谁。只是掌握了他之后，李汉却没有下令立刻除掉他，反而想到了一个毒计，转过来对付日本人。

　　那就是借刀杀人，让日本人去跟苏俄政权对上。

　　日本人不是一直觊觎大陆吗？这全天下面积最大的两个国家就是苏俄跟中国！

　　只不过民国如今将日本当成大敌，两国之间互相敌视之风自李汉执掌民国大权以来，也只在16年日本觊觎南洋荷兰人的东印度群岛殖民地时才稍稍缓解。

　　日本这个国家之所以侵略成性，李汉认真分析过，可能跟他们是岛国有关。日本工业化启程较晚，本国资源的不足，加上人口的增长过快，导致日本要想崛起成为世界强国，除了‘对外掠夺’强占更多的殖民地外，别无他法。

　　要在战场上赢了日本对于现在的民国而言，或许有困难但不是完全没有胜算。只是欲灭亡一个工业总体实力还在民国之上的国家，民国莫要说这几年了，便是再有五到十年的时间发展，也断无可能。

　　当初李汉制定了一个祸水南引的计划，调查局甚至背后出钱出力，在日本国内大肆鼓吹南下。为此近两年时间内投入了上百万元的资本，结果果然越来越多的报告致使日本国内高层决策出现了动摇。日本最终在16年向南洋挺进，占领了荷属东印度殖民地。虽然从目前来看，这一招的高明妙处尚且不敌弊端，日本在吞并了东印度群岛殖民地近两百多平方公里的领土后，战争潜力暴增。

　　但他也清楚，日本人的南下策略必将刺激到英法美三个在南洋地区有着巨大利益的列强国家。一旦三国从欧战中分出神来，定要出手限制日本。历史上的巴黎和会上中国曾经遭遇的一幕，很难说会不会发生在日本身上。

　　利用宣传跟战略误导，加大了日本跟其他欧美列强国家之间的矛盾，这令李汉十分满意。他虽然眼红南洋地区，但也知道以民国海军现在的规模，就算是趁着荷兰国势衰微强占了几座岛屿，也断难守住。南洋虽然战略地位十分重要，但民国未来几十年内的主要发展方向都是陆地。政治就是这么一种东西，虽然眼红南洋的重要地理位置跟资源，但必要的取舍跟布局，他还是懂的！

　　有了之前的成功，李汉有把目光重新盯上了日本，想要再一次战略误导这个国家。

　　苏俄……这个新生政权对民国的威胁性不在日本之下，所以，如何才能诱惑日本，跟苏俄走向对立面最好打起来，他一直都在思考这个问题。

　　日本高层经过数十年的明治维新，已经培养出了很好的世界性大局观。这也导致他们在对外扩张行动上，会特别考虑列强国家会不会干涉跟阻挠本国的行动。同时，他们也更喜欢挑选那种虚弱的对手来欺负，不用担心自伤八百。

　　结合种种，毫无疑问现在的苏俄是最好的目标。

　　是的，李汉跟总参都认为，现在的苏俄对于觊觎大陆领土的日本人而言，诱惑力绝对不小。

　　种种结合之下，一个计划便这么诞生了。

　　李汉目光闪烁，看着他的情报官，“确保没有遗漏之处？”

　　“总统，一切按照您的吩咐，我们调查局跟公共安全部都做好了准备。包括对方的外逃渠道安排，另一些还在监视的人手我们也都撤了回来，只保留了那些名单上，做样子的那些名额。日本人不会想到我们是在演戏，只是……如此一来他们很可能将撤换一批新的人手来，再要咬上他们，没有一年的时间怕是困难了。”

　　“不怕他们不上钩！”

　　他笑道，“我这一次可是把陆军部的老脸都计算进去了，恐怕总参跟陆军部都要折损些面子。免不了要被日本人笑话一段时间，罢了，他们想要笑话就让他们笑话去吧。只要我们的计划能够成功……这以后的好处，会看到的！”

　　他的眼中似乎闪耀着令人不敢直视的光芒，那是对未来的美好憧憬跟希望之光。

　　“贵官，听闻支那最近正在集结百余人的精锐士兵，欲送往中亚阿拉木图集结，将前往露国国内有大动作！这是从支那国内传出来的密信，是我们在西安陆军部的高级人员传出来的消息，根据我们在兰州的情报点传回来的消息，的确有一支十分隐秘的队伍在兰州集结，单独坐上了一列前往酒泉的火车。看来这个事情很有可能是真实的！”

　　日本东京一间神社内，田中义一伏在地上，向默默无语的寺内正毅激烈的进言。

　　田中义一，出生于萩的菊屋横町，1876年，曾一度参加前原一诚领导的武士叛乱，事后以年幼无知幸免于罪。20岁以后入陆军教导团，陆军士官学校（旧8期）、1886年任陆军少尉，1892年田中二十九岁时从陆军大学第八期毕业，佩中尉衔。

　　这与当时军界许多同龄人相比，田中义一的起步可谓为时较晚。但素以不读书闻名的田中义一自步入军界后，却在历次对外侵略战争及整建军队中，屡屡展露奇才，并依靠其特有的钻营之道，博得同出一乡的军阀首领山县有朋、桂太郎等赏识，官运亨通。

　　1909年田中升任军事课长，第二旅团长、陆军省军务局长，此间主持修改制订了《部队内务书》、《步兵操典》《辎重兵操典》、《陆军教育令》、《陆军补充令》，他在任中的作为证明了他的实力。1910年11月，他一直倡导的帝国在乡军人会成立。该会是将已经结束现役的后备役军人组织起来，既可削减国家军队维持费，同时又能把国家意志广泛传播到国民当中去。

　　该会在起立之初仅以陆军为对象，从1914年开始把海军也加入进来，使该组织最终完善。另外，他让强烈批判军阀势力扩大到政界的大隈重信担任帝国军人后援会会长，为此大隈不仅停止了对军部的批判，还转为军部的拥护者，开始和当时的桂太郎首相、寺内正毅陆相接近。

　　寺内正毅穿着一身华府端坐在他对面，自今年四月以来他身体时常有恙，好在经过了两年的开垦，东印度群岛殖民地源源不断的物资流入日本国内，前两年从出不穷的反抗他统治的米骚动逐渐减少起来。这令寺内正毅的统治基础逐渐稳固，不惧背后中伤。

　　“田中君，这几年你为帝国做的，我们都看在眼里，辛苦你了！”几年的首相经历，寺内正毅已经没有了前几年的那种刚硬军人做派，也学会了使用怀柔手段，并随时用甜枣安抚下属。

　　田中义一忙跪俯下身，道：“贵官哪里的话，为帝国效死力是我之幸。”

　　寺内正毅仍然僵坐如故，只是面上挂上了几缕笑意，微微点头，闭目思考个中轻重。

　　这几年旁边那个古老邻国大有中兴之势，为此日本上下感觉十分恐惧。民国之领土数十倍于他们，民国之资源也百倍于日本。一旦民国崛起，则日本断无再争夺亚洲霸权的可能性，尤其是两国过去几场大仗，说是结下了似海深仇也毫不为过。

　　1914年中日山东冲突之后，曾经签订协议，规定民国暂缓三年，将在1918年1月1日，重新向日本支付庚子赔款。只是，时间步入18年之后，那个国家却以民众多有反对，若忤逆民意恐遭民变，这样低劣的借口，要求推迟支付赔款。这消息一传回日本，日本国内上下震动，尤其是军方中底层军官纷纷上书，要求给中国一个惨痛教训。

　　寺内正毅没有回应中下层军官的要求，别说就算是前几年还是一个铁杆扩张派军人的他不会同意，现在的他就更加不可能点头了。

　　这一切，都只因为自中俄冲突爆发后，几年时间里，民国国防陆军从一百多万人，快速扩增到了三百多万之巨。不但人数上已经超过了日本陆军的将近三倍，天空上的威胁更令日本上下寝食难安。

　　所以，寺内正毅虽然也十分恼怒，欲狠狠教训中国人一番，但在日本没有准备好之前，还要压下心中的愤怒。

　　前段时间，通过日本在中国的情报网络，他们得知了那位对日本态度十分不友好且强硬的总统大规模召集将领入京，日本高层便心中警惕，连忙安排了情报人员加紧刺探消息。会议的内容还没传出来，先有一个不妙的消息传了出来。

　　他们通过埋在中国陆军部高层的一个情报人员，接触到一份绝密文件。那位大总统亲自要求陆军部集结一批精锐士兵，准备通过中亚派往俄国国内。原来，他们得到了情报，苏俄人准备将已经倒台的日本沙皇尼古拉二世全家秘密押解往西伯利亚地区关押。而中国的计划，竟然是派出精锐士兵伏击运输列车，救出沙皇全家秘密送往中国。

　　虽然情报里没写到他们为什么要救沙皇一家，但越是聪明人的越容易想多。

　　是了，至少在寺内正毅看来，这一情报应该是可靠可信的。因为这种天马行空的大胆，跟立根于整个国际大环境的政治眼光，非常符合中国那位难缠的年轻总统李汉的心思。他很可能是准备解救了沙皇一家，然后通过控制沙皇，遥控指挥苏俄国内的保皇派军队。协约国诸国都因为苏俄政权的诞生，损失了巨额利益，中国若是真解救了沙皇一家，肯定能够得到协约国集团的嘉奖跟青睐。

　　协约国组织的第一次直接武装干涉苏俄政权的军事计划失败后，他们一直在酝酿第二次武装干涉。同时也在全世界的到处拉盟友，日本已经接受英法等国的拉拢，甚至还派出了一支军队，从库页岛穿越鄂霍次克海，踏上俄国本土作战。

　　中国与苏俄的直接交界的领土更多，且拥有一支规模庞大的陆军，也一直都是协约国妄图拉拢的对象。

　　很难说，中国不是想趁此天赐良机，从协约国跟沙皇身上找突破口，一劳永逸解决了中俄领土纠纷问题。

　　越想，寺内正毅越觉得很有可能性！


第六百八十八章 行动

　　自日俄战争爆发后，日本踩着俄国人的尸体成就世界强国之名后，也为此付出了惨重的代价。

　　自此，日本外交策略短暂进行调整，于是便有了之后的日俄联盟、英日同盟续约以及加入协约国，日本外交似乎走上了正轨。但是，日美换文后仅一周时间俄国便爆发了九月革命。俄国九月革命胜利后，苏俄政权夺取了全国革命的胜利，但是布尔什维克党强制推行的一切资源收归国有，并且否认沙俄时期债务的不成熟外交策略却惹怒了协约国，同时也惹怒了日本人。

　　自欧洲爆发后，日本人前往西伯利亚地区投资矿产者不少，且过去的几年里，日本也曾向沙俄提供几笔债务，虽然比起英法等国微不足道，但也有千万之巨。苏俄政权的诞生，这动摇了日本东北亚外交根基：日俄同盟。同时，苏俄的混乱，也让日本人看到了扩张的机会！

　　协约国集团第一次出兵干涉苏俄失败后，1918年3月23日，英国政府与民国签署中英合作协议：因苏俄势力正在国内蔓延，有危及远东和平与安全危险，英中就共同防御办法缔结协定。5月，中英陆海军防敌军事协定等先后签订，规定：（1）中方将在中俄边境地区进行军事封锁，以避免邪恶力量渗透向文明国家；（2）中国将接受英方所派遣之军官观察团约150人，并为其提供军服及装备，军饷将由英方支付；（3）中英两国将加强交换有关苏俄之情报。

　　这是日本人已经打听到的，中英两国就苏俄问题已经达成的协议。对于英国人一直继之以重望，希望能将中国拉下水，用中国庞大的国防陆军去对抗苏俄的企图，民国那位年轻总统给予了断然拒绝。并数次拒绝了英国试图通过中国军事边境或中国领土向苏俄发动进攻的企图。

　　别看目前为止中英两国尚未就关键问题达成共识，但为了拉拢如今在东北亚跟远东地区地位越来越重要的中国，为此英国人也是付出了一些代价的。英国人足足付出了出资400万英镑，用于向中方采购物资物资甚至军械补给的代价，才说服民国高层愿意跟英国接触，就苏俄问题进行谈判，这在英国人看来，本身就是一个好的开始。

　　“贵官……”

　　等了半天没有等到寺内正毅开口，田中义一有些沉不住气了。开口道：“帝国目前可以确定，英国人正在拉拢支那人，企图将他们拉进对俄战争的泥潭中。在下认为，支那人定然也对苏俄有所图谋，两国之间存在问题跟分歧的领土高达四五百万町。如今露国因为野蛮政权的幼稚，已经成为强国公敌。以支那高层这两年的表现，恐怕断不会错过这么好的一个机会。”

　　寺内正毅点头，他是知道这些的。年来因为庚子赔款问题，中日两国之间矛盾大有激化之势。日本也加强了对华情报收集工作，英国正在加紧拉拢中国，以期将之拉入反苏俄阵营中的情报，他桌子上不知道出现过多少次了。甚至，他还从一些途径，知道了其中两国密谈的协议内容，甚至很可能将在最近取得重大进展。比如之前中英两国之间的最大分歧便是装备跟出兵问题。

　　中国与苏俄之间有个绵延长达上万里的接壤国境线，无论是东北军区、蒙古军区、伊上军区、阿尔泰军区、伊犁军区还是阿拉木图军区，都可以直接挥兵攻入苏俄境内。正是这种天时地利，令英国人十分希望将中国拉入反苏阵营之中。他们希望中国能够向英国开放他们的军事设施跟基地，允许英国派遣军队进入中国国内，甚至在军事行动区域的中国当局将与英国军队进行合作，中国庞大的陆军军队将同英国干涉军使用相同的电报密码，同时中国需向干涉军队提供物资跟军火补给。

　　有关这些，中国是断然不可能答应的。不过英国人的外交手段也着实了解。寺内正毅听说，中国高层现在的态度已经开始软化，有了倒向英法美三国主导的反苏同盟的意思。表现最明显的是，中国外交部在频繁与英国驻华公使联络，有消息称英国或将拉拢美国一道，在幕后提供巨额资金，向中国就近采购大量的军火跟物资补给，以换取中国向干涉军开放过境途径，甚至于中国本土提供临时军事基地。

　　目前，中国民间的反对之声虽然仍很大，尤其是那些普遍同情俄国革命的知识分子，更是群情激涌，向总统府跟国会上书，请求不要干涉俄国革命。不过这些小民显然很难影响到决策层的意志。中国目前已经几乎全部的工厂开始转入战时生产体制，大量的军事物资开始向中俄国境线集结。

　　这消息……很可能是真实的！

　　经过一番思考后，寺内正毅心里已经有数，开始思考起对策来。

　　今年1月，俄国临时政府在海参崴的地方自治机关宣称布尔什维克势力迅速发展，危机迫近，要求协约国派舰队相助，日美英三国据此协商无视中国的抗议，要求日本出兵接管海参崴。

　　考虑到海参崴的重要性，加上当时中日两国因为庚子赔款问题矛盾被大幅度激化。寺内正毅最终批准了出兵令，日本即派“石见号”和“朝日号”破冰船前往海参崴镇压革命势力。

　　本野外相试图由日本单独出兵西伯利亚并为此在协约国间进行活动。结果英法赞同，美国反对。在3月的外交调查会上，原敬指责本野独断专行。3月15日，山县有朋向他提出建议，“没有俄国要求出兵，帝国贸然行动将招致英国特别是美国猜疑。海参崴为中俄争议之领土，眼前我两国矛盾重重，有鉴于中国已是势大，不可轻易挑衅已酿成不可挽回之祸端。帝国若接管海参崴，无疑弊大于利，恐今后将来带来许多忧患”。

　　山县有朋也是不支持出兵西伯利亚的，他认为：“即令陆海军兵力能与之对抗，而遗憾的是，受制于铁路交通之运输，帝国之军事补给除非绕道海路数千里，否则必受制于中国，如此不可成事；除此外军费筹措不能不待于英美援助，况英美于南洋之新国土与我帝国多有交恶，此举措不可取也……”

　　正是因此，寺内正毅最终只是派遣了一些海军舰艇跟少量的陆军，打着俄国邀请的大旗，驶进了海参崴维稳，名义上这座城市还是控制在俄国临时资产阶级政府的手中。这才没有计划中俄之间的矛盾。

　　寺内正毅想了许久，这种涉及到政府最高决策的问题，中间需要考虑的环节实在是太多了。以至于待他心中有了主意时，身上已是僵硬起来，只能先活动了一下自己僵硬地身体。这才低声叹道：“田中君，这件事情就由你去办吧……最近国内局势也有些不稳，有些人觉得翅膀硬了，已经迫不及待想更上一层。天皇陛下即位才刚几年，如今正是不稳的时候，还需要我这样的老臣为他扶持国事。你且去吧，最近陆相这个位置，泽井君越来越不称职。我有意让你来接他的担子……所以，这件事情你要做好了！”

　　米骚动虽然因为来自南洋的物资，日本人已经不比历史上那么物资匮乏。但民间跟朝野反对寺内正毅的声音也不少，最主要的两股便是来自朝野的原敬跟陆相泽井贵二。寺内正毅并不想这个时候便交出首相大权，所以，他也要奋力反抗，为自己谋求更大的威望。

　　“哈伊，请贵官放心。”

　　田中义一强认真心中的激动，低下头去，眼中尽是兴奋色。

　　6月中，苏俄并没有按照他们原本预定的计划，将沙皇一家秘密押送往中亚地区，因为此时又发生了一件大事。英法两国重新组建了第二批干涉军，武装干涉者向南方挺进，占领了克米城和索罗基城。此时以大贵族、资本家跟军官组成的保皇派集团指挥的军队已经在俄国国内四处起义，苏俄政权已经失去了对这个国家绝大多数地区的控制了。

　　为了赶走武装干涉者，手上掌握的资源已经十分有限的苏俄政权短时间内将注意力全都集中在保护政权的战争上，沙皇一家获得了短暂的安全。

　　然而随着时间的流逝，得不到补给的英法干涉军在坚持了二十多天后，失败已经不可挽回，只能被迫向后方暂时撤退。

　　英法两国干涉军才刚刚后撤，苏俄政权便召开了中央军事委员会会议，在会议上以高票通过了将沙皇一家转移往中西伯利亚腹地关押的提案。军事委员会会议上，很多人或许并不知道，他们投票赞同的原以为只是简单的将沙皇一家另行关押的决议，竟然是对沙皇一家的处决军事命令。

　　一发散发着死亡气息的利刃，已经指向了末代沙皇尼古拉二世一家！

　　尽管沙皇一家在十二月革命中丢失了对俄国的控制权，然而，俄国资产阶级临时政府时期，他们的日子过得还算不错。

　　1917年8月一个闷热凄然的夜晚，沙皇一家在300名士兵的押送下，来到季乌曼的河港码头。历史竟如此意外的巧合，亚历山大·克伦斯基在小时曾对长期是西伯利亚首府的、坐落在乌拉尔东山坡上的古城托博尔斯克的总督官邸留下了极好的印象。在他成为临时政府首脑以后，为了拯救罗曼诺夫一家的命运，他决定将尼古拉二世一家转移到那里过冬，然后待机把他们送往日本，再从日本转向英国避难。

　　但是他没有想到，这个远离铁路300多公里的城市，夏天只有乘汽船，冬天只能靠一条冰冻的泥泞道路出入。


第六百八十九章 沙皇一家的命运

　　运送尼古拉二世一家的火车穿山越岭，向西伯利亚奔驰。在欧、亚两洲交界处时，尼古拉告诉他的儿子：“阿列克谢，现在，你已真的到了西伯利亚！”

　　他们在季乌曼下了车，并获悉，他们还要乘汽艇继续前往托博尔斯克。半年多之前，尼古拉一家还住在灿烂辉煌的宫廷里，曾几何时，罗曼诺夫大家族的皇冠落地，到头来，相随末代沙皇的只有两个人，一个是他童年时代的同学托尔哥鲁基亲王，另一位是忠诚的塔迪斯切夫。

　　跟随皇后的，有她的读报侍者和当初在哈罗加特教黑森的阿莉克斯公主学俄语的埃卡德琳娜·施奈德，在她结婚后，她一直照料着皇后的风湿病。八月，前沙皇夫妇正坐在“鲁斯”号上，被送往监禁他们的地方。

　　“我在想，我们会不会喜欢这个地方？”当船驶到托博尔斯克时，前皇子阿列克谢疑虑地噘着嘴道。

　　这确实是一处陌生之地，也许对一个孩子是可怕的，因为这座古城坐落在托博尔河与伊尔迪河汇合处的高高悬崖上。沙皇一家在“鲁斯”号上困了，8天以后，终于获准搬到总督府官邸。官邸布置得很好，屋内没有设看守。但是，几乎在他们刚刚到达不久，这所房子和周围无人的土地就被一排不算太高的栅栏围了起来，他们可以从他们的房间里看到外界，但却不能自由出入。

　　刚被送到托博尔斯克的时候，沙皇一家的日子是过得十分滋润的。

　　为了锻炼身体，尼古拉二世不断地锯着木柴。女儿们忙着做针线活，皇后时而以动人的声音朗诵一些文学作品。消息闭塞。外界发生的一切，他们只能从看押他们的临时政府的士兵们口中知之片语。为了打发时光，全家人有时也议论过去乃至家庭的每个重要人物：他们的功与过、妻子和孩子……

　　九月革命爆发后，资产阶级临时政府很快被苏维埃政权推翻了。因为托博尔斯克与外界消息闭塞，所以，沙皇一家一直都不知道这消息，直到革命爆发小半个月之后。当看押沙皇一家的头目科比林斯基把外界新闻带给他们时，沙皇一家所赢得的平静生活和对未来的信念，突然消失了。

　　他是在沙皇一家坐在一起喝晚茶时进来的，最小的几个孩子刚演完一场戏，他们十分喜欢演戏，没有事的人都是观众。

　　客室里温暖、舒适，茶饮冒着热气，显示出俄罗斯家庭生活的乐趣。

　　“先生，”欧仁·科比林斯基说道，“我认为我有责任通知您，我们已经收到彼得格勒发来的电报！”

　　“说说，让我们听听！”

　　“如果这些消息确实的话，那么首都可能起义。列宁可能又回来了，赤卫队已经占据了城市的各个要点。克伦斯基已经逃走。可是，先生，在发电报时，冬宫已遭到从喀琅施塔得开来的一艘巡洋舰的炮击。”

　　“我的上帝！”前沙皇一家人用了一个小时来讨论这消息以及与他们有牵连的问题。

　　尼古拉确信，还可能有新的电报到达，于是他和妻子回房间去了……

　　虽然承担尼古拉二世一家花销的临时政府已经垮台，但还没有立即出现财政支出上的困难，因为政治上的变革尚未立即席卷到这里。苏维埃政权已在整个俄国建立起来。在乌拉尔地区，已经在埃卡捷琳堡和鄂木斯克建立了两个极有影响的政权。但有2万居民、27座教堂的托博尔斯克城却仍充满着古老宗教的狂热。冬天和革命同时来到，这座城市已不再是世外桃源了。

　　尼古拉和他的助手们每天都在分析得到的情报。他们对克伦斯基的惨败进行着毫无结果的辩论。克伦斯基在率领残余部队占领彼得格勒未遂以后，便逃之夭夭。而列宁仍然是他们议论最多的话题。他已不再指望已经拒绝他去避难的英国人，更不寄希望于美国人，虽然他们的舰队已经集结在北极圈和符拉迪沃斯托克。

　　这些争议不休的人们都坐在餐厅里。在客厅里的亚历山德拉·费奥托罗芙娜现在很少过问政治。她正在给儿子阿列克谢打长统毛袜。那段时间，小家伙一有机会便到院子里滑雪玩。

　　前沙皇的长女奥尔佳发现父亲的心绪大为好转，母亲的脸上不知为什么也放出了光彩。这使她大惑不解，于是她只好请教忠诚的家庭教师吉里亚尔先生，获悉，原来沙俄旧军队有300名军人来到季乌曼，准备用武力拯救沙皇一家。

　　但是，一切都成为梦想。

　　就在资产阶级政府派员把前沙皇和皇后带逃到距鄂木斯克城西100公里左右时，骑兵押运队被鄂木斯克苏维埃成员拦载住，把他们关押到埃卡捷林堡伊巴切夫·托姆监狱。6个星期以后，沙皇的儿女们被接来关到一起。

　　每天早8时，沙皇一家都要起床，穿好衣服接受视察和点名。如果是交上好运，早点可能有黑咖啡和不新鲜的面包。然后，他们一直要等到下午2点才能用上正餐，有时比这还晚。

　　他们虽说有一位女厨师和侍者，但没有什么东西可以烹饪。食物是从苏维埃的一个集体食堂弄来的。下午，前沙皇和他的女儿们沿着院墙散步。他们可以望见在监禁他们的这所监狱的屋顶上，有红旗在飘扬，在距他们很近的耶稣升天大教堂大圆屋顶的十字架周围，架起了机枪。有时，他们怀着某种兴趣，倾听着监狱四周生命和自由的声音。

　　埃卡捷林堡是一座充满活力的煤矿城市，大多数房屋都是木质的，只有一层楼。共产党人已牢牢掌握了这个城市的大权，契卡总部便设在市中心。监禁部队已由契卡和工人赤卫队替代。外卫是当地的工人赤卫队，他们中几乎每个家庭都有人因为他的命令死在前线的战场上。他们因为他而吃不饱穿不暖，他们对沙皇一家充满着仇恨。在前沙皇落入他们之手的时刻，显然，他们是不会叫他活着再离开的。

　　当局已不再允许沙皇一家读报，所以，沙皇一家全然不知外界的变化，随后几个月里无情的镇压正在所有俄国监狱里展开。但是，从栅栏另一面的喧嚣声中，他们知道整个城市都在沸腾。一天下午，当一个卫兵跑来把他们带回屋里以前，他们甚至听到一个男人高喊：“捷克人已到了季乌曼西部！”

　　原来，1917年9日，俄国九月社会主义革命取得了彻底胜利。这时，西方帝国、主义国家加紧了对尼古拉二世的营救活动，国内保皇派分子也在紧锣密鼓地试图帮助尼古拉一家逃跑。1918年5月29日，捷克斯洛伐克的匪军发动叛乱，6月12日，叛乱匪军企图营救尼古拉二世。7月13日，苏维埃执行委员会通过决议：不再等待审判，将罗曼诺夫一家处以死刑……

　　死亡向沙皇一家逼来。

　　7月16日，形势紧张起来。尼古拉二世身边的人都被调离。当他和女儿们在院子里散步时，一阵阵不寻常的嘈杂声告诉尼古拉，那是士兵在栅栏旁边架设大炮和机枪。教堂圆屋顶上的机枪，正虎视眈眈地瞄准他们这个方向。他们接到命令，不许靠近栅栏，然后被带回屋去。

　　傍晚，天还没有黑下来，以往的活动已玩不起来，伊巴切夫宫沉浸在一片可怕的寂静之中。沙皇夫妇和孩子们都已分别入睡。一个小时后，外面传来了一阵剧烈的枪响声……在惊慌失措之中，尼古拉二世被叫起，一队赤卫队士兵粗暴的将他们一家全部拽起来，然后要转移到地方去。

　　从他们粗鄙的话中，尼古拉二世得知了一个令他喜忧各半的消息。一队不明身份的人员武装冲击伊巴切夫·托姆监狱，更令那些赤卫队感觉到恐慌的是，埃卡捷林堡城中，不少地方不时传来爆炸声，然后便是冲天而起的火光。

　　真该死，竟然有一队白、军趁机摸进了埃卡捷林堡城中。赤卫队不知道城中到底有多少作乱的白军，但是看上去规模只怕并不少。

　　契卡那边不但一直没有派遣人员来支援他们，而且还从各处集中赤卫队，以至于监狱的周围守备都出现了纰漏。

　　“出了什么事，爸爸？我们到哪去？”长女奥尔佳问他道。

　　“想叫我们离开这里几天，捷克人可能攻进了这个城市，他们一支离这里很近，我猜想他们担心有人来救我们。”很明显，他很焦急，很兴奋。

　　沙皇被迫退位已经有一年半之久了，从一位曾经掌握这个世界上领土最庞大，同时也是最具战争潜力的强国皇帝，变成了人家的阶下之囚。他已经吃了太多的苦，现在眼看着自己可能脱困而出，以至于他差一点遮掩不住自己心中的激动。

　　“从这儿走，”等在前厅的苏维埃代表说道，“快点，不许交头接耳，不许耽误时间……”

　　“可是先生，我的孩子们，他们……”沙皇尼古拉二世试图尽量拖延时间，但是他被那苏维埃代表怒瞪了一眼，顿时闭上了嘴巴。

　　他们现在小命都攥在人家手里，沙皇担心苏维埃政权会不耐除掉他们，只好给家人使了个眼色。大家配合着尽量在赤卫队能允许的范围内，尽可能的多拖延一些时间。

　　一盏马灯照明，夜才刚刚黑去两个小时，天空仍有一些光亮，马灯似乎染上一层更深的蓝色，印照出了一盏明亮的马车来。

　　“快点，上车！”

　　一个赤卫队员粗暴的推了皇长女奥尔佳一下，差点将她推倒。奥尔佳吓了一跳，被扶稳之后，脸色苍白的抱着弟弟，两人率先上了马车。

　　尼古拉二世遗憾的看了一眼远处火光冲天隐隐传来爆炸声的地方，他感觉到了身边这些人的不善，连忙推了皇后一把，让她先登上了马车，然后自己也爬了上去。刚上了马车，车门就被一个赤卫队员从外面关上了。

　　马车缓缓动了起来，车内一片寂静。

　　“爸爸，我们会去哪里？”

　　“嘘，别说话，亲爱的！”

　　皇后拉住了奥尔佳，刚要开口，才刚驶出没多远的马车突然一个剧烈颠簸。

　　然后密集的枪声响起！

　　“你们是什么人……”

　　因为车门跟车窗都被锁死，马车内的沙皇一家根本不知道外面发生了什么！

　　“啪啪……”

　　枪声持续了三四分钟，很快就结束了。

　　就在马车内的沙皇一家心惊胆颤的时候，马车车门被打开，从外面露出了一个人头。

　　“沙皇尼古拉皇帝陛下？”一句不熟练的俄语。

　　一盏马灯亮起，车内几人被刺得睁不开眼睛。

　　“是，是我！”尼古拉二世心情骤然紧张了起来，皇帝陛下，这个高贵的字眼，已经很久没有人来称呼他了。

　　他眯着眼睛往车门方向看去，竟然是一个个头略显矮瘦的东亚人。

　　“我们是来救你们的，陛下！”


第六百九十章 暗流涌动

　　1918年7月16日，前沙皇尼古拉二世一家所在的埃卡捷林堡突然遭遇一股约莫两千多人的白、军袭击，混乱之中，沙皇一家被一支不明来路的武装劫走，下落不明。

　　尽管这件事情发生在十分偏僻的俄国西伯利亚地区，但是苏俄并没能保密多久。起因是俄国保皇派将领苏沃诺夫上校很快将这一消息公布于众，当天率领军队袭击埃卡捷林堡苏俄军队的，就是他所属的武装。

　　他在给“志愿军”司令邓尼金以及俄国临时政府军事部长高尔察克的电报中称，“我们趁机发动了袭击，希望能够拯救陛下。但是我们深知邪恶共产党人的爪牙已经把我们的头像悬挂在城中每一个角落里。于是，我们选择了跟盟友一起合作。他们（指苏俄契卡）并不知道他们是谁，有何目的性。这样毫无疑问成功的可能性会大很多。他们虽然是主动联系上的我国，但是有英国人介绍，相当可信！陛下很快被送往首都乌法！”

　　乌法正是俄国临时政府在乌拉尔地区成立的执政政府首府，只可惜，苏沃诺夫完全想象不到，这一群主动联系他们的人，竟然没有依照约定，在配合他们趁机救出沙皇一家后，将他们送往乌法地区，反而借口遭遇苏俄军队的围剿，不得不通过其他途径前往印度，并从印度坐上了前往日本的船只。

　　8月29日，当消失了一个多月的沙皇一家，被曝光出现在日本首都东京时，整个世界都轰动了，因为，这意味着一场大变化将要到来了。

　　日本突然插手苏俄问题，顿时就扰乱了苏俄现在突然又变得模糊不清的局势。除了在欧洲一直在血腥进行地战争之外，国际上的目光都集中到了日本跟苏俄两个国家上来。现在的欧洲西线已经陷入了一场激烈而残酷地消耗战当中，协约国家几乎已经在这里倾注了全力，一场突入袭来的大流感着实令协约国遭受重创，别看着他们现在还能出手干涉俄国政局，实际上，已是强弩之末，没有几分力气了。

　　对于日本跟中国两个有能力干涉苏俄革命，并且还距离俄国很近的国家，一直都是协约国争相拉拢的对象。中俄矛盾自16年战争之后便一直未得到解决，日本虽说跟俄国有个日俄同盟协议，但日俄战争以后，两个国家早就成了死敌，而且两国在东北亚有着重大的利益纠纷，对于尽可能的削弱俄国，日本人是巴不得这么做呢。

　　只可惜，中日两国尽管都很喜欢插手苏俄国内革命。但是两国高层都不是傻子，协约国只靠几句口头诱惑，或者干脆画出一张大饼来，两国是断不可能被诱惑的。而且中日两国之间时至1918年之后，也逐渐有了重新走到战争的倾向，为了庚子赔款跟日本在华特权等问题，两国之间的矛盾还在一点一点的累计之中。只需要一个导火索，或者看谁先忍不住，战争就很可能会爆发。

　　在这种情况下，协约国根本没有想到，之前任由他们百般拉拢，都没有什么动作的日本，竟然派出一队士兵不远万里拯救沙皇一家，并且，将他们接到了日本来。

　　日本忍不住，要插手俄国革命明显是协约国现在最想看到的事情了。

　　英法两国随即向日本表示谢意，同时嘱咐两国在日大使，拜访日本首相及高层，就沙皇一家的安置与日本进行磋商。美国代表随后也加入了游说团中，要说这个世界上有那个国家对于日本干涉苏俄革命心情最复杂，估计除了苏俄，就要数美国了。

　　美国是借着一战彻底实现崛起，成功从世界第一工业强国、经济强国转化为世界第一强国。但是，日本同样在欧战之中分享到了巨额红利，而且还趁机强占了原本属于荷兰的东印度群岛殖民地，殖民地扩大了数倍不止。虽然从目前来看，还看不出什么。但是从长远的角度来看，毫无疑问未来的日本能获得的回报，可能不比美国差多少。

　　作为太平洋上的最强两国，最强对手。美国既不希望分出太多的精力跟军力去干涉苏俄革命，以免在欧洲西线输给了联系越来越密切的德奥等同盟国，让日本去跟苏俄碰上无疑是最好的选择。但是，美国国内的政客们也发现了。日本很可能将借着这么好的机会，增加对俄国的影响力，同时也可能以干涉俄国革命为名，逼迫协约国在东印度群岛殖民地问题上做出妥协。

　　要知道之前英法两国虽然从未在东印度群岛殖民地上表态，但两国的意思也昭然若现，那就是秋后算账，等结束了欧战后再联手压制日本，即使不能逼迫日本全部吐出东印度群岛殖民地，也绝不可能让日本人的手伸向南洋，直接威胁到马六甲这一亚洲最重要的海上枢纽。

　　但，协约国现在是有求于日本。苏俄的成立，苏维埃政权拒绝承认沙皇时期同协约国的债务问题，仅仅英法两国便要在俄国人身上损失高达近两百亿卢布的巨额债务。法国在过去几年前一直都是俄国的钱袋，如果算上法国在俄国国内的投资，至少要损失181亿卢布的投资。一旦俄国人不承认这笔债务，法兰西共和国虽然谈不上彻底退出强国之列。但被严重重创，一二十年都恢复不过来是肯定的事情。

　　大洋彼岸，美国的那些政客们综合考虑，越想越感觉日本人若是在此时以协约国承认其在南洋的权益换取出兵俄国，很可能最终将逼迫英法美三国联盟出现裂痕。最起码，法国是最欢迎沙皇重新登基掌权的国家。

　　寺内正毅绕开国内一些人，私自跟陆军联络，派遣一队精锐士兵进入俄国，并且将沙皇一家拯救出来，接往日本。对于这极有可能交恶苏俄的举动，顿时令日本内部发生分歧。

　　后藤外相不赞同日本交恶苏俄，他指出之前苏俄因为树敌太多，导致英法等协约国武力干涉，并且扶持国内保皇派威胁苏维埃政权后，已经开始调整外交方针。对于日本，苏俄已经潜人联络日本驻俄大使，向日本表达善意了。后藤外相的意思，日本当前的主要任务是全力消化新占领的南洋殖民地，并且威逼中国在庚子赔款问题上做出妥协，不宜再行得罪了苏俄人。因为得到海军的支持，所以外相的呼声一定程度上影响到了日本政府的决策。

　　藏相持中肯意见，他是倾向于出兵苏俄，以从中获得更多利益的。但是，藏相也从民生跟军备等方面进行了分析，认为日本理当谨慎、缓行，最好借此机会向协约国施压，趁机逼迫其在南洋问题上向日本做出保证，承认日本对东印度群岛殖民地的占领跟管理权。并且，他还建议寺内正毅，可以考虑向英法美等国要求巨额的物资跟军火补给。同时，他还建议，在俄国临时政府的人未赶到日本之前，尽可能的游说沙皇一家，向日本做出某些程度上的许诺。包括转向部分领土、包括允许日本在更多的俄国国境内开矿等等权力。

　　陆相是最强硬的坚持出兵西伯利亚，他派人当初散发鼓动性的文件，并亲自撰写一份报告，其中写明向整个西伯利亚地区大举出兵148000人，约相当于七个师团。他在报告中亲自如此写道：“……南洋之资源虽已入我帝国之手，但北有英法阻路，东有米国，南有英人之殖民地澳洲。看似潜力无限，实则已无扩张之前途……北上乃我国之国策。大陆之资源非比海岛，或百倍而不止。今日中国之资，余盖以为中国之所以能在几年间有复苏之相。除中国之总统之政治外，丰富百倍于我帝国之资源，乃为中国自欧战中累计巨额财富，为扩军打下坚实之基础！”

　　寺内正毅召见他，他直面而言：“此乃万古少有之大机遇也，北之恶邻露国爆发革命。如今国内社会之党人粗鄙不堪，少有能贤之臣。因此不但内有前保皇派作乱，外有英法诸国敌视，出钱出资以遏制之。我帝国当抓住此时机，以雄兵出之以干涉。一来可为我国获取重利，二来也可重创露国，三来可趁机图谋北据大陆一部以为根基。至于中国，如今气候已成，有三百万之军，或战力不如我帝国，但不宜轻易挑衅之，以免两国恶战交连，错失扩张之良机！”

　　尽管日本国内争议不断，但寺内正毅还是决定出兵干涉俄国革命。他一边派人跟沙皇一家谈判，以出兵巩固其政权，换取沙皇在西伯利亚权益里对日本做出妥协。同时，他一边跟俄国临时政府谈判，一边向英法协约国做出暗示，日本可以派兵干涉俄国革命，但是两国需尊重日本对南洋东印度群岛殖民地的统治，并暗示需要协约国给予部分物资及军火支援。

　　俄国临时政府及沙皇不愿意在西伯利亚过分出卖主权，但考虑到日本的强大，一旦日本干涉俄国革命，苏俄政权无疑将多了一个大敌。最终经过今次磋商后，沙皇率先点头，不过因他已经宣布退位，并且尚未掌握临时政府，此保证并无任何效用，而高尔察克等临时政府高层则对于沙皇与日本的暗中交易不轻易表态。他们既不愿意放弃日本这一主力，也不愿意轻易背负卖国之罪名。

　　协约国对于日本的要求也是争吵不断，法国主张对日本做出妥协，可以承认其对东印度群岛殖民地的占领。英国虽然不愿意，但是也能够接受部分妥协，同时也愿意向日本增加采购，以鼓励日本政府出兵。而美国则拒绝承认日本在南洋的扩张，但也答应若日本向西伯利亚进军，他们可以向日本支援部分军火。

　　经过了半个多月的谈判，寺内正毅政府最终在九月中旬向协约国做出了妥协。因为他们很清楚高纬度的冬天有多恐怖。而一旦时间走到了十一月，他们若还不能在西伯利亚建立一些稳定的基地，士兵被暴露在寒冬之中，死亡将是最直接将面临的事情。

　　最终，尽管协约国未在南洋东印度群岛殖民地问题上做出表态，但日本仍于9月19日发布了出兵宣言，随即一个师22000人开往库页岛。陆军乘机侵入东西伯利亚，派兵占领俄国鄂霍次克海沿岸大片肥沃土地，并组织了亲、日政权，企图以此稳定建立西进桥头堡，并垄断西伯利亚市场和经济资源。

　　10月底在西伯利亚展开的日军已达72000名，是西伯利亚以东基本上被日军占领，其中日本人尚在距离中国新划定的边境线只有十五里的地方建立军事哨所，遭到中国跟美国的抗议。

　　陆军行动造成了双重外交，美国立即提出抗议，原来支持出兵的元老和国内舆论也转向反对。


第六百九十一章 重要

　　1917年的九月革命，布尔什维克党推翻了克伦斯基的临时政府，夺取了彼得格勒的政权。随后，革命形势以雪崩速度蔓延到俄国全境，在远东的海参崴等大中小城市到1918年2月前都成立了布尔什维克控制的苏维埃政权。1918年3月，苏维埃俄国与德国单独媾和，签订了《布列斯特-立陶夫斯克条约》，苏俄退出第一次世界大战。

　　因为此时的黑海被奥斯曼土耳其封锁，协约国物资不可能海运到沙俄的乌克兰，为此，英国与法国决定武装干涉苏俄革命，以阻止协约国储存在摩尔曼斯克、阿尔汉格尔斯克的战争物资落入苏俄或者德国之手。同时，他们也为了帮助捷克军团推翻从伏尔加河到中国控制区的铁路沿线的布尔什维克地方政权。以达到最终支援俄国白、军重新夺取全国政权，俄国恢复欧战的东线战场，并重新承担沙皇时期一切债务跟责任。

　　由于英军、法军都深陷欧战的西线战场，没有足够的军力直接干涉苏俄革命，为此英法从外交上积极拉拢、推动美国、日本等协约国成员以及中国这样的跟苏俄有着直接领土矛盾的国家派遣军队干涉俄国革命。

　　中国虽然一直都未表态，但是日本突然的出手着实令英法两国满意。日本军队借口干涉需要铁路补给物资，要求中国开放‘西伯利亚大铁路’的经营权，甚至暗藏祸心的要求中国将此条铁路交还俄国临时政府，或交予干涉过暂时运营。

　　出于补给干涉军队物资的需要，对此英法两国都给予了肯定性支持。美国对于日本提议的由协约国接管此铁路十分感兴趣，对此也做出了肯定支持。俄国临时政府更是向协约国再三要求，希望他们能够向中国施压，要求中国立刻归还西伯利亚大铁路。

　　对于日本及协约国的无理要求，中国自然断然拒绝。

　　李汉深知现在协约国有求于中国，因此态度十分强硬的改口断然拒绝日本的提案，更是下令终止与英国及协约国之间，有关中国出兵武力干涉苏俄革命的谈判。

　　因为中国迟迟不愿开放所控制的部分西伯利亚大铁路，协约国为捷克军团与在西伯利亚、乌拉尔的俄国白军，日美加三国干涉军打通铁路交通、打开出海口，获得协约国直接的物质支援的目的迟迟未能达成。

　　西安已经深居中国内地，气候也是标准的北方气候。每年这里的春季跟秋季都是十分漫长且很有特点。即春天特别冷受到冬日余寒的影响将持续很久。秋季则受到夏季的影响，一直到十一月初，那酷热才会完全散去。

　　西安作为一国的首都，如今已经得到了民国国内各方的肯定跟支持。首先这座城市位于中国的地理中心不远处，可以说自西安再往西走，便是中国最贫穷的地方了。将首都建立在整个国家最贫穷的地方，而自李汉入主中枢以来，其立足后世百年的经验，同时也是对民国外部恶劣环境的担忧，第一个五年计划之中的重型工业，超过八成都是被规划建设在中西部地区。以免在战争时期，落入敌人手中。

　　中西部积贫已久，想要彻底实现中部的振兴绝不是一天两天的事情。唯有持之以恒的坚持十年、二十年、三十年甚至五十年以上，才有可能彻底得到改善。不过在那之间，政府也不能做的太过偏袒。经历了上千年的演变，民国的经济中心赫然已经南移，沿海城市也变成了这个国家最发达跟富裕的地区。尽管李汉还在一点一点的把控，但贫富差距的出现，已经导致东部沿海跟部分南方省份对于他的偏心有些不满了。

　　或许一时半会的，还能靠外部环境那套说法安抚一二。但，终究有一天，那些不满他政策的人还会跳出来。

　　走一步算一步吧，既然重活一世，若不改变一些什么，尽可能的为后代留下一个更好的环境，李汉并不甘心。

　　尽管西安作为这个新生革命国家首都的历史只有短暂的三年多，不过作为曾经的六朝古都，这座城市古老的城市也已经走出了革命时期的满城大屠杀，宛若也经历了一场革命一般，重新焕发新生计。

　　在10月底的某天，西安城难得的这个好季节当中。这个中华民国的首都，远东现在和未来的政治中心，正是一片繁盛的时候。高大的梧桐树在充沛的阳光中洒下浓密的树荫。城中到处是喧哗的人流跟商贾招呼客人的声音，经过了几年治理后，已被在沿途开挖了数十条分支泄洪渠道，并加种了数十万棵幼树防护的黄河，似乎被驯服了一些。至少今年本该洪涝成灾的天气里，却没有再发生洪水漫过堤坝的情况。

　　在新政府的主持下建设的众多首都标志性建筑点缀在树和绿荫之间，让这座古老的城市，似乎重新焕发了生机。

　　西安英国大使馆，在这个民国日益显得繁盛起来的首都城市里面，这个英国大使馆仍然顽固的坚持着它的帝国气派，他们的使馆不像日本使馆那么戒备森严，也不想美国使馆、德国使馆那样靠近民国的政府机构。确切来说，这个定都没有多久的首都还没有一个完整的使馆区。规划中集中的使馆区计划在1916年完工，所以这座三层的洋式小楼仍然傲慢的伫立在中山路的新城区这里。穿着蓝色礼服的英国皇家海军陆战队的士兵守备在这里。房子周围全是从英国移植过来的花草，甚至连园丁和佣人都是从印度还有锡克来的黑人。

　　巴尔特大使有些疲倦的从汽车上面走下，为了拉拢在远东地位越来越重要的中国。英国已经在今年四月被迫承认将中国的外交等级从公使提升到大使级。不过，这种诚意显然不足，毕竟德奥几国在几年前便正式与中国建立了大使级的关系，而美国也在随后的一六年与中国建立大使级关系，甚至连法国也在去年年底向中国递交了国书正式宣布将中国的外交级别升级为大使级。

　　可以说，除了仍旧与中国未恢复外交关系的俄国外。英国也就只比仍旧固执不愿升级的日本早那么一丁点。

　　巴尔特叹了口气，回头望了一眼远处街道上一队正经过巡逻的民国军人。才短短的两年时间，这个国家的驻军巡逻路线已经六次修改。如今更是距离英领事馆只有不足一百米。随着国力的增长，这个国家面对西方列强国家越来越自信了。

　　几年前他们还能遥控指挥这个国家，但是几年之后，随着欧洲强国陷身欧战的泥潭中久久不能自拔。而中国，却借助着欧战之风，不但民间资本大肆扩张，已将英资、外资挤压的份额已是很好，工业跟军事上的飞跃式发展，也是令他这位时刻关注着民国的英国外交官夜不能寝。

　　“也许再两年之后，我们恐怕连租界跟驻兵权都保不住了吧？还有那些合约跟特权！”

　　心里突然闪过一个念头，巴尔特深叹了一口，接过了一旁秘书递过来的公事包，一言不发的朝着使馆里面走进去。就连园丁和仆役们都恭敬的向他行礼，一样十分注重利益的他却没有和他们还礼的心情。他只是一直向客厅走去，留下了背后一群摸不着头脑的黑人园丁还有仆役们在那里互相交换着疑惑的目光。

　　他们不明白，这位寻常看上去十分和气的大使先生到底怎么了？看起来这么疲倦而且魂不守舍地样子？

　　“先生，雷恩将军已经在会客室等候您多时了？”

　　他才刚步入大厅内，一个近侍便应了上来，“日本公使先生在半个小时前曾来拜访，得知您前往外交部便离开了。临走前还留下话，他会在下午五点再来拜见您！”

　　“日本人！”

　　巴尔特心中没由来的一阵烦躁，自欧战爆发之后，他便一直在担心日本这个国家。因为比起中国来，这个国家或许潜力小了太多，但是国力、军力跟对外扩张性，都要比中国强得多。结果从中日山东冲突到日本出兵侵占荷属东印度群岛殖民地，再到现在日本出兵俄国后，却公然在西伯利亚地区建立永久性军事建筑等等……种种无不显示了，这个国家将是亚洲秩序不稳定的根源所在。

　　难道真是上帝要毁灭这个世界了吗？

　　14年欧战爆发，到15年底，几乎整个欧洲都被这一场突然爆发的战争，渲染成了一片血色的地狱。美国跟远东是当时少有的沃土，然而随后中国出兵收复故土与俄国展开了一场涉及到近百万陆军的大对决，随后日本出兵南洋，强占了东印度群岛殖民地。17年最后一篇沃土美国加入欧战之中，整个世界上，似乎已经没有了一处伊甸园。

　　是的，非洲的混乱已经不是一百年、两百年的事情。中东跟中亚地区还在混乱之中，南美各国也是一样。印度、澳洲跟加拿大反抗英国统治的事件层出不穷，整个世界似乎都被欧战拖入了战争的泥潭中。

　　难道二十世纪的第二个十年注定是人类历史上的一场灾难？


第六百九十二章 重要（二）

　　整个西方世界已经在进行着最血腥的杀戮，然而东亚的确却也眼见不稳之征兆。

　　寺内正毅在登上日本首相之位几年后，日本国内已经出现了不稳之征兆。或许连他本人都没有发现，其实他原以为稳固的统治，实际上并不似自己所想象的那般牢固。随着寺内正毅的上台，日本正式进入军人集团主政时期。在过去的几年里，寺内正毅亲自签署了数份扩军法案。海军建造了几艘新型主力战舰，势力有所增加。但是比起陆军来，他们虽然得到了更多的发展资金，发展势头却远不如陆军。在1911年中国辛亥年爆发革命那一年，日本陆军已在几任首相的打击下被削减到只剩下17个师团总规模约37万人。

　　但是，如今的日本，不算上预备役，日本甲乙两级主力师团便已扩张到39个师团，合计82万人。受到邻国中国扩军的影响，这个国家陆军怪兽的扩兵还在继续之中。

　　一想起日本巴尔特便头痛欲裂，因为从日本国内传来的情报来看。日本跟中国，这两个远东最强大的国家，如今似乎又走到了战争边缘，宛若两个火药桶一般，随时都有被引爆的可能性。

　　这倒是不难解读，因为日本是个岛国。若想成就强国之路，除了积极对外扩张外，毫无第二条路可以走上列强之位。日本身边的国家，俄国太强、太大，日本或许可以一时借助天时地利击败它，但绝没有吞并俄国的可能性。朝鲜已经被日本吞并，那么剩下的目标也就只有一个，那就是中国。

　　本来一切都是好好的，完全按照日本政府的战略在实行中。可是随着11年，日本自己暗中扶持的革命，却不想真得助这个国家推翻了前朝的腐朽统治。短暂两年的混乱之后，一个强势的革命党人李汉崛起。依仗着对欧美工业、军事跟制度的崇拜，同时也是在那些该死的德国佬的扶持下，这个国家快速的建立了自己完善的军工体系，并开始建设一支陆上强大的军事力量。

　　随后的欧战爆发后，中国又很快的抱上了美国的粗大腿。短短几年内，从欧战中分享了不少战争红利的这个国家，靠着欧战红利初步建立起了一个完善的工业体系。如今的中国，就算是欧洲的一些二流工业国家，也难说能比他强几分。更何况依仗着充足的人力跟国土资源，便是硬拼第一流强国，也有几分胜算。

　　自16年中俄冲突后，中国击败了俄国的远东集团军，获得对列强国家胜利的这个国家现在越来越自信，发展的脚步越来越快，同样的对于列强各国在华特权也越来越不满。

　　目前因为中国方面单方面拒绝继续履行1914年的《中日停战协议》中有关支付庚子赔款的问题，日本国内已经被严重刺痛了。

　　是的，不仅日本被刺痛了神经，巴尔特跟英国也同样被中国现在的举动刺激到了神经线。

　　巴尔特进入会客室内，一个中年人正靠坐在沙发上闭目养神。他身上一身崭新的英国陆军少将军服，嘴里叼着个大烟斗，正是驻扎香港，统筹管理驻华英军的陆军少将雷恩将军。

　　雷恩将军自打1916年被调往远东以来，还是第二次前来西安，和英国驻华大使巴尔特见面。不过尽管两人只在天津见过几面，但是彼此都很聊得来。而且，两人私下里书信往来不少，很愿意就远东现在这些波诡云黠地局面交换一些意见。而今天，雷恩将军就特意在大使馆等待着巴尔特的回来。因为他接到了巴尔特的便条，说非常希望和他能够谈一谈。于是，他就在这里了。

　　看着巴尔特铁青着一张脸走了进来，雷恩将军收起了烟斗皱眉道：“我亲爱的大使先生，什么事情让你看起来如此烦恼？难道中国人至今还不愿意在军事合作问题上松口吗？真该死，如果几年前我们再小心一些，加大对袁的扶持，也许就不会有今天，这种情况发生了……”

　　巴尔特疲倦的在沙发上面坐了下来，锡克仆人给他送上了一杯印度产的红茶。他倒了一声谢，端起喝一口，将茶具放在了旁边的桌子上。

　　“将军！”巴尔特苦笑道：“我才从外交部那里回来，真是糟糕透了。那位总统先生已经第二次回绝了我的邀请，甚至连那位新国务卿，也借口有事，回绝了我的邀请。真该死，我开始怀念唐总理的时代了。那段时间应该是这个国家政治最清明的时期，那里像现在，完全是总统一个人说了算。”

　　话落下，他深叹了一口气，骂了起来，“国内的那些混蛋到底在想些什么，难道他们还要用过去的老眼光来对待这个国家吗？现在帝国深陷欧战泥潭中，德奥两国最近密集展开合作，听说西线战场上还出现了土耳其人的身影。真该死，如果同盟国加深合作力度，这一场战争还不知道要打到哪一年！日本人解救了俄国沙皇一家，这为我们干涉俄国革命，重新恢复东线奠定了基础。只是，有些人未免心里太过乐观了。如今的中国已是非比往日，帝国此时向中国施压，要其交出中国占领的西伯利亚大铁路控制权……那帮政客脑袋让门夹了吗？”

　　看着一向稳重的大使在那里发牢骚，雷恩皱眉紧皱，“阁下，难道中国人会因此拒绝向我们开放直接前往俄国，干涉俄国革命的渠道？”

　　“这恐怕是最糟糕的情况了，中国人已经不止一次抗议要求将符拉迪沃斯托克也就是他们说的海参崴移交给中国。可是，从南海到日本海再到鄂霍次克海，绵延上万里的海岸线全在中国人的控制下，除了即将结冰的库页岛附近海面外，我们没有一处安全的基地，可以将物资源源不断的送往俄国境内。我想，我们有大麻烦了。俄国国内的情况不容乐观。沙皇尼古拉二世已经失去了对这个国家的控制能力，尽管临时政府现在还有很多的官员愿意接受他的命令，但仍有更多的人，不愿意将手上的权力还给他。临时政府没有一个稳定的核心，同时还要面临越发壮大的那些邪恶共产党人……若是中国迟迟不愿意开放渠道，让我们的物资直接送抵俄国国内。我很担心临时政府能够坚持多久！”

　　雷恩将军惊诧，“大使先生，我个人认为，中国还没有这样地能力。”

　　巴尔特只是冷笑：“是啊！我们每个人都是这么想，认为中国人没有能力影响俄国。他们只在远东有些影响力，但一旦帝国从欧战中脱开身来，收拾他只是分分钟的事情。如果白厅那些老家伙真的认真在关注远东，他们就应该知道，这个国家已经跟以前完全不同了。我们都被那位年轻大总统耍的团团转，借助着欧战的顺风车他采取了一系列地阴谋步骤，游走于同盟国跟协约国之间，一步一步的实现了壮大中国的计划。16年的中俄冲突，中国为什么能够击败俄国？难道真的只是因为俄国远道而来，犯了日俄战争时同样的错误吗？不不不不，我坚决不这么认为。他们难道又忘记了中国那规模不下德法两国、还在我帝国之上的庞大陆军，据说这支军队的军火跟装备已经基本上实现了自产化，使用的全都是中国改良版的‘莫新纳甘步枪’。他们的海军或许羸弱不堪一击，但却拥有着亚洲规模最庞大的飞机跟战车编制。因为中国人的保密性，我们至今都不知道，他们到底有多少架飞机跟战车！中国已经拥有了改变亚洲局势，甚至影响到欧洲的能力了！”

　　他发泄了几句，认真的看着雷恩将军，有些无奈地道：“将军，我知道现在已经没有太大的用处了，但是我还是需要给白厅送一份报告，告诉他们我的意见。中国人不可能在西伯利亚大铁路问题上做出妥协的。是的，过去几年里，他们已经通过这条俄国人勒紧腰带修建的铁路，每年都能获得数以千万计的巨额利益。中国人也不觉可能轻易的就点头派出军队武装干涉俄国革命。利益……他们已经摆好了谈判桌在等待着我们让出巨额的利益！”

　　雷恩将军有些吃惊，说了声抱歉后，给自己点上了烟斗，一边抽起了烟来，一边认真思考着。

　　他到底常年在香港，而且只是一个军人。政治上的东西他懂但是并不精通，被巴尔特这么一说，他开始认真思考起来。

　　中国这几年的发展无疑是很快的，16年他来中国时，这个国家只拥有2万多公里的铁路，今年却已经超过了三万多公里，与香港近在咫尺的‘粤汉铁路’如今经过中国跟美国铁路公司四年多来的合作，七十多万规模的恐怖筑路大军的努力下，已经部分开始通车，预计到20年前后就能完全通航。交通环境的改善是最能衡量一个国家经济发展的因素之一。

　　除此外，军事上中国的发展他也确实感觉到了。不说那中国勒紧裤腰带建设的高达三百多万规模的庞大新式陆军，就是广东省新规划的毗邻香港的深圳，那里便驻扎着规模高达近两万人的中国军队跟上百门火炮。距离这支编制仅有不足百里的地方，尚有其他两支驻军部队。距离英国割据的香港仅有不足两百公里的范围内，中国就驻扎了四万多军队跟一百七十多门火炮，还有两到四个飞行中队。他曾经做过研究，一旦中英交恶，以香港现在的武力，除非把维多利亚外内的海军舰艇全搬上岸抵挡，不然最多两到三天的时间，中国便能重新收复香港。

　　一个曾经只要英国稍微恐吓，便会吓得跪地求饶的国家。如今却掌握了对英的主动权，军事上跟经济上的发展，都让这个国家越来越自信了。


第六百九十三章 矛盾激化（一）

　　“我有一种很不好的预感！”

　　巴尔特长叹了一口气，雷恩将军是一位绝对合格的陆军将领，而且和自己友谊深厚。让他领兵打仗绝无问题，但是，复杂的政治显然比之战场上的恶劣情况还要让人头痛。也真难为他了，还要用战场上的那套思维，去思考国家与国家之间，更加复杂且肮脏的政治。

　　巴尔特喃喃的道：“国务院刚向国会递交了《庚子赔款草案》，根据我们得到的一些风声，站在国务院背后的那位李大总统，不但要通过立法确定全面废除与德奥俄美四国庚子赔款，还将向比、荷、西、葡、瑞典、挪威六国追回庚子赔款中已支付之军费。除此外，更让人担心的是，中国已经不愿意再向我帝国、法兰西、意大利跟日本支付赔款。若说前面这些还能理解为中国因为‘西伯利亚大铁路’的问题再向我们示威，但……在这个时间若是这份法案通过，日本那边……”

　　他已经说不下去了。

　　1900年，中国的庚子义和团运动引致八国联军武力干涉。1901年9月7日上午，清廷全权代表奕匡和李鸿章与11国代表签定了《辛丑条约》。
《辛丑条约》第六款议定，清政府赔偿俄、德、法、英、美、日、意、奥八国及比、荷、西、葡、瑞典和挪威六“受害国”的军费、损失费4亿5千万两白银，赔款的期限为1902年至1940年，年息4厘，本息合计为9亿8千万两，是为“庚子赔款”。其中俄国以出兵满洲，需费最多，故所得额最大，为1亿3037多万两。中国当时的人口大约45000多万人，庚子赔款每个中国人被摊派大约一两银子。

　　不夸张的说，庚子赔款就是洋人套在中国脖子上的一道枷锁，在前清时期，稍微一勒紧就可能会导致大清的财政吃紧，甚至面临破产。

　　然而纵使一直想废除这个耻辱的赔款，解开套在自己脖子上的枷锁。但是民国成立之后，无论是袁世凯时期还是李汉时期，都没有着急对其开刀。因为那时候民国初建，一切都是百废待兴，若是不小心动了这个东西，无疑会伤筋动骨。

　　不过，虽然大动作不能有，但小动作却没有少。袁世凯时期靠着以贷还债的方式，靠着英法等国提供更多的新贷款，来偿还旧债务。李汉时期更是取得辉煌的成果，先是美国单方面放弃了庚子赔款，随后欧战爆发后，德国、奥匈帝国先后同意放弃赔款，原本的八大国之中，就只剩下‘俄、法、英、日、意’五国了。

　　中日之间于1914年爆发冲突，随后的冲突之后，两国于当年年底签署停战协议，根据协议规定，胜利国中国赢得了暂缓三年继续向日本支付庚子赔款的结果。

　　1916年，中俄战争爆发，俄国因为主力被牵制于欧洲东线战场上不得动弹，结果仅依靠二三十万俄国远东集团军跟远东驻军要抵抗举国之力一战的中国，自然败得一塌糊涂。开战之后，中国便宣布停止支付庚子赔款，并保留向俄国追回已支付款的权力。输掉了中俄战争的俄国，几个月之后便先后爆发了资产阶级革命跟社会主义革命，且两国到现在为止都没能重新恢复联络，中国实际上已经废除了庚子赔款之中最大的一块。

　　时间缓缓步入18年，几年来中国发展只能用飞速来形容。随着一座座钢铁厂、发电厂、兵工厂等重型工业企业的建立，这个国家已经勉强拥有了二流工业强国的实力。再配合中国的庞大人口跟辽阔的领土两大先天优势，可以说现在只要不是与美国叫板，就连英法那些陷身欧战泥潭的国家，都没办法过分惩罚中国。

　　这种置身于战局之外的优势，加上革命之后七八年来的飞跃式发展，都给这个国家增加了自信心。于是，才有了年初，中国借口民意，单方面要求将要支付日本的庚子赔款继续延后……而两国也因此摩擦骤然激烈起来，谈判从一月持续到现在，眼看着18年都要走完了，中国人也没有继续支付的意思。

　　是的，中国人是不准备再向日本支付赔款了。

　　巴尔特心中苦笑，日本人是断然不可能同意中国停止支付庚子赔款的。

　　寺内正毅在登上日本首相之位几年后，日本国内已经出现了不稳之征兆。或许连他本人都没有发现，其实他原以为稳固的统治，实际上并不似自己所想象的那般牢固。随着寺内正毅的上台，日本正式进入军人集团主政时期。在过去的几年里，寺内正毅亲自签署了数份扩军法案。海军建造了几艘新型主力战舰，势力有所增加。但是比起陆军来，他们虽然得到了更多的发展资金，发展势头却远不如陆军。在1911年中国辛亥年爆发革命那一年，日本陆军已在几任首相的打击下被削减到只剩下17个师团总规模约37万人。

　　但是，如今的日本，不算上预备役，日本甲乙两级主力师团便已扩张到39个师团，合计82万人。受到邻国中国扩军的影响，这个国家陆军怪兽的扩兵还在继续之中。

　　日本不比中国，这个国家如今只有5870万人口，约为中国总人口的八分之一。人口的巨大差距，决定了日本每扩招一个士兵，工商、农业的从业年轻劳动力便少了一个，且日本国土狭小，资源匮乏，是故招募并培养武装一个士兵的成本，要比中国高出一倍有余。

　　吞并了荷属东印度群岛殖民地令日本财政有所改善，但是开发新占领的南洋殖民地，每年都是一笔巨大的支出。还有国内的造舰计划、陆军扩军计划、武装干涉出兵俄国等计划……钱钱钱钱，全都要钱！

　　根据英国在日本的情报人员发回来的情报显示，日本16年的陆海军军费为2.6亿日元、17年为3.58亿日元，到了今年仅前九个月的时间，日本军费支出便赫然高达3.91亿日元，今年恐怕军费拨款将高达4.5亿以上。

　　尽管新得了几倍的殖民地，靠着南洋的廉价物资，日本国内的米骚动逐渐平息。但这并不代表日本人的日子就真的好过了，越来越多的资源倾斜向军事工业，日本又没有中国那么辽阔的领土跟资源可利用，所以，这国家的政府，绝不可能放弃了庚子赔款。中国继续拖延下去，只会令两国彻底走到战争的火线上。

　　“难道远东，这个世界上最后一块净土，也将彻底失去和平了吗？”

　　巴尔特已经无法看清远东的未来会是什么样子了，是的……也许会是和平，也许会是……一场灾难！

　　一场已经支离破碎的亚洲远东秩序彻底破碎的灾难！

　　1918年是日本的大选年，寺内正毅真得毫无觉察，发现国内贫民越来越多，平民对自己的不满挤压的越来越大吗？

　　不，他察觉到了。只是傲慢的他还是以自己的军人视觉是思考这些问题。他是陆军出身，曾经就任朝鲜总督，在他看来，只要军队，尤其是陆军还在支持他，他就不会有倒下的一天。所在，自打成为了日本首相之后，他一改大隈重信时代对海陆军的压制，全面发展日本军事机器。

　　为确保财政收入实现了增税，制定了《军需工厂动员法》和规定国家照顾在战争中负伤人员及遗属义务的《军事救护法》，在内阁设立军务局，还设立了内阁直辖的咨询机构—临时教育会议，强化对人民的臣民教育。《军需工厂总动员法》赋予了政府统治国民经济的巨大权限。

　　在过去几年里，日本陆军从17个师团扩增到39个师团，足足翻了一倍还多，说寺内正毅是日本陆军力量得以迅速壮大的最重要功臣也毫不为过。

　　只可惜，寺内正毅却不晓得，虽然他的陆军扩增法案，令陆军上下极为满意，但是，不满他的声音依旧很多。

　　寺内内阁倾注全力的内政政策的话，那就是构筑总力战体制。1917年第39次议会上，通过了政府提出的一项跨年度、总额2.6亿日元的追加预算，用于建立八六舰队及扩大与战备有关的电话，煤铁业。1918年的第40次议会上，又通过建立八八舰队的庞大预算。

　　在过去几年里，日本陆军获得了合计1.79亿日元的军费，但是海军却得到了4.61亿日元，足足是陆军的两倍。

　　作为一个陆军出身的首相，但是过去几年里他的态度却太过倒向海军，也因此引起了陆军内部的不满，很多高层将领都对他向海军献媚的表现十分不满，背后称他为‘海军首相’！

　　18年应该是日本民间跟思想界最混乱的一年了，前后1911年邻国中国革命之后，国家迅速富强，百姓安居乐业，也从革命之中分享到了革命果实，虽然谈不上人人有田种，家家有闲钱。但是民国政府为全体国民减税、减负，同时各种利民跟便民政策，经过各种途径传回日本之后，都令日本国民所心动。

　　甚至思想界，也开始出现了分化。有些人经过研究之后发现，民国政府已经开始大量的向民间跟各阶层放权。经过了几年的冲突跟混乱之后，议会制度在各省份跟地区已经彻底扎根，在廉政公署的监督下，政治也开始廉明起来，民国风气也开始活跃跟开明起来，最明显的莫过于新文化运动。这些都对日本知识分子为代表的思想界吸引力不小。


第六百九十四章 矛盾激化（二）

　　17年俄国革命之后，日本并不如中国一样。因为刚刚经历一场革命，且本国的日子越来越好，因此民国百姓的思想也没有苏俄人那么极端，要求暴利抢夺其他阶层的利益跟资本重新分配。

　　甚至可以说，民国的各主流阶层，尤其是那些商人跟立宪派、乡绅等名流更是自主出手封杀红色思想在民国的传播。加上劳工法案等逐渐完善，民国虽然有些人对苏联的红色思想十分好奇，但是有半个世纪之前的‘太平天国’运动在，一想到均分田亩等等诱惑引起的国家混乱，便有利益阶层自主打压红色极端思想在民国的传播。

　　但是日本与中国并不一样，日本在过去的几年里虽然也从欧战中分享到了战争红利。并且也通过吞并荷属东印度群岛，令本国殖民地扩增了几倍。

　　但是富裕的是日本的资本家跟财阀势力，强化的是日本政府跟日本陆海军，国民除了多了一些价钱稍微低一些的大米，实际上生活并没能改善多少。尤其是旁边还有中国这个他们曾经十分瞧不起的国家做比较。

　　在发现中国这几年百姓绝大多数都受到欧战跟国家一五工业发展计划、以工代赈等政策的影响，钱袋子开始越来越富足，生活越来越好之后。一种极端思想开始出现，他们认为是那些昏庸无能的政客、桀骜不驯的军人还有为富不仁的奸商控制下的政府，夺取了国民们本该有的幸福。唯有效仿中俄两国，暴力革命推翻了他们，建立起国民自己的廉洁革命政府，国民才能过上好日子。

　　在寺内正毅没有重视的情况下，这种思想开始逐渐壮大起来，不仅影响到越来越多的平民，也在以年轻人为主的日本知识分子中传播开来。

　　1917年9月俄国爆发九月革命，围绕是否参与干涉战争问题日本国内产生分歧。原野外相赞同出兵，外交调查会的原敬表示反对。1918年1月，日本政府以保护侨民为由派出少量军队。7月，美国要求日本与美国共同出兵，各派七千人。9月，日本政府宣布出兵西伯利亚，而且截止到18年日本大选到来之前，日本派出军队人数超过了七万人之众。在决定派兵的过程中，寺内内阁禁止报刊刊载反对出兵的内容，对发表这类文章的报纸进行禁止发行的处分。在宣布出兵命令前的8月30日，全国被禁止发行的报纸竟达71种以上。

　　寺内正毅的镇压措施，激起报界强烈不满。9月15日，日本全国84家报社的记者在大阪召开“关西记者大会”。会议决议提出：要求寺内正毅内阁立即总辞职；要求言论自由；拥护确立宪政等。《大阪朝日新闻》在报道这次大会的情况时使用了“白虹贯日”一语。政府当局以“这一消息暗示革命”为由起诉该报。

　　结果，登载这一消息的当天报纸被禁售；发行人兼编辑山口信雄和采写这条消息的记者大西利夫被判刑两个月；社长村山龙平被迫辞职；包括总编辑在内的许多编辑人员均被迫退出报社：“白虹贯日”事件，是日本历史上最大的一次言论贾祸事件。它表明，俄国十月社会主义革命胜利后，为了防止国内社会主义运动的滋生与发展，日本政府提高了警觉，加强了对舆论的控制。

　　大战刺激日本的繁荣，对大资产阶级来说，确实是成金天下。但随着物价的飞涨，实际工资的下降和劳动强度的增加，劳动人民的生活状况在急剧恶化。英法美等国怂恿中日两国出兵干涉俄国革命本就包藏祸心，他们从一开始便没有打算出钱出力支持两国，目的不明而语。

　　英法两国是希望能够重创中日两国，借机让两国陷身与苏俄战争的泥潭之中，不可自拔。美国虽然这几年来一直都在努力扶持中国以牵制日本，不至于令这个国家在太平洋上分出太多精力跟美国争夺太平洋霸权。但是，最终作为交换意见，美国还是默许了英法两国的两败俱伤的计划。

　　历史上的日本，正是因为盲目的出兵西伯利亚，被英法美等国所利诱，结果怎么样？两年内日本为出兵西伯利亚，武装干涉俄国革命耗费军费达9亿日元以上，而最终却是，付出了超过1.2万人的死伤后，彻底失败，狼狈撤出了西伯利亚。

　　李汉正是看到了这一点，所以才在英法等国百般利诱的情况下，不见好处不低头。协约国不把实际的好处搬来，纵使本国的战略也需要削弱苏俄，他也稳坐钓鱼台，拖延着谈判不做出任何表示来。

　　寺内正毅为什么要出兵西伯利亚，或许是迫于国内北上派的压力。或许是跟沙皇谈妥了什么条件，以为可以通过占领辽阔的西伯利亚万里沃野，为日本帝国的扩张再添一笔，而他本人也将成为日本历史上最负盛名的首相。当然，也不排除寺内正毅是为了转移国内矛盾，想通过对外扩张跟军事上的胜利，将国内知识分子界对他的不满，平民对他的不满，全部转嫁出去。

　　今年7月，美国要求与日本同时出兵的消息传来后，使得日本国内居高不下的物价再一次暴涨，特别是在美国提出共同出兵要求之后，考虑到军方的采购订单。商人开始出手囤积物资，致使本国内米价飞涨，全国各地谷物交易所被迫停牌。同时，铁、煤、纸张等生活必需品价格也由于商人们囤货居奇而爆涨。

　　国内对寺内正毅的不满之声大增，加上国会大选在即，各地纷纷出现了‘倒幕派’，怒指寺内正毅为幕府大将军，进行声讨笔伐。

　　然而，这些异声丝毫不能影响到寺内正毅的决策。他甚至因此召开五相会议，借口国事当头，下令推迟两月国会大选，至十一月开始。

　　日本为进行这场侵略战争，动员了日本现役军队和预备役军人，特意组织了所谓海参崴派遣军司令部，并于1918年9月发表出兵宣言，拉开了出兵西伯利亚的序幕。

　　考虑到中国拒绝向日本开放西伯利亚大铁路，东北军区数十万士兵枕戈待旦，日军最终无法从海参崴北上，只能另选其他途径。9月，日军第十二师先头部队（步兵一个旅，骑兵、炮兵各一个团，工兵一个营）从海上于9月11日在库页岛登陆。派遣军司令部于同月18日登陆，从而在库页岛建立了入侵西伯利亚的桥头堡和指挥入侵部队的大本营。

　　战斗开始时，日军动员了第十二师、第七师、第三师（第七师原为驻辽东部队，第三师九月初出发至满洲）的兵力，分兵两路向俄国东西伯利亚地区发起进攻。一路从鄂霍次克海登陆，并以海港小城鄂霍次克为基地，几乎是沿着中俄边界，一路向北向西，凶猛推进；另一路则从堪察加半岛登陆，意图控制战略要地堪察加半岛，同时控制白令海峡，一可威胁美国阿拉斯加州，同时也可以封锁北冰洋，防止苏俄海军从北冰洋南下。

　　不得不说，日本选中了一个出兵的好时机，日本出兵指示苏俄的情况是：在日本出兵前后只有42万正规部队，而且都在欧洲方向作战。在远东只有非正规军2万左右。尤其值得注意的是：在日本出兵时，苏俄在远东最温暖跟肥沃的土地，都在前两年的中俄战争中被中国收回或占领，加上中亚跟中西比利亚地区，李汉前几年摆下的阿穆尔军区、阿拉木图军区直指苏俄软腹。同时，又有伊上军区、蒙古军区阻挡了苏俄军队东进。所以苏俄在日军侵入开始乃至中期，是无力、也不能对远东进行支援的。

　　因为中国只同意向日本部门开放部分西伯利亚大铁路的运输，只同意为日本运送物资，拒绝日本运兵的要求，而且，日本所运输的物资不但全程要受到中方的检阅，还要缴纳一笔不菲的过路费。这令日本方面十分恼怒，但是有鉴于东北军区近四十万虎贲在侧，加上如果不靠西伯利亚大铁路运送物资，仅依靠陆路运输至少需要多出二十多天的运输周期。最终日本国内做出了妥协，默许了向中国支付部分过路费，以保证本国物资能够源源不断的运送往东西伯利亚地区。

　　出兵之初，日本人的进展迅速，当时整个苏俄在东西伯利亚的守备部队总计七千多人，但指挥不统一，配合不力，加之装备太差，丝毫无法抵挡日本的进攻。九月一月日本轻易地占领东西伯利亚大片沃土，缴获不少枪支弹药和作战物资。其中有战马700余匹，火炮30余门，步枪、手枪900余支，机枪20余挺，各种炮弹子弹1万余发，作战舰只10余艘，军用地图几万张。日军就是用这些枪支弹药补充了部队，用缴获的战马快速偷袭东西伯利亚几座人口超过五千的苏俄城镇，并于十月初占领勒拿河流域。

　　另一路日军第七师9月8日占领彼得罗巴普洛夫斯克。继之，日军从东、西、南三个方面进攻堪察加半岛。9月29日日军占领了科尔夫和吉日加德内。10月12日日军几路在阿纳德尔河上游的马尔科沃附近会合。至此，勒拿河以东的全部苏俄领土全部被日本所占领。


第六百九十五章 矛盾激化（三）

　　出兵不到两个月，日军便占领了勒拿河以东的全部苏俄领土，所占领之领土面积超过日本本土十倍有余，尽管都是苦寒之地，但总面积还在日本的南洋新殖民地——东印度群岛之上，达到了预期的作战目的。受限于后勤的压力跟美国以及国内的反对之声越来越大后便转入守备阶段。

　　日军由第十二师驻守鄂霍次克，负责建设这座海港的同时接收海军运来的物资；第三师驻守勒拿河下游分支河流阿尔丹河沿岸小镇恰格达跟阿尔丹，名义上是为了通过这里密集的河道接收自西伯利亚铁路运送北上的物资，实际上他们距离中国单方面划定的新中俄边界只有220公里，随时可以南下威胁中国边界安全；第七师驻守楚克奇半岛跟堪察加半岛，警惕苏俄海军跟美国的威胁，并肩负着随时封锁白令海峡的重任。

　　因为天气越来越冷，于西伯利亚地区的军事行动越来越困难。加上自民国国内传来不好消息，那位年轻大总统在拖延向日本移交庚子赔款大半年后，终于露出了其意图，向国会刚刚通过了一道法案，就是为了永久终止向其他各国支付庚子赔款。这时，日军认为出兵西伯利亚的战事基本结束，所以向日本内地跟朝鲜等地区运回大部分山炮、重炮，但是预备役和后备役的召集依旧未停止，日本军队仍维持战事编制。

　　寺内正毅的计划破产了，尽管出兵占领数百万平方公里的西伯利亚沃野表面上看来壮大了日本的实力。然而，短短三个多月的时间，日本便因此背负了超过七千万日元的直接军费支出。

　　因为日本在东西伯利亚扶植谢苗诺夫组织傀儡政权，企图完全控制此地区的战略，与英法美等扶持沙皇重新领导俄国的计划产生了摩擦，英法两国趁机停止了对日本出兵的一些物资跟军火援助。

　　谢苗诺夫是俄国原外贝加尔省人，1911年，谢苗诺夫毕业于奥伦堡军事学校。他参加了第一次世界大战，成为一名军官。因为对中国对外贝加尔地区占领的不满，1917年7月，谢苗诺夫被临时政府任命为临时政府在贝加尔湖地区的代表，负责招募哥萨克，以筹备反攻占领了外贝加尔地区的中国。只可惜没多久之后，布尔什维克党人组织的九月革命爆发了，俄国临时政府被推翻了。

　　九月革命以后，谢苗诺夫发动反对苏俄的叛乱，战败后化妆成难民逃往中国。因其上了调查局的黑名单，在其潜伏到蒙古时遭到军警的追捕，靠着当地仍在抵抗中国对‘俄罗斯帝国领土’占领的斯拉夫民族沙文主义抵抗分子的资助，他经东北走西伯利亚大铁路逃往朝鲜。

　　1918年2月，他得到了日本人的扶持，得以从东北逃往朝鲜避难的俄罗斯人中挑选两千人组建成了义勇军4个营，初时只是日本人为对抗中国，并希望某一日反攻东北的工具。为此，得到日本人支持的谢苗诺夫在平壤成立了“外贝加尔地方临时政府”。

　　同年5月，他得到日本人跟美国人的帮助，得以接管了海参崴城中的俄国原驻军，势力一下子保证到拥有两万多军队支持。在日本拯救了沙皇一家之后，谢苗诺夫在日本人的安排下前往东京见到了沙皇，作为日本跟俄国临时政府以及沙皇尼古拉二世的交易一项，他被沙皇任命为‘东西伯利亚总督’，而俄国临时政府也默许了他在东西伯利亚地区的地位。

　　日本出兵西伯利亚之后，依仗着七万大军的强大，很快攻城掠地占去了大片领土。考虑到俄国跟荷兰不一样，而且他们占领的东西伯利亚地区还是人家的领土，并非殖民地。日本为了加强对占领区的统治，甚至达到永久占领东西伯利亚的目的，于是召集谢苗诺夫一同北上，并将他那已经改名的“俄国西伯利亚临时政府”，也迁到了西伯利亚地区。

　　因为日本占领军在当地烧杀掠夺，肆意奸、淫妇女等等，引起了俄国两百多万东西伯利亚居民的不满，民风彪悍的俄国人自发性的响应苏俄的号召，偷袭跟抵抗日本人的入侵。

　　谢苗诺夫在日本人的支持下用无情的统治，巩固了在东西伯利亚的地位。仅来到西伯利亚一个多月的时间，他就被仇恨他的同胞们描绘成“草原强盗，拦截商旅抢、劫财物，不论是谁的货物”。由于谢苗诺夫坚决紧抱日本人的粗大腿，令日本政府跟军方十分满意，于是再次向临时政府施压，要求临时政府批准他成立西伯利亚反抗军，以抵挡苏俄对西伯利亚地区的‘赤化’。

　　最初，临时政府拒绝在承认沙皇任命他为东西伯利亚总督之后还要给予他组建军队的权力，但后来他们被迫接受这一事实，任命谢苗诺夫兼任西伯利亚军区总司令。

　　然而尽管日本将其所占领的东西伯利亚广阔的数百万平方公里的土地，明面上是交给他来打理的。但是协约国各国都清楚，谢苗诺夫只是日本人喂养的一只狗，或者说是放出来吸引注意力罢了，真正主宰东西伯利亚的还是日本人。

　　因为日本人在东西伯利亚地区的肆意扩张，美国也同样断绝对日本进行武装跟有限援助的计划。日本出兵占领了堪察加半岛跟楚克奇半岛，明目张胆的妄图控制白令海峡的举动已经威胁到美国阿拉斯加州的安全。因此美国国内政策迅速转向，威尔逊总统向日本政府严肃发出警告，日本不得在楚克奇半岛驻兵，更不得让海军越过阿留申群岛，出没于白令海。同时，美国立刻下令终止向日本提供低价谷物，进一步的加重了日本国内的物价飞涨。

　　寺内正毅妄图借出兵西伯利亚，即达到了重创苏俄的目的，又通过对外扩张转移国内矛盾，同时也安抚了军中的北上派。

　　然而，出兵西伯利亚可以说是寺内正毅政治生涯中的一大败笔，令他在国内的名声迅速恶臭起来。

　　商人跟财阀痛恨他的承诺没有实现，寒冬将袭来的西伯利亚即将变成一片冰天雪地，哪里有什么财富可言。而他们却轻言相信了寺内正毅的话，为政府支付了大笔的军费支出。知识分子跟平民同样对他不满，一方面痛恨他在国内的独、裁统治，并高压压迫媒体不得说真话，限制言论自由。同时，也是因为他的出兵西伯利亚的政府，给了无良商人们机会，导致国内的谷物价格持续暴涨，百姓民不聊生。

　　陆军跟海军对他的不满也在增加中，海军反对劳师动众的北上，去争夺那些寒冷、荒凉且无法开发的领土，并因此而支付了巨额的军费支出。陆军则更希望政府出兵东北，掠夺临近中国的富饶领土，而非是西伯利亚那里未开化的寒冷荒凉之地。东北七省这几年在政府的规划之下，已经初步建立了一些工矿企业，比之前几年又更加富饶，基础设施也逐渐开始建设起来，对于日本军方扩张派的吸引力不可谓不大。

　　国内的政客们对他的不满也在一点一点的增加之中，因为寺内正毅任期内，海陆军都得到了爆发式的扩张，这导致那些政客们逐渐失去了对这个国家的控制权。

　　种种矛盾累计到了一起，在这种情况下，1918年日本大选缓缓走来，要求寺内正毅全体总辞职的声音越来越大。

　　尽管寺内正毅还想垂死挣扎，然而，就在这个时候，两件事情的爆发，导致寺内正毅彻底失去了对这个国家的领导权。

　　1918年10月27日，日本临近国家中华民国国会通过总统递交了《关于废除庚子赔款相关书》，正式批准了政府向外界宣布，民国单方面拒绝继续向‘英法意日’四个仍在向民国索要庚子赔款的国家支付赔款。

　　庚子赔款中，庚子赔款日本获得了银元9154万元，相当于106854177日元，占总赔款数的7.7%。日本人近些年来的教育跟军事支出，庚子赔款赫然各自占去了37%跟15.5%的规模，这么巨大的一笔资金，日本人是根本不可能容忍中国拒绝支付的，几乎是中国这边国会刚刚通过了法案，那边就在日本国内掀起了陶然大波，中国驻日公使馆、商社等多处遭到冲击，大量中国人甚至朝鲜人遭到日本浪人的袭击跟殴打。

　　日本人还将不满投向了寺内正毅，今年年初中国单方面要求推迟庚子赔款时，日本国内便曾经爆发过多次的抗议跟游行示威。更有激进军人要求政府对中宣战，以教训中国，令其尽快归还赔款。只可惜当时的寺内正毅考虑到中国日渐壮大的陆军，令日本很难在陆地上获得胜利，因此采取的措施是一方面拉拢英法意等其余三个仍在跟中国追要庚子赔款的国家索要赔款，另一方面在不断以清缴海盗等名义袭击中国商船、渔船，迫害南洋华人等措施向民国政府施压，以令其最终妥协。

　　只可惜，民国政府也随即采取了一系列的反制措施，并且将日本拉入了协商、谈判的口水战之中，最终到现在都没有下文。

　　日本国内也在此时爆发了一件大事，导致寺内正毅彻底失去了对政局的控制能力。

　　因为无量奸商借政府出兵西伯利亚之举，大肆囤积粮食等生活物资，导致日本国内物价飞涨，短短三个多月的时间，大米价格翻了一倍，煤炭等涨了八成还多。

　　越来越多的愤怒跟买不到大米的贫民们愤怒了，11月3日，富山县爆发的米骚动波及到全国，群众的愤怒喷发出来，形成遍及一道三府三十八县的全国范围的运动。


第六百九十六章 原敬上位

　　11月7日，当东京也爆发了米骚动，甚至不得不出动军队镇压时，寺内正毅已经大势已去，站在他背后的陆军元老山县有朋在沉默了几年之后，重新开了口，希望寺内正毅能够自己隐退。

　　山县有朋是陆军元老，这几年来随着身体的逐渐老朽，性子也越来越安逸，没有了以前的闯劲。

　　现在眼看着举国都是反对跟指责寺内正毅的声音，尽管只要他这位元老站出来力顶，寺内正毅很有可能安然度过。但是，山县有朋却没有折损自己的影响力来保寺内正毅的意思，直接暗示他自己解决。

　　甚至，他连寺内正毅辞职的借口求为他想好了——身体有恙。

　　本来，山县有朋是也不想轻易放弃了寺内正毅的。因为寺内正毅在任期间，全心扩张陆军的措施，他是最大的受益者。不到万不得已，他是不愿意轻易放弃了这么好的一枚棋子的。但是他也有不得不放弃的苦衷，第一就是陆军中的少壮派军官对于寺内正毅在庚子赔款问题上，对中国的软弱态度不满越来越多，越来越不可调和；第二则是因为寺内正毅在米骚动不断扩大的过程中，为进行镇压不得不动用军队。因为此，执政党、在野党都攻击他政策不得力，全国的报刊都对他发起弹劾。

　　山县有朋作为寺内正毅的后台，受到的压力可想而知有多大了。

　　除此以外，海陆军军费的问题也是山县有朋决定放弃寺内正毅的一个主要原因。他可以接受自己扶持起来的首相有野心，但是绝不能接受自己扶持起来的首相有二心。

　　是的，这两年随着日本占领荷属东印度群岛殖民地，开发南洋已经成为了日本当前最重要的话题。考虑到日本到南洋之间相隔万里，中间还隔着美国、英国、法国这样的海军强国，以及恶邻中国。没有一支强大的海军，日本很难保住荷属东印度群岛殖民地。

　　海军便是用此理由最终说服了首相寺内正毅，尽管他是陆军出身，但作为一国首相，他需要考虑的不仅有陆军的利益，还有国家的利益。

　　于是乎，海军在过去两年里得到了大笔的军费倾斜，一艘艘最新型的战列舰被设计出来，并且在各地船厂内铺设了龙骨，开始建造起来。原本的八四舰队变成了八六舰队又变成了八八舰队。一些陈旧的战舰被转为海岸舰，一艘艘新型战舰被建造，一艘艘半新不旧的战舰被回厂升级，日本海军实力因此得到了显著的增长。或许短时间内还不看不出来，但是真等到两三年后，新的八八舰队形成规模之时，日本海军毫无疑问将成为仅次于英国甚至不差美德两国海军多少的海上巨无霸。

　　这么一支强大的海军，的确有能力震慑列强诸国，保护日本的海外殖民地安全。但是日本每年的军费都是固定的，海军的军费增加了，陆军就要受到抑制。时间久了，难免会有人背后中伤寺内正毅，讽刺他这位陆军出身的首相，非但不打压海军的发展，反而出台一系列的扩军措施，令海军每年都抢走大笔本该属于陆军的经费。

　　都说三人成虎，或许最初山县有朋还对寺内正毅十分信任，但是随着越来越多的人背后中伤与他，最后，就连他自己也逐渐开始怀疑，开始相信寺内正毅为了首相的权力，或者跟海军达成了什么协议。然后他本人才得以游走于陆海军之间，得以在任期结束后，继续竞选首相之位。

　　就这样，寺内正毅的靠山山县有朋也决定要放弃了他。

　　于是乎，1918年11月11日，在欧洲战局因为李汉重生带来的蝴蝶效应影响下依旧恶战不休的关头，日本受到了他的蝴蝶效应影响。第十八任首相寺内正毅以身体有恙，不宜继续执掌首相之位为借口，宣布辞职。

　　一时间日本政局的动荡引起了全世界的关注，至于新的首相人选，山县有朋其实心中已经有数，因为他心里已经有了一个合适人选，那就是——原敬！

　　说起原敬，此人在日本也算是一号传奇人物。他年轻时当过记者，又是天主教信徒，山县有朋对他并不陌生，因为当年山县有朋自组内阁的时候，井上馨任农商大臣时后调原敬归国任农商部秘书。1890年5月，驻美全权公使陆奥宗光归国任农商大臣，原敬任农商部参事官兼秘书。

　　欧战爆发后，尤其是这几年受到邻国中国跟俄国革命的影响，日本国内民主主义高涨，形成国民要求参与政治和社会生活的时代大趋势。寺内内阁由于米骚动和出兵西伯利亚而遭到批判，素有“首相制造者”之称的山县有朋希望推举元老之一的西园寺公望为首相，但西园寺称疾固辞，并向他推荐了在国会大选之中获得压倒性优势胜利的原敬出任首相。

　　原敬立即开始接近事实上掌握着首相任命权的山县有朋，就当时政局交换意见。山县虽然反对政党内阁，但采取就事论事的态度，在很多问题上对第一大党政友会采取了合作的姿态。原敬坚信藩阀官僚内阁已走到尽头，政党内阁取而代之的时代已经到来。从表面上看原敬接近山县是为讨其欢心，实际上原敬是在为移交政权做周密的准备工作。

　　山县经过不断与原敬交换意见，逐渐对他的人品、实力给予很高评价。不得不承认，原敬的口才确实极佳，令山县在跟西园寺信中这么称赞他道：“原敬和我没有什么不同意见。只不过原敬要争取政党中大多数赞同，并要改良政党，我反对他这种作法。分歧仅此一点而已。”

　　山县认识到在藩阀官僚势力中没有能顺应时代的人物，最终接受了西园寺的意见，同意由原敬担任首相。

　　此时日本国内混乱的时局令山县担心，国内米骚动和要求实现普选制的民众运动以及民主主义思潮高涨。国际上则面临欧战持久不停所带来的连锁变化，美国在太平洋地区的利益越来越重也越发将日本当成大敌，俄国爆发革命，中国崛起势头不可阻挡。冷彻的山县不得不认识到藩阀官僚政治家已无法担当应对时代的重任。

　　当然，作为扶持原敬上位的交换条件，山县有朋要求原敬内阁内的陆相又自己挑选出合适的人选来。而他所挑出的人选，正是曾在拯救沙皇一家中表现夺目的田中义一。

　　原敬内阁受到国民欢迎，不仅是舆论，就连在野党宪政会和国民党也对政党内阁的诞生表示欢欣鼓舞。这种好评源于原敬的“平民首相”形象和国民对政党内阁取代藩阀官僚政治的期待。而原敬也确实做得不错，在11月27日宣布就任首相后，12月初便应东京商工会议所邀请发表施政演说，提出改善教育，特别是扩充高等教育机关；整备交通机关，完善、扩充铁道、海运、邮电、电报电话等交通通信网络建设，促进国民经济发展；充实国防，防止外来侵略，吸取欧战教训，从国家防卫视点出发完善军备；控制米价等物价等。

　　这就是所谓政友会主张的“四大政策纲领”。此外，原敬还实现了其长年主张的陪审制度、修改选举制度，将获得选举权的纳税额由10日元下调为3日元。每一项政策都是在其强有力的领导下实施的。

　　这些策略令他在18年最后的时间里，一度成为整个日本关注的焦点，国民跟政客们全都称赞他的贤明……但是，原敬却有苦在心头，成功就任日本第十九任首相后，有三个问题摆在他面前，避无可避。

　　这三个问题分别是‘陆海军的高额军费拨款’、‘中国拒绝继续向日本支付庚子赔款’以及‘出兵西伯利亚’。

　　不夸张的说，这三个麻烦问题都是当前日本国民们最关注的问题。同时也是整个国家关注的焦点，避无可避。

　　尽管欧战战场上，随着东线的结束，德奥等同盟国为了应对美国的参加，不断内部妥协，增加了同盟国各国内部的合作，加上苏俄的割地赔款等，令同盟国虽然露出了败迹，但依旧还能坚持下去。

　　欧战尚未结束，就意味着日本还能从欧洲战场上获得源源不断的战争红利，尤其是在美国参战之后，中日两国出口的生活物资一度占去了整个协约国所需的80%以上的份额。

　　然而，日本的经济并没有因此得到好转，寺内正毅时期的扩军政策对这个国家的伤害太大了，而且还要肩负开发南洋跟出兵西伯利亚两大巨坑，时至原敬就任首相之时，日本财政已经十分危险，到了不得不改革的时候了。

　　于是，矛盾便这般出现了，原敬头痛的发现，他的前任寺内正毅给他留下了一个烂摊子，一个稍微处理不好，就很可能引起诸多恶劣连锁反应的烂摊子。

　　那就是要改革财政，他如今必须直面的三大麻烦问题。


第六百九十七章 矛盾激化（四）

　　因为在竞选之初，为了迎合公众们对国防建设的重视，原敬曾经承诺过将“充实国防”方针，不仅向海军保证将继续贯彻寺内正毅时期的建立“八·八舰队”的战略，同时还保证还向陆军保证，将增拨军费加大战车跟飞机的研发，以扭转日本陆军在新式陆军装备上逐渐跟邻国中国之间拉开的差距。

　　正是因为向陆海军两方做出了这些承诺，他才能够得到他们的支持。可如今自己才刚上台，便盖头换脸不认账要说服海陆军缩减军费。原敬很清楚他要真敢这么做，等待他的结局只有一个，那就是立刻被驱赶下台。

　　面对着面对巨额财政负担，原敬内阁被逼无奈之下，最终令他做出了决定，果断向所得税跟法人税开刀，改革所得税和法人税税制以增加政府收入。也就是说，他以增加私人纳税跟商人纳税，为陆海军的巨额军费买单。

　　对于原敬内阁上台前后表里不一的表现，诸位元老跟陆海军高层虽然对他表示满意。但是国民们很快开始后悔将宝贵的一票投给了他，而商界也很快做出了反应。为抗议原敬内阁的改革法人税法案，他们相约共同抵制此政策，抬高物价以抗议政府的税务改革，最终于1919年的1月3日星期五，酿成了震惊全国的股灾。随之而来的是经济大恐慌，日本经济陷入慢性衰退。

　　由于经济形势激变，原敬政府意图延迟往后对待军扩的计划破产。如何不得不对正视军扩计划，并进行根本性修改。

　　原敬开始直面影响到日本经济、军事跟政治的三大矛盾，陆海军军费问题暂时不能动，所以首当其冲需要面对的，便是中国拒付‘庚子赔款’跟日本出兵西伯利亚两大问题。

　　有关中国庚子赔款问题，原敬认为不宜过分强迫以激化中日矛盾。他敏锐的察觉到了过去几年间，日本的那个一衣带水的邻国所发生的变化，最最需要日本直面的便是那支规模高达三百多万人的庞大陆军，他私下里询问了一些比较理智的陆军将领，得出了一个令他不安的回复，“据全国之力，陆海军群雄，或可败之。中国天府之地也，沃野万里、资源丰富，又有贤明之君治世，假欧战之利以发展实业，举国家之力以建设军工、陆军。若我十足之准备，必危！”

　　因为得到了这种警告，原敬跟其下属研究过，在过去的十几年里，日本威逼利诱之下，清廷实际上已经支付了大半的庚子赔款，也就是说，为了省下的四五千万庚子赔款，去跟一个铁了心不愿意支付的对手打一场举国之战并不合适。但是，日本人强横惯了，哪里能够吃得了这个亏，经过一番商讨后，原敬亲自登门拜访西园寺公望，这位国内几位元老之中，最稳重也是理智的一位。他请求西园寺公望亲领特使一职，前往中国就此问题跟那位年轻总统进行谈判。

　　他希望，若是能以日本承认废除庚子赔款，换取中国在日本建设铁路、满蒙矿产开发、满铁经营等领域进行让步，无疑是当前最合适的选择。

　　至于能不能说服中国，原敬还是有些信心的。他认为中国必然也在担心日本的反应，不愿意轻易与日本开战，毕竟日本的国力跟军力还在中国之上，更拥有一支世界第一流的海军，若是天天堵在中国家门口，中国也吃不消。何况他还有一个底牌，那就是向西园寺公望许诺，必要时可以亮出一张牌来，即宣布升级与中国之间的外交等级，从公使升级为大使级。

　　安排好了西园寺公望为日本特使访华之后，原敬也将目光转向了第二个问题，即日本出兵西伯利亚的问题。

　　有关日本出兵西伯利亚，如今已经成为了一个令政府纠结的问题了。是的，原敬十分纠结。

　　一方面，西伯利亚地区陆军大陆派不愿意放弃，而他本人也不愿意轻易放弃。但是另一方面，他又从俄国国内最近的变化中，察觉到了苏俄革命的转机，认为必须尽快从西伯利亚撤军，以免中了协约国的诡计，跟苏俄革命党人对上了。

　　1918年8月2日，英法美等武装干涉者攻进了阿尔汉格尔斯克，美、英侵略者废除了苏维埃政权的一切法令，并建立了由白军分子和社会革命党人组成的傀儡“北俄政府”，开始公开进行抢、劫。美国工业家和商人都向北方拥来。为了组织向外抢运苏维埃共和国人民的财富，在华盛顿建立了“军事商业委员会俄国分会”。占领者开始拼命抢运俄国皮毛、亚麻和大麻纤维。侵略者在苏维埃北方地区所造成的损失，总额在9.5亿卢布以上。

　　占领者侵占北方以后，企图把北方和东方的反革命势力联合起来。武装干涉者们计划，无论如何要冲到科特拉斯，与高尔察克的军队汇合，彻底包围苏维埃俄罗斯，然后向莫斯科进攻。

　　在侵占苏维埃政权北方的同时，协约国害怕苏维埃政权在南方彻底巩固起来，决定派军队在黑海沿岸登陆。1918年秋末，法国舰队获得土耳其政府的允诺，经过地中海进入黑海。

　　1918年12月17日，法军占领德军放弃不久的敖德萨城，同时，乌克兰资产阶级民族主义“执政内阁”的军队也从陆地上开进到该城附近。武装干涉者在白军的协助下，对于一切拥护和同情苏维埃政权的人，实行了残酷的镇压。然而，协约国武装干涉者在苏维埃政权南方的统治并没有维持多久，声势浩大的人民解放运动推翻了“执政内阁”的政权。

　　阿尔汉格尔斯克省委向居民发出呼吁：“决定性的时刻已经来临了！拿起武器加入我们的队伍，建立游击队用一切方法阻挡敌人的道路。”由共产党员维诺拉多夫以拖船和客轮建立的北德维纳区舰队的水兵们首先阻挡了敌人向苏俄腹地进攻的道路。在敌后有游击队和布尔什维克地下组织进行活动。

　　根据列宁的命令，波罗的海舰队水兵、彼得格勒和莫斯科工人队伍被派去支援与游击队共同阻击敌人。北方地区的党组织动员了共产党员上前线。有许多党组织和共青团组织都全体开往前线，共产党员在沦陷区的敌人部队中进行鼓动工作，许多被强征加入白军的士兵集体转正到革命队伍中来。

　　1918年9月，苏维埃政府建立了北方战线，在战斗中建立起来的红军第6军团在这些日子里取得了最初的胜利。尽管天气寒冷，武装干涉者又占有数量上的优势，但红军部队仍然转入了坚决的进攻。

　　1918年12月，红军第6军团部队开始向申库尔斯克进军。波罗的海舰队的水兵们冒着零下40度的严寒，以神速的进攻，突破了武装干涉者的工事。申库尔斯克在12月25日黎明被解放。

　　在红军的打击下，白军军队和武装干涉者的军队也开始瓦解，英国士兵发生哗变，美国一些军队拒绝上前线。1918年底，武装干涉者的军队在红军的打击下，不得不登上军舰逃走。12月21日，红军部队进入阿尔汉格尔斯克，到1919年1月初，苏维埃政权北方的外国武装干涉者和白军被全部肃清。

　　红军正规部队巩固了人民的胜利，1918年12月17日，红军解放了基辅。此时，乌克兰革命起义风起云涌。12月底，乌克兰起义队伍从北方进至通往敖德萨的接近地。1月初，起义队伍转入进攻，解放了大片土地，这种形势促使红军加速向敖德萨的进攻。协约国不得不作出“自动”退出敖德萨的决定。1月6日，红军进入敖德萨，在乌克兰南部各城市建立了革命秩序。至此，只有法国舰队没有撤离，1月20日，在法国共产党地下组织的领导下，法国舰队发生了革命起义，法国舰队也不得不远远离开，外国武装力量对苏维埃政权南方的干涉也以失败而告终。

　　至此，就算英美武装干涉者企图再度转入进攻，但红军也已牢牢掌握了战场主动权。

　　苏俄在欧洲战场上的胜利刺激到了原敬，他跟他的幕僚们认为，苏俄一旦赢得了胜利，并保住了革命的火种，那么很有可能像中国一样顽强不息的壮大起来。到时候就算英法美等协约国再想干涉，也是困难了。而一旦苏俄政权得到稳固，势必将向国内的白军跟其他干涉军发起进攻，到那时候，日本的驻西伯利亚远征军很可能因此受到损失。

　　为此，他试图设法说服陆军诸位高层将领，只可惜，收效并不明显。

　　不过原敬并非一点手段都没有，因为冬天的到来，西伯利亚已是冰天雪地一片。

　　加上中日两国之间因为庚子赔款问题，现在辽东半岛跟中朝边界已是步步皆兵，一点风吹草动都有可能擦枪走火的，中国哪里还有可能继续向日本开放西伯利亚铁路。早就停止了为日本继续从陆路往西伯利亚输送物资。

　　为此，原敬立刻以寒冬到来，物资运输困难，要求从前线抽调一个师团南下朝鲜暂时驻扎。为了说服陆军高层，他则是以中日冲突不断，恐引起走火时间，从西伯利亚调兵南下，一来可增加朝鲜驻军以震慑中国，二来也可令军队在温暖地区过冬，不至于受损。

　　陆军高层最终勉强接受了他的意见，同意了自西伯利亚抽调兵力南下朝鲜。


第六百九十八章 矛盾激化（五）

　　安排好了两大难题的解决方案之后，逐渐安稳下来的原敬，也开始将注意力转向了最苦难的问题上，那就是陆海军那几乎要拖垮日本经济的巨额军费。

　　原敬本来也知道陆海军巨额军费的麻烦，只是真当他处理起来的时候，才真正的意识到，他的前任寺内正毅，到底给他留下了怎么样的一副烂摊子。

　　自1916年寺内正毅上任，到1918年年底他离任之前，短短两年之间寺内正毅批准了十七部扩军跟增加陆海军军费的法案，共涉及金额高达十一亿日元。而1916年、17年、18年三年之间，日本财政总收入也才24亿日元，但是政府总支出却因为军费的增加，赫然提升到了29亿之巨。

　　这中间的差额是从哪里来的？

　　是从朝鲜、台湾、南洋等殖民地掠夺来的，是从民间、从商人哪里来的，政府通过增加纳税等措施，从民间跟商人那里，抢夺来了巨额的财富，而这些财富，原本是日本民间跟商人从欧战中分享到的战争红利。

　　军事力量的作用，原敬始终认为“政治应高于军事”。为了抑制逐渐膨胀的军阀势力，认为废除那庞大的陆海军军费之前，必须先行控制藩阀的过度扩张，为此他跟自己的幕僚们经过磋商，决定先行废止参谋本部和殖民地长官武官专任制，允许文官担任。

　　只可惜，他的这一项政策才一出台便遭到了陆海相的强烈反对，同时军队高级将领也密集上书，指责他的‘无能政策’。

　　有鉴于几位元老没有表态，加上原敬的改革措施得到了皇室的支持，他信心十足的强要推行下去。当然，未免引起陆海军各藩阀势力的过度敌视，他也做出了让步，向陆海相承诺不着急不废止参谋本部。但是却高举屠刀对准了各海外殖民地，目的就是要把对殖民地的统治地从力统治改为文官统治，借此打击陆海军尤其是陆军各藩阀势力对海外殖民地的控制，以削减他们的影响力。

　　陆海军对此表示了强烈的抗议，尤其是陆军表现的尤其激烈。为了平息陆海军的愤怒，同时也是为了分化陆海军之间的关系，原敬聪明的任命他的幕僚，同样也是前任海军大将斋藤实为朝鲜总督。斋藤实曾经出任过海相一职，又是海军出身，在海军体系内部拥有巨大的影响力。当年他曾经因西门子事件辞职，编入预备役。这几年来一直都在谋求复出，而原敬也希望借助他在海军内的影响力，因此两人一拍即合，斋藤实同意为原敬做和，居中联络海军高层，在他主动做出妥协后，海军默许他的一些政策。

　　1919年2月12日，斋藤实被正式任命为朝鲜总督，前往平壤。原敬得意的看着陆海军因他的手段，本就互相带有敌意的双方矛盾再次被激化，不在配合向他施压。却不想，因为他的决策，一场剧变因此袭来，两个远东乃至全亚洲最强大的国家，再次走到了战争边缘。

　　几队气势汹汹的日本宪兵，冲进了朝鲜百姓的家中，翻箱倒柜地搜寻着。

　　“怎么，连菜刀都要拿走吗”“这是武器，要没收。以后你们几家合用一把菜刀，菜刀要用铁链钉在厨房的桌子上，听到了吗？”

　　将村庄抢、劫一空的日本兵呼啸而去，愤怒的朝鲜百姓怒视着他们，咬牙切齿咒骂着。

　　1905年，日本宣布朝鲜为“保护国”，把朝鲜划入自己的势力范围。1907年，还算有为的朝鲜国王李熙派出使者参加在荷兰海牙举行的“第二届万国和平会议”，要求各国承认朝鲜独立，废除日本“保护”。一心要吞并朝鲜以掠夺资源养肥自己的日本，得知这一情况，干脆派兵扣押李熙逼他退位，让他的儿子李石继位，这也是韩国的末代皇帝纯宗。

　　1910年8月，感觉到吞并朝鲜的时机已经成熟了。日本派到朝鲜的新总监寺内正毅，强迫软弱的纯宗，签订了《韩日合并条约》的亡国文件，并盖上玉玺，朝鲜李氏王朝就此灭亡。日本吞并朝鲜之后，在半岛上建立了森严的殖民统治。

　　在日本人的残酷殖民统治之下，朝鲜的资源遭到疯狂掠夺，工厂企业纷纷倒闭，工人大批失业；农田大量被侵占，许多农民被迫背井离乡，逃往荒僻的山林。人们不断起来反抗，日本统治者感到十分害怕，甚至对各家厨房用的菜刀也开始进行“管制”。残酷的压迫激起了更强烈反抗，一场巨大的风暴正在酝酿着。

　　1918年，邻国中国经过了一场辛亥革命，推翻了满清残暴且腐朽的统治之后，已是开始了全新的民国纪年，而这一年正是民国七年。

　　朝鲜自古以来都是邻国中国的藩属国，这是一种无奈，一种弱国必须依附于强国才能获得安全庇护的无奈。但又何尝不是一种对国家的保护政策呢。

　　或许在日本侵略朝鲜之前，这个国家还都一直认为，被他们瞧不起的野蛮人满清所庇护，是一种耻辱，而朝鲜国内从国君到大臣再到士人，也都顽固的维持着明朝时期从中国学来的制度。他们甚至认为，自己才是汉文化的最后正统。

　　可惜，他们错了。

　　是的，在日本出兵侵略朝鲜之后，这个国家自国君到平民都察觉到了改编，生活真的变了。满清为朝鲜的宗主国时期，历代君王都以封赏藩属国为荣，每年朝鲜只需要向大清上交区区不足万两的贡品，就能获得不下数十万之巨的封赏。甚至朝鲜历史上还有几位先王，每年朝拜清廷十数次，光是获得的满清封赏金银等，就不下数百万两白银。满清统治者好大喜功，又顾忌面子，直到清末日俄威胁到东北的稳定之后才开始有限度的插手朝鲜军事，之前一向很少干涉朝鲜国政。

　　而与之形成鲜明对比的是，日本出兵吞并朝鲜之后，烧杀掠夺、几乎是无恶不作，完全将朝鲜当成殖民地对待，每年从朝鲜掠夺大量的物资跟粮食，甚至连人口跟劳动力也要掠夺。

　　一时之间，朝鲜在日本人的统治之下，几乎陷入了水深火热之中。朝鲜举国从国君到平民，除了那些一心抱上日本人粗大腿当朝奸的政治投机者外，在本国无望自主推翻日本统治，赶走日本侵略者的情况下，将希望寄托在了邻国中国身上。

　　1918年，邻国中国经过了一场辛亥革命，推翻了满清残暴且腐朽的统治之后，已是开始了全新的民国纪年，而这一年正是民国七年。

　　自辛亥革命之后，中国进入了快速的发展渠道之中，孙、袁、李三位临时或民选总统皆是雄才大略者，经过七年的韬光养晦，民国不但在短暂的混乱跟分裂之后重新一统，而且先后在西藏击败了英国侵略者，粉碎了沙俄支持的黑喇嘛对新疆的侵略，击退了妄图强占山东的日本侵略军，并在1916年与朝鲜人心目中不可战争的巨无霸俄罗斯打了一场收复国土的全面反击战。

　　是役，已经改名中华民国的邻国举全国之力全歼俄国二三十万之举的远东集团军，不但收复了除海参崴以外的全部领土，更是将国土跟实际控制疆域深入俄国传统控制区内。

　　革命之后的邻国中国所发生的种种变化，朝鲜尽皆看在眼中，看得朝鲜国内的仁人志士激动不已，满心希望在一水之隔的对面便驻扎数十万虎贲的王师挥军渡过鸭绿江，进军朝鲜半岛，以帮助朝鲜驱赶日本殖民者。

　　过去的几年里，邻国中国的变化不仅在军事上，经济上也是尤为显著。因为朝鲜市面上，赫然已经开始出现来自中国的手工制品跟工业品，尽管在日本制造跟殖民政府的打压之下，中国制造几乎在朝鲜只有很小的市场。

　　但是在一水之隔的对面东北，中国以牙还牙，中国制造同样将日本制造打击的几乎已经没有了立足之地，就连那曾经日进斗金的满铁，都因为来自东北军区跟东北各省政府或明或暗的关注，每年能从东北几省获得的直接利益已经不敌几年前的十分之一。

　　邻国中国真的变化了，而且越变化越强大了。

　　这是最近几年来朝鲜最直面的感受，也因此在辛亥革命之后，尤其是民国四年之后，原本朝鲜每年都有数百留学生前往日本甚至不远万里远赴英法德美俄等国留学。但是在民国四年之后，短短两三年间前往中国留学的留学生已经接近五千人之巨。但凡是那些在朝鲜稍微有些财力的商贾跟士族家庭，几乎全无例外的，都将后辈子嗣打发去了中国。

　　一方面是希望在疯狂的日本殖民者的手中保护他们的安全，另一方面则是希望他们学习中国的先进跟突然强大之法，当然，这其中还有一方面，就是希望以这些声音，上达天听，向中国表忠心，以期望中国增加对朝鲜半岛的关注。

　　这些年来，数不胜数的朝鲜革命党人跟进步学者、商贾自发性的前往中国，向民国政府上书，希望中国派兵驱赶朝鲜日本殖民者。

　　这其中有不少人遭到了日本间谍跟特务的刺杀，也有一些人得到了中国方面的庇护。只是，一直以来中国对于朝鲜都表现的不太热情，虽然也同意帮助朝鲜激进革命党人训练一支武装力量，但是这个人数跟支援力度，一直并不算多大。累过去几年，加在一起也不过支援了价值十几二十万元的枪支弹药等。


第六百九十九章 矛盾激化（六）

　　然而，朝鲜人苦苦的等待，终于得到了回应。

　　时间缓缓走到了1918年，中日两国因为庚子赔款问题，矛盾逐渐尖锐，甚至不可调和的时候，中国开始加大对朝鲜革命党人的资助力度，仅仅半年时间内便从境内的朝鲜难民中挑选了四千多人分散到各地进行军事化训练。尤其是在国会通过了终止向日本停付庚子赔款的法案之后，中国对于朝鲜复国革命党人的资助力度更大，以金俊三、李承晚为首的革命党人甚至公然在上海跟北京等地挂出“朝鲜复国社”、“朝鲜复兴党”等招牌。

　　眼看着中日两国之间的矛盾逐渐激化，被迫退位多年的朝鲜王国前国王高宗认为时机难得，想派遣密使前往中国向新任总统表忠心，同时恳求中国出兵朝鲜半岛，为他复国并驱赶日本殖民者。于是，于1918年12月29日晚，亲笔撰写一封密信，并盖上了自己私藏的一枚向日本殖民者谎称丢失的国王印章，派密使将其带上连夜渡过鸭绿江逃往东北，去见手握重兵的东北军区总司令李济深，以期能够将密信传达到西安。

　　可惜，高宗太过小瞧了日本人。自他退位以后，日本人一直都对他这位亡国之君十分不放心。若不是担心处死他会引起刚吞并不久的朝鲜国民激烈抗议，给旁边虎视眈眈的俄国跟中国留下机会，他们早在几年前寺内正毅主持朝鲜半岛时，就曾经计划暗杀高宗了。

　　日本在高宗身边已经遍布侦探，所以高宗这边才刚有所动作，那边日本当局便已经收到了风声。只可惜，因为高宗跟朝鲜复国势力的决心跟快速行动，等到他们反映过来的时候，高宗派出的密使已经进入了中国境内。满铁在中国这几年来影响力已经越来越差，尤其是在14年中日战争结束后，日本人在满铁的驻兵权被收回，他们便是再过骄横，也要考虑下将手伸进东北所带来的影响。别的不说，中国因为对日本的警惕，东北军区一直维持着最庞大的规模，比起直面战争的蒙古跟阿拉木图军区，东北军区不但规模还要更大，而且装备也是最优先供给，可见现阶段，在李汉的心中，日本超越了正在打内战的苏俄，是民国当前的第一心腹大患。

　　高宗跟朝鲜复国势力的不小心，令日本情报组织跟朝鲜殖民地当局陷入了被动之中。在经过短暂的激烈交锋后，殖民地当局一边下令派出密探联系潜伏在东北的特务，下令他们找寻机会暗杀高宗的密使，一边愤怒的将屠刀对准了‘闹事’高宗。

　　经过了一番准备之后，日本殖民当局命令一个宫廷御医向高宗投毒，1919年1月25日夜间，高宗在吃过一种甜点之后突然腹痛难忍，并于一日后的1月26日去世。尽管日本人想伪装成他是意外死亡的样子，但是高宗身体健硕，退位之后更是勤于运动，这个消息传出之后，激起朝鲜民众极大的愤怒。朝鲜民众普遍认为，高宗之死，乃是日本侵略者暗下的毒手。

　　日本人的举动可谓是在朝鲜这个自中国辛亥年革命之后，便一直都在谋求复国的国家投下了一记猛药。高宗李熙虽然被逼退位，朝鲜百姓仍然十分怀念自己国家的这位国君，各地百姓、士族、商贾自发性的向日本殖民者抗议，抗议日本人的凶恶手段。

　　做“贼”心虚的日本驻朝鲜总督假惺惺地发出讣告，称李熙是患脑溢血病逝，并宣布将在3月3日为他举行“国葬”。李熙之死，犹如一石投水，在朝鲜人民中激起了巨大反响。

　　全国上下群情激愤。这时，一个名叫孙秉熙的串连了朝鲜工商企业界等33人，自称为“朝鲜民族的代表”，起草了一份《独立宣言书》，向巴黎和会、美国总统威尔逊和日本帝国政府发出呼吁，要求给予朝鲜独立。并且决定，3月1日在被日本人改名为‘井城’的汉城内效仿印度，举行大规模和平示威游行。

　　这孙秉熙也不是一般人物，他曾经参加过甲午农民战争，率军与全琫准在论山会合击败官军，因日军介入而失败，隐蔽于元山、江界一带深山侍奉海月崔时亨。后来他被任命为东道教第三任教主不久后，就因为日本人的通缉被迫逃亡海外，曾化名李祥宪。1905年愤于道徒李容九等组成亲日的一进会，将东学道改组为天道教，并整顿教团组织，继续致力于扩大教派势力。

　　高宗去世后，他下令全国教徒自1月27日起共同进行为期49天的特别祈祷，以纪念高宗并向日本人表示抗议。

　　不过，此人却是个极端民族主义者。民国调查局曾经邀请过他，派遣天道教的信徒化整为零前往中国接受军事训练以对抗日本，被担心赶走了日本又来了中国的他拒绝了。

　　3月1日，当朝霞映红了天空，激昂雄壮的歌声在井城响起来：“起来，两千万同胞，起来，拿起枪和刀，用鲜血与敌人战斗，还我自由，光复祖国……”

　　数千名学生高唱着《光复歌》走上街头。成千上万的朝鲜民众潮水般涌向井城塔洞公园，举行反对日本殖民者霸占朝鲜的盛大集会。人们情绪激昂，吼声震天，呼吁驱逐日本统治者，恢复祖国独立。

　　而这时，孙秉熙等所谓“朝鲜民族的代表”，却害怕起来。他们没敢到群众集会现场，躲进了一家饭店，宣读了他们的《独立宣言书》。然后，打电话给日本驻朝鲜总督衙门的警务总监部，说：我们的请愿是“和平请愿”，并报告了“独立代表团”所在的饭店。挂上电话不久，日本警察便蜂拥而至，把他们全部逮捕了。

　　塔洞公园的人民集会仍在继续着。在宣读了《独立宣言》后，三十万群众和学生开始了声势浩大的游行。

　　“日本总督、日本军队滚出去！”

　　“朝鲜独立万岁！”

　　宏亮的口号声在汉城上空回荡，游行队伍的洪流冲向日本警察署和宪兵队。

　　日本总督慌了手脚，下达了一个令他后悔莫及的命令：“全体出动！把闹事者给我抓起来，统统杀掉。”

　　一队队日本警察和宪兵，冲向了游行队伍。刺刀闪着寒光。

　　“统统地散开！不许喊口号，扔掉旗子！”日本军官挥舞着指挥刀咆哮着。

　　“日本军滚出去！”走在队伍前列的一个女学生高举着国旗继续呼喊。

　　“八嘎”，日本军官叫骂着挥起了军刀。

　　寒光一闪，只听“嚓”的一声，女学生的手臂被砍下来。她一个踉跄，马上又挺直身。

　　向前冲去，口中仍在喊着，“日本军滚……”突然，她的声音顿住了。一柄刺刀插进了她的胸膛，鲜血喷射而出。

　　人们愤怒了，勇敢地扑上去，同日本警察、宪兵展开了肉搏。

　　棍棒落下来，军刀枪刺飞舞，日军三八大盖跟哈奇开斯机枪划出了尖厉的啸声。许多人倒下了。鲜血染红了京城的大街小巷。

　　鲜血也点燃了整个朝鲜半岛爱国起义的熊熊烈火。平壤人民用石块作武器，同手执利刃的日本军警英勇搏斗。一些小城市和广大农村，也纷纷行动起来。不到两个月，全国爆发了3000多次示威和暴动，参加人数达200多万。人们用棍棒、镰刀为武器，袭击日本官厅公署，杀死日本官吏和走狗，惩处通敌的恶霸地主。

　　朝鲜发生动乱的消息，中国几乎是第一时间便察觉到了。只是，出于战略考虑，加上中国的物资准备尚且没有完全到位，李汉也只是以民国大总统的身份，发表了一篇名为‘流血殖民地’的文章，声援朝鲜的反日本独立运动。

　　然而，因为他这是第一次在朝鲜半岛事务上公开表态，因此不但遭到了日本政府的强烈抗议，日本当局也加强了警惕，担心两国正因为‘庚子赔款’问题闹得不可开交的现在，中国会趁机插手朝鲜半岛。

　　于是乎，国内向朝鲜殖民当局下达了更加严厉的命令。朝鲜总督斋藤实在接到了命令之后，放开手来以更加残酷的手段镇压朝鲜起义，他一方面下令朝鲜驻军戒备，封锁中朝两国边界，一边下令军警对朝鲜实施全境戒严，调动驻朝的日军配合警察跟宪兵，对朝鲜百姓开始了惨绝人寰的杀戮。他们把抓来的群众绑在十字架上，刀劈枪刺，甚至举行灭绝人性的杀人“竞赛”！

　　据日本官方缩小了的数字，在“三·一”起义中被杀害的就有近8千人，受伤的1万6千多人，还有大批人被投入监狱，活活折磨致死。而根据民国调查局掌握的第一手资料，这几组数字至少要翻四五倍，才是真实的死亡数目。

　　日本侵略者还采取种种卑劣手段，收买亲日派、卖国贼，从内部分化瓦解朝鲜的民族独立运动。到1919年四月底，因资产阶级的动摇妥协和日本殖民当局的残酷镇压，“三·一”运动遭到了失败。

　　这时逃到中国东北奉天的朝鲜资产阶级中的一些人，组织起了一个以李承晚为“临时大总统”的“流亡政府”，公然投向了民国的怀抱，请求东北军区总司令李济深出兵朝鲜半岛，帮助朝鲜驱赶日本殖民地。

　　李济深随是领兵在外的一方大将，但是民国自李汉掌权以来一直致力于控制跟削减军方高层将领变国家武装为私军的矛头。因此李济深虽然执掌东北军区多年，在东北军区影响力一时无两，也不敢有逾越之举。他将李承晚的请求上报西安，4月27日，经过西安几日的商讨后，最终一封决定了李承晚跟朝鲜半岛命运的电报拍到了奉天。

　　电报很短，内容也没有几个字，但却令李承晚等所谓‘朝鲜流亡政府’大为欢喜，你道为何，原来那封电报之上只有这么几个字，“用军列速送李等入京！”


第七百章 矛盾激化（七）

　　何为军列，乃是利用火车运送部队装备、油料、给养及人员的军事专用列车。在中国属于军事设施，一般不但沿线都有重兵巡逻保护，一旦遭遇破坏等同于叛国跟向中国宣战，可见李汉跟中国高层，对于李承晚他们的看法有了彻底的变化。

　　李承晚，1875年3月26日生于黄海道平山郡，早年受传统教育，1894年进入美国教会办的培材学堂读书，翌年毕业，随后任培材学堂英语教员。1896年与人合组独立俱乐部，从事启蒙运动。1898年被捕后被判处死刑，后来减为无期徒刑。1904年获释，同年冬去美国。1905年进入乔治华盛顿大学学习，1908年在哈佛大学读完硕士课程。1910年在普林斯顿大学获得哲学博士学位，同年9月回国后一度在基督教青年会工作，后任中学校长。

　　1912年再次去美国进行抗日独立活动，但因欧战的爆发，协约国诸国不愿意过分得罪强大的日本，因此一直都未得到国际上的支持。1914年在夏威夷主办《韩国太平洋》报。1917年在火奴鲁鲁建立基督教学校和独立军官学校，同一年军官学校遭到日本政府抗议，被美国取缔之后。李承晚失望无奈之下返回国内，在欣喜的看到民国辛亥革命后的强势复兴后，他又将希望寄托在了民国身上，凭借着自己的优雅谈吐跟第一个美国认证的韩国博士的头衔，成功联系上了时值中国铁路部次长的孙中山。

　　李承晚深知孙中山虽然在辛亥革命之后丢去了民国总统之位，但是其本人作为曾经的同盟会领袖兼国民党总理，在民国拥有着巨大的影响力。因此，在他刻意的结交，甚至不惜以学生之礼，诓称自己乃是在他的激励下，在眼看到他领导中国成功通过革命推翻了满清腐朽统治后，走上富强之路的事迹，这才坚定了朝鲜独立的决心。

　　因为李承晚背依国内众多的商贾、士族，出手十分阔绰。很快便跟经常出入孙府的国民党人熟络起来，这其中不乏一些拥有地方议员甚至国会议员身份的政客，正是在他们的帮助下，国会跟民间舆论上经常出现一些有利于朝鲜半岛的声音，只是无论民间舆论跟国会如何闹腾，那位李大总统对于李承晚跟其他朝鲜革命党人在民国国内的活动始终是不亲不热的。既没有表现出过分的亲昵，也没有在日本政府的抗议之下，逮捕跟驱赶李承晚等人。

　　这种暧昧的态度，令李承晚等人在华活动一直丝毫没有进展。不过，也让他们认识到了，如今的民国，那些国会议员跟党人是说不上话的，真正能决定这个国家命运跟政策的，还是那位李大总统。

　　在多次想攀上李大总统的线无果后，李承晚干脆一发狠，将他们在华的活动总部搬到了东北奉天城。一方面，这里是李大总统心腹爱将，东北军区总司令李济深的行辕所在。另一方面，这里附近驻扎着数以万计的民国精锐虎贲雄师，并且经常因为日本浪人跟满铁在东北的小动作，与日本发生交火冲突。他一边在等待机会的到来，一边也在努力希望能够攀上李济深的线，得到那位李大总统的支持。

　　在朝鲜半岛的“三·一运动”爆发后，李承晚他们分兵三路，大部分革命党人潜伏回朝鲜，直接领导反日游行。另一部分前往西安，再次通过各种关系渠道，希望能够获得民国高层的支持。最后一部分则留守于奉天，一方面撑起流亡的“大韩民国临时政府”的大旗，另一方面也再为李承晚他们领导全朝鲜半岛的革命局势造势。

　　功夫不负有心人！

　　如今他们一朝得到那位李大总统的召见，自然是满腹激动，匆匆收拾了行装之后，前往在李济深的安排下登上了一列开往北京的军列，准备在那里换成其他列车，再行前往西安。

　　在1919年四月的东北已经逐渐走出了寒冬的余寒，大地重新焕发生机，逐渐有了一丝翠绿抽发，久违的春天到了这个时候总算开始解冻，肥沃的数千里东北黑土地上，勤劳的东北人民们开始在这片肥沃的土地上，为了新一年的丰收默默耕耘播种。

　　尽管已经走出了寒冬，但是来往东北跟关内各省的商旅却不见少。东北地区拥有着中国最为庞大的森林区，在走出了冬天步入春天里，正是冬眠了一个季节的野兽们补充了足够的食物，皮毛开始变得美丽光滑的时候。因此，提前一个月就开始有不少的当地猎人背着弓弩、猎枪前往山内，已是存下了不少上等皮草跟人参，就等着关内的商贾们来到，把这些东西运到关内去卖个好价钱。

　　南满铁路线上面火车的班次密密麻麻，自从新民国成立以来东北和内地的联系得到了空前加强。尤其是东北军区成立之后，数十万虎贲枕戈待旦之下，纵使是曾经在东三省骄横跋扈的日本人跟俄国人，如今也得掂量着闹事的下场。李汉深知东北这个后世共和国的老工业基地不但具备发展重型工业的天然优势，资源也最是丰富。而且，这里北拒苏俄、南邻日本、朝鲜，是他的东北亚大战略最重要的一环。

　　是故，民国对于这么一片黑土下面埋满了鲜血与白骨的肥沃土地空前的重视，经过15年到现在的四年多的建设，这里已经发展起了大量的轻工业，尤其是伐木、造纸、面粉加工等工业的崛起，都让老三省跟前两年回归后新画出来的新、四省经济也实现了崛起，再不似满清时期一般，东三省仅有千万人口地广人稀。

　　那里有展工业需要的煤炭、油页岩、木材、粮食、还有技术工人，大量南方过来的商人将前往东北的道路塞得满满的，在这里收购欧洲需要的粮食和原料经过加工之后再转手卖出去。东北特有的肥沃黑土地，令东北七省所产的玉米谷物等在民国内所占的比重越来越高，根据新民国政府的农业部1918年夏粮收购之后得出的数据，目前东北七省仅仅粮食产量，便占到了整个中国的百分之十九。

　　这东北七省才开发多久，想一想也就明白了，这片土地对于这样一个正在高展的中国来说重要性可想而知。

　　同样这片肥沃富饶的土地让他身边的恶邻，有多么垂涎甚至视为他们帝国继续发展的根本也是理所当然的事情了。

　　如果说日本的右翼团体当中哪一支团体和日本陆军的大陆扩张政策利益最紧密结合的话，毫无疑问黑龙会当然不让。黑龙会几乎在日本明治才开国未久的时候就开始了他们在满蒙朝鲜的工作，大批大批的浪人出现在中国的东北边陲。念念不望将这里变为日本帝国未来的殖民地。

　　从甲午到日俄战争，和日本军部一些势力、皇室还有那些觊觎满蒙地区资源跟富饶的日本财阀结合之后的黑龙会。已经成为了一个在东北有着相当大活动能力在国内也有着一定影响力的右翼团体，他们地野心和满蒙日本获得的土地还有利益已经紧密联系在一起并且幻想将整个东北都纳入日本地领土当中。

　　头山满是黑龙会的创始人，同时也是黑龙会的灵魂人物，正是在他的领导下，黑龙会在中国辛亥革命前后的十几年前，几乎隐隐成为了可以轻松影响到日本政策跟民国高层决策的隐藏势力。

　　只可惜，头山满出师未捷身先死，因为与革命党人之间的关系扯得太深，在李汉发动统一战争的时候，还妄图继续执行他们日本的那套政策，在南方扶持国民党人对抗中央。结果李汉掌握了这个国家大部分的领土跟资源之后，调查局的专业杀手们布置了一个接一个的连环陷阱，先后暗杀掉了以头山满为首的大量黑龙会骨干力量，彻底重创了这股势力。

　　大岛义昌大将端坐在中将就端坐在他的关东州都督府内，神情冷漠的看着两个浪人着装的中年日本人跪在他面前苦苦哀求着，皱眉沉思了好一阵，才开口道：“陆相让你们带来什么东西？”

　　这两人分别名叫田中角光跟中岛正雄，乃是黑龙会的高层干事之二。新陆相田中义一曾是情报体系出身，因此跟黑龙会多有交集，他们两人就此攀上了陆相的线，如今在寺内正毅被迫解散内阁退位后，据说带着陆相田中义一的密信，从东京前来旅顺见他。

　　“总督大人，密信内容我们并不知晓，还请大人亲启！”中岛正雄眼珠转的很快，不过可惜被大岛看得清楚，冷哼一声，接过那封信撕开看了起来。

　　自从14年险些酿成了中日全面开战后，在中日停战协议签订后，大岛宜昌就被解除了关东总督的身份，调回国内，甚至被强制转入预备役中，远离过问军事。这一被闲置便是整整一年半时间，以至于连大岛自己都认为，最多再两年后，等待他的命运就是跟诸多的前辈一样，被强制退役，然后默默老去。

　　时间于1916年产生了变化，大隈重信内阁倒台之后，寺内正毅一跃成为新首相。曾经与寺内正毅来往频繁的他也进入了寺内正毅眼中，原本是要任命他为陆相执掌军部的，可惜遭到了元老的阻挠，不过最终他还是官复原职，重新出山做了关东州的总督，领兵在此警惕崛起的民国。


第七百零一章 皇姑屯事件（上）

　　撕开手中的信，新陆相田中义一的笔迹跃然纸上。

　　大岛义昌认真浏览一遍之后，眉头微微皱起，好一阵才将那封信收起来，沉吟片刻，道：“陆相的意思我已经明白，只是却不知道这是陆相的意思还是首相的意思？”

　　“这……”

　　田中角光一愣，话接慢了半拍，大岛义昌已是心里有数，将那封信放在旁边，摇头道：“既然不是首相的意思，我便要向国内询问一下，也好再做决定。”

　　不怪他十分谨慎，只是这信上的东西未免太过敏感了一些，稍微一个处理不好，便可能导致擦枪走火，数十上百万人沉沦。

　　你道为何，原来日本人在东北经营多年，虽说情报网这几年来遭到调查局的多次破坏，但遗留的势力依旧不容小窥。他们已经获知了民国将用军列护送李承晚等人前往西安的消息。担心李承晚等一旦抵达西安，将会给中国留下借口，趁现在朝鲜半岛局势最是混乱的时候，插手或过问朝鲜问题。

　　因此，新任陆相田中义一竟然向大岛义昌下达了一个命令，让他全力配合黑龙会，准备组织一次暗杀活动，将李承晚等人暗杀在抵达西安之前。

　　先不提李承晚一伙人现如今是不是得到民国政府的重视，单单只是越界杀人这一点，就让大岛义昌十分忌惮。

　　1914年之前，全盛时期东北也仅有七八万的满清跟民国政府军武装力量，而且这些武装力量还被日俄两国所扶持的山匪、马贼之流所牵制，一旦日本与其交恶，就算不动用朝鲜驻军，仅靠关东州驻军，便可以横扫东北半境。

　　但那已经是1914年以前的事情了，如今的东北三十万东北军虎视眈眈，不但早已经扫清了东北七省境内的马贼、山匪势力，围绕着辽东半岛跟中朝边界线，中国人修筑了长达2500多里的防御阵地，两百多门火炮未着炮衣永久对准日本驻军所在地。如果不是忌惮一旦出兵将引起中日全面战争，只怕民国那位年轻大总统早就命令东北军区挥军南下，收复辽东半岛被日本所割占的领土了。

　　正是因此，大岛义昌才会踟蹰，要不要派出人手帮助黑龙会。

　　中岛正雄率先沉不住气，跪着上前一步，道：“总督大人，此事是陆相的意思。大人应该知道，首相乃是文官出身，本就您这样的军人不太放心。之前才刚替换掉朝鲜总督，相信用不了多久就要向关东州跟台湾下手。陆相的意思，是寺内首相离职后，陆军在国内声势已弱，他惦记着您在军中素有威望。支那自辛亥年来变化很大，如今在满蒙地区已将我帝国之影响极尽打压，不仅我黑龙会多有异士惨死敌手。就连满铁也因此失去了多少利润，想必您比我们更清楚！庚子赔款乃是前朝满人许我帝国之利，如今尚有千万之数未支付，支那国会便单方面宣布终止支付。首相派出西园寺元老前往支那谈判，不过壮大敌人声势之举动，实则已是对支那服软……”

　　“是啊，总督大人，现在帝国需要您站出来，为我大日本帝国一壮军威！”

　　田中角光也趁机上前一步。

　　大岛义昌略有沉吟，他本就是极端大陆扩张派首领之一，对于中国的威胁一直看在眼里。被他几人一阵劝说，心里多少有些动容。

　　当下问道：“既然是陆相的意思，想必也是得到元老的点头。罢了，你们需要一些什么帮助？”

　　中岛正雄大喜，没想到他愿意松口，当下急忙说道：“哈伊，能够得到总督大人的支持自是最好。我们其实已经做了准备，只是支那的情报组织一直在跟我们黑龙会打交道，多数会中成员他们都认识。希望大人能为我们安排二三十名军中精锐，要求精通射击、马术跟爆破。最好能再为我们准备100斤军用炸药。现在满洲地界上，支那人在严查黑市，已经很难弄到这些东西了……”

　　“你们要炸药？”大岛义昌皱眉，“人我倒是可以拨给你们，只是这炸药……一旦用出来，事情可就容易闹大了！”

　　“哈伊，这些我们晓得。只是李承晚等人在支那军方的庇护下，要些炸药不过是做最坏打算。若是真没办法在暗杀他们，我们就只能做最坏的打算了！”

　　大岛义昌想了一阵，左右一阵犹豫不定之后，总算点了头，同意为他们准备一些高爆炸药。

　　奉天城的变化，真的很大。

　　1914年之前，这里便是整个东北最大的城市。14年之后，奉天城在得到了政府的资源倾斜后，发展的速度更快，不但城区又扩大了几分，就连城内一些茅草房跟低矮建筑也都被崭新的二层小洋楼跟中式二三层建筑所代替。

　　走在奉天城的街头来来往往的除了中国人之外，还有穿着日式和服留着武士头的日本浪人，除此外，尚有不少的洋人跟朝鲜人。洋人之中又以俄国人跟美国居多，随着苏俄革命的爆发，自1917年至今，已有将近百万俄国人涌入了中国境内。这些人中多数都是俄国中小贵族、资本家或富农地主，小有资产的那一类人。他们既不像那些俄国大贵族跟大资本家一样，有能力联系上协约国，成为临时政府高官跟军事将领。也不愿意像那些一无所有的，愿意投身革命中掠夺富人的财产，甚至移民新大陆。

　　所以，他们最佳的选择就是逃往欧洲、中亚中东、民国跟日本这些地方。欧洲正在恶战之中，虽然也有一些俄国贵族逃往英国，但是比例并不算多。中亚跟中东地区排俄严重，俄国人在那里被敌视他们的本地革命势力杀死的比比皆是。剩下就只有民国跟日本这两个临近俄国的国家可以选择，以随时观望俄国国内的动态了。

　　相比之日本，来到民国的俄国人占了绝大多数。其一是因为民国政府鼓励俄国移民，同时开始放松一些俄国投资的规定。尽管这个国家曾经有没收俄国在华资产的不良记录，但是比起本国面积狭窄的日本，俄国人的大国心态果断还是喜欢宽敞居所。这两年在东北甚至关内买卖田产的俄国贵族不在少数，倒是为活跃民国经济出了一把力。

　　东北境内有美国人也不稀奇，奉天等地最近几年被民国政府规划为一五计划重点建设城市，需要大量的生产机械，自然少不了美国人的身影。现如今在整个中国，至少活跃着四五十万之巨的美国人。这个商业民族自前几年美国资本大举投资民国铁道跟基础设施等候，不少眼光活络的都盯上了这个快速发展中的国家，来往于中美之间，将一船船来自中国低廉制造的商品带回美国高价卖出，然后装满一船船的机械甚至军火，再送到远东，一来一回之间一艘5000吨级的货船就能盈利近3万多美元。利润虽然比不得欧洲，胜在这里没有德国人的潜艇，倒也安全。

　　东北境内的朝鲜人也不少，这已经是个历史遗留问题了。按照中国的历史版图，朝鲜半岛在魏晋南北朝之前，一直都属于中国领土。近千年来朝鲜多为中国的藩属国，尤其近代闭关锁国政策被打破之后，朝鲜人也开始大规模的走出国境，一衣带水的中国自然有不少。尤其这些年来，辛亥革命之后中国国势暴增，朝鲜人心幕天朝文化，不少更是偷渡越过中日军事封锁线，来到了东北地区。

　　正午时分，奉天城中一家日本浪人经营的小酒馆当中人声鼎沸。隐蔽内里一间隔音效果很好的包房内，一群经常混迹在这里的日本浪人聚集在此，其中几人身上赫然印着黑龙会跟血杀团的纹身，正在小声交流着。

　　“根据我们的情报，支那人对朝鲜一群人的保护十分严密，我们根本没有办法接近他们。不得已之下，我们动用了一个隐蔽情报源，却得到了一个绝密消息。原来明天将开往北京的军列，内里并没有目标等人。支那人恐怕已经算到我们可能动手，所以故布疑阵，在今天将以隐蔽运输卡车，护送李承晚等人前往吉林，随后，将在吉林换上开往北京补给军资的炮兵第四师专用军列，一路在奉天也将不停，直接南下经京奉铁路前往北京！”

　　一个瞎了一只眼睛，脸上又道刺目伤痕的浪人摊开一张地图，为围在身边的一群人小声解释道。

　　“卑鄙的支那人！”

　　“支那人好生狡猾！”

　　“如果不是我们动用了特殊渠道，真上了支那人的当，险些以为明天将开往北京的军列就是目标所乘之列！”

　　“八嘎！”

　　一通发泄跟叫骂，那浪人压了压手，顿时屋内安静了下来。

　　“支那人的狡猾，我们已经了解够多了。我这一只眼睛，就给败给了支那人的狡猾。不过这一次，哼，谁胜谁负还说不定呢！既然目标在支那人的保护之下，我们没有暗杀跟下毒的机会，那么，就只能动用最后手段——炸军列。大家请靠近一些，我们将选择在南满铁路和京奉铁路的交叉点，也就是这里——皇姑屯作为爆炸点。我已经派人在这处铁路桥下预先安放了100公斤炸药，接上电流引爆装置。考虑到爆炸失败的可能，万一爆炸令列车脱轨颠覆，我与诸位拔刀队成员将涉险埋伏在附近，以乘混乱之机，拔刀闯进去击杀目标。犹豫这里距离支那人的军队驻扎点只有十五公里，因此不但军列疏忽警惕，就连驻军也不会想到会有人敢在这么近的地方动手。但是，因为距离太近，留给我们的时间只有不足二十分钟，都听清楚了吗？”

　　“听清楚了！”

　　“搜噶！”


第七百零二章 皇姑屯事件（中）

　　长春火车站始建于1907年，当时称长春停车场。

　　1907年8月开始，日本在长春头道沟与二道沟之间买下5.6平方公里的土地，开始修筑火车站，即现在的长春站，最初称为长春停车场，伪满初期称新京站，一些老长春市民大都称之为头道沟车站。临时火车站从1907年11月3日开始货运，12月1日开始客运。1913年3月，建成面积4000平方米的长春火车站候车室。

　　1914年国防军大军进驻东北之后，凭借着软硬同施的手段，妄图从日本人跟俄国人手中赎买回长春至吉林段铁路未果后，开始以军用名义于原南满铁路以西不足一里内修建双规军用铁路挤压日本所控制的南满铁路。至1916年，经过两年多的努力，尽管遭到日俄两国的联手打压，不过中国依旧顽强的建成了这条铁路。不久后中俄冲突爆发，中国趁机收复俄国控制全部北满铁路，于东北境内拥有了较为完整的铁路网络。

　　当时日本正当出名南下侵占荷属东印度殖民地，因为无法分神大陆，中日两国矛盾得到缓解，处于蜜月期内。经过多番交涉之后，日本人终于同意合并铁路，将自己所控制的南满铁路与中国所控制的铁路合并，组建东北铁路运营公司，共同经营沿线运输业务。

　　不过这种妥协的手段，也令日本人的影响力一直保持在东北铁路运营网络内。

　　4月14日晚10时，李承晚等人在长春短暂休整之后，乘坐上一辆上海汽车厂使用美国制造的零件组装的卡车，前往火车站。同行的除了李承晚等一群‘朝鲜流亡政府’高层外，尚有东北军区为其安排的几名警卫。

　　他们将乘坐炮兵第四师的专用物资军列前往北京，这列军列长15节。因为是火车改装，里面自然谈不上舒服，不过为了安全，李承晚等人倒是接受了李济深为他们做的安排，并不介意放弃使用军区高级将领专列的机会。晚上11时，专车准时从长春火车站开出，深夜，列车风驰电掣地开到奉天时，时间已经过了清晨时分。

　　15日清晨，日本驻奉天总领事麻原慎二郎很早就起了床，登上住房屋顶用望远镜朝三洞桥瞭望。焦急等待的人除了他以外，尚有一些人潜伏在三洞桥附近等待。

　　5时33分，当李承晚等人乘坐的专车钻进京奉铁路和南满吉林至大连铁路交叉处的三洞桥时，寺内正毅调拨给黑龙会的关东驻军中尉石田友信按下电钮，一声巨响，三洞桥中间一座花岗岩的桥墩被炸开，桥上的钢轨、桥梁炸得弯弯曲曲，抛上天空。

　　李承晚的专用车厢炸得只剩一个底盘。他的得力助手闵泳焕被炸得血肉模糊，头顶穿入一个大铁钉，脑浆外溢，当即死亡；李承晚也被炸出三丈多远，咽喉破裂；一个国防军为他安排的警卫被当场炸死，另外三人一人重伤，两人满面是血，但仍然坚持着举起武器警戒，在发现有不明势力妄图冲击车厢时，开枪击毙了两人。

　　李承晚所坐专列被炸的消息，仅十几分钟后就被位于奉天城中的李济深所知。当他将一份早已写好的电报发往西安之后，一边下令骑兵出动沿铁路追查行凶者，一边命令搜查全城，一边命令让人召集城中的医生，同时还通过军事线路，向驻扎各地的军队下达转入二级军事戒备。

　　李承晚被送到奉天驻军野战医院时已奄奄一息，军医官抢救无效，于上午8时10分左右死去。

　　消息很快被外界得知，一场巨大的风暴在酝酿之中。

　　“我们成功了吗？”

　　还是那处酒馆，只不过这一处酒馆比往常人要稀少了许多。

　　“差不多，我们的眼线已经得到准确消息，确定死掉了……”

　　“为了安全起见，准备撤离吧。安田君跟东岛君被当场击毙，我们走时没来得及带上他们的尸体，现在很可能已经被支那人的密探盯上了。奉天没有我们的租界，能混出城的就尽量出城，走不了的……先躲躲吧，陛下跟国内诸君不会忘记我们的！”

　　“哈伊！”

　　日本驻奉天总领事麻原慎二郎几乎第一时间将奉天，黑龙会炸死了李承晚的消息传送到了旅顺。

　　在关东诸君总部，关东总督府内，大岛义昌坐在拿着刚从奉天传过来的电报，面上始终平淡，看不到半点情绪波动。在他旁边，一个留着八字胡的将军正坐在他右手边。正是日本第五师团的师团长，菊池慎之助中将！

　　除此之外，尚有一个年轻将领盘坐在两人不远处，一脸冷肃默不作声，此人名叫真崎甚三郎，大佐军衔，陆军省军务局新任局长，新任陆相田中义一的心腹重臣。

　　空旷的和室里面就只有他们这寥寥几个人，大家的面色都非常的凝重。室内也只点了蜡烛，烛光摇曳之下更映照得每个人面色和内心都晦暗难明。

　　“这一步到底是对是错！”

　　室内沉默了良久，许久之后大岛义昌才喃喃一句。刚刚接到前线传来的军报，小王村对面的中国军队已经全部进入阵地，所有火炮解下了炮衣，已经半个多月没出现在他们阵地上的中国人的高空侦察机，又开始盘旋航拍。

　　他有一种很不好的预感在心中冒起，战争似乎要到来了。

　　“贵官……莫非您怕了吗？”真崎甚三郎冷冷问了一句，竟然以下犯上，表现的十分傲慢且没有礼貌。

　　菊池慎之助中将原本闭上的眼睛突然睁开，冷冷扫过他的连，最终视线落在大岛义昌身上，见他没有任何反应，嘴唇微微抽动，继续闭目养神。

　　“怕了……呵呵……”

　　大岛义昌冷笑，“我为什么要害怕，一切命令都是来自陆相的指示，我只不过是个执行者而已。就算是害怕，这些也应该是陆相考虑的事情吧！死我并不害怕，我只是担心无谓的死亡。陆相到底是怎么想的？难道真只是为了除掉朝鲜的几个跳梁小丑？真的是如此打算得么？”

　　不给真崎甚三郎反应的机会，他连连追问，“我或许已经明白了陆相的意思，是的，他是高瞻远瞩，想到了很多东西。但是他所想的事情的确很为难……从内心来说我是站在陆相这一边的。但是陛下跟首相那方面的意见也不能不考虑，作为关东州总督，我所在的位置对帝国的重要性远超你们的想象，压力也远超你们所想。现在的陆相所作所为让我十分担心，仓促做出决定实在是一种不负责任的举动……”

　　菊池慎之助中将依旧不发一语，坐在那里好似自己不存在一般，冷眼旁观两人激烈交锋。

　　真崎甚三郎冷冷看向他，眼中尽是狂热色彩，“当前世界风云变化，欧罗巴之诸国混乱不休，米国加盟协约国之后，同盟国虽露出不敌之势。但去年的西班牙大流感，致使英法美意几国死亡逾千万，可谓上天帮了同盟国一把。尽管同盟国也在这场大流感中死亡两三百万人，但比起协约国，无疑少之又少。而且，经过一年的时间调整，同盟国之间的联系越发密切成一整体，共同利用各国之资源对抗协约国，方有今日僵持之局面。北有露国遭遇贱民暴动，沙皇蒙羞若非有我帝国三百勇士不远万里拯救，只怕如今露国之暴民政权，已经统治全国！”

　　“阁下莫非要跟我说教国际大事？”大岛义昌不耐烦的驳斥一句。

　　“不，贵官，在下只是让您明白，我们现在呆在一个多么美好的时代，每一分钟，我们的每一个决定，都有可能改变帝国乃至全世界的命运！”真崎甚三郎越发狂热。

　　大岛义昌轻哼一声，他最讨厌跟这种狂热的年轻军官打交道了。

　　真崎甚三郎也不理会，依旧自顾自的往下说，“露国如今陷身内战泥潭之中，南洋我帝国已是扩张至极限，若再妄图前进一步，便要与协约国相左，帝国虽有实力，但仍不宜正面碰撞协约国集团跟米国。所以，国内有志之士如今都将目光对准了大陆，那里才是我们扩张的最好场所！”

　　“支那中国，虽近年来革命之后发展迅速，但比起我之帝国，军队无论训练或者装备，都要差上一筹，根据参谋本部的计算，我们一个师团的力量，完全可以抗衡支那陆军两个正规师。若不趁此良机击败中国，恐几年后，彼国再有发展，欧洲强国抽身战端，则我国恐再难有称霸亚洲之局面。”

　　“真崎君多虑了！”大岛义昌回了一句，他本来在陆军当中也是失宠的人物了。被摘掉关东州总督之位，然后调回国内。在政敌和大隈重信等人的压迫下，过得非常的狼狈，一度转为了预备役。

　　但是寺内正毅上台之后作为寺内正毅军中盟友的他第一时间就被重新恢复了关东州总督一职。履新还没有多长时间就深感控制局面的为难，现在的关东驻军年轻代军官中互相联络勾结，已经变成了一个沸腾而冲动的团体，比他被调回国之前还要疯狂，这两年来他一改之前的手段，改用温和手段安排下属，就是担心一旦擦枪走火，恐将引起东亚两个最强国家之间的全面战争。


第七百零三章 皇姑屯事件（下）

　　只可惜，现在看来尽管他还在勉强维持着冷静，但是有些人却已经满面狰狞，迫不及待要对他们自以为的盘中之餐痛下杀手了！

　　真崎甚三郎冷静的坐在那里嘴角还流露出了一丝笑意：“贵官，看来您还没有认识到局势的急切性。您真的以为，国内如今也是一副和睦的样子吗？不不不不，您错了。新首相上台之后，虽然打着强化国防的大旗，但是从目前的一些措施来看，他明显是反对我陆军扩充实力的。他所提出的以文职官员代替武官，就任各殖民地长官只是其中之一，一旦真要给他留出时间，也许是半年，也是一年……一年之后，则一旦新首相巩固了自己的位置，那么他很可能又要打着顺应民意、改善民生的大旗，效仿大隈重信削减我陆海军军费，阁下……请三思……”

　　大岛义昌默不作声，实际上他早就看出来原敬会对陆海军军费开刀了。没办法，目前日本每年陆海军军费高达近五亿日元的庞大规模，而日本一年的总财政收入也才不过七亿多，可以说，这两年很少有人注意到，在远东中日两国打了一场军备竞赛。从目前来看，地大物博的中国还能撑得住，但是日本已经先撑不住了。米骚乱只是开始，一旦再不改革跟削减陆海军军费，则日本最迟三五年时间，财政就将遭遇破产之危机。

　　只是，他要改革跟削减陆海军军费，自然会得罪一些人的利益。

　　原敬可能还没察觉到，他才刚上台没有几个月，如今陆军便已经对他积压了不少不满。表现最明显的莫过于，陆相田中义一开始联络外地将领，行逾越之举。

　　“司令官阁下！”一直在旁边闭目养神，半响没有开口的菊池慎之助中将突然间插了一句嘴，“真崎君所言非虚，首相的意思，怕是的确想要削减我陆海军军费。目前的种种表现亦是十分明显。”

　　大岛义昌诧异看了眼他，他倒是没有想到，菊池慎之助会为真崎甚三郎说话。

　　真崎甚三郎自然不会放过这么好的机会，当下道：“阁下请不用担心陆相阁下和首相之间的分歧，这些斗不过是我国的国内分歧罢了。目前我帝国的主要大敌，关键还是支那。陆相跟首相的意思也是一致的，只不过策略有所不同罢了。这次我领陆相的密令而来，就是希望贵官能够配合一下，为我大日本帝国的国运，做好一战之准备。”

　　“过去两年里，我曾六次出入满蒙，实地了解了满蒙现在的局面。我得出的结论，那就是我帝国在满蒙的影响力已是危在旦夕。和陆相及诸位元老在国内估计的局势是一样的，我们都认为若是继续放任支那人强大下去，最终我大日本帝国不但却永失北上之机，甚至连满蒙之特权也将荡然无存。这个时候首相阁下还在幻想着能够和平解决我国与支那之间的冲突。他虽然派出了西园寺元老前往支那谈判，但是支那人很明显并不买账！”

　　“庚子赔款就是最好的证明，一旦放任支那人强大起来，他们将会严重损害到我帝国的利益。辛亥年暴、动后，支那人如今已经收回了独国两处、奥匈一处、露国两处、比利时一处五处租界，如今国内民意昂奋，正要全部收回在华租界。英法诸国对于支那如今之行为，已是百般不满在心，只是陷身欧战泥潭，分不出手来惩戒支那。此时若是我帝国兴兵讨伐，必能得到英法等国支持。一个强大的支那不符合我帝国之战略，首相乃是文人出身，对于军事看之过重，不敢轻起战端，需要有人推动他一把。”

　　“这几年来，帝国自吞并南洋诸岛后，国势发展迅速，如今又有西伯利亚万里阔土，帝国所需之物资源源不断自海外运送回国。此时帝国正是千百年来最强盛之时，若我等错过了趁此良机与支那交战。待等到首相阁下削减我之军费，裁减我之武装，将我马放南山、刀枪入库。彼强而我国没况日下，只许三五年之时间，我国便将失去和支那进行和平的竞争，帝国的大陆政策也将面临满盘皆输的局面。在我们犹豫不绝的时机里，支那人也许就会选择一个最合适的时机，甚至出兵将关东州跟我大日本帝国之满铁强占走，甚至出兵朝鲜半岛，动摇我帝国之根本！”

　　“此次炸死李承晚等人之举动，虽然看似是我等人所行之妄举，实则不过回击支那并顺便试探支那态度之举动。支那人不可不防，尤其最近几年发展更是迅速，正是这种迅猛发展，也令支那人变得开始狂妄起来。否则，若是满清跟袁世凯时期，我大日本帝国开口，哪个支那官员跟军队敢包庇朝鲜余孽。”一口气说了这么多，他似乎也有些累了、乏了，顿了顿稍稍喘气，才继续说道：“贵官莫要忘记，你部关东驻军成立之因由，以及贵官所肩负的责任。我们并不畏惧与支那人一战，只是需要一个借口跟机会罢了，一旦有人行动起来整个帝国都会跟上来的。”

　　大岛义昌曾在几年前炮制了几桩增兵案，险些挑起了中日开战，自然也是一位坚定的大陆政策支持者。只是几年的预备役，让他比过去少了一些冲劲，多了几分理智。整个关东州在他的经营下，一直不间断的在刺探对面的中国军队实力。正是因为太清楚了，所以才知道他们要面对的是个怎么样的庞然大物，这一动，结果如何连他也说不清楚。

　　或者说是，没有底气吧！

　　陆相田中义一的信中所写历历在目，又有他之心腹真崎甚三郎在侧解说，只是大岛义昌心中仍然有着怀疑。

　　帝国跟支那，真的到了图穷匕现的时候了吗？

　　甲午年间，他们曾经在一战击败支那，踩着支那人的尸体，吃着他们的肉，喝着他们的血，成就了东亚最强国的地位。

　　如今斗转星移，转眼已过二十五载。己未年里两国若是再次为了东亚霸权展开激战，一战之后谁才是赢家？

　　谁知道呢！

　　他本来从来都是坚信着陆军是大日本帝国唯一支柱这个信念，但是真到了这个时候他却有着不由自主的惶惑。

　　仔细想了许久，才有些恍然大悟的感觉。

　　是了，原来他不是对帝国陆军不放心，而是对帝国的对手支那不放心。

　　那个国家，革命之后已经变化太大、变化太多。如今支那人摆在明天上被他们看到的已是令他寝食难安了，若是支那人暗地里还藏着一些后手，那么……胜负又有几许，谁说得准呢！

　　“天照御神在上，我该如何做出选择呢！”

　　小声暗念了一句，大岛义昌闭上了眼睛，心中满是对未知的不安与担心。

　　沉甸甸的……

　　西安，总统府内，李汉难得有时间，一大清早的抱着苦个不停的儿子玩闹一阵，尽尽自己为人父亲的责任。总统夫人赵氏也抱着一个，在旁边亭台下坐着，轻哼着湖北那边的童谣，哄着老二休息。

　　只是，这安逸的时光没能持续多久，一个侍从官从外面快步走来，跟警卫说了一声之后，被放了进来快步走到李汉身边，小声在他耳后念叨了一句。

　　“是吗……终于来了？”

　　李汉脸色微变，旁边坐着的总统夫人赵氏与他朝夕相处多年，顿时明白了怕是有紧急军务需要他处理，忙将已经哄睡下的二子给了旁边的奶妈，走到他旁边，柔声道：“老爷要是有事便去处理吧，孩子这边有我呢！”

　　他们两个孩子如今算上年龄已满四岁了，只是李汉不能时时伴在左右管教，一个妇道人家又是心痛舍不得打，不但至今还未断奶，而且顽劣性子已见一斑。二子还好，老大最是顽劣，给他哄了半天时间还在苦恼，死活要到天上去飞一圈。也不知道是谁寻常跟他讲的一些故事，打小就喜欢听那些飞天遁地的神话。

　　“有劳夫人了！”

　　这事的确紧急，需要他去处理。李汉单臂抱起老大递给了她，轻轻拍了拍她的手背，跟她小声交代了两句，便往办公室赶去。

　　办公室内，李汉的情报官已经侯在那里多时了。他脸色有些不好，美国那边一批假钞出现了披露，最近为了应付将开始的大仗，他们加量印刷了一批。结果，不敢巧的，一张假钞的仿制编码竟然与一张真钞一般无二，竟然还出现在了纽约的同一家银行内，被同一位点钞员发现了猫腻。

　　这事在年初惊动了美国金融界，这几年里，民国先后印刷了两百多版假钞，并从世界各地存入银行，让其最终流进了美国市场。然后通过投资跟各种途径，民国才能从美国身上，分享到近十亿美元之巨的欧战红利。如今被美国人发现了猫腻之后，虽然一时之间还怀疑不到他们身上，不过为了保险起见，调查局从国内调集了大量的探员往海外进行扫尾。不过饶是如此，一些秘密渠道还是被美国特勤局给破坏了。

　　好在调查局动作够快，设置了一些误导手段，将美国人的目光吸引到了英法德三国身上去了，这才赢得了时间，进行详细扫尾。


第七百零四章 吹响了战争的号角

　　“先生……”

　　“坐……”

　　李汉招了招手，示意他坐下。侍从官从旁边多了一盆水来，他洗了洗手，用干毛巾擦拭之后，叹了一口。

　　“你来了，说明东北那边还是发生了吧？”

　　皇姑屯！

　　脑海里一瞬间想到了某一处他亲自圈定的地点，另一个时空另一个时间段，在那里发生了一件大事，一件几乎改写了民国近代史的大事。而现在，在他的亲手策划之下，另一件大事也在同一地点发生，只不过时间不同了，双方类比实力也不相同。

　　“先生，一切按照计划进行。我们通过已经确定的日本间谍，将李承晚等人乘坐的车次故意暴露出去，又加派了人手跟沿岸护卫，最终逼迫他们在唯一一处放松警惕的地方动手。日本人炸了我们的军列，李承晚已经得到确切消息，死了！”

　　命令虽是西安下达的，但是执行者却是调查局跟东北军区。直到整个计划的，估计不会超过十人。李汉他们这是挖了一个坑，就等日本人跳进来。

　　“战争似乎要来了吧！”他叹了口气，示意李东来噤声，拿起桌子上的电话，拨通了秘书室，“喂，秘书室吗……通知总参跟陆、海军部、军需部主次长官，两个小时候在总统府第一会议室开会……”

　　挂上电话，李汉坐下，给自己点了根烟，长吸了一口，“立刻通知调查局在日本跟南洋的全体骨干探员转入潜伏状态，只保留盯住‘鲸鱼’的那部分。随后我会安排日本跟南洋领事馆，对我侨民进行疏散撤离。我们在日本跟南洋的一些产业，该变卖的就卖了吧。尽量卖给洋人，别让日本人讨了好处……”

　　李东来身子一震，仰头吃惊看他，“先生……”

　　他摇摇头，“昨天美国新任大使司戴德前来见我，拐弯抹角的谈了一通，重点无非就是两条。第一希望我们出兵干涉俄国革命，第二就是美国国务卿兰辛准备二度访华！虽然时间还没定，但听他的意思，应该是在六七月份。至于谈判内容……”

　　他微微顿了顿，“远东！”

　　他的情报长官自然知道，美国人想要插手远东不止一天两天了。满清时期，美国人在虚伪的包装下，一直都是列强侵华急先锋，妄图瓜分中国，进一步扩大美国在华影响力。革命之后，美国逐渐改变了策略，希望像拉丁美洲一样，通过经济输出的方式，控制中国。

　　1914年，美国与南美贸易额仅有不足7亿美元，截止到去年年底，这个数字已经变化成了26.32亿美元。在成功将拉丁美洲变成了自己的后花园之后，尽管美国佬还没完全消化这里，美国人也开始逐渐将注意力转向了旧大陆的欧洲跟亚洲了。

　　美国人已经参加了欧洲，不过因为李汉从前几年便开始的布局带来的蝴蝶效应，同盟国虽然已经处于下风，但是要想同盟国彻底崩盘，恐怕还需要一些时间。美国人已经向协约国提供了五十多亿美元的巨额贷款，同时提供了330万军队，只可惜因为同盟国仍在苦苦坚持中，协约国无力立刻战胜欧洲，而美国也没有办法拿到英法许诺的德国殖民地。

　　于是，一部分美国人开始将视线转向了远东地区，尤其是近几年来他们打量投资的中国，在一些人看来，已是长成的韭菜地，可以收割了。

　　从13年到19年，五年多的时间里，美国先后有7亿美元之巨的资本流入中国，不但大量参股铁路建设，还在民国开放的造船业跟发电厂等行业，占去了很重的份额。美国佬之所以投资中国，虽然一部分是为了扶持这个国家，好让他壮大起来，加重跟俄国跟日本之间的矛盾。但更多的还是希望将中国培养成南美那样的半主权国家，只需要具备一定的军事力量，能够在俄国跟日本入侵时给予一定的重创就行了，太过强大了也不符合美国的利益。

　　正是因此如此，这两年来美国政府不断向中国施压，希望李汉在更多领域跟行业开放美资进入渠道。比方军事重工、比方全资水电站跟地产等。

　　虽然目前中美两国尚处于蜜月期，但是这一次的兰辛来访，李汉隐隐感觉到来者不善。

　　“先生，您的意思……”

　　“郑和计划必须提前，这一次的皇姑屯事件只是给我们提供了一个借口，无论如何，让你的人盯住了‘鲸鱼’，我们的郑和计划很可能就要在这两月！”

　　李东来身子一震，低下了头：“是！”

　　一个强大的中国不符合美国的利益，所以，打从一开始，李汉也就没将美国人当成救世主。均势战略是美国从他的祖先英国人那里学来的东西，这些年来一直在远东用的得心应手。美国可以武装日本对抗俄国，也可以武装中国抵抗日本，但是美国绝不会容忍自己所扶持的一方太过强大，以至于影响到了地域平衡，在这一点上，美国人完全继承了英国，并且青出于蓝。

　　不过这个粗大腿民国也不会随意的扔掉，毕竟以目前中国的国力，虽然也逐渐的展露出了地域强国之姿，但是远没有成为东北亚、东亚甚至远东霸主的能力。先不说别的，光是俄国跟日本两个庞然大物在，就让美国佬十分放心，或许在他们看来，适当的在经济上迫使中国作出让步，并不妨碍他们扶持中国对抗日俄的计划。也是因为这一点，美国国务卿兰辛的第二次访华虽说来者不善，但对于中国而言，也不是全是坏处，至少在李汉看来，这就是一个机会。

　　因此当前，在远东的平衡策略之中，美国人无疑是站在扶持中国立场上的。中国海军的羸弱，让这个国家在未来十几二十年内，都没有能力威胁到美国。但是日本却完全不同，先不说日本吞并了南洋之后，间接与英国联手控制了马六甲海峡。就是其不断向太平洋扩张的野心，也令美国在中日两国爆发战争后，七成可能是站在中国这边的。

　　李汉淡淡一笑，美国政府现在的主要战略他大致能猜出来。

　　在欧洲，美国可以在战争的前期采取中立的策略，后期则主动介入欧战夺取胜利果实。在亚洲尤其是远东地区，他们采取的策略则是分化扶持，挑拨矛盾，重点打击日俄两个有碍他们插手远东事务的地域性强国的战略。

　　并不算太过强大的中国，拥有着太过美国利益的中国，自然是美国主要考虑扶持的国家。所以一旦中国与日本之间爆战争，出于削弱日本跟中国的战略，他们在前期恐怕是以默不作声为主，中期则开始介入调停，后期若是中方吃亏，很可能将公然偏袒中国，以确保不叫日本一家独大。

　　为什么只考虑美国，因为如今整个世界能够影响到远东地区的，也就只有美国一个国家了。

　　而一旦欧战结束后，英法等国卷土重来，恐怕这样的机会也就会越来越少，到时候，中国再想趁机收回被日本所占领的辽东半岛跟台湾等地区，几乎无疑要少得多得多。而且到时候，英法两国出于同仇敌忾，也很可能将站在中国的对立面上，成为日本人的天然盟友。

　　仔细算算，留给李汉的时间已经不多了，从今年年初开始，李汉就一直关注世界局势尤其是欧洲局势的发展，为了迎接这场即将到来的中日战争，他不仅进行了一系列的军事部署，同时也密切关注着欧州外交界的一举一动。

　　尽管惊奇的看到，本该在去年年底就结束的欧战，如今又拖延了长达小半年的时间，不过现在种种不利都袭向了同盟国。英美两国重新组建了联军，准备强攻奥斯曼帝国，准备先迫使矿产资源跟人力资源丰富的奥斯曼土耳其帝国先退出欧战，然后趁机攻入巴尔干半岛，威胁奥匈帝国跟保加利亚。

　　欧战将在一年内结束，是他心里的一种理想化预测。从目前来看，协约国因为美国的参战，潜力还没到达上限。同盟国诸国虽然在他的建议下，出台了一系列的国家互补合作策略，但是毕竟人多口杂，内里也是矛盾重重。以至于同盟国现在基本上潜力已经被挖掘的差不多了，只要出现几场大败之后，就算不是兵败如山倒，也很可能将引起其他负面连锁反应。

　　所以，虽然他不愿意承认，但是现在一个不利的情况摆在他面前，美国若继续增加对协约国的援助，欧战很可能在今年年底就要结束。

　　对于欧洲而言，欧战改变了整个欧州的政治格局。而对于中国而言，欧战是一次非常难得的战略机遇，民国正是因为抓住了这个战略机遇，才能在短时间内，无论经济还是军事、政治上，都出现了良好转变。租界跟领事裁判权等都只是民国伤口上的脓包，只需要有耐心去清理，收回只是早晚的问题。

　　但是被割占的领土，尤其是日本强占的辽东半岛跟台湾，却是刺入身体里的长刺，不赶快挑出来，以后就会跟肉长在一起，再难有机会了。

　　也正因此，李汉毅然决然选择了战争。

　　为了这场对日战争，李汉从14年中日冲突之后便开始准备。16年中俄冲突正是常年的备战，才保证了物资运输渠道的稳定。如今又坚持了几年，民国为此准备良多，他有信心赢得这场战争的胜利。

　　无论代价多大，他都决定一劳永逸的解决中国境内的日本势力，废除日本人在中国的特权跟租界，吞并满铁、收回辽东半岛跟台湾，至于朝鲜跟更远的琉球群岛，也必须在这一战中得到初步解决。

　　导致中日两国走向战争的罪魁祸首只能是日本，这一点母庸置疑。

　　李汉手上有几张牌可以拿来大打，第一张牌就是过去两年的西班牙大流感中，因为日本人的故意放纵，台湾同胞死伤惨重，因此死亡者少说五六万，多则过十万人。第二张牌，自然就是李承晚所乘军列被炸案。

　　第一张牌只是为了加重国民的排日之风，为政府干涉台湾制造借口，为什么呢，因为根据满清与日本签订的不平等条约，台湾已经被‘合法’的划归日本管理，而这一条是列强各国都承认的，所以中国只能拿来指责日本，不能拿来主打。

　　第二张牌则是中国拿来主打，指责日本妄图挑起战争的手牌了。军列保护下的李承晚等人被炸，而且还是在中国国境内，根据民国宪法规定，但凡国外势力蓄谋恶意毁坏民国一切之军事设施，均可以被视作对民国之战争挑衅。有这一条就足够了！

　　皇姑屯事件不会成为中日开战的直接导火索，这件刺杀案只能是点燃导火索的一根火柴，而一旦导火索被点燃，那么，中国的战争机器将立即全速运转起来，即使局势的发展不像李汉所预期的那样顺利，这场战争也必须进行下去，直到中国取得胜利。

　　战争的号角已经吹响了！


第七百零五章 要和平还是战争

　　谋事在人，成事在天，毕竟，李汉一手开创了民国如今的美满局面，如今再往前所走的每一步，都是并没有历史经验可以直接借鉴，甚至他的蝴蝶效应也已经开始影响到这个世界的许多大事走向，一些原本历史上会发生的事情，现在也都不能确定了。

　　一旦中日走向战争，那就是一场真正的举国之战，中国必将举全国之力，不仅要收复辽东半岛跟台湾岛，还要从陆地上给予日本陆军以重创。只是失去了这些参考，他也只能把战略计划策划得更加周密一些，对战争的准备更加充分一些，剩下的就看这个国家的军人了。

　　作为中华民国最高领袖的官方府邸，总统府也许没有古时紫禁皇城的奢丽，但也一如过去的天子皇城一般戒备森严。要想进入总统府，必须经过驻军、警卫跟总统府内卫三重严格审核。除了某些拥有特殊证件的人可以较为方便的出入总统府，其他人任谁都是要接受严格审查的。

　　毕竟是远东最大共和国的领袖府邸，李汉在民间跟国内威望虽然隆重，但想要他性命的人也不在少数。一些失去了权势的旧时官吏、军阀私兵、一些党见不同的激进派党人、沙俄沙文主义者、日本人等等。因此他这总统府可不是说进就能进的了，即使拥有特殊证件，也必须接受最为严格的检查，而且，车辆不能直接进入总统府，只能在抵达前院之后停下，剩下的一段路要靠步行。

　　现在，一辆福特轿车正缓缓驶进前院，在警卫的审视之下停了下来。车上除了司机之外，只有两名乘客，一人是军需部总长蒋作宾，另一人则是铁道部总长詹天佑。

　　此次造访总统府，两人均是奉命而来。就在昨天中午，总统派人知会了军需部跟铁道部，要求两部总长今天前来总统府一趟。

　　“詹先生，怎么这才两月不见，起色差了那么多？”

　　蒋作宾下了汽车，将手提包拎起，看到詹天佑面上虚汗如雨，忙搀扶了他一把，将他扶下车来。

　　詹天佑感谢的点点头，摸出手绢擦去额上汗水，“上个月去了趟新疆，视察兰新铁路的最后几段修建。没能适应新疆那边的天气，要不是詹某命硬，险些就回不来了。这不，回来之后总统说什么也要我好好休息一段时间，不过今个事情当紧，詹某不来不行，其他人我不放心！”

　　詹天佑跟孙中山，应该是这两年在国内仅次于总统李汉的，最受人尊重的官员了。在铁道部成立的几年里，民国铁路实现了飞跃式的发展，尤其是举国之力建设铁路，随着几条贯穿全国的交通大动脉开始逐渐投入使用之中，产生了经济效应是显而易见的。不知道多少个偏远省份跟地区因为铁路的修建变得富裕起来，民国如今民间立的长生牌中，詹天佑跟孙中山的牌子赫然能够挤进前十。

　　蒋作宾对于突然受到邀请，心里也知道了几分，当下也不与他耽误，他搭了把手搀扶着詹天佑，在警卫的引导下，往内府的总统办公室而去。

　　等两人走进办公室，这才发现早有一位客人在办公室里等候，也是国内赫赫有名的一号人物——冯如，他现在是飞行器制造局局长，别看这只是个单独挂在总统府名下的不显眼部门，实际上全总管全国的所有军事跟民用飞行器的制造，稍微对这方面懂点的人都该清楚，它所代表的意义。

　　冯如眼瞅着蒋作宾有些陌生，不过却对詹天佑不陌生。看到他来也是十分高兴，虽说两人的办公处都在西安，但是两人一个整天天南海北的到处忙着铁路的建设巡视，而另一个则常年来往于武汉跟四川这两个民国的飞行器制造基地，一年下去也不见得能见到几面。

　　至于总统，仍在埋首公务。冯如来得较早一些，带来了一些新式战机的研究数据，已经他们飞行器制造局备案的民国全部军民二用飞行器数据，总统正在看呢。

　　“你们来了，先坐吧……等我把东西看完了！”

　　李汉瞧见了两人，打了声招呼就继续去看冯如带来的文件。这眼看着打仗在即，民国的航空力量可是一支至关重要的武力。

　　“眷诚先生，雨岩，你们来的正好，刚才我与冯局长已经就飞行器制造业的一些相关问题进行了讨论。目前咱们国家的外部环境又开始有了恶化的倾向，我们已经走到了一个路口，有些人不想咱们国民就此崛起，所以……这大世还要靠我们的手，打出来！”

　　冯如带来的东西，他很快就看完了，略微沉吟一阵之后心中已经有了底气。便放下了文件，开始招呼新到的两人。

　　“这么说，中枢已经决定对日开战了？”

　　蒋作宾突然有些激动起来，说话的声音也有些颤抖。三人之中，只有他是军队出身，清末他便是国内军界的一等人物，身上背负了太多东西，有满清败给日本人的耻辱，有北洋的遗憾，还有他们这些国防军人的意志。作为民国军需总长的他，掌握着民国的物资运送第一手资料，虽然总统早就跟他透露过一些战略上的细节问题，但是他确实没有想到，中枢这么快就下定决心了，兴奋之余，他也没忘了提醒总统一下。

　　“目前我国的确储备了一批军事物资，不过日本毕竟非是一般国家。而且这一场仗若是真开战，也必将与两年之前的中俄之战不同，说是另一场甲午之战也不为过。日本必将举全国之力，以挡我民国之崛起。总统，您一直落子有意，下棋有神。但还需谨慎谨慎，按照目前来看，我们所储备的物资，若是日本只动用20万军队，则可持续一年。若是过40万人，恐怕连七个月就支撑不了。若是还在50万人以上，则，连半年恐怕也坚持不得。若我们的储备一旦用光，必将影响到国民经济。”

　　“看来雨岩也是下了一番功夫，不错，不过我已经下令我国军事工业部分转入战时轨道，一旦开战之后将会全力生产物资，便是与日本打一场举国之战，料来坚持两年也是无碍。还好前两年，借着欧战的机会，我们从智利进口了大量的硝石囤积，应付一段时间也是足够了。战争一旦爆发，我看还需出台一条法令，全面禁止民间生产烟花爆竹！”

　　蒋方震的提醒很有道理，日本的海军实力强大远在民国之上，一旦开战对于中国的海运将是毁灭性的，不得不有所准备。

　　“这个你们不必担心，中枢已经全面考虑到了。既然我们敢对日作战，我们就有信心赢得胜利，这一点是母庸置疑的！”

　　李汉点了点头，他的自信是源于对中国军事实力的了解，虽然中国的海军力量微不足道，可是作为国防机器的主要组成部分，陆军的实力足以让人放心，而且在陆军装备跟陆航方面，中国更是开始走在日本之前了。

　　调查局从日本也传回来了一些好消息，新上任的日本首相原敬，目前将大部分的心思用在削减陆海军军费，以及平复民心之上。这也导致目前日本军事机器虽然开始躁动不安，但是日本却没有进入全国动员状态，而且即使日本政府现在就开始总动员，至少也需要一两个月的时间完成陆军的初步整备，这一仗，打得就是一个措手不及。

　　“关于飞行器的生产，你们必须抓紧，这一点非常重要，因为这不仅关系到我们军队的战斗力。而且也关系到国家的战略方针，在亚洲地区，中国必须维持第一航空强国的地位，让整个远东的天空都在我们的控制下，我们才能肆意的居高临下，摧毁日本的战斗意志。这一战，我们要让洋人看到中国的军事工业潜力。甲午年日本人靠着踩着我们的尸体成就了东亚最强国，如今到了己未年，有道是风水轮流转，该是我们报仇的时候了！”

　　李汉非常关心飞行器的产量，不仅包括各式飞机，就连一些齐柏林飞艇也在他的关注之中。此次对日开战，他不仅要收回被日本所占领的辽东半岛跟台湾，废除日本在华一切特权跟不平等条约。还要趁机让欧美列强看到中国那开始崛起的工业实力。因为民国如今的发展壮大，无论是收回租界还是废除不平等条约，都如同一根根的毒刺一样，是列强所不能接受的。

　　欧战眼看着就要结束了，也许一年，也许半年。不出意外，同盟国现在潜力已尽，除非出现令一个美国式的强国加入同盟国之中，为其增加新活力，不然，这个军事集团的战败已成定局。而一旦同盟国战败了，协约国各国尤其是英法两个在远东跟中国有着巨大利益的国家，势必要卷土重来。

　　若是不能在他们卷土重来之前，让他们知道，崛起的中国已经非是他们可以轻易侮辱，那么，麻烦可就要接连不断的到来了。


第七百零六章 要和平还是战争（二）

　　列强看重的就是实力，一战之后，欧洲老牌强国的衰落已成定局。所以，为了防止几个衰落的老牌强国抱团压制民国，李汉希望这一仗打出新中国的威风来。

　　谁有实力，列强就跟谁走得近，尤其在欧洲老牌强国衰落，苏俄崛起影响到中东、中亚甚至欧洲局势的情况之下更是如此，只有这样，才能从根本上扭转中国现在的战略劣势。

　　“请总统放心，目前武汉、重庆、成都的飞行器工厂已经全面转入飞行器制造，根据乐观预测，在原料充足的情况下，每月可制造各式飞机一百多架，这还是在不影响到之前您命令的每月至少10架货运飞艇生产的情况下，如果停止飞艇的生产，飞机的产量还可以进一步提高。现在。我们正打算从机器厂、机车厂、技术学校、军工企业中抽调更多的技术骨干当熟练工人，保证飞机的优先制造，而且，我们也在组织工人，继续对一些侦察机跟老式飞机进行改造，我们可以向总统保证，在战争爆发时，我们的航空力量一定倍于日本！”

　　冯如详细的为他解释了一番，目前民国高层稍微对国政跟实事多关注一点的人，都明白日本现在已经成为中国的心腹大患，是中国真正重新崛起必须击败的敌人。

　　为什么这么说，因为日本在中国拥有5处租界，只比早它半个世纪开始侵略中国的英国少了一处，而且与中国所签署的不平等条约之中，日本总数也是仅次于英国的。而且在割占中国领土的几个国家之中，除了沙俄以外就属日本所占最多，不仅整个辽东半岛，还有台湾岛都被日本人所割占走。

　　如今的日本，与中国之间的矛盾冲突越来越频繁。尤其在日本占领了南洋殖民地后，日本人从朝鲜半岛到台湾，再到南海地区，拉出了一条绵延上万里的岛屿封锁链，完全将中国封锁在了近海地区。一旦两国爆发军事冲突，日本人的优势海军力量可以轻易的封锁中国的海外贸易。可以说，日本人现在已经成为了控制中国海外贸易的黑手，它的强大海军一旦接到命令，中国对外贸易将遭遇灭顶之灾。

　　中国不打破这种不利局面，必将成为国家发展的最大掣肘，两国之间，矛盾已经不可调和。

　　这一仗是中国能否扭转国势的关键一仗，能不能打好，不仅是军队的事情，也是全国所有人的事情。越走向工业时代迈进，战争就越是复杂，需要考虑的问题也就越多，这就是“总体战”的关键所在，只有充分发挥国家的综合实力。扬长避短，才能赢得战争的胜利。

　　请蒋作宾跟詹天佑过来，也是要询问后勤跟后勤运输的问题，一旦中日开战，后勤恐怕立刻就要吃紧了。每一条铁路，每一座用于储存军事物资的库房跟城市，都要被调动起来，到时候涉及到的东西方方面面实在是太多了，虽然李汉是希望能够速战速决，但是战场情况瞬息万变，必须考虑到所有的可能，持久战也必须考虑到。

　　其实预案早就制订了，但是由于涉及的方方面面太多，必须考虑到很多细节问题，这直接关系到前方的战斗，李汉不得不小心机警的再一次对诸位进行询问，这一战，他们当真输不起。

　　等跟冯如、蒋作宾、詹天佑几人就全部可能出现的情况进行了一番探讨之后，时间已是飞逝流过，到了下午三点整，送走了三人，李汉叫来了侍从官。

　　“去请国务卿！”

　　“是！”

　　国务卿还是孙宝琦，此人出自官宦世家，又是袁世凯的亲家，不但在满清的那些遗老遗少中有着巨大的影响力，在老北洋的团体中，也是响当当的一号人物。选择他做国务卿，而不是自己更中意的汤化龙，从中管中窥豹，也能看到李汉在国内政治上，逐渐偏向维稳，尤其是在面对内忧外患同时发生的情况，他会优先考虑安抚国内的一些反对派，以集中力量先解决了外部矛盾。

　　“总统，国务卿孙大人到了！”

　　“请他去东华厅吧，我这就到！”

　　“是！”

　　处理了几份紧急文件之后，李汉稍作整理，便在几个警卫的护送下，到了东华厅会客室。

　　东华厅内，国务卿孙宝琦已经侯在那里一刻钟了。

　　“总统，您召见我可是有什么急事？”

　　要说这孙宝琦，其实对于现在国务卿的位子还是十分满意的。能不满意吗，袁世凯时期，别看他仗着老袁家亲家的身份做了总理，可那时候哪有那么舒服，一个不小心走错了一步，那可真就是要得罪了袁世凯的。所以，他在给袁世凯当总理的时候，是步步小心，惟恐逾越惹了忌讳。

　　16年国内发生了一件大事，国务总理再次被眼前这位民间传颂的都快成神了的‘英明总统’给废除了。为什么，人家说的有理。有了总统之后，你再设一个总理来夺权，结果总统不爽、内阁不爽，总理的身份还尴尬着。

　　于是乎，袁世凯时期，他都没能给废除掉的国务总理，到了这位‘英名总统’在位的时候，给轻松拿掉了。人家凭借着答应了俄国老毛子，收复了半个中国大小被割占领土的无上功劳，带着中兴之主、贤君转世等光环，虽然也有些指责跟骂声，可都比不得他军功显赫，结果稳妥的一劳永逸，废除了国务总理。

　　新建了国务卿，明白了是个没实权的职务。

　　其实说没实权，他手上还是有权力的。只不过跟国务总理不一样，这权利全都是总统给的。他要是老老实实的，他那国务院那就是大机构，专门传达内阁各部政策跟总统政令的地方，甚至还有代理总统巡视四方之权，说大不大，说小不小，反正孙宝琦也知足了，明面上，他还是民国第四号人物呢。

　　“幕韩先生，坐……”

　　李汉示意他坐下，让人泡了一壶茶，是富人圈里少见的苦丁茶，他最近经常连夜处理政务，加上压力很大，难免有些上火了。

　　“这是湖南省长谭世兄托人给我捎来的苦丁茶，最近这总是上火，喝点清热去火，就是苦了点，你要是喝不适应，我让人给你换一壶龙井好了……”

　　谭世兄自然指的是谭延闿了，好歹当初为了安抚湖南乡绅集团，李汉还跟他结拜了兄弟，如今两人一来二往的经常有些书信往来跟走动，这几年的时间下去，倒也真亲近了。不仅外人眼中，就算是谭延闿本人，他也把自己当成李汉的嫡系势力。

　　“不不不不……”孙宝琦连忙推脱，“就这苦丁茶好了，总统日理万机，肩上责任虽然重大，但若是身体都垮掉了，可如何当得国事，还是小心保养些好。听说总统最近喜欢上了徽菜，正好我府上有几个安徽过来的大厨，回头我让他们过来，为总统做些调养的菜肴，补补吧！”

　　李汉笑着摇摇头，古时那是皇家一点小事，外面都要传三年。他现在也算是体会到了，什么他爱吃徽菜。不过上一次国宴宴请美国新任大使司戴德时，他让人做了一桌徽菜招待，结果不知怎么的，传者传者就成了他爱吃徽菜了。他祖上虽是重庆人，可口味却便向清淡，尤好海鲜，倒是偏向江浙跟福建菜系。只是海鲜偏贵，做起来动不动就是数十上百，未免府上跟民国高层养成贪、腐之风，他是一直以身作则，除了自家夫人以外，少跟外人透露过。

　　“幕韩先生，今天请你过来也是有些事情。自从去年，咱们终止了向日本继续支付庚子赔款后，日本海军不但多次骚扰跟扣留我远洋海船，还在南洋跟朝鲜地区累数十次侵犯我华人产业。两国矛盾虽是由来已久，但自辛亥年我民国革命以来，国势已是蒸蒸日上。民间民智开启，朝堂风尚廉洁，我中华复兴之机眼看将到来。日人如此百般欺辱，民间已是抱怨连连。前天我国所护持朝鲜流亡政府之军列，于奉天城外遭炸毁。我方驻军巡逻当场，击毙抓捕一些日本浪人。如今虽未审问出有关日本政府所为，但是涉及到巨大规模的军用炸药，日本军方必然免不了责任。今个日本公使向我外交部施压，要求立刻无条件释放几名被抓涉案之浪人。言辞极其狂妄，摆明对我民国司法与尊严之傲慢。你说，我们现在该怎么办？”

　　李汉话虽不咸不淡，但是已经摆明了他的立场，孙宝琦闻言眼皮一阵抽动，忙借着喝水遮掩脸上表情的变化。

　　见他不说话，李汉淡淡说道：“幕韩先生，想必也是瞧出了些什么？不错，如今民国已经到了大变之时，欧战随时可能结束，我中国也当有所准备才是。日本自辛亥年之前便与我国结怨，这几年来越发过分。辽东半岛跟台湾，咱们已经丢失了太久，现在该是收回来的时候了。所以在我看来，战争已经不可避免了！”

　　孙宝琦心里很是感慨，他明白，中日之间的和平恐怕是无法维持了，总统显然已下定了决心，否则的话，去年日本人在南洋跟朝鲜百般挑衅，中国之远洋海船被多次扣押，他都默不作声，只让外交部去交涉。

　　那是为什么？还不是因为中国没有做好准备，民国还没有做好准备。

　　而如今，总统一改之前的沉默，抓住一个借口开始咄咄逼人，怕是早就做好了准备了。

　　他毕竟是民国的国务卿，整个国家名义上的第四号人物。多少对于中国自几年前便一直开始囤积军事物资等，收到了一些风声。

　　再类比过去的几桩胜利，登时心里的一些不安也淡了许多。

　　知道自己说了也没用，而且总统已经做了完全准备。孙宝琦又沉吟了片刻，心里已经有了主张。

　　当下放下茶杯，做了个躬，道：“日本对我中华多有觊觎之心，是虎似狼，不可不防。总统既然有了完全之准备，一切但请吩咐，敢不从命！”


第七百零七章 要和平还是战争（三）

　　1911年，自辛亥年革命在远东这个人口最多也是面积最广阔的国家内爆发之后，经过了短暂的混乱，民国快速走上了复兴之路。

　　尤其在14年之后，李汉主政以来。对内澄清吏治，减免农业税收，鼓励农业工商，先后通过一个三年工业计划，一个五年工业计划，抓住欧战带来的机遇，为民国打下了坚实的工业发展基础。而且从目前看来，民国的军工跟轻工业发展并未如同他所担心的那样，出现畸形化发展。主要还是受惠于欧战的爆发，协约国的持续性订单，着实养肥了民国的轻工产业，令集中民国财政，用行政强制进行重工业化发展的李汉松了一口气。

　　欧战从14年打到了19年，持续长达五年多的这一场战争，虽然对于欧洲人而言是灾难。但是对于民国而言，却无疑是一次大机遇。保守估计，在过去的五年多的时间里，通过种种合法途径，从欧洲流回中国的战争红利，便接近十五亿华元之巨，至少有1.12亿从事工矿业、制造业跟农副业的人口因此获利，而钱包的增肥，也让百姓们越发舍得购买一些平时他们不舍得购买的商品。

　　从1917年底，李汉当局连连出台相关政策，开始宏、观调控对外贸易，鼓励跟扩大内需市场，以立足于现在着眼未来，尽可能实现经济的软着陆，以避免欧战结束后，太过依赖于欧洲市场的民国制造业陷入大面积的破产之中。此政策目前已经实行近两年，从目前来看成果斐然。以工代赈、国家巨额采购以及开始初步普及全部六成县镇的供销社系统，源源不断的将市面上的富余商品销售往农村跟偏远山区。尤其是四川地区，政府率先采购了一批约20艘大型齐柏林飞艇用于向偏远山区供销社运送物资，一定程度上，也刺激到了民用飞行器的制造。

　　富兰克林曾经说过，民主是建立在金钱基础上的。有人曾经这句话歪曲理解，实际上他的意思却非常明确，唯有国民无生活之忧，百姓富足安乐，方才会诞生更多的渴望。比如，改变自己低下的社会地位，才会关注国事、才会主动上进学习、才会积极谋求改变。

　　民国现如今就是最好的例子，李汉在民主这一方面，从来没有去过分的引导什么。结合后世上百年间绝大多数国家的经验，他总结出了一些心得。所以，在他主政几年间，拨出巨额财政用于发展教育，大肆修建地方一级小学学堂，于重点县城普及中学学堂，于各省治属发展高等教育。累数年之功，目前中国之教育环境比起清末已经大为改善，这也为民国文化运动的发展奠定了坚实的基础。

　　在这种背景下，民国国民民智已开，对于时政也越发的关注起来。

　　于是乎，当四月，《日本恬然无耻，炸我军事铁路，致五死六伤！》标题的新闻出现在民国各大报纸上之时，消息一出，整个国家都沸腾了。尤其是东北军区总司令李济深也在政府咽喉报纸《中国之声》上，援引宪法郑重警告日本人，军列与军事铁路均属于民国国防军事建筑，一旦遭遇外国敌对势力破坏，等同宣战等等后。

　　日本人在东北皇姑屯炮制了一桩惨案，公然使用军事炸药炸毁铁路，致使隶属东北军区第四炮兵师的专属军列受损，同时车上所承载的朝鲜革命党人李承晚等非死即伤，如此公然无视中国之举动，令国内反日之声高涨，一时之间，最先反应过来的那些激愤青年们纷纷罢课申请游行示威，中国民间反日之声早一次高涨起来。

　　中日两国矛盾由来已久，尤其是这几年，民间的反日之声从未停歇过。

　　一方面是政府在刻意引导，另一方面还是因为经济上的摩擦。日本制造挤压了本土商品的市场，同时日本海军大肆扣押跟阻挠中国远洋贸易商船，为此背负了损失的势力不止一个两个。于国内，政府要求终止庚子赔款，也是一条引爆民间反日的主要因有，也是通过政府反复的宣传，才有那么多人知道，原来日本每年仅仅只是一个庚子赔款就要从民国掠夺几百上千万之巨。

　　失土问题，也是今年以来民间反日情绪高涨的一个主因。

　　尤其是台湾，去年西班牙大流感也传入台湾，在日本殖民者控制下的台湾人民，生活在水深火热之中。日本人只把台湾当成可供掠夺的殖民地建设，对于岛上的华人居民，一向不将其当成人看。大流感袭来之时，哪里还会去顾忌岛上华人的死活。

　　结果，因为日本人的长期掠夺导致岛上居民长期营养不良，在大流感袭来之时，造成约5万余人的死亡。

　　台湾第一波流感于1918年6月初在基隆开始出现，然后蔓延全岛，至9月下旬消失，没有特别显著的死亡率。10月下旬，第二波流感又开始从基隆出现，并顺着纵贯铁路往南扩散至新竹、台中、台南、打狗、阿缑等地，并借由海运传入花莲港和澎湖，至12月中旬结束，造成约77万人感染约三万人人死亡。1919年2月，第三波流感又从基隆开始出现，进两个多月的时间里就造成约14余万人感染，一万七千多人死亡。

　　日本人居住区最先爆发疫情，再传给台湾人；先在城镇发生，再往乡村扩散。在日本人的治理下台湾医疗资源缺乏，在台湾约四百万同胞中，只有七百多名受过4年医学教育的西医师，还基本上被日本殖民者调去医治移民跟驻军，结果，日本人患者受到较好的医疗照顾，因此死亡率较低，死亡率为1.1%；台湾汉人为3.3%、台湾原住民则为3.5%。

　　自辛亥年大陆革命之后迅速富强起来，台湾人民始终没有放弃过回归，他们不但多年来先后在台湾掀起了上百次反抗日本人统治的大起义，还不放弃跟大陆联系。

　　李汉也曾经考虑过收复台湾的问题，只是一来收复台湾需要一支强大的海军，二来当时民国国力匮乏，若是与日本交恶引发全面战争，民国无疑将遭遇灭顶之灾。

　　于是乎，他盯着骂声跟指责，除了偶尔派遣海军的潜艇秘密靠近台湾岛，向岛上的抵抗力量输送一批军火弹药外，几乎没有其他动作。

　　台湾大流感的爆发，众多同胞死亡的消息尽管日本人妄图封锁，但是还是通过洋人跟各种途径传到了大陆，引起了持续长达近一年的民间高涨的反日情绪。这是好事，因为高涨的民意，民间自发性的抵制起日货来，导致日本去年至少在中国损失了四五百万的巨额利润。

　　而如今，又是日本，又再一次的践踏民国的尊严跟主权，随着国家军事力量跟经济的增长，国民那沉睡已久的大国意识再一次开始苏醒了。他们怒吼着、愤怒着，不再畏畏缩缩的冷漠对待国事，不再颤颤惊惊不敢直视日本人。

　　在要和平还是要战争的关键选择口，已经开始觉醒的民意，已经自己做出了选择，那一声声愤怒的吼声，分明是他们重新觉醒的尊严在咆哮着。

　　汉口，原德国租界区。

　　一辆人力黄包车路过上园路，车夫向原本属于德国的租界驻军军营外站得笔直的持枪士兵望了一眼，然后加快速度，继续向东奔去，而与此同时，车上的那名乘客也压低了帽子，在帽子的掩护下向守备森严的军营那边望了一眼，当看见有一队巡逻士兵踩着整齐的叫不过来之后，他又迅速将头缩了回去。

　　这名黄包车上的乘客不是中国人，而是一个日本人，名叫小岛元二郎，是隶属于日本驻汉口领事馆的一名武官，以前曾在上海、南京、广州、天津等城市呆过，前不久刚刚被调到汉口，但是实际上，他的任务是搜集中国的相关情报，尤其是日本人最关注的中国陆航情报。

　　众所周知的，中国拥有三大飞行器制造基地，其中最大的便位于武汉地区。这里每年能够制造生产超过四百架各式飞行器，比日本全国的所有飞行器总产量还要高出一截。

　　现在的小岛元二郎是一副洋行买办的打扮，无路是穿着还是装扮，都像极了那些在租界内混饭吃的买办们。

　　他那车夫也不是一般人物，同样也是日本特务，不过却不是日本人，而只是一个中国人。自从前几年调查局开始发力清缴日本在华情报网之后，大量被日本招募多年的情报人员或被杀或涉及经济犯罪被抄家等等，几年下来日本在华情报网损失了七八成。为了扭转不利局面，日本政府拨下巨款，重新在中国打造一张更加隐蔽的情报网。这张情报网覆盖了为数不少的地痞、流氓等底层三五九流，这人力车夫，赫然也是其中日本重点布局的一类。


第七百零八章 郑和计划

　　黄包车很快就靠近了汉口日本租界，并在路口被日本兵拦了下来。自从中俄冲突之后，为防止民国国民冲击租界，日本就加强了在华租界的防御，一方面是为了维持其在华特权，另一方面也是担心万一真出了事情，给日渐崛起的中国留下了借口，日本政府反而要陷入被动之中。

　　“站住！”

　　一个操着生硬中国话的日本兵喝止了他们，随着他的动作，旁边几个警戒的日本兵也齐齐将枪口对准了他们这边。

　　“接受检查！”

　　“哈伊……哈伊……”那人力车夫一边低头哈腰，一边慢慢按照他们的指示，把车子停了下来。就有两个日本人上前对着他们那辆人力车扫视了一阵，顺便还看了下地盘，发现没有夹带武器跟火药等危险物品之后，日本兵点了头，“过……”

　　毕竟是和平年代，而且这里还是中国领土。他们已经得到了指示，不能再像几年前一样放纵所为，以免引起民国政府的敌视。

　　检查自始至终，小岛元二郎都没有任何表示。他的身份如今政府汉口日领事馆内知道的也不多，更不可能在几个普通士兵面前暴露。

　　这辆黄包车迅速被放行，进入了汉口日本租界，并被车夫一直拉到了远离日本领事馆的西南角一家中国人经营的杂货铺门前，才停下来。

　　小岛元二郎下了车，但是并没有让车夫离开。给他使了个眼色之后，他压了压帽子，进入了杂货铺内。

　　杂货铺的掌柜是个四十多岁的中年男子，见他走进店里，便热情的上前打招呼。这一处杂货铺并不大，只是烂船还有三斤钉呢，就算是做小本生意的，这几年顺着民国经济崛起的大潮，也该有些积蓄才是。

　　只是本该一脸富态的掌柜，身子却十分的消瘦，走近一些分明能从他身上闻到一股淡淡香味。小岛元二郎鼻子微微耸动，眼中一丝讥笑一闪而过。

　　那香味他再熟悉不过了，是鸦片！

　　“这位爷，您想要什么东西？本店虽小，但东西却很齐全！”

　　“给我来顶新帽子吧，我这原先的帽子戴了几年，不但脱线也旧了！”小岛元二郎摘下他头上那顶有些破旧的毡帽，拿在手里冲着上面几处破烂处指了指。

　　掌柜的脸上一呆，顿时喜上眉梢，身子手足都有些微微打颤，“得，这位爷，您来我们这小店可算是来对了。我来给您那几样您看看，这一顶是咱们本地大厂生产，只要三分钱，虽说样式旧了点，但是军工大厂的活计，结实顶用，只要五分钱；这一顶是江浙那边来的货，您瞧这手工，多精致，收您五分钱；还有这一顶，我这里可是少有的几家还有日本货的店铺了，这顶帽子是从日本那边进来的，不但质量一流，手工跟款式都是上乘，这位爷，我们看以您的尊贵，也只有这样的帽子才能配得上您，要不六分钱，您给拿走吧！”

　　“帽子不错！”小岛元二郎将帽子拿来，戴在头上对着旁边的镜子看了一阵，满意的掏了钱、付了款。

　　“爷，您看您这顶旧帽子也没用了不是，正巧我们这点还回收旧货，不如这顶旧帽就给我们吧，折现之后，我找您五分钱！”

　　“老板可真会做生意，我这顶帽子去年可是四分钱买来了。好吧……反正我也没用了……”

　　小岛元二郎走后，杂货铺掌柜站在门外张望了片刻，然后走回店里，将他留下的那顶帽子拿起，在手上摸了一阵之后，果然发现一处有些鼓起。约莫一个小时以后，他将那顶帽子戴在自己头上，并关了店门，匆匆走到街口，叫了一辆黄包车，然后吩咐车夫直奔日本领事馆。

　　进了日本驻汉口领事馆，这个杂货铺掌柜将那把帽子交给一名日本武官，从对方手里接过几张钞票跟一包略有些沉甸的纸包，随即又匆匆离开了领事馆。

　　待他走后，日本武官立刻将拿帽子拿去了机要室，将帽子拆开，从里面取出一张看似普通空无一字的纸片。又拿起一只玻璃瓶，将里头的药水往纸上均匀涂抹上，然后用一只蜡烛烘烤扇面的背面，很快。原的扇面上显出一些文字，但都是密码，武官迅速将密码抄下，然后拿出密码本进行破译。

　　等密码内容泽出之后。这名日本武官匆匆赶去见了领事，领事拿到那纸片看了一会之后，便立刻安排道：“立刻向参谋本部拍发电报，告之中国三日来已向我租界外增兵一倍，湖北几处兵工厂已全部转入战时生产并加强周围警戒，驻扎恩施之108师已登船抵达武昌……”

　　这份密码电报的内容非常详尽，几乎将中国湖北省内的军工、驻军编制动态全部掌握，可见日本的谍报网在受到调查局的围剿之后，短暂的低靡了几年后又重新发展起来，拥有了另一套完整的情报网。

　　虽然中国的反谍报部门工作效率很高，可是在这样一个国门洞开、社会形势复杂的时代，确实不可能将这些外国谍报网全部破获。更为重要的是，这个国家的国民中并不全是爱国者，一些民族败类也在其中充当了重要角色。

　　但是即使如此，日本也无法阻止战争脚步的越来越近，作为一个崛起中的国家。中国绝不会因为区区几个民族败类而止步不前，中国的爱国者们将用他们的行动展示他们的决心，这个决心，绝不是几封日本间谍的密码电报可以阻挡的。

　　就在日本领事馆忙着将相关情报向国内汇报的同一时间，在西安的总参谋部，一场严肃的军事会议就在总参谋部会议室内举行。列席会议的都是中国军界的大人物，主持会议的正是总统李汉。

　　“一百多年前，蒲松龄做一联自勉，名为‘有志者、事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚；苦心人、天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴’，好一个有志者，好一个苦心人。咱们中国自清末被英国人一场鸦片战争敲开国门以后，这屈辱的历史已经持续了快八十年。其中，我们经历了太多屈辱，而这些沉甸甸的屈辱虽是前人留下的，但是太多太多，以至于到了我们民国建立之后，我们需要背负的耻辱跟重担太多太多。”

　　一个对过去的总结，李汉宣布这一次的会议开始。

　　“我对日本这个国家，感觉一向十分矛盾。一方面，作为我民国最大甚至可能是永远的主要对手，并且多次对我民国主权跟尊严予以侮辱，我是十分痛恨的。但是痛恨的同时，我也开始去认真的研究这个国家的历史跟过去，从美国黑船入侵被迫打开国门，到倒幕运动，到明治维新，再到甲午、日俄战争……日本历史，其实就是一个国家的奋斗史，如果仅从这一点上来谈，对于这个敌国，我是十分佩服的！”

　　李汉揉了揉太阳穴，最近一直忙着应付接下来将到来的恶战，他已经持续一周每天都只能休息四五个小时，难免有些精神不振。

　　“民国建立之后，我们面临着极其恶劣的外部环境。如果没有欧战的爆发，上天给了我们一次重新崛起的机会，民国断难走到今天这一步。人说居安需要思危，才能不断前进。纵使我们迎来了几年的大发展时机，但也不能忘记了民国恶劣的外部环境跟国耻家恨。英法等几国在华拥有大量特权，但一场欧战之后，国力必将日落孙山，我民国只需完成二五计划之后，相信便是只靠谈判于威慑，便能逐渐收回一些特权，所以暂且放在一旁；俄国革命之后，短时间内已经无力与我民国冲突，料来苏俄政权也必然不愿意与我日渐强大的民国全面对抗，所以，短时间内我两国之间矛盾必然将以地区小规模冲突为主，有关这一点我需要前线各部驻军注意，也可暂时放在一旁！”

　　“美国在华大举投资，且我民国海军羸弱，无法损害美国之利益，短时间内必无正面之冲突，一些摩擦可靠谈判跟政府间协商解决。算来算去之后，如今摆在我民国面前的，就只有一个日本了！”

　　他微微顿了顿，“这几年来我两国之间冲突、摩擦不断，两国政府虽然在抑制着对抗跟敌视，但是局势的变化已经由不得我们选择，日本欲北上侵略我东北、蒙古之心不死，又强占我辽东半岛、台湾之领土，我两国之冲突已经避无可避，非要一战拼出个你死我活！”

　　“战胜是要死人的，而且两国国势仍有一些差距，这一点无法否认。所以，从民国五年年底，我跟总参的一些精于战略的同僚便开始考虑制定一个计划，一个先发制人的计划。于是乎，郑和计划呼之而出！”

　　虎目扫过在座列位，尤其是陆军部、海军部、总参、军需及陆航的几位高层，李汉也忍不住心中的激动，何止是四年的准备，他从穿越之初便开始布局这一天，算一算，时间已经过去八年之久，终于迎来了这一天了！


第七百零八章 将战

　　一旦欧战结束之后，欧美列强的目光毫无疑问将重新回到远东地区，届时民国的外部环境无疑将迅速恶化，再想获得如同欧战期间的高发展，几乎不可能了。

　　不仅高速发展不能保证，民国还将面临来自英法美等国的竞争跟打压。别看前几年美国在远东选择扶持中国的政策，那不过是因为美国主要的精力都集中在欧洲，一旦欧战结束之后，美国商品将重新面对欧洲强国的竞争，到时候势必将损失大量的欧洲市场，不得不重新将目光转向其他海外市场。

　　所以，欧战结束之后的远东，尤其是远东中国这个新兴市场，无疑将成为欧洲老牌强国跟新兴美国角力的地方。

　　有着原历史上，民国资本跟产业战败的历史，李汉对此看得很清楚。为此，他在很久之下，便为自己跟整个国家，按照不同的时期，制定了一份长远达二十年的发展计划。这其中赫然已经将全部可能遇到的最坏情况都算在了其中，如今眼看着欧战将步入尾声，他也已经感觉到，为了应付即将到来的，欧美强国的打压跟竞争，民国必须在此之前，收复被日本所占领的国土，以军事上的胜利震慑某些国家，迫使战后可能到来的冲突跟打压变成经济上的竞争。

　　虽然从目前来看，他的这大战略一些小的地方还需要修改，但是总体而言却是非常具有可行性的。

　　郑和计划，正是李汉为了应付日本人，制订的一个计划。这计划是他于1914年中日冲突之后，眼看到日本大陆派将注意力一直放在中国身上，尤其是辽东半岛跟朝鲜日本驻军，更是气焰嚣张，即便是民国在山东半岛狠狠教训了日本人一顿，依旧嚣张的多次悍然越过占领区，骚扰东北地区。

　　为了改变这一不利局面，为民国赢取充足的发展时间。结合当时的欧战背景，一个大胆的计划在他脑海中逐渐成形，那就是‘郑和计划’。

　　郑和计划严格说来并不只是一步两步，而是一个长期的对日作战计划，其目的是为了最终收复日本所占领的领土，同时，将日本推向前台，成为民国的挡箭牌。

　　计划初步开始于15年中，民国通过背后扶持日本革命党人、海军南下派，甚至派遣调查局特务在日本活动，通过煽动媒体跟民意，将原本压倒性的倾向于北上向大陆扩张的声音，逐渐两极分化。为了达成此目的，民国为此做了许多。首先成立了东北、华北、华东三大军区，近四十万军队枕戈待旦，一批又一批的永久性军事建筑被建设完成，只要不是瞎子，都能看到民国高层跟军事机器对于日本的警惕。同时，民国无视中日停战协议打着预备役的大旗大肆扩充军事力量。同时通过将这些消息传到日本国内，向当时已经全身心投入享受欧战红利，不愿意开展破坏了天赐良机的日本国民跟有志之士宣扬，以逼迫日本人相信，他们的军队若再想踏上民国国土，势必要同民国国防力量展开殊死之战，就算是胜利了，也不外乎是一场日俄战争式的惨胜。

　　事实上，大隈重信时期的日本国民逐渐趋于稳定跟追求财富、平等，尽管不甘心失去满蒙的陆军还在叫嚣着报复跟北上，但响应者寥寥无几。李汉胜利了，凭借着对日俄战争之后，日本国民对于可能影响到他们生活水平的战争的不满，赢得了胜利。

　　辛亥年之前，日本国内北上派与南下派力量对比过于悬殊，但是到了15年16年，日本国内的南下派声音逐渐渐长，尤其是海军多数高层跟几位元老都开始南望之后，南下派势力暴增，虽然仍旧不能与北上派正面对垒，但也拥有了影响日本朝堂决策的能量。

　　这其中，日本海军起到了主导作用。日本人对于马六甲海峡跟南洋丰富的物资觊觎早已经不是一天两天了。尤其是在李汉的蝴蝶效应之下，德国吞并了荷兰，迫使荷兰灭亡。荷属东印度殖民地也随着荷兰政府的灭亡，王室流亡英国而成为了别人盘中的肥肉。在这种情况下，日本海军对于南下的欲望更是难以抑制的增强了。

　　最终。郑和计划的第一主战略成功，日本南下派在朝堂上第一次在面对北上大陆派成功，数万军队跟数十万吨战舰南下，荷属东印度殖民地被日本占领，日本不但控制了马六甲海峡，改写了英国人独霸这一战略要地的情况，更是与英法美三大海军强国交恶，成功吸引了三国的瞩目。

　　欧战结束之前的时间里，英法等国为了不失去日本这个主要盟友国，可以选择暂时无视南洋问题，但是很难说欧战结束之后，他们做出什么样的反应来。尤其是英国跟美国，英国一直将马六甲海峡视为自己的禁脔，南洋也视为自己的势力范围。而美国在太平洋上面临日本海军的直面威胁，同时唯一远东殖民地菲律宾，也被日本三路包围。是断不可能，坐视日本得意的吞并整个南洋的。

　　而且虽然从短时间来看，因为李汉的战略，增强了日本的国力。实际上却不然，从南洋到日本本土距离何止万里，日本海军因此被分割成了南北两部分，同时日本还要每年拨出巨额经费发展殖民地工业、矿业跟铁路，派遣大量驻兵驻扎南洋殖民地。

　　所以，只需要派出几支成规模的海军力量，便有希望将日本本土跟南洋殖民地之间，分隔开对付。

　　郑和计划的第一步成功之后，李汉又开始了下一步的安排。

　　对于如何从日本手中收复失土，他跟总参、陆海军部高层密集研究过多次，最终确定了一点，那就是日本的陆上力量已经不足以威胁到民国，所以收复辽东半岛并非难于登天。毕竟从14年到现在，他们在东北建设了数千里的阵地跟5万多座永久性工事，锁死了日本人从辽东半岛、朝鲜半岛甚至海参崴地区向东北进攻的可能性。

　　除非日本人在战争爆发半个月内，便向东北地区投入40万以上的陆军，并调集2000-3000门火炮，300-500架性能还在民国飞机之上的战机。才能在民国反应过来之前，完全摧毁东北军区的防御线。否则，北方陆地战争的胜负，从一开始便掌握在民国手中。民国反攻占领朝鲜半岛的几率较低，但是收复辽东半岛，逼迫日军撤离并非难事。

　　战争最困难的，实际上还是收复台湾这一战。因为中日两国的羸弱海军对比……

　　“目前，我军前线一线部队已全部部署到位，按照作战计划，东北军区、蒙古军区、伊上军区、华东军区、华北军区现有三十八个师将改编为九个军。一旦开战，第一军、第二军将对辽东半岛发动强攻，确保在十个月内，清除日本除旅顺以外的全部军事力量。第三军、第四军，将向朝鲜半岛发动全线强攻，届时第五军除了配合策划进攻外，仍需领命警惕来自海参崴方向，我们担心日本人到时候很可能将从海参崴出兵。第六军、第七军在战后初期驻扎奉天跟哈尔滨，视前线情况而定。第八军、第九军将沿勒拿河跟外兴安岭山脉，警惕日本西伯利亚驻军南下。”

　　“作为此次作战的中坚力量，陆航肩负着极其重要的作用。目前除了已经部署在东北军区的二大队之外，我们已经开始从其他地区调拨飞机前往东北集结，按照目前的集结速度，只需要再一周时间，我们就能集结五百多架飞机，辽东半岛跟朝鲜半岛的上空，我们不希望见到一架在飞的日本战机。一旦摧毁了日本的空中力量，我们在后方已经为日本人准备了超过一万吨的高爆航空炸弹，这已经是我们这几年来的小半的储存了。”

　　“北方战区，由于我们的准备相对于日本而言十分充足，所以，在北方战线，我们可能会在前期取得一定优势。但收复辽东半岛容易，若想东北此后二三十年内再无战事，就要看我们能在朝鲜半岛上打到哪里，令日本人付出怎样的代价了！”

　　“南线方面，华中军区、华南军区、西南军区集中十七个师，虽然日本人去年年初将台湾守备队则扩充升格为台湾军后，在台湾的驻军已经增加到两个师团，近四万人。算上其所招募的伪军及警察等，军事力量总人数接近六万人。根据我们的调查，日本在台湾只有十几架飞机，一旦我们能够建立桥头堡，我们的陆航勇士们将随后开赴台湾配合作战。”

　　日本人最早在台湾的驻军转制是1896年，为了清剿岛上反对日本统治的势力，日本守备混成旅团虽然打着旅团之名，但是却拥有七个联队之多，总人数一度高达三万多人。直到1907年日俄战争后，岛上的反抗势力在十几年内遭到日本驻军的残酷镇压，已经不足为据。加上对满清的蔑视跟对陆军急速扩张的警惕，日本将驻扎台湾的守备混成旅团降级为台湾守备队，总司令仍由台湾总督兼任，辖下有台湾第一守备队（台北）与台湾第二守备队（台南），驻军人数降到6400多人。

　　辛亥革命之后，日本国内出于担心大陆的革命火种播撒到台湾的担心，多次提出要求重新扩充台湾驻军，只是几任日本首相出于打压陆军的政策，断然拒绝了扩充台湾驻军。直到1916年日本出于吞并荷属东印度殖民地的需要，才借口增加台湾驻军，以行瞒天过海之计。但那之后，日本并没有扩充台湾驻军。直到去年，中日两国因庚子赔款后续款问题，闹的不可开交之后。寺内正毅认为中日或许还将再有一战，便下令将台湾守备队又扩充升格为台湾军，驻扎两个师团以震慑民国。


第七百零九章 不宣而战（一）

　　“只要我们能抢滩成功，登陆台湾并建立稳定的桥头堡，我们收复台湾岛的可能性就将增加很多。只是，我们现在面临的最大难题就是军需物资运输，陆军的运送，以及驻扎台湾的日本第一南遣支舰队该如何应付！”

　　蒋方震手中的指挥棒在地图上圈画了一阵，几乎覆盖了整个台湾岛。

　　“驻扎台湾岛的两个师团都是日本乙等师团，而且都是新建师团，可见日本人对于自己海军优势的自信。虽然不愿意承认，但日本的确有那个骄傲的资本，他们的一支驻扎台湾的海军舰队，就抵得我国海军过半的战力了……只要能够解决这个海军难题，为我们争取7-10天，不……哪怕只有3-5天的时间，我们也一顶能在台湾打出国防军的威严来！”

　　列坐说话的是国民党如今唯一还在军中的高级将领许崇智，他本人在15年李汉发起的统一战争中表现不错，也注意跟日本人划清界限，并保证国家的主权完整。因此在战后，在短暂被冷藏接受李汉考察之后，于16年初被任命为华南军区参谋长，这一次，他是代替华南军区前来西安，参加战前的最后一次通气。

　　“物资方面，我们受限于海军力量的不足，虽然也集中了约三十余艘共七万吨货船运送物资，但仍担心受到日本海军骚扰。不过从去年年初开始，我们便开始增加民用货运型大型飞艇的建造，一旦开战后，我们可以向福建、广东集中50多艘飞艇，若陆航能够夺得制空权，我们一天内可向台湾岛运送上三千到五千吨的物资及装备！一定程度上可以缓解海运的不足……”

　　蒋方震站在地图前，拿着指挥棒，指着墙壁上的那幅巨大的军用地图，将此次对日作战的几个战略重点又强调了一遍毕竟是一场大战，多数人多少还是有些紧张的，李汉面色沉沉不为所动。近些年来，无论是14年的对日战争，还是16年的对俄战争，都在他的领导下获得胜利，因此看到他丝毫没有怯场表现，所有人都压下了心中的不安。

　　等蒋方震介绍完了战略重点，作战室里立有安静下去，所有人都望向李汉。

　　“北线战场，尤其是在分支辽东半岛战场上，我们的优势十分明显。海军会配合你们，封锁渤海湾，不叫日本人的海军阻碍你们的行动。但是，留给你们的时间十分有限……至于南线台湾，放心吧，日本人的海军动不得了……”

　　李汉站了起来，沉声说道。这一战，民国将底牌尽出，有几张被他雪藏了多年，一直都没放出来的底牌，现在，是该打出来见见血的时候了。

　　“所以，诸位……这一战，我们不仅要收复故土，还要打出一片朗朗晴空出来，要让全世界都知道，民国的崛起不可阻挡……任谁都不行！”

　　“是！”

　　总统军令一下，在座众人起立，一声口令，立正敬礼，然后鱼贯而出，谁都没有回头，他们知道，民国能不能拥有未来而十年甚至更久的和平，现在就看他们的了。

　　并不是所有人都离开了，海军部总长汤芗铭留了下来没有起身的意思。一样没动的还有总参谋长蒋方震。

　　看到所有人都走光了，汤芗铭才小心的站起来，走到他面前候着，小心翼翼的询问：“总统，咱们海军……”

　　“我明白你的意思！”

　　李汉眼中闪过些情绪波动，没人比他更向往海洋，也没有人比他更希望民国能够成为一个海洋大国。但是，近代的恶劣环境，决定了在他的任期内，民国就算能够复苏，也没有办法迅速成为一个海军强国。

　　没办法，海军是个技术兵种。不但一个合格士兵的培养需要4-8年的时间，战舰更是一笔巨大负担。而且，就算能够从外国买来一艘两艘的强大战舰又有何用，14年之前，民国那还停留在手工时代的脆弱造船业，甚至无法为万吨以上的战舰提供修补，更别提制造万吨以上的战舰了。

　　相比之下，一个合格陆军士兵的培养只需要1年到3年的时间，一艘两万吨级战列舰的造价可以制造三百多架飞机，可供他全面武装4-6个陆军师。

　　海军，的确为这个国家的崛起付出了太多。但是现在，随着李汉一道命令，那支羸弱的海军就要被派往前线与庞然大物日本海军对垒，不出意外，此战之后，恐怕民国海军，真就没有几艘像样的水面战舰了。

　　汤芗铭嘴巴微微动了动，最终没有张开。他这人是有些恋权，但是对于那支民国海军，这几年来也是投入了全部的心力去经营。为此，他没少闯过财政部，甚至亲自拜访陆军部跟总参，一点一点的从陆军那庞大到只能让海军眼红的巨额军费中，挤出了一点又一点，然后购买了一批近海炮舰，装备了一批鱼雷快艇。正是对海军的爱，他才能在李汉坐位了总统的位子后，没有丢掉海军部总长的位子，要知道之前总统可是对他不太满意，更加中意那位萨镇冰。

　　“我知道这一场仗，让海军去正面对抗日本，无异于以卵击石。放心吧，此战，我们隐藏了多年的水下军队，该拿出来亮亮相了。此战，不要求你们海军死战日本，我给你们的命令只有一个，尽可能的牵制住日本海军，创造有利条件，甚至偷袭重创日本主力舰，为我们陆地上的胜利争取时间。此战之后，我会跟财政部、陆军部、总参商量，每年适当削减陆军开支，增加海军军费。同时，重启购买大舰计划，争取每五年内，至少再为海军增加至少三艘万吨战舰。”

　　“总统……”汤芗铭身子一震，一脸的惊喜。要知道从欧战开始之后，他们海军在美国选择了赔款征收了几艘原本为民国建造的巡洋舰之后，可是再也没有对外购买过一艘大型战舰，几年间也只向美国采购增加了两艘三千多吨的轻型巡洋舰，用于打击沿海尤其是南海地区的猖獗海盗活动。

　　“去吧……去吧……”

　　“是！”

　　汤芗铭走后，蒋方震默默走到他身边，突然开口问道：“不知道，这一战之后，海军还能剩下几许！”

　　李汉身子一震，苦笑道：“你看出来了？”

　　“跟在总统身边这么多年，百里多少也学了点东西！前两年咱们国内到处都是指责您对海军不闻不问的声音，真正懂您的也没几个。谁知道，这个国家里，您才是最宝贵，最心痛海军的一个。以前就算是再危险的时候，您也不愿意把海军派出去。咱们在上海、天津、青岛、杭州、南京跟武汉的那些军方投资的规模不大的造船厂，别人不知道在造什么，总参多少参与了一些，百里知道，那里是在一刻不停的源源不断制造潜艇。这几年来，绕开了财政部、陆军部跟海军部，您私下拨了不少款子供着那里。现在是准备把这张底牌亮出来了吧……”

　　李汉默不作声，他继续说道：“我曾经去武汉考察过，那里的船厂据说全力生产，一年能够制造5-7艘潜艇。我大致算了一下，过去几年里，如果全部算起来，咱们民国怕不是要有近百艘潜艇了吧……保护近海跟几条航线是完全足够的。那么……您派出海军只有一个原因了，您在担心什么？”

　　“好了，百里先生。我也有些乏了，先回去休息了。有些问题，我知道答案，但没办法回答你，等这一战结束之后吧……”

　　李汉脸上一阵阴沉不定，最终深叹了一口气。没有回答他这个问题，拿起桌子上自己的帽子，跟他打了一声招呼，也离开了会议室。

　　良久，蒋方震默默走到墙壁上，拉开了悬挂在那里的一张世界地图，他的目光在地图上几乎转了一圈，最终停在了与民国之间隔着一个大洋相望的太平洋彼岸，“是……美国吗？”

　　口中喃喃自语，只是已经没人回答他了，会议室内陷入了一片死寂之中。

　　中日之间局势的骤然紧张，除了居住在东北的居民们最先感觉到战争将至的气氛外，尚有一处，那就是山东半岛。

　　从地理位置而言，登州是整个山东半岛上最北边的城市，位于渤海海峡最南端，与渤海海峡北端的辽东半岛遥遥相望，与辽东半岛南端的旅顺共同抚守渤海海口，战略地位非常重要。

　　也正因此，从明代起，登州就是军事重镇，崇祯年间兵部尚书袁可立便曾经受命领兵，驻扎登州；到了清代，登州依旧充当着军事防御上的重要角色，清廷在登州设水师总兵，兼辖陆路防务。甲午战争中，清军参战部队中的几支基干力量就是从登州登船出发，前往朝鲜、辽东战场的，比如吴长庆的庆军、章高元的嵩武军。前任民国总统袁世凯发迹之前，也是在登州的吴长庆军中效力，才有了日后总督朝鲜的机会。

　　甲午战争中，驻防威海卫的北洋水师全军覆没之后，日本海军完全掌握了渤海制海权，往援辽东的清军不得不从登州冒险渡海弛援旅顺，之所以选择登州作为渡海地点，不仅是因为登州距离渤海海峡北端的旅顺直线距离最短，而且也是因为在登州至旅顺的海面之上有一连串的岛屿，一旦渡海部队遭遇敌舰袭击，可以就近登陆上岛。

　　分布于登州至旅顺之间的这一连串的岛屿被统称为“沙门群岛”，这些岛屿几乎占据了整个渤海海峡总宽度的三分之二，无论是对于旅顺、登州的防务而言，还是对于整个渤海沿海地区的安全而言，沙门群岛的战略地位都非常重要。明代末年，在对抗后金的前期战争中。沙门群岛曾在辽东明军的后勤供应中发挥过重要作用。

　　当年清廷组建北洋攻师，也曾有人建议将北洋水师基地放在登州，但是经过仔细考虑之后，清廷还是决定选择威海卫和旅顺作为北洋水师驻地，原因也很简单，登州的地理位置虽然不错，但是缺少合适的军港，由于突出于整个山东半岛的北端，而且缺少旅顺、威海卫那样的有利地形，登州极易遭到来自海上的攻击，这里并不适合作为海军基地使用，另一个次要原因则是技术上的，蒸汽机军舰确实用不着依靠岛屿补给和导航，在现代化的军事技术面前，古老的战争经验确实已经过时了。


第七百一十章 不宣而战（二）

　　虽然满清在北洋水师驻地的选择上可谓苦心孤诣，但是最终的事实表明。对于海军而言，仅有地形优势是远远不够的，海军作为技术军中，绝不是满清这种农业国所能够可以支撑的。

　　除非完成初步工业化，拥有一个相对完善的造船工业，否则，一支连船舰修补都不能完成的海军是绝不能承担起保卫这个国家的重任。

　　随着科技的发展，原本十几年就能建成的一支强国海军，如今没有二十年以上的时间，已经几乎不可能了。民国不消多说，身旁就有日本这一恶邻，还有欧美诸多列强国家不能允许民国再建成一支强大海军。因此，必然会百般阻挠。

　　正是考虑到这些，李汉将建设海军的精力全部投在了陆军身上，短短几年之间，建设出了一支国防强军。

　　1914年，山东爆发恶战之后。日本觊觎山东半岛的野心被暴露无遗，战后，加强山东守备力量，同时也是为了扼守渤海湾，保护国家政治中心，山东防御体系开始建设起来。

　　现在的登州，作为华北军区山东三大建设中心之一，不仅驻扎有国防军第七十九师，而且也设有一座大型陆航基地，这座陆航基地共拥有六座机场，周围尚有四处可在战时随时改建为野战机场的建设。而负责负责这座大型陆航基地的，是一个叫孙建宇的年轻人。

　　孙建宇，安徽宿县人士，父辈乃是当地有名的秀才，空有一腔为过尽忠之志，奈何天生跛足且不善官场应酬，只能将全部希望寄托在儿子身上。

　　当年日俄战争之后面对国耻家恨，他愤而变卖田产，将儿子孙建宇送往当时的最强国英国留学军事，欲师夷长技以制夷。说来也是造化弄人，孙建宇在英国本来学习的海军专业，却没想到在回国之后再海军内一直没能获得发展。

　　辛亥革命爆发后没多久，他便随船起义，一番辗转最终去了湖北，到了李汉麾下。后来李汉希望招募一批优秀军官充实空军力量，于是对外张贴了公告他在招募精通军务的中高级军官时便报了名，不想一通造化，本该在海军之中有所发展，甚至未来成为民国海军一员将领的他，反而在陆航获得了发展的机会，先是被派往四川一所航空俱乐部训练，随后成为了一名王牌飞行员，在剿灭四川马贼、山匪，镇压陕西回民作乱等战役中表现优异，于是官职节节高升。到了16年，登州陆航基地建设好的时候，他已经是身经百战的陆航高级军官之一，经过了长达大半年的培训之后，被调往登州认了这座陆航基地的司令官。

　　别人或许并不清楚，但是孙建宇却比别人知道的多的多。他很清楚这座建设在登州的陆航军事基地的重要性跟真实任务，并非只是为了威慑日本军队，守卫山东半岛。事实上，在建设这座陆航基地之前，大总统李汉就已经明白的告诉了所有人，它存在的意义只有一个，那就是在必要时配合封锁渤海湾，防止日本舰队进入渤海湾内。

　　同时，他们还有一个更加重要的作用，那就是在未来可能爆发的某一场战争中，配合对一水之隔的辽东半岛的日本驻军进行轰炸。

　　“两年的等待，这一天终于要到来了！”

　　孙建宇口中喃喃自语，激动的已是手脚开始颤抖起来。

　　今年年初之前，登州陆航基地一直是处于半空置状态中的。倒不是说，这里没有飞机停驻。恰恰相反的，登州基地一直驻扎着三个战斗中队跟一个轰炸中队。但是相对于这一处陆航基地庞大的规模而言，驻扎于这里的飞机，数量明显太少了一些。

　　今年二月开始，陆续不断有一架两架的飞机，以各种名义跟各种途径悄悄进驻登州，到了现在，登州这里赫然已经集中了四个战斗中队跟三个轰炸中队，已是一直在任何战场上，都能起到决定性作用的力量了。

　　孙建宇并不是笨蛋，恰恰相反的，曾经留学英国的他视野开阔，加上他也接受过高级军官培训，对于中日之间的矛盾局势一直都在持续关注之中。

　　因此，当这种改变出现时，他开始意识到，或许一场大仗就要到来了！

　　果然，前两天的时候，终于一封密电从西安陆航总司令部传来。孙建宇打开看过之后顿时激动的热血沸腾，总统已经下定决心要一战收复辽东半岛，甚至收复被日本所占领的全部失土了。

　　既然总统下了命令，孙建宇自然不敢怠慢，干脆就在陆航基地架了张行军床，吃住都在这里。而在他的卧室隔壁，就是电报室。来自西安的命令可以第一时间交到他手里，绝不会耽误命令的执行。

　　现在，孙建宇就待在司令部内休息着，自从昨天起，总参谋部就已命令登州陆航基地进入“一级战备”状态，所有的人都不敢马虎，孙建宇尤其谨慎，他心知恐怕开战命令就将在这几天内到来，因此每日休息都要安排四五名参谋跟警卫在旁边候着，一旦有‘情况’，无论用什么手段，都要将他弄醒来。

　　现在是凌晨四点半钟，离天亮还有一段时间，孙建宇睡得正酣，从昨天白天一直忙到午夜时分，孙建宇四个小时前刚刚睡下。自从“一级战备”命令下达之后，登州陆航基地就进入了全面戒备状态，从前天上午开始，更多的战机从华东华北军区各处机场飞抵登州，为了妥善安排好这些编制，他是整整忙碌了一天，现在好不容易忙完了备战事宜。确实需要抓紧时间休息一下，以迎接即将到来的战争。

　　为了不打搅司令的休息，值班参谋们坐得距离门口比较远，而且丝毫不敢有一点声音传来。司令部内，一座机械钟还在不断的运动着，提醒着人们时间在一点一点流逝中。

　　就在这时候，突然间卧室隔壁突然传来一阵喧哗声，两个参谋受惊站了起来，刚要起身去警告下隔壁的电报室声音小一点，突然间，就有一个顶着一对黑眼圈的年轻电报员手忙脚乱的捏着一份电报从隔壁冲了出来。

　　“报告……”

　　没等孙建宇的两个机要参谋问话，那电报员便敬了一个军礼，拿着那张电报纸的手，隐隐看得见在颤抖中。

　　“出了什么事了……有新电报到了？”

　　一个参谋压低了声音问道。

　　“来自西安的电报，总参谋部亲发最高级指令，需要司令立刻阅览！”那电报员声音还打着颤儿，勉强说完好像身体的力气都被抽空了一样。

　　“什么？”

　　一声惊呼声，一个参谋立刻转身，也没拿那张电报纸，“我这就去叫司令！”

　　“我再重复最后一遍，明天之后，全世界都会记住我们，历史也将记下这一页。只是若是胜利了，你我都将名垂史册！但要是失败了……这一仗，我们给其他部队的弟兄们开了个坏的开头，都明白了吗……”

　　孙建宇站在第三机场上，面前是排列整齐的几排飞行员，个个穿着真皮马甲，带着厚厚的防护帽跟眼镜！在他们背后，是一架架在朦胧的天色中只能模糊看到庞大体型的飞机跟一个个正在忙碌的地勤人员身影。

　　没错，停靠在这里的，全部都是已经抵达登州的各轰炸中队的战机跟飞行员们。

　　“明白了！”

　　一张张年轻且肃穆的脸蛋，有人激动的身体微微颤抖，有人热泪盈眶，有人红着眼睛，有人目无表情。他们都是勇士，也都是陆航辛苦培养的精英们，今天祖国交给了他们一个艰巨的任务，一个很可能就再也回不来的任务，那就是在各战斗中队战机的护送下，越过渤海湾飞抵辽东办单，对停靠在旅顺港的日本战舰甚至旅顺以南的全部日本关东州驻军军事建筑进行轰炸。

　　这是一项艰巨的任务，因为以民国现在的科技水平，研制出的最先进的战机，也只能保持从登州到旅顺短暂的停留就需要返航。虽说他们所乘坐的战机，在过去几个月的时间里，都先后接受了部分改造，但是任务的危险性不仅来源于此。

　　日本人曾经在山东吃过一次亏后，再加上民国这几年陆航在历次战争中的表现，已经十分注重航空力量的发展了。尽管因为各种原因的掣肘，日本航空力量如今还被民国拉开一截，但是过去几年里也先后制造了两百余架飞机，其中仅在辽东半岛就部署了三十多架。他们的轰炸机为了能够带上更多的油料跟炸弹，是不具备任何反击能力的。所以说，万一战斗机中队没能完全拦截对方的战机，他们被击中的几率还是非常大的。

　　“很好，我刚刚收到的西安命令，总统府正式下达了各军向日军发动进攻的命令。正式的宣战国书，将随后在三个小时以后的上午八点，由外交部呈交给日本驻华公使馆。我想诸位应该明白这是什么意思，那就是从现在起，战争已经爆发了。”

　　孙建宇目光扫过列队的每一人，他刚刚在第一、第二机场分别作了战争动员。他只是个军人，对于民国是不是采用不光彩的不宣而战什么的，不是他关心的东西。他现在关心的只有一点，那就是这一战中，他们能不能跟驻扎奉天的另一只陆航力量配合好，尽可能的再日本人还没反应过来之前，重创日本的辽东半岛防御阵地，为第一军跟第二军攻入辽东半岛，尽快击溃所谓的关东州日军奠定基础。

　　“战争已经爆发，我命令，登州陆航各编制做好准备，五点三十分之后，所有飞机必须升空，目标旅顺！”

　　真的要开战了么？

　　很多年轻的飞行员们都激动的不可抑制！


第七百一十一章 不宣而战（三）

　　“百里先生，你说我们这一步会不会走错了！”

　　轻轻的合上了怀表盖，李汉才刚看了一眼时间，口中有些喃喃。

　　尽管时间已经缓缓步入了四月底，但是这天尤其是西安清晨五点半的天色还是将亮未亮的，尤其是一场小雨从昨天便一直在下，天色尤显阴沉。

　　蒋方震靠坐在一旁闭目养神之中，闻听他冷不丁的一句话，微微一愣却没回话。

　　这个问题他真不好回答，近代以来，尽管中国饱经战火，但这个老迈不堪的国家早就失去了上进心跟对外扩张的野心。政客争权夺势，军人没有灵魂跟自己的意志，国民连自己心底的话都说不了，也许所有人都认为，他们的国家太大了，太富饶了……以至于，这个国家早就失去了对外扩张的野心，几乎每一场战争，都被被动应付。

　　无论是鸦片战争，中法、中英、中俄冲突，甲午中日战争，八国联军侵华等等，几乎全都是由外国挑起的，然后国人再被动应战。

　　所有人都认为，这个国家不会主动挑起战争。无论是14年的中日冲突，还是16年的中俄战争，其实依旧在延续着过去的模式，民国一如既往的被动应付来自日本跟俄国的挑衅，只不过战争最终的结局是以民国胜出告终罢了。

　　在人前，他是万人之上，没人可以质疑的大总统，民国最高统帅。在无人能够看到的角落，他只是个革命者，一个试图将民国历史引导向一个新道路上的革命者。

　　没人比他更清楚，民国过去打赢的那些对外冲突，其中占了多少侥幸的成分。更没有人比他更清楚，他们现在要面对的日本，是一个多么强大的庞然大物！而如今，他们要用一场先发制人的偷袭战略，打日本一个措手不及。若是胜利了也就罢了，若是失败了……

　　蔡锷看了一眼旁边的机械钟，那上头的时间已是五点半，想必数千里外的登州已经有所行动了吧。

　　当下戴上了帽子，沉声道：“为了这一天，我们已经准备了太久，至于能不能成功，谁知道呢……我们已经做到最好了，剩下的，就交给前线的将士们去吧。总统、百里兄，我要赶回陆军部坐镇，免得到时候出现了慌乱……各地我们都已经下达命令，让各处做好准备……一旦国书递交之后，我们的军队将立刻收复日租界！”

　　孙建宇的训示命令下达之后，整个登州陆航基地顿时人声鼎沸，宛若忙碌的闹市一般。

　　每一座机场都停满了各式飞机，战斗机、轰炸机，而在这些飞机的旁边，还停着许多油罐车，地勤人员正用手摇汞为大型飞机加油，与此同时，那些已经加满油料的轰炸机正在装载炸弹、鱼雷，至于战斗机的旁边也有地勤人员在维护，一些性急的飞行员甚至已经坐进了驾驶舱，开始测试飞机机翼、尾翼、方向舵、武器系统的工作情况。

　　放眼望去，机场上熙熙攘攘，但是却听不见什么嘈杂的声音，所有人都在按部就班的完成自己的工作，无论这些军人的具体工作是什么，他们都是这架正在启动的战争机器上不可或缺的零部件，随着军事技术的发展，战争对人员素质的要求也越来越高，越是复杂的战争机器，就越是强调分工与配合，作为全新的技术军种，空军尤其如此，培养一名合格的地勤人员不比培养一名合格的飞行员容易，而且相比飞行员，地勤人员对于专业配合的要求更高，任何一个，小小的疏忽。都可能造成空中战场的失利。

　　“报告司令！作战时间已到，各战斗编制已经准备就绪，随时可以起飞，请下达命令！”

　　五点三十分一到，一个参谋看了眼时间，立刻提醒正在低头研究地图的孙建宇，提醒他该下达命令了。

　　“我命令，第007、013、037战斗中队首先升空，率先起飞为轰炸机群提供护航。根据侦察报告，日本在辽东地区部署的战斗机数量不少，虽然绝大多数都摆在旅顺以北，警惕奉天方向，但我们仍需要小心谨慎。以免作战消息提前走漏……”

　　“是！”

　　飞行员们迅速奔向自己的座机，并最后一次检查了飞机的操纵舵和脚蹬，然后，都扭过头去，向指挥塔方向望去。

　　几分钟后，指挥塔上升起两颗红色的信号弹，这就是起飞的命令。

　　孙建宇走出了司令部，他们这里距离第一机场很近，不仅那些飞机起飞的轰鸣声能够听得清楚，甚至还能借着蒙蒙亮的天色，看到一架架的战机腾空而起，向着海的那一边飞去！

　　“今天之后，不知道几人还能回来！”

　　他的心里，不知道为何突然间出现这么一种感慨。这一路远去他们也只在沙门列岛上的两座岛屿上建有供紧急降落的临时跑道。尽管岛上存有一些油料跟物资，但是因为渤海湾自甲午中日战争之后，便几乎一直都在日本海军的直接威胁甚至可以说是控制下，民国根本没办法建起更多更醒目的大型军事设施。

　　“暂别了，登州……”

　　“祖国，希望明日之后，您能以我们为荣！”

　　在一哥哥无声的祷告中，一架架威武的战机腾空而起，在那天色尚未完全亮起之前，借着黑夜的一点阴霾庇护，向着目的地驶去！

　　陈三云深吸了一口气，将心中的激动跟不安全按了下去。

　　“怎么了，兄弟……还紧张啦！”

　　后座机座上的信号员取消了他一声，陈三云只是嘿嘿笑了两声并没回应。这呼呼的风扑打下来，后面的信号员说得什么话他其实听得并不清楚，也不想回答，只因为他现在的身份实在是太重要了，自己的一举一动，都很有可能会影响到后面的机群，由不得他不小心谨慎。

　　他所驾驶的是一架启航二式战斗机，也是民国第一款双引擎战斗机，不但速度更快，而且续航时间也更长。最高时速可达二百三十公里，升限五千米，主要装备为机头的两挺七点九毫米航空机枪，由于民国在很早之前就装备了‘射击同步协调器’，因此，无论是启航一式战斗机还是二式，都不像日本一般，需要专门的机枪手进行操控，直接改由驾驶员就能处理了。

　　现在，他们这一飞行方阵的全部战斗机已是全副武装，气势汹汹的向北方扑去，他们的编制是007战斗中队，007战斗中队的王牌飞行员，引导全体战机飞行的重任，也就落在了今年只有27岁的陆航上尉陈三云身上了。

　　他的这一架飞机上配置了一名信号员，一旦飞在最前方的他发现敌人或者抵达目的地，信号员便立刻按照事先约定的信号，向后方的机群传达危险跟警戒的信号。

　　作为第一批参加陆航的老飞行员了，孙三云跟他的老伙计完全可以胜任这一次的飞行任务。

　　007战斗中队是现在距离辽东半岛最南端已是不远，而在他们的身后，就是013跟037两个战斗中队的三十多架飞机。他们将按照总参谋部制订的突袭方案，对旅顺、大连等地的日军军事基地和军港目标实施空中突击，并尽可能的清除跟扫空旅顺这边，日本人的空中力量。

　　007战斗中队的飞行速度要远高于后续部队，因此，他们比后头的主力机群的位置更靠前，从007战斗中队的位置是望不见后面制轰炸机群的。按照时间估算，后面的主力部队赶到这个，位置大约需要5-10分钟的时间。按照预定方案，在接近目标空域后，007战斗将等待轰炸机部队赶到。以便达成攻击的突然性。

　　007战斗中队承担的任务就是前哨警戒，一旦发现敌机，他们就会毫不留情的将其击落，尽可能的保障后面轰炸机群主力的安全。

　　现在，陈三云就坐在他的座机里，不停的将头扭来扭去，透过那些撑杆、张线的空隙向前方的天空张望，虽然视野并不是非常良好，但是在这个高度上。无论是海面的目标还是天空中的目标。都逃不过他的眼睛。

　　前方，辽东半岛的陆地已经遥遥在望，而且，就在机翼的左下方海面之上，出现了一座岛屿，经过识别，陈三云判断这座岛屿就是二二姑娘岛，一座无人小岛。

　　航线无误，剩下的事情就是飞到海岸线上，然后顺着海岸线一路往北飞行，再飞十几公里就可以看见旅顺口了。

　　“已经进入情报提醒的日本战舰常规巡航范围内，提醒升空……小心警戒……”

　　信号员将他大吼着示意他传递的消息，传递出去之后，没多久，陈三云又让他传递出了另一个消息，“全体减速，暂时航速维持在100，等待下一步指示……”

　　沿着辽东半岛南端海岸线飞行了几分钟后，陈三云突然发现下面的海面上，赫然能够看到几个小点，他心中一紧，立刻将另一个情报传递了出去，“继续拉高……下方怀疑海面上有几艘日本巡航战舰，看规模应该是近海炮舰，小心被发现……”

　　想不被发现，几乎是不可能的。飞机飞行带来的轰鸣声，陈三云比任何人都清楚，它的声音有多大。日本海军船舰之上都有专门的瞭望兵观察天文，稍微一个不注意，他们就可能被发现了！


第七百一十二章 不宣而战（四）

　　有道是担心什么，来什么！

　　陈三云很快就确定了，他们已经被下方海面上例行巡逻的日本炮舰发现了。因为不久之后，就从他们对面的西北方向飞来一些黑点，飞行高度要比他们低了四五百米左右。等到离近一些，陈三云心中一沉，已经确定必然是日本人的飞机。

　　“左弦26°方向，高度1700-1900米，发现疑似日本飞机七架。重复……左弦26°方向，高度700-900米，发现疑似日本飞机七架。”

　　信号员很快将这一消息传出去之后，陈三云开始调整飞行高度，控制机翼进行未调整，引导007战斗中队脱离银行，将引航让给后方的013战斗中队，而他们则负责消灭那七架被发现的日本战机！

　　007战斗中队的十几架启航一二式战斗机在收到了准备战斗的信号后，立刻配合加大油门、提高飞行速度，俯冲开始降低速度，向七架日本战机扑去。

　　007战斗中队离开之后，013战斗中队立刻按照之前协调安排的计划，接过引导继续飞行的任务，同时向后方战机传递了新的引导飞行信号，命令飞行机群攀升飞行高度。因为按照他们得到的消息来看，日本战机的最高攀升高度是2500-3300米之间，超过三千米高空之后，日本战机故障几率增加了三分之一还高。

　　007战斗中队的十几架启航式战机很快攀升到了最高时速，高度维持在一千米上下，随着陈三云一马当先做出了调整后，整个战斗中队的十几架飞机全都先后做出了改变，靠着远远多于日本战机的数量，两两配合各自扑向了对面一架日本战机。

　　和氏大正三式战机，随着双方距离越来越近。陈三云他们很快就确定了对面几架日本战机的类型。

　　所谓和氏大正三式战机，是中国对于日本和氏飞机的中，于大正三年由日本飞行师东田光又郎设计并研制的和氏战斗性飞机的称呼。尽管日本人严格的保密措施，令民国很难得到这一种战机的准确数据，不过民国曾经多次利用高空侦察机，航拍过辽东半岛停驻的和氏战斗机机场，也根据跟踪航拍的一些照片，大致猜到了一些情报。

　　总体而言，因为陆军以经费不足拒绝向飞机研制拨发更多军费，同时日本海军也以飞机隶属陆军等借口拒接提供支持，所以，尽管在大正二年之后，日本开始研制飞行器，但是一直到大正五年之前，所能获得的资金都是很少的。加上日本历来不注重航天类专业人才的培养，导致这几年来日本的飞机研制走了不少弯路，这一块和氏大正三式战机，严格说来其实还是仿制的法国纽波特10战斗机，性能上比起纽波特11战斗机还要略逊一筹，毛病当真不少。

　　跟民国的启航战斗机一样，和氏战机上也装备有哈奇开斯机枪，只不过不是两挺而是只有一挺。

　　陈三云将头探出去，向那几架飞机望去。对方明显看到了他们，而且辨认出了他们来者不善，根本没有警告的意思，直接机枪扫射起来。

　　陈三云控制着操纵杆避开了扫射过来的流弹咧嘴一笑，不待下达什么命令，一压操纵杆，直接一个鹞子翻身，操纵战斗机来了一个漂亮的侧滑下翻。与他搭档的另一架战机跟着做出相同的机动动作，随后向日本战机扑了下去。因为他们已经明白了，战争已经爆发，而且，留给他们的时间，并不多。

　　陈三云微眯着眼睛，因为他们的数量远远多于对方一倍，加上飞机性能也在对方之上，因此，他心中非常冷静。小心的控制着飞机不断向日机逼近，他的手指已经到了设计键旁边，只是出于节省丹药的目的，他没有急着射击，直到他感觉到到达了最佳射程后，眼神猛地一肃，一梭子弹狠狠射出，不偏不斜的直接射中了他的目标那架战机的一根机翼，将它打断了。

　　机翼一断，那架飞机立刻控制不住开始左右剧烈活动起来。这时候还没给他再开一枪的机会，他的搭档战机几梭子弹尽数没入那架战机中，接着……就看到那飞机宛若折翼的飞鸟一般，直接向下面的海平线上跌去。

　　“哒哒哒……”

　　相同的哈奇开斯机枪射击声不断响起，刺激着每一个飞行员的神经。

　　机枪喷出长长的火舌，二十多架战机，在海拔数百上千米的高空之上，展开了亚洲第一场空战。

　　“嘭！”

　　一声爆炸声后，一架日本战机直接在高空中爆炸，不知道被谁直接击中了油箱。

　　“哗！”

　　又一架日本战机伴着浓烟，直直地向下面的海面上摔去。

　　一会的功夫，凭借着速度、性能跟数量的优势，007战斗中队在面对7架日本战机时占尽了优势，很快就将四架战机击落、击毁，就算是剩下的三架战机，也全都是伤痕累累，覆灭在即。

　　“不好！”

　　左翼一架启航战机突然左右剧烈摇摆起来，借着直直地向下面的海面上摔了下去。陈三云脸上一沉，就在刚刚，他不远处一个叫王蒙的年轻人驾驶的战机被击中，飞行员当场中弹身亡，他们也损失了一架战机。

　　占据了绝对的优势，仍然出现了损失，这惨痛的代价无疑告诉了他们，这是战争不是儿戏。

　　“全力消灭剩下两架敌机，准备与大部回合！”

　　示意后面的信号员向各机传递除了消息后，陈三云重新控制了战机，一个俯冲射击，击中了一架已经跌跌撞撞不稳的日机，借着一声大爆炸后，飞溅的一块包着铁皮的木板撞击在他们的飞机上，令他机身一个剧烈晃动，废了他不少功夫，才给重新控制住。

　　而等他重新控制了战机之后，才发现最后一架日机也被击沉坠落，他们凭借着数量跟飞机性能的绝对优势，以一架战机坠落、飞行员牺牲，多架战机轻伤的代价，赢得了这亚洲第一场空战的胜利。

　　“与大队回合！”

　　打出了这样的信号之后，007战斗中队加快了速度，沿着既定航线，向着旅顺方向继续前进。由于他们是全速飞行，很快就追上了前面的部队。

　　陈三云命令以最高速度靠拢过去，并很快与过来查看的几架战机擦身而过，依旧全力向着前面飞去。按照规定，他们007战斗中队是本次行动的箭头，有责任跟义务为主力部队扫清前进道路上的一切障碍。

　　几分钟后，一片并不辽阔的海湾出现在地平线上。那里就是旅顺口了，旅顺军港已经进入攻击视线。

　　旅顺，号称“东方直布罗陀”这里本是位于辽东半岛最南端的一处偏僻海湾，由于海湾入口处被几座小岛遮蔽，有效的掩护了海湾内部的停泊场，而且海湾附近有几座高地，从军事防御的角度来看，旅顺口无疑是一处极好的天然军港，所以，当清末洋务运动兴起之后，旅顺就进入了清廷“海防派”大臣们的视野。

　　在李鸿章的亲自主持下，从1880年年起清廷对旅顺进行了为期近十年的建设，最终将其建设为一个大型海军基地，作为北洋水师的主力基地使用，旅顺军港不仅设施齐全，而且防卫森严，至少从正前方的海面上进攻是讨不到什么便宜的，而且军港内部拥有大型船坞，可供大型军舰维修之用，可以说满清对旅顺军港建设的重视不是吹牛，在军港建成之后的一段时间里，旅顺一直是远东地区最引人注目的港口。

　　但是这一切都只是表面现象，作为一个没落中的封建王朝。满清王朝的所谓“同光中兴”不过是粉饰太平的歌功颂德而已，欺骗得了国人，但却欺骗不了洋人。日本政府看得尤其清楚，在清廷那金玉其外的表面之下隐藏的是一个败絮其内的王朝，这个王朝根基松动，只需轻轻从外部推上一堆，这个王朝纵然不会立即轰然到塌，也会迅速走向衰亡。

　　于是，甲午战争就这样爆发了，一个是正在向工业化迈进的野心勃勃的现代国家，另一个则是仍旧沉浸在自我陶醉中的封建腐朽农业王朝，战争的结局在开战之前其实就已经注定了，满清朝廷苦心经营的旅顺要塞不仅没能抵挡住日本军队的进攻，这座号称“东方直布罗陀”的远东要塞甚至没怎么抵抗就落入了日本军队之手。之后，是一场惨绝人寰的屠杀，数万旅顺和平居民死在了日本军队的刺刀与子弹之下，在很长一段时间里，旅顺基本上看不见中国人。

　　现在，距离旅顺陷落已经差不多整整二十年了，旅顺郊外的万人坑早已荒草凄凄，岁月抹平了那场屠杀的痕迹，但是却抹不去这个民族心中的惨痛记忆，血债终究是要血来偿的。

　　今天，中国的军人们即将用他们手里的武器为当年的死难同胞报仇雪恨，而陆航的勇士们将作为第一批愤怒的复仇者投入战斗。


第七百一十三章 不宣而战（五）

　　“战斗警戒！”

　　当陈三云率领的007战斗机中队重新接过了引领航线的重任之后，又约莫飞行了几分钟，旅顺港赫然已经十分醒目。信号员随即会意打出了战斗警戒的信号后，负责护航的启航式战机赫然加快了速度，分散开了组成一个巨大的包围圈，将内里被卸去了全部机枪，只为改装可以装载更多油料跟炸弹的猛禽式轰炸机保卫起来。

　　在开战之前，民国已经通过调查局在旅顺的间谍跟高空追踪航拍，对日本人控制下的辽东半岛尤其是旅顺要塞、大连等日本重兵把守的战略要地进行了一番摸底，虽然谈不上了若指掌，但是日本在旅顺的驻军跟装备等情况，西安基本都能拿到第一手的资料，误差不会超过12个小时，可见民国为了打赢这一场跟日本人之间的战争，已经准备了不止一天两天了。

　　自从去年日本在东西伯利亚企图扶持谢苗诺夫组织傀儡政权，达到完全控制此地区的目的后。谢苗诺夫作为俄国沙皇政府的任命的东西伯利亚总督，同时也是海参崴港的实质控制着，便以‘邀请’的方式，邀请日本海军停靠在海参崴港，以提防民国趁机插足，收回了海参崴要塞。

　　谢苗诺夫‘邀请’日本海军协管，自然是日本政府一手策划的，甚至打了美国跟英国一个措手不及，在两国还没反应过来之前，日本便将以两艘准无畏级战列舰（河内级战列舰）——河内号跟摄津号以及出云号装甲巡洋舰为首的一支舰队派往海参崴驻扎。趁机控制了这座东北亚战略地位极其重要的军事要塞及海港。

　　在朝鲜三月爆发了三一独立运动之后，未免海军派的朝鲜总督无力弹压半岛，致使朝鲜半岛向着混乱的方向发展。经过日本海军的运动之后，这支舰队先被派往朝鲜半岛弹压地面，随后又在民国曝光了日本人策划了‘皇姑屯事件’后，被派往辽东半岛，回合了正在旅顺港的浅见号装甲巡洋舰，组成了一支随时可以撕裂民国渤海湾防线，威逼天津的强大海军分舰队，以震慑民国。

　　日本政府试图以这种方式向民国中枢政府施加军事压力，迫使中国对日妥协，但是这个安排正中民国高层下怀。此次‘不宣而战’，正是针对日本政府的这个战略部署而制订。

　　目前停驻在旅顺的日本大型战舰共有准无畏级战列舰河内号、摄津号，重型装甲巡洋舰——出云号以及浅见号。根据总参谋部制订的作战方案，无论是来自奉天方向的陆航战机还是来自登州方向的陆军战机，都是优先关注这四艘战舰的。这四艘军舰分别为日本联合舰队第二、第三支队的主力舰，消灭了它们，就等于重创了日本联合舰队的几根手指，将对日本政府和军队的士气造成极大打击。而且，只有消灭了他们，一直被堵在渤海湾内的一些民国海军主力舰才能突破日本海军的封锁线，出来伺机干扰日本向朝鲜半岛尤其是辽东半岛运兵跟补给物资。民国的战略计划，也不至于被因此打乱。

　　因此，陆航的袭击部队可以完全不管那些驱逐舰、炮舰，而应该将主要炸弹集中在这四艘大型军舰上。

　　为了完成总参谋部的这个战略，猛禽级轰炸机携带了不少高爆炸弹，只要有两三枚击中一艘战舰，就能令其遭受重创。若是凑巧击中了弹药库就更好了，直接就能炸沉一艘战舰，达成战役目标。

　　当然，这一切布置都是根据战前的侦察报告而制订，考虑到战场情况的瞬息万变总参也给了突击部队随机应变的权力。突击队的指挥官和各轰炸机的机长都有权力在必要的情况下选择自己认为最重要的目标进行攻击，总之只有一个基本原则：必须给日本舰队造成重大损失。

　　现在，陈三云他们赫然已经突入了旅顺上空，对于整个军港的情况已是一览无余。

　　望着下方尚且没有多少警戒的海港，陈三云豪气万丈，他突然有一种感觉，或许今天之后，他们的名字将永存史册，供民国的后人们敬仰！

　　“六点钟方向注意，发现几架敌机，准备拦截！”

　　“007战斗中队迎战！”

　　“013战斗中队迎战！”

　　“其余各战斗机中队负责保护‘老鹰’，祝凯旋！”

　　随着一个个信号被传出，陈三云紧了紧操纵杆，猛地一拉，他的座机率先脱离了机群，向着迎面几架日本战机迎去。

　　1919年4月20日，一个必将被后世所谨记的一天。如果没有爆发战争的话，那么对于很多人而言，这一天只是一个普通的不能再普通的日子。但是……没有但是……

　　大岛义昌盘跪坐自己的会客室内，等待菊池慎之助跟真崎甚三郎等人。因为昨天处理军务到很晚才休息，今天早晨他并没有如往日一般，天不亮便起床练剑。结果，当时间到了六点三刻左右时，他的侍从官急急忙忙将他喊起来的时候，大岛义昌尚在睡眠之中。

　　不过他的睡意很快就没了，因为侍从官带来了一句话，是在辽东半岛南海岸线上巡逻的一艘驱逐舰用船上的无线电发来的，“西南方向隐有异声，发现天空有异色，有大量飞鸟状不明物向关东州方向飞去，请求飞行队出动侦察！”

　　因为日本逐渐加大了对天空的重视，所以，整个辽东半岛上的飞机，全部归于关东总督亲自指挥，所以，尽管下面不以为意的只想派出一架侦察机去转一圈，他们显然不认为民国有那个胆量，敢向武运昌隆的大日本帝国不宣而战。

　　还是大岛义昌，考虑到最近东北局势逐渐有不稳之向。中国不但大举向东北增加驻军，两国边防巡逻兵之间的擦枪走火也是频繁发生。

　　考虑到这一点，谨慎的他下令派出几艘战机前去查看，结果这一去，到现在连个音讯都没有。

　　一丝阴霾不知何时悄然漫上心头，大岛义昌也不知道是不是自己小心过了头，但它心里的确十分不放心，他有一种模糊的感觉……并且，非常不希望那会变成现实。

　　“总督大人，两位大人到了！”

　　一个侍从官在门外隔着房门恭敬道了一句，屋内，正跪坐在榻榻米上的大岛义昌应了一句，随后不久后，过道上传来一阵脚步声。没多久后菊池慎之助跟真崎甚三郎在侍从官的引领下，进了会客室内。

　　“贵官，您着急招我们过来，这是为何？”

　　“总督阁下，莫非是国内来了什么新指示了？”

　　两人才刚来到，纷纷开口询问，不明白他葫芦里到底卖的什么药。

　　大岛义昌睁开眼睛，目光严肃的扫过两人，沉声道：“海防舰那边传来消息，说半个小时前，他们在南段海岸线上发现天空之上有些异常。疑似看到了一些巨大飞行物，怀疑为飞机。但是电报里也不确定，因为他们看到的数量比较多，也许有一百也许有两百甚至更多。他们怀疑是海鸟，所以只是出于谨慎，让我派出几架侦察机去看看！”

　　两人微楞，菊池慎之助眼睛一眯，“莫非是支那人的飞机？”

　　“不……不可能！”他的话才钢说出来，就被真崎甚三郎否定了。“先不说奉天若要派飞机过来，也不该来自哪个方向。就算是有，难道我们布置的方向形同虚构吗？为什么到现在还一个消息都没传过来！”

　　他说得也有些道理，只是未免太不给前辈面子了。菊池慎之助面色一沉，不过念在他是陆相心腹，没有反驳他。

　　大岛义昌点点头，“真崎君所言有理，不过我心里总有些担心，已经前后派出两批飞机赶去查看了。这一次请你们过来，主要还是想要你们注意点，我担心支那人很可能已经做好了战争准备，最近一段时间，从东北跟关内传来的一个个情报，无不显示了我两国这一次很可能要打一场！”

　　真崎甚三郎不以为意，“以在下之间，支那人恐怕只是恫吓。战争非儿戏，就连帝国现在都没有做好准备呢，支那人难道准备的速度还能比我帝国更快不成。贵官可别忘记了，两年之前，支那人才跟露国打了一场。虽说也重创了露国远东集团军，但支那人的损失，根据我们从各方面得到的情报，也不比露国小多少。难道两年时间他们就能恢复过来，并做好战争的准备吗？以我看，这一战或许我两国无可避免。但如今洋人全部陷于欧战泥潭中，支那人失去了庇护，难免不敢与我帝国为敌！”

　　“真崎君未免太过小瞧了支那人！”菊池慎之助皱眉，“如今的支那已经与我们熟悉的那个支那完全不同了，大正三年，我帝国出兵山东，便是因为小瞧了支那人的战争决心跟准备，结果吃了一记败仗。大正七年，支那人与露国开战，不但先后调动数十万军队，仍旧留下一支武装警惕我帝国，可见支那人防我帝国之心！如今支那新总统当政，在他的铁腕统治之下，支那发展之势头很快，更是果敢不凡。满人鞑子时期被露国所吞并的领土不但系数收回，还趁机控制了部分露国沃土。从目前来看，如今仍旧割占支那部分领土的，也就只有我国跟英国两个国家。比起英国的威胁，支那人想必更加敌视我国，未尝没有开战的决心跟魄力！”

　　到底是老将军了，他的话令大岛义昌连连点头，他也担心这一点，毕竟如今控制民国的，可是一个被欧洲部分媒体称之为远东拿破仑的男人。他敢主动冒着得罪了整个协约国的代价向俄国宣战，并且在远东战场上将俄国数十万远征军打得溃不成军。如今，为了收复辽东半岛，民国向日本主动宣战，不无这种可能性。


第七百一十四章 不宣而战（六）

　　大岛义昌的确猜到了，只可惜，他到底还是少估算了一些东西。跟菊池慎之助一样，他也认为中日一战不可避免。但是，他们都不认为战争会这么快的降临，更不认为民国胆敢主动向日本发动进攻。

　　虽然从海上传来了发现飞机的消息，他也只当是那边弄错了。民国对辽东半岛虎视眈眈也不是一天两天了，过去几年里经常仗着航空制造业比日本发达，制造出的高空侦察机比日本战机飞得更高等优点，高空航拍辽东半岛甚至朝鲜半岛上的日本军事防御线。所以，在海上的战舰传回意思发现民国飞机的时候，他也只是下令派出几架飞机过去看看，能追上就逼迫其离开。不能追上就借势越界刺探一下对面民国驻军的情况……

　　“贵官，战争或许就要到来了。帝国与支那必有一战，而且很可能就在明年年初甚至今年年尾。无论是支那人恶意拖欠的庚子赔款，还是支那人在满蒙地区表现出的对我帝国的敌意，甚至支那生产的商品对我国农纺织业的挤压，都注定了，我两国之间必有一战。而且这一战越早越好，唯有趁那些白人无暇分神远东的时候，我帝国才有成事之机。否则一旦洋人从欧战中脱出身来，又要重回远东争夺远东霸权。而且……这几年支那的发展速度实在太快了，若再给他们一些发展时间……”真崎甚三郎的话虽然没再说下去，但是里面的意思已经不明而喻。

　　大岛义昌、菊池慎之助默声不语，任谁也没有想到。才不过刚刚过去八九年的时间，那个曾经只剩下一副烂摊子，内里被腐蚀的不成样子的支那，竟然在革命后重新焕发了新生机，如今……赫然已经成为了一个日本必须高度警戒，不举全国之力根本不足以镇压的强大对手。

　　“朝鲜那边，对于那位新总督的不满之声不少……”

　　大岛义昌瞟了他一眼，“国内对于陆相私自行动的不满之声也不小，尤其是首相阁下……”

　　“贵官，一切都是为了我大日本帝国的东亚霸权。为了天皇陛下的神光笼罩全亚洲……让太阳旗插遍全世界……”真崎甚三郎的疯狂模样令大岛义昌这样的陆军老将心中一阵不舒服，借口、交代了几句，将他这位陆相亲自派来关东州，‘协助’他管理关东州军务的心腹打发走。

　　真崎甚三郎走后，菊池慎之助也要起身，却被大岛义昌止住了。他望着这位态度暧昧，在陆相借真崎甚三郎之手大肆争夺他手上的关东州大权中，既不倒向陆相，也不支持自己的高级将领，有些摸不清楚他心中到底在想什么。

　　瞧见真崎甚三郎走远，他叹了口气，示意他坐下，道：“州内如今并不太平，自从陆相派遣真崎君来到旅顺之后。我关东州驻军之中底层军官，尤其是那些年轻派军官交往过密，听说最近还组织了一个‘910研究会’，名义上是打着研究露国、支那暴动中的经验，号召我大和武士警惕革命。但根据我从一些渠道听到的风声，他们却在积极联络抱团，打着拥簇天皇、再造大日本帝国陆上霸权的名义，欲从我们这些‘身乏力衰’的无能者手中夺权……我听说朝鲜那边，他们这个‘910研究会’已经成了气势，很多年轻军官都被他们煽动走到了一起，并且抱团对抗将领甚至朝鲜总督……如此下去，恐酿成一场大灾难！”

　　菊池慎之助眉头一跳，仍旧不动声色，“贵官不是已经发现了他们的动作了吗？有您在，有诸位元老在，哪有他们成气候的时候！您说不是？”

　　大岛义昌认真盯着他的脸，好一阵才失望的心中一叹，起身走到窗户前，打开窗户往外面看去，恍若不经意的喃喃念道：“未来的事情，谁有说能说得明白呢。若我们还在倒也罢了，若真有一天，我不在了……诸位元老也都不在了呢……”

　　会客室内一阵沉默，他心情有些烦躁，挥了挥手，刚要示意菊池慎之助回去安排警戒吧。突然听见了一阵低沉的“嗡嗡”声，好奇心立刻将他到了嘴边的话压了回去，于是走完全打开了窗户，向外面看去。

　　“嗡嗡”声来自于天空，不过从这里是看不到东西的。大岛义昌勾着脑袋看了一阵，最后发现什么都看不到之后，只当是他之前派出的飞机回来了，也没太在意。只是不喜那飞机嗡嗡的巨大噪音，将窗户关上，重新坐下道：“菊池君，前线的军务，我全委托给了大庭君（大庭二郎），第三师团曾跟我多年，如今交给他我是十分放心的。但是，旅顺附近的防务，还要有劳菊池君多多费神！”

　　“总督大人哪里的话……军中尚有一些军务需要处理，若是没有事情了，那我便先走一步了！”

　　“去吧！”

　　菊池慎之助很快便离开了，他一走后大岛义昌也没有了待在会客室内的意思，刚回到自己的办公处刚要文件，突然便听到外面一阵喧哗声，接着他的一个侍从官狼狈的从外面冲了进来。

　　“总督大人……总督大人，不好啦……”

　　“慌什么？”大岛义昌平素最注重威严，如今看到手下如此狼狈，自然分外不爽。

　　那侍从官火急寮眉的，哪里还有什么心情在他面前注重礼仪，只跪在地上，疾声说道：“总督大人，真是不好啦。方才云顶山瞭望台发来电报，西南方向有大量飞行物逼近，飞行队那边来不及向您请示，因为事情比较急，便听从了真崎上官的吩咐，又派了几架战机过去查看。谁料到方才云顶山已经确定，那西南方向飞来的只怕是中国人的飞机！算一算时间，也快飞抵咱们旅顺了！”

　　“什么！”

　　大岛义昌大惊，连忙站起身来，推门往外走去。

　　天空中飞过来一群飞机，从航向判断，是从西南方向过来的，大岛义昌粗略的数了数飞机的数目，怕不是有超过百架战机，这可是一个巨大的数目。大岛义昌举着望眼镜，只看了一眼便大吼着下令全城戒备，同时立刻命令飞行队升空，逼迫那支九成九是支那人的机群立刻离开。他此时已经有了极其不好的念想，支那虽说寻常也会派些侦察机高空航拍他们这里的驻军情况，但是从未有过超过三架飞机一同起飞的情况，基本都是两架一组。

　　如今，乍一看到天空之上密密麻麻多不可数的战机，一瞬间他心中慌乱了起来，不安的预感愈发强烈。

　　“支那人的飞机，他们疯了吗？竟然直接从旅顺上空飞过，难道他们就不怕挑起战争吗？”

　　大岛义昌口中喃喃自语，脸上的已经不知何时浮起了一缕病态的苍白色。

　　“那是支那人的启航一式战斗机！那是启航二式战斗机，据说是15年设计，16年开始改造跟新建的战机，不但速度更快也更难对付。”总督府内，一个精通飞机的顾问很快被找来了，拿着一个单筒望远镜只看了一小会，就比照着他们得到的情报，大致猜出了天空上飞过的那些飞机的机型。

　　突然间，他的神色惊慌不安的盯着天空上，被紧紧包围在机群中间的那些飞机，“我的天，怎么会有那么多的轰炸机……那是支那人的猛禽轰炸机，在过去几年里，这种谣传是支那人自己设计的轰炸机，不但在东亚多处战场上表现的惊艳，在独国人手中，更是先后重创了过二三十万协约国军队，撒下的炸弹不下十万吨。天哪，这么多的轰炸机，他们到底想做什么……等等，那个方向，好像是码头……”

　　“什么……”

　　就在大岛义昌重新将望远镜挪回天空中去的时候，码头那边枪声跟爆炸声突然响了起来。

　　“哒哒哒哒！”

　　开枪的似乎是一艘军舰甲板上的水兵，但是枪声并没有响多久，几架战斗机在枪声响起的同时就从天空中扑了下来，更猛烈的枪声响了起来。凭借着居高临下的有利地势，来自天空之上盘旋的陈三云等战机飞行员们一个个神彩激昂，他们意料之外的比奉天那边的兄弟部队早到了一段时间。如今，将作为第一批偷袭日本的编制，永远在历史上留下属于自己的名字。

　　在发动机的轰鸣声中，原本明亮的天空突然就变得昏暗起来，如同大片乌云被风吹过来一样，遮挡了阳光，但是现在遮挡阳光的确实不是乌云，而是飞机，大群的飞机，它们从上千米的高度由西南方飞进军港，然后陡然降低高度，就像一群发现了猎物的猛禽，咆哮着从天空中扑下来。

　　“007战斗机中队节省丹药，盘旋休整，应付突发事件！”

　　“013战斗机中队，于海港外围盘旋警戒，警惕来自日本人的飞机威胁。”

　　“037战斗机中队，击中火力压制海港内各战舰上的反击，阻止日本人的军舰出港！”

　　“051战斗机中队……”

　　随着一条条的指挥信号被发出，庞大的偷袭机群迅速被分散开来，各自按照自己得到的命令，或警戒、或向着目标发动进攻！

　　037战斗机中队的十几架飞机率先降低高度之后，向军港内试图用高射炮跟机枪、步枪反击的日本水兵扫射起来。跟在它们后面的，便是一架架拥有四台发动机的猛禽轰炸机，在飞抵海港之后，飞行员们按耐不住激动，各自找到了自己的目标，将一颗颗复仇的炸弹，扔了下去。


第七百一十五章 不宣而战（七）

　　“这是怎么回事？”大岛义昌身边不少人都难以置信的望着他们看不到的海湾方向，口中喃喃。

　　“开战了……不好……”大岛义昌脸上一阵惨白，突然间像是想起了什么，连忙怒吼道：“支那人偷袭了我们，该死，战争已经爆发，快……森田少佐，立刻命令飞行队全部出动，中川少佐，快去联系前线第三师团，命令他们一定要小心戒备；立刻向国内跟朝鲜拍发电报……战争，战争已经开始！”

　　就在大岛义昌手忙脚乱的下达个命令时，旅顺港口，那些个装载了大量高爆炸弹的猛禽轰炸机毫不犹豫的朝着港口内停靠的几艘巨型战舰冲了过去，两艘停靠在港的准无畏舰河内号战列舰、摄津号战列舰首当其冲，受到了陆航轰炸机群的重点照顾。

　　李汉带来的蝴蝶效应已经越来越明显的影响到这个世界了，本该在大正七年也就是去年，因为一场人为事故引发爆炸沉没的河内号战列舰，如今仍旧完好的停靠在旅顺湾内，只可惜它的好运也终究到头了。虽然因为蝴蝶效应躲过了一次劫难，但这一次，河内号可就没有那么容易，躲过来自天上的威胁了。

　　一架猛禽二式轰炸机在距离海平面不足三十米的空中笔直冲向了河内号战列舰，他早就发现了这艘巨无霸战舰。只不过，之前有几个同伴盯上了这艘战舰，结果他就飞往其他方向去寻找猎物了。

　　对于战舰，毫无疑问鱼雷是最好的手段之一。只可惜，因为猛禽战斗机的承重能力有限，民国不敢将赌注压在每架飞机只能携带的一两枚鱼雷之上，因此他们他们装在的大多都是高爆航空炸弹，仅有极少数几架携带了一些鱼雷。发现那河内号战舰要逃出港，飞行员哪里能够让它如意，他已经发现了河内号战列舰的甲板上出现了大量的爆炸痕迹，已是有些一些损失。

　　想起了他们曾经看过的有关日本几艘战舰的结构图之后，他控制着飞机盘旋了一阵，最终瞄准了距离弹药库最近的一个方向，先后将两枚航空炸弹扔了下去。

　　“轰！”

　　一颗被猛禽轰炸机投下的炸弹准确的落在了河内号战列舰前部右舷主炮火药库附近，爆炸飞溅的弹片四散开来，当场射中了几个躲避不及，正在甲板上奋力扑灭火灾的年轻日本水兵们。

　　借着，前部右舷主炮火药库先是出现小爆炸声，接着发生大爆炸。第一、第二烟囱间涌出黄烟，不久前部右舷炮塔与各烟囱陆续升起茶褐色的烟和火焰，出入口、舷窗和甲板等纷纷喷出高热瓦斯。因爆炸造成右舷侧面主炮火药库为中心呈横长巨大的破孔，海水顿时一涌而入，船身迅速向右翻覆，左舷舰底、螺旋桨与舵等露出水面。由于从发生爆炸到沉没，只有4分钟，所以舰内根本无法有效进行应急处置。

　　日本第一艘国产准无畏级战列舰，河内号战列舰沉没了！

　　港湾内，注意到了这一幕的人不少，于是乎偷袭的一方士气如虹，被偷袭的一方只能被动的靠气球炮跟机枪、步枪努力的还击，妄图击退偷袭者。这时，整个军港里已经完全乱套了，由于攻击来得非常突然，多数人根本就搞不清楚发生了什么事情，他们只是在本能的驱使下往那些有掩蔽物的地方奔跑，一些日本军官试图组织士兵在码头附近列队，以便组织反击，但是很快就有几架战斗机扑了过去，用机关枪和小炸弹驱散了这些日本军人。

　　码头、货栈都是弹如雨下，爆炸声此起彼伏，完全盖住了人们的喊叫声。

　　被轰炸的并不只有港口一处，事实上，轰炸机群中也被分出了一支，队整个旅顺进行轰炸。也多亏了日本人，自从接管了旅顺这座要塞之后，日本人一直不把华人当成人看，更是将原本的主人像是奴隶一般，驱赶到了城中几处角落聚居。

　　不过自从前几年开始，民国便有意识的对付辽东半岛的日本人，民国政府下令国民撤离辽东半岛，封锁了日本从东北招募廉价民工的可能性。经过过去几年的奴隶，现在整个辽东半岛上，仍固执的留在当地拒绝离开的，也就只有一些走不动的孤寡老人了。轰炸机群门倒是不用担心会损害到民居，他们得到的命令就是尽可能的摧毁旅顺以南日本人的所有建筑、无论是军事还是其他，总之尽可能的为后面的国防军兄弟部队减少攻城阻力。

　　大岛义昌很快就发现了，他的关东总督府也不安全，因为太过醒目的原因，这座建筑很快吸引到了几架飞机的注意，对付那些厚皮战舰需要多枚才能造成满意效果的高爆炸弹，用来对付这些地面建筑却再合适不过了。只几枚炸弹爆炸之后，原本十分威严的关东总督府，就只剩下一片残砖烂瓦，也多亏了他有够警惕，发现了有一群飞机飞过来之后，便果断的在近卫的护送下，前往其他永久性军事建筑内躲避去了。

　　并在地下室爆炸，强烈的爆炸几乎立刻将这座建筑摧毁了一半。

　　天空中逐渐开始出现了几种发动机的轰鸣声，十几架日本和氏战机呼啸着掠过街道上空，终于赶来支援了。这支飞行队是日本驻扎在辽东半岛的全部航空力量了，他们平时驻扎在距离旅顺之北二十五里外。倒不是日本并不像多派驻一些飞机进驻辽东半岛，只是一来这东西生产成本不低，陆军不愿意从军费中勃发更多的钱生产。二来，自从民国开始软封锁辽东半岛之后，虽然谈不上所有物资都要靠从国内跟朝鲜还有其他地区补给，但也麻烦了许多。所以，日本一直在辽东半岛部署的机群数量都不多。

　　发现日本人的飞机赶到之后，陆航的战斗机群很快分出了一批战机前来围剿日本和氏战机。

　　双方在实际上百米高的天空中展开激烈的角逐战，几乎每一架战机都被一架性能完全超越了它们的启航战机追逐，双方在空中展开了激烈交战，不时有一架战机被击落在地面上。

　　逐渐的，前来的日本飞行队战机被击毁了一架又一架，而民国也为此付出了不小的代价。当十八架和氏战机被全部击毁在旅顺要塞内的时候，民国也为此付出了六架战机被击毁或因为其他技术性故障坠落的代价。

　　“完了，我们已经失去了天空！”

　　当最后一架战机死战不退，被击落的时候，躲避在要塞中某处永久性军事建筑内的大岛义昌搁下了电话喃喃自语。城中已经乱成了一团，上百家民国的战机在呼啸着将一枚枚的炸弹跟一梭梭的机枪子弹倾泻在要塞内。因为对天空跟民国偷袭的准备不足，他们很快失去了制空权，现在沦落到只能被动的应付来自天空上居高临下的进攻。

　　军港里黑烟滚滚，爆炸声此起彼伏，弹片从高空落下，原本平静的海面上到处都可以看见激起的水柱，在那高高低低的水柱之上，一架又一架战斗机紧贴着海面掠过，搜索着各自的目标，一旦找到合适的目标，驾驶飞机的飞行员就会毫不客气的用飞机上所有的武器开火，甚至全然不顾那些仍在从天而降的炸弹。

　　如果要问英法等协约国海军的水手们，在战斗中最郁闷的事情是什么……百分之百的人恐怕都会回答，那就是跟德国佬的潜艇交战，因为你不知道他们什么时候就摸到了你附近，然后趁你不备便射出了一枚可能致命的鱼雷。不过，现在日本的海军水手们显然不这么认为了，他们或许宁愿去面对那些德国佬的潜艇们，因为至少在水下的敌人再可怕，他们也有应付的手段，比如深水炸弹。

　　但天空上的敌人吗，难道就依靠战舰上那几架气球炮还是机枪？他们的速度就算是再快，也快不过天空上盘旋着不断冲刺为同伴清理威胁的那些陆航战斗机，所以，只能被动憋屈的接受这种单方面的打击。

　　在击沉了河内号战列舰之后，数架猛禽轰炸机已经向正在努力挣扎着向海湾之外的深海驶去的摄津号战列舰投掷了至少数千公斤的炸弹了，只可惜虽然这艘战列舰已经伤痕累累，但都是一些皮外伤。拥有厚实装甲板的它至今尚未受到重创，仍在努力着试图掏出海港去。

　　一架猛禽式轰炸机围绕着它盘旋了一阵，他一直在寻找个机会。当看到摄津号战列舰已经开始动了起来，烟筒冒出了浓烟之后。飞行员的眼睛突然一肃，他发现了一个右舷附近，距离一门主炮弹药库很近的一个缺口处，但是缺口太小了，而且附近都是厚实的装甲板，若不能一举命中，那么一旦摄津号战列舰出港，他们很可能就要失去了猎杀这艘日本准无畏舰的机会。

　　时间来不及让他多想了，那飞行员不知何时已经咬破了下唇，他做出了一个惊人的决定之后，并没有向附近为他掩护的战友做出任何指示，而是突然加快了飞行速度，直直的驾驶着飞机，向那一处被他发现的缺口处撞了过去。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸声后，摄津号战列舰的右舷剧烈的爆炸激起了巨大的水柱，整个舰体也为之一震。


第七百一十六章 不宣而战（八）

　　接着，摄津号战列舰上，主要弹药库发生了大爆炸，当震耳欲聋的爆炸声响起之后，重大两万多吨的战舰竟然被爆炸的威力高高抬起，一个巨大的洞口出现在船身上，很快倒灌的海水疯狂的没入战舰之中，摄津号战列舰沉没。

　　许是那名已经不可记名的年轻飞行员的疯狂感染了每一个陆航的勇士们，一些飞行员的动作开始放开，频繁出现一些看似十分危险的动作。

　　此时海港内的一些日本战舰，经过了最初的混乱之后，已经开始反应过来，随着海港内一道道冲天而起的烟柱，越来越多的日本战舰已经发动起来，准备强行出港，躲避天空之上的威胁。

　　然后，另一架猛禽轰炸机，突然降低高度，从另一个方向窜了过去，在距离出云号装甲巡洋舰上空四十多米的地方投掷了炸弹，一枚炸弹准准的击中了出云号装甲巡洋舰左舷副炮，剧烈的爆炸甚至将一些甲板上的日本水兵震到了海里。此时的海港内，随着河内号跟摄津号的沉没，已经只剩下这一艘近万吨的巨型战舰了，自然也就吸引住了绝大多数猛禽的注意力。

　　很快，又一枚高爆炸弹落在了出云号的左舷处，接着没多久之后，又一枚高爆航空炸弹再一次击中了出云号的右舷，在军舰的吃水线部位立刻出现了几个巨大的旋涡，海水迅速涌进舰体，尽管它尚没有沉没，但是任谁都知道，出云号已经失去了战斗能力，遭遇了前所未有的重创。

　　偷袭机群的燃油已经十分危险了，他们必须尽快返航，否则很难坚持到赶到民国在沙门群岛上修筑的一些补给机场完成补给。

　　当越来越多的战机察觉到了燃料已经消耗大半的时候，随着几发信号弹的升空。原本仍聚集在港口内，对那些日本人的轻巡洋舰跟驱逐舰正在疯狂追逐轰炸的陆航勇士们知道了这是返航的信号弹，当下越来越多的猛禽轰炸机编队开始向高空爬升，并在爬升过程中将仍未倾泻完的炸弹全部落在了港口跟旅顺要塞之内，摧毁了大量的军事设施、港口设施甚至民房等建筑。

　　与此同时，战斗机部队也收到了信号，在那军港的滚滚黑烟与爆炸声中陆续返航，掩护轰炸机群返航。

　　就在这时，从奉天附近的陆航基地出发的陆航轰炸机群与战斗机编队也成功抵达了被日本占领的金州地区，向辽东半岛上驻扎的日本第三师团已经日本所有的军事建筑发动的袭击。他们跟登州偷袭部队得到的命令并不相同。从奉天到辽东半岛，因为绝大多数航空飞行区都在民国的控制之下，所以他们的任务，是主要帮助即将发动攻击的国防军扫清前线的日本防御阵地，并在尽可能的情况下，对旅顺以北，准确说是大连跟金州全境进行空袭打击。

　　所以，当旅顺港的爆炸声跟机枪声想起的时候，几乎在北边的金州，同样的一幕也在持续之中。

　　陈三云红着眼睛揉了揉眼睛，拉动操纵杆开始控制飞机返航。007战斗中队在这一次的偷袭战中损失惨重，原本的十六架满编战机，如今就只剩下十一架了，而且几乎各个带着伤。除了一架是意外被地面上的日军机枪扫中坠毁之外，其余每一架都是在跟日本人飞行队的硬碰硬中损失的。

　　透过机舱往下望旅顺要塞内，那十余架失事战斗机与轰炸机的残骸清晰可见，中国军人用他们的行动证明了他们身为一个军人的责任跟义务，无时无刻都做好了准备，为祖国的主权跟尊严而战，哪怕战死沙场也在所不惜。

　　飞机在天空上盘旋了一阵，陈三云默默地注视着那些坠落的战友飞机的残骸，然后举起右手，向那些捐躯的以及可能幸存的战友敬礼，他现在所能做的也仅此而已。

　　陈三云又向军港的外停泊场望去，那里已经是一片狼藉，两艘准无畏级战列舰河内号跟摄津号先后沉没，重型装甲巡洋舰出云号遭受重创船体仍在进水之中，沉没是早晚额事情，其余如伊东丸、若雨号、天龙号、龙田号轻巡洋舰、驱逐舰个个带伤，不少主副炮都被炸毁，如今船上的火势还没被浇灭。

　　再看旅顺要塞，尽管不是他们重点‘照顾’的对象。但是依旧有数吨的炸弹被倾洒在了旅顺要塞内。包括关东总督府、旅顺兵工制造厂等在内的一批军事建筑都遭到了打击，甚至日本一处存放物资的库房也被无意中发现并摧毁，燃烧的熊熊火焰，令小半个城区都能感受到它的浓烟。

　　“剩下的，就交给国防陆军还有海军的弟兄们吧！我们已经尽力了……”

　　回头最后看了一眼那仍在燃烧之中的旅顺，陈三云心中默默念道。他知道此次的对日作战，绝非陆航单独行动，事实上陆航的任务虽然重要，但他们不能下海、不能着陆攻城，收复实地。他们能做的只有尽可能的为陆海军的兄弟部队在进攻时减少一些攻城难度。陆军和海军也非常重要，虽然很好奇民国那只羸弱的存在舰队将采取什么行动，但是陈三云却很清楚，战争此时才刚刚开始而已！

　　1914年的欧战爆发之前，提起潜艇这种名字，别提是在远东地区，就算是在欧美那种所谓的文明开化的地方，绝大多数人也不清楚这玩意到底是什么东西。

　　欧战的爆发令德国迅速成为了世界公敌，尤其是德国一度推行的无限制潜艇战，几年间先后摧毁跟击沉了数以百万吨计的战舰、商船，令各国航海公司跟企业损失高达数十亿美元。也因此，德国被冠上了‘邪恶’之名，德国制造的U潜艇，更是被被全世界称之为‘海下恶魔’，成为全世界最引人瞩目的潜艇。

　　尽管德国是世界公认的最擅长跟精于潜艇制造的国家，但是却少有人知道，世界第一艘近代化的潜艇，是由爱尔兰裔美国人约翰·菲利普·霍兰于1878年建成。同时，第一艘可装备鱼雷作战的潜艇，也是他于三年后的1881年建成的“芬尼亚撞角”号潜艇，装有一台汽油发动机和一门气动发射火炮，能在水下发射一枚鱼雷。

　　随着第二次工业革命的到来，世界大步迈入了更先进的大工业时代。越来越多的先进性武器被制造出来，或用于战争或用于国防。欧战的爆发，无数种新式武器在战争中最终定型并被各国大肆装备。随着第二工业革命的到来，世界各国的国防体系也面临着最严厉的考验。

　　现代国防力量，一支强大的陆军跟海军拱卫国土是必不可免的。海军自大航海时代之后便逐渐成为了一支技术性很强的军种，尤其是当潜艇诞生之后，原本驰骋于比之七大洲更为辽阔海洋之上的海军，也在水面舰艇的技术更新的同时，水下军事技术也取得了令人膛目结舌的发展速度。

　　水下狼群的诞生其实并非一帆风顺，由于最初使用汽油机做水面动力机，蒸发的汽油蒸汽弥漫在潜水艇舱内。一个火花就能引起爆炸，这使驾驶这种水下兵器成为一种非常冒险的工作，而且航程也非常有限、性能平平，这也是为什么美国率先发明并采购了六艘约翰·菲利普·霍兰制造的霍兰级潜艇之后，并没有继续采购更新式的潜艇，同时也拒绝勃发更多经费研究的原因。

　　所以美国人在水下军事技术上的领先地位很快被向他们购买了大量霍兰级潜艇研究的英国人跟法国人超越。英国人在向美国购买了一批潜艇用于试验后，尽管也发行了一款性能更加优秀的改进版，但傲慢的英国自持拥有世界第一等的强大海军，断然不会被藏在海底的一些老鼠威胁到，因此停止了对潜艇的钻研。

　　十九世纪末，法国人拥有着世界第二的强大海军一直是英国人在海上的最强大对手，因此也受到了英国的全力打压。在与英国人持续了数百年的世界霸权争夺战中，法国海外殖民地逐渐被英国鲸吞，国力日渐不支。所以到了十九世纪末的，法国为了扭转不利局面，同时走出与英国海军军事竞赛的泥潭中，做出了一个错误的决定。大肆销毁跟对外出售了法国海军中的一些老式跟半新战舰，腰斩海军新式战舰的采购跟研究经费，精简法国海军规模，放弃了蓝水海军，转而开始发展一支仅仅用于近海作战的褐水海军。

　　这种消极的海军发展策略重伤了世界第二的法国海军，到了二十世纪初，昔日曾经雄霸世界，与英国在海洋上激烈竞争对抗不落下风多少的强大、法兰西海军，已经没落成为了欧洲第四海军，无论是新崛起的海军强国德国，还是对海洋野心勃勃的俄罗斯海军，实力都超过了法国人。在此时，法国人才认识到了自己的海军策略出现了错误，无奈打错已经铸成，短时间内法国财政不足以支持立刻重造一直强大海军，只能靠其他方面来弥补海军的不足。

　　于是，法国人从美国引进了大量的霍兰级潜艇并用于研究，不久后法国的造船厂首先批量制造出了远洋攻击型潜水艇，用于弥补本国海军实力的不足。

　　至于法国的世仇德国，开始时反应迟钝，直到法国人的潜水艇战术刺激德国皇帝之后，德国的造船厂才开始仿制法国潜水艇。并最终后来居上，依靠着雄厚的国力和先进的技术，以及德国对殖民扩张事业的那种狂热，德国的潜水艇终于成为技术上的领跑者。


第七百一十七章 不宣而战（九）

　　自甲午战争之后北洋水师惨败后，民国便从亚洲海军强国，跌落为一个海军弱国。空有绵延上万里的漫长海岸线，却只能靠着几艘轻巡洋舰艰难维持海防，别提警惕列强跟日本来自海上的威胁了。就是列强扶持下的一些游曳在民国沿海地区的海盗，也基本不把民国海军放在眼里。

　　民国建立之后百废待兴，建设一支强国海军一直都是百姓呼声比较高的一种要求。李汉虽然从一开始就做出了暂时放弃海洋，全力建设陆上强军的战略，但是这个战略也是建立在一个大前提之下的，那就是民国海军无力越洋攻敌，但也需要拥有将敌人阻挡在海洋上的能力。

　　根据这一战略需要，一个巨大的困境摆在了民国面前，那就是如何用有限的资源跟军费倾斜，完成海上御敌的任务。

　　如果是一般人，对于他们而言这是个大难题。但李汉不是一般人，他有着众多后世国家的经验可以借鉴。

　　综合考虑一支强国海军绝不是五年、十年就能建设出来之后，他做出了一个选择。效仿十九世纪末的法国，大建近海防御体系。以鱼雷快艇搭配海下力量，力争在未来二十年内海军建成之前，暂时守住民国海防线。

　　鱼雷快艇倒也罢了，制造难度并不高，关键还是在发动机跟鱼雷生产技术上，民国都已经通过一些渠道得到了完整的技术，具备建造鱼雷快艇的一切技术。

　　那么民国的主要目标，自然就放在水下技术上了。这个时代，毫无疑问德国的潜艇技术是最先进的，在李汉的计划下，中国以德国为师。在很短的时间里就学会了制造潜艇，这离不开李汉的战略指导，但更离不开德国造船专家的技术帮助。虽然德国人也留了一手，并没有将一些最新技术转让民国，加上民国工业基础的不完善，在前期走了不少弯路。不过若是没有没有德国的技术专家和精良设备；民国也不会成为能够制造远洋攻击型潜水艇的国家之一，要知道就连日本，如今尚且只能生产一些技术落后的老式近海潜艇，还毛病多多。

　　由于远洋攻击潜艇的制作成本加技术要求过高，民国虽然已经具备了生产能力，但是并没有将生产中心全部放在远洋攻击潜艇的制造上，自13年位于武昌的潜艇制造厂建成之后，在15年之前民国都是以生产近海型防御潜艇为主，虽然只能在近海150海里内进行防御，但是对于民国而言已经足够了。

　　过去六年里，得到了民国部分海军军费，同时也得到了政府秘密财政支持的民国各大潜艇生产厂，共建造了100多艘潜艇。其中有70多艘都是近海型防御潜艇，真正拥有中远程远洋攻击能力的远洋型攻击潜艇，民国只建造了23艘。

　　这不仅是因为远洋型攻击潜艇的成本几乎相当于近海防御型潜艇的三倍左右，还牵扯到生产周期。德国发达的造船业跟工业，令德国可以在71天内便完成一艘U潜艇的生产。而民国却远远达不到这个水平。平均一艘近海型防御潜艇的建设周期约莫是87天左右，远洋型攻击潜艇（U潜艇的中国改进型）的生产周期却长达144天，耗时几乎可以建造两艘近海防御型潜艇了。考虑到民国新立之初海防的不稳，民国海军的水下舰队建设主要还是以近海型防御潜艇为主。

　　基隆古名鸡笼，一说因基隆山象鸡笼形状而得名，又一说认为该地以前为高山族凯达喀兰人住地，“鸡笼”是“凯达喀兰”的闽南方言译音。明末万历四十五年（1617年），张燮著的《东西洋考》里，就有鸡笼社、鸡笼港、鸡笼城、大鸡笼街等记载。表光绪元年（1875年）设基隆厅时，才把鸡笼改为基隆，其含意是“基地昌隆”。

　　基隆位于台湾岛东北角，三面环山，一面临海，地理位置十分重要。1883年，中法战争爆发。已解甲归田，在乡间隐居多年的刘铭传愤然而起，准备重赴沙场，杀敌报国。清政府任命他为督办台湾事务大臣，筹备抗法，不久又授福建巡抚，加兵部尚书衔。刘铭传于1884年7月16日抵达基隆，第二天即巡视要塞炮台，检查军事设施，并增筑炮台、护营，加强台北防务。中法战争结束后，台湾的重要性已经被满清统治者所觉察到，经过先后几任巡抚的建设，地理位置十分优越的基隆港在甲午战争爆发之前，已经成为台湾最优良的海港跟军港。

　　甲午战争之后，日本通过武力夺得了台湾岛后，基隆港在日本人手中得到了进一步的规划与发展。人口在17年底已经突破二十万人，总人口台湾第四，并且因为地理位置优越不但吸引了大量的商船在此停靠补给、收购台湾土产，日本人还在此进一步建设，强化了基隆港的军事地位，作为日本台湾驻屯舰队的驻扎地。

　　根据民国在战前得到的情报，日本台湾驻屯舰队中的主力舰——老式三笠号战列舰、筑波号战列巡洋舰，以及一艘去年年底才建设完成的最新式龙田号轻型巡洋舰尽皆驻扎在这里以震慑民国。

　　在民国制定对付日本的郑和计划中，驻扎朝鲜跟日本本土的联合舰队，将交由民国海军主力牵制、吸引，为民国陆上攻势尽可能的争取时间。而另一支位于南洋的日本舰队，则交给民国的水下狼群们解决，为此李汉还特别指定了一个针对性计划——猎鲸。

　　此次偷袭方案，民国突袭旅顺、辽东半岛的不仅有陆航的勇士们，也有海军的勇士们，那就是这些过去几年前只能在深夜跟民国完全控制的一些海域才能进行隐蔽训练的潜艇部队们，他们几乎每天都听着德国的那些水下狼群们在欧战之中所创造的辉煌，却只能在强大的日本海军的威胁之下，被迫躲着避着，尽可能的延迟日本发展了他们的踪迹。

　　而如今终于有了向日本人发泄心中愤怒的机会了，他们自然十分珍惜。

　　现在潜伏在基隆海港外海面之下的一共有十四艘民国海军潜艇。其中有两个型号，一个型号是民国结合了U潜艇的生产技术在美国霍兰级潜艇基础上自行设计研制的‘水獭级近海防御型潜艇’，这种潜艇共有十一艘，占去了偷袭潜艇中的绝大多数；而另一种则是根据U潜艇技术发展改造的海狼级远洋攻击潜艇，只有三艘。这些潜伏在日本台湾驻屯舰队所在基隆港基地门口的潜艇实际上在陆航的飞机发起攻击之前就已经抵达基隆附近。他们是从福建的两座海军隐蔽军港内出发的，经过了一夜的航行在天亮之前已经抵达了基隆港之外，在短暂的浮出水面进行作业之后，在天亮起之前，他们又都回到了水下，静静的分散潜伏在基隆军港外，默默地等待着约定的战斗时间到来。

　　按照总参谋部制订的作战方案，陆航将于上午六点三刻到七点左右对辽东半岛的日本发起攻击，攻击持续时间不会超过二十分钟。而潜艇部队的任务也是在陆航发动空袭的同一时间，对基隆军港发起进攻，力争在日本人还没反应过来之前，是日本海军驻基隆的舰队失去战斗力。为后续在福建等待登船登陆台湾岛作战的国防陆军勇士们争取时间。

　　现在，已经是上午六点五十分了，潜艇部队可以出击了。

　　海狼级潜艇的水下排水量不到七百吨，水獭级潜艇的排水量更是只有三百多吨，都是非常适合在浅海活动的潜艇，不过由于鱼雷数量较少，所以对于攻击的精确度要求较高，总参谋部要求潜艇的艇长们务必做到弹无虚发，一颗鱼雷换一艘防护巡洋舰，两颗鱼雷换一艘装甲巡洋舰甚至战列舰。

　　毕竟，海军装备的鱼鲁不是十六英寸口径就是十八英寸口径，比陆航的那些航空炸弹大得多，威力也强得多，一颗鱼雷过去，如果是轻型军舰的话，往往就是一弹一舰的交换比。

　　作为一名“海狼”的艇长，林建现在压力很大，他到不是没有信心做到“一弹换一舰”他只是担心没有足够的猎物让他消灭。因为保密工作做得非常好，近在咫尺的日本基隆军港内目前尚未有任何动静，日本人几乎对于偷袭毫无概念，所以，很多与他有着同样想法的舰长，都在打着军港内，那几艘大家伙的主意呢。

　　林建以前是海军部长萨镇冰旗舰上的二副，他没有留学国外的经历，还曾经是革命党出身，因此袁世凯时期跟李汉时期，他在一开始都无法得到高层的信任，无法在海军水面舰艇上得到发展。14年随着民国对日战争的胜利，15年在新总统的努力下，混乱了几年的民国终于重新获得统一。在新总统的打压下，激进革命党人逐渐被清理出了军队，林建不愿意离开海军，也对民国的统一十分满意，逐渐没有了斗争的心思，便主动要求去了一所海军军校带新生，却没想到在16年初被挑选中加入了当时还处于高度保密之中的潜艇部队中。


第七百一十八章 不宣而战（十）

　　盘踞虎头山，涛声伴酣眠，魍魉重重顾我，雄视且凛然。惯闻鸥声阵阵，紧盯茫茫大海，谁敢来侵犯。

　　鹭岛风光好，碧波荡漾，霞光闪闪。这里是福建厦门，一座民国海军规划之中重点建设的军港之一。

　　明属泉州府。洪武二十年始筑“厦门城”——意寓国家大厦之门，“厦门”之名自此列入史册。清顺治七年郑成功驻兵厦门，十二年置思明州；康熙十九年废；康熙二十三年设台厦兵备道，道尹驻台湾府治属于福建省。二十五年以泉州府同知分防设厅，雍正五年属于兴泉道自泉州移驻厦门。光绪二十九年厦门鼓浪屿沦为“公共租界”。民国元年4月析同安县嘉禾里及金门、大小嶝置思明县，4月28日，思明县政府正式成立，隶属福建军政府，9月升思明府，旋废。

　　1915年短暂的统一战争中，盘踞福建的国民党眼看不可抵达，在民族大义的号召之下，除了极少数不甘心的激进派革命党人出走海外，其余绝大多数都接受了民国中枢的统一号令，停止了抵挡。同年3月厦门重新纳入民国通知之中。6月分出金门、大小嶝设金门县，7月置厦门道。

　　1916年初，民国兴起了废除列强在华租界的运动，当时欧美列强献身于欧洲战争之中不愿意过分得罪了民国，因此主动做出让步，同意就鼓浪屿公共租界交还民国进行谈判。当年十一月，携大胜俄国远东集团军之势，民国废除鼓浪屿公共租界后，先后三年间拨款七十余万，大建厦门军港。到了19年初，经过了几年的建设之后，这里已经成为了民国海军重要的军港之一。同时也是民国三大海军潜艇基地之一，民国海军五大上将之一的程璧光上将就是这座厦门军港的总司令，同时也是民国海军潜艇副总司令。

　　能够被李汉任命为秘密水下武装力量潜艇的副总司令，可见程璧光有多得宠，事实上他的确是个了不得的人物。他生于农民家庭，父亲程培芳在美洲经商，1871年病故于檀香山，璧光扶柩归里。1872年，以生计无着，投奔其姐夫陆云山。时福州船政局刚制成“靖远”炮船，由陆云山管带，陆云山命程璧光习航海术。

　　1875年，程璧光考入福州船政学堂，学习航海驾驶。毕业后上“扬武”舰当练习生。后历任南洋水师“超武”炮船管带、“元凯”炮船管带、福建水师学堂教习、广东水师“广甲”快船帮带等职。积功擢都司，调升“广丙”舰管带。

　　1894年5月，清廷第二次校阅水师，广东水师记名总兵余雄飞带“广甲”、“广乙”、“广丙”三舰往北洋会操，演习时“广东三船沿途行驶操演船阵，整齐变化，雁行鱼贯，操纵自如”，“中靶亦在七成以上”。会操结束后，朝鲜局势渐趋紧张，程璧光上书李鸿章，请求留北洋备战。李鸿章采纳此议，“广乙”、“广丙”二舰因留北洋，“广甲”舰返回广东解送岁贡荔枝后，亦留北洋。于是广东三船皆编入北洋水师。

　　7月25日，日本海军在丰岛附近海面挑起战争，9月17日，北洋海军主力与日本联合舰队在黄海海面遭遇，展开大战，当时“广丙”在港口执行警戒。中午12时50分战斗打响后，程璧光指挥“广丙”舰于午后1时半赶到战场投入战斗，2时40分，“广丙”发炮击伤日舰“西京丸”，并引发火灾，“福龙”鱼雷艇趁机发射鱼雷两枚，当时日本海军军令部长桦山资纪海军中将正乘坐在“西京丸”上，自以为“我事已毕”，惟瞑目待毙。可惜两枚鱼雷都未击中，侥幸逃脱。海战中，程璧光腹部被弹片击中，血染内衣。

　　1895年1月30日，日军开始进攻威海卫，此后北洋海军被困于威海卫港内。2月11日，提督丁汝昌和护理左翼总兵署“镇远”管带杨用霖皆拒降自杀。部分洋员与威海卫营务处提调牛昶炳等商议降事，决定由美籍洋员浩威起草投降书，以丁汝昌名义向敌乞降。12日，由程璧光乘“镇北”炮舰将投降书递交给日军旗舰。17日，日军开进刘公岛，北洋海军全军覆没。

　　战后，程璧光被革职回故里。其弟奎光，时任广东水师“镇涛”船管带，因与孙中山同乡关系，在广州加入兴中会。程璧光归乡后，经孙中山及其弟劝说，亦答应入会。1895年10月，兴中会起义计划泄露，程璧光逃至南洋槟榔屿。1896年，李鸿章出使欧洲，路过槟榔屿时，程璧光谒之，李鸿章劝其回国并为之请免甲午之战全军覆没之责。

　　程璧光回国，复供职于海军。后历任兵舰管带、船政司司长、统领巡洋舰队等职。曾率海圻号巡洋舰远赴英国，参加英王加冕仪式。后因古巴和墨西哥发生大规模的排华事件。程遂帅舰访问古巴，当地华人热烈欢迎，而古巴总统慑于海圻舰军威，只得向程璧光表示：“古巴军民绝不会歧视华侨。”海圻号在古巴停泊，计划休整后访问墨西哥，墨西哥政府不等海圻舰造访，便就排华事件向清政府赔礼道歉，偿付受害侨民生命财产损失。中国军舰才取消了访问。程璧光在航行中进行了一次成功的炮舰外交。

　　北洋政府时期，闲住在上海。但袁对他住在南方很不放心。1913年春，袁派员邀他入京，聘为海军高等顾问，继又任他为陆海军大元帅统率办事处参议。程璧光在北京的那段日子过得并不得意，袁世凯对他表面尊重实则并不放心，暗中安排监督他的一举一动，令他彻底远离了心爱的海军。1914年，护国战争中袁世凯遇刺死亡后，盘踞西南跟长江流域的豪强李汉趁势而起逐鹿中原，成功入驻中枢之后，尽管身边监督程璧光的人不见了。但程璧光的情况并没有好转多少，因为当时的他虽然恢复了在军职，却成了一个空头上将。

　　李汉主政时期，民国坚持强陆军弱海军的方针，在很长一段时间内国家经费跟资源都是倾斜向陆军，尽管程璧光曾多次直言向海军部上书甚至直接写了一封写书递往总统府，依旧没能改变这种局面。为此他曾经一度伤心绝望，认为民国海军再无崛起之日。正当他准备辞去公职，回家养老的时候。他对海军的热爱感动了李汉，亲自接见了他，与他详细分析了一番民国当时所要面临的内外环境之后，恳请他就任当时民国已经在规划之中的厦门军港总司令，名义上他手上只掌握一艘排水量两千吨级的轻巡洋舰跟几艘炮舰，是个只能清剿清剿海盗的小舰队长官。暗中厦门军港却修建了不少的潜艇洞库，而他手中更是掌握着民国规模最庞大的一支水下舰队。

　　“时间，差不多了吧！”

　　程璧光掏出怀表，看了一眼时间之后喃喃自语。他手中水下舰队已经在昨晚被分成了三部，一部连夜赶往基隆回合另一支南下潜艇部队偷袭基隆军港。另一支则负责偷袭驻扎澎湖列岛的日本舰队那里还有一艘老式战列舰，最后一支则负责偷袭驻扎高雄、台南的几艘日本轻巡洋舰、驱逐舰。

　　“你们此行的任务重要性，已经不需要我多讲了吧。大总统嘱咐跟我们海军的崛起之望，可就全部肩负在你们身上了！”

　　脑海中突然间浮现不久前总统的万般叮嘱，这几日来他一闭眼就是那些甲午海战中抵抗到底宁死不降的勇士遗容，他的眼角不由自主的挤出一滴眼泪，那是激动与兴奋的泪光。如今民国新立，在年轻有为的大总统英明领导下，民国国势蒸蒸日上，华夏中兴大有重回世界强国之林的势头。

　　程璧光是一个军人，更愿意用国防力量的壮大来衡量本国是否崛起，是否强大。满清末年，这个国家虽然也号称拥兵数百万。但是刨除了吃空饷的八旗军、绿营军跟大小各地巡防营之后，能战之兵也就二十多万新军。依靠这么点武装力量，别提御敌国门之外了，你连家门都守不住。

　　而如今，经过民国几年来的扩军之后，民国国防陆军总规模已经逼近三百五十万之众。这其中虽然绝大多数都是新兵，但是刨除了新兵之后，入伍两年以上接受过完整军事训练的士兵有近180万人。参与过中日、中俄等军事冲突战争，清剿过各地马贼、土匪、山贼的有近百万之众。配合各种类型齐全的火炮，民国国防体系已经初步建成，虽然目前想要用这些兵力拱卫这个世界领土第二大的国家仍旧有些紧张。但，民国只要打赢了这一场中日战争，则必将迎来一段更长远的发展机会！

　　至于海军……

　　他就不去想这个问题了，民国这几年虽然也依靠着生产商船积累了不少经验。但造船业政体差了列强不止一线，加上海军军费较少，想要建成一支强国海军没有二三十年的时间根本不太可能。


第七百一十九章 不宣而战（十一）

　　“见怪！这么肥的一只鸭子，让别人给盯上了！”

　　林建气得大骂了一句，也难怪他生气，因为当他将自己的这艘潜水艇浮起到潜望镜深度的时候，他赫然发现了那艘筑波号战列巡洋舰。那艘吃水满满，一万三千多吨的巨无霸此时正安静的停靠在军港内，甲板上一些水手走动，他们正在搬运着物资。

　　可是，就是这么肥的一只，他发现盯上的人可不止自己一个。两艘水獭级潜艇开始向它靠拢，更令他感觉不爽的是，通行的三艘海狼级潜艇中，赫然还有一艘也盯上了这头巨无霸。

　　很快从那艘海狼级潜艇上传来了一段简短的无线电，林建看完之后气得骂了一声疯子，然后通知下属，另外挑选新目标。

　　目光现在的无线电技术还十分粗糙，尤其是水下潜艇使用的无线电，更是故障多多。一般超过五海里就可能遇到各种毛病，加上容易被发现一般很少动用。尤其是在距离日舰这么近的地方，一个不好就很可能曝光了偷袭潜艇舰队。

　　不过，这话对于一个疯子是没用的。因为林建面临的就是一个彻彻底底的疯子，一个比他小了七岁，名叫陈策的疯子。

　　陈策，新加坡华侨家庭出身，1892年出生于海南文昌。他三岁时随父亲到新加坡，八岁时回中国。小学毕业后，到广州的“广东海军学校”读书，并且加入同盟会。他曾经参加辛亥革命，民国成立后，他秘密组织海校同志会，组织反袁起义，战败后出走香港。后来民国局势逐渐稳定后返回广东，投入胡汉民麾下，后来龙济光占领广东之后，大肆迫害国民党人，他被迫逃亡邻省附近，随后一路辗转去了上海，在上海隐姓埋名重新加入了海军。

　　李汉主政之后，海军清查档案时他使用假身份曝光后被开除了军籍清退出海军。后来他又通过关系联系上了萨镇冰，海军元老萨镇冰见他接受过不错的教育，也对海军十分了解，就把他招进了海军大学，进修一年半毕业后还亲自写了一封推荐信给他昔日部下程璧光，这才令他重新获得了加入海军的机会。

　　不过陈策这人曾经激进派革命党的身份，程璧光担心疏于管教会导致他泄露了厦门军港的秘密，便将他打发去了保密森严的潜艇基地训练，没想到仅用了半年时间他便青出于蓝能力更胜当时教导他们的一艘霍兰级训练潜艇舰长，18年初，经过几轮筛选后，他成为了一名光荣的海狼级潜艇舰长，被允许参加这一次的狩猎。

　　“降低航速至五节！左转舵！收起潜望镜，一号水柜维持不变，二号水柜还是进水，我们准备下潜！”

　　林建下达了一连串的命令，他准备冒险一点将潜水艇下潜到足够深度，直接潜进内停泊场，不过这样做非常危险，因为随时可能撞上水面的日本军舰，为了保险起见，林建下令将艇船的水密舱门关闭，并让前舱的水兵集中到指挥舱。

　　在密闭的指挥舱里，林建拿着一只计时表，认真的计算着时间，估算着抵达内停泊场的时间。

　　艇内的空气已经非常浑浊了。混合着机油与柴油的气味，让所有艇员的呼吸都变得非常沉重，但是没有人说话，他们都看着艇长手里拿着的那只计时表，期待着战斗时剪的到来。

　　“就是这里！减速至两节！一号、二号水柜排水，上浮至潜望镜深度！水兵进入前舱，准备鱼雷！”

　　潜望镜很快升了起来，林建从旁边的墙壁上摘下一块满是机油味的毛巾，抹去额头上的汗珠。然后走到观察员旁边，跟他要过潜望镜向军港里观察。

　　军港里仍是一片安静，日本人根本想象不到，基隆港会遭到偷袭，就连警戒都十分松懈，甚至可以说是没有。

　　不怨他们会如此自信，因为在整个远东甚至东太平洋地区，现在的日本海军都是霸主一般的存在。英美法德四大海军强国陷入欧战泥潭中抽不出身来，唯一可能跟日本起冲突的也就只有俄国跟民国两大势力。可俄国正陷入革命的混乱之中，民国那点羸弱的海军，日本随便两支分舰队基本就能摧毁民国的全部海上力量，自然不将它放在眼里。

　　正是因为对帝国海上力量的绝对自信，日本海军胆敢以小博大，偷袭满清运兵船、偷袭俄国舰队，威逼近美国军港，强占德国海上殖民地跟荷兰海上殖民地。

　　但也是这种绝对自信，今天之后注定会令日本人终生铭记。

　　控制着潜望镜，在军港内认真寻找着那艘老式的三笠号战列舰。林健心中焦急难耐，进攻时间眼看着就要到来了，可他到现在还没找到那艘三笠号战列舰，要知道这艘日本驻扎台湾的老式战列舰虽然已经因为太过老化被日本海军评为近海防御舰，退出了一线战斗舰行列中。但是它对于登陆船只的威胁不需要多提，若是不能解决了它，势必将成为国防军登陆舰队的一个大敌。

　　焦急难耐的寻找中，林建很快便脸上一喜，当潜艇更加靠近军港内的时候，他终于找到了那艘正停靠在军港中间水道初的三笠号战列舰。

　　“哈哈！跑了一只肥羊，又来了一头肥猪！今天我林子岳就代表我海军战死在你们日本人手上的英烈，讨个公道。全体注意，准备战斗！鱼雷兵装定鱼雷！方位角，回转角！装填鱼雷！”

　　子岳是他的字，林间确定了三笠号战列舰后兴奋之极，急忙下令装填鱼雷，准备作战。

　　一刹那间，潜水艇里所有人都屏息凝神，听着从前舱传来的鱼雷装填声，他们都明白，一旦这颗鱼雷发射出去，今天的偷袭战就算是正式开始了。

　　当今世界德国掌握的黑头鱼雷应该是最先进的鱼雷技术了，不过很可惜，在民国与德国交好的那段时间里，也没能从德国弄到黑头鱼雷的生产技术，德国愿意向民国大量出口黑头鱼雷，但只向民国转向了一条白头鱼雷生产线跟相关技术。

　　白头鱼雷是早期的鱼雷，是发明家英国工程师罗伯特·怀特黑德于1866年成功地研制出第一枚鱼雷。因其外形似鱼，而称之为“鱼雷”，并根据怀特黑德的名字（意译为“白头”），而命名为“白头鱼雷”。

　　如今世界上，最先进的鱼雷技术几乎都是从罗伯特的白头鱼雷发展来的，德国的黑头鱼雷也是一样。

　　因为海军弱小，民国在鱼雷跟潜艇上下了不少的功夫，更在前几年的美国排德风潮中从美国挖来了不少高级工程师跟德裔军工专家，在他们的技术下，民国的鱼雷生产技术取得了长远性的发展。虽然至今在初始速度跟射程方面较之德国的新型黑头鱼雷技术仍有不小的差距，但已经勉强追上了德国的一代黑头鱼雷技术。更好的一方面就是，这种民国根据德国转向的白头鱼雷技术改造了国产洛水型鱼雷，民国完全可以自产全部的零部件。

　　海狼级远洋潜艇上装备的鱼雷都是国产的洛水级鱼雷，弹径十五英寸，弹重八百公斤，以二十七节的航速发射时其射程可达四千五百米，而当以最高三十八节的航速发射时，这颗鱼雷的射程也能达到一千两百米，那重达一百二十公斤的弹头一旦爆炸能够轻易摧毁任何一艘无畏级军舰的水下结构。

　　当林建下达了攻击的命令之后，一枚洛水型鱼雷正以三十八节的最高航速在海水中划出一道长线，那两扇共轴反转的螺旋桨叶片飞快的旋转着，为鱼雷的前进提供了强大的动力，同样高速旋转的陀螺仪为鱼雷指引着正确的方向，发动机燃烧室维持着高温，并在鱼雷的尾部留下一串长长的气泡，在这些现代化机械的保障下，这颗代表着民国军事工业崛起的鱼雷正在高速接近目标。

　　很快，这颗鱼雷就撞上了那坚硬的舰体，在惯性的作用下，早已解除保险状态的撞针立刻引爆了雷管，刹那间，弹头内高爆炸药就迅速释放出了能量，剧烈的爆炸几乎立刻决定了这艘军舰的命运。

　　中日甲午战争后，为了与俄罗斯帝国在远东地区扩张对抗，日本海军开始扩充军备。三笠作为‘六六舰队’计划（计划配备6艘战列舰、6艘装甲巡洋舰）其中一艘而建造。它由英国维克斯公司巴罗因弗内斯船厂负责制造，于1899年初动工，1900年底下水，主要装备4门双联装305毫米口径主炮、14门单装152毫米口径火炮。这艘老式三笠号战列舰标准排水量为一万五千吨，舰长一百三十一米，舰宽二十三米，全舰官兵总共八百四十二人。

　　三笠号战列舰的过去无疑是辉煌的也是多灾多难的，1902年服役后，第二年它便成为了联合舰队旗舰。1904年2月6日开始参加日俄战争。8月10日参加黄海海战。12月28日驶入吴港修理，1905年2月14日驶出吴港，经江田岛、佐世保，21日进驻朝鲜半岛的镇海湾。之后以该地为据点，在对马海峡进行训练。5月27日、28日在对马海峡海战中与俄罗斯的波罗的海舰队交战。这场海战中，三笠死伤共113名船员。

　　1905年9月11日它曾在佐世保港内后部弹药库发生爆发事故沉没，339名舰员死亡。1906年打捞后修理重新服役，可惜……这一次若无意外，日本再也没有将它打捞出来重新使用的一天了。

　　这样一艘军舰，如果在普通的海战中，依靠那大口径舰炮以及那厚重的装甲，完全可以与同级别的对手鏖战一番，绝不会轻易就被击败，但是现在，一艘水下排水量不过几百吨的潜艇，仅仅只发射了一颗鱼雷，就终结了这艘老式战列舰的一声，当突如其来的大爆炸响起时，在被掀起的惊天水柱之中，毫无防备的三笠号战列舰上被狠狠击中了船体左舷正中部位，爆炸引爆了船内的火药库，令整个船体当场被炸成了两截，算是为这艘军舰的服役史画上了句号。

　　这一声大爆炸声丰富吹响了进攻的号角声一般，已经潜伏军港跟四周的十余艘潜艇默契的各自对着自己早已经盯住的目标发射了鱼雷，随着一声接一声的爆炸声后，整个基隆军港内宛若一个巨大的欢乐场一般，‘鞭炮’声响个不停。只不过，是欢乐了偷袭的舰队，却令日本人陷入了混乱跟疯狂之中。

　　同一时间，同样的爆炸声还在澎湖列岛，高雄跟台南等地响起。

　　民国，第一次对外不宣而战！


第七百二十章 递交战书

　　“公使先生，您今天起得可真早！”时间才刚过六点半，日本新任驻华公使芳泽谦吉便起了身，步出了自己的卧室。

　　“哪里休息的好，国内最新的指示还没有送到。听说在东京，首相跟陆相之间已经争吵快闹翻了天。这些天从中国各地传回来的情报，中国人因为关东州那些人的妄自行动，已是愤怒到了极点。不仅民间愤怒，那位素来以铁腕治国的李大总统只怕也是气极。一列列车皮运送着物资开赴东北，而且都是秘密行军。从目前来看，只怕一个处理不好，我两国就要走到战争边缘！”

　　芳泽谦吉一边接过侍从递过来的水盆跟毛巾简单擦了擦脸，一边用他那低沉的声音，小声交谈了几句。

　　芳泽谦吉，日本新潟县人，东京大学文学部英国文学科毕业后考入外务省，是日本除法科毕业者以外，第一个考取外交官的文科出身者。1900年2月，第一次外放实习即被派到中国，担任日本驻厦门领事馆领事官补（相当助理领事）。三个月后发生义和团事件，在厦门的日本西愿寺出张所也被纵火，台湾总督儿玉源太郎立即派兵到厦门港外，以保护日侨为借口，拟登陆占领厦门。

　　日本政府不许儿玉擅自用兵，命令中止占领厦门，改由厦门领事馆与清廷厦门道台延年谈判，就地解决问题，由厦门道台缉捕纵火者严办，并向日本政府道歉了事。这是芳泽就任外交官后第一次与清廷官员交涉的第一件外交事务。此后，芳泽历任驻上海及牛庄领事、驻英国伦敦大使馆一等书记官、外务省政务局第一课长、人事课长、政务局长、亚洲局长、欧美局长。

　　1913年底，日本对于地方豪藩李汉的崛起已经十分警惕了，于这一年年底派遣芳泽谦吉前往中国，就任驻汉口总领事。

　　1917年中方以各种理由，单方面拖欠、日本庚子赔款份额拒绝支付。寺内正毅虽处于政治考虑，没有轻易与中国走向战争，但面对日本国内愤怒的民意，只能选择牺牲了当时的驻华公使林权助，改由对华强硬派的小幡酉吉重任驻华公使。很可惜，因为民国拒绝承认这位曾在公共场合以‘支那’等侮辱性字眼形容中国的驻华公使。日本被迫在任命其就任22天以后，撤换了小幡酉吉任命吉田伊三郎担任驻华公使。

　　因为吉田伊三郎任内未能协助西园寺公望完成于逼迫中国重新支付庚子赔款的方针，在西园寺公望回国后，吉田伊三郎也被再一次解除了驻华公使的任命，芳泽谦吉就是在这种情况下，被任命为日本驻华公使的。

　　在芳泽谦吉就任驻华公使的时候，已经是日本与中国外交陷入激烈摩擦，迫切需要重新建立一个交流渠道，以避免中日战争的时候。

　　原敬就是出于这种考虑，摈弃了众多经验远比芳泽谦吉丰富的激进派外交官，而选择了这位态度相对于保守并倾向于维持中日和平的年轻外交官，以期望能够改变中日两国之间的激烈冲突。

　　只可惜，原敬的出发点是正确的，但是，他却太过高看了自己对日本局势的掌控跟以陆军为首的北上大陆派的野心了。同时，他也绝不可能想到，中国人已经在很久之前，就开始准备一场与日本之间的总决战，而时间就定在欧战结束之前。

　　“先生，需要先用一些早餐吗？”

　　他的侍从官询问道，芳泽谦吉直接摇头拒绝了，“我暂时没胃口，等等吧……”

　　许是看了太多民国政府从国内各处向东北集中物资的情报，他现在心里十分的不安。政客跟一个外交官特有的敏锐告诉他，尽管民国国力是要弱于日本的，但是这个国家如今的种种激进举动，根本不像是一个弱国该有的。他有一种很强的即视感，这些天来他一直在不断回忆自己是否忘记了什么。思绪越来越清晰之后，他已经是惊出了一身冷汗来。

　　到了前几天，他终于察觉到了这种即视感到底是因何而来了。

　　眼前这一幕，充足的准备，以小博大。这件事就是甲午中日战争前的翻版吗。那时的日本也是提前有了充足的准备后，才突然找了个借口偷袭了清国运兵船，肆意跳起了战争之后，通过击败了满清，成为了东亚最强国。

　　而这一幕，除了战争还没有爆发外，其他的已经有七八成符合了。

　　真是可怕的感觉，他不止一次这么告诉自己。

　　因为精神并不好，没有胃口也没有出门闲逛几步的心思，他独自上了领事馆的二楼阳台上，在一张竹制躺椅上躺了下来，一边享受着难得的清晨安静时光，一边翻看两份他从办公室拿出来的文件，是昨晚从各处传来的情报跟文件。因为是在他休息之后送来的，所以他并没能在第一时间看到。

　　躺在竹制的躺椅上，芳泽谦吉满脸严肃的看着文件，一份来自汉口的情报显示，民国有一次加强了在汉口日租界外的驻兵，而另一份来自重庆的文件却写到，重庆警察局向重庆日租界发出警告，希望重庆日本领事能够约束好本国居民，尽量不要让其外出，尤其是出了日本租界外。因为目前中日两国民间的冲突不断激化，中国几乎每一天都有反日大游行申请被各地的学生组织跟激进社团递交到警察局申请。从目前中国民间的混乱来看，还是谨慎一点，让日本侨民都待在日租界不出来，才是最好的选择。

　　芳泽谦吉认真的思考着，如果说重庆那边，只是警告日本侨民安全还能说得过去，那么汉口那边的局势可就是十分危险了。民国自去年以来已经将其在汉口日租界旁边的原德国军营，扩建到足够容纳两三个营级军事编制了。而目前，民国也确实将其驻军增加到了三个营。有俄国在前，也难怪他心里会怔怔不安，唯恐哪一天醒来，中国的军队已经开进了日租界内，然后收回了日租界，废除了与日本之间的一切不平等条款，拒绝承认日本全部在华特权不说，还要强行没收日本一切在华产业。

　　如果是那样的话。还很年轻的芳泽谦吉无疑将成为日本永远的罪人，身为日本驻华公使的他很难摆脱责任，即使能够继续为政府效力，恐怕也没什么前途可言了。

　　这正是芳泽谦吉焦虑的主要原因，他担心自己的前途，也担心日本的未来。但是担心归担心，目前他对此确实无能为力，毕竟，战争的主动权并不掌握在他的手中，甚至不掌握在首相的手中，现在掌握了中日两国战争决定权的，是国内那位已经得到了陆军年轻派支持的陆相，甚至民国那位鹰派大总统！

　　所以，现在芳泽谦吉唯一能做的就是祈祷、祈祷国内那些年轻派的军人跟陆相还能够保持住部分冷静，祈祷民国那位大总统在日本的国力之下将丧失抵抗决心。否则一旦两国真要开战，依他如今所掌握的中国军事力量情报，为数高达两百七十万以上的可战之兵，还有八十多万正在接受军事训练的新兵。除此外民国的军事工业已经可以保证，补给这个国家在陆地上，尤其是在本国跟临近本国沿海的任何领土上同敌国作战不败。过去的几年里，这个国家宁可不断向美国举债也要强行修建的铁路，如今已经形成规模的铁路网，是民国强大的信心源泉之一。

　　若中日因庚子赔款或东北问题开战，那么不战则已，一旦开战必将是不死不休的恶战！是可能毁灭中国、掏空日本，彻底乱了远东秩序的恶战！

　　“希望，这一切都只是我自己的乱想吧！”

　　芳泽谦吉望着东方冉冉升起的朝阳，心中的不安却无论如何都无法压制下去。但是心情烦躁无法解决任何问题，他想起了还有众多的公文需要处理，在阳台上躺了一阵权当休息，正要起身回办公室去处理自己的工作呢，突然间他听到了公使馆外头出现了一声汽车的汽笛声，那刺耳的声音他曾经不止一次听到过，似乎是一辆福特T型轿车。因为民国政府机构采购了不少这种汽车作为政府专用车，因此他经常打交道。

　　“听声音，似乎已经来到了我们领事馆不远，这附近只有我国跟意大利领事馆，美国跟德国、英国都在后面那条街，难道是来我们领事馆的吗？”

　　强压下心中的不安，他起了身子走到栏杆前，伸着脑袋向远方望着，仿佛能够看到那辆来车一般。

　　果然如他所料的一样，很快，那辆汽车就在日本驻华公使馆正门外头停了下来，从车上走下几个人，与守卫公使馆的日本士兵进行交涉。

　　芳泽谦吉听不到车子的声音了，心里已经猜到了些什么。不久之后，他的侍从官带着一个武官上了二楼，在阳台外面停了下来，“公使先生，抱歉打搅您休息。中国外交部总长带着几名随员赶过来，要求会见公使先生。他们态度十分严肃，提到将在今天向我国递交国书。”

　　“我知道了，请他们去客厅，我很快就过去。”

　　芳泽谦吉没由来的一阵心跳，一瞬间他心中有一种很不好的感觉，他的直觉告诉他，中国外交部总长现在赶过来，一定有非常重要的事情。


第七百二十一章 决定国运的一战

　　芳泽谦吉用了几分钟的时间整理了一下仪表，然后并没有直接前去会见陆征祥，直觉告诉他，中国的外交部总长据说是那位铁腕总统的心腹，今天他郑重而来，恐怕来者不善啊！

　　当他来到自己办公室时，日本领事馆内负责京中地区情报收集的武官佐佐木卫门中佐已经到了那里。

　　“公使先生，恐怕问题大了！”

　　佐佐木卫门中佐表情严肃，“外交部总长亲临，我们却没有收到一点风声。我方才试图联系在外交部的内线，结果发现根本联系不上。不仅外交部联系不上，在陆军部……国务院我们安插的眼线，都全部失去了联系。方才从中央守备卫队那边传来消息，天不亮就有人拿着陆军部跟总参的命令，调走了两个团的士兵。火车站那边也传来了消息，就在半个小时前，军队突然接管了火车站，目前所有火车除了已经发出的列车外，严禁火车于西安四站以内停靠……”

　　芳泽谦吉皱眉不安的走动着，“佐佐木君，你的意思是？”

　　“来者不善，从之前一个多月里我们从截获的情报来看，战争很可能要到来了！”佐佐木卫门面色阴沉，如今的民国已经不比过去。他从12年就在北京坂西公馆接受日本情报巨头坂西利八郎的训练，这些年来几乎可以说是亲眼目睹了日本多年辛苦打造的情报网络，是如何一点一点在中国遭到灭顶之灾的。过去几年里，他的恩师坂西利八郎死了，与他一同受训的同学土肥原贤二死了，还有更多更多的日本情报人员死在了中国。根据他们掌握的情报，在过去五年里，有372名日本人在中国意外死亡，其中341人被证实受雇于陆军、关东州或朝鲜总督或参谋本部。

　　尽管日本也多次报复处死了为数众多的中国特工，但也无法弥补日本在华建设多年情报网遭到重创的打击。更有一个参股事实摆在眼前，民国已经建立了一支完善的反间情报队伍，日本在华的情报工作越来越困难了。

　　佐佐木卫门的话，语芳泽谦吉心中的不安相符合，不过他根本不愿意轻易做出这种判断，因为它所代表的意义，他再清楚不过了。

　　“希望不会走到这一步吧！”他心里也没底气，“佐佐木君，你立刻去联系上海跟天津，顺便向国内拍发电报，询问下满蒙那边的后续处理……待我去会会那位大总统的心腹吧！”

　　“哈伊！”

　　“随时准备好电报机，万一……我希望国内能够第一时间得到我们的警告！”

　　“哈伊！”

　　当芳泽谦吉带着秘书跟翻译赶到会客厅的时候，中国外交部总长陆征祥正面无表情地坐在那里，见日本公使来了，陆征祥站起身来，勉强从脸上挤出一些笑容，只是却十分难看。

　　芳泽谦吉心中一沉，他跟陆征祥是一类人，都是纯正的文官出身的外交官，寻常两人各自代表一方势力交涉时，他们彼此还都是对对方有些钦佩的。若不是这几年来中日两国从民间到高层的敌视越来越浓，他们说不得还是能建立起友谊的。

　　“陆君，一大清早您就赶来我领事馆，恐怕是有重要事务要与我进行交流吧！”芳泽谦吉尽管心中担忧，仍然保持着一种风度。

　　“公使先生！”陆征祥面无表情的回了一句，“实在抱歉一大清晨就来登门打扰，只是本次拜访涉及到我两国要务，总统先生一再叮嘱，我却不得不前来叨扰！”

　　芳泽谦吉很有礼貌的与陆征祥以及他的随员握手寒暄，然后很快转入正题，为了维持镇定自若的形象，他的问题是用日语提出来的，通过翻泽将其翻泽成中国话，而伍廷芳也很正式的用中国话回答了他的这个。问题，通过翻译将其翻泽成日语。

　　“哦，那不知道到底是什么要务？”

　　“公使先生，我是奉我国总统阁下的最高统帅令，前来向公使先生递交国书。经我国政府调查，日本台湾殖民当局于去年至今的流感疫情中涉及对岛上我华人同胞罔顾生死，致使数万华人惨死疾病之中；今年三月朝鲜半岛混乱中，日本朝鲜殖民当局涉及屠杀及劫掠我中华民国公民一十七人，致使其财产损失超过七千元；在过去三年中，日本帝国所属海军多次撞沉、击沉或非法扣押我国渔船商船，致使我国损失逾百万；同时，日本帝国还在一个月前，公然派兵潜入我国境内，炸毁我国重要之军事交通设施。”

　　“我国多次向日本帝国提出严正抗议，在多次与日本帝国交涉未果后，根据我国宪法第三条、宪法第十七条、宪法第五十一条、宪法第一百七十四条，国防法第五条、国防法第十二条、国防法第三十九条。我国最高统帅李汉总统以召开紧急内阁会议并做出的决定，从西元1919年4月20日凌晨六点钟起，我中华民国正式与日本帝国中止外交关系进入战争状态。并向日本所有驻华外交官发出驱逐令，限其于七十二小时内离开我国境内。所有日本在华侨民，也必须在七十二小时内离开我国境内，一旦超过时限，我国政府很难保证这些日本侨民的生命及财产安全。这是国书，请您接好了。公使先生，有关我国政府的决定，外交部及国务院已经分别派出代表，通知在华所有国家大使这一消息！”

　　陆征祥的话，宛若千斤重锤一般，狠狠地落在了芳泽谦吉的心头上，令他呼吸顿时粗重了起来，眼前猛地一黑差点没晕过去。

　　他知道一切都完了，自己的未来以及远东的和平。整个亚洲最强大的两个国家走向了战争跟队里，不仅远东局势将彻底混乱起来，这个短暂赢得了世界上最安全地区称谓的地方，也将步上了欧洲的后尘，走向了战争之中。

　　脚下的这个国家已经不同于他过去的认识了，是的，自辛亥革命之后，这个国家的发展速度太快了，崛起速度也太快了。而如今，它已经具备了于日本一战的实力，这一战打响之后，日本就算是赢了，恐怕也是惨胜。说不得还要再落得当年日露战争之后日本的下场，整个帝国背负上了沉重的包裹，足足十年多的时间，才借助着欧战的顺风车，解脱出来。

　　而以后，恐怕就没有那么好的机会了。

　　等等……

　　他的脑袋里发散性的丝毫了一阵，突然间回忆起了自己疏忽的一段话。

　　“从西元1919年4月20日凌晨六点钟起，我中华民国正式与日本帝国中止外交关系进入战争状态……”

　　他终于想起了自己所疏忽的是什么了，他努力往会客厅一角的机械钟那里看了一眼，这个交战时间，赫然已经成为了过去式。

　　“这么说，战争已经爆发了？”芳泽谦吉阴沉着一张脸，声音十分冷漠，不再刻意去装什么政客的笑容了。

　　陆征祥没有回话，仍旧保持着那个姿势，手持着国书一动也不动，仿似一个木头人一般！

　　“很好，请陆总长转告中华民国总统阁下，作为大日本帝国驻华外交官，我代表我大日本帝国，接受你国国书，自今日起，你我两国正式处于战争状态。陆总长若是没事请离开吧。你我两国如今正处于战争之中，请恕在下得罪，就不招待了！”

　　芳泽谦吉冷冷看了他一眼，冷哼一声做出了一个送客的手势，然后率先走出了会客厅，前去电报处，希望尽快将这一消息传回国内。

　　他有一种不祥的预感，尽管他不相信，但是从中国人递交国书的时间把握来看，他们很可能在此之前便不宣而战，打了日本一个措手不及。尽管对帝国很有信心，他也知道现在不是有信心的时候。该做的准备还是要做的！

　　陆征祥目视芳泽谦吉远去，心里深深叹了一口气，才在日本领事馆内，几个表情冷漠甚至已经带上了敌意的日本人目光下离开了日本领事馆，然后发动了汽车，往国会赶去。

　　他也不希望中日两国之间爆发战争，尤其是这两个国家之间，是中国稍弱一些，综合国力跟军力上，都比不得日本的情况下，战争爆发。但是，总统有一句话说的很对，远东太小了，这个狭小的地域里同时站着中日俄三个有志于成为地域霸主的强国，还有一旁同样挤了进来虎视眈眈的英法美等列强国家。

　　这种独特的情况，决定了远东地区的混乱绝不会差于号称欧洲火药桶的巴尔干地区。

　　甲午中日战争、1904日俄战争、1914中日冲突、1916中俄战争都是最好的正名，民国过去在满清的腐朽统治下已经差了日俄两国太多，要崛起重新回到强国之林中，必须要踩着日俄两国的尸体前进。

　　在1916年的中俄战争之后，俄国爆发的革命令短时间内民国不需要去担心这个大敌。那么剩下的敌人就只有日本一个了。

　　这是一场决定了国运的战争，一旦民国击败了日本，民国便能重新回到世界强国之林中，就算是成为远东地区霸主，也不是不可能！

　　所以这一战，必须打！


第七百二十二章

　　“支那飞行队无耻偷袭我关东驻军，致使我关东守军不备之下损失惨重！”

　　当九点二十九分（时差），来自旅顺的电报经过重重转手，被送往首相府内的时候。昨晚因为刚刚从四国地区巡视回来，累得筋疲力稍稍想多睡一会的原敬首相几乎是在睡梦中被惊醒的。

　　自从他的那位新陆相田中义一指示心腹真崎甚三郎往关东州，一手炮制了皇姑屯事件后，这位被称之为大隈重信第二的民选原敬首相一直在担心陆军会不会突然引发什么危险的举动，因为他太了解陆军了。虽然他紧急拜访了国内的陆海军元老，又各自往关东州跟朝鲜派出了特使。然而，日本目前的局势已经十分危险了。

　　新上任的陆相田中义一无疑是个十分危险的狂热扩张派人物，以原敬首相对他的了解仅仅在日本国内，这位扩张态度强硬的新陆相就获得了近卫军跟诸多陆军编制的拥簇。大量主张对外扩张跟对中宣战的激进派年轻军官在‘拥护天皇’的大旗之下，集中到他的身边，目前他们已经形成了一个半公开的，势力连诸位元老都要皱眉的庞大势力。他们已经在秘密的在海港集结了大量的物资武器弹药，当他决定追查过问的时候，他们虽然外表驯服的声称这只是日常的例行行动，对现在扩充的海外驻军进行补充，而且数量也没有首相阁下声称的那么巨大。

　　陆军一向主张北上向大陆扩张，先图谋满蒙再侵占整个中国的计划。而过去的几年里，海军在南下战略中，从东印度群岛殖民地获得了太多的利润。整个日本帝国各个阶层都从海军的南下战略中尝到了好处，因此海军在日本国内的影响力跟威望逐渐递增，眼看着就要能与陆军分庭抗礼了。

　　这种转变早就引得陆军势力不满了，他们想要重新压倒海军派，就只有继续推行大陆政策，夺去中国控制的满蒙地区。原敬首相已经从最近陆军的态度转变看出了一丝阴影，陆军表驯顺的后面，那些军人尤其是那些渴望建功立业的年轻军官们还是一心期待一场巨大的冲突，一场全新的‘甲午中日战争’。按照他们的计划，日本唯有通过战争，依靠着大日本帝国强大陆军的勇武，击败了中国那支新建立没有几年的学生军，才能重新争夺对中主动权，并夺回旁落的东亚霸权，然后进一步的争夺远东霸权。

　　原敬首相不喜欢战争到来，至少他不希望中日战争在现在就到来。他很清楚一点，在过去的几年里，日本虽然从欧战中分享到了大量的战争红利，但是陆海军的扩张也令日本负担不小。而且日本还要同时承担台湾、朝鲜、关东州、东印度群岛殖民地、西伯利亚以及国内等防务，军事负担不小。

　　而且国内政局慌乱、平民对财阀跟政府的不满在一点点累积，米骚乱的动荡还没接受，积极派革命党人要求效仿中国跟苏俄发动一场自下而上的革命，推翻日本现在受到军方跟财阀影响很重的政府；陆军跟海军为了军费争斗的不可开交；陆军内部忠诚于元老的高层将领跟团结在陆相身边的年轻派军官之间的权力争夺斗争也越演越烈。

　　在经济上面，因为大规模扩充军队而导致了本来得到部分好转地财政还是将绝大部分的资金用在了满足陆军从不满足的扩张需求上面。财政上面本来就没有底子。需要长时间地积累才有足够的支撑一场长期战争的资金。在外交上面更是不是这个时候发动对中国战争的时机。全世界都不希望在这个时候在亚洲掀起一场大规模的战争！

　　所以他一直在祈祷，希望那些激进派的军人们能够忍耐，至少要等到国内的经济好转，百姓的抱怨少一点之后，政府妥善处理好了与列强之间的联络，并得到他们的默许跟支持。然后只需要一个借口，他们爱怎么打都随便他们。

　　可惜他错了，他没想到陆相跟那些年轻派军官的野心这么大。他听说关东州跟朝鲜如今都成立了一个什么研究会，据说成员多是驻扎两地的年轻派军人。本来他就感觉不好，想要警告一下陆相的。没想到还没等到他反应过来呢，陆相那边便已经有了动作，炮制了一桩皇姑屯事件，赫然是在挑衅那个革命之后越发自信跟对日本充满敌视的国家。

　　苦恼的原敬首相只能每天都在默默祈祷他们引起的麻烦不会太大，而中国方面也是真心地希望和平，能咽下这口气，对陆相他们的挑衅所引起的摩擦选择退步忍让。中日两国之间能够支撑到适合发生战争的时期到来。为了压制陆军的激进团体地想法。他不得不寻求和元老跟海军一些反对陆军激进派的人进行联合，借助他们的力量影响舆论、管制陆军。

　　可惜作为一个文职首相，而且手中也不没有掌握亲近军事力量，他压制陆军的动作，只会被田中义一等扩热扩张派拿来当做借口，煽动跟诱惑那些年轻军人参加他们，以抛弃在他们看来太过懦弱无能的原敬首相。陆军的少壮派军官们对他的命令也越来越阳奉阴违。也让首相阁下感到越来越心力交瘁。到了最后，他几乎都是绝望的在等待着迟早要来的危机。他唯一的期望。就是这场危机规模有限，还是在他的控制范围之内！

　　在这个国家，现在也许真的不适合有理智的人生存了。举国若狂这四个字，就是现在这个在财政上面已经面临赤字，的确不适合在这个时候与某种意义上而言，仍是一个庞然大物的中国开战！

　　可惜，时间由不得他来掌控。四月二十日，这一天当来自辽东半岛的一封电报，被送往首相府之后，原敬首相苦心经营的日本如今的局面已经荡然无存了。

　　因为就在中国时间早晨6点35分左右，中国飞行队偷袭辽东半岛驻扎的第三师团及旅顺军港，不但令第三师团不备之下损失惨重，而且停靠旅顺休整之河内、摄津号战列舰也在偷袭中当场被炸沉，出云号装甲巡洋舰也因为遭遇重创，在偷袭机群撤离后不久沉默。

　　是役，日本辽东半岛数处军火库被炸，三艘主力战列舰及装甲巡洋舰沉默，十数艘战舰受到大小不等的伤害，旅顺军港设施遭到严重破坏，旅顺要塞遭受一定程度上的损失。保守估计驻扎辽东半岛的日本军人，在偷袭之中有1700多人当场丧生，受伤者不计其数。而且，他们还损失了在辽东半岛部署的全部飞行力量。

　　坏消息一个接一个的到来，在辽东的电报拍来不久后，朝鲜总督府也拍来了电报，中国人的偷袭机群也偷袭了驻扎在鸭绿江南岸的日本阵地，在日本鸭绿江南岸一阵阵地受到毁灭性打击，不得不撤往后方之后，中国人趁机发动了渡江战役，是个二十多年后，中国军队再一次登上了朝鲜半岛。

　　坏消息一个接一个的不断涌来，这不是结束只是刚刚开始。

　　不久之后，驻扎台湾的台湾总督府发来电报，遭遇不知名势力偷袭，驻扎基隆、台南、高雄、澎湖列岛等地的海军遭遇重创，多艘主力战舰在偷袭中被击沉，种种迹象都显示了，偷袭他们的潜艇很可能来自中国。

　　战争！

　　战争终于到来了！

　　原敬首相一时之间手脚冰冷，任他如何去努力，最坏的局面还是到来了。

　　正当他准备召见中国逐日公使，并拍发电报询问日本驻华公使具体情况时，一封加急电报从中国国内拍来，当电报送到了首相府之后，一个侍从官看了一眼之后便是脸色大变，也顾不得什么礼仪直接冲进来向原敬首相报告，“阁下！阁下！刚从中国拍过来的电报，是芳泽谦吉先生的电报。是中国，中国已经向我国驻华公使递交了国书，我两国已经处于战争状态中。阁下，中国向我们宣战啦！”

　　“什么！”这种消息比原敬首相一愣，旋即大惊失色。他方才连续接到辽东半岛、朝鲜跟来自台湾的电报，还只当是陆军为了挑起日中战争，故意弄出的借口呢。因此他本人是将信将疑的。毕竟在过去，这样的事情那些大胆包天的陆军将领们没少干过。

　　可是，当这一消息从他亲自任命的芳泽谦吉公使口中说出来，那结果就完全不同了。或者可以说，是比他想象的日本主动挑起战争，结果还要坏一万倍。这样的行动，不仅已经表明了中国人对日本不宣而战，还代表了他们的一种态度，那就是不惜与日本打一场两国全力投入其中的全面战争。

　　这表明，中日两国之间已经没有了回头路，除了全力应战之外，在没有第二个结果了。

　　不是你死，就是我亡！

　　也许不久之后，在远东这片大地上，日中两国陆海军近五百万军人，将为了两国各自的国运而进行突然的舍死忘生的战斗！一场很有可能覆灭了中国那个不自量力的新生革命政权，又或者让日本重新背负上十年财政重负包裹的残酷战争。

　　脑海中快速转过万千念头，好半响原敬首相才似乎回过神来，终于悠悠的开口了，声音里面有着说不出地疲惫：“立刻给田中陆相打电话，我要先和他好好谈谈。另外联络外相，让他紧急通报西方协约国各国家，就中国对我大日本帝国不宣而战的事情进行协调，可重点暗示中国与独国可能签署秘密军事协议。同时告诉他们中国军队率先向我国发起了攻击。帝国军队不得不被动应战，希望他们能够谅解。并且我们希望得到他们的调停，最后达成远东的和平……还有，为我联络其他四相跟天皇陛下，准备召集五相御前会议，就这样，赶紧去办吧！”

　　“哈伊！”


第七百二十三章 欧洲局势

　　4月20日对于西安而言，也只是忙碌的开始。

　　尽管已经从过去几个月里，总统府或明或暗的暗示中，感觉到了战争将要到来。但真当这一天来到，当总统府的将前线偷袭部队袭击日本军队并已经安排外交部向日本递交宣战国书的消息传达给政府各个部门的时候。一大清晨仍在各自府上用着茶点、享受着战前最后宁静的那些高官们不淡定了，甚至可以用手忙脚乱来形容。

　　国会跟内阁各部都是一片纷乱的景象，大家见了面之后也顾不得寒暄闲聊，彼此都是焦急的互相询问，那位大总统的葫芦里到底卖的什么药？他准备出动多少军队跟日本人打？战争准备持续多久？军费支出多少规模，财政上能不能吃得消？总统准备打得什么地步才满意？还有国内的那些日本租界，跟前清时期遗留下来的满清对日不平等条约，是不是也要全部废除？

　　带着这些疑惑，国会跟内阁各部早就已经混乱了起来。

　　当国务卿孙宝琦穿着一身正装从汽车里面钻出来的时候，内阁各部总长已经悉数到齐了。他刚从国会回来，之前是代表大总统，前往国会就对日宣战问题向国内做一份报告。19年是大选年，不仅参议院议员要进行换届选举，就连总统也要再这一年中进行换届选举。尽管过去几年里，总统的很多命令都是绕开国会直接下达的，摆明了没把国会放在眼里。

　　但是好一点，他至少比袁世凯时期更在意国会，至少大部分的动作都在国会能够允许的范围内活动。而且，在他手上国力蒸蒸日上，不但大部分失陷的国土被收回，中央权力得到了加强。同时，他本人也很注意维护国会的正面形象。或许正如他过去所言的，目前正处于总统训政时期。一旦结束了总统训政，国家最高权力将由总统移交给国会。

　　尽管有些人还有些将信将疑，但从这几年他的表现来看，国内至少目前是赞誉居多的。凭着赫赫的战功跟国内一时无两的威望，在很多人眼中，这位李大总统已经成为了古时贤明君王的典范，也许……也许几年后等他烦了，腻了，就会宣布结束训政，民国正式进入宪政时期也说不定呢。

　　当然，这些想法太过遥远。目前摆在民国面前的问题很多，第一便是国家总统大选；第二便是引导国内外贸型经济软接轨转向内销型经济，以适应即将结束的欧战；第三便是随着国内经济的崛起，国民受教育程度的增加，民众的参政意识越来越强，满清时期中国与洋人签订的众多丧权辱国的不平等条约以及一处处被强制割据、占领的租界，失土都成为了国民关注的焦点。

　　所以，对于这一场中日战争的爆发，他们混乱之余多少还在意料之中的。

　　孙宝琦赶到国务院的时候，内阁各部都已经到齐了，不过也有几张座位是空着的。其中包括总参谋长蒋方震、陆军总长蔡锷、海军总长汤芗铭、军需总长蒋作宾等几位。瞧见他到来，陆军部次长勒云鹏将一份文件摆在了他面前桌子上。孙宝琦拿起看了几眼，脸上顿时浮现喜色。

　　“诸位，总统、战功赫赫素来不打无把握的仗。这一次也是一样，总统安排谨慎，早就瞧出了日本人妄图重复当年甲午战争之时的布置，一旦准备齐全便用一场偷袭打我们一个措手不及。可惜他们的计划已经被总统看穿，我们先一步出手以其人之道还治其人之身，打了一个措手不及。根据我们的袭击部队发回来的战报，在第一波的战斗中，我们共击沉日本战列舰三艘，装甲巡洋舰三艘，轻巡洋舰两艘，已经重创了日本海军在辽东半岛跟台湾的海上力量。目前在北线战场上，我们的军队一部已经攻入辽东半岛，恶战日本军队；另一部也越过了中朝边界，向着朝鲜半岛的日本军队发起进攻。南方战区，福建那边已经组织了上百艘船加紧向台湾运送登陆军队，我们第一批将有两个师即将登陆台湾，建立桥头堡跟前进基地，为后续的陆航飞机及飞艇建立野战机场。战争，已经全面打响了！”

　　到底是政客，他这话自然是捡着好听的说，民国选择了不光彩的不宣而战什么的，他自然是刻意避开不提。

　　而且，这请报上的几条他也没有提，比如在东北方面，民国已经以满铁乃是军事设施特殊对待为理由，在战争爆发的第一时间便下令强占了日本经营全面的满铁，逮捕跟关押了大量满铁日籍工作人员。

　　陆征祥与他是前脚挨着后脚到的，他才坐下喝了口水，孙宝琦就放下了文件，问道：“陆总长，你方才离开了国会之后可是去拜会了英美两国大使？现在西方国家已经得到了这个消息么？那些协约国国家是什么态度呢？还有美国方面呢？现在有没有消息反馈回来？”

　　陆征祥放下茶杯按住自己的额头喘着粗气：“已经派人跟各国大使馆都发了照会，英国自然是不同意咱们对日宣战的，说的好听是怕影响远东和平。其实我看，他们是担心事情闹大了，我们连英国在华租界跟香港都给收复了。至于美国那边，那位司戴德大使的意思是要请示国内。日本这两年在南洋扩张的厉害，已经严重影响到了美国人，我看总统的战略影响能达成。至少就算不能保证美国站在我们这边支持我们收复国土，但应该也能掣肘英法等国的意思。毕竟欧洲战场上，德国跟奥匈帝国都还没倒下来，他们目前的主要注意力还是在欧洲。”

　　他们这些人比总统顾虑还多，因为这一次不同于1916年的中俄战争，是中国跟日本之间的全面战争。很难说日本会不会愿意协约国条例，将英法美等协约国拉入中日战争的泥潭中，以威慑中国。

　　不过有一点他们可以肯定的，那就是协约国中的英法美等国轻易不会干涉跟插手这场冲突，因为发生在欧洲的那场持续了数年的欧战已经接近尾声了。眼看着胜利的曙光在即，此时协约国更要穷追猛打，争取早日逼迫同盟国宣布投降。

　　此时欧洲战场上，局势已经开始明朗化。

　　1917年，东线因俄国发生十月革命并退出战争而结束，德军立即集中于西线，意图在美军到达欧洲之前，于1918年夏季打败英法两国，以扭转局势。但是德国人错误的估计了形式，从1918年3月—12月，德军接连于西线发动7次大规模的攻势，头四次攻势在损兵二十万后仍无所获。

　　而美国远征军主力的到来使协约国兵力大增，该年9月底，德军发动第五次攻势，这次成功突破法军的防线进逼至距奥尔良仅17公里之地，但并不能歼灭英法联军的主力，而己方则损失十万人。在9月9日-10月13日这三十多天里，德军发动第六次攻势，企图将德军在亚眠和马恩河的两个突出点接连起来，以集中兵力攻击巴黎，但并未能成功。11月5日，德军发动第七次攻势，但在损失14个师后，虽然重创及击溃了美国远征军22个师，但仍未能完成战略目标，反而己方军力反而消耗殆尽，只得撤退至兴登堡防线，面对已经将欧洲远征军增加到330万规模巨无霸美国，从此只能作消极防御。

　　在欧洲同盟国的形势已经十分不妙了，作为德国的主要盟友国奥斯曼土耳其帝国，那位恨透了英国人而选在站在德国那边对英国宣战的奥斯曼帝国伟大苏丹穆罕默德五世的去世，重创了同盟国体系。

　　欧战爆发后因为英国海军大臣丘吉尔傲慢的征用了土耳其的两艘主力战舰，闭口不谈赔偿的事情，摆明了瞧不起土耳其。结果奥斯曼帝国加入德、奥同盟国，同英、法、俄协约国作战。随后，穆罕默德打起“圣战”旗帜，竭力宣扬泛伊斯兰主义，号召所有穆斯林团结一致，同非穆斯林进行斗争，力图维持其在中东阿拉伯地区的穆斯林君主地位，结果1916年英国人扶持中东阿拉伯地区革命反抗土耳其，蓬勃兴起的阿拉伯民族独立运动很快令土耳其丧失了广大中东地区。具有600余年历史的奥斯曼帝国逐渐解体，苏丹名存实亡，1918年11月5日，穆罕默德五世暴毙，其弟继位成为穆罕默德六世。

　　穆罕默德六世即位后，奥斯曼帝国已奄奄一息，五十万士兵战死或被俘，两百万人负伤，战争引起的饥荒和瘟疫夺去无数人的生命，青年土耳其党政府也如风中残烛，摇摇欲坠。穆罕默德六世登基后的第一件事便是下令解散国民议会，亲自主持朝政，并驱赶土耳其国内的同盟国军官，不顾一切地向协约国乞和。

　　经过了几个月的接触，1919年2月12日，土耳其协约国签订和约退出欧战。此后，英法意希联军占领土耳其大片领土，企图肢解奥斯曼帝国。不过穆罕默德六世的丧权辱国也令土耳其国内反对之声一片高涨。受到中国跟俄国革命的影响，激进派革命党人重新聚集起来，纷纷要求武力推翻穆罕默德六世的腐朽统治，建立一个强大民主的自由政权。


第七百二十四章 偷袭战果（一）

　　几乎在国务院召开内阁各部会议，就战争的爆发进行安排跟布置时，蒋方震、蔡锷等代表中国国防武装力量的军界大佬齐聚总统府内，比起内阁跟国会那边的混乱，总统府内却是一片整齐肃穆，井然有序地样子。

　　对这场战争，总参在李汉的安排下，已经秘密准备了多年。从他入主中枢以来，整个民国军事机器一刻也未停下来过，他们终极目标便是击败日本，重创日本陆军主力，以达成最终挫败日本北上大陆战略，强迫日本政府将国家发展战略改为南进！为民国争取到未来几十年和平的同时，也要把日本推向与英法美等国积极冲突跟对立的一方。

　　在过去的几年里，尽管日本始终没有疏忽对民国跟东北军区的监督，但是每一次民国往东北运送的物资都要比原定计划跟需要消耗的略多一些，经年下来积少成多，在东北跟临近东北的地区，民国已经在战前存储了大量的军事物资。而且军事准备方案也准备了一个又一个，可谓准备齐全。当战争突然到来的时候，民国那些已经崛起的军人们没有人心存幻想，只是希望通过这一战，将日本在大陆的野心彻底击碎。总统的话已经深入他们每个人的骨髓，中国未来要得到发展，一定要将这个恶邻干涉中国的能力彻底粉碎。这就是未来几十年国运的较量，而承担这个使命的，非他们骄傲的国防军莫属！

　　一道道电文在西安跟民国全境内往来，一道道的命令从总参陆军部跟海军部向各军区还有铁道部及军需部部门下达。整个民国像是一部已经运转起来的战争机器，就算是还没开战的时候机器也始终处于维护状态中，一旦战争爆发之时，它将怒吼着迅速运作起来。

　　李汉大步的走进了位于总统府地下一层的会议室内，眼瞳之中明显能够看见血丝，将大衣脱下递给侍从官后，跟站起身来敬礼的那些军界大佬们摆摆手沉声道：“时间紧迫，那些条条道道的就免了。总参跟陆海军部，立刻把各地的战况向我汇报。我马上还要参加内阁召开紧急战时会议，中午要与诸位大使用餐，下午还要向国会报告战况。总之，一开战了，事条全压了过来。”

　　他来会议室之前，已经受到了登州跟奉天那边的陆航战报。根据电报上的内容，登州陆航基地北上的偷袭机群已经完成了对旅顺地区的空袭任务。不过损失也是不小，因为油料的估量不足，加上沙门群岛的机场太小等问题，总之民国偷袭机群损失了三十多架飞机，死亡跟失踪的飞行员有近四十名。不过这些损失是值得的，因为根据他们的航拍照片显示，停靠在旅顺港内的几艘主力战舰已经悉数被击沉，剩余的一些轻巡洋舰跟驱逐舰，民国海军完全足以应付，而这也是他们要做的事情。不久之后他们就将启程前往旅顺强攻日本海军分舰队，以挑衅跟吸引日本联合舰队海军主力，为暗中跟水下潜伏的狼群提供偷袭的机会，同时也尽可能的牵制日本海军一部，以避免日本舰队南下干扰了台湾岛登陆战。

　　自奉天起飞的飞机也是一样战果不俗，辽东半岛的第三师团一部遭遇重创，驻守比较靠前的107步兵大队遭遇灭顶之灾，前线炮兵阵地一时不察之下，被偷袭机群送扫出了几处缺口，为后续的强攻国防军扫平了崎岖。中朝边界也是一样，驻守南岸的日本朝鲜驻军一部阵地被撕裂，早有准备的国防军立刻架起了大桥，向着朝鲜半岛发动猛烈进攻。

　　收到来自登州跟奉天扥好消息之后，李汉心头的沉重总算轻了一些。不过他并没有表示出特别的兴奋，毕竟，这只是对战果的初步估计，偷袭只能说是一种先发制人的手段，如今这番开战是中日两国之间综合国力的全面对垒，民国这几年虽然也发展起来了，但比起日本总归还是有些差距的，所以李汉心里悬着呢。

　　作为重生者，李汉非常清楚飞机是什么时候才真正主宰天空跟海洋霸权的，那要等到二战前后，等到发动机跟合金等飞机制造业还要更加发达的三十年代之后，才能真正崛起成为天空霸主。在那之前的飞机制造其实门槛并不高，至少没有想象的那么高。只看德国曾经一度掌握欧洲天空，拥有着世界上最先进也是规模最庞大的机群，但是依旧只能为德国在第一次世界大战中多争取一年的时间，就知道了。

　　靠前的航空大国地位并不稳固，只要国家的工业基础完善，追赶上比较靠前的国家只是早晚的事情。所以，李汉对于陆航偷袭机群的战果，他是抱着非常审慎的态度看待的。能够取得辉煌胜利当然最好，即使没有取的想象中的那种决定性胜利，他也不会太过失望。毕竟，技术的门槛摆在那里，过去民国拉下的基础太多了，虽然李汉非常重视民国航空业的发展，但技术上民国只能算是二流水准，要次于欧美强国的。好在他们的对手日本，对航天技术同样不重视，他们国家也只能算是第三流航天大国。

　　不过，此次陆航的偷袭战，确实是一次相当成功的战术攻击。民国集中了超过三分之一的可战飞机，对盘踞辽东半岛跟朝鲜的日军发动了一场大规模的偷袭行动，进一个照面就将完全没有想到的日本打得措手不及，赢得了一个非常美妙的开战。

　　另一方面，陆航部队的攻击只是拉开了战争的序幕。海军跟国防陆军也将在随后发起攻击，这场中日战争到底将取得怎样的战果，现在谁也说不清楚。尤其是他最担心的台湾那边，可希望千万别出现什么问题才好。

　　也正是这种忐忑的心境，让他难以在台湾登陆船队安全抵达台湾，将第一批登陆部队送过去之前，把提到了嗓子口的心儿给按下去。

　　对于偷袭战的首轮胜利，李汉随便没有表示兴奋，但蒋方震跟蔡锷等大佬却非常兴奋。几人对于陆航传来的电报内容惊喜不已，甚至一度怀疑这是不是陆航弄错了虚报战绩。结果还是向登州发出了询问电报之后，才证明了情报确实属实。也许此战，民国的确能够打赢，甚至获得仍停留在战略层次之上的胜利也未尝不可能。

　　因为任谁现在都无法否认，如果是14年的中日冲突让列强各国感觉到了这个国家革命党政权与前清时期的不同。那么16年的中俄战争就是令列强察觉到了这个国家具备在远东牵制日本跟俄国的能量。但是，若此战之后，列强各国应该会再一次有改观吧。

　　一个新兴崛起的东亚霸主？

　　还是远东大陆的旧霸主重新焕发荣光？

　　鬼才会关心他们以后该如何着急新闻头条和称呼呢，蒋方震他们更关心的是，民国是否具备了与列强正面交战，并且与世界上任何一个国家打一场举国战争的能量！

　　几位有资格列座的高级将领每个人都是眼中光芒闪烁，似乎都到了自己的最佳状态。一群人簇拥着他们地最高统帅走到了地图前面，蔡锷看着地图辽东方向，汤芗铭皱眉将目光投向了台湾方向，还不时担心的往渤海湾方向转一转，眼珠里好像完全不够用一样。

　　一般军事会议上，主持跟向总统直接汇报的，都是总参谋长蒋方震这位总统倚重的心腹。这似乎已经成为了民国高层的一个不成为的规定了，但是任谁也没有资格反对。就连陆海军总长也是一样，谁让蒋方震精通战略战术布置，为民国最顶级的战略大师之一，同时也跟随总统身边时间最长。

　　民国总参谋部权力不可谓不大，蒋方震执掌总参谋部多年，在国内军界一向稳妥，虽然民国如今只有两位特级上将，而他并不在其中，依旧没有人敢质疑他的地位。至于那个特级上将，其实只要他想随时都能获得。李汉曾经暗示过他，民国不会再设什么元帅军衔，特级上将是民国陆海军最高军衔。这一军级一般和平年代不轻易授予，只为嘉奖在战争中表现耀眼的军区总司令及战区总指挥。

　　蒋方震倒是想要，他隐居中庭指挥前线，过去的几次对外战役之中他的功劳不可谓不大。但功劳再大能够大的过总统吗？肯定不可能！而总统如今的军衔还一直停留在上将一级，都丝毫没有授予自己特级上将的意思，他自然也不好意思提这件事。结果，李汉却没有想到他无意中的举动，反而让特级上将的含金量彻底被树立了起来。隐隐被国内认定为非拥有拓土、护疆或保卫祖国之大军功而不可得。稀少的数量跟授予难度，令它真正成为了民国最高军衔。

　　蒋方震推了推眼镜，这几年来许是太过劳累，他的视力一年不如一年，如今已经彻底离不开眼镜了。

　　周围一道道目光落在他身上，他多少是有些骄傲跟自豪的。往前走了一步，从一个参谋手中接过指挥棒，他站在地区前，在东北方向圈画了两个圈。平静了一下自己的心情，在这个地图的东北端，现在有多么激烈的战事在进行当中啊。国防军的最强音，已经就此奏响了！这同样也会是这个国家，这个民族的最强音！

　　收复失土，中华再起！

　　“金州方向，我第一军主力已经击破防备不足的日第三师团，于大南山、葛家口子、刘庙镇一线突破日本第一线方向，目前正在向日本第二第三交错阵线发动强攻。虽说有我们高空航拍的照片提供研究，但日本人对我们的防备之心不容小窥，辽东半岛的阵线攻克难度比我们想象的要大不少。目前位于第一线指挥的是57师的刘静安，他的部队在这里遭遇了日本第三师团一个大队的顽强阻击，已经僵持了半个钟头。只能等待后面的火炮运来。我们小瞧了日本人的果断，他们已经炸毁了辽东段铁路，令我们无法利用铁路将火炮运送往前线！”


第七百二十五章 偷袭战果（二）

　　“朝鲜方面，这里、这里、这里，从义州到仁山里一线，根据东北军区的情报，约有日军两个联队主力防备，重武器不少，山炮约有七十门左右。我军很难快速突破西南线阵地；这里、这里、这里，这里是江南山脉，易守难攻，我们将放弃主攻驻守江南山脉的日军，该以陆航的飞机轰炸牵制为主，力争摧毁日军这一线的防守主力；这里、这里、这里是日本的白茂高原一线是日本驻守朝鲜的第十一师团重点守备的地区，我们将在这里与第十一师团展开激烈攻坚战，以争取早日突破日本在朝鲜半岛建设的‘五百工程防线’。”

　　所谓五百工程防线，是指日本陆军在1914年中日冲突失利之后，面对国防军主力进驻东北，不甘心丧失插手东北地区能力的日本朝鲜驻军及日本陆军自我炒作之后的产物。他们借着民国国防军沿中朝边界建立了绵延上千里的防线这一战略，不仅在朝鲜大肆渲染，更在国内大肆渲染中国这一战线若建成后，日本将永无染指满蒙地区的可能性。同时还炒作中国此举也是为了其南下朝鲜半岛做准备。

　　为了获得更广泛的支持，他们在国内大肆宣传，鼓动百姓跟财阀捐款，沿着中朝边界建设了所谓的五百里防御阵地，以‘警惕’来自中国东北的‘侵略军’。

　　这所谓的五百里防御阵地，被民国总参命名为五百工程防线，暗指其中不少地区都是永久军事碉堡跟要塞，攻坚难度不小。

　　“南方战线，台湾这里我们还没有收到具体情报。从福建出发的登陆船队是否已经趁现在日本台湾驻守舰队遭重创的时机登上台湾岛，建立前沿阵地我们目前还不清楚。所以对于南线，我暂时不便分析什么？”

　　“嗯！”

　　李汉的目光随着他往台湾岛方向只扫了一眼便转向了北方战线。

　　他不担心台湾那边吗？

　　不，不仅十分担心而且非常担心，可以说，在他的计划之中，变局最多的就是南线的台湾战场。因为民国没有一支强大的海军，他们虽然靠偷袭重创了日本海军台湾舰队，但若是不能在最短时间内将大量的登陆部队运送上岸，一旦日本人反应过来，下场无疑是十分不利民国的。

　　“总统令，是否再去电，询问福建那边的情况？”汤芗铭询问了一句。

　　李汉想了想，还是摆手拒绝了，“免了吧，别给福建那边增加压力了。除了留下几个小队应付突发情况，把所有潜艇跟鱼雷快艇全撒出去吧，配合近海炮舰在关键水道布置鱼雷，我们要将敌人的强大海军彻底阻挡在近海海岸线以外，决不能让他们威胁到我们的沿海城市！”

　　“是！”

　　“至于北线战场，我们不需要过分干涉前线指挥，交给李济深、朱庆澜、吴俊升、张作霖他们去指挥吧。他们在一线知道怎么调整兵力部署。朝鲜半岛不好打，我们强攻朝鲜半岛，但真实目的在前期是为了让日本的朝鲜驻军无法抽调出来支援辽东半岛，主攻的还是辽东半岛地区；至于中后期，如果我们强打辽东半岛的战略实现，我们收复了这里后，朝鲜半岛的战略意义就凸显出来了。就算是南线我们在台湾地区面临失利，在谈判桌上我们也是处于上风。可以威逼日本人吐出台湾岛，以换回朝鲜半岛！”

　　台湾岛跟朝鲜半岛孰轻孰重，日本人不可能不了解。从战略上而言，两地是同样重要的，因为从日本本土南下前往东印度群岛殖民地航程上万里，有台湾这个休整补充煤炭的地方，无疑是非常重要的。而且还能起到遏制民国海军发展的战略作用！

　　但是，台湾岛毕竟是日本人从中国手中强抢走的，岛上的反抗一直没有停止过。尤其是近些年来中国大陆或明或暗的向台湾岛武装运送武器弹药武装岛上的反抗势力，甚至通过快艇跟潜艇等向岛上输送了一批精通军事的指挥军官过去，整个台湾岛上目前已经形成了几股规模数百人的较大抵抗力量。随着中国国力的增长，日本跟中国围绕台湾岛之间爆发的冲突跟战争只会越来越多。对，只要日本人一天不交还台湾。

　　而相对于台湾岛，朝鲜半岛无疑要好得多也重要的多。不仅物资比台湾充足，距离日本本土也近，虽然也频临中国东北地区。但民国毕竟是打着收复失土的名义宣战，朝鲜非是民国失土，若民国收复了台湾跟辽东半岛之后，对于朝鲜半岛还有积分关注就要打个折扣了。

　　李汉的眼睛在地图上那个标记着朝鲜的地方停留了一阵，然后面无表情的转向了其他地区。

　　大国政治总是残忍的，如今的时代尚未出现核武跟导弹等破坏地区平衡的科技。民国只需要一直维持着东北的驻军规模跟陆航，就可有效的克制来自朝鲜半岛的日军威胁，那里暂时不需要扶持一个势力。民国若真收复了辽东半岛跟台湾岛之后，未来至少将迎来十年的和平，很可能还要更长时间。他有自信，三四个五年计划之后，民国将成为世界屈指可数的工业强国兼军事大国。

　　到时候日本人就算是占领了朝鲜又如何，难道它真敢像二战中偷袭美国一样，偷袭中国？

　　别开玩笑了，当年为什么日本没有响应德国小胡子的计划双面夹击苏联？

　　就是因为苏联距离日本本土太近，国土纵深跟陆上军事力量都令日本不敢轻举妄动。而民国，此战之后，定也要让日本人知道，他的邻国，一个怎么样的陆权强国崛起了！

　　“务必叮嘱辽东战线，强攻主力第一军若是遭遇僵持，立刻联络陆航策应。后方野战机场立刻修建，我们在北方区集中了三百多架各式战机，随后还有更多的飞机源源不断向东北集中，陆军拿不下的堡垒，就让我们的飞机去炸。若是地势险要易守难攻处，就把我们库存的那些毒气弹全扔出去。金州、大连、旅顺，所有的辽东半岛城镇要塞都要轰炸。别跟我提那些误伤，民国三年前就开始撤走辽东半岛的本地住民，那些不愿意撤走的，后果自负。民国崛起的路上牺牲在所难免，我们早一天拿下辽东半岛，就可以节省数以百万计的物资跟数万牺牲。骂名，让我来背好了！总参吩咐下去，铭文标码的总统令，对辽东半岛任何一座日军驻扎的城镇要塞施行轰炸，毒气弹、燃烧弹、高爆炸弹全部拿出来用，这一战之后，只要能收回辽东半岛，就算是把这里炸成废墟，三五年后，我们又能重建回来！”

　　屋内几人微微变色，但面对这位李大总统，几人只是目光闪烁，没人回应也没人说不。

　　这时，桌上的电话铃响了起来，一个参谋拿起话筒一听，立刻笔直敬了一个军礼，然后说道：“报告总统，外交部转秘书室电话。”

　　李汉快走几步到电话前，“喂！”

　　那边传来一个声音，“大总统，日本前公使芳泽谦吉阁下前来我外交部代表日本帝国政府，正式向我外交部递交国书。此事按照礼度本该我外交部接受，但是陆总长已往国务院参加紧急战时会议去了。那芳泽谦吉闻听之后头也不回离开了，我派外交部警卫二三人尾随他一阵，刚回来报。看他们的方向，是往总统府径直去了！”

　　“速度倒是快！”

　　李汉眉头微皱片刻便舒开了，“由着他吧，他若是来了，我便只管去接便是。你先忙吧……”

　　“是……”

　　电话那边是唐绍仪的女婿顾维钧打来的，因为民国医学的进步，他的妻子并没有在去年的大流感中去世，虽然也重病了一场，但无疑是个好消息。顾维钧年纪轻轻便已经做到外交部高级官员，李汉的青睐跟他的老丈人唐绍仪两重身份，都能令他在民国的政坛上走得很远。而他，也确实有那个能力。

　　不多时，秘书室就派人来传，前日使芳泽谦吉已经向秘书室递了拜帖，他似乎也懂得中国一句俗话‘阎王好惹、小鬼难缠’的道理，往秘书室递交拜帖时倒是客气，目的也交代了清楚。

　　不过等他赶来见李汉后，一张标准的文人脸已是阴沉了下来。

　　芳泽谦吉没有废话，也没有什么礼节，直接就将那封宣战书转交李汉这位民国大总统。

　　“对于贵国不宣而战的卑劣行为，大日本帝国必将还以十分颜色！我被帝国政府授权，向贵国政府提出严重抗议，并正式向贵国政府宣布：从现在起，大日本帝国与中华民国正式进入交战状态！同时驱逐所有在日中国外交人员，并勒令中国侨民务必在二十四小时内全部离开日本境内，不得逗留！否则后果自负！”

　　芳泽谦吉面无表情的提出了抗议，李汉眉头一挑，“芳泽先生，贵国政府的宣战书我代表民国政府接受了，至于不宣而战，何来不宣而战之说？甲午中日战争，日俄战争，山东之战，似乎每一场贵国都是秉持的先发制人战略吧？我国不过有样学样，向日本老师学习罢了。是不是不宣而战，交给后人跟战争结束之后再让别人去评论好了。胜利者永远都是对的！”

　　芳泽谦吉讶然，他没想到代表民国政府的李大总统竟然这么自信。不过战争已经爆发，他也无意反驳什么，宣战国书递交之后，他立刻大步走出会客室，没有再谈的意思了！

　　只是没走几步身后又传来了总统的声音，“芳泽先生，我国规定贵国公使及国民需72小时内离境，贵国却要求24小时内驱赶我国驻民，既然是贵国的意思，那我国理应当同一标准。如今时间已过几个小时，若24小时内，贵国尚有同胞侨民及驻军未撤离，一律当以战时法案处置！”

　　芳泽谦吉脸色骤然大变，他突然想到，自己跟国内可能中了这位民国大总统的计算。他早就料到了日本遭遇不宣而战等耻辱，必然恼羞成怒想拿民国在日侨民等出气，而比起民国在日本的产业及侨民，日本在华产业跟侨民分别是十倍与数十倍。

　　不用说，此战中若中国援引1916年对俄国的手段，则日本必将损失惨重。


第七百二十六章 辽东恶战（一）

　　盖州是一座古城，位于渤海辽东湾东岸，依山傍海，物产丰富，为奉天至旅顺重要的驿站。盖州原盖平县，为清康熙三年改明代盖州卫而设。据史料记载，盖州境内，汉时设平郭县。金、元、明代设盖州。“盖平”之名，是取“盖州”、“平郭”两个历文地名的首字而得。

　　盖州地理位置十分重要，因为境内低山与丘陵居多，往北便是中华民国领土，往南便是被日本强占割据的所谓‘关东州’腹地，就战略而言，日本人若是能够紧紧守住盖州，便可将国防军第一军主力阻挡在关东州以北，而民国若掌握了此地，便可长驱直入攻入辽东半岛。

　　自古以来，盖州就是兵家必争之的。明代末年，围绕着盖州的控制权。明军与清军曾在这一带地方进行过惨烈的拉锯战，当清军控制了盖州之后，明军便彻底失去了对辽东半岛的控制权，无力再行组建双角牵制清军香料西地区进攻了，八旗入关之后，对盖州格外重视，在此地驻有重兵，并由盛京驻防将军直接负责盖州地区的防务，甲午战争期间，盖州地区也有大战爆发，当清军彻底退出盖州之后半也意味着辽东半岛彻底失守，果不其然，日后清廷收拢残兵败将之后也只能集中屯驻于锦州一带，勉强阻止日军由辽西走廊入侵山海关，并进窥京津地区。

　　日本控制了盖州地区之后，出于对满清军事力量的鄙夷起先并不看重此地的军事重要性，只在此地驻扎一个步兵大队，并有山炮数门以威慑满清。

　　辛亥革命爆发之后，面对东北之乱局。当时的关东总督大岛义昌察觉到了干涉民国东北事务的机会，便将驻扎盖州军力增加到两个步兵大队，而后增派机枪队一部，火炮小队一部，虎视眈眈北望东北地区。

　　1914年李汉入主中枢之后，民国开始建立东北军区，数十万军力枕戈待旦，警惕的目光看向了日本割据的辽东半岛跟朝鲜半岛。

　　大岛义昌一直提倡的是先发制人的战术，他虽然不相信民国而主动挑衅日本帝国的威严，但仍下令将盖州军力增加到一个步兵联队，同时也将当地的火炮跟机枪各增加到42门跟19挺。

　　李汉从多年前便已经将日本列为民国大敌，自然自始至终都在警惕跟算计日本人。他早就看到了盖州地区的战略地位极其重要。便在对面的上百里外建设了一处野战机场，空闲时可伪装成军营，一旦战争爆发之后，那些帐篷跟木屋建筑一旦推倒，迅速就可清理出一个规模不小的野战机场。这样一旦对日本战争爆发之后，民国的陆航飞机可以随时越过前线，对盖州等日本重兵据守的要塞给予强攻。

　　四月底关东地区的阳光已经开始带上了温热，一支气喘吁吁的部队行走在山间跟丘陵之间。队伍里的每一个人都气喘嘘嘘，豆大的汗珠不断从额头上滑落领队屋里没一人几乎都是汗流浃背，尤其是那些肩扛着数十斤重的迫击炮跟机枪的士兵们，更是累得气喘如牛，想快也快不起来。从不少战士的脸色上能扣看得出来他们已经赶路很久了，事实上也确实如此，如果认真计较起来，他们其实已经急行军七十里路了。

　　“快！快！都跟上！都跟上！”

　　郭子安站在挥斥着马鞭不断催促士兵们加快速度，与战士们一样，他虽然骑着马但一样已经被汗水湿透了衣服。

　　这里是盖州东北方向的丘陵地带边缘地区，距离盖州已经很近了。而郭子安的这个团就是此次奔袭行动中的“攻坚团”，上级给他们的任务是必须要在主力部队赶来之前扫平通往盖州道路上的所有阻拦，并充当火力侦察部队，以试探对面驻守盖州的日本丰桥第18步兵联队的实力。

　　对日本辽东半岛驻军的不宣而战在今晨打响之后，郭子安跟他的团很快就投入了战斗之中，但是他们并没有经历几场战斗，事实上也确实如此。民国在东北集中了两百多架飞机对辽东半岛狂轰滥炸，只在他们北边就集中了上百架之多，在陆航那些勇士们的努力之下。前线毫无防备的日本人几乎是一个照面就算是惨重，被他们集中了数万优势兵力的强攻部队拿下了金州第一线的不少阵地。

　　而郭子安他们的团就是在那时候领的任务，上级命令他们强行军向盖州进军，尽可能在第一时间为后面赶路的主力部队扫平一些阻拦。

　　郭子安他们并不是孤军奋战，在他们后方约莫三十里的路程外，尚有他们167旅的主力在行军，再往远一些的后方，还有更多的主力部队。算起来光是在他们这一线，强攻日本的主力就有一个步兵师，实力可谓雄厚。

　　连续七十多里不能休息的急行军，经过长时间的急行军，郭子安的“攻坚团”已经有二三十名战士掉队了，但是即使如此，部队也不能停止前进，现在就是在抢时间，167旅旅长张麟接到上面的命令，那就是“与时间赛跑，与日本人赛跑，要在日本人反应过来之前撕开金州防线，三天之内全军于大连、旅顺会师，以摧枯拉朽之势，消灭辽东半岛的日本军队”。

　　张麟接到上级命令之后，又把这命令郑重的交代了下面各部长官。现在所有人都知道，他们肩负的是一个怎么样的任务，他们肩负的是国家跟整个中华民族的信任，所做的更是收复国土，重新踩着祖辈们曾狼狈退走的血路，重新杀回辽东半岛，驱赶那强占了民国国土的日本侵略者。

　　一种强压着的激动分愤怒，让战士们克服了急行军所带来的种种不适，他们愿意战斗，愿意牺牲，为了祖国的统一大业，为了中华民族击败日本重新屹立于世界强国之林，又哪里还会在乎一些疲惫跟身体上的累。

　　郭子安现在也不太清楚他现在正站在什么地方，虽然他手里有一份军用地图，但是地图上只是模糊的将这一丘陵地区称之为“娘子岭”，据说这个名称还是甲午中日战争之前的满清军事地图上标出的名称。此地过去几十年里先后被沙皇俄国跟日本占领，这里现在叫什么，他也不清楚。反正发给他的地区上仍叫娘子岭。

　　尽管第一军中也分到了部分战车，但是盖州地区独特的山区丘陵崎岖地形，导致战车编制无法投入使用之中，所以肩扛起快速突进任务的就只能是他们这些步兵了。

　　攻坚团，顾名思义就是冲在最前头，冲到尖刀跟尖头的部队。他们具备顽强的意志跟战斗力，就算是遇到了训练有素的日军第三师团主力，也有足够的能力与之战斗坚守到后方的主力赶制。像郭子安团这样的“攻坚团”还有好几支，对准的都是金州地区的日本第三师团重点防御的阵线。他们除了肩负着为主力部队先一步探明雷区跟埋伏外，还有一个重要的任务就是为后方的主力部队试探所遇到的敌人的实力。

　　能被委任这样的任务，可见郭子安团的确不凡。事实上也确实如此，他们团中有过半士兵都是山东、河南跟东北地区招募的士兵，不但体能优于南方士兵，也常年驻守东北地区，极其擅长在东北山区内百里拉练，全团超过6成的士兵都是入伍三年以上的老兵，而且还曾经参加过东北大剿匪跟1916年中俄冲突，绝大多数士兵都是见过血的铁汉子。

　　从装备上来看，他们也是十足的精良。步枪上他们装备的也是崭新的一六改式步枪，是根据一三式步枪改进后的全新国防军标准化步枪，不但重量减轻了足足2.7公斤，而且还加强了拼刺刀能力。除此外，郭子安团还有一个轻机枪连跟一个迫击炮排，拥有十二挺轻机枪跟十六门迫击炮。放眼整个民国，装备超过他们的也不多！

　　前面的侦察很快回来，报告距离目的地已经很近了。考虑到士兵们确实已经太累了。郭子安沉吟了片刻，下令原地休息一刻钟，同时命令留出两排士兵负责警戒。

　　安排好了之后，他命人叫来了几个连长，聚在一起研究其地图跟战术。

　　几个人照着地图看了一阵，很快都松了一口气，一个叫王楠的陆大毕业的年轻连长计算了一阵，松了口气，“再一个小时的急行军我们差不多就能与敌人接触了，考虑到我们已经跟后面的主力拉开了超过两个小时的路程，我建议不妨稍微延长一下休息时间，让弟兄们多休息休息，不然等会遇到了敌人，仗没打起来，弟兄们先累趴下来了！”

　　“不行！”

　　“千万别！”

　　不同于这个年轻人，他的提议才刚提出来，就遭到了团长郭子安跟另外一个老兵出身的连长拒绝。

　　“王娃子，你要是这么干，咱们仗都没法打了！”

　　一个那个三十多岁，靠军功晋升的连长连忙劝他，“打仗就是一鼓作气，咱们行军跑了上百里，弟兄们越休息越累，还不如等到主力赶到之后，我们拿下了盖平再休息！”


第七百二十七章 辽东恶战（二）

　　郭子安也是相同的意思，“确实，休息了反而更累！”

　　其实从底层爬起来的老兵都知道，高强度行军后的士兵虽然很累，但是身体已经适应了那种剧烈运动，若是一下子就降下来，等休息之后再想热身起来，回复之前那种状态，就很困难了。所以，剧烈行军之后，休息了一段时间的士兵战斗力反而会下降的很厉害。

　　下马与几个连队军官认真研究了一阵地图，最终一群人将目光盯上了地图的一处地点——汪家河子。

　　汪家河子，距离盖州大约七里路。位于盖州的侧后方，那里有座上帝山，说是高山其实只是一处丘陵地形但却死死的掐住了盖州的日军南下之路。郭子安团跟其他几只在附近的攻坚团还接到了一个任务。那就是如果在抵达盖州附近时都没有与日军发生冲突，那么全力南下拿下上帝山，切断盖州方向日军难逃之路，等待主力部队上来。

　　头顶上传来一阵嗡嗡声，郭子安十分警惕的举起了望远镜向天上看去。尽管他很清楚在辽东半岛，日本人在遭遇了陆航主力的偷袭之后，已经没有几架飞机了，但依旧十分警惕，毕竟他们对于来自天空上的威胁实际上是不具备多少反击能力的。

　　当飞机嗡嗡从头上盘旋一阵飞过之后，郭子安才松了一口气，放下了望远镜。他已经瞧出来了，那机型是民国陆航装备的高空启航式侦察机。

　　“别紧张，是我们自己的飞机！”

　　他确定了之后，几个手下几个营长、连长终于松了口气，吩咐下去解除警戒继续休息。

　　一刻钟之后，郭子安合上了怀表盖，起身要召集大家伙继续赶路。几个军官为难。其中一个魁梧的汉子操着一口浓重的东北腔，为大家伙求情，“团座，让兄弟们再休息会吧，咱们之前连着赶路，骡子都撑不住何况是血肉之躯！”

　　“不能再休息了！”郭子安断然拒绝，他也知道大家需要休息，但是看一看时间，这时间是非常紧张的，他们肩负着极其重要的责任，必须要赶在主力部队之前或扫平前往盖州之路，或者拿下汪家河子。

　　收起地图，向一名站在身边点人数的军官询问，得知又有七八名战士掉队，不过现在他确实没工夫等掉队的人跟上来，他必须尽快赶到汪家河子，那些掉队的人自有后面的主力部队收拢。

　　“全体都有……集合！”

　　“弟兄们！加把劲，前头就是汪家河子！等到了地方，咱们好好休息！”

　　郭子安一边为战士们鼓劲，一边将自己的战马让给了一个急行军中脱力的士兵，他一路都坐在战马上，倒也不感觉到多累，然后以身作则，指挥部队加快行军速度。

　　所有的人头脑中只有一个念头，那就是前进，前进！一定要在赶在盖州的日本军队发行之前拿下汪家河子，并在那里建立起阵地，等待配合后续部队，封锁盖州日军后退之路。

　　但是郭子安等人却没想到他们终究是慢了一步，等他们一路辛苦行军赶路赶到汪家河子的时候，撒出去的侦察骑兵带着一身伤回来报告了一个不好的消息，日军已经占领了汪家河子，并在那里建立起了一道防线来，日本人显然也明白汪家河子的重要性。

　　郭子安怒骂了一阵之后，仍不甘心就此放弃了主动权。

　　“对面到底有多少日军？”

　　“报告团座，小鬼子很狡猾，在多处设置了暗桩以避开我们的高空侦察。弟兄们没想到，结果撞上了他们的暗桩，没能完成侦察任务。”

　　没办法，郭子安只能重新重新安排撒出侦察刺探日本那边的情况。对此他还不放心，又亲自带上了警卫班，摸上了一座山头，以望远镜侦察，粗略估计他们要面对的敌人可能有一个大队的规模。人数虽只有四五百人，但是装备比较精良，他至少发现了四挺机关枪，还有六门山炮。第三师团是日本的老牌强师，作战之初民国这边就已经再三警告下面，要对付日军千万需要小心，因为正常情况下，第三师团一部野战对垒完全可以阻挡国防军两个主力师短时间内不落下风。

　　因为占据地势等有利条件，郭子安他们想要拿下这里就苦难了，唯一让他松了口气的是，日本人显然也刚到这里没多久，他们的防线建造的十分粗糙。

　　现在摆在郭子安面前的有两个选择：第一个选择，果断出击，趁日军部队立足未稳，一鼓作气拿下汪家河子；第二个选择，呼叫后方的陆航兄弟支持，集中兵力与火力，从天空跟陆地两方同时出手，拿下汪家河子。

　　郭子安只是沉吟了片刻，就打消了让电报员联系陆航那边的意思。战前高层虽然定下了策略，遇到攻坚战为了追求速度，他们可以联络陆航的飞机，给予支援。

　　但是，陆航虽然在北方战线集中了数百架飞机，但它们还有着更重要的任务，那就是轰炸跟摧毁沿线的日本重兵把守的据点。

　　在他们面前的汪家河子，这里只有区区一点阻力，就调动了陆航的力量。郭子安丢不起那个人，他查看了一阵地形之后，就拿定了主意，决定立刻发起进攻，在日军将防御工事建设的更加坚固之前拿下汪家河子。

　　做出了决定之后，郭子安立刻安排了下去。他知道日本人肯定已经从遇到他们的侦察兵这一点，察觉了他们来了。所以，他果断的分出了主力，在正面强攻日军阵地。随即又安排一部分战士悄悄摸到了山脊上，准备绕道一侧险峻地带突然杀出打日军一个措手不及。机枪跟炮兵也挑选了两处高地开始架设阵地，崭新的75毫米迫击炮开始调整角度和方向，准备第一时间摧毁日本摆在上帝山上的几门山炮。

　　枪声很快响起了，为了掩护侧翼的战士们，正面的佯攻部队打得十分强硬。

　　约莫半个小时之后，侧翼的偷袭部队已经成功翻越了山丘也摸到了山脚下的密林里，就等冲锋号吹响了。

　　“打！炮兵的兄弟们动手，给我瞄准了打，端掉小鬼子的山炮！”

　　郭子安下达了全面出击的命令之后，他们攻坚团那原本只有同样四门怒吼的火炮立刻增加了两倍，炮弹直接将日军阵地跟上帝山都覆盖在了其中！

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　第一轮齐射，炮兵们就炸毁了一门山炮，遭到突如其来的打击庄里的日军部队顿时乱了阵脚，不等他们组织起有效的抵抗，第二轮炮火急袭就过去了，这一次，不仅炸翻了另一门山炮，而且还附带着引爆了堆积在山炮边的那一堆已经上了引信的炮弹，弹药殉爆的威力极强，瞬间就摧毁了所有的山炮，以及弹药，冲天的黑烟裹胁着日本士兵的残肢碎片飞上天空，剧烈的爆炸震耳欲聋，那些没有被引爆的炮弹也被高高炸起，落在很远的地方。

　　失去了炮兵的掩护，日军步兵就是没牙的老虎，郭子安也不吝惜有限的炮弹跟机枪子弹，立刻下令炮火压制日军，然后下令冲锋。

　　“弟兄们，让小鬼子们知道，咱们中国的地方，可没那么好占的！冲……”

　　“杀啊……”

　　郭子安站起身来，端着一把国产的m1911手枪就要往前冲，可把他的几个警卫压了一条，连忙连抓带压，把他按了下来。部队里面有规定的，为了避免战争中的流弹伤害，导致指挥系统的崩盘。一般部队是不鼓励中高级军官冲在前线的。

　　“哒哒哒哒……哒哒哒哒……”

　　号兵吹起了冲锋号，山脚顿时一阵呐喊，早已按捺不住的步兵们立玄端着上了刺刀的步枪向日军阵地冲了过去，与此同时，负责掩护步兵冲锋的机枪手也立刻开火。

　　“哒哒哒……”

　　一挺挺国产哈奇开斯轻机枪的枪口喷着愤怒的火舌，与此同时，炮兵们也将迫击炮转移到了山脊下，直接目视射击，配合机枪手压制住了日军的机枪火力，炮击很快结束，白刃近战随即在阵地上展开。虽然部分日军试图负隅顽抗，但是郭子安团这边不但人数较多，而且装备优良，尽管日本人凭借着优秀的单兵素质苦苦维持了半个小时，才彻底被攻下了阵地，但是自始至终没有一个后退或逃跑者，战斗就此结束。

　　郭子安见汪家河子战斗结束，一边向后方报告这一好消息，一边命令士兵立即构筑防御工事，同时还不忘记派人审问那些因为受伤而被俘的日本并。

　　不久之后，167旅受到来自郭子安团的情报：“4012阵地已拿下，我部已照命令完成关门之举，并已开始在附近构筑工事，无论敌军攻势如行，我部都将坚守于此，望主力尽快赶到，合力围剿盖州日军主力第18联队！”


第七百二十八章 辽东恶战（三）

　　如果要说哪个城市中国现在最繁忙的地区，毫无疑问必非奉天莫属。

　　此次与日本的全面战争，北方战区的总指挥部就设在奉天，李济深作为全国规模最大的东北军区的总司令，理所当然的如今也被任命为北方战区的总司令。

　　为了战争的需要，北方战区如今的第一军到第六军，都在奉天的直接指挥之下。如今第一军、第三军、第五军跟第六军赫然都已经投入了战斗之中，尚有第二军驻扎在锦州一向，准备随时沿东北大铁路往辽东半岛一带增援。为了防止日本舰队攻击锦州侧翼，在葫芦岛一带驻泊着一支鱼雷快艇部队，可以对辽东湾方向海面之敌实施战术骚扰，牵制敌舰队活动。

　　实际上，奉天一直被当做一个大型军事要塞在建设之中。作为东北军区的司令部所在地，奉天及附近的县城、乡镇，建设了大量的永久性军事设施。其中最引人瞩目的便是那规模还在登州之上的全国最大的野战机场，可在战争时期供超过二十个中队规模的陆航战机停驻。

　　作为北方战区的总司令，李济深此时坐镇奉天亲自指挥超过五十万军队的行动。日本人在东北经营多年，为防止奉天城内尚有日本间谍及暗杀者存在，李济深的指挥部所在的东北军区总司令部周围已经拉起了戒备森严的警戒线，除非持有军方特批的通行令，否则任何人想要自由出入都要接受驻军检查。

　　戒备森严的还不止这里一处，整个奉天城，不……甚至东北几省，如今已经全部进入了一级戒备之中。不仅高中小学全部停课，就连一些比较靠近前线跟可能爆发战争地区的百姓，也都在军队的保护下撤离往后方几座大城市之中。

　　整个东北地区，如今赫然已经成为了一个巨大的军营，仅在战争爆发四个小时之后，东北各省省政府便先后颁发了安民告示跟征召令，意图在战争爆发之后的一周内在东北地区征召六十万民工跟7000头骡马为军队运送物资。尽管大东北铁路网已经建设起来，但是整个东北依旧是地广人稀，很多地方的军用物资，都不是只靠铁路就能满足后勤线的。政府需要做的还有很多……

　　此次开战，中枢准备多年决心很大，是做好与日本打一场你死我活的全面战争，长期战争的准备中国已经做好了。不过按照总参指定的计划，如果前线战局顺利，战争长期化的可能性很低，李济深作为北方战区总司令，肩上的责任重大，在一场偷袭拉开了对日作战之后，他本人不认为自己的脑袋会比总参那些集合了全国最优秀的战术、战略指挥官们联手制定的计划还要优秀，因此决定完全按照原定战术方案展开进攻，只在遇到情况时，再行更改进攻方案。

　　现在，李济深正与他的参谋部成员在作战室里举行战前的最后一次军事会议，到会的除了一些部队的高级将领之外，还有一些公共安全部跟调查局的情报官员们。他们将负责协助为军事进攻提供可靠情报支持工作，并加强地方反谍能力。东北有满铁的存在，一直是日本最眼馋的肥肉，因此过去几十年里，日本在东北地区建设了一张广大的情报网，很多骨干人员都隐藏的很深，一旦战后日本动用起来，不但民国这边的军事情报可能泄露，甚至有可能影响到战争的胜利跟后方的稳定。因此西安在战争爆发之前便开始以各种名义向东北增拨了一批精通反间能力的警员跟调查局、公安部的探员，他们得到了李汉的亲口御批，战争期间所有可能与日本有所联系的人员，宁可错杀三千，绝不放过一个。

　　如此杀伐手段，可见中枢对于日本的重视了。

　　会议内容无非是根据辽东跟朝鲜前线日本军队的反抗力度，来小幅度的修改跟安排具体作战计划，总参制定的大方针并不变动。同时，李济深也严令地方军队协助各地警察机构严查间谍跟为日本人服务的各马贼及地方势力。

　　下午过了三点，前线各处依次传回了电报，告之奉天有关辽东战线跟朝鲜战场的具体战况。凌晨时分偷袭战的结果，李济深已经很清楚了，那无疑是一场辉煌胜利。驻扎旅顺的日本海军一部舰队遭到重创，已无法为旅顺、大连的日本关东州驻防部队提供有效的火力支援。同时，发动空袭的轰炸机群也摧毁了大量辽东半岛跟朝鲜半岛前线的日本防线，才刚战争刚开始不久，国防军便势若猛虎，打得日本人一个措手不及。

　　现在摆在李济深面前的有两个选择：第一个选择是持续强攻辽东半岛，集中火力先行摧毁旅顺、大连等地抵挡的日本第三、第八师团，先行肃清辽东半岛的日本敌寇之后，完成总统交给北方战区的第一任务，然后伺机而动；第二个选择则是齐头并进，在维持辽东半岛战线的攻击强度的同时，同样兼顾朝鲜战线，强攻朝鲜半岛的日本军队，争取双线开花。

　　总参虽然制定了众多的战略，但是考虑到战争的复杂性。在北方战线的战争推敲之中，也制定了这么两种计划以应付各种可能存在的局面，两种计划各有利弊。比如第一种，它能够集中优势力量在短时间内摧毁辽东半岛的日本守军，缺点却是要将大量的陆航战机跟军队集中往辽东半岛，导致朝鲜半岛的攻势因此受挫，为日本人留下从容应对跟调兵遣将的时间。

　　而第二种，则是总参内一些稳健派制定的计划。他们立足于中日两国国力对比，说的也是清楚明白，那就是中日两国既然开战，便要做好打一场持久战、消耗战的准备。日本若论国力乃是东亚第一强国，便是民国历经辛亥革命之后数年低头猛赶，也不过在军事工业上勉强追平了日本、航空制造业超过了这个国家而已。基础工业、造船业等等，中日两国之间的差距依旧明显。

　　现在选择权摆在了李济深的面前，他需要尽快从两种选择之中挑选出一个最合适的计划，然后尽快安排下去。

　　该如何做出选择呢？

　　李济深陷入了思考之中，在总参有关北方战线的计划出炉之后，他便跟陆军部及总参的诸位高官交流过经验。毫无疑问，绝大多数陆军部高层及总参的指挥官们都是赞同第二种选择的。而支持第一种计划的也不乏大佬，至少李济深就知道，总统是十分赞同先集中主力打掉辽东半岛，收复了辽东半岛主权。然后再集中力量，与日本决战朝鲜半岛，争取对日谈判主动权的。

　　这无疑是一个艰难的选择，但是李济深在经过仔细的考虑之后，他决定采取第一个选择，集中陆航跟第一军、第二军主力，顺便从尚未调动的第四军中调用两个炮兵旅，加强辽东半岛方面的战斗力，以争取在一周内瓦解日本防线。

　　之所以做出这个选择，李济深和李汉的思考都是基本一致的，他们都还记得，这一场中日战争的初衷并不是与日本争夺东北亚霸权，第一战略目的其实只是为了收复被日本所占领的国土，至于其他的重创日本陆军，争取谈判主动权都是第二、第三战略目标罢了。

　　所以，只有集中力量在日本人没有反应过来之前，以数倍于日本人的力量，摧毁日本驻守辽东半岛的第三、第八师团，在收复国土的同时，也让日本人感觉到了痛，才能避免了两线作战的不利。

　　李济深很快做出了选择，而事实上，他的这个决策得到了李汉的支持。这个决定确实有些冒险，不过战争本身就是冒险，国防军在辽东半岛集中了四倍于日军的绝对优势兵力，又调集了数百架战机跟上千门火炮强攻，这股占据了绝对优势的力量能够碾压一般在一周内摧毁日本在辽东半岛的兵力，直接决定了整个北线战场，民国方面能否一直掌握战争主动权。

　　在收到了第一军开始强攻盖州的消息后，李济深立刻下令第二军向岫岩进攻，岫岩位于辽东半岛中部的大洋河南岸，这个城市虽然不大，但是战略意义重大，根据当年清廷与俄国签订的旅大租借条约，岫岩就位于所谓的“中立地带线”上，这条线的北部由中国控制，而南部则由日本控制，虽然名义上这里不能驻扎日本军队。

　　但是实际上，日本一直将这里当作是保卫旅大租借地的前哨基地，而且更为重要的是，岫岩是距离鸭绿江中朝边境地区最近的战略据点，而根据中日相关条约的规定，在和平时期，日军不得离开“中立地带线”和南满铁路“保卫线”，如此一来，日本政府修建的那条起于朝鲜南部海岸、终于沈阳的铁路线就很难得到有效的保护，一旦开战，中国军队随时可以挺进鸭绿江，切断这条国际铁路，使日本陆军无法由铁路增援旅大租借地的日军，更为要命的是，中国军队甚至可能利用这条国际铁路一口气冲到朝鲜半岛最南端，饮马日本海，眺望对马海峡。

　　所以，日本关东州总督府一直将岫岩当作是非常重要的战略据点来建设，跟盖州一样这里也驻扎着日本第三师团的一个步兵联队，甚至因为战略地位的重要性，这里不仅驻扎了日本一个步兵联队，还有一个炮兵大队，并且日本人还在附近修筑了长达一百七十多里的防御阵地，是中日关系冷淡期时，日本主力修建的最重要防御中国东北军区大举南下的防御工事。

　　而一旦第二军摧毁了岫岩防线，第一军摧毁了盖州之后，不但日本的精锐第三师团将彻底遭受重创，辽东半岛的日本所谓金州防线便已被摧毁了三分之二，无力阻挡国防军大举南下。


第七百二十九章 辽东恶战（四）

　　就在郭子安率领的攻坚团对汪家河子发动攻击的半个小时之后，第57师主力终于赶到了盖州城下，将对这一座日本第三师团18联队驻守的县城发动强攻。

　　盖州地理位置十分重要，因为境内低山与丘陵居多，往北便是中华民国领土，往南便是被日本强占割据的所谓‘关东州’腹地，就战略而言，日本人若是能够紧紧守住盖州，便可将国防军第一军主力阻挡在关东州以北，而民国若掌握了此地，便可长驱直入攻入辽东半岛。

　　自古以来，盖州就是兵家必争之的。明代末年，围绕着盖州的控制权。明军与清军曾在这一带地方进行过惨烈的拉锯战，当清军控制了盖州之后，明军便彻底失去了对辽东半岛的控制权，无力再行组建双角牵制清军香料西地区进攻了，八旗入关之后，对盖州格外重视，在此地驻有重兵，并由盛京驻防将军直接负责盖州地区的防务，甲午战争期间，盖州地区也有大战爆发，当清军彻底退出盖州之后半也意味着辽东半岛彻底失守，果不其然，日后清廷收拢残兵败将之后也只能集中屯驻于锦州一带，勉强阻止日军由辽西走廊入侵山海关，并进窥京津地区。

　　日本控制了盖州地区之后，出于对满清军事力量的鄙夷起先并不看重此地的军事重要性，只在此地驻扎一个步兵大队，并有山炮数门以威慑满清。

　　辛亥革命爆发之后，面对东北之乱局。当时的关东总督大岛义昌察觉到了干涉民国东北事务的机会，便将驻扎盖州军力增加到两个步兵大队，而后增派机枪队一部，火炮小队一部，虎视眈眈北望东北地区。

　　57师的师长刘静安是新军出身，籍贯浙江的他家庭富裕，早年便在叔父的帮助下东渡日本留学，回国之后加入新军，到了辛亥革命爆发之时，已经年满三十的他靠着自己的本事再加上家里的打点，已是一营管带。辛亥革命一朝爆发，他是浙江最早响应的人，只可惜后来在浙江都督朱瑞的打压下，一直过得并不如意。直到后来李汉吞并了浙江之后，他才有了用武之地，在李汉掌握了全国政权之后，国防军进入了大发展阶段，对于高素质军官的大量需求，令刘静安可谓是节节高升，几年下来他伴着国防军南征北战，逐渐从一营管带变成了现在的一师师长。

　　盖州不好打！

　　57师作为常驻锦州的一支部队，刘静安也是高级将领之一，自然早就听到了一些风声，知道国家早晚要把辽东半岛给收回来。只是，战前刘静安便研究过辽东半岛，对于盖州的复杂他也有些觉悟。但是真当动手的时候，他才感觉到更加麻烦。

　　盖州县城虽然不是雄城、要塞，但是作为日本辽东半岛方向的第二线枢纽，过去几年里经过日本的建设，已经用水泥跟钢铁，建成了不少的永久工事，对面只有一个18联队，从兵力上来看，57师要几乎四倍于他们，但是日本士兵作战十分顽强，18联队所在的第三师团又是其中的精锐，再加上有城可守，要在最短时间内攻下盖州，可不是一件容易的事情。

　　得知汪家河子已经被拿下了之后，刘静安已经明白了日本人很可能已经知道了他们要来的消息，所以，根本没有掩饰的意思，直接率领大部队，一路着急赶路气势如龙的杀到了盖州城下。

　　发现周围地形多丘陵山峰，而且日本人放弃了在城外的分散兵力跟方向，全部撤回城中跟附近几座高山上坚守之后。刘静安一声令下，57师迅速在盖州城下摆开，并立刻在附近山头上建立炮兵阵地，准备居高临下压制对岸的日军炮火。57师作为进攻主力，在战前陆军部特意为该师加强了炮兵力量，除了原来就有装备的七十五毫米山炮、野战炮之外现在部队又加强了一个重炮营，装备一百二十八毫米重型榴弹炮八门，并有配套的汽车连、骡马队提供后勤补给。

　　当然重型榴弹炮太重不可能拉到山上去建立阵地。只能就在城下附近选了处安全地区建设阵地，虽然一线阵地较远但是重型榴弹炮射程很远可以轻松的压制城中的日军炮兵。在炮兵阵地建设完成之后，刘静安立刻通过专用无线电，向陆航发出了呼叫信号，要求他们派出飞机，协同57师强攻盖州。

　　一切都按部就班，57师年作为准一线部队，过去的几年里南征北战大小仗打了数十场，病院素质还是很不错的，刘静安并不担心部队比不得日本人，他担心的是能不能在上面规定的时间内，拿下盖州以供后方的工程队伍修复铁路为前线供给物资。

　　57师的备战还在持续之中，一项项的炮弹跟子弹被从骡马车上卸载了下来，搬到了一线二线随手摸得着的地方。所有人都感觉到了大战前的沉闷，所有人都知道，不久之后，他们将要对那座不大的县城发动强攻。

　　那是一场生与死的较量，没有半点花俏可言。所以，他们现在要做好准备，不能等到战士们打光了身上的子弹之后，才发现竟然补给都在后面的车上，还没有抬下来。

　　不久之后。

　　天空中传来发动机的轰鸣声走出师部，刘静安看见了数十架飞机向这边飞来，这是从海城县飞过来的飞机，陆航在海城县也建设了一座中型机场，在战前那里从来没有停驻过一架飞机以免引起日本人的警惕，直到战争爆发之后，才被第一时间收拾了所有伪装之后拿来使用。那些陆航的勇士们，他们将作为57师的兄弟部队，从天空之上，配合着向盖州发动进攻！

　　轰鸣的爆炸声中，盖州攻坚战打响了！

　　太阳落山了，夜色开始统治大地。

　　旅顺城中陷入了一片可怕的死寂之中，不远处的军港以前那些可以在夜幕中影影绰绰看见的巨大的军舰轮廓几乎完全消失了，整个城中到处都是硝烟跟呛人的雾气以及小声的哀嚎声跟痛苦声，放眼望去这里到处都是一片残垣断壁，自从日本人宣布禁止随意走动之后，就连一向在旅顺跟日本人一样傲气的洋人们，也早早的躲进了自己的住处，惊恐的向外面探望着，唯恐那已经开始模糊的天空之上，再有那催命的炸弹落下！

　　任谁也没想到，中国竟然对日本宣战了，而且还是主动宣战，并在宣战之前向日本发动了偷袭！

　　没有一点防备的日本人损失惨重，震惊除了震惊之外日本人找不到别的形容词来描述他们此刻的心情！

　　亚洲最强的国家，拥有世界第四海军的超级强国日本，竟然在他们过去反复讹诈、欺辱的中国人手中栽了一个大跟头，不但数艘万吨战舰沉没海底成为了鱼虾的乐园。更令日本人不能接受的是，这些损失是那些来自天空之上，中国人那完全压制了帝国的空中力量所造成的，他们仅付出了少许的损失，就让帝国不得不吞下这么一个苦果，然而可怕的事情还只是开始而已，不久之后，当来自前线第三师团的战报发回来时，日本人才认识到了，他们的失败。

　　金州防线遭遇中国人全线轰炸，不防之下损失惨重。第一线阵地因为距离民国太近，同时也是来自奉天方向的民国战机重点照顾的对象，因此在第一次的偷袭之中便被摧毁了大半阵地，随后不久之后损失进一步增大，第三师团竟然在一枪未开的情况下，还没有等到他们的大敌国防军上来，竟然被迫收缩退后到二三线阵地依仗地势跟城池抵挡。

　　这消息传回了旅顺，着实震惊了不少人。

　　大岛义昌已是面如死灰色，他刚接到了国内的命令。这是一天以来，从东京发过来的第三份命令。尤其朝鲜方向，中国人调集了两个军超过二十万部队强攻朝鲜半岛，驻扎朝鲜的五个师团中已经有三个师团被调往了前线，尚有一个师团已经做好了准备，随时奔赴前线支援。除此之外，虽然尚且剩下一个师团的预备力量，但是他们根本不能为辽东提供半点帮助，因为……中国人的海军！

　　可笑，可耻！

　　中国人的那支存在舰队，竟然大举出动，沿着辽东半岛跟朝鲜半岛游曳，已经击沉了多艘日本渔船及商船，阻挡了日本从朝鲜半岛调兵支援辽东的可能性。总之，在国内的海军舰队尚且没有到来之前，他们现在仅仅依靠在朝鲜半岛在辽东半岛的那些小船舰，根本不足以威胁到民国的那几艘主力战舰。

　　更让大岛义昌感觉到为难的是，他从国内接到了两份截然不同的命令。

　　来自首相府的命令，让他立刻收束防线，确保旅顺跟大连不时，只需要坚守一段时间，利用建成要塞拖垮民国，同时也为日本国内争取到调兵遣将的时间，不会被民国趁机各个击破。

　　但是来自陆相的命令却是截然相反的，那位田中陆相对于陆军的战力太过自信了。他举例在过去的战斗之中，日本陆军跟中国士兵之间的战损比例一直都在1：3甚至更高以上，并以此让他指挥第三师团跟第八师团主动出击，借着中国人这一次给他们提供的最好宣战机会，一举打到东北去，甚至占领全东北。

　　田中义一告诉他，让他放手去做。他已经联络了朝鲜军队，并配合辽东半岛的关东州驻军发动反攻，以帝国勇士的勇武为刀，尽可能快的摧毁中国人的抵抗，成功将战火蔓延到中国国境线内去。

　　可笑的是，当他将辽东半岛上自己所遭遇的一切告之那位陆相时，他在怒而训斥自己之后，反复的批示将尽快联系海军，运送更多的援军赶来辽东半岛。

　　大岛义昌知道这是需要时间的，快一点也需要三五天的时间，慢一点甚至一两周都不一定能不能完成。

　　今天的大轰炸给了大岛义昌太多震惊，他已经不再像以前那么自信，只需要两三个师团，帝国就能横扫东北支那驻军了！

　　是的，在那种撕破了天空的力量之下，地面上的一切都是毫不抵挡的鱼腩，任人宰割！


第七百三十章 这是最好的时代

　　“首相阁下，支那人无耻的偷袭了我们，现在我们已经没有退步的余地了！在关东和朝鲜，帝国的勇士们还在为了我大日本帝国的明天跟生存空间而拼死一战，他们需要我们的支援，需要扩军跟增拨军费。因为支那人的背信弃义、罔顾和平，如今我帝国全体国民都陷入了出离的愤怒之中。那些葬身海底的帝国勇士们，那些曾经为帝国负伤累累的战舰们，他们的亡灵在怒吼，再向你倾诉支那人的无耻跟罪恶。您听听看，窗外我帝国国民们的愤怒吧！”

　　4月20日下午5点30分，刚刚结束了御前会议的首相被陆相田中义一堵在了首相府内。

　　原敬首相面色有些苍白，在刚刚的御前会议上，他不得受到了海相跟陆相的问责，就连天皇跟王室也向他宣泄了愤怒跟不满。那是他第一次见到那位如同傀儡一般的大正天皇的愤怒，是那样的狰狞与无力。

　　田中义一见他不回话，冷笑着推开了首相办公室的窗户。虽然隔着层层深墙，但是外面街道上面日本百姓们声嘶力竭的欢呼声，还是一直的传了进来。

　　自从中午加急印刷的报纸上传来了中国偷袭日本的新闻之后，整个东京，不，是整个日本都陷入了空前的愤怒之中，短短的几个小时里至少有七八十万的日本国民自发性涌上了街头抗议游行。

　　他们在有心人的煽动下，烧毁了一家又一家的中国商铺，砸毁了众多的华人跟朝鲜人的定居点，枪杀、殴打了数十上百的华人跟朝鲜人，而在将中国所有驻日官方机构毁坏之后，他们又在有心人的煽动下，开始了大游行示威，高喊着‘杀光无耻支那人’、“让支那人血战血偿”等口号，公然冲击政府机构。

　　田中义一自然不会放过这么好的机会，他积极联络近卫师团跟驻扎日本的全体师团中的激进派跟年轻军官、士兵，在短短几个小时的时间里，驻扎日本本土的十九个师团中，已经有十八个师团向首相府派发了请战电报，素来有激进派大本营之称的近卫师团更是组织了七百多名年轻士兵跟军官，手持武士刀脱光了上衣集体静坐在首相府外，要求首相立刻批准近卫师团前往前线迎战支那人。

　　疯了，这个国家已经疯掉了。

　　原敬首相现在只有这么一种感觉。今天在御前会议上他跟陆相大吵了一架，理由是陆相提出了一份野心勃勃的扩军法案，提出有鉴于当前支那人偷袭帝国属地的事实，以本国目前所有之兵力，已不足在完成对本国及全体殖民地守卫的同时，迎战支那人。因此，他提出扩军法案，希望首相能够批准陆军援引战时法案，将陆军规模扩增至87个师团。

　　他甚至连师团的名称都想好了，其中以北满、南满、中东、蒙古、西伯利亚等地域色彩浓郁番号标准的编制共有19个师团，按照田中义一那一份野心勃勃的扩军计划，帝国需要接此次支那人的偷袭，一举完成大日本帝国明治维新五十载以来一直渴望完成的壮举，将满蒙地区及苏俄如今无力掌控的西伯利亚地区控制在日本手中。让大日本帝国的殖民地，扩张数十倍。

　　按照田中义一的法案，日本政府需要为此支付高达9亿日元的巨额扩军军费，而后续需要维持这支巨大规模的军事力量，需要倒出来的经费只会更多。

　　作为一个冷静派的政客，原敬首相自然不可能答应了田中义一的扩军法案。不仅是因为一旦他点了头签了字，日本政府将为此再一次背上沉重的财政负担，还有一方面的但是就是对陆军野心的警惕。

　　扩军容易裁军难，当年日俄战争之后，面对日本空前强大的陆军军事力量，当时尚且在位的明治天皇也是用去了自己最后的几年全部精力，才完成了裁军。在此过程中，他的一位首相被刺杀，多位偏袒裁军的心腹陆军将领遭遇暗杀，若不是有海军站在他那边，而且明治天皇也在军中跟国内有着巨大的影响力，是根本完不成那裁军的。

　　原敬作为日本首相，自然知道一些旁人不晓得的事情。日俄战争之后，在明治天皇的亲自坐镇之下，陆军尚且因为裁军的缘故，出现了十三次大小程度不一的兵变。原敬自认没有明治天皇的勇武跟威望，他很清楚一旦陆军扩张之后，整个日本政府，甚至整个国家，都可能永远被这个巨兽所绑架，没人能够驾驭这个脑袋里只有对外疯狂扩张欲望的怪兽。

　　可是，原敬现在怕了。当窗外那一声声的怒吼传来之时，他开始怕了。

　　仇恨是时间上最恐怖的武器，只怕在一些有心人的煽动下，这个国家重新又走向了一个极端。

　　这个国家自明治维新以来所积压的矛盾跟弊端，全都被遗留到了大正天皇主政的时期。自从明治天皇去世之后，以前遗留的矛盾不时被激发，尤其是日俄战争给这个国家带来的沉重灾难，更是令日本国民过上了多年的苦日子。

　　在一些日本百姓看来，政府的无能导致了他们的苦难。而如今才不过刚过上了几天的好日子，中日之间的矛盾便频繁爆发。加上14年的山东之战日本两个师团惨遭毁灭的记忆跟耻辱还没有被淡忘。如今中国又偷袭了日本占领的辽东半岛、朝鲜跟台湾，哪怕那些地方是他们从中国手中抢过来的，这么多年下来，他们也早将其看成了自己的东西了。

　　在这种屈辱的刺激下，当陆相田中义一怒吼着站出来，措辞强硬的要扩军备战时，很多国民都将他看成了帝国的希望跟决心。他们也渴望陆军能在像甲午战争跟日俄战争时一样为帝国的国运而战，若是能在本次战役顺利吞并整个满蒙，并将已经开始复苏的中国重新打压至沉睡中，帝国未来无疑将更加强大！

　　从明治开国以来，他们接受的都是这样的教育，满蒙地区就是日本的未来，是日本的生命线，而压服中国，就是日本成为一个永远的强国的基础！

　　这就是现在日本的民心，也是他们举国若狂的基础。田中义一深深的明白这一点，他野心勃勃的利用这一点，通过操控国民的意志，不断向原敬首相逼宫，迫使他按照自己的意志做出让步，以完成他梦寐以求的争霸大陆，一举奠定帝国未来半个世纪的国运。

　　田中义一冷笑着看向原敬首相，眼中的冷漠跟嘲笑深深刺痛了他。

　　是的，这位民选首相也仅在获得首相之位的最初一段时间得到过尊重，更多的时间里，等待他的只有不信任、谩骂、指责跟攻击。

　　在这个野心家横行、元老当道、财阀觊觎政权的国家里，诞生了他这么一位民主派的政客，不知道应该说是悲哀还是高兴。

　　以前原敬是感觉到高兴的，他寄希望于身体力行，滴水穿石迟早改变帝国的现在。

　　可惜现在看来他是错了，是的，完全错了。

　　因为他的陆相大人此时正居高临下的看着他，从他身上传来的危险感觉告诉原敬，就算他不答应，这位如今权势滔天的陆相，也会强行借着民意推动陆军扩张。

　　“支那人给了我们最好的借口，最初的失败算不了什么，我们在开局只是输给了支那人的卑鄙而已。帝国的勇士们有决心也有能力在战场上面取得胜利，如今我大日本帝国与支那的矛盾愈发不可调和，随着支那的重新崛起我帝国只有高举屠刀重新将它镇压，才能保证帝国的长治久安。满蒙留给无能的支那人完全是糟蹋了上天的恩赐，既然支那人给了我们最好的借口，那么这一次就算是我们全部吞并了满蒙，也没有任何一个国家能够指责我们什么。在欧洲协约国跟同盟国已经打得精疲力尽，露国也因为革命失去了对东北亚的影响力。这是最好的时代啊，首相阁下！”

　　原敬首相目光无神的看着他的陆相，他已经明白现在国家愤怒到了什么地步。中国人的偷袭彻底点燃了这个国家对中国积压的愤怒，战事将一切都引燃了。英法美在拒绝了日本援引协约国协议将中国列为协约国全体成员国的敌人之后，他们在东京的大使馆就已经被民众和浪人们包围了。人们在朝使馆投掷着砖瓦石块，高叫着白鬼之类的污辱性名词。

　　外相奉他的命令和中国尝试性、交涉，消息走露之后险些被刺身亡。愤怒的国民威胁他只要和支那人屈辱性的打交道，就会对他进行天诛。在下午御前会议正召开时，外相接到自己的家中被人扔掷了多枚燃烧瓶引起大火之后，无奈只能向他提出辞呈。

　　对于协约国尝试的居中调停中日战争的言论，日本各大报纸以冷嘲热讽回答。

　　已经都已经不可控制了，原敬很清楚自己还没有签署调兵协议。但是陆军却已经擅自开始集结，大量的军事物资在绕开了他的首相府，直接经由陆相控制的军部下达的命令跟批条，被调往各处港口码头集结。这一切都已经逼到了他的头上，只要他点头和陆军一起行动，他就还是首相。如果他选择阻挠，那么自己将被狂热的陆军毫不犹豫的抛弃。

　　日本陆军到底是一只什么样的怪兽啊，尽管在竞选首相之前，他就已经认识到了陆军的危险性，并在执政之初便一心希望推行裁军以掣肘陆军这头怪兽，但是现在看来，上天没有给他留出足够的时间来。他输了，而失败的代价就是要不被这头怪兽绑架，要不被这头怪兽撕裂。

　　“首相阁下，天皇陛下的信任还在耳边，帝国国民们也在等待你的决定。现在是帝国最危险的时候，稍微一个准备不好，我们就将失去关东州、失去台湾甚至失去朝鲜。我们不能低估我们的敌人，单独以关东、台湾和朝鲜的军队想与支那人交战，他们将很容易被对手压倒。但伴随危险到来的还有机遇，吞并满蒙再一次打破支那复苏之梦的机会。我们的陆军还要加强，不仅如此，整个国家的军事机器都要动起来，我们要更多的飞机、大炮、枪支弹药，我们要……胜利！”

　　田中义一挥舞着他的双手，这位日本陆相似乎在这一刻就站到了他人生的巅峰。

　　“陆军已经做好一切准备支援前线，但是我们还没做好根治那人全面开战的准备。这个时候，只需要阁下你站出来，领导整个陆军，整个帝国前进！我们已经没有犹豫的时间了！二十万帝国勇士正在前线与支那人殊死一战，在支那人更多的军队抵达前线之前，我们必须马上行动起来！阁下，我们真的没有时间了！到底怎样的选择，您必须给出明确的答复！”

　　对于田中义一不客气而咄咄逼人的言辞，原敬首相并没有太过恼怒的表情，只是淡然的反问：“如果我选择拒绝，你们将会怎样？”

　　田中义一断然的回答：“为了帝国的命运，只有让一位更具有魄力的人站出来领导这个国家！”

　　面对田中义一赤果果的威胁，原敬首相露出了无奈的苦笑，看着自己亲自任命的野心勃勃的陆相：“陆相既然已经为我做出了选择了，我还有说话的余地吗？这份扩军协议我可以签署，但是它会带来的后果，你想到了吗？那可能是让帝国再次沉沦十年的沉重包裹啊！”

　　“这些不牢阁下费心，帝国已经做好了准备。国民们也愿意，为了未来放弃现在……”听他终于识相了，田中义一脸上并没有太多的欢喜，或许一切都在他的意料之中吧。他冷淡的回答了一句，这个权力欲望极重的男人，此时彻底掌握了日本，这头东亚巨兽！

　　1919年4月20日夜间，日本政府通过扩军法案，正式宣布将陆军扩增至87个师团，以应付对中国的战争所需。

　　东亚最强壮的那头怪兽怒吼了……


第七百三十一章 金州破

　　这里是盖州，炮声连天彻地，从昨天下午一直打到了今天凌晨时分。

　　在57师近百门火炮的不间断的炮轰之下，盖州县城如今已经几乎成为了一片废墟。57师已经阻止了四波步兵冲锋，准备强攻拿下县城。奈何日本人第三师团的士兵抵抗太过顽强，18联队几乎是抱着必死的决心死守不退。每一条街道、每一个小巷、每一座昔日的民居，如今都可能成为了死亡碉堡，刘静安气恼的直摔帽子。日本人的抵抗决心原超他的想象，在过去十几个小时的战斗之中，他们57师已经在兵力只有他们四分之一的18联队的狙击下，死伤接近两千人了。

　　民国军队虽然步兵占了优势，但是日本人在城中修建了不少碉堡，往往一两挺机枪就能封锁一条街，压得数十上百的国防军战士冲不过去。重型火炮不便移动，迫击炮又对日本人的军事建筑造不成太大的伤害，双方就这么僵持了下来。

　　占据天时地利，57师不仅在重武器方面占据上风，甚至在天黑之前的那几个小时里，还曾经呼唤来陆航的飞机帮助他们摧毁了不少城中的日军建筑，可饶是如此，他们依旧打成了这个样子。刘静安气恼的将下面臭骂了几顿的同时，心里也暗自警惕，日本军人的素质，比起大扩军快速拉起来的民国国防军要超出不少。

　　之前总参提醒下面，根据总参的推测，国防军正规师跟日本正规甲级师团，在同等装备的情况下，战损比例高达3：1时他还有些不服气，如今以小观大，只看他们对面18联队的表现，就可知道总参提到的所言非虚。日本陆军，当真是一支不容小窥的强军！

　　不过，再强的军队，在面对绝对力量的碾压时，他们也抵挡不了多久。

　　刘静安放下望远镜，长出了一口气，指着对面爆炸声跟枪声不断的县城，对跟在旁边的参谋长林正尧说道：“从三点钟我们夺下北城门，在附近几道巷内建立前进阵地，到现在时间已经过去了四个小时。目前来看，县衙、西小街兵营、北五巷、东郊马场这些地方，是日本人抵挡最顽强的地区，约莫还有一千三四百日本残兵殊死抵挡。”

　　林正尧从胸前口袋里掏出一张半旧的牛皮地图，那是一张前清十几年前绘制的盖州县城地图，自从日本人控制了盖州之后，对于中国十分警惕，民国很难安排人手绘制最新版的地图。

　　“两个小时，我们应该能拿下来！”林正尧在地图上看了一阵，他点了点抵挡决心最顽强的兵营，“这里有三四百多人，有两座碉堡挡了我们半个小时了。重炮打不到，迫击炮又拿不下来，日本人修得位置太挑了，战士们在那被挡了很久。我看这天可以召唤陆航了，调几队陆航飞机过来吧，我们的包围圈已经将盖州的日本人都困在了这里，有他们的帮助，咱们争取一鼓作气给他们来个一锅端！”

　　“飞机吗……”刘静安心情好了不少，“我已经让人去联系了，算一算时间，也差不多快到了吧！通知一下前线接触的战士后撤休整，让陆航的弟兄先让日本尝尝母鸡下蛋！”

　　盖州被拿下是早晚的事情，这是所有人都很清楚的一件事情。作为日本最精锐的师团之一，第三师团下属驻守盖州的18联队的确拥有短时间内阻挡57师不叫其南下的本事，只是在压倒性的力量面前，失去了全部补给的18联队根本支撑不了多久。还别说与它对垒的57师在重武器跟兵员上都有着绝对的优势，并且还有陆航的帮助。

　　开战48小时内摧毁金州，这个日本第三师团驻守的日本辽东半岛第一、第二防线。

　　这是总参给李济深的命令，李济深大笔一挥又给了57师一个命令，开战24小时内拿下盖州县城，这个金州两大关卡之一。

　　24小时内要拿下盖州谈何容易，在日本18联队的拼死抵抗下，57师死伤惨重。日本人一度在城墙上架起四门八十八毫米日产步兵炮，给攻城的部队造成了不小的死伤，当他们的步兵试图张开两翼迂回包夹盖州县城的时候，日本早前建设的其他阵地跟陷阱也开始一一发威，拦阻他们的企图。

　　刘静安其实很清楚，如果不是上面给他们的时间太过紧迫，加入给他们三四天甚至更充足的时间，占据了兵员跟装备全部优势的他们，完全可以不用付出那么大的代价就拿下盖州县城。

　　只是如今，这死伤却不得不为之。

　　这就是战争，残酷的战争！

　　当视野中，西北方向的天空中又开始出现了密密麻麻的机群时，刘静安复杂的心情已经完全平静了下来。

　　这是战争的第二天，自昨天国防军不宣而战打了日本人一个措手不及之后，在辽东跟朝鲜等地，他们是完全占了上风的。如今日本人是完全被打了一个措手不及，上面的意思刘静安很明白，无非就是要在日本人彻底反应过来之前，不惜牺牲也要扩大优势。

　　神臣一郎大佐已经有些歇斯底里的样子了，旅顺对他的部队寄予了厚望，将驻守前线第一线的重任给了他的18师团，就是希望有朝一日，他能成为帝国之利刃，刺入支那人的身上肉里，为帝国吞并满蒙的计划立一功。

　　自从接到命令之后，神臣一郎一丝不苟的在推行着帝国交给他的任务。18联队不但在毗邻中国东北军区的第一线建立了数百里的阵地，还建立了大量的永久性工事，做的不可谓不好。而是，任他再怎么努力，也没有想到，在他眼中懦弱无能的支那人，竟然敢出其不意的对辽东日本驻军发动了偷袭，第一线他撒出去的两个大队的守军，结果在轰炸中不仅大量前线阵地被摧毁、大量辎重、军火弹药被炸，还有七八百人因为不备死伤于偷袭之中。

　　当他得知了前线遭到了支那人偷袭的消息后，大惊失色的他一边将这一消息反馈到了旅顺，一面下令前线严防死守。只可惜，他们这个素来以勇武著称的18联队，在对面上百里内，数个国防军主力师的强攻之下，仅依靠两个大队又在失去了阵地之后根本无力抵挡，在吃了几轮炮击死伤惨重之后，他果断的下达了命令，撤回盖州县城严防死守，等待旅顺的支援。

　　但是现在，盖州县城也要守不住了！这个他建设了许久的县城，在经历了几个小时的轰炸又经历了十几个小时的炮击之后，城中的主要建筑损失惨重，以目前的糟糕形势来看，恐怕他们守不住多久了。

　　“这些该死的支那人！”神臣一郎脸上已被硝烟熏黑，只是平时素来注重仪表的他，如今却没有收拾的意思。

　　他在担心，担心守不住盖州县城，给支那人拿了去。

　　更担心金州防线全面崩盘，支那人的大军大举入侵关东州，拥有悠久传统跟历史的第三师团18联队在他手上没落。

　　几年前，登陆山东的两个日本师团遭遇到支那人的毁灭时打击，几乎遭遇灭团。这件事情一直被日本陆军引以为耻，就算是后来又有了扩军计划，两个师团至今也没有恢复编制，就好像被陆军高层默契的封杀了一样。

　　若是18联队在他手上丢了荣誉，神臣一郎知道他恐怕这辈子就完了，国内均不那些大佬们会怎么看他？他自己就羞愧得要切腹了！

　　但是战场上面比的就是国力跟钢铁意志，人力物力跟准备比起民国都严重不足的他们，如何能够守住这个阵地。

　　神臣一郎已经不对自己还能守住盖州抱有期望了，他现在唯一所想的就是坚守更长的时间，因为自己守得更久一些，后面的帝国援军才有可能赶来，他要为帝国争取到足够的反应时间。如果让支那人的军队冲破了金州防线杀到旅顺城下，那么他就是日本帝国的永久耻辱跟罪人！

　　不远处一声爆炸声响起，副官猛地将他扑倒在地上。爆炸声之后，神臣一郎拍了拍身上非渐飞的泥土，扶着军刀，眼睛一片通红的盯着天空之上不知道什么时候突然间冒出来的十几架不时俯冲下落扔掷下炸弹的支那人飞机咒骂着，督促着手下的军官们严肃督战，一定不能让支那人那么快就拿下了盖州县城。

　　他已经做好了玉碎的准备。

　　对面的支那人编制是57师，交战一夜他已经知道了对面军队的编号。这支部队神臣一郎并不陌生，毕竟常驻锦州距离辽东半岛之间的距离并不远，一直都是日本情报组织重点关注的目标之一。只是让他想不到的是，这支成军仅有几年，而且不少都是新兵的部队，什么时候变得这么顽强了？

　　他知道这几年支那人的军队大小仗打了不少，可是日本国内陆军素来对民国的鄙夷，让他们一直瞧不起中国人的战斗力。山东之败跟俄国之败，在日本看来只不过是支那人赶了巧合，虽然国内一直不发明眼人警告需要重视民国的崛起，但是对于这支新军事力量，包括深沉伊朗在内的不少日本军人仍是十分瞧不起的！

　　正在他在自己的出发阵地对着一帮灰头土脸的军官大声咆哮的时候，一个参谋军官跑步到了他地面前，啪的一个立正敬礼，满脸掩饰不住的都是喜色，小眼睛里面简直兴奋得精光四射：“报告大佐，接到旅顺总部转来的电报，国内政府已经援军即将登船来援，总督大人命令我等务必坚守三日，为后面的调兵争取时间。三日后我部可自由选择后撤……”

　　“三天！”

　　神臣一郎嘴唇一阵哆嗦，两眼更是灰白如死灰色。

　　一架飞机在他们头上不停的盘旋着，不久之后一枚炸弹在附近爆炸，神臣一郎苦笑着看着天空，一脸惨白的他口中喃喃，“别说是三天了，今天能不能撑过去还是个问题！为什么只有支那人有飞机，我们的飞机呢……失去了天空，我们腹背受敌，这就算是有城市跟要塞，有什么用呢！18联队，完了！”

　　当远处越来越多的飞机轰鸣声传来时，他紧握着指挥刀的右手已经开始打颤。

　　两个小时之后，随着数十架陆航战机赶来，在一枚枚自天空降落的催命炸弹威胁下，18联队损失惨重之下连连失去阵地，不久后被配合发动攻击的57师驱赶集中至城中几处地区。又一个小时之后，盖州破……18联队指挥官神臣一郎自杀，除421名伤员投降外，其余全员战死。

　　又两个小时后，岫岩县破。金州破，第三师团在面临数个国防军主力师的猛攻不敌彻底退出金州，日本于辽东半岛之上所构筑的第一第二防线宣布全灭，当日下午五时，熊川至千云山方面破，冲锋最快的国防军第75师，已距离瓦房店只有35里，距离大连只有170里，距旅顺只有212里。


第七百三十二章 新竹血战（一）

　　新竹原为道卡斯族竹堑社的居住地。汉人有系统的开垦始于18世纪初期，1733年以莿竹建城，1756年淡水厅设治竹堑。台湾巡抚刘铭传治理台湾时期改名为新竹，1918年设新竹街，置街役场，并驻扎一个中队的日军警戒当地卡斯族跟汉人可能的叛乱。

　　新竹北半部位于头前溪、凤山溪、客雅溪冲积成的新竹平原上，地势低平。南半部为竹东丘陵的西侧延伸，最高峰为五步哭山，海拔187米。西部沿海地区有狭长的海岸平原。开战之前总参发动在台湾的情报网，经过了多次的考量之后，最终确定了新竹此地地理位置优越，距离福建又是最近，非常适合国防军登陆作战。因此将之定位国防军登陆台湾的三大登陆地之一。

　　午夜时分，喧闹了一天的战场终干沉寂下来，除了远处不时还有爆炸声跟枪声传来之外，整个新竹似乎再也听不见其它的什么声音，就连伤员也压抑住了呻吟声，在黑暗中静静的等待天亮。

　　这里是新竹平原，原本台湾岛上一个很平庸普通的乡镇。但是伴随着国防军第17步兵师趁着偷袭舰队重创了日本海军驻台湾的主力战舰之后成功登陆，如今这里已经成为了台湾最‘热闹’的地方。

　　新竹严格说来并非是最佳的登陆地点，这一点日本人明白、总参明白，李汉也很清楚。此时的新竹还不像半个世纪之后，已经建设成为台湾岛上有数的城市。此时的新竹破落不堪、有着近7万土著人跟汉人、日本人、朝鲜人在此居住，港口设施极其粗陋，这些都给国防军的登陆制造了不小的麻烦。

　　麻烦并不仅仅只有这些，在第17步兵师的师长姜英看来，在新竹登陆最大的麻烦是这里距离台北实在是太近了。由于新竹到台北已经通了火车，日本人的军队可以随时直达新竹，这也是为什么日本人战前仅在新竹驻扎一个中队的日本兵的原因。

　　讽刺的是，这一条自新竹至台北的铁路，它其实还是中国人自己掏钱修筑完成的。

　　1874年，日本占领琉球群岛后开始武装侵扰台湾，随后西班牙也扬言要从它占领的菲律宾群岛进攻台湾。当时的台湾隶属福建管理，清朝政府为了加强台湾的防务起用洋务派丁日昌为福建巡抚。

　　1876年，丁日昌到台湾视察后即上奏朝廷，强调了建筑铁路的重要性。直隶总督兼北洋大臣李鸿章、两江总督沈葆桢等重臣也认为台湾修建铁路“功用最大”，“无事时运货便商，有事时调兵通信”；清政府总理衙门也认为在台湾举办铁路是“经理全台一大关键”。既然朝廷上下看法一致，1877年4月7日清政府决定要丁日昌“审度地势，妥速筹策”。

　　1885年，中法战争结束，台湾首次单独设省。首任巡抚为刘铭传。1887年初，刘铭传再次以加强防务、开展商务为理由，上奏朝廷请求重建台湾铁路并很快获得批准。

　　1887年春，刘铭传正式主持修建台湾铁路，选定临时省城台北西约8公里的大稻埕作为铁路枢纽，往东北到基隆，往南经过彰化（计划中的新省城）直到原先的旧省城台南府。由于筑路器材主要购自英、德两国，工程设计也聘用英籍工程师，所以铁路采用的是英国标准。1887年3月，从大稻埕到基隆段开始建筑，几个月以后，往南的铁路也开始修建，台湾的第一条铁路终于破土动工了。

　　1891年秋，台北基隆段完工；1893年，又完成了台北至新竹的线路。从基隆到新竹共设车站15处，开办了直达班车，使用命名为“腾云”、“御风”、“超尘”和“掣电”号4台机车牵引。

　　甲午中日战争惨败之后，台湾落入日本人手中，台湾铁路也系数成为了日本殖民者残酷剥削跟压迫岛上居民的工具，不得不说这是一件十分讽刺的事情。

　　因为日本人控制了这条铁路，自台北到新竹之间本来就不长的距离，如今更是仿佛近在咫尺一般。4月20日中日战争打响的第一天中午时分，第17师的先头登陆部队——第331团率先抵达新竹，冒着敌人的枪林弹雨，加上紧急抢滩的危险，在付出了170多人惨死在近海跟沙滩附近的代价，331团终于踏上了阔别数十年祖国遗失领土——宝岛台湾。

　　随后便是连番的恶战，只装备了少量重武器的331团随后便跟驻扎新竹的日本军队交上了火，恶战近一个小时之后，随着后方的主力逐渐赶来才在后续的重型武器抵达之后，击溃了当地驻军，不仅在沿海地区建立了稳固的登陆海滩，还将阵地往内陆拓展了三四十里，勉强算是站稳了脚。

　　虽说打了日本人一个措手不及，但是上天留给331团他们的休整时间并不多，在战士们还没习惯从海洋到陆地的转变之时，一直在提防着中国军队的台北驻军很快便抵达了新竹，日本人显然还没从被偷袭被动开战的不利中走出来。他们直接调动了一个联队的主力，妄图趁着国防军登陆军队尚未站稳脚时，将他们赶下海去。

　　恶战就此开始，日军曾对九里庄动过两次大规模的进攻，但均被固守新竹的附近高地的中国军队击退。

　　作为17步兵师的师长，姜英如今正在331团的团长张栋的陪同下在331团的阵地上巡视着。在海上漂泊了那么久，随后才刚登陆便是连番恶战，如今战士们都十分疲倦，两人也都是一样非常疲惫，但是考虑到日军可能动夜袭，加上331团曾经在战斗中死伤惨重，姜英还是强打起精神来，前来这里巡视慰问下战士们，顺便提醒大家千万要小心戒备，以防被日本人偷袭。

　　“师座，弟兄们虽然已经很累了，但大家都知道我们是为了什么而战。是为了收复国土，为了把日本人从咱们手里抢走的台湾岛夺回来而战。大家还能坚持住……”

　　一队人在附近阵地上巡视了一阵，尽管他手下的几个营长几次开口，想要说话，都被张栋瞪眼给阻止了。

　　姜英毕竟是目前登陆部队的最高指挥官，不可能在前线呆多久。在巡视了一圈之后，他保证了立刻勃发一批药品跟弹药上来之后，便离开了前线，只剩下张栋等几个331团的军官在那里黑着脸大眼瞪小眼。

　　“团座……”

　　姜英才刚走远，下面一营的营长脸上一板，竟然冲着张栋发起了脾气，“刚才师座来，你为什么不跟他说，咱们331团都被被打残了，需要补充，弟兄们更需要休息、需要救治养伤。”

　　“是啊，团座。我们没有多少重武器，就靠四挺机枪跟三门迫击炮，一旦日本人又冲过来，我们打起来很辛苦！”

　　张栋牛眼一瞪，厉声呵斥，“难道就我们打得辛苦？其他团的弟兄们就不辛苦？”

　　他眼睛赤红一片，两年前他就带着331团一直到现在。团里哪个人叫什么名字，长什么样子他都摸熟了，这可都是他的兄弟啊，难道他不心痛吗？

　　可是心痛有什么用？

　　民国海军羸弱，他们虽然靠着偷袭重创了日本驻扎台湾的海军战舰之后，陆军得以被运送来台湾岛登陆作战。但民国缺少足够的运输船，没有水面舰队的保护，他们曾经赖之以重创了驻扎台湾舰队的潜艇，在白天只能潜伏在较深的海区，或者避开日本的那些红了眼发狂要报复的残余战舰们。

　　可以说，将他们这一批第17师的两个旅上万人运送上了岸，已经是民国海运能力的极限了。而且，他们被送上岸的时候，仅仅只装备了少量的重型武器，让他们死守新竹倒也罢了，反击日本人却十分困难。驻扎不远处台北可是有日本人的一个完整师团，从步枪到大炮一应俱全。今天他们在跟日本人短暂的七八个小时的战斗之中，之所以死伤会超过三千人，正是因为这个原因。

　　在这种什么都缺的恶劣情况，张栋如何能开得了口，主动去跟师长要东西！

　　见几人还要说话，他有些气恼，“都给老子闭嘴，老子的兄弟没有孬种，上边安排的时候不是说了吗，今天晚上的时候，还会抹黑给咱们运送一批装备过来，都别急，早晚都会有的！”

　　二营几乎被打残了，营长贺飞头上还抱着染血的纱布，闷声抽了最后一根烟，“可咱们的阵地太靠前了，万一日本人来偷袭，我们首当其冲！”

　　“都别说了，二营撤到二线休息，三营补充上去立刻接管一线。牛大顺，老子知道你一直对我不爽，觉得我这不懂几个大字的团长没你文化高。今天老子给你一个机会，我亲自带队去顺络，小鬼子要来偷袭，得先从我尸体上踏过去！”

　　他哼了一声，在附近阵地上要了一杆步枪跟一包满满的子弹装身上，然后抽出自己的指挥枪交给了一营营长牛大顺。

　　“团座……”

　　“都别废话，该休息的休息，该指挥的指挥去。明天还有接连的恶战，咱们能不能睁着眼睛看到祖国打赢这场仗，就看我们自己了！”

　　说罢怒哼一声，提着一杆步枪往前线走去。

　　其实张栋倒不是贸然为之，指挥上一营的营长牛大顺确实比他指挥才能要高出一截，今天在冲锋战中，他便察觉到了自己跟牛大顺的差距，他指挥的一营冲在最前面却死伤不高，反而是自己直接指挥的二营，却死伤惨重。

　　自责加愧疚之下，如果331团能在牛大顺的手中死伤降低，让弟兄们都能看到民国打赢了日本人，赢得这场战争的一天。他一个人当个站岗小兵算什么……

　　手里提着一杆步枪，张栋在这漆黑的夜里摸黑走在附近高处的阵地上，因为是阴天看不到月光，这种光线条件下，想要看清楚是很困难的。一脚高一脚低的，只能摸索着前进，这使他的前进度非常缓慢。

　　马灯是有，但是不能用，在这漆黑的夜里，如果日本动夜袭的话。那明晃晃的马灯就是最好的射击目标，即使是军医官给伤员打止痛针，也只能在黑暗中摸索着进行。

　　331团驻守的阵地位于一处高地，位于新竹后方的师指挥部只有27里，往东约20里就是土著人的一处山寨，往北就是台北至新竹的铁路。若不是17师已经派人炸毁了几段铁路，只怕如今日本人的主力都要杀到他们面前了。

　　这一处暂时被表明为331高地的地方，如今其实防御十分空虚。在白天的战斗中，331高地数次易手，交战双方的炮火已经将附近原本有的一些简单工事夷为平地，考虑到日本人比他们更了解这附近的地形，其实很多地方他们都不敢建立防御阵地，唯恐日本人的重炮能够打到。

　　在白天的战斗中，日军进攻部队动用了数门重型榴弹炮。对331高低的守军进行了猛烈炮击，由于331团没有重型武器，机枪跟迫击炮无法压制日军炮火，因此在战斗中很是承受了不轻的伤亡，如果不是附近的土地比较松软，他们在短时间内建成了一些简单的壕沟跟防事，331团现在还存不存在都还是个问题呢。

　　不过日本人也好不到那里去，因为他们很快摧毁了台北至新竹段的铁路，而日本人的先头部队又赶得太急没有携带足够的弹药，到下午五点时分，日本的重炮就哑了。

　　没有重炮的支援，日军的攻势立刻遭到了遏制，天黑之前就完全停止了攻击，并最终后撤建设防线以防他们黑夜偷袭。

　　日军指挥官的意图虽然非常明显，就是重新夺回新竹驱赶没有足够重武器的国防军下海，但是在战术安排上却表现的十分患得患失。因为民国吐蕃发起的对日本人的偷袭战，目前已经接到了国内跟辽东朝鲜部分战报的台湾殖民当局也十分警惕，他们唯恐对面的民国军队只是佯攻部队，主力会在其他地区登陆，然后趁驻扎台湾的日本海军遭受重创时趁机登陆，几路合围驻扎台湾的日本军队。

　　日本指挥官之所以有这种心态也是正常，毕竟这台湾就如同辽东半岛一样，是中国的固有领土，而非朝鲜那种地方。这里数百万居民之中，亲近跟拥护日本人的毕竟只占了少数，绝大多数还是一心向着自己的祖国的。

　　日本这些年来不知道在台湾做了多少惹得天怒人怨的事情，这些个无根飘萍一样的殖民者们也在担心！


第七百三十三章 新竹血战（二）

　　方才17师的师长姜英前来巡视时，告诉张栋一个很不好的消息。根据他跟参谋长的讨论，又结合了当前前线的局势，日本人很可能将连夜修复铁路、运送物资，然后在明天天亮之后对新竹发动总攻。他们甚至还做出了最坏的打算，那就是今晚深夜时分，日本人就提前做足了准备对他们展开偷袭，所以，部队必须做好防备日军夜袭的准备。

　　师座亲自指点，张栋已经听进了心里去。心里的一些憋闷跟自责发泄完之后，他在附近巡视了一圈，最终还是回了自己的团指挥部。

　　“口令！”

　　张栋走回距离团部不远的地方，黑暗中传来哨兵的低声盘问。

　　“灭日！”

　　张栋回答了口令，黑暗中才闪出了一个战士，摸近看到是他一愣，“团座，怎么是你！”

　　张栋认出了这战士是自己的一名警卫，点头应了一声，“四强，团部现在都有谁？”

　　“团座，除了你他们都在……”

　　张栋给他的话一睹，牛眼就是一瞪，刚要开口训斥几句，突然像是想起了什么，没了呵斥他的意思。他进的团部建设在附近某处隐蔽高地脚下，是用木板跟一些帆布拉起来的，其实里面倒是没有什么只有一张桌子几个板凳跟一张悬挂上的地图。

　　四月的台湾已经十分闷热，夜晚更是蚊虫出没大家燥热难耐。张栋进来的时候，团部内躺着几名军官，许是白天太累了正睡得酣。天气炎热，但毕竟是在战场上大家都穿着汗湿的军装。团部内蚊虫的嗡嗡声响个不停，也无法吵醒他们。张栋叹了口气，小心翼翼的走过去，从口袋里掏出一瓶万金油，给自己身上涂了一些之后，又在几个睡得酣的军官身上各撒了几滴。

　　这种万金油是国家专为他们准备的，听说对驱除蚊虫等效果不错，只是刺鼻的味道太容易被发现了，所以守夜的部队默契的没有用它，以免夜晚敌人真有偷袭，借着味道摸准了他们的所在地。

　　这夜过得十分漫长，张栋没有一点睡意，意外发现桌子上摆了一包烟后他给自己点了根烟，坐在那里静静的想着战事。

　　方才师座来视察的时候，曾提到晚些时候接近凌晨三四点钟时，可能第二批登陆部队就能赶来。到时候他们不但能够获得一批重武器补给，还能得到更多有生力量支援，兴许就能改变如今的不利局面了。

　　师座还曾经隐晦提及，夜晚已经重新补给完成的潜艇部队，很可能将再一次对附近海面游曳的日本幸存军舰发动第二波袭击，听说为了避免日本人国内的支援赶来坏了大事，甚至还有一批能够远航的越洋潜艇部队已经游曳在深海，尽可能的拦截跟拖延日本人海军主力的南下速度，为他们争取时间。

　　位于后方的新竹野战机场还在加紧建造之中，姜英为此不但在当地征召了数百汉人民工，还调集了一个营的士兵协同建设，听说当他们这边建设完野战机场之后，从位于厦门跟泉州两处陆航基地内将调拨一批战机赶来支援。也就是说，只要他们坚持三四天之后，战局将外面变一个模样。陆航一旦赶来令他们掌握了制空权之后，台湾的战局势必将变成另一模样。

　　张栋想了很多，一根根香烟在他手上变成了烟蒂。正当他抽完了最后一根香烟，将捏着已经干瘪的烟包暗自叹气之时，就听到团部指挥所外头传来一声爆炸声，接着一阵阵压抑不住的惨叫声传来，他们布置在外围的一枚暗雷被触动了。

　　暗雷都布置在阵地周围一里内，因为他们第一批运上岸的补给并不多，所以他们布置的雷也并不密集，只是他们团的士兵都记下了布雷点不可能在夜里过去踩响那些暗雷，那么要么是什么动物触动了暗雷籍贯，要么就是日军偷袭部队踩响了暗雷。

　　“有情况！”

　　不用他下达命令，多数战士在爆炸声响起的时候就立刻从睡梦中惊醒过来，一些士兵由于过于紧张，甚至一醒来就抄起步枪、冲锋枪开了火，与此同时，机炮排的值哨士兵也立即用迫击炮向天空打了几颗照明弹，煞白的照明弹将整个。阵地前沿照得雪亮，于是，刚刚借着黒刚刚摸到他们阵地附近的日军士兵就暴露了。

　　这一下，开枪的国防军战士们就更多了，机关枪也“哒哒哒哒”的响了起来，仓促的战斗之中，331团阵地上的士兵们甚至能够听到黑暗中日本军人也有的口号声！

　　“板载！”

　　“板载！”

　　果然如姜英最担心的一样，日本人在凌晨到来前修复了铁路，完成了补给跟调兵之后，日军果然动了夜袭，而且选择的主攻方向就是张栋所在331团负责防守的这个阵地，这个位于新竹西北边的低矮山头。

　　似乎被他们瞧不起的支那人偷袭，并且造成了重大的损失这一点严重刺激了骄傲的日本人。至少从这些偷袭的日军表现来看，日本陆军已是出离的愤怒，那冲锋的势头只能用一往无前的勇猛来形容。张栋很快带着几名警卫上了第一线阵地，爆炸的光亮之中，隐隐浮现的上百名身穿土黄色军装的日军士兵，他们端着上了刺刀的步枪，呐喊着向他们这处高地发起了密集冲锋，而对于他们这边的打过去的猛烈弹雨完全不予理睬，甚至根本没有工兵小心翼翼的走在前面警惕他们布下的暗雷。

　　而在他们的身后，黑夜中密密麻麻的身影无不告诉他们还有更多的日军敢死队。

　　“不好！打！给我狠狠的打！”

　　这是张栋最怕碰到的情况，日本人显然在下午的战斗中摸清楚了他们的重武器不足的情况。所以宁可牺牲一些，也要在最短时间内将他们的阵地拿下，把他们驱赶下海。

　　时间，大家都知道现在时间最重要，睡都不愿意失去先机！

　　张栋急忙抄起步枪，几名原本还在休息的营长也冲出了团部指挥所，发现情况部队之后立刻返回只会自己的部队，阵地上各处都能听到军官声嘶力歇的呼喊声，枪响声跟爆炸声也随着他们的呼喊声，越发激烈起来。

　　“哒哒哒哒！”

　　机关枪喷着火舌，吼叫着，如同一架生命的收割机，肆意的收割着黑暗中偷袭的日本人生命，灼热的弹头穿过血肉的躯体，暴烈的展示着工业时代现代化杀戮机器的高效率，在这种杀戮机器面前，任何血肉之躯都是脆弱的。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　一六式步枪清脆的枪声响个不停！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　不时一枚迫击炮弹在黑暗中爆炸！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　一箱箱的手榴弹化做死神，每一次爆炸都会带走几条鲜活的生命。

　　“快快快，左翼危险！一连，立刻抽调一排过去支援，把这两箱手榴弹带上！”

　　“是！”

　　“机枪已经没子弹了！”

　　“机枪手立刻带上机枪后撤！”

　　“是！”

　　“轰！”

　　“什么声音？”

　　“团座，迫击炮炸膛啦，死了三个弟兄！”

　　“什么？”

　　随着日本人越来越多，战斗也朝着不利于331团的方向倾斜着。约莫战斗了四十多分钟之后，日本人已经攻陷了左翼的几条一线壕沟，迫使左翼的守备力量不得不撤往第二线阵地防守。但是他们一撤，顿时令本来就不严密的331团方向出现了漏洞。

　　“打！阵地决不能有失，警卫班……”

　　“有！”

　　“去支援左翼！”

　　“团座……”

　　“快去！”

　　“是！”

　　步枪的枪声越发频繁起来，战斗已经彻底白热化了。

　　张栋急得宛若热锅上的老鼠一般，他隐约估算，他们这处阵地是日本人的强攻所在。正面冲击他们阵地的日军只怕不下两个大队，单凭331团，是绝对没有可能守住的。

　　张栋立刻叫来了牛大顺等几个手下营长，大家一番思考之后都赞同联络支援了！

　　张栋立刻命令派人往后方，向附近另外那几个团的呼叫支援，眼看着树林那边的日军仍在源源不断的向阵地冲击，他现在不仅需要更多的支援，331团也缺少足够的重武器。要他们在这种情况下挡下对面那逐渐逼近的日本优势兵力，他们阵地失陷是早晚的事情。

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　战斗其实早就引起了附近驻扎部队的警惕，在收到了他们331团的求援后，很快附近的两个团各自调来了一个连支援他们。同时被带来的还有两挺机枪跟一些补给的子弹。得到了补给之后，正准备撤离的331团最后一挺坚持在前线的机枪也开始怒吼起来。

　　在黑夜之中，拉出几条长长的火舌，不断的收割着日本人的性命。

　　不久之后，师部也得到了前线的情报。姜英特别从各处抽调了一营士兵补给到331团，随同前来的还有四挺机枪跟几门山炮。

　　得到了补给之后，死伤惨重的331团终于得到了喘息的机会。在逐渐加强的火力打击之下，日本人的冲锋势头逐渐被遏制了下来。

　　僵持的战斗持续了两个多小时，在日本偷袭部队的损失逐渐增加，而331团的阵地却迟迟拿不下来之后，偷袭的日本人已经察觉到了，在黑夜中妄图依靠偷袭一举击败中国人已经不可能了。随后当时间接近凌晨三点钟时，随着331团这边的援军赶来的越来越多，反攻火力越来越凶猛，偷袭的部队开始逐渐撤离。

　　“日本人就这么撤离啦？”

　　当侦察摸黑追踪了一段，发现日本人确实已经撤走之后，正在安排救治伤员跟统计伤损的张栋非常诧异，刚才他可是做好了与阵地同亡的准备，但是整个战斗过程中，进攻的日军居然没有起任何炮火掩护，日本人到底再打什么主意？他们的大炮哪去了？

　　姜英很快抵达了前线视察伤损情况。

　　“师座，卑职无能。根据统计出来的初步数据，战斗中我方歼敌271人、俘虏伤员37人。我方死伤492人……只是不知道，好在方才的战斗中，日本人的火炮一直都没响起来，否则我们这处阵地，可能已经守不住了。”

　　他是满腹的担心跟疑惑，却听到姜英冷哼一声，“错不在你，你们没有足够的重武器补给，能够守住阵地，也不容易。日本人……哼，你当他们的好日子还能有几天？这岛上可是有我们近三百万同胞在。总统他老人家多高瞻远瞩，他在几年前就派人潜入台湾秘密联络反抗军，并向他们援助军火了。我方才接到机密电报，国内已经联络上了那些反抗势力，他们现在收到了咱们反攻台湾的消息，在各处起义进攻日本人的据点，破坏铁路。”

　　黑夜中他的目光炯炯看向那黑暗的天际，“我们不是一个人在战斗，这里还有我们的数百万同胞！”


第七百三十四章 嗜血狼群

　　琉球群岛，位于台湾与日本之间，自日本南部的九州岛往西南延伸约一千多公里到台湾东北，包括大小岛屿55个，分为3个较大岛群：北部为奄美岛链，中部为冲绳诸岛，南部为先岛诸岛。

　　琉球群岛上过去存在着琉球国，就在一百年前这个王国还有着自己的语言。中国明朝时曾封琉球岛统治者为琉球王。因着水路之便，是邻近国家的贸易枢纽。1609年遭日本侵略，1693年，萨摩藩逼迫割让北部的奄美群岛给予日本，从此日本展开了逐步吞并琉球国的计划。1879年3月30日（光绪五年三月初八日）被日本灭亡，1879年，琉球国被并入日本版图，同年设冲绳县。

　　自明清时期开始，随着欧洲殖民者开启的大航海时代，加上亚洲最重要的几个国家中国、朝鲜跟日本都处于闭关锁国之中，因此琉球群岛便成为了欧洲航海家跟商人云集的地方，大量的商品在这里被卸下，随后被运往东北亚跟东亚地区，再换成当地的特产被输送往东南亚甚至欧美。

　　因为其特殊的地理位置，日本人在吞并了琉球群岛，尤其是经过了几十年的明治维新变得强大之后，开始于岛上大兴土木，建成一座可供海军停靠休整的那霸军港。

　　这一日碧涛万里、风平浪静，正是水手跟航海家们眼中最适宜出海航运的好天气。

　　在距离琉球群岛不愿的赤尾屿海域，一艘潜艇正停靠在海面上破浪而行。

　　这是民国二十多艘具备远洋战斗力的海狼级潜艇之一，编号为009的这一艘海狼级远洋潜艇指挥官是海军少校方远，一个来自安徽安庆的年轻海军军官，04年曾自费前往英国接受海军训练的他，如今才刚不过三十四岁，正当壮年之时。

　　与近岸防御型潜水艇不一样的是，这艘设计基本照搬德国U潜艇的海狼级远洋攻击潜艇的甲板上也跟德国造一样安装有一门七十五毫米甲板炮，是德国人专门用来收拾协约国商船所用。相比较廉价的炮弹，就算是财大气粗的德国人也无法承受用一枚昂贵的鱼雷去对付一艘价值未明商船的代价，民国自然也无法承受。

　　事实上，德国海军尤其是潜艇部队对于民国海军的影响是深远的。不仅表现在民国海军跟德国一样，建设有一直强大的潜艇部队，同样的来自德国的先进潜艇战术，也都一一被民国所吸收引用。

　　比如德国人发明的无限制潜艇战！

　　李汉很明白，对付日本这种岛国，最合适的战略是什么。所以，在开战之后，他一边下令放开所有顾忌大建近海及远洋潜艇，一边命令外撒所有的远洋潜艇，效仿德国狼群偷袭日本商船、货船甚至落单跟防备降低的海军舰艇，尽一切之可能，重伤日本的战争潜力。

　　方远指挥的这一艘编号009的海狼级远洋潜艇如今正在对他负责的海域进行着例行巡逻。

　　这里比邻琉球群岛，是日本向台湾运兵跟输送物资的最佳枢纽跟必经之路，方远他们很清楚这一点，所以不仅方远所在的9号舰，附近一百海里的范围内，还有两艘海狼级远洋潜艇在游曳着。而他们的成果是显著的，在过去的三天里，仅他们三艘潜艇便先后击沉了日本两艘千吨级的战舰以及七艘大小商船，总吨位只怕要有三万多吨，战果不可谓不大！

　　而现在，9号舰还在海面上寻找着他们的猎物。他们刚刚在附近海域，从一艘专门为他们进行补给的战舰完成了物资补给，现在已经重新亮出了嗜血的獠牙，准备重新撕咬在日本人身上。

　　战时的闲暇，水手们在对他们的宝贝9号舰进行着调试，方远就站在这门甲板炮前，看着几名水兵清理炮膛，以便保证当发现了猎物的时候，他们随时能够进行战斗。

　　不久之前，在不远处海域巡游的012号潜艇发来一封电报，他们发现了一只大鱼。一支由两艘日本海军轻型防护巡洋舰护送的，六艘两千吨到七千吨不等吃水满满的商船组成的船队正在向他们这个方向驶来。

　　由于对方具有一定的警惕性，加上猎物太肥太大，012舰无法全部吞下，于是他们通过密电呼唤了在附近游曳的三艘海狼级潜艇集合，试图通过合作，共同吞下这块肥肉。

　　这买卖来得好啊！

　　方远一听到召唤，立刻便赶来支援了。根据012那边传过来的情报，他发现他们可能遇到了一支大鱼。不出意外这应该是来自日本国内的第一波补给舰队，为驻守台湾的日军提供补给。经过了两三天的慌乱之后，日本人已经完全反应了过来。

　　往后的时间里，他们可能就要忙碌起来了。因为将会有越来越多的日本援兵跟补给舰甚至海军战舰从日本国内赶来，为了给台湾岛上正在同日本人拼死作战的同伴们争取到时间，他们还要更大胆更疯狂，一如他们曾经偷袭日本舰队，一如他们的前辈德国海军潜艇部队曾经创造过击沉英国无畏级战列舰的壮举。

　　航行了一段时间后，通过电报不断的跟012舰校准方向，方远他们很快抵达了目标海域，堵在了日本舰队的前头。012正在死死咬住日本人，如果不是夜色的降临，以他们的航速，显然是要错过日本人的，好在自从日本舰队遭遇民国海军潜艇偷袭之后，日本人在这片他们原本自语为内海的海域内，不再是那么自信跟百无禁忌。尤其是天黑之后，他们的航速也已经降得很低。

　　另一艘赶来支援的017舰距离这里只有不到二十海里了，命令向017舰发送了最新的坐标校正之后，方远他们静静的潜伏在这片海区，等待着猎物的到来。

　　没有让他们等待多久，约莫一个小时后，远处的海面上依稀能够依稀看到灯光，方远他们已经知道猎物来了！

　　“看上去像是一支船队，为首的应该是一艘警戒军舰，传令，准备战斗！”

　　方远立刻下达了命令，他之前已经跟012舰进行过交流，堵在前面的他们将负责偷袭在前方警戒的那艘日本战舰，而舰队后方断尾的一艘战舰，则由012舰负责。之所以017舰也在赶来，还是担心中途出现了问题，顺便一同瓜分这块大肥肉。若能击沉这批猎物，战后说不得他们能够成为第一批戴上将星的潜艇出身的海军将领。

　　“全体进入船舱，做好战斗准备！”

　　航海长迅传达了艇长的命令，甲板上的潜艇兵们立刻进入了船舱，并关闭了舱门，方远是最后一个进入船舱的，一进指挥舱，他就取下了头上的那顶海军软帽，下达了下潜命令。

　　“关闭柴油机，启动电动机。潜艇下潜至潜望镜深度，航速三节，航向西北。”

　　命令下达完毕，方远就站在潜望镜前，看着潜艇兵们忙碌，在机械的噪声之中，9号舰迅速地潜到了海面之下。

　　之后便是漫长的等待，方远不停的从潜望镜目镜向海面拨索，按捺不住心头的激动。出海这么多天了，几天两艘附近的潜艇都有了击沉一艘日本战舰的经历，却惟独他一次也没有跟日本人遭遇上。虽说也猎杀了几艘商船，但商船跟战舰比起来孰轻孰重，这点方远还是能分得清的，他十分渴望自己的战绩簿上，增加这么重重一笔。

　　时间就在这安静的等待之中一点一点的过去了，尽管日本国内已经得到了台湾那边的第一手情报。推断出曾偷袭日本海军的乃是中国的潜艇部队，但日本海军对此的准备明显不足。

　　比起与德国潜艇多次交手失利，并因此而增加了无数对敌经营的英法美等国海军，日本人远在亚洲避开了与德国潜艇部队的直接对战，且协约国各国之间也不是一心，因此日本方面对付潜艇的手段明显欠缺，结果虽然得到了提醒，但各海军战舰明显警戒手段不足，籍贯探照灯在黑夜中不时扫过前方海面，但依旧给方远他们悄然靠近，并且距离逐渐拉近到已经不足一千米。

　　“从规模上来看，应该只有一千多吨，扫兴，只是一艘轻型巡洋舰吗？何老虎的潜艇也该在附近吧，他之所以到现在都还没动，恐怕是不确定我们是不是到地方堵住了路。看来，这第一弹就由我们打响吧！”

　　遇到的只是一艘轻型巡洋舰，方远微微有些失望，不过蚊腿再小也是肉，他快速拿定了主意，干掉这艘轻巡洋舰，于是，一道又一道的命令下达下去。

　　“来了，准备上潜，鱼雷手准备鱼雷，目标航向西南方向，航速十二节。潜艇转舵，保持航速！两具鱼雷发射管同时装填，间隔三秒，依次发射。”

　　“噗……”第一枚鱼雷刺破水面，射向了刚刚与潜艇相隔不足三百米擦肩而过的那艘不知名日本战舰。

　　“噗……”

　　第二枚鱼雷不久之后也划破了水面，以三十八节的超高航速，扑向了那艘全无防备的不知名战舰。

　　十多秒钟后，潜艇里的艇员们听到第一声爆炸，然后紧接着是第二声巨大爆炸声，潜水艇里顿时一阵欢呼。

　　那战舰似乎沉没了，连带下沉时制造的漩涡甚至牵引的他们的潜艇在海中一阵晃荡，方远不远处的一个水手一个没站稳，摔倒在了地上，甚至把额头磕破了。不过那年轻水手却浑不在意，用手随意抹了一把额上的鲜血，就神色欢悦的跟大家一起欢呼了起来。

　　“保持航速，无线电立刻向012、017发送电报，鱼雷兵继续装填鱼雷，还有一艘战舰呢大家先别高兴得太早了……”

　　方远强压着兴奋，他总算还没忘记这是在战场上。

　　“是！”

　　潜艇内又响起了一阵低沉的指挥声，谁聊到他们这边才刚装填好鱼雷，不远处的海面上又传来了两声接连的爆炸声。

　　不久后，他们潜艇的无线电接到了好消息，012舰告诉他们，成功偷袭击沉了另外一艘护航战舰。也就是说，如今海面上，只剩下六艘毫无抵抗力的日本上传了。

　　“快上浮，炮兵准备上甲板炮，所有人听我命令，想想过去几年离咱们给小鬼子撞沉的商船、渔船，按照上面的指示，全部击沉一个不留！”

　　嗜血狼群唯有见到血才能成长，方远等人是海军出身。过去几年里民国的海军羸弱，李汉担心出了海给日本人找机会挑起一个矛盾就给击沉了，因此一直都不敢太过远离海岸线，结果过去几年里民国的商船、渔船不知道被日本人借口‘海盗’、‘来历不明’等借口撞沉、击沉了多少艘。这耻辱，民国海军的脊梁骨都快被国民给骂没了。

　　他们这些海军军官们早就憋了一肚子怨气，如今两国处于交战状态，一报还一报，日本人欠下来的债，该还回来了……


第七百三十五章 今日之局

　　中日两国开战了，就是如此之突兀。

　　所有人都没有准备好，不仅日本人没有准备好，就连民国也没有准备好。一五工业发展计划接近尾声，如果可以，李汉更希望这一场中日之间的冲突战争能够拖延到二五工业发展计划之后。只可惜欧战任由他百般插手，也仅仅只多拖延了一年时间，如今德奥几国已如历史上一般筋疲力尽，明眼人都能看出来，欧战结束只怕就在今年之内。

　　为了防止欧战结束之后，腾出手来的欧美强国插手其中。李汉为此不得不提前他的对日全面战争计划，这一场突如其来的战争，他很清楚民国也没有准备好，起码他本人是没有全胜的把握跟信心的。

　　不过计划赶不上变化，局势已经到了这一步，就算是不想打，也由不得他了。

　　许是过去几十年来，邻国日本给民国带来了太多的屈辱。甲午战争、八国联军侵华、日俄战争等等，让这个国家国民们面对过去曾经屡次重创了中国，打断了两次中国复兴机会的日本，骨子里的不自信基因又冒了出来。表现最明显的莫过于宣战之后的第二天，也就是4月21日星期一，民国股市开盘之时上午股市走向只能用跳水来形容。

　　目前民国共有天津、上海、武汉三座股票交易所，自辛亥年以来尤其是14年李汉掌政以后，民国经济因为赶上了欧战的顺风车，获得迅猛发展。如今在天津、上海、武汉三座交易所内共有79家企业公司上市，其中钢铁、重工类企业有9家，其他国营大型工厂公司43家，虽说也有一些民营企业得以在股票交易所上市，但占了大头的都是带着国字招牌的巨无霸。比如上市的一家联合盐业，总市值就比最大的五家民营企业加在一起还多。

　　国营企业在股票交易所所占的比重较高，所以一旦开战势必将影响到股票交易所的运作。这也是为什么在4月21日星期一股票交易所开市之后，股市出现大幅跳水的原因。

　　在战争中，信心很重要。李汉对股票交易所十分看重，财政部不仅专门划出了一个部门管理交易所，甚至他的总统府还有专门的职员每天都要将最新统计的股市交易所的大致走向跟分析递交给他，以作为对民国经济大环境的参考意见。

　　所以，得知股票交易所出现大幅度跳水之后，李汉立刻做出了指示，国务院立刻召开新闻发布会，向外界宣布前线取得的战果。随后，作为政府咽喉报纸的《中国之声》更是大量刊登了一些有关前线占据的报纸跟照片，其中不乏陆航偷袭旅顺跟辽东半岛之后高空航拍的照片，那军港中跟地面上标柱的一幕幕爆炸之后的惨状，无不提醒人们，日本人的损失有多惨重。

　　前线的胜利确实也给了国民信心，一方面是辽东半岛捷报的到来，另一方面，是国防军登陆台湾部队成功登陆，同时民国的海上狼群也震惊的世界，因为日本人的准备不足，在开战的头几天里，民国的海上狼群足足将近十七万吨的日本商船及军舰击沉，令日本各商队只能躲在本土及殖民地各港口内，不敢轻易出港。

　　这三个消息都是特大利好，是的，再也没有比战场上的胜利更能鼓舞人心的好消息了。

　　于是，在接下去的几天里，原本低迷的股票行情立刻像抽了大烟一样疯狂看涨，公债市场也表现良好，而与此相对照的，是日本国内股票市场的一片混乱，以及公债国际市场价格的下跌。

　　全面战争并不仅是一场两个国家之间的军事斗争，更是一场经济斗争，就看哪一方最先倒下去了。

　　1919年4月23日，日本吴港。

　　吴市的崛起，与日本帝国海军有密切关系。在日本江户时代，这一带称为「吴浦」，是一个不知名的渔村。1886年（明治19年）的海军镇守府「吴镇守府」的成立，改变了吴市的城市发展命运。1903年（明治36年）的海军兵工厂成立。因明治时代第二海军区镇守府的设立，庞大的国家预算花费5年的时间使吴港一带完成划时代的变革，一座日本重要的海军军港崛起，那就是日本第二大的海军军港——吴港。

　　一艘艘军舰拉长了汽笛，呜咽着开出了港口。

　　这里是日本海军联合舰队主力，由常驻吴港的第二、第三舰队主力组成，“雾岛号”战列巡洋舰作为刚被命名为‘支那特遣舰队’的旗舰出现在本队的最前面。上面已经挂上了信号旗“雪耻关东州”。跟在后面的“日向”号无畏级战列舰答以“必灭支那海军”。而后面的“金刚”号战列巡洋舰的答复信号旗则是“昔日之耻管叫支那血偿”。跟在后面的朝日号旧式战列舰与它同级的“初濑”号战列舰的答复分别是“放眼东亚唯我朝阳之国”，“诸君武运昌隆”。

　　这支‘支那特遣舰队’集合了日本海军过半主力，是由一艘日本最新无畏级战列舰、两艘新式战列巡洋舰，四艘前无畏级别及老式战列舰组成。另外还有十艘一等或者二等的巡洋舰，二十一艘驱逐舰，大小补给舰只若干，几乎云集了日本海军超过三分之一的主力。

　　日本海军现代化之步起步于明治维新时期，经过了几十年的努力，尤其在经历了两次黄海海战之后，日本一跃从一支为列强所蔑视的海军弱国，成就了如今世界海军强国之名。可以说，这个国家的海军是骄傲的！

　　然而现在，一场战争摧毁了日本人的骄傲。

　　在几天之前，民国悍然对日本发动了一场不宣而战的偷袭。是的，是偷袭。

　　在偷袭之中，毫无防备的日本方显然没有想到海军羸弱的那个国家竟然有胆向他们主动下手，结果不备之下损失惨重。根据事后日本统计出来的数据，再首日的偷袭之中，日本共有九艘战舰沉没于海底，总吨位达到近八万吨。

　　这一巴掌可谓打疼了日本人，海军高层得知这一消息之后群情激奋。不需要陆军再进行游说，日本海军上至元老重臣，下至水手、军官，还有那些曾经为这支海军的建立还节衣缩食的皇族们都陷入了出离的愤怒之中。如果不是日本这边没有准备，海军的物资跟丹药准备需要几天的时间，恐怕这支海军早就要全军出动，好好教训那些狂妄不可知的支那人了。

　　可是就在海军焦急等待出港的这两天里，又发生了几件令日本人为之抓狂的事情。他们外出的商船频繁遭到民国海军的骚扰，被击沉了多艘商船、货船，其中就有大量本该运送往日本的战略军事物资。经过分析之后，日本海军很快确认了，这支偷袭他们的民国海军很可能是那支被报告在台湾偷袭了海军驻扎台湾舰队的潜艇部队。

　　毕竟根据日本收到的情报，民国的海军主力如今被集中到了渤海湾地区，正在全力清剿跟压制日本驻扎旅顺跟釜山的两支分舰队，防止海军舰炮为陆上的战时提供便利。

　　站在“日向”号无畏级战列舰的舰桥上面，烟囱冒出的浓浓黑烟被强劲的东风吹得漫过了英式的三足桅杆舰桥。让舰桥上面的支那特遣舰队的司令长官山屋他人大将的心情也有些和这些浓烟一样，蒙上了一层雾霭。

　　山屋他人生于岩手县，毕业于海军兵学校和海军大学1903年起先后任“秋津舰”、“笠置舰”和“千岁舰”舰长，第四舰队和第二舰队参谋长，海军大学教官。1909年任海军省教育本部第一部部长兼第二部部长，晋升少将，后兼海军大学校长。1913年晋升中将，1914年历任第一舰队司令、第一南遣支队司令、第三战队司令，去年年底晋升海军大将。

　　海军主持了16年日本的南进扩张行动，当时还是海军中将的山屋他人也经历了那一战役，捞足了资本。当年日本海军南进舰队实力强大，但南进行动并不如向外界所宣传的那样，日本一番风顺的凭借着绝强的力量碾压式的击败了荷兰殖民地军队之后，便逍遥的占领了荷属东印度群岛殖民地。

　　大致情况都跟日本对外宣传的一样，然后仅有极少数的国家跟势力知道，当年日本人完全可以说是游走在钢丝线上，险些在南洋引发了一场波及世界几大海军强国的对战。当年阻挠日本吞并荷属东印度群岛的不仅有英国的太平洋跟印度洋舰队，还有美国驻扎菲律宾的海军主力。山屋他人当时就是指挥第四支队的海军舰艇与美国海军对峙于南海跟苏禄海地区，凭借着勇武跟顽强的指挥日本舰队蛮横的强行冲撞驱赶，迫使实力不敌他们的美国海军最先退出了对峙区域，因而引起了海军高层元老的青睐，这才有了去年他被提升为海军大将。

　　山屋他人不仅勇敢，而且还是一位拥有国际视野的日本海军将领。与一般愤怒的国人不同，他看得很远，想得也很多。

　　在他看来，支那人自从革命之后的变化真的很快，最近几年来实力越发强大，如同甲午年之前刚刚经历过洋务运动壮大的满清一样，又成为了大日本帝国的一大强敌。

　　这个对手必须要再一次被打倒，帝国才能赢得更多的发展时间跟机会。

　　只是，山屋他人心中阴霾却没有因此而散去，反而越发浓重起来。

　　支那人，真的有那么简单吗？

　　山屋他人素爱看三国，在他看来三国这本书就是支那人的智慧精华总结。遥望过去将近十年的变化，支那人走出的每一步在当时看来都可能很疯狂、荒唐，但是历史最终的真相却是他们一次又一次的选择对了，于是就有了今天的支那，一个让帝国都必须警惕的存在。甚至对帝国的威胁性，还在甲午中日战争之前的满清之上。

　　以他的看法，支那人敢在这个时候主动出击，甚至不惜冒着彻底惹怒了帝国的方式，以偷袭拉开这一场战争，这背后只怕并没有外界解读的那么简单！

　　他在担心！

　　是的！

　　日本坚持不了持久战，随着战争进行的深入，如果一旦战事陷入胶着，资源贫乏的日本必将拿出大量的资金向海外购买物资，但如果支那人效仿德国建立了一支海底狼群部队，他们的那支羸弱海军也放弃正面跟日本对抗，而选择不断的偷袭日本的商船队，那么，战争很可能一如日露战争一样，从目前支那人的动作来看，很明显是受到了德国人的启发向着他最担心的一幕走去。

　　唉，这一场全新的中日战争到底会是又一个甲午中日战争，还是又一个日露战争呢？

　　击败支那，保证帝国的扩张道路上没有这块拦路石一直都是山屋他人这些日本军人的毕生所求。但是，不知道为什么，山屋他人心里的不安总也压不下去，也许是因为对面那个国家近些年来发展的太快，也许是因为他对现在的民国了解的太少，总之出海之初，他心中便已是没了底气，不知道海军真的能够完成帝国交给他们的重任吗？

　　远望大海，波涛险恶。


第七百三十六章 骂名我来当（一）

　　四月底的早晨六点钟，街道上的人和车渐渐多了起来。人来人往的到处都是吆喝声，其中还有不少民国国内至今还算是个稀罕玩意的汽车。就算是在西安这种富豪云集的地方，来来往往，能用得起汽车的也是少数。除了少量的富豪之外，更多的汽车都是隶属各领事馆或者民国中枢机构。

　　和平时期，中枢部门一般办公时间是从七点开始，但是自打战争爆发之后，中枢部门就忙了起来，一般五六点钟就能看到隶属政府的车辆来来往往。

　　由于政府扶持国产汽车工业，现在的政府公务用车中马车已经非常少见了，多数都是轿车。现在正在这人民路上跑的汽车多半是国产轿车，偶尔大清晨的能看到一两辆赶时髦的自行车，也基本上都是国产货。

　　一五计划中，北京、武汉、重庆、南京四地各自得到了指标，成立了一家大型国营自行车生产厂家。打着生产自行车的名义，实际上却在不断攻研海外的摩托车技术，目前已经整出了一批摩托车来，只是市面上暂时还见不到，多数都被军队划走了。

　　在现在的年轻人中，拥有一辆国产自行车也是一件非常拉风的事情，许多政府雇员省吃简用，为的就是购买一辆属于自己的自行车。

　　正当这些轿车和自行车扎堆一样往政府办公区赶的时候，一辆不起眼的国产共和牌轿车却从新城区的中枢办公区不紧不慢的驶了出来，挂的是外交部的车牌，而车上坐着的正是外交部总长陆征祥，车上的他不停抹着额头的汗水，着急往总统府赶去，去见大总统。

　　现在正是战争期间，街面上巡逻的军警格外的多了起来，气氛有些肃杀，寻常宵小确实也不敢惹事。也正因此，陆征祥出行的时候就没带卫士，不过开车的司机和那名坐在副驾驶位置上的秘书倒是都带着手枪，算是不多的保卫措施。

　　虽然总统府跟中枢办公区都位于新城区内，但是之间的距离还是有一些的。不过也不算多远，十几分钟之后他们就赶到了重兵守卫的总统府所在地区，在通过了外围士兵的审核之后，这辆隶属外交部的车辆直接开进了总统府内，一直看到前院才停下来。

　　陆征祥下了车，突然看到不远处停靠着几辆车，各自挂着财政部、国务院、建设银行跟储备银行的车牌，眼睛一凸之后，心里却是松了一口气。看来那位料事如神的大总统八成有了准备了，也是……他手上掌握着一支让人头皮发麻的情报组织，没道理不清楚现在的形势。

　　“陆总长，您来了！”

　　秘书处得知他到来之后，一位杜姓的年轻侍从官立刻赶来，引导他前往内府官邸。

　　“我看到周总长他们也过来了，他们来了多久了？”

　　陆征祥还记得方才看到的汽车，边走边询问。

　　“都来了没多久，尤其是周总长也就比您早到几分钟！”

　　那年轻侍从官一边回复他，一边引领他来到了会客室等候。在那里财政部总长周学熙、建设银行行长胡瑞霖、中央储备银行行长陈光甫已经在那里等候一阵了。

　　“原来是陆总长……”

　　“周老……”

　　陆征祥抱拳跟周学熙这个老前辈见了一礼，旋即跟胡瑞霖、陈光甫这两个手握民国金融的巨头见了礼。

　　“两位先生倒是少见……”

　　他客套了一句，“上一次我们见面还是国务院第一季度的内阁总览会议上！”

　　胡瑞霖、陈光甫这两年追随李汉多年的老人一次跟他见礼，陈光甫推了推眼镜，“陆总长来的这么匆忙，可是知道了总统今天因何召唤我们来？”

　　周学熙也竖起了耳朵，他这个财政部总长手上的权力看似很大，实际上任谁都知道总统对他不是完全的信任，这就导致了他的消息远不如其他人那么灵通。

　　“这……”

　　陆征祥心里微微有些犹豫，沉吟片刻才道：“几位先生既然也被总统招来，料来咱们也是为了一件事情而来。诸位可还记得前两日总统下令收缴了日本在华一切资产以报复日本袭击我国外海商船的决议？在下今天因此而来……”

　　他话一落下，几人脸上均是各有不同。总体而言，兴奋者有之、担忧者也有之。

　　只是大家总归还记得他的好，点头向他表示了感谢，总算是知道了总统今天因何召唤他们过来。

　　自打民国主动向日本宣战，揭开了中日全面战争的序幕之后，中日两国便走向了全面战争状态。既然是全面战争了自然也不相同，日本开始了全面扫荡海外尤其是南洋东印度群岛地区的华人聚居点，大肆逮捕跟掠夺华人资产。

　　对于那些提前几个月得到了中枢警告，却还不愿意撤离的老顽固们。李汉跟中枢政府也只能放弃了他们，但是南洋作为民国最大的合法外汇捐款来源，民国自然不可能没有任何反应，否则还不得寒了南洋华侨之心。

　　为此，中枢一边宣布，将在战后对因中日战争而导致财产有损的南洋华侨进行补助，一面向谴责跟警告日本政府。在日本政府傲慢拒绝回应，同时开始派出海军舰艇击沉多艘民国海外商船之后，中枢政府开始宣布对日本进行报复。

　　李汉亲自签署的总统令，效仿中俄战争时期，宣布全面废除与日本的一切不平等条约，拒绝承认日本对辽东半岛、朝鲜、台湾、琉球群岛的战争，拒绝承认日本在东北的一切特权。同时，他还将惩罚条例延伸到日本在华一切资产上，暴力的宣布没收日本在华一切洋行跟银行、矿山甚至侨民资产，表现的极其疯狂跟霸道。

　　总统的这一决议一出，不但日本国内强烈抗议跟斥责，就连原本态度暧昧，妄图站在一旁笑看东亚两个从欧战中吃足了战争红利的黄种人国家大战的欧美列强也惊呆了。

　　英美法三国最先做出表态，三国驻华大使立刻要求面见民国大总统，劝说他放弃这一条明显有违国际法规的霸道决定。

　　但是，李汉已经三次拒绝了接见三国公使。

　　而就在不久之前，外交部刚刚接到了来自英国政府的书面警告。日本诸多银行、洋行背后都有美资、英姿背景，加上出于对自己本身利益的考虑，英国人也担心万一哪一天他们与民国政府交恶，会遭到同样的待遇。因此这一次表现的尤其强硬，要求民国立刻放弃对日本在华‘合法资产’的侵占行为！

　　陆征祥正是因此事而来，一向冷静的他只是匆忙往总统府挂了个电话便匆匆赶来，可见心中紧张。

　　这也可以理解，他一向是李汉亲自指定的外交政策的执行者。而作为一个执行者，他是对李汉的外交策略理解最深的一人，更明白目前民国的外交策略就是淡化身上的德奥等同盟国色彩，尽可能的向美国靠拢，主动向英法等国示好，尽可能的在外交上争取欧美强国对于中日战争的‘中立态度’。

　　在这种情况下，民国实在不宜得罪了英国人，而且就连美国现在国内都对民国产生了一些不信任情绪。他们很担心，民国会不会成为第二个苏俄。

　　总统还在处理公务，开战之后他可能是全国最忙的人了。每天有大量的来自前线的军务要处理，还要分心监督军事物资的调配，统帅偌大的中枢机构管理全国。他要处理的事情太多了，以至于就算今天被他邀请来的几人到了总统府之后，也等待了半个多小时，他才处理完手上的公务。

　　“陆总长、周总长、胡行长、陈行长，总统在办公室等着你们四位，这就跟我过去吧。”

　　不久后来了一名总统的贴身侍从官前来召唤他们，陆征祥一听拎起自己的公文包就跟了上去，其他三人对视一眼也跟着追了上去。

　　进了总统办公室，见礼之后。几人各自在旁边侍从官搬来的椅子上落座。

　　李汉伸了个懒腰，从办公桌上拿起几份战报，交给几人。

　　“诸位，咱们民国跟日本的全面战争已经打响了足足四天了。受限于这样那样的原因，到目前为止，你们还没看到一份全面的战报。这是总参那边结合了陆军部、海军部跟前线反馈回来的战报，总结出来的详细记录，我正准备明天送往内阁跟国务院审阅，至于国会那边，晚些也会送过去一份。你们先看看吧，这欧洲的大战已经接近尾声了，但是各国都已经打得筋疲力尽，还有苏俄这个搅屎棍在，我知道下面有些人信心不足。但是，你们这些高层得坚定了信心。跟日本这一战的第一回合我们已经确定了胜利，下面的第二回合我们的胜算也很高，至于第三第四回合，一来要看将士们的努力，二来，就是洋人会不会拉偏架了！”

　　陆征祥等人闻言，忙从文件袋内取出几份文件，认真看了起来。

　　这是一份非常详细的战报，覆盖了从西伯利亚到辽东半岛到朝鲜半岛甚至再到台湾跟东海、黄海、南海上一切民国与日本正面、侧面交锋的详细战果。

　　几人看过之后，就连原本眉头郁结了一团烦恼的周学熙脸上都带上了兴奋的潮红色。

　　“天佑我华夏，天佑我华夏！”

　　这位老先生激动的连连低语，其他几人也是一样。个个表现的激动异常……

　　也难怪他们了，尽管精神十分疲惫，不过李汉依旧面带笑容看着他们几人，默默等待他们看完。


第七百三十七章 骂名我来当（二）

　　利用偷袭打了日本一个措手不及之后，民国国防陆海军最初的军事行动只能用顺利来形容！

　　在东北，几乎在24小时警告结束之后，东北军区立刻强制接管了日本满铁。反抗自然是免不了的了，日本人尽管明着说是遵守与中协议，但是满铁机构在过去两年里守备力量不减反增，算上武装侨民数千里满铁控制的铁路上，足足有一万六千多的日本武装力量。

　　为了完全贯彻中枢的命令，尽快拿下满铁防止日本人在背后捣乱。李济深下了很命令，调集两个炮兵旅跟一个步兵师，在六十多架陆航战机的配合下向满铁守备武装发动了强攻。

　　战斗持续了两天之久，日本人的顽强不退的意志给进攻部队带来了大量的死伤，即便是在装备、人数尽数占优的情况，双方战损比例依旧逼近1：1，不过在付出了五千多伤亡之后，东北军区成功在四十八小时之内，利用人数、装备等全方面的优势，强行接管了满铁这一日本人在华所拥有的最优质资产。

　　虽然，日本人在战败之前，已经破坏了满铁各处的运输枢纽站，致使想要重新使用至少需要再投入数百万的重金修复。

　　在北西伯利亚，日本人的日子也逐渐艰难起来，对内外蒙古跟东北的威胁已经降到极低。

　　日本在东西伯利亚扶植谢苗诺夫组织傀儡政权，企图完全控制此地区。但是，自去年冬天以来，苏俄军队就开始利用日本人对西伯利亚寒冬的不适应，展开了反击战。苏俄军采用游击战，主要从事发动组织群众、壮大游击队伍的工作，并利用日军在冬天雪地中行动困难的有利条件，借助冬寒广泛展开游击活动，到处破坏铁路，切断电话线，给日军很大威胁。

　　为此，日军不得不集中兵力，先后进行了两次规模较大的讨伐清剿活动。伯格列纳格方面的清剿（1918年9至12月）第十二师团在第二师团的配合下，集中兵力在东西伯利亚的西北部对苏俄游击队进行了清剿，大小战斗几十次，中队（营）一级规模的战斗四至五次。在清剿中，田中中队310人12月25、26日被2000余名游击队包围全歼，日军对苏俄的第一次围剿宣布失败。

　　今年初的1月，日本位于汉德加的补给营地遭遇苏联偷袭，大量的燃油跟过冬物资被焚毁。军部大怒之下，日本人掀开了第二次对苏俄游击队的围剿（1919年1至4月），因为过冬物资的稀缺，初期日本人只调集了两个联队扫荡东西伯利亚的南部地区。

　　日本人制造了大量的杀戮跟暴行，被焚毁跟遭到抢、劫的俄国村庄不计其数。

　　古语云自作孽不可活，日本人正在用他们一贯的凶残，将自己推入地狱中。东西伯利亚的确远离红色革命的中心，因此这里的百姓大半都是支持沙皇政权的。只是日本人的凶残，甚至因为军费的不足，士兵们为了发泄多余的欲望，到处劫掠、强奸当地苏俄妇女，导致占领军之中性病横行。

　　病情严肃到了什么地步，一个小队180多人出战时实际上能够参战的人甚至不足140人。同时，日本人的暴行也为苏俄政权的活动奠定了良好的基础。

　　在仇恨的煽动下，越来越多的东西伯利亚原住民投入了苏俄政权的怀抱之中。保守估计短短半年之间，在整个东西伯利亚地区的苏俄游击队成员便从最初的不足六千人暴增到了四万三千多人。

　　东西伯利亚南部作为整个日本占领区中最适宜居住的地区，也是苏俄游击队活动最频繁的区域。他们的活动并未因日军的清剿而减弱，南部地区的苏游击队以汉德加附近地区为根据地，活动日益频繁，大肆袭击破坏日本修建的兵站、驻军点。

　　在他们的活跃之下，日军痛感兵力不足，将年初布置在外兴安岭山脉一线，随时可以调往南方，配合朝鲜、辽东半岛的日本三线夹击东北军区的第十六师团第四大队和第五师团又调了回去应付来自苏俄的威胁。

　　从1919年3月开始，日军以第十四师、第十六师一个大队、第五师一个联队的兵力，对阿扬-恰格达-鄂霍茨克-汉德加地区的苏俄游击队开始了讨伐，直至4月底中日战争爆发之时，日本人付出了逾三千的死伤，也只是击毙了一千九百多名苏俄游击队队员，却因为焚烧、摧毁了数十俄国村镇，导致当地的游击队越杀越多，杀之不尽。

　　第二次围剿不败而败，苏俄游击队的顽强反抗粉碎了日本速战速决的美梦，将日本在东西伯利亚地区的四个师团牢牢牵制在当地动弹不得，为东北军区解决了来自北方的压力。

　　在辽东半岛，第一军跟第二军已经顽强的击溃了金州境内的全部日军，目前已经将阵线推到了瓦房店。国防军在辽东一线集中了800多门火炮，尚有一百多架飞机每日不间断的向死守瓦房店一线的日本投掷数百吨的高爆炸药。按照前线最新反馈回来的消息，第一军组织的敢死队已经突破了第三道防线与日本守军进行了白刃战，从目前的形势来看，也许今日午夜就能彻底占领瓦房店。

　　逼近大连跟旅顺最迟就在后两日！

　　朝鲜半岛，随着第四军被投入了战线中。国防军已经先后投入了十四个师与日本的四个驻守师团进行地面战，由于大量的重炮跟陆航战机被调往了辽东，确保辽东战线的国防军能够趁日本人的援军赶来前拿下只有四五万人驻守的辽东半岛。所以，朝鲜半岛国防军的推进速度十分缓慢，一天能够向前推进三十里都属于重大胜利，几乎每一条日本人建设的阵地上，都要留下双方无数尸体。

　　不过，总体上总参的计划已经达成。朝鲜半岛上的战事牢牢地将日本人的四个驻守师团牵制住，根本无力分身支援辽东半岛。

　　在南方，国防军历经一日夜的苦战，已经勉强在台湾岛上建立了桥头堡，随着第一批的两个中队的飞机成功登陆，逐渐掌握了制空权之后，国防军开始不在只满足立根新竹等几个小据点，开始向内陆不断进攻。

　　在海上，民国海军主力正巡逻于黄渤海区，不断威逼挤压日本驻扎旅顺跟朝鲜的分舰队，干扰日本海军物资运输及海上兵员运输渠道。同时，数十艘远洋潜艇游曳于中日之间的辽阔海域，为了报复日本海军向民国商船开炮的举动，师承于德国潜艇部队的民国潜艇部队已经打响了无限制潜艇战，短短几天之内，便趁着日本人防备不足，将十数万吨的日本籍商船及货船击沉海底。

　　在这种胜利的局面下，李汉也放下了原本压在心口的一块大石。在中枢的命令之下，地方驻军已经强行收回了日本在华割据的几处租界区。在一门门火炮的轰击下，就算是日本人想要抵挡，仅依靠租界的武装力量是根本不足以阻挡军队的行动。

　　目前，李汉手头上还压着一份文件。虽然中枢已经提前警告过在日的华侨，甚至提前组织华侨撤离。但总归还是有一些人，因为这样那样的原因没能及时离开。愤怒的日本人在国内建立了几处集中营，集中关押在日华侨，甚至一些朝鲜人也被他们当成华侨一并关进了集中营内。而李汉手上压着的文件，就是要效仿日本，建立集中营处理日本那规模庞大的在华十来万来不及或者没有钱离开的侨民。

　　“总统说的是，只是现如今战果虽然利于我民国，但日本毕竟是有数的强国之一，若论总体实力，还在我民国之上，万万不能有懈怠之心。”老先生感慨一阵，突然面上一肃，一盆冷水泼了下来。

　　李汉也不气恼，点点头，“周总长说的是，诸位，我今个将大家召集来，是希望大家能够拿出一些更加切实可行的手段，以进一步打击跟弱化日本的经济潜力，为我民国的战争胜利奠定基础！”

　　李汉的话让周学熙几人都非常惊讶，事先总统根本就没有透露过风声。不过，几人能做到现如今这地位，都不是易于之辈，而且他们不久之前才刚从外交总长陆征祥那里听到风声，几人微微一愣，那胡瑞霖最先反应过来，开口道：“有关应对日本，打击日本经济扩张的法案，财政部诸君之前制定的便是不错。目前而言，对日本最好的经济打击方式除了禁止国内商人进口、销售日本工业制成品之外，可以适当考虑暂时关闭日本企业在华设立的工厂、矿山！”

　　他说的十分委婉，想起了之前陆征祥说过的话。

　　李汉皱眉不悦，他想起了原来历史上的民国时期。日本人都欺负到面前了，蒋光头还下令不许没收或侵、犯日本人的在华产业，甚至原本某党经营的一些跟日本人有合作的原料跟矿山，依旧继续向其提供资源。

　　呸，人家都打到你家里了，要辱你妻子、杀你子女还跟日本人将斯文。这个国家不是没骨气、也不是性子软弱，只是根性里就少了几分野蛮，多了一些迂腐不堪的原则性。

　　他眉头一皱，那胡瑞霖等几人顿时心中一沉，知道他说的话必然是让总统不满意。

　　果然，就听李汉开了口，“陆总长，你来所为何事？”他避开不提方才提到的，但脸上微笑敛去，令一众已经逐渐摸熟了他脾气的人都明白了，只怕胡瑞霖方才的话，让他十分不满意。

　　陆征祥并不是李汉邀请来的，他是赶了巧赶巧在李汉召见其他人的时候往总统府挂了电话，结果也才一起。

　　他倒是没有隐瞒，直接将英国人的警告说了出来，静待李汉决策。

　　“哼，英国人！”李汉出乎意料的没有大怒，只是冷哼一声，“一场欧战打残了法国，拖垮了沙俄。就算现在胜利的曙光倾斜向了协约国，但杀敌一千自损八百，就算是赢了英国国力衰退已成定局。日后这远东已经由不得他们英国人说了算了！”

　　他冷肃的目光依次扫过陆征祥等人，这些年来手握神器，他的威势逐年日增。在他领导之下，过去的五六年里民国的发展只能用飞速来形容，国内各界的爱戴跟支持，都让他整个人的威势更旺，以至于便是周学熙这样的‘三朝元老’也不敢与他对视。

　　“民国作为一个主权完整的国家，除非我们愿意永远敢当英国人、美国人的附庸，否则这一步是早晚都要踏出去的。陆总长，美国人之所以担心，无非是担心他们在华的投资付之流水，最近我也冷落了美国大使有段时间了。外交部安排下，三天后我要视察西郊火电厂即将竣工的二期工程。那里也有美国投资的股份，你把消息透漏给美国大使馆，我会跟美国大使好好交流一番！”

　　他给自己点了根烟，“国家的尊严，不是一味的妥协能够得到的，更需要战争，通过强硬的态度，踩着敌人的尸骨打出来。英国人那边，外交部立刻草拟一份措辞强硬的回复，我们拒绝英国人以任何形式对我们内政的干涉。我民国如今正与日本处于交战状态，该如何处置日本在华产业，乃是我国自己的事情。你可告诉英国那边，所有英国投资的日本洋行及产业，民国将在战后给予足额补偿。”

　　自甲午年击败了满清之后，过去的二十五年里日本在华经营的产业没有十亿也有五亿日元规模，其中仅仅只是一个满铁，价值就不下两亿日元。民国若是能吞下，壮大的可不是一点两点。

　　过去二十几年里，日本从民国掠夺的财富不下十亿日元，尤其是几笔赔款，除非民国能够立刻强大到英德美法四国的程度，在正面与日本的战场上完全击败这个国家，否则根本不可能奢求要回被日本所掠夺走的财富了。

　　而日本在华的那些产业，在他看来只不过是让日本人偿还的一些利息罢了。

　　当然，这么做的坏处也十分明显。比如会令民国在国际上的声誉受到一定的损害，甚至说不得有人背后给民国戴上‘流氓国家’的帽子也说不定。

　　“流氓就流氓吧，无论日本、英国、法国还是俄国，流氓的举动干的还少吗？吃到嘴里的好处强大了国家才是最重要的，至于历史的骂名，就让我来当吧！”

　　默默的望着面前墙壁上悬挂的地图，李汉的目光扫过地图上那版图逐渐扩大之中的民国地图，眼神逐渐坚定起来。


第七百三十八章 攻破瓦房店

　　瓦房店清时属复州巡检司，原本只是一座普通无奇的小镇，自近代被俄日两国先后割占以来，因其优秀的地理位置，扼守辽东半岛金州、复州至大连、旅顺的路上咽喉，因此先后获得俄日两国军事建筑师的重视。

　　在俄国割占时期瓦房店便获得十几万卢布的投资，经过初步军事化建设的小镇在日俄战争时期仅依靠几门改装过的迫击炮就令强攻小镇的日本军队伤亡超过千人，一个精锐步兵大队的编制被消灭，令日本将领印象深刻。

　　日俄战争结束后，日本将领及军事专家开始注意到了这座小镇，只不过受限于战后日本国内的财政恶化，自日俄战争结束后到1915年初的十年里，驻守辽东半岛的关东机构也只挤出到了不足十万日元，用于扩建瓦房店。

　　这种局面随着中日山东之战的结束得到了缓解，山东一战因为准备不足加上孤军在外，日本两个精锐师团被歼灭留在了中国，令日本军方大为震动。尽管大隈重信任内一直致力于压制陆军的扩张，但军部考虑到辽东半岛的重要性，在拨款于朝鲜北部计划建立一批永久性军事要塞之后，也强化了对辽东半岛的军费投入。瓦房店因此获得了三十多万日元的拨款，日本人在驱赶走了瓦房店小镇的中国原住民之后，用这笔拨款将小镇规模扩大了一倍，同时修建了多条战壕防线。

　　一年后爆发的中俄之战，中方的胜利令日本军方高层十分惊恐。陆军高层这才恐惧的发现，不知不觉之间，那个曾经被他们打压失去了一次崛起机会的邻国，又拥有了挑衅日本东亚领导权的资格。日本自明治维新以来一直都将邻国作为最大竞争对手来看待，近些年随着民国的没落警惕有所降低，随着中日两国的矛盾跟摩擦不断被计划，担心被中国人借口收回辽东半岛的日本人在18年初再一次拨款三十余万日元扩建瓦房店。

　　如今，这里已经由一座普通无奇的小镇，被日本人修建成为了一座不下内地县城大小的军事要塞。

　　天才微微亮，国防军的攻城又开始了。

　　首先发出怒吼的是第109炮兵旅的两门108mm重炮，经过了过去两日的战斗，国防军在付出了四千多人死伤的惨重代价之后，已经明白了他们面前的硬骨头到有多难啃，一座座永久性的军事建筑被60mm口径的迫击炮击中宛若隔靴挠痒一般，便是75mm的标准制式步兵炮，不正面集中也难以摧毁建筑。

　　像昨天一样，随着国防军火炮的怒吼，日本假设在后方的炮兵阵地也回以猛烈的炮击，炮弹带着啸叫从天空落向国防军阵地，剧烈的爆炸使整个战场都沸腾起来。

　　那是新赶来支援的日本第十七炮兵联队下属的两个炮兵大队，被他们带来的还有二十多门大小口径的火炮，其中还有从海军战舰上拆卸下来的四门158mm口径的重型改装榴弹炮，炮弹落到地面之后轰然炸响，将地面的泥土与石头抛上数十公尺甚至是上百公尺的空中，然后再落回地面，如同下雨一般。即使国防军的战士们没有被炮弹直接杀伤，这些从空中落下的石头与土块也可能对士兵造成间接杀伤。

　　可以说，瓦房店之所以能够在小半个城区陷落的情况下，日本人还能坚守下去，这四门大口径重炮居功至伟。

　　“可恶，我们的炮兵呢，炮兵为什么不反击？”

　　阵地上，一个肩带着少校肩章的军官气恼的一把摘下自己的军帽，扔到了地上。

　　“老子手下的弟兄要打枪械维修厂，进去两百躺了两百。我们的大炮呢，为什么对面日本人的火炮机枪还没熄！”

　　不外乎他如此恼怒，这三天来在瓦房店他们打得太憋屈了。数十里的阵地上，守军只有一个步兵联队、一个步兵大队、两个炮兵联队，算上一些从前线溃逃下来的日军，敌人总共也不足七千人。可是他们集中了两个步兵师，调集了一百多门大小口径火炮，在付出了无数死伤，却至今没能拿下瓦房店。

　　没人能够回答他，炮兵那边也是委屈。辽东半岛地形多丘陵，铁路又因为多被日本控制，重型火炮不便移动，仅依靠畜力很难跟上前面的战事需要。而日本则在辽东半岛经营多年，他们对辽东半岛的重要性十分了解，因此驻扎的日军所拥有的重型火力数目远超本土及南洋驻军。

　　双方的火炮还在互射中，经过了两天多的猛攻，国防军已经扫清了日本人的外围防线攻入了瓦房店。目前这座要塞内除了极少数的据点外，却大多数地区已经被国防军所控制。

　　只是日本人的抵抗决心远超想象，一条战线失守了，他们就立刻后退再建立一条，依靠着巷弄跟据点顽强死守不退。而且他们还有数十门火炮跟数量不少的机枪，结果死死挡住了国防军的强攻，顽强卡住这个关键点。

　　在战争之神——火炮的怒吼下，就算是蜷缩在战壕里也不安全，更何况是没有战壕。攻入城中的国防军将士们不得不寻找一切可以提供掩护的掩蔽物以抵挡那些从天而降的炮弹碎片跟飞溅的其他东西，在高速的飞射之中，就算是一个不敌指甲大小的石块，都能贯穿钢铁，更别说是血肉之躯了。

　　一声爆炸声在不远处响起，屠林将军放下了手中那根据陆航侦察机高空航拍照片绘制的瓦房店军用地区，手上的比例尺也放了下来。

　　“日本人的炮弹打不绝吗？”

　　他皱眉叹了口气，“光靠蓄力从后方调运物资，我们的炮弹补给跟不上部队消耗。日本人撤退时几乎炸毁了大半铁路，抢修至少需要一个月的时间。”

　　必须尽快拿下瓦房店，这里毗邻海岸。不远处的西中岛在昨天已经被民国海军攻下来了，岛上490多名驻守的日军全部战死无一投降，国防军拿下了西中岛之后，只要海军还能够控制海防线，以后源源不断的物资就能从西中岛登陆直接输送往辽东半岛补给军队了。而瓦房店这一点极其重要，它距离西中岛并不远，一旦国防军拿下这里，这里将成为物资中转站。

　　这时，一名少校军官匆匆奔进掩体，将一道电报交给了屠林将军。

　　屠林打开一看，脸上总算有了些笑容。

　　奉天命令他们无论如何必须在今天日落之前拿下瓦房店，为此将刚刚配合摧毁了复州最后一股日本抵抗军的陆航两个轰炸中队全部调来给了他们，还从正在强攻旁边的亮甲店那边调来一个轰炸中队。配合他们这处战场本就分配到的三个陆航中队，他们总算能够对日本人拥有更强的威慑力了。

　　“快，命令下去。城中部队与日军脱离接触后撤部分街区，各炮兵继续向日本炮兵阵地进行火力牵制，我们的轰炸机群就要赶来，传我命令，日落之前必须拿下瓦房店！”

　　约十几分钟后，两架陆航侦察机率先赶到瓦房店，高空盘旋一阵拍摄后返航。约一个小时之后，自北方传来一阵惊天的轰鸣声，接着天空之上一天铺天盖地尽是陆航的轰炸机群跟两队护航的战斗机。

　　看着那由上百架战机组成的庞大机群，屠林长出了一口气。现在的辽东半岛战场上，民国空军力量占有绝对优势，只要能够保证油料和弹药的补给，他们可以不间断的对日本的阵地进行轰炸，为地面进攻部队提供火力压制。民国之所以有信心在短时间内拿下辽东半岛，摧毁旅顺跟大连城内的日本抵抗军队，信心也是来源于天空之上。

　　整整一个上午，整个瓦房店地区的爆炸声便一直没有停止过。陆航机群仅一个上午便出动了接近四百架次，向瓦房店跟日本阵地投掷了近700吨航空炸弹，摧毁了大量日本军事建筑，同时也沉重的打击了日本炮兵，炸死炸毁火炮十数门，迫使日本人不得不将残存的炮兵部队后撤，无法再向之前一样，为瓦房店的日本守军提供军事庇护。

　　待到下午两点，最后一次轰炸后短暂用光了所有前线库存的航空炸弹，陆航机群们不得不返航时，整个瓦房店已经几乎成为了一片废墟。

　　此次空袭非常顺利，不但摧毁日军重炮阵地三处，摧毁日军电报站一处，补给点两座，隐蔽弹药库一座。同时还迫使日本炮兵后撤，仍在坚守的日军死伤过千。

　　当然，陆航也不是没有付出一点代价。在轰炸之中，两家陆航飞机许是因为飞行员疲劳作业相撞，成为了自民国陆航成立以来第三组相撞的飞机。同时，尚有一架猛禽轰炸机因为机械故障坠毁，另有三架飞机被日本人的地面机枪扫射击落。

　　不过相比较他们取得的成果，这点损失是完全可以接受的。

　　陆航的勇士们表现的不错，剩下的就看国防陆军的将士们了。

　　当远去的机群逐渐消失在了视野中，屠林将军视线遥望北方，直到再也看不到一架飞机，这才回过神来大喊一声唤来副官，“命令下去，炮兵无需继续节约炮弹，为步兵的弟兄提供火力支援。我命令，日落之前拿下瓦房店！”

　　“是！”

　　4月24日下午四时，国防军拿下瓦房店。十一个小时后，亮甲店被攻陷。

　　一往无前，如今摆在国防军的辽东战图之上，就只剩下大连跟旅顺这两座坚城、要塞了。


第七百三十九章 抉择上

　　“……4月15日，德军死心不息，发动第六次攻势，但在损失15个师后，一无所获，己方军力反而消耗殆尽，只得撤退至齐格菲防线，西线大势已掌握在我协约国手中，全面收复法国领土只是时间问题。然而，就在欧洲局势逐渐显露黎明曙光之时，在亚洲，一场巨大的风暴已经爆发，中华民国跟日本帝国，这两个远东亚洲最强大的国家，在1894年之后再一次走到了战场上！”

　　“黑云沉沉的压在东亚版图之上，当新大陆的美国被卷入了欧战中之后，人们开始将亚洲尤其是亚洲的东亚当成最后的净土。这里没有战争，中国跟日本两个国家开始走出野蛮走向文明，他们尊重比他们更加强大的白人，白人在这里过着远比美洲更幸福的生活。但是，可能连上帝也感觉到了，这个糟糕的世界因为人类的贪婪已经到了必须毁灭的时候。在欧洲的战事才刚刚露出曙光时，属于亚洲跟黄种人的战争拉开了序幕！”

　　“远东秩序只有在大英帝国的领导下才能获得和平，我从来没有怀疑过这一点。中国作为远东的传统强国，而日本则是近些年来快速吸收我西方的先进技术跟军事科技走上强国之路的新晋东亚强国。但远东就只有这么大，北方可能成为殖民地的辽阔领土已经全部被那头赤色的北极熊吞并，所以新崛起的日本作为一个海岛国家，它只能效仿我大英帝国，通过对外扩张殖民地，壮大成为世界强国！”

　　“但放眼全球，整个世界都已经被瓜分完毕，已经没有日本插足的地方，这个国家环顾四望之后，最后只能将刺刀对准了它的邻居，昔日的老迈帝国！”

　　“日本和中国的冲突是天然不可调和，这是我在中国几年间的唯一感觉。翻开历史，过去的几十年里双方大小摩擦十数次。就是最近几年，日本人甚至还试图趁着中国人进行内部革命的时候，插手干涉中国，并趁机夺去山东地区跟满蒙。可惜，日本人的意图落了空。革命之后的中国虽然经历了短暂的阵痛，但是在德奥美等国家的扶持下，快速完成了对国家政权的重组，以一个崭新的姿态出现在世人面前。在新的领导层领导下，还很弱小的中国在数场冲突中挫败了日本人，不仅保证了革命之新政权的稳定，也迫使日本人无法过度干涉中国内政。而在此过程之中，我大英帝国处于本国利益的需要，一直都是站在中国这边！”

　　“一个强大的中国不符合英国的需求，所以在当年我们扶持了日本，遏制了中国崛起跟北极熊的南下！但是，几十年之后，这种战略又到了必须改革的时候，因为随着日本崛起成为列强国家之一，中国通过革命国力日渐坚实，军力逐渐壮大。艰难维持的亚洲和平体系已经频临崩溃，大英帝国又到了需要重新选择的时候了！”

　　“亚洲和平体系的崩溃，如果仅仅放在四年前，或者一年两年以后。对于我大英帝国及欧洲其他国家而言，无疑是非常乐于见到的。当年德国及奥匈帝国选择了中国，一如我大英帝国选择日本一样，他们的意图不外乎是希望通过扶持中国崛起，遏制我帝国之盟友沙俄及日本在远东的扩张，迫使日本跟沙俄不得不将更多的警力投在远东大陆之上，而他们不但可以从中分享中国重新崛起所带来的暴力，同时也能牵制我国之两大盟友！”

　　“从过去几年的发展来看，德奥两国的决策者毫无疑问走了一步好棋。中国跟日本、沙俄有着巨大的领土跟利益纠纷，一旦中国崛起首当其冲的就是两个国家。而在过去的几年里，不需要德奥两国继续挑拨，这个国家的统治者便做出了让他们最满意的选择，他们先后跟沙俄及日本之间的矛盾被计划，从而引发了一场有一场的战争。但是，德奥两国的意图也没能完全从这个国家得到实现，他们很可能曾经寄希望能够将中国拉入同盟国的行列中。但这个国家的革命新政权领袖有着自己的看法跟决策，就如同德奥两国在利用中国，中国也在利用他们。”

　　“那个叫做李汉的年轻领袖借用了德奥两国的技术跟军事扶持，只用去了几年时间便一一击败了国内的阻挠着，成功获得了这个国家的最高权力。他对内利用德奥两国的技术发展本国工业，对外外交态度日趋强硬。在依附于德奥两国的同时，他也不忘记联络其他国家，比如美国……正式这种灵活的有倾向性的外交手段，令他游走于几个妄图插手远东的国家之间，获得了无数的好处！而自始至终，哪怕是同盟国对其许诺的利诱远超奥斯曼土耳其，他们都能忍住，始终与同盟国之间表现的若即若离。”

　　“我们必须警惕一件事情，那就是中国的崛起已经不可阻挡。在过去的几年里，因为欧战带来的机遇，这个国家的工业得到了长足的发展，已经不弱于欧洲一些二流工业国家，同时在某些军事工业上，甚至已经逼近跟赶超了日本等强国。比如陆军军械尤其是轻武器工业，比如航空飞行器制造业。大使馆的武官乔布斯中校告诉我，在过去的几个月里，他跟他的手下通过种种渠道，收获了很多的消息。”

　　“他们甚至认为这一场中日之间的战争，中国已经预谋了两年、三年甚至五年以上，按照规定他们交给了我一份详细的战况分析报告。在不宣而战跟充足的准备之下，中国人在半个月内收复初大连跟旅顺外的全部辽东半岛的可能性高达80%，在三到四个月内将朝鲜半岛的战事推到平壤城下，令日本陆军伤亡二十万的可能性接近70%。”

　　“至于台湾，我们并不看好中国人在台湾的登陆，他们没有一只强大的海军保证登陆舰队的安全，而与之形成鲜明对比的是，日本人则可以利用自己的海上优势，源源不断的将本土跟南洋的陆军运送往台湾岛！”

　　“中校先生告诉我，中国人可能在过去的几年里，生产了接近一千架的飞机，我觉得他会有这种不切合实际的猜想，大概是因为中国的政府机构跟情报组织对于军事数据的封锁。但中校先生的一句话与我不谋而合，我们都认为中国人已经掌握了远东的天空，这个自革命以来一切以德国为师的国家，在掌握了远东天空的同时，也组建起了一只由两三百万可战接受过一年以上军事训练的士兵组成的庞大陆军。”

　　“中校跟他的同僚认为，陆地上除非日本人能在半年内保住朝鲜半岛，并在东北或者南方沿海开辟第二第三第四战场，将至少六十万以上的日军输送往中国大陆，利用士兵的训练优势迫使中国在数条战线上与它同时交战，否则，掌握了天空又拥有运输优势的中国收复辽东半岛只是时间问题。至于朝鲜的战争，在我看来那不过是中国人的一种手段，他们真正的目标很可能是台湾岛。”

　　“即将过去的十年里，中国的发展速度虽然很快，但是欠缺一种积累跟时间。综合国力上，比起日本中国人的总体实力明显略逊色。倘若中国全力一战，也许拥有在朝鲜半岛击败日本人的能力，但自己的损失也绝对不会低于三五十万人，而打下了朝鲜半岛之后，就算是恢复了对这个国家的宗主国身份，也难以遮掩中国人的损失。以我对中国那位年轻总统的了解，他不会做这种亏本的买卖，所以，我认为中国之所以现在强攻朝鲜半岛，第一是为了逼迫朝鲜半岛的日军无法援助关东州，第二则是为了在随后的谈判中，迫使日本人让步交还台湾岛。”

　　“是的，我跟我的同僚们多次交换过意见。大家都认为，一边是从会随着中国的壮大而持续酝酿矛盾的从中国割占的台湾岛，另一边则是更加辽阔肥沃、且距离本土较近的朝鲜半岛殖民地，如果是在局势严重不利于自己的情况下，日本政府会做出符合中国要求的选择。前提是，中国人需要赢得这一场战争，最低限度的也要重创日本的军事力量！”

　　“两个东亚强国为了争夺远东未来的领导权的战争才刚拉开序幕，从目前来看不宣而战的中国显然占据了上风。从旅顺那边传过来的消息显示，由于中国人疯狂的向原本属于他们的城市大连接连两天内投掷了上百吨的燃烧弹跟毒气弹，还有各种航空炸弹近千吨，令城中的日军损失惨重。大连这座当年日本人用去了六天，付出了数千人死伤才拿下的城市，而中国人仅用去了四天三夜的时间便拿了下来。放眼整个辽东半岛，目前尚在抵抗的就只剩下旅顺要塞内，那不足六千的日本军人了。倘若中国还将使用对付大连的手段，不顾城中死伤的办法轰炸旅顺，则这座要塞别提像日本人叫嚣的坚守一年，便是一个月都困难。”

　　“远东已经到了最混乱的时候，从中国人那里我们得到了一个很不好的消息。为了解除跟赤化的北极熊之间的矛盾，全力应付同日本之间的战事，中国人已经开始组织派遣一支规模庞大的代表团，欲前往俄国同苏俄政权进行谈判。两个国家同为革命之政权，很显然在过去的半年中，苏俄主动向中国释放的和平信号令中国高层对待苏俄的态度有所软化，倘若彼得格勒与中国签署了协议，承认了中国自沙俄政权出夺得的领土，那么我将失去远东上万英里的防御圈，苏俄的影响力很有可能从中亚到远东不断的渗透、溢出！”

　　“这种不安我们已经从其他方面得到了一些证明，我们有理由相信，在过去的几个月里，中国默许了多达三千名以上的苏俄军人通过其控制区域进入东西伯利亚地区同日本人交战，很显然为了收复失土跟击败日本人的战略得到满足，中国这个国家不介意与邪恶的红色苏俄政权合作，一如当年他们接受邪恶的同盟国扶持一样！”


第七百四十章 抉择下

　　“因为突如其来的欧战，文明世界的秩序已经开始崩溃。我们清楚的看到了，随着大英帝国深陷战争泥潭之中，自欧洲到亚洲，旧世界原本在大英帝国统治下的秩序正在崩溃之中。在北欧，一个红色的邪恶政权已经夺去了对沙俄的控制权，正在极力对外输出它的赤化革命！在美洲，那个新崛起的工业强国已经完成了军事武装，欲将美洲经营成为自己的后花园！”

　　“在中东跟中亚，此起彼伏的革命正在不断摧毁列强国家的殖民体系；在南亚印度支那受到来自中国跟苏俄革命的影响，南亚正在酝酿一场大风暴；在远东，日本人不断夺取了原本属于荷兰王国的东印度群岛殖民地，还在积极向太平洋跟印度支那半岛扩张。与此同时，革命之后的中国，还在不断谋求被占领土的回归，以及与其相当的大国地位！”

　　“这是最混乱的时代，作为大英帝国远东派遣外交官中的一员，我很遗憾的发现，随着帝国深陷战争泥潭，我们已经无力干涉远东秩序脱离我们的掌控。尤其是东亚地区，打着收回失土名义，围绕着东亚领导权的霸主争夺，中国与日本之间掀开的一场全面战争！”

　　“1919年，一如变缓莫测的1911年一样。欧洲已经看到了战争结束的希望，随着同盟国在战场上的败退，我们的精力需要逐渐回到亚洲。我们认为战前对盟友日本的指望，因为日本人的对外扩张野心和国内政局一直的动荡不安，已经化为了泡影，这个国家已经成为了远东局势不稳的一个祸根！”

　　“值得一提的是，新崛起的中国给了我们很多新的选择。历史证明了，过去我们选择了日本，挫败了中国的崛起同时也遏制了沙俄的扩张。如今随着日本日渐崛起为一头庞然大物，并且开始威胁到我大英帝国在太平洋、在远东的利益，我们认为，在中日围绕东亚领导权的战争中，大英帝国需要保持绝对中立，甚至可延续过去帝国一贯之政策，务必保证两个黄种人国家之间的势力平衡。”

　　“倘若能够保证中国不倒向苏俄，那么，维持这个国家在远东陆地上的庞大军事力量，有助于遏制邪恶的红色政权对文明世界的渗透，但为了防止这个国家的尾大不掉，我们认为还应该限制其在海洋跟天空之上的发展。至于日本，维持一支强大的海军舰队，有利于封锁国土辽阔的苏俄跟中国走向海洋，同时也能起到牵制美国在亚洲扩张的作用！”

　　“综上所述，我们认为大英帝国有必要在这一场中日全面战争中扮演一个中立者的角色。我们不仅要竭力维持中日两国的势力均等，还要保证中国能够全身心的投入这场战争当中，以尽可能的削弱日本激进势力对远东跟太平洋和平的威胁，同时，强大的日本，必然会令新崛起的中国损失惨重。”

　　“我很遗憾的看到，不少国内的观察家和旧的殖民主义者认为有必要用更加强硬的手段来敲打中国这个新崛起的国家，国内政策的转变令中国队我大英帝国之间的不信任逐渐加剧，而一旦帝国选择了站在盟友日本一边，力主向革命之中国政权施加压力，那无疑将是一场灾难。”

　　“对于西方国家而言，在李汉总统地强力外交手段之下，一个日渐崛起的中国不符合西方国家的利益。但是我们必须看到一个过分强大的日本，同样也不符合帝国的利益。”

　　“在新来到的1919年，不仅是欧洲文明正在发生转折，亚洲的发展也正走向了最大的转折点。还请首相及诸位大臣三思……”

　　——大英帝国驻华首任大使巴尔特回忆录《我在中国的九年》当中收录的一篇他于1919年中日全面战争期间发往国内的长稿。（这本书虽然有些事实当中充满了著者过于主观的意图。但是著者提供的大量第一手资料，让本书成为中外众多近代史研究者非常重视的一份史料性著作）

　　巴尔特大使坐在总统府的会客室里面，心神不属的享受着总统府提供的香浓的咖啡。和他在一起的，还有美国法国两国大使。眼看着中日战争都快打响小半个月了，他们才接到民国那位大总统的接见。

　　中日战事突然爆发，而且竟然是中国率先挑起的，这令西方协约国家在震惊之余，更多的是不知所措。他们虽然对中日合约提出了保证，但是谁也没有想到，事态突然就像烈火一样发展到了这样的地步！

　　会发生这种结果，其实并不出乎他们的意料之外。事实上早在1911年这个国家发生了革命之后，就有人猜想到了这一天的到来。一个革命之后走向强大的国家，必然要与欺辱这个国家的列强尤其是割占了民国大量领土的日俄两国走向战争。

　　只是，任谁也没有想到，这一天会到来的那么快。

　　毕竟1914年的中日山东之战才结束没几年，随后在又爆发的中俄战争之中，中国虽说趁机收回了大量被俄国所占领的领土，但本国的损耗也绝对不小。

　　事实是很明显的，革命之后的中国军事力量经过过去的发展逐渐强大，尤其是他们掌握了亚洲最强大的空中力量，在掌握天空之后悍然向日本占领下的辽东半岛跟台湾朝鲜等地发起了突袭。如今的整个民国政府其实就是披上了一层政府外衣的军事集团，不少在华外交官都认为过去的胜利令这个国家的决策层空前自信，他们甚至不再考虑失败后会如何，也许在它们眼中开战便是胜利。

　　一个革命之后开始骄傲甚至自大的国家！

　　这是在华不少外交官的心声，但巴尔特却不这么认为。英国人一直有收集情报的习惯，所有人都只知道日本在华经营了一个强大的情报网络，却不知道除了日本人以外，英国、法国、俄国、德国在华都有自己的情报网，尤其是最早打开这个国家国门的英国人，大英帝国的天然强大，令他们哪怕是进行情报收集，也有为数不少的二鬼子自愿投入英国麾下为其效力。

　　从英国在华情报网发过来太多的信息，巴尔特跟他的武官们普遍认为，这一场中日全面战争中方已经准备了多年，无论物资的储备还是军事调度上，都远远超出了外人的想象。表现最明显的莫过于，在开战之后不久，中国调集了至少超过五万吨的战略物资运往东北。倾斜在辽东半岛跟朝鲜已有上万吨的炸弹，民国国防军在辽东半岛上的军事胜利，就是后勤跟充足准备的胜利。

　　对于民国政府的疯狂举动，所有西方国家都感到了极大的震惊。在他们还在揣揣不安的讨论应对方法，试图找到一条折衷的道路的时候。民国军队已经在战场上节节胜利，利用日本人的准备不足，从战场上所获得的一切，已经严重过了日本人的心理线，两国国家之间似乎没有了调和的可能性。

　　按照道义和条约背后的国际法而言，西方国家没有选择，他们本应该站在盟友日本一边，向中国施压甚至同民国开战。但是，日本的确是协约国的盟国，只是这个国家的过分强大，跟其前几年向南洋跟太平洋地区的扩张，都严重的刺痛了西方国家的利益。所以，不少的白人政客们认为，没必要为了两个黄种人国家的东亚霸权争夺战而令白人流血，他们最好的选择就是冷眼旁观两个国家的战争。而他们最希望看到的结果，莫过于两个国家最终打到精疲力尽，国力严重后退的同时，也失去了对抗西方列强的实力。

　　这场战争当中，西方世界的利益到底关系着哪个国家？白人的政治家们开始了新一轮的讨论，得出的结论就是，最好两个国家能够两败俱伤。

　　因为综合考虑，一旦中国击败了日本收复了失土，那么下一步他们的选择就是全面同其他列强国家谈判，废除列强在华的各种特权，尤其是英国首当其冲，可别忘记了英国手上还割据有香港，胜利的民国是绝不可能允许英国人继续占领香港的。

　　而如果日本取得了胜利，他们他们在远东的力量将大大增强。在华的外交官们毫不怀疑，日本人会狮子大开口的把整个满蒙全划走，以报复性的惩罚战败的中国。而一旦给他们占领了满蒙这块富饶的土地，令日本人的殖民地一跃扩增了数倍。那么结合他们优势的海军力量，加上他们桀骜不驯而且有些疯狂地军人政权，对西方世界的亚洲统治体系将是现实而巨大的威胁。

　　不过，美国大使最近谨慎的提出了一个观点，这位前不久曾经接到民国那位大总统亲自接见的美国大使，显然从民国得到了很多的保证，他重新提出了一种主张，即有限的支持中国，以确保中国在这一场中日战争中的胜利。


第七百四十一章 有限支持

　　司戴德是这么认为的，他认为就算中国取得胜利，他们无非就是恢复了对辽东半岛跟台湾岛的主权。

　　朝鲜距离日本太近，而且又事关日本的生命线，他们是不可能让出朝鲜，中国人很清楚这一点，所以司戴德认为中国之所以要强攻朝鲜半岛并非为了他们自己宣扬的帮助朝鲜人民解放，或者趁机控制朝鲜半岛，他们仅仅只是为了争夺对日谈判的自主权。

　　中国人并不一支强大的海军，还不能进行海外扩张，威胁更加的有限。更别说他们现在还需要中国的力量，用于遏制红色苏维埃政权跟扩张欲望强盛的日本。

　　如今欧战眼看就要结束，美国作为欧战的最大受惠国，如今国内不但工业、商业繁荣，大国心态也在不断上升之中。现在在美国国内赫然有一群人，以国会议员、门罗主义者、军火商人、军人为主，他们高呼动员，要求联邦政府重视日本对美国的威胁。

　　确实，自打日本占领了德国在太平洋上的殖民地，将舰队逼近美国西海岸线之后，美国国内对日本的不满跟敌意便越来越重。1916年，日本向东南亚扩张，占领了荷兰的东印度殖民地之后，赫然形成了对美国菲律宾殖民地的包围。此举早就刺痛了美国国内的神经线，如果不是美国此时已经被拉进了欧战的泥潭之中，恐怕那支世界第三的海军，又要来一次亚洲之行了。

　　经过了几年的投资，美国如今民间、政府赫然已经在华投入了几近7亿多美元的投资，民国对外发行的债务中，超过90%的份额被美国所购买。在很多列强看来，在过去的几年里，正是美国源源不断的投入，为新崛起的民国提供了发展动力。

　　而如今，虽然不晓得民国对美国做出了什么样的保证，但是这一次，显然美国又一次的准备站在民国身后了。

　　美国跟日本都属于协约国的成员国之一，按照国际法应该保持局外中立。

　　但是，就在前两天，在民国驻美大使同美国政府进行协商之后，美国政府已经宣布将延迟今年本该到期的2100万美元的民国债务至1920年年底，同时，以最低国际公债税率，重新购买民国发行的总值高达3000万美元的水利建设公债。

　　何为水利建设公债，列强无人不知。这个兴起于1914年中日山东战争时的债务，虽然打着筹备资金发展建设民国水利的名义，实际上筹备来的资金却有超过70%用于民国的军事建设，美国再一次追加水利建设国债的购买，同时接受民国大量的军火产品订货，而且表示可以用美国的商业船队进行运输，这毫无疑问就是对日本的挑战。

　　美国政府的倾向，更是不问而明了。

　　美国做出了表态，巴尔特等人只能立刻向各自国内进行协商。欧战打到现在，欧洲各传统强国已是精疲力尽，虽说现在露出了胜利的曙光，但要是没有美国的帮助，他们也是很难获得胜利的。

　　所以，这个时候他们的选择，更加没有多余的余地了。经过短暂而激烈的研究和磋商，欧洲列强各国终于对他们在华的外交官们释放出了最新的态度，尽可能的在华保持与美国一样的态度，有限的向中国提供支持。

　　没的说，就如同日本向太平洋扩张刺痛了美国人的神经一样。日本人向东南亚跟印度支那半岛扩张，也分别刺痛了英国人跟法国人的神经线。

　　早在1916年日本占领荷兰的东印度殖民地时，英国国内可就不乏要派出一支舰队好好教训日本一顿的声音。而这两年，日本跟印度支那半岛上的暹罗之间走得越来越近，日本人不断向这个对英法以及中国都有着不小敌视跟怨气的国家提供军事跟经济渗透。不仅英国跟中国十分警惕泰国的变化，首当其冲的法国更是怒不可歇，法国驻日大使已经不止一次警告日本，小心玩火自焚。

　　巴尔特对李汉很有好感，他是十分佩服这位意志坚定且外交手段了得的年轻民国大总统，但好感只是出于私心。他到底还记得自己的外交官身份，作为一个对李汉，对这个国家抱着深深警惕和介意的英国驻华大使而言，中日全面战争最好的结果莫过于两国两败俱伤，英国左手渔翁之利，重新获得远东领导权。在他看来，美国表态插手远东事务，这绝对不是个好现象，至少对于渴望在欧战后重回远东的英国而言不是好事！

　　“……在经历了欧战的摧残之后，大英帝国跟法兰西共和国的没落已成定局。无数的财富被战争消耗一空，数不尽的黄金给利益源源不断的流向了新大陆，甚至远东这个昔日的世界中心。帝国需要警惕，未来的远东也许已经不属于伦敦……新大陆的崛起已经无人可挡！”

　　巴尔特心中默默地想着，好久终于勉强的站了起来，扯出一道分不清楚含义的笑容。

　　“总统阁下，作为我大英帝国政府驻华的全权外交代表，我仅代表大英帝国，向贵国转达伦敦的意思。我国政府尊重贵国的主权跟选择，并承诺不插手贵国与日本帝国之间的战争。但，贵国与日本帝国之间的冲突，必须维持在国际法可控的范围内……当然，我国政府也将恪守中立之原则，若贵国可以答应这些主张，我大英帝国将保证，在两国战争期间，若贵国有需要，我国可以继续为贵国提供军事物资交易。当然，我们大英帝国还是希望本次战事能够以某种和平的方式加以解决……”

　　会场的气氛一下冷了下来，李汉微眯着眼睛，脸上的笑容不变。这位英国大使的意思他听懂了，英国人尽管受到了美国的影响，但仍然打着战后重回远东的意思。所以，英国人的态度很明显了，他们恪守中立，甚至可以为民国在战争期间继续提供军事物资交易。同样的，只怕英国人也向日本做出的同样的许诺。

　　英国人这么做，摆明了是希望中日两国在战争之中耗尽了骨血，他们或许最期望的结果就是两国两败俱伤，远东在战后重新回到英国的领导之下。

　　至于那个什么国际法，不过是在警告中国不得将无限制潜艇战应用到英籍货船身上，同时也警告中国尊重英国在华特权，催促中方承认英国过去通过种种不平等条约所获得的利益。

　　狡猾的英国人！

　　他心中暗骂了一声，但脸上却看不出任何情绪的变化，政客本就是这世界上最好的演员。

　　民国想要崛起之路任重而道远，李汉打从一开始就知道这一点。

　　他从来都没奢求过中国能够一步登天，把过去一个多世纪拉下的东西追上来。所以，他接受了英国人的条件，只为先一战解决了身边最近的日本威胁。

　　夜色如墨，海面如漆。

　　一支舰队正在海面之上乘风破浪，向着目的地驶去。

　　远远望向难免，天空不时被炮弹炸药爆炸的火光映红。虽然隔着几十海里的距离，还是清晰可见，那是两支舰队正在不断交火之中。

　　这里是黄海，距离青岛约莫有三四百海里的地方，日本海军支那特遣舰队正在展开对民国海军跟水下狼群的狩猎。

　　战争已经持续了十来天，因为民国方面的偷袭，日本在辽东半岛跟朝鲜的海军主力舰队损失惨重，在日本海军在主力舰队未曾抵达之前，只能以轻型舰艇的力量，对强攻辽东半岛的国防军进行炮击骚扰，掩护一些小的运输船在小河一带的小港口沙滩对正在激战地日军部队进行补给。根本无力出海远离了海岸炮台的威胁，正面对抗民国以六艘美国前大白舰队主力战列舰的狩猎。

　　不过，日本人是骄傲的。他们的海军想当然的以为，一旦等到他们的主力舰队赶来，以中国海军这点力量，也只有缩在长江里期待着西方海军的保护，没有人敢来挑战他们在东亚海面上的权威。他们有这个自信，也的确有这个实力基础。

　　但事实上却是至今日本海军的主力舰队一直都未能突破黄海，尤其是山东半岛至朝鲜段的平壤地区，中国海军在这一段的海域内集中了四十多艘潜艇跟几乎全部的民国海军主力，不仅于十数条航线上布置了水雷，稍微靠近海岸的航线，还有飞机巡航。

　　民国在这种齐全的准备之下阻击日本支那特遣舰队，日本人每每想要强行突破，总要受到来自海面上跟海面下的两重威慑，在损失了几艘轻型巡洋舰跟驱逐舰，重伤了一艘战列舰之后，日本人海军暂时放弃了强行突破的打算。

　　对于日本人而言，突破民国海军的黄海防线并不困难，毕竟双方的实力对比不小，但日本人最担心的就是海军突破北上之后，被民国关门打狗，断了日本海军的补给。双方只能如此暂且僵持着。

　　日本人很快转变了思路，将主力舰队分成几支分舰队不断出击分散骚扰民国山东半岛，胶州湾、威海卫等军港都是他们攻击的目标，目的就是为了逼迫民国海军出来与他们进行海上交战。主力舰队吸引了民国海军主力之后，依仗着日本海军的强大实力，他们又派出了为数众多的轻巡洋舰、驱逐舰排除航道水雷，同时狩猎民国的海底狼群。

　　在过去的几天里，双方各有损失。民国虽然掌握了天时地利，但海军毕竟与日本差距不小，短短几天里便有三艘潜艇不小心遭到了日本人的围剿，永久沉没在了海底。


第七百四十二章 伏击与反伏击

　　日本的这支舰队才刚离开不久，就有几艘鱼雷快艇护送着几十条大渔船，从几条隐蔽航道上突然开了出来。

　　驾驶这些渔船的，赫然都是些穿着白色海军军服的民国海军官兵们，船上不时传出一两声军官的呼唤，督促着水兵们的动作快一些。每条渔船的尾巴上面，都有几个临时安装的滑轨，渔船的后甲板上面，堆得满满当当地都是各种各样地水雷！

　　这几天来随着日本舰队的一些轻巡洋舰跟驱逐舰的排雷，海面上一些主要航道上民国提前布置的水雷已经损失了不少。为了保证继续对航道的封锁，为北方尤其是辽东半岛上，国防军对日本控制下的最后一座旅顺要塞的进攻，海军得到了一个死命令，至少要再将日本人牵制在这里一周，不惜一切代价。

　　由于航线上，一些关键地区民国布置的水雷损失严重。海军不得不冒险出港布雷，虽然明知道这种做法正是中了日本人的计划，也不得不安排主力舰队出港吸引日本海军主力，然后为布雷舰队争取时间。

　　起初两三次还好，如今已是越发困难了。尤其是前天，民国海军主力舰队险些遭遇日本四支分舰队的合围，最终要不是附近的潜艇舰队赶来支援，只怕民国海军主力就要遭到日本舰队的合围，以日本那数倍于中国的海军主力规模，民国舰队还能剩下几艘，还是个问题呢。

　　一艘鱼雷快艇上，指挥官周继少校掏出怀表看了一眼时间。

　　3点21分！

　　他心中估算了片刻，开口道：“让大家加快些速度，到3点50分，无论我们有没有完成排雷任务，为了保证安全立刻撤离！”

　　之前他们在海上排雷的时间还能有一个小时左右，如今已经被压缩的越来越少了。

　　渔船缓缓的就了位置。一颗颗水雷抛下了大海。有的一直沉底下去，有的在海面半沉半浮，眼看将每条大渔船上面就空了一大半。

　　一刻钟的时间很快就过去了，突然间，南方一片寂静的海面上就充斥了发动机轰鸣的声音。几盏探照灯突然亮了起来，刺眼的白光下面，一下就扫到了这些渔船的船篷和桅杆！

　　“不好，日本人！”

　　周继一瞬间只感觉后背的汗毛根根竖起，他立刻安排下去，“鱼雷快艇随我拒敌，所有渔船撤退！”

　　三艘鱼雷快艇立刻便冲出了队列，速度提到了最快，向突然出现的日本舰艇迎了上去。

　　突然驶出来的是以日本香取号战列舰为首，另有其他三艘轻重巡洋舰六七艘小型驱逐舰组成的一支围剿舰队。当一马当前的一艘轻巡洋舰上的探照灯发现了海面上正在布雷的船队之后，警报声便响起了，随后一整只舰队配合十分默契的进入了战争状态。

　　在过去的几天里，他们就是靠着这种不断围剿民国海军的办法，已经先后击沉了十数艘炮舰跟几艘驱逐舰、轻巡洋舰，令民国海军损失不菲。

　　“长官，冀州号跟济南号打出了旗号，让我们也跟着撤退，他们殿后！”

　　“回复，掩护布雷船队撤离，不要管我们！”

　　周继果断拒绝了撤退，他很清楚仅依靠两艘鱼雷快艇想要缠住这支日本舰队是很困难了，多一艘鱼雷快艇便一分希望，他们牺牲了并不要紧，关键是要保护好布雷船队撤退。

　　小型、快捷的鱼雷快艇与日本舰队之间的距离越来越近，日本人果然对逐渐靠近的几艘鱼雷快艇十分忌惮，尽管他们只需要一门主炮就能击沉一艘快艇，但是若是掉以轻心给它们近了身，一发鱼雷就很可能重创了一艘数千吨的战舰，弄不好甚至击沉也不是不可能。

　　这种上个世纪九十年代由法国人发明的近海海军防护战术，如今已经被海防力量薄弱的民国拿来使用，在集中力量建设陆上强军的同时，民国用于海防的那少得可怜的海军经费也没有一分被浪费了，在过去的几年里，民国约建成了百余艘鱼雷快艇，寄希望于使用这种当年法国人自废远洋海军时所使用的近海战术，配合海底狼群跟那支威慑力有限的民国海军水面大型舰队，共同守卫民国海上边防。

　　几十条布雷船在接到了撤退的命令之后，果断调转了篷头朝海岸线撤退。

　　三艘负责掩护的鱼雷快艇已经十分靠近日本舰队了，几乎每一分钟，都有数发甚至十数发的炮弹在三艘鱼雷快艇周围爆炸，溅起的水柱冲天而起，汹涌的怒涛不断拍打着它们，让三艘鱼雷快艇看上去就仿佛是落了水的孩童一般，随时都有沉默的危险。

　　济南号最先靠近日本舰队，它冲在最前面，瞄准了一艘离它最近的日本轻巡洋舰，一发鱼雷宛若离弦之箭，猛地冲着那艘轻巡洋舰怒吼发射而去。

　　大型的海军战舰显然不如鱼雷快艇那般敏捷，借着爆炸的微光，可以清楚的看到，那艘被鱼雷盯上了的战舰，正在不断调整着船身，试图避开那发飞射出的鱼雷。

　　可惜，济南号已经没有几乎发射第二发鱼雷了，一艘轻巡洋舰上的副炮击中了它，冲天的火焰之中爆炸声在周围几海里内显得格外清晰。

　　周继赤红着眼睛，恶狠狠的下达了命令，“狗、日、的日本人，鱼雷手，给我瞄准了打，不要吝惜鱼雷，要是能换一艘大家伙，就算是九泉之下，我们能笑了！”

　　在橙红色的海面上，可以清晰的看见一个海军军官站在船头，已经满脸是血，身边全是升腾的火焰。但是他的手仍然在指向日军战舰的方向，指挥着鱼雷快艇向那支庞大的日本舰队发起死亡冲锋。

　　“第二布雷船队今夜的布雷行动，遭遇了日本海军舰队的围剿……三艘护航的鱼雷快艇全部战沉，伤亡官兵七十余名，军官十余人，重创日军轻巡洋舰一艘……”一个海军少校声音低沉的向海军总长汤芗铭汇报了有一次失败的布雷行动情况，让这位海军总长的眉头深深的皱了起来。

　　日军对于民国海军的围剿已经越来越疯狂，实力远远比不得日本人的民国海军，主力只能选择游击战不断拖延着时间。

　　海军在烟台已经设立了作战司令部，集中了数十艘鱼雷快艇、数十艘潜艇跟民国海军几乎全部的主力舰，只为了大总统的一个要求。

　　不择一切手段，务必阻止日本海军半个月，迫使其不能北上支援辽东半岛甚至平壤。

　　难啊！

　　短短的几天时间，汤芗铭的头发已经灰白了不少。

　　日本人海军主力数倍于民国，想要突破他们的黄海防线并不困难。而日本人之所以到现在还没有强行突破，只不过是为了预防被民国截断了补给线，所以他们还游曳在附近海域，等待来自国内的庞大补给舰队。而一旦补给舰队赶到了，日本人必将强行突破黄海防线，以民国海军主力舰队的实力，根本不足以阻挡日本海军多久，大总统交给他的任务很难完成。

　　为此，汤芗铭已是愁白了一头黑发，可知他如今正值壮年。

　　怎么办？

　　汤芗铭心中犹豫不定，事实上他手上还押着一份胆大到令他感觉到胆寒的计划。这份海军作战计划来自总参，但汤芗铭却仍在犹豫中。根据总参的推测，他们认为就在这三五日内，日本海军与来自国内的补给舰队回合，到那时日本海军必将强行突破黄海防线。

　　而总参的计划则是，在日本人与其国内的补给舰队回合之时，趁机派出民国海军主力舰队假装伏击日本补给舰队。以日本人的警惕跟小心，必将对其来自国内的补给舰队十分关注，甚至很有可能以其为诱饵，诱惑民国海军对其进行偷袭。而民国则反其道而行，派出主力舰队假装上当对其进行偷袭，同时集中民国游曳在黄海、渤海海域内的全部潜艇以及数十艘鱼雷快艇，配合日本人打一场反伏击战，以尽可能的一役重创日本海军，打疼了日本人。

　　这计划可谓是疯狂，总参的意思汤芗铭很明白，他们自始至终都没把民国那几艘主力舰当成决战的主力，而是把希望寄托在了潜艇跟鱼雷快艇身上，妄图以民国主力舰队为诱饵，重创日本海军。

　　这计划可行性未能可知，因为举凡全世界，至今尚未有一个国家，一场战役出现过这种情况，换言之他们根本没有参照跟经验可言。

　　成功了固然可喜，羸弱的民国海军在这一场中日举国之力而战的全面战争中发挥了自己的光和热，为民国的胜利作出了贡献。

　　但要是失败了，民国将丧失自民国成立以来近十年辛苦打造的这支海军主力。

　　这是一个两难的选择题，他汤芗铭的确贪恋权势，但对于海军的爱却比所有人都要强得多，如今让他如此冒险，心中难免犹豫。

　　打开窗户，一股清晰的海风吹进来。

　　在烟台这个临近大海的海港，就连那风都是湿湿的，带着一股他熟悉的海腥味。

　　汤芗铭背手闭着眼睛，就这么的站在窗户前，良久，他那紧皱的眉头终于舒展开了。

　　在辽东半岛、在朝鲜半岛、在台湾岛上，数十上百万的陆军将士还在为了民国的明天流血牺牲；在远东的天空之上，一双双满是血丝的眼睛还在驾驶着陆航的战机，不断为民国的前进摧毁拦路的巨石；在外交阵线上，大总统、外交部他们还在与洋人不断讨价还价；在国内，数不尽的百姓自愿捐出了一笔笔相当于他们大半积蓄的巨资，只为了民国能够打赢这一场雪耻的、走向强国之林的全面战争。

　　海军在这一场将决定民国能否走向强国之林的战争中，绝对不能无所作为！

　　睁开眼，汤芗铭摘下了头上的雪白、军帽，眼中已满是坚毅跟决心。


第七百四十三章 旅顺陷落（一）

　　“旅顺战役打响了吗？前线要多久能够拿下旅顺？”顶着个有些泡肿的眼圈，眼中满是血丝的李汉走进总参，开口就是这个如今它最关注的问题，他目光炯炯的在等待着蒋方震的回答。

　　他是刚从德国大使馆回来，欧洲战场上，战局已经逐渐明朗化，向着不利于同盟国的方向发展。德国国内目前倡议停战的力量已经越来越强大，德国驻华大使邀请他过府相商，在表达了德国对于这场中日战争的爱莫能助的同时，也向他委婉转达了一些意思，希望他这位民国大总统能够利用其与美国之间的亲密关系，帮助国内的一些人向美国传达和平信号，他们有意接受那位威尔逊大总统的和平诚意。

　　李汉虽说满口答应，但却根本没记在心里。第一，民国与美国之间只是互相利用的关系，民国需要美国的扶持，而美国需要民国的崛起以遏制日本、苏俄甚至破坏英国在远东的领导体系。

　　第二，德国国内倡导停战的力量还很势弱，就连德皇威廉二世都失去了对德国军政的控制权，更别提那些政客们了，现在控制德军的是鲁登道夫与兴登堡。

　　第三，民国需要一个被削弱的德国、一个渴望复仇的德国。只有德国战败被削弱了，民国国内那昔日高达十亿华元的德国债务与投资，民国才能借着战后马克贬值的机会，仅用其百分之一甚至更低的代价还清，同时能有借口从战败后的德国大肆吸收熟练技工及科研人才。

　　欧洲列强虽然经过的欧战的打击，如今遭到削弱。但过去数百年的殖民统治，为其所积累的家底却也仅仅消耗了一部分，一穷二白的民国将在欧战与现在这场中日战争结束之后，进入低调的闷头发展时代。民国想要超过欧洲列强，成就未来的世界一霸，不仅需要几十年的积累，还需要第二场欧战，让德国人再一次挑起复仇之战，彻底重创了英法甚至苏俄等国。

　　所以，德国大使的委托，他也只准备在同美国那位驻华大使下次碰面时略微提点一下，这个德国希望的中间人，民国是不可能担当的。

　　相比德国跟欧洲，李汉现在更关心中日战争。

　　民国与日本之间过去几千年来太多的利益纠缠，到了近代几十年代这种矛盾随着两国国力的接近而被空前激化，唯有一场全面战争，打倒了一方踩着另一方的尸骨走向更强。

　　既然已经开战，那么要解决问题只能在战场之上。而现在的战事，尤其是陆地之上双方已经白刃化了，在辽东半岛民国已经投入了八个主力师近十五万军队；在朝鲜半岛上，民国投入了二十三个师约四十一万人牵制了日本八个师团的十六万日军，在台湾岛上，民国只来得及送上了三个步兵师跟四队陆航战机，台湾岛周围的海域便被随后赶来的日本人所封锁。

　　现在，全世界都睁大了眼睛看下一步会怎样发展下去。民国尽管如今略占上风，但辽东半岛一日不能拿下旅顺要塞，彻底吃下了日本人的关东驻军，则北线战场的核心战略就没能达成。

　　“根据前线传过来的消息，旅顺战役已经打响了，根据我们截获的日本电报显示，东京要求大岛义昌死守旅顺一个月，为日本的胜利争取时间！”蒋方震谨慎的回答了李汉的询问：“日本人抵抗决心很大，而且旅顺又是远东屈指可数的要塞，就算我们有陆航的飞机狂轰滥炸，恐怕至少也要半个月才能拿下来！”

　　“半个月！”李汉冷哼一声，一拳重重落在了桌子上，“半个月的变数太多，在战场上每一分每一秒都可能决定一场战役，而一场战役的得失又能影响到整场战争。”

　　李汉手指连连点在桌子上，“一个星期，我要一个星期内必须拿下旅顺。不惜一切代价！日本人不是防毒面具准备不足吗，那就上毒气弹，我们还有两千多吨的储备，全部扔到旅顺去，哪怕战后付出百倍的代价清理，也要尽快拿下旅顺，为我民国争取谈判桌上的有利地位！”

　　蒋方震一愣，有些犹豫，“可是，英国人不是警告了我们跟日本人，严禁在战场上使用毒气弹！”

　　“让那警告见鬼去吧，我们现在只需要胜利！”李汉冷声道：“英国人暂时无力插手我们远东的事务，他们现在正在竭尽全力向同盟国进攻。法国人国土沦陷了三年多，如今看到了胜利的曙光比谁都积极，调查局那边反馈过来的情报也证明了，最近法国高层密集出访意大利、英国跟美国，正在游说三国高层集中兵力帮助法国收复失土！现在，决定远东秩序的是我们跟日本！”

　　他顿了顿，一会才似乎想起了什么，又加了一句：“……苏俄算是半个！”

　　他嘴角微微露出一些笑容，他所带来的蝴蝶效应已经刮得越来越烈了。

　　沙皇一家没有死在苏俄契卡手中，这导致在一个具有强大号召力的沙皇指挥下，沙俄军人给苏俄造成了难以想象的麻烦跟压力。目前苏俄虽然仍控制着该国大部分的地区，但是，几乎各地都有忠于皇室跟不满财产被没收的贵族、大资本家在自主抵抗。

　　以目前的北极熊国内的混乱来看，至少在五年内苏俄跟沙俄两股势力中的一方想要获胜断无可能。

　　一个混乱的苏俄符合民国的选择，倘若这一场北极熊的残酷内战能够持续五年以上，民国不但可以趁机巩固了对收复领土跟占领地区的巩固，北极熊还将因此付出比历史上更惨痛的多的代价。这一战之后，未来十年内将决定民国与北极熊之间相对和平的局面，至少，大的战争不可能打起来的。

　　十年，未来十年内将是决定未来谁主导未来远东跟中亚霸权的决定性时间段。

　　炮声正烈，在民国的辽宁省辽东半岛、吉林省到朝鲜半岛，超过十万平方公里的土地上，轰鸣声、爆炸声与枪声似乎成为了天地之间的唯一声音。

　　这里是远东昔日最肥沃的土地之一，说是人间天堂也不为过。然而，如今在这片人间仙境上，民国跟日本这两个远东最强大的国家，各自调集了数十万兵力，双方纠结了近百万士兵，在这片土地上进行着一场最残酷、惨烈的战争。

　　这一场由革命之后的民国率先挑起的战争序幕已经拉开了超过半个月，如今说什么都没用了。不但日本人因为被打了一个措手不及而十分恼怒，民国这边，过去数十年里数次被日本侵略、欺辱的屈辱感，都令这个一直以神明后裔自居的国家自上而下积满了愤怒与仇恨。

　　当战争打响之后，民国军人们已经在战场上开始了气势恢弘的反击作战，他们从革命以来对外大小战争一次未输的骄傲与信心，跟为民国崛起而献身的钢铁意志，以及世界一流的装备、军械，都令民国的将士们敢打敢拼敢牺牲，他们坚信在大总统的领导下他们无所不能，他们还将胜利并且一直胜利，而一旦击败了日本，民国不仅可以收复失土，还将踩着日本人的尸骸走向世界强国之林行列中。

　　一切都是为了民国！

　　正是在这种至高无上的荣耀感跟鼓励之下，尽管在训练跟素质上仍与日本人之间有着不小的差距，但民国的勇士们依旧顽强的不断摧毁一道又一道的日本防线，踩着战友跟敌人的鲜血，向日本人发起了又一次的冲锋。

　　旅顺，关东州临时司令部内，正是一副嚣杂慌乱和低沉的气氛。那些往日里一向为他们帝国陆军而骄傲的参谋军官们，此时一个个都是精神萎靡不振的，有些头发凌乱显然许久没有好好打理，更有些红肿着眼圈眼里满是血丝，看得出来他们已经很累了。

　　“倘若帝国的补给还不能送来，以支那人现在所维持的攻击强度，我们很难坚守一个月，甚至连半个月都困难。在支那人向我旅顺发动进攻四天来，我们的防势损失的很厉害。尤其是支那人的那种会燃烧的汽油弹跟毒气弹，帝国大量的勇士还没看到敌人在哪里，自己就已经倒下了！我们需要支援，丧心病狂的支那人已经不在乎这旅顺还有多少支那人跟洋人了，他们要把我们全部毒死跟烧死在这里……”

　　一张地图前，一堆日本年轻参谋官正站在那里争得面红耳赤，其中为首一人正在声嘶力歇的高吼着，很明显精神已经到了疲惫的边缘了。

　　这是一幅辽东半岛地区，也就是日本人所谓的关东州作战图。在地图上面代表着民国的黑色箭头密密麻麻，很明显处于上风，而代表日本陆军的红色箭头还有日本人围绕着整个辽东半岛所建设的关东州防御体系，已经被打得七零八落。

　　金州失陷、复州失去联系、大连失陷，如今的整个关东州地区上面，就只剩下旅顺跟附近的一些阵地还在日本人的手中。

　　不过，黑红两色箭头已经在旅顺处狠狠撞在了一起，几个小黑箭头已经开始清剿旅顺的外围日本阵地，而代表着民国辽东半岛作战主力的大黑箭头则撞在了旅顺处，在双方交战短短的四天时间里面，旅顺方向的日本军队竟然似乎要面临灭顶之灾一样。

　　虽然在地图上面关东州还有第三、第八两个日本甲等师团的标志。但是在场的人都知道，第八师团已经名存实亡了，这个日本第一支44编制的甲等师团，已经在过去半个月的时间里，在金州、复州受到了七倍于其的民国精锐国防军围攻，如今这个损失惨重的师团可战之兵已经不超过两个大队了。

　　第三师团也不好过，先是在瓦房店损失了一个联队，随后又在大连遭遇重创，1918年鼎盛时期日本人常驻关东州的四万三千多军队，如今能战之兵已经不足八千，死亡的死亡，被击溃的击溃，投降的投降，日本人，需要依靠现在手上的这些武装力量，守住旅顺一个月，显然不太现实，因为掌握了制空权的中国人可以轻易的绕开他们的防势把炸弹倾斜到旅顺要塞内。

　　这仗，不好打啊！


第七百四十四章 旅顺陷落（二）

　　“……不然，在下并不这么看。旅顺要塞是我帝国建设多年之心血所在，断然不是一日两日间就能被华军所攻陷的！”

　　“……支那第一军已经开始清剿我城外阵线，我大日本帝国之勇士已经做好玉碎之准备，必叫支那人知道，帝国不可辱！”

　　“八嘎……我们需要全面放弃城外的阵线，收缩到旅顺要塞内，凭借旅顺要塞死守，等待国内的支援。华军势头正盛，人数又十数倍于我帝国。唯有依靠着坚城要塞，我们才能坚守下去……”

　　“怎么守，我们可以依靠坚城要塞挡住支那陆军的攻城，但是天空呢……我们已经失去了天空，在支那人的空中力量打击下，我们还能坚持几天？”

　　“援军……我们的援军在哪里……”

　　作战室内，此时已是慌乱成了一段，一个个参谋军官争得面红耳赤，而就在他们争吵之时，一个个坏消息不断的传过来。

　　“什么？支那人的107师攻陷了226高地，112大队两个中队的勇士全部玉碎？”

　　“华军的飞机又向城中投掷了一批毒气弹？地点在什么位置？什么，距离南城校军场只有不足一哩？八嘎野鹿，快快快，立刻撤走南城军营的全部伤兵？”

　　关东州驻军参谋长真崎甚三郎颓然的在那里坐着，有些茫然地看着部下处理着应接不完的前线事宜。整个司令部已经跟被捅了的马蜂窝一样混乱，像他这样的没少过几次战场的军部少壮派简直不敢相信，在甲午中日战争中，曾经以两个联队的兵力打得数倍的清军溃不可挡，勇武无敌的大日本帝国陆军怎么了？

　　这，这慌乱绝不应该是帝国的军队所该有的！

　　在辽东半岛这个战场上，帝国驻扎有两个师团四万多兵力，本来按照他的计算，他们应该在跟支那人交恶以后在满铁的配合下轻易的夺取了辽宁省，然后配合着朝鲜半岛上，帝国已经调集的十四个师团的主力，从两个方向向支那军队发动进攻。以真崎甚三郎的狂妄，他一直认为支那人在强大的日本陆军面前根本不足抵挡。

　　可谁料到在短短几天里面，战场上面的主动权就告易手！支那人的偷袭打了他们一个措手不及，原本预定的关东州驻军挑事，然后满铁守备队配合偷袭支那人的东北军区的作战彻底泡汤，辽东半岛的局面已经危险到了即将崩溃地地步！

　　前一段时间的争执中，真崎甚三郎得到了国内军部的默许，在关东州驻军中大肆拉拢少壮派军官，从大岛义昌手中夺得了关东州的驻军控制权。

　　在开战之后，尤其是大连失陷之后的这些天来真崎甚三郎几乎每天都要往国内发送求援电报，请求增援。

　　什么帝国陆军的骄傲，他已经顾不得去维持了！因为现在摆在他面前的最现实的一幕是——支那人集中兵力已经在辽东半岛打得他们溃不成军，失去了天空之上的保护，被暴露在支那人面前的帝国军队已经很努力了，但是，他们打从一开始就不是在一条水平线上交战，而且，在辽东战场上支那人集中了上千门火炮跟数倍于他们的兵力，甚至连毒气弹跟燃烧弹都用了出来，就算是背依旅顺这样的要塞，他们也是很艰难守住的。

　　大岛义昌也在司令部内，他此时尽管仍旧竭力保持平淡的态度，但每每有报告军情的电话打进来时，他的手都会微微有些颤抖。

　　对于目前关东州日军的溃败，大岛义昌是十分自责的。起先，真崎甚三郎在新任陆相田中义一的支持下，发动夺权令他失去对关东州驻军的控制时，他本来对此虽然抱怨军方少壮派的过分，但未尝没有置身事外，脱离关东州这个火药桶的意思。谁料到战争来得这么快，中国人准备的太充足了，以至于就算没有真崎甚三郎跟田中义一他们的挑衅，这一场战争估计都会再算难眠！

　　大岛义昌不安的想到，这一战与他们当年对露国发动的‘日露战争’何其相似。

　　一阵急促的脚步声响起，就见一个参谋小跑进了司令部，他的手里还拿着一份电报纸，脸上的表情十分复杂，大岛义昌刚要开口询问，就见真崎甚三郎一阵疾走，还不忘问道：“哪里来的电报？”

　　话落下，不等那参谋回答，就一把从他手中抢过电报纸，看了起来。

　　“报告，来自军部的电报。”

　　那参谋大声回复一句，脸上表情却是喜忧参半。

　　大岛义昌虽说如今失去了对辽东半岛军权的控制，但到底还是一个合格的日本将领，一听说国内拍发来了最新电报，他也顾不得与真崎甚三郎之间的矛盾，走过来想要看看电报上到底写了些什么！

　　电报上显然没有多少内容，真崎甚三郎很快就看完了，脸上表情阴沉不定。瞧见大岛义昌已经站到自己身边，真崎甚三郎本不欲与他，随后想想他到底才是名义上的关东州最高军事指挥官，当下便将那电报纸递给了他。

　　大岛义昌本来见他脸上阴沉起伏不定，还有些好奇这电报纸上到底写了些什么呢。如今他一递过来，顿时接过目光一扫，花白的眉头顿时紧皱了起来。

　　良久，他才默不作声将那电报纸折叠起来，深吸一口气，大喝道：“诸君望请振作，来自国内跟军部的电报终于到了，帝国的援军也终于要到来。”

　　要说那真崎甚三郎，到底不如他老辣，虽说趁着当前获得陆相田中义一的宠信，从他手上夺得了关东州的军事控制权，但是，差他的地方却不是一点两点。

　　电报纸上并非完全是好消息，这也是几个看过了电报的人，为什么脸上惊喜不定的原因。但大岛义昌却知道这个时候日军需要提携士气，所以哪怕不是好消息，他们也需要让它听起来像是好消息。

　　“军部来电，我国内之援军已出，朝鲜半岛已增派援兵四部，合计共四师团，余后半月尚有两个师团即将调往朝鲜半岛，必力保一月内完全将支那入侵军队击退，而我帝国之勇士必将趁机攻入满蒙，将战火燃烧至支那国内，逼迫支那投降。同时，帝国海军诸君业已抵达黄海，距离我部所在尚不足一千海里。为保海上后勤线不失，我帝国之勇士将于近日，与羸弱的支那海军展开决死之战，以求一战灭尽支那海上之力量。目前帝国之海军已经基本锁定支那海军，军部希望我驻军谨慎等待四五日，待几日后海波荡平，就是我帝国援军到来，反攻支那之时！”

　　他声音不大，却抑扬顿挫，花白的胡须一颤一颤地，给人一种喜极的感觉。果然，他的气势顿时让在场的日本军官们精神一振，加紧的开始工作。原来喧嚣嘈杂地作战室渐渐井然有序了起来。大岛义昌立刻便喊了一名参谋出来，命他离开派人，去把这一好消息传到各地守军那里。

　　小兵好隐瞒，但是那些降临却不那么容易晃点过去。

　　大岛义昌走到了角落里，菊池慎之助中将忙围了上来，对他跟真崎甚三郎说道：“城内士气低落，支那人又无故国际法规，向我城中投射毒气弹跟燃烧弹。一侧又有支那重兵环望，我担心，仅依靠城中的那些残军，很难再坚守几日了！”

　　许是方才自己的表现不如大岛义昌，被他趁机抢着发号施令刺激到了真崎甚三郎，他冷着一张脸：“将军，请相信帝国的勇士们。为了天皇陛下，为了我大日本帝国万世伟业，我关东州全体将士都做好了玉碎的准备。”

　　大岛义昌哼了一声，他想要反驳盲目狂妄的真崎甚三郎，但终归还记得自己的身份，如今已是被他夺走了手上兵权，自己这个关东州总督有名无实，分外可笑。

　　不过，真崎甚三郎的狂妄也令他十分不感冒，他不愿意再与他待在一个房间内，仿佛会污了自己的名声一样。

　　理了理军装，他开口道：“我去前线看看吧，根据城外传来的情报，支那人已经攻陷了洪水湾，拿下了羊头山防线后，支那人的攻城重炮正在源源不断的向我旅顺要塞集中。算一算时间，也许是明天、也许后天，甚至今天，我们将迎来更加残酷的炮火。”

　　真崎甚三郎脸上阴冷，他本想呵斥他几句，只是话到了嘴边，却怎么的也说不出来。

　　旅顺，这座日本人苦心建设了十数年，隐隐已经取代了海参崴，成为远东第一要塞港口。日本人在这座要塞集中了四百多门大小口径的火炮，威力更胜俄国人占领时期，按照当初规划这座城市的日本军事建筑师自豪的设计，他们只需要一万守军，就能靠着这座要塞跟完善的物资储备，抵挡二十万俄国人八个月甚至一年的强攻。然而任谁也没有想到，他们这座要塞才刚建成，就落伍了。

　　因为，人类历史上的另一件将与火炮争夺战争之神王座的武器——飞机诞生了。

　　是的，旅顺要塞的确能够抵挡住来自海上跟陆地之上的强敌进攻。诞生在面对来自天空之上的敌人时，他们的防御力为零，几乎根本没有。

　　所以，支那人的轰炸机，能够一次有一次的越过坚固的永久军事防事，将炸弹直接扔在炮兵阵地、密集轰炸城中的军事物资囤积地，还有兵营等建筑。

　　日本人太过重视陆海军了，以至于在军事新技术——飞机上，他们为自己的疏忽付出了最惨重的代价，不但与欧美强国之间的差距很大，就连后起之秀中国，也远远走在了日本前面。

　　所以，一座本该坚固、不可攻陷的要塞，成了别人案板上的鱼肉。

　　“可以……不过为了贵官的安全，我还需要为贵官安排几个护卫。”

　　真崎甚三郎最终没有与大岛义昌闹起来，不过却叫来了几名心腹，贴身‘保护’他的安全。关东州跟朝鲜驻军中，所爆发的年轻派军人夺权，虽说是得到了陆相田中义一的默许，但毕竟犯了‘以下犯上’的不可饶恕罪。对于这一点，真崎甚三郎心知肚明。

　　大岛义昌冷冷看了他一眼，淡漠地回了一句：“请便！”

　　说完，便冷冷的整理了军装，准备前往前线视察。

　　他刚走了半个小时，突然间前线某处传来一声惊天的爆炸声。爆炸声才刚落下一分钟之后，一通带着哭腔的电话传来一个噩耗，“报告，大顶山要塞遭遇支那重炮炮击，军火库被引爆，西南防线守不住了，请求支援！”

　　大顶山至鞍子山一带赫然是旅顺五大永久要塞之一，一旦失陷旅顺西南无险可守，支那人若从西南强攻，旅顺别提困守三五天，他们还剩下的就只有最后一道被支那人的轰炸机炸得七零八落的旅顺港，换言之，也许今天，也许明后天，旅顺的陷落就在眼前了。

　　“什么……”

　　真崎甚三郎只感觉眼前一黑，晕了过去。


第七百四十五章 血染海疆（一）

　　碧海长天，一支舰队正乘风破浪，航行在黄海之上。

　　打头一艘万吨战舰一马当先，正是民国四年，政府从美国购买的一艘退役康涅狄格级战列舰。它如今被海军命名为‘新镇’号战列舰，与另一艘民国购入的康涅狄格级姐妹舰‘新定’号战列舰同属民国‘远’级战列舰。

　　镇远、定远两艘战列舰曾是北洋海军之骄傲，也是中华近代海军最强大的象征。然而，因为满清的腐朽统治，二十多年前，一场甲午中日战争尽数葬送了北洋海军之精华。定远舰于战前受伤，战中遭日舰袭击后自爆沉没。镇远舰则在战后被日本人强掠回国，屈辱为日本人服役将近二十年，才在1912年被日本人拆毁，可谓是民国海军之耻辱。

　　所以，在李汉从美国购入这几艘大舰之后，其中最强的两艘康涅狄格级战列舰就被海军重新命名为‘镇远’跟‘定远’舰。不过考虑到当时民国与日本之间实力上的绝对差距，李汉最终驳回了海军的命名，海军最后妥协，将两艘康涅狄格级战列舰分别命名为‘新镇’及‘新定’号，同属民国‘远’级战列舰。其引申含义，便是新镇远号及新定远号。

　　新镇号战列舰一马当前，随后摆开的阵型尚有三艘万吨大舰，分别是‘弗吉尼亚级战列舰’改建的‘威远’、‘威武’、‘威震’三艘民国编号‘威’级的主力战舰。随后尚有‘海容’、‘海筹’、‘海琛’三艘海容级巡洋舰，另有轻巡洋舰‘飞鸿’号、轻巡洋舰‘肇和’号、轻巡洋舰‘应瑞’号、海上补给舰‘云雀’、‘鹧鸪’、‘流莺’、‘山雀’号等等。

　　这支舰队几乎云集了如今民国海军七成以上的核心战舰。现在，它们已组成了一支特混舰队，由前任海军总长，如今的民国海军上将刘冠雄统帅指挥。

　　刘冠雄，字子英，又字资颖，福建福州人，清末民初海军闽派首领，福州船政学堂后学堂驾驶班第四期毕业，1877年清政府派出海军留学生共三十人前往英国、法国学习；五年后，清政府又派出第二期海军留学生共十人赴英、法两国学习。1884-1885年的中法战争，使清政府进一步认识到加强海军建设的极端重要性。所以，战争刚刚结束，清政府就定下“大治水师”的决策。1885年底，清政府决定选派第三期海军留学生前往英国、法国学习。这次留学共选派了三十三人，其中驾驶专业十七名，轮管专业两名，制造专业十四名。驾驶专业是从福州船政学堂和天津水师学堂驾驶班的毕业生中挑选的，刘冠雄有幸成为其中的一员。

　　1887年清政府决定派员前往英国、德国接受订购的四艘新式巡洋舰：“致远”、“靖远”、“经远”和“来远”。为节省数十万元的经费，此次接舰没有另加保险。所以，沿途安全便显得极为重要，北洋海军派出最优秀的官兵参加这次接航行动。四舰各配备管驾官一人、大副一人、留学生二人。刘冠雄被安排在“靖远”号巡洋舰上担任大副。负责指挥这次接舰行动的北洋海军总查、英国人琅威理就驻在该舰。1888年4月，“靖远”等四艘巡洋舰和“左队一号”鱼雷艇驶抵天津大沽，加入了北洋海军。此后，刘冠雄便一直留在“靖远”舰上任帮统等职。

　　甲午战争结束后，西方列强趁清政府战败之机，掀起了新一轮瓜分中国的狂潮。1897年，德国强占胶州湾；1898年3月，俄国租借旅顺口；4月法国租借广州湾；7月，英国租借威海卫。清政府无力招架，几乎是有求必应。1899年3月，意大利也加入到瓜分中国的行列中，要分一杯羹，提出租借中国三门湾的无礼要求。为了增加“说服力”，意大利还派出三艘军舰来中国炫耀武力，并向清政府发出最后通牒。意大利人来势汹汹，清政府不知虚实，十分紧张，遂征询海军意见。

　　刘冠雄向叶祖圭进言说：“意大利军舰万里远航而来，一定疲惫不堪，补给也十分困难，其劳我逸，形势对我们有利。况且，我军现有‘海天’、‘海圻’、‘海容’、‘海筹’、‘海琛’五艘新购的巡洋舰，完全有实力与意舰一战。”叶祖圭十分赞同刘冠雄的分析，并将这一分析作为海军的意见上报了清廷。清廷得到海军的答复，心里有了底，断然拒绝了意大利的最后通牒。意大利本来就是虚张声势，看到中国方面的态度强硬，只好放弃租借三门湾的无理要求。

　　正是这一场对意大利的胜利，为刘冠雄扫平了仕途阻力，获得了北洋首领袁世凯及清政府的青睐。

　　1912年1月3日，中华民国临时政府在南京成立。5日，临时大总统孙中山任命黄钟英为海军总长。27日，黄钟英致函孙中山，请辞海军总长职务，要求改任海军总司令。黄钟英在函中称赞刘冠雄“资望才学中外共知，实足以表率海军，魇伏众望。”因此，他向孙中山建议由刘冠雄担任海军总长一职，但孙中山没有同意。不久后袁世凯窃取民国大权，委任昔日心腹刘冠雄就任海军总长，开始执掌海军。

　　袁世凯去世后，西南强藩李汉崛起逐鹿中原，成功入主中枢之后不久，刘冠雄作为昔日袁世凯的心腹，为正准备对北洋集团下手的李汉所不喜，很快失去了海军总长之位，虽然仍保留上将军衔，却被调往天津海事学堂担任督办，可谓是大材小用。在1917年天津海事学堂升级为天津海政大学，刘冠雄在任两年期间功劳不小，加上为了平衡死心不小的海军总长汤芗铭，李汉重新启用了刘冠雄跟萨镇冰等两位海军老将，形成了现在的海军三巨头鼎立的局面。

　　“要起风了！”

　　站在船头，刘冠雄缓缓地放下手中的望远镜，口中喃喃。

　　东南方向隐隐有一股风暴将要袭来，将那一片天都已经染黑，一如刘冠雄如今的心情一样沉重。

　　一天前这支舰队出港，根据情报以出其不意之势击沉了两艘正在清理海面上中方布置水雷的日本驱逐舰后没多久，就被一直准备剿灭民国海军主力的日本海军给盯上了。未几，这支特混舰队就跟日本海军的先头舰队短暂交手之后开始撤离，只不过因为民国战舰多数都是老式翻新战舰，速度比不得日本的诸多新舰，结果双方一追一撵的，竟然一直无法甩开日本舰队的锁定。如今一追一逃已经一天过去，眼看着双方之间的距离被拉得越来越近，如今已经不足15海里，再几个小时之后，他们就将彻底落入日本人的包围圈内了。

　　“传令下去，各舰开足马力，目标刘公岛，全速前进！”

　　擦掉了望远镜上的水汽后，刘冠雄这才收起望远镜，转过身来，对着背后的一个上尉参谋交代一句，转身头也不回的走向了船舱内。

　　四天前一道总统令合着另一道来自海军部的命令，被一同送到了青岛军港内，不久后又被转送到他手上。

　　两道命令内容大同小异，总结起来也就那么一句话，他们这支集中了民国海军七成以上战力的特混舰队，如今却担当着‘诱饵’的任务。

　　是的，诱饵。

　　由于民国海军力量远不及日本海军，因此，在这次中日全面战争中，从一开始总参谋部就没打算让海军舰队堂堂正正的跟日本海军进行正面较量，对于海军在这次中日战争中的作用。在战前总参谋部曾经专门向海军高层将领指示道：这一战中，海军的主要任务就是配合陆军封锁辽东半岛，骚扰跟偷袭日本舰队及运输兵船，有限制的封锁航道打击日本商运能力。

　　虽然丢脸一点，但是这个‘保存实力’的战略却得到了很多对民国海军知根知底的高层将领支持。

　　所以，在过去的大半个月里，民国海军始终在海上游曳着，避免与日本海军主力交战，靠着规模庞大的海底狼群，并在主要航道布置水雷，艰难的阻挡了日本海军北上，并伺机偷袭对日本商船甚至舰队进行偷袭。

　　然而，并非所有的海军将领都是如此，早在开战之初，就有部分海军将领和中下级军官曾联名上书海军部，请求主动护航东南沿海，保护沿海航线，但是这个请求毫无意外的被海军部批驳回去，因为，中日两国海军实力相差太过悬殊。日本人巴不得民国海军做出这种选择，然后他们可以从容不迫的从海上出击，击沉民国舰队，从而彻底控制远东海域，获得向民国南北方任何一处投放兵力开辟第二、第三、第四战场的战略优势。

　　面对日本联合舰队的威胁，如果贸然出击，无异于以卵击石，不仅不能保护沿海航线，反而会造成不必要的战斗损失。但，这只是海军高层的意思，却并非是大总统的意思，没人知道大总统到底心里想的什么，他竟然下达了让海军主力出击，担任诱饵舰队，诱惑日本海军主力以伏击的命令。更令刘冠雄感觉到手足冰冷的是，总统令上措辞严肃的注上了一句话，“万望海军诸君不忘北洋亡魂，死战不退！”

　　这在刘冠雄看来，分明是被当前的胜利冲昏了脑袋，欲令海军灭亡的命令！

　　刘冠雄承认，在过去将近一个月的战争中，民国打了日本一个措手不及，在各条战线上，都获得了令人瞩目的战果。尤其是在辽东半岛跟朝鲜半岛上，民国依仗陆军跟陆航的应用作战，已经将日本压制在了下风，眼看着驱逐日寇，收复辽东半岛就在眼前，如此惊人的胜利，恐怕已经令那位年轻的大总统，也滋生了骄傲之心。

　　这仗怕是不好打了！

　　潮湿的海风不断吹来，刘冠雄长叹一口气。

　　作为这支特混舰队的最高指挥官，他知道的远比常人要多得多。比方说，民国为了伏击日本舰队，早在一周前便敲定了将在距离威海卫刘公岛附近30海里范围内设下了埋伏圈。经过了几天的调兵遣将，云集整个黄海跟东海海域的六十多艘潜艇全部调集到了这里，除此外尚有从长江口、渤海湾星夜兼程赶来的七十所艘鱼雷快艇，刘公岛上已经初步修建完成的简易机场能够保证战时三个轰炸中队的陆航飞机使用，除此外，这里还云集了整个民国几乎全部的海军水面战舰。

　　尽管看上去准备十足，然而，在刘冠雄看来民国之所以能在战初重创日本驻扎旅顺跟台湾岛的分舰队，不过是趁日本人不备打了个措手不及而已。如今日本人在民国身上吃了那么多亏，自然长了记性，再想重复战之初的胜利，可就难了！


第七百四十六章 血染海疆（二）

　　西安，新城行政区总参谋部外，两排荷枪实弹的士兵手握钢枪驻守在总参谋部外，周围的几条街道上一样是重兵把守，任何一个妄图接近总参谋部的人，都至少要接受六道关卡的盘点才能通过。

　　一场令民国高层震惊的暗杀刺痛了民国情报机构以及政府的神经线，七天之前赶来西安参加民国最高军事协调会议的华北军区总参谋长杨光烈于距离总参谋部外仅700米处中枪，因为歹人的子弹含毒，尽管总参谋部外驻守的安全部队反应够快，依旧没能保住他的性命，在送抵医院之前，这位年仅37岁的国防军中将便停止了呼吸，成为中日全面战争以来，民国阵亡的最高军衔的将领，同时也是开战以来，民国被刺的第四位军方高层。

　　尽管没有任何情报显示下手的人是日本人，但如今与民国走到了你死我活的全面战争中的国家，也仅有日本一个。何况之前就有多位民国政府高层及军方高层被在华潜伏的日本间谍刺杀或毒杀，所以，当这件命案发生后，几乎所有人都认为，这件命案定然是日本人做的。

　　暗杀案发生后，大总统震怒，责令公共安全部尽快追捕凶手，然而连续多日都未能抓捕到凶手后，面对国内越来越多的指责声，直属公共安全部的西安警察署署长邓年引咎辞职。大总统考虑到国内如今频繁发生的日本间谍刺杀民国政要的事件，向国会呈交一份法案，将原本地位低于内阁十四部，直属他本人领导的情报组织——国土资源调查局升级为‘国家安全部’，地位仅次于内阁十四部，为新的内阁第十五部，仍旧只对大总统负责。

　　国家安全部成立之后，李汉立刻下达了公共安全部与国家安全部进行国内情报交流，共同发力清扫在华所有日本潜伏间谍，并组织暗杀队，对日本政要高层进行反刺杀的命令。

　　当然，这天的总参门外之所以警备力量比往常又多了几倍，完全是因为今天大总统要来总参视察，并与蒋方震等人交流战局。

　　总参第一战情分析办公室内，李汉、蒋方震、蔡锷、汤芗铭等多位陆海军高层齐聚一堂，共同站在一座巨大沙盘前，低声交流着。

　　“……陆军打得不错，打出了无坚不摧的士气跟决心，我相信只要明天，我们拿下了辽东半岛，收复旅顺要塞的消息一经公布，势必将震动整个远东甚至全世界。”

　　李汉拿着长长的指挥棒，在沙盘上的辽东半岛处画了个圈，脸上的喜色是怎么也遮掩不住的。

　　“做得好，打得好！”

　　蔡锷一脸的兴奋也是掩不住地，他亲眼见证了陆军收复失土，而且还是在战场上击败了远东最强大军事强国日本。学生击败了老师（蔡锷曾在日本留学），总归心里的兴奋怎么也压不住，大总统赞个不停，他也笑着跟了一句：“陆军的那些小崽子们打得确实不错，我们原本都以为还需要至少一周，才能拿下旅顺要塞呢，却没想到竟然这么快就完成了任务。不过，能够那么快的拿下旅顺，海军的功劳也不能疏忽。如果不是海军出动了多艘战舰，为我们运送了大量的物资跟数十门大口径重炮，光是旅顺的那五大永久要塞，就够我们喝一壶的。还有陆航……”

　　“是啊，谁都不能忽略了陆航。自开战以来，陆航共计出动了一万七千余次，单单只在辽东半岛上，就有将近万吨的炸弹是他们从空中绕开了日本人的防御阵地，摧毁了日本的一条条防线。这一个月来，因为过度劳累，已经有三十多名飞行员出现了严重飞行事故。我们在看到了辽东半岛胜利的同时，决不能忽略了陆航的贡献！”

　　蒋方震在一旁感慨，他这个总参谋长能够接触到的军事情报不比总统跟陆海军两部总长少半点，自然清楚陆航为了战争的胜利做出了什么样的贡献。

　　李汉点点头，“苦了他们了！”

　　他长叹一口气，“不过大家还要累一段时间，战争才刚开始，我们才不过完成了一半的任务而已，台湾岛尚未收复，日本的强大海军还在威胁着我们的东南沿海跟辽东半岛……”

　　他看向了汤芗铭，汤芗铭连忙点头道：“海军已经做好了全部准备，我们的埋伏舰队差不多也该抵达所在地，不过意外，这两天内，我们就将对日本海军特派舰队发动伏击战……”

　　“希望能够顺利吧！”

　　一想到海军，李汉心中突然一痛。他自然知道自己下达了一个怎么样的命令。但是这命令还必须下达，因为只有暂时牺牲了民国的海军、准确说是水面舰队，才能换来民国未来二十年的更强劲的发展速度，这个选择，他不得不做出。希望，能够尽量的留下一些骨血吧！

　　眉头微皱，他心中叹了口气。

　　“百里先生，你来给大家分析下现在的情况吧！”

　　“好！”蒋方震接过了指挥棒，走到了沙盘前，目光一一扫过几人，这才开口道：“于战前我们制定了本次中日战争的基本战略，这基本战略是建立在我国必须取得胜利的结局上，两大战略分别为‘收复辽东半岛’、‘收回台湾岛及其附属岛屿’，其次尚有一条战略，即‘重创日本陆海军，致使其未来二十年内无力觊觎我民国’。昨日在我国防陆军数十万将士的拼命之下，我三大战略之一的‘收复辽东半岛’业已达成，日本在辽东半岛上死守的最后一座要塞旅顺已经被我拿下，当前除了极少数被击溃的日本军队还在流窜，我们还在加紧清剿外，整个辽东半岛已经完全被我收复！”

　　这自然是好的不能再好的好消息，辽东半岛自清末被俄日两国先后割占，宛若列强强插在中国身上的一根毒刺一般，在昔日民国首都定都北京的时候，这根毒刺可是有着直插进民国心脏的能力，对民国的发展威胁不可谓不大。就算是现在民国移都西安了，只要日本还占据辽东半岛一天，民国武备便一日不能松懈，需小心警戒日本人借机生事。

　　“至于台湾岛……”他眉头紧锁，“我们目前业已在台湾岛上投入了四个师，但是在日本人反应过来之后，我们已经失去了继续向台湾岛运兵的能力，现在只能靠飞艇跟潜艇在夜晚偷偷绕开日本人的封锁线，对台湾岛上的陆军进行物资补充。日本人在台湾岛经营多年，我们太小瞧了这一点，也小瞧了日本人对台湾重要性的看重，一周之前，他们从国内调集了多艘主力战舰前往台湾之后，我们已经失去了快速收复台湾岛的可能性。目前我海军主力都击中到了黄海，没有海军的协同，仅靠陆军我们已经无法控制台湾岛的局势，目前来看，最好的局面就是我们的潜艇部队伺机偷袭日本运输舰，迫使其无法向台湾岛增兵，只能在岛上就近招募新兵，这样岛上的我陆军可坚守半年不败！”

　　“那坏的情况呢？”

　　“坏的情况就是我们在岛上的力量，不足以支撑到战争后期的谈判阶段，三个月内因为物资消耗跟不上补给速度，而被迫向日本人投降！”蒋方震犹豫了一下，还是认真回复了他的问题。

　　“三个月吗？”

　　李汉眉头微皱。

　　台湾岛，这个中国东南沿海的明珠，富庶而美丽，不仅是中国东南国防的重要屏障，而且也是自然资源丰富的宝岛，但是在那场甲午战争中。它却成为了日本从中国夺取的第一块殖民地，自从得到了这块殖民地，日本一心一意想把这里变成“东方印度”，变成日本的“殖民地样板。”

　　日本利用了二十多年的时间，不仅在台湾岛上建立起一整套殖民统治秩序，而且也摸索到了榨取殖民地经济价值的好方法，在台湾岛上，日本的商人和企业建立起了现代化的工厂。木材加工业、造纸业、制糖业、轮船运输业，这些现代化的工业与企业确实改变了台湾岛的面貌。同时也令岛上的‘顺民’规模越来越多。他们是日本统治台湾的‘手段’，因为日本人需要借他们的手来表现自己高人一等的地位，所以，这些个所谓的效忠日本政府跟天皇的‘顺民’们，普遍成活条件都不错，甚至为了他们的地位跟身份，他们自愿的成为了日本人手中的刀，血腥镇压岛上可能回归跟反抗日本人统治的‘暴民’们。

　　蒋方震说如果失去了来自大陆的支援，岛上的四个师可能在三个月内覆灭，李汉思量了一番，也觉得他说的很肯能成为现实。

　　他沉吟片刻，才摇摇头，“三个月吗？战争恐怕不会持续那么久，不过我们还是要做好打一年以上的准备！”

　　他之所以说战争恐怕不会持续三个月，完全是因为就在昨天，与国防军收复旅顺要塞的同一天，在欧洲另一场大规模的战役——米兰-克雷莫纳战役结束了。

　　1917年11月24日至12月9日，奥匈军队发动了卡波雷托战役，令意大利陆军损失了超过30多万人，奥匈军队攻入意大利境内，占据了皮亚伟河以北的大片意大利领土。

　　1918年8月，奥匈军队再次发动大规模攻势，欲突破皮亚伟的意大利防线、结束南线的战争，奥军一方面强攻托纳莱山口与伦巴第，另一方面又于中威尼斯地区将兵力分散成两个攻击矛头，一个指向东南方的特伦托，另一个指向西南方的下皮亚伟河地区，尽管奥匈军队在糟糕的指挥官的指挥下损失了10万兵力，但最终成功击退了意大利军队，只可惜未能重创意大利军队，意军仍旧顽强的阻挡着奥匈军队南下。

　　时间到了1919年初，奥匈帝国的统治者们已经察觉到了他们可能会输掉这场战争。卡尔一世召集了他的将军们，最后三月初奥匈帝国达成一致，他们决定放手一搏，调集了46个师的最后力量，决定再次与意大利人展开交战，以一举摧毁意大利，逼迫这个国家退出战争。他们目标只是波河平原上克雷莫纳以及意大利西北重镇米兰，妄图占领波河平原这个意大利的粮食主产地以及西北工业重镇米兰。

　　战争于1919年4月5日爆发，持续到昨天也就是5月14日，足足打了一个多月。奥匈帝国跟意大利集中了将近百万军队在这里展开了殊死搏杀，双方一度调集了近五千门火炮互射，天空上来自奥匈帝国跟意大利的四百多架战机展开了一次又一次的激烈交锋。

　　最终，付出了近三十万人死伤的惨重代价后，意大利军队顽强的守住了米兰跟波河平原，将奥匈军队驱赶到了卡波雷托，奥匈帝国损失27个主力师跟大批军械物资，自此完全失去了南线的优势地位。

　　根据国家安全局从欧洲发回来的情报显示，因为这一战的失利，奥匈帝国国内的矛盾遭到了严重的激化。奥地利高层继续主张战争，但匈牙利贵族们却强烈要求退出战争，甚至匈牙利总理还越过奥地利，向在前线的匈牙利军队下达了撤离回国的命运。

　　如果李汉没有记错，原历史上，正是匈牙利总理宣布从前线撤兵的命令，彻底激化了奥地利跟匈牙利之间的关系，短短一个月之内，老大的帝国——奥匈帝国便因此而解体，并退出了欧战中。又两个月之后，独木难支的德国也因此无力兼顾战局，在国内此起彼伏的起义跟革命口号声中，走向了何谈。

　　米兰-克雷莫纳战役的消息刚从欧洲传回国内，李汉心中已经有了数，欧战很可能将在未来三个月到四个月内结束，而欧战的结束也必将影响到远东中日战局。

　　欧战一结束，美国一旦退出战争泥潭后，必将更多的精力转向远东，到时候就算不主动插手，也势必将通过军事物资扶持，增强民国的战力。毕竟相比之海军羸弱的民国，拥有世界第四海军，对于美国菲律宾殖民地、美国西海岸线威胁极大的日本，可是早早就登上了美国的黑名单。

　　而且，日本人也必然要警惕他的盟友协约国。可别忘记了，日本人现在占领的东印度群岛殖民地是怎么来的，那可是从协约国成员国之一的荷兰手中抢来的，而且英国人也同样相中了那里，一旦欧战结束，日本人势必要警惕英法等协约国秋后算账。如今每年为日本贡献数亿财富的东印度群岛殖民地，以日本人的贪婪必定不会轻易放弃，所以，当欧战结束之时，远东的中日战争，恐怕也难以维持下去了。

　　未来几个月内，才是决定中日战争的关键时期。


第七百四十七章 血染海疆（三）

　　“有关台湾战略，我们之前的战略是，派出一部军队登陆，能拿下就拿下，不能拿下也要让他们变成插进台湾的一个钉子，令日本人寝食不安。因为我国海军起步较晚，与日本差距较大，而想要收复台湾，没有一支强大的海军舰队根本不可能实现。所以，打从一开始，我们就是寄希望于通过谈判的手段，收回台湾及其附属岛屿。而如何才能让日本人吐出台湾岛，这里面的关键就是这里！”

　　蒋方震在沙盘上的朝鲜半岛模型上点了点，“相比台湾，朝鲜在日本的殖民版图中的地位跟重要性要高得多。倘若我们能够拿下朝鲜半岛，或在朝鲜半岛上，对日本人的统治地位造成威胁，我们应该能将日本逼到谈判桌上。台湾乃是我国固有领土，相信日本人也很清楚这一点，随着我国国力昌盛、武备渐强，台湾问题必将成为我两国之间的最激烈矛盾冲突点。日本人若是不想得罪我民国，永远与我民国处于敌对状态，则势必要考虑台湾岛跟朝鲜的取舍问题！当然，这一切都是建立在我民国与日本对等的基础上。”

　　“不错，倘若日本人愿意退出台湾，朝鲜半岛问题上，我的态度是不妨承诺未来二十年内，我国绝不主动对朝鲜动武，承认日本对朝鲜半岛的统治。”

　　李汉脸上隐隐可见笑容，尽管在辽东半岛一线集中了数倍于日本人的军力，又牢牢掌握海陆空优势，但包括总参跟他本人在内，结合了当年日俄战争的进程，做出的最好推算也是民国需要至少一个月的时间，才能彻底将辽东半岛收复。然而如今，民国的军队长驱直入，却只用去了三周多一点的时间，就将辽东拿下。

　　可别小瞧了这其中仅仅节省下来的一、两周的时间，在这种举国之力的全面战争中，哪怕只是一天的差距，都有可能影响到一场战争的胜负。从目前来看，毫无疑问民国巩固了自己出其不意的偷袭所获得的战略优势地位，随着辽东主战场战役的结束，民国十一个最精锐的陆军师将在一周内被调往朝鲜半岛，加上还有来自天空上的陆航力量，可以确定的是，未来的朝鲜半岛必将爆发一场，举世为之瞩目的血腥战役。

　　蒋方震、蔡锷等人面色如常，丝毫没有任何的改变。

　　一晃几年下来，如今的民国高层在李汉的训导下已经成为了一个利益至上的务实团体，或许整个民国如今绝大多数国民跟官员们，打心眼里仍旧将朝鲜看成是民国的藩属国、睦邻友邦，然而在李汉领导下的民国当前最高决策团的眼中，朝鲜也只是一枚棋子，一枚随时可以丢弃的棋子，前提是民国能够从它那里得到足够的好处。

　　针对总参跟李汉的计划，高层之间一开始的一支并非那么统一。有相当一部分人从现实出发，明确的认识到了，仅依靠民国当前羸弱的海军，即使收回了台湾岛，也很难在几年后、十几年后的日本复仇之战，或者其他列强的入侵之战中保住他。所以，以东北军区的某一些高层将领在内的势力不断向李汉进言，希望暂缓收复台湾的策略，重点依仗民国当前的陆军跟陆航优势地位，在战争初期打的日本一个措手不及之后，就全力收复辽东半岛，并向朝鲜半岛上强势扩张。

　　李济深甚至不止一次往返于奉天跟西安之间，他很清楚朝鲜半岛的重要性，不止一次向李汉进言，认为民国必须将朝鲜半岛控制在手中，或重复前朝时期，在朝鲜半岛扶持一个亲近民国的政权，然后趁机获得在朝鲜半岛的驻兵权，并将日本驱赶下大海，以彻底断绝了日本人的北上野望。

　　这种言论在国内很有市场也很现实，国人大多都很自知，至少很清楚民国的家底跟明治维新几十年的日本还是有段距离的。所以在陆地上我们还能靠着人数跟陆军规模的优势战个你死我活的，但是海洋上的差距，可不是一天两天就能追平的，便是举国之力建设，民国海军要追上日本现在的规模，也至少需要十五到二十年的时间，只是这段时间内日本海军怎么可能会停止了脚步，等待民国追赶呢！

　　台湾是个大问题，当年日本通过甲午战争从中国割走了台湾，这耻辱就像是一根毒刺，民国成立之后锐意图新，一扫前朝的颓废、没落，数年来累经大战先后收回了被沙俄非法吞并的数百万平方公里的土地，随着民国的势强，就连列强在国内的那些个租界，如今大多也已经进入了谈判收回的程序，国民正是心气高傲的时候，台湾跟香港问题，民国自然不能置之不理。

　　只是，这仗也不好打。

　　好的方面说完了，蒋方震有开始提醒诸位：“我知道很多人，都盼着、念着咱民国能在朝鲜半岛上，跟日本人大干一场，话搁在这里，我也要提醒诸位一句，可别只看到了开战以来战场上我们的胜利，就疏忽了我们其他方面上的问题。之前商务部发了份文件给我，自打开战以来，日本人依仗着海军优势，已经基本上封锁了我民国出口业，截止到目前为止，仅出口损失就已经达到了九百多万华元，倘若战争持续两个月，这个数字将增加到两千六百万华元，若战争持续半年，仅出口我们就将损失逾亿华元。出口被阻也应该开始影响到了国内制造业，很多严重依赖出口的产业，现在都已经出现了不同程度的停工，不少实业家跟商人对政府现在已经开始有些不满的声音了！”

　　他话说完，眼睛却看了看李汉。若是搁在往常，底下有些声音倒也没什么，只是今年刚巧是大选年，如果不能调节好，肯定会影响到总统的选举，由不得他不担心，因为一旦战场上出现了不利于民国的情况，国内众多不满李汉独裁统治的人，势必要跳出来闹事。

　　这些年来蒋方震也算是看清楚了，李汉说的很对，民国新建根基不稳，这个时候最需要的就是一个对外强硬、对内镇压一切矛盾，集中全部力量建设经济跟大国防的强势中枢政府。

　　他也担心这个时候万一战场上出了问题影响到国内大选，导致李汉这个他心中最合适的领袖失去了连任的机会，那可真就是民国之不幸了。所以，不得不在这总参会议上提醒一下，免得他因为前线战事的胜利，便疏忽了所以。

　　“……前线战事之胜利，百里以为除了我将士用命之外，另一个重要原因还是我民国自打几年前以来便一直在准备这场战争。为此，三年来，民国仅在军事物资储备之上的秘密军事拨款就超过了一亿。辽东半岛战争开始之后，仅陆航所消耗之航空炸弹，便已经几乎用尽了我军需部于东北附近七省所储存之总量，加上其他军事物资之消耗，数额已是惊人。若继续维持此等战争之强度，则三个月我民国辛苦数年所建之经济必出现物价飞涨，累半年或民心有变不再支持战事，若日本将战事维持一年以上，则民国必先败……”

　　他的这一席话，宛若一盆冷水一般浇了下来，令屋内不少头脑火热的人，顿时也皱起了眉头来。

　　李汉点点头，一言不发的望向了沙盘，他知道蒋方震的话说的不错。民国与日本之间在国力上还是有段差距的，这差距便是民国全力发展，至少还需要5-10年，一到两个五年工业计划之后。民国彻底消化了自欧战之中所分享到的巨额战争红利，才能真正与日本旗鼓相当。当然，有海军上的巨大短脚在，两国真要全面对等，还有一段路要走。

　　目光突然落在了不远处的欧洲地图上，巨大的欧洲平原上一道道红黑交错的箭头之后，他的嘴角逐渐弯出了一道弧线。

　　种下的果实也该到了结果的时候，欧战就要结束了，不仅意味着民国拖欠德奥两国近超十亿华元的巨额债务可以赖掉，大量的战败国技术人才也将成为民国重新崛起的新动力。除此外，欧美列强的注意力，也该重新回到远东了。

　　一个强大的民国，固然不是英法的希望，但日本强占了德国太平洋殖民地，又吞下了荷属东印度群岛，拥有世界第四海军的它一旦德国海军成为历史，日本必将成为亚洲第一，世界第三的强大海军，英美两个海军新旧海军霸主的亚洲最强对手，日子不好过的可不只有民国一个。战争，民国玩不起持久战，他日本就能坚持下去了？

　　战争，要结束。长达十年甚至二十年的和平，就要到来了！


第七百四十八章 血染海疆（四）

　　远方的海面上，雷声轰鸣，刮起的狂风卷着打着白沫的大浪，尽管这里距离风暴的中心已经有上百海里了，但是在被搅动的洋流带动下，也为海上正在赶路的舰队，带来了不小的麻烦。

　　在这漆黑一片的海面上，一艘潜艇正在破浪前进，由于风浪太大，潜艇的艇船不时的高高翘起，然后又没入水面之下，顽强的向着西北方向航行着。

　　这里是威海卫东南海域，距离刘公岛尚有二十多海里的距离，这艘正在高速航行的潜艇正是中国海军的攻击型潜水艇，编号009的九号舰，舰长方远。

　　方远和他的潜艇从开战一来一直游曳在台湾至日本之间的海域，凭借着海狼级远洋潜艇的出色性能，以及日本人对于潜艇的陌生，大半个月来已经先后击沉了二十多艘日本籍商船跟军舰，总吨位超过了四万多吨，战功可谓赫赫。当然，在数场与日本海军的大小战斗中，方远跟他的九号舰也在日本人手上吃了几次亏，尽管占据了天时地利，但是日本海军的过硬素质，在一次偷袭中，一艘日本一千多吨级的轻型巡洋舰的炮弹就差点击沉了九号舰的指挥塔，好在那炮弹只是擦着过去，虽然令潜艇的一侧外壳受到轻伤，按规定也是需要返航进行维修的。不过，方远他们还没来得及返航准备维修呢，就从无线电收到来最新的命令，海军部命令他们火速赶往威海卫，参加对日本特遣舰队的围剿战役。

　　从东海到黄海全程合适千里，好在一路上海军也安排了多艘补给舰在外海为他们进行了补给，经过了数日的赶路，如今九号舰终于到达了目的地，而民国海军全面反攻，发动对日本舰队的围剿战役，时间已是一触即发了。

　　“……报告，指挥塔来电，九号舰立刻编入第一支队，前作坐标XXX，XXX海域，等待下一步命令！”

　　“命令收到，立刻执行！”

　　“是！”

　　控制着潜望镜遥望了一阵海平面，方远用了不小的功夫，才把心中激荡的心情安抚了下去。

　　与日本海军的大决战，这是多么激动人心的字眼。身为民国海军的一员，昔年北洋水师之耻又有哪个人真正的忘记过，那就仿佛一道魔咒一般，每时每刻都在腐蚀着他们这群守卫民国海上边疆的将士们的心田，一刻也不能忘记。

　　要下雨了，海上的暴风雨袭来，蔓延上百海里，都被笼罩在一片昏暗之中。根据情报，知晓日本舰队已经抵达了附近海域，未免被敌人提前发现了他们的伏击圈，方远不得不非常谨慎的在海面之上航行。直到天完全暗了下来，他才放下心来。于是下达命令，将那帮已经在潜艇里憋了大半天的潜艇兵们都叫到了甲板上，让他们呼吸一下新鲜空气，抽几口香烟，放松一下紧绷的神经，等待着大战的到来。

　　半个小时之前，海上起了风浪。不一会功夫，风浪越来越大，海况也越来越恶劣。

　　方远的九号舰所在的第一支队位于刘公岛东北方向约二十海里处，集结与此的全都是水下潜艇部队。不过因为是近海区，除了九号舰跟其余两艘海狼级远洋潜艇外，其它九艘潜艇全都是近海型防御潜艇，最早抵达的几艘潜艇，已经在这里潜伏了四个小时之久，如今，大家伙仍在焦急地等待着大战的到来。

　　就在第一支队等待的同时，在第一支队以南不远海域，刘冠雄所率领的民国海军特混舰队眼看着就要抵达刘公岛了。

　　一天前这支舰队出港，根据情报以出其不意之势击沉了两艘正在清理海面上中方布置水雷的日本驱逐舰后没多久，就被一直准备剿灭民国海军主力的日本海军给盯上了。未几，这支特混舰队就跟日本海军的先头舰队短暂交手之后开始撤离，只不过因为民国战舰多数都是老式翻新战舰，速度比不得日本的诸多新舰，结果双方一追一撵的，竟然一直无法甩开日本舰队的锁定。如今一追一逃已经一天过去，眼看着双方之间的距离被拉得越来越近，如今已经不足5海里，这支特混舰队，基本上已经落入了日本人的包围圈内。

　　“报告，根据来自威海的电报，就在我方东北跟东南方向，各有一支舰队潜伏，敌人尚未发现我方埋伏，如今过半舰艇已经进入了我方包围圈内！”

　　“报告，伏击舰队第一支队发来加密电报！”

　　“读……”

　　“是，第一支队致电，日特遣舰队一部以从我守备区七海里外驶入伏击圈内，我部即将关门，等待反击命令！”

　　“伏击舰队第二、第三、第四支队到达什么地方了？”

　　“第二、第三支队主力已经基本就位，第四支队因为领了新命令，已被前往后方潜伏，留待伏击可能出现的日本援军舰队。”

　　“刘公岛那边的准备如何？”

　　“是，三个各拥有五架战斗机跟十架轰炸机的加强轰炸编队已经补充完弹药，随意等待命令升空。不过岛上有测绘师预报，受到西南海域暴风雨的影响，轰炸编队强行升空有着一定的风险……”

　　刘冠雄皱眉不悦，“陆航那边到底是什么意思，难道就因为一点风险，他们就不准备升空作战了吗？那我们海军呢，有危险还不是一样要上……”

　　“那个……”

　　旁边的参谋被他突然厉声的呵斥吓了一跳，几次想要开口都没能说出来。好一会，刘冠雄才发现了他的异色，问道，“怎么，还有什么要汇报？”

　　“不……司令，是陆航那边来报，全体轰炸编队飞行员已写好遗嘱，陆航保证按时升空……”

　　冷场……

　　刘冠雄脸上的惊愕，他身边的几个参谋看的清清楚楚的，好半天才长叹一口气，挥了挥手说：“通知下去，责令变换阵型。中小型战舰及补给舰队立刻脱离舰队，全速驶往威海卫。命令伏击舰队第一、第二、第三支队做好关门准备。命令刘公岛陆航编制等待我命令，随时准备升空战斗。命令第四伏击支队伺机而动，随时准备加入战斗……命令，新镇、新定、威远、威武、威震、海容、海筹、海琛号战舰准备战斗……”

　　“是！”

　　参谋应了一声，立刻下去传达他的命令。

　　迎着海面上吹来的潮湿海风，刘冠雄为自己点了一根烟，看着脱离了大队，在轻巡洋舰‘飞鸿’号、轻巡洋舰‘肇和’号、轻巡洋舰‘应瑞’号带领下，全速驶往威海卫的补给船队，刘冠雄长叹一口气，“我能为民国海军做的就只有这些，希望能给未来的海军，留下一点家底吧！”

　　花白的头发随着海风上下飘动，这一战能否胜利，没有人知道！

　　逐显昏暗的海平面上，迎着开始狂暴的海浪，一支规模庞大的舰队宛若一道长龙一般，撕裂了这连绵起伏的怒涛，乘风破浪。

　　“那里是刘公岛，前面没多远就是威海湾了吧！”

　　放下了望远镜，山屋他人口中喃喃自语。

　　这支规模庞大的舰队正在这浊浪治天的海面上挣扎前行，航向正北。成两列纵队，其中作战舰艇居多数，剩下的都是运输船跟运煤船，所有的船只上都悬挂着旭日旗。

　　这是日本支那特遣舰队的主力，几乎云集了日本海军大半的战斗力，向刘公岛方向航行，虽然海况恶劣，但是并没有影响到舰队的航速，现在的整个舰队的平均航速超过十一节，这几乎已是那些运输船的航行速度极限了。为了跟上主力舰队，那些运输船都拼命的向锅炉里添加煤炭，烟自己喷出的滚滚黑烟直冲云霄，很远都能看见那弥漫在海面上的黑烟。

　　“哈伊，将军说的不错，那里正是刘公岛，帝国海军中兴的地方！”

　　山屋他人旁边，一个长相白净，看上去约莫三十来岁的年轻日本海军少佐接话道，话中难掩激动跟得意。

　　从威海港东眺，在烟波浩渺的海面上，远远可以望见一座耸峙的小岛。朋友告诉我，那就是刘公岛。威海海口南北走向，海岸线均匀前伸，形成了一个半月形的海湾。从高处俯瞰，那海湾极像慈母舒展的双臂，刘公岛就坐落在两只手臂缓缓围拢的胸前。1888年，北洋海军成军时，在岛上设电报局、水师学堂、建北洋海军提督署、铁码头，成为中国近代第一支海军北洋水师的诞生地。1894年，中日甲午海战就发生在该岛东部海域。

　　在民国近代史上，刘公岛注定将成为国人心中永远的痛，因为就在二十多年前也就是1895年的2月14日，大清国的北洋海军在这里向侵略者签署了《刘公岛降约》。10艘北洋海军的军舰，全部换上了日本国的旭日旗。仅余的“康济号”被解除武装后，装载着丁汝昌、刘步蟾、杨用霖、戴宗骞、沉寿昌、黄祖莲等6位北洋海军将领的尸棺，黯然离去。

　　中日甲午之战以侵略者的胜利、被侵略者的惨败而告结束，曾威震海内外的北洋海军全军覆灭。两个月后的4月17日，在大清朝二人之下亿万人之上的李鸿章，于日本的马关与日本首相伊藤博文签署了《中日讲和条约十一款》，俗称《马关条约》。《条约》名为“中日讲和条约”，实际上条条款款都令中国人蒙受着巨大羞辱：割让辽东半岛、台湾全岛及所有附属岛屿、澎湖列岛；赔偿日本军费白银2亿……更可气的是，《马关条约》签订6天后，俄国以“条约”侵害了他们的在华利益为由，纠集法、德两国出面干涉。日本因无力抗拒，被迫接受三国条件，结果又让清政府拿出白银3000万“赎回”自己的国土送给另一个国家。

　　这个年轻的海军少佐确实有自豪跟骄傲的资格，尽管以他的年龄是不可能参加二十多年前的那一场毁灭了远东第一海军——北洋舰队的资格。但是他的父亲长山兵卫郎却参加了那一场海战，并重伤了北洋海军一艘战舰，于战后亲自受到明治天皇的接见，更得以在二十年内累升为海军少将。

　　作为一个胜利者的后代，如今再来到这个昔日给帝国带来了辉煌之始的地方，他确实有自豪的资本。

　　然而，山屋他人心里却没有任何开心的想法。仍旧举起了望远镜看向远方已经完全暗下来的海平面，望向被他们死死咬住的民国海军主力舰队所在的方向，眉头皱了起来。


第七百四十九章 血染海疆（五）

　　现在充当日本支那特遣舰队旗舰的是“日向”号战列舰，日向号是伊势级的第二艘。1910年旧日本帝国海军制定八八舰队计划，计划在未来几年里建造8艘战列舰。并在1912年开始建造扶桑级战列舰，原计划共建造4艘，第3，4艘由于预算的拖延得以针对扶桑级设计上所发现的种种缺陷对原设计方案进行了大幅度的修改，于1915年开工建造，是日本海军第一次由民间船厂建造战列舰。由于两艘船外形和装备与扶桑级不同，所以定为伊势级。

　　伊势级战列舰是扶桑级的改良型，这是日本海军的第一艘真正意义上的“无畏级战列舰”。装备与扶桑级相同的6座双联装356毫米口径主炮，主要改进舰体中部的火炮布置方式，确保了足够的轮机舱空间。伊势级舰体中部的3、4号主炮塔由扶桑级分散布置在后烟囱的前后两侧改为呈背负式的方式集中布置在后烟囱之后；锅炉舱不再象扶桑级那样被主炮塔隔成前后两个部分，动力系统布局也采用了新的方案。

　　由于3、4号主炮塔呈背负式布局，因此艏楼比扶桑级缩短，只延伸到3号主炮塔，副炮集中布置在舰体中前部的艏楼内。火炮布置方式的改进可减少火炮射击时对上层建筑的冲击以及相互干扰。在后烟囱处设立挡板消除舯部主炮炮口、爆风对舰载小艇的影响。增大主炮装填仰角提高装填速度。改进了防御能力。考虑到日本人体格搬运炮弹的体力问题，副炮由扶桑级的152毫米口径（炮弹重45千克）改用140毫米口径（炮弹重38千克）。但是艏楼缩短，舰内空间缩小被挤占，居住舒适性大受影响。

　　日向号战列舰全长208.18米，宽28.65米。采用ロ号舰本式锅炉混烧24座，动力虽然强劲，但是因为军舰装甲极厚。其最高航速只能达到二十三节。

　　三村锦三郎大佐便是这艘日向号战列舰的第三位舰长，不过此时的他却恭敬地像是小兵一般候在了一旁，只因为这支支那特遣舰队的司令官——山屋他人就坐镇于军舰的舰长室里，并且正听取着几名舰队参谋的报告。

　　“……贵官，我方已经咬死支那海军，此时马上便要到了支那人的刘公岛，再不远就是威海湾了。一旦给支那人的海军逃进了威海湾，凭借着支那人那恶心的近海防御潜艇跟岸防要塞，还有那些来自天空上的恶心苍蝇，我们就只能眼睁睁的看着，再一次与歼灭支那海军的机会擦肩而过了。”

　　一个参谋一脸激动的说道，他们的军舰自从半个钟头前便咬死了前面那支在逃的支那舰队，而且已经将他们纳入射程内了。但是几艘战舰请求射击，都被山屋他人拒绝了，甚至他还下达了一个令所有人惊讶的命令，舰队放缓行进速度，跟随后方的轻巡洋舰跟少数几艘驱逐舰外撒，小心警惕支那人的偷袭。

　　“是啊，司令官阁下。支那人现在已经无处可逃了，只要我们几发炮弹就能再现当年我大日本帝国海军的雄风……”

　　山屋他人皱紧了眉头，“诸君莫着急，还是等我们放出小舰将周围海域搜查之后，再行围剿支那海军。我总觉得支那人的表现不对劲，他们这一路直往这片海域而来，似乎是……”

　　“贵官，支那海军在海上遇到我大日本帝国舰队主力，什么时候不是狼狈而逃……”

　　他还没说完，就被手下不满的另一个将领打断了。日本军队虽说一向重视等级，但日本军队同时也是最常犯下以下克上的一支奇怪武装力量。此时显然已经被建功立业的渴望冲昏了脑袋，几个将领也不顾山屋他人才是这支特遣舰队的司令官，大声指责道。

　　“帝国海军，没有畏敌的懦夫！”

　　“长平君……”

　　山屋他人不悦，“英国人的皇家海军纵横世界百年不曾一败，还不是在独国人的海底狼群手上吃了亏，这些年来损失的各式船只总吨位数百万吨，支那人战前便与独国人走近。战中也是拒绝向独国宣战，正是因为其与独国之间的关系，那些独国人制造的先进潜艇，如今也被支那人弄到了。诸君，难道你们都忘记了之前，支那海军的潜艇部队，是怎么偷袭我们的商船、扫雷舰队，阻止我们北上前往辽东半岛支援的吗？”

　　“……司令官阁下，在鄙人看来，支那人之前之所以能够把我们阻挡在黄海，说到底不过是因为我海军高层胆怯畏战，而支那人则发扬了玉碎的精神，不过双方之间实力对比太差，倘若我们特遣舰队高层不那么胆怯畏战，我们早就已经赶到辽东半岛，支援关东驻军了……”

　　山屋他人还是高看了他在舰队内的影响力，这段时间以来，因为他的谨慎，这支集中了日本过半海军精锐的支那特遣舰队，竟然一直游曳在黄海之上，始终不能突破民国海军的海上防御圈，为辽东半岛跟朝鲜半岛的日本军队提供助力。他的谨慎态度，早已经引起了舰队中的一些中下层军官的不满。

　　这不，他的话才刚落下，海军中佐中川又二郎便站出来冷声讽刺，话中虽然没有明说是谁，却把胆怯畏战的头衔扔给了他。

　　“中川君……”

　　山屋他人有些头痛地看着一双双或鄙夷，或怀疑的目光，只能心中长叹一口气。

　　大日本帝国的强大是世人皆知的，在经历了明治先皇数十年的苦心，日本步履维艰的艰难前行半个世纪，如今已经从一个资源匮乏的岛国，成就了现在的东亚第一，世界前十列强。然而，就是这么强大的一个帝国，却在战前突然遭到了他们瞧不起的支那人的偷袭，海军更是在这段时间里遭遇重创，损失了多艘主力战舰。

　　面对着国内陆军为了转嫁责任的指责声，海军承担了不小的压力。所以从上而下，几乎整个日本帝国海军的士兵、军官们，如今对于他们的老邻居，心中都是带着刻骨铭心的仇恨跟耻辱感，复仇的火焰已经燃烧的他们有些失去了理智。山屋他人现在毫不怀疑，倘若他再压制特遣舰队的复仇之心，等待他的很可能会是失去对整支舰队的掌控……

　　山屋他人对于海军在中国的偷袭之下造成的损失也同样非常痛心，作为日本海军高层，他的海军生涯几乎伴随着整今日本海军舰队的成长。甲午战争的时候他在改装商船西京丸上当航海长，1903年起先后任“秋津舰”、“笠置舰”和“千岁舰”舰长，参加过1904年黄海海战和对马海战，战后任第四舰队和第二舰队参谋长，海军大学教官。1909年任海军省教育本部第一部部长兼第二部部长，晋升少将，后兼海军大学校长。正是在海军大学的那几年，让他跟文人学者学会了一项好习惯，那边是随时总结跟开眼看世界。作为一名海军高层将领，尤其欧战爆发后还有号称无敌的大英帝国皇家舰队战绩在，他很清楚这个世界上没有不败的舰队，但是他确实没有想到过，庞大的帝国海军，竟然会在弱小的民国偷袭之下损失惨重。

　　更没有想到，那才成立了勉强十年的民国，如今竟然猖狂的主动偷袭帝国，掀起了中日全面交战。

　　毕竟，民国的国力自从甲午战争之后就远远落后于日本。民国海军只有几十艘潜艇跟几艘早就落伍的米国产大舰就敢出海与帝国海军死战，这完全一改了过去几年里把海军当成宝贝的民国一贯作风，令他不得不怀疑，这里面是不是有什么古怪。

　　只是，现在已经不是想那么多的时候了。

　　“希望，支那人没有埋伏吧……”

　　强压下了心中的不安，山屋他人长叹一口气，终于做出了决定：“命令下去，长炮解衣，准备战斗……”

　　“终于，要开始了吗？”

　　方远拿着电报刚刚破译的机密电文，一双远比旁人要粗壮多的双臂，激动得微微颤抖。

　　“命令下去，电动机全速，保持无线电静默，搜寻合适目标，我艇即将发起攻击，现在立刻关闭所有水密舱门，所有艇员进入战斗状态！听我口令！”

　　方远将潜望镜转了方向，迅速控制潜望镜在潜水艇周围海域内搜索合适目标，半天发现没有找到更合适的大舰后了，立刻下令注意隐蔽继续往前驶去。

　　既然是伏击战，而且这一战很可能关乎整个民国战局，而且中日两国海军之间因为一场甲午战争结下的血海深仇，也是该到了还回来的时候了！

　　方远不愿意将珍贵的鱼雷浪费在了那些普通的战舰上，他现在首先要做的工作是从那众多诱人的目标中选择最有价值的目标作为第一攻击目标，那么，到底该将哪今日标确定为第一攻击目标呢？

　　小心的游曳着靠近了日本特遣舰队编制，经过认真考虑，方远最终选中了一艘在黑暗中显得特别威武不凡的巨大战舰，不出意外那应该是一艘日本新式战列舰，只是因为黑夜的关系，方远无法第一时间确定它的具体资料。

　　这一艘战舰一直航行在特遣舰队的最外围，预防潜艇偷袭的探照灯虽然给九号舰增加了一些麻烦，但也令它成为了黑夜中的一颗巨大灯泡，离得老远它就被九号舰盯上了。

　　它的航速并不快，更添正好处于九号舰的最佳攻击航线上。

　　潜水艇在海面之下时的航行速度很慢，无法追上高速航行的军舰，不过方远他们早早就潜伏在这一海域久矣，而且又有无线电联系诱饵舰队从他们的埋伏圈过境，自然引诱的日本特遣舰队也从他们的埋伏圈经过。

　　察觉到了机会之后，方远大胆的立刻下令潜水艇转舵，进入最佳攻击航线。

　　“电动机全速！转舵航向！鱼雷兵装定鱼雷，定深五米，方位角XX回转角XX，一号、二号鱼雷管装填鱼雷！三号、四号鱼雷管预备装填！”

　　一道道命令有条不紊的被发布了下去，很快得到了贯彻。

　　“一号、二号鱼雷管准备发射，间隔六秒发射！预备。发射！”

　　九号舰很快就转入了攻击航线，随着方远一声令下，两颗德国进口的优质黑头鱼雷迅速被鱼雷兵发射出去，拖着长长的气泡，以高达四十二节的高速向那艘战列舰飞弛过去。

　　由于距离目标较远，差不多有一千三百公尺，接近鱼雷高速航行时的最大航程，方远有些担心能否一击而中。本来他是想四雷齐射的，但是考虑到潜艇总共只有备用鱼雷八颗，他们要伏击整支日本特遣舰队，可不只有这一艘战列舰，自然要省着点，他还想再多打几艘为九号舰的战功簿上再添几笔呢。这里多沉几艘日本的船只，中日海军之间的差距就又小了几分，几十年前，永远躺在了这片海域下的那些北洋海军将士的亡魂们，相信也可以安息了。

　　是故，方远选择了两雷齐射，而且拉开了两颗鱼雷发射的时间，以确保攻击角度修正。


第七百五十章 和谈（完）

　　夜深了，但是总统府属于大总统李汉的那间办公室里，至今仍然亮着灯泡，那位一手缔造了当前共和民国辉煌的年轻总统李汉，还在埋首案前处理着公务。

　　纸笔在文件上唰唰地响着，眼看着大总统不时的一个哈欠接着一个哈欠，几个候在一旁的警卫是又担心又心痛。旁人只当这大总统的位子当得多惬意，统帅一个国家，四万万又五千万国民的领袖。可是只有他们才知道，自打中日战争打起来之后，大总统就没有一天睡过一个好觉，没有一天睡眠超过四个小时，这双眼已经熬出了血丝不说，头上的白发又多了不少。

　　有谁还记得，大总统他可是才过而立，正当壮年的人呐，还不是为了打理好这个国家，为了处理好内外交困的困境，为了这个国家的未来在忙碌。

　　“大总统，再添一壶茶吧？”

　　一个警卫心里估算着时间，觉得上半夜添得那壶茶，现在可能都凉了，当下出声小声询问了一下。

　　卢三闻言，上前一步摸了摸那壶茶，发现果然凉了许多。当下也开口说：“先生，该休息了……”

　　“不用换了……”李汉伸了个懒腰，看了一眼坐在旁边不远处紧盯着面前桌上电报机，已经开始打盹的电报员，说：“换一班人吧，让这几个人先去休息休息吧。我再等等……”

　　今夜是很重要的一个夜晚，李汉知道，卢三身为他的警卫团长，这么多年来一直跟在他身边，自然也能听到一些。

　　他看了一眼已经开始打盹的电报员，叹了口气，点点头唤来一个警卫，小声耳语两句之后，接着办公室内一阵压抑的声响后，在旁边休息处睡了小半夜的另一班电报员过来换了人。

　　“卢三，几点了？”

　　又处理了一会公文，感觉眼睛实在是有些酸涩了。李汉这才停下了手，开口询问时间。

　　“先生，刚过两点。您去休息会吧，等会若是总参或者海军部那边来了电话，我一定……”

　　他话还没说完呢，突然间，桌子上便是一阵电话铃声响起。屋子里顿时所有人精神一震，一瞬间所有人都看向了桌子上，那不断响起的电话。

　　李汉深吸一口气，才把心中的淡淡的不安挥去，伸手拿起了电话，“喂……”

　　“大总统，黄海海战捷报传来，我们赢了！”

　　是来自海军部的电话，电话那边的汤芗铭似乎还能听到抽涕的声音，“……我民国海军将士用死，黄海海战累六个小时，先后击沉日军日向号战列舰、扶桑号战列舰、榛名号战列舰、摄津号战列舰等四艘新式战列舰，另有老式战列舰安芸号、初濑号被击沉，装甲巡洋舰鞍马号被击沉，其余还有大小十余艘日方战舰被击沉，根据我方所统计的数据，已占日本特遣舰队九成海军舰艇主力……”

　　“嘶！”李汉抽吸一口冷气，旋即身子一个踉跄。还是那卢三一直机警着呢，看到他一个没站稳，连忙上前扶住了他，才不至于令他在人前出丑。

　　“……情报确定无误……”

　　李汉挥挥手让卢三退下，抓起电话筒一脸笑容：“我们的损失如何？”

　　作为这个国家的最高领袖，李汉很清楚。这场中日战争是民国想要实现崛起走向大国最重要的一仗，民国只能赢决不能失败。赢了，一切都好说，台湾岛会回来，民国被强占的领土除了香港以外，就只有南海跟琉球等零星岛屿还因为海军的羸弱无法暂时收回。但其他失陷的领土，将全部回到民国手中。

　　二十多年前日本甲午一战从民国手中夺走的一切，包括大国地位、东亚霸主身份以及东亚主导权，也都将重新回来。

　　不仅如此，这一战还是事关着日本的大陆政策，一旦胜利了，民国必将重挫日本的大陆政策，路面战斗的胜利，海军若能再携大盛之威威胁日本各大航道，那么未来二十年民国将迎来最和平的二十年。早年他为什么苦心于经营引导日本舆论跟国家高层把注意力集中向东南亚，并间接影响了日本强占荷兰殖民地，就是为了这一点。

　　现在的荷属东印度群岛，每年能为日本带来两亿日元的殖民掠夺资本。而且优秀的地理位置、富饶的土地跟物产、矿产，日本人吞下了这块肥肉，就根本不可能再吐出来。欧战就要结束了，日本占领荷属东印度群岛，毫无疑问英法美三国都是十分不满意的。若是继续再维持着跟民国的战事，海军又因此遭遇了民国重创，日本人的苦日子可就要来临了。

　　要么就把东印度群岛殖民地吐出去，要么就必须尽快结束中日战事，全力应付即将到来的英法美三国责难。

　　穿越到这个年代已经近十年了，十年的宦海在加上对后世历史的了解，李汉从战前就看得很清楚。陆战的胜利，只是为了让日本感觉到痛，为收回领土打下坚实基础。而海战的胜利，才能逼迫日本在越来越无望的北上跟力保南方殖民地两个选择题之间，最终做出选择来。

　　“大总统，已经确定了情报无误。稍等一会，想必总参那边就会把更详细的战报送到您的岸上……”

　　一听他提到损失情况，汤芗铭声音里的兴奋就散去了许多，声音也低落了下去，“……远洋潜艇沉默了005、011跟019号舰，另外有五艘暂未归队；近海潜艇有十七艘已经确定沉默，另有二十余艘暂未归队，可能是在之前追击日本逃窜舰队的追击战中被击沉或失去了航道暂未归队。鱼雷快艇顿时了四十余艘，基本上成编制的被消灭了……临时改装的十几艘鱼雷快艇也只剩下最后两艘……除此外……除此外……”

　　他电话里已是哭腔一片，好半天才渐渐听得清楚，“除此外新定、威远在战中中弹沉没，威武号重创搁浅，海筹、海琛号也都沉没了，现在还能动的，就只有新镇跟威震、海容三艘大舰……”

　　李汉拿着电话筒的那只手一阵颤抖，他知道，为了重创日本海军，同时也是为了让其他列强在战后放松对民国的警惕，他强令海军出战并受损，就是为了在以后十年不造大舰、不发展海军，好令英美等国把警惕的目光转向海洋强国日本。毫无以为面对陆权强国中国，日本想要北上大陆的战略遭到了毁灭性的打击，再想发展起来就必须与英美两国激烈摩擦，向东南亚、南亚甚至大洋洲、太平洋上发展。

　　这是一个万难的选择题，他选择了牺牲海军完成民国的未来战略，只是……

　　长叹一口气，他这才对着电话说道：“让那边加紧统计海军战死将士的身份，国家不会辜负任何一个勇士，他们为民国的未来而战死，他们的未来就交给民国吧！”

　　“是，我一定督促前方加快统计！”

　　汤芗铭应了一声，又问道：“大总统，我方在战后俘虏日本落水海军水手两千多人，您说这些个人该怎么处理？”

　　李汉眼睛一寒，压低了声音说：“告诉前线，做得干净一点，我不想让一个日本海军士兵活着回到日本，成为未来日本海军再一次壮大的骨干……”

　　“是，我明白敢这么做了！”

　　“另外……”李汉还不放心，“你立刻通知前线，让潜艇部队跟水鬼出动，对沉没的日本战舰进行二次摧毁……”

　　尽管海战地点位于民国海域内，但以民国的羸弱海军，是根本无力阻挡日本在战后将这些个沉没的战舰再打捞出来修复使用的。李汉就是担心这一点，他要的是日本的海军实力在五年内都难以恢复，而民国则可以利用这五年的时间大肆发展潜艇跟鱼雷快艇，同时依靠着海防阵地跟陆航战机，拱卫近海防线的完整，全力发展民国经济。

　　“是！”

　　一个电话足足打了十几分钟，李汉才刚挂上电话不久，总参那边的人就赶到了总统府，正是总参谋长蒋方震亲自过来的，一脸的喜色怎么也掩不住。

　　“大总统，捷报……”

　　人才刚踏进他的办公室内，就听他激动的高喊着，把抱着的文件袋递给他，“海军部那边应该已经给您打过电话了吧，这里详细的战报，大胜……根据前线的战况显示，我海军勇士一战击沉了约高达三十四万吨的日本海军战舰，令其海军规模足足缩减了接近四成。日本现在剩余的舰队要驻守本土、台湾、太平洋各国岛屿以及东印度群岛殖民地，除非日本政府能够狠下心来，放弃了海外殖民地尤其是东印度群岛殖民地，否则以日本人现在的海军，已经不可能再组织一支强大的特遣舰队威胁我陆军作战了……”

　　这确实是个好的不能再好的好消息了，终于收到了这个等待了几年才等到的好消息，李汉跟蒋方震又交流了一些后续战略的看法之后，便难掩袭来的困意，上船和衣睡了几个小时。

　　第二天，在李汉的示意下，政府的咽喉报纸《中国之声》上，赫然已经登出了“黄海大捷”的爆炸性新闻，将海军伏击日本特遣舰队，除了少数几艘战舰逃走外，几乎全歼日本特遣舰队的爆炸性新闻报道了出来。

　　新闻一经见报，顿时在国内掀起了一波巨大风暴，从西安到北京，从奉天到香港，短短一天之内，尽是谈论这件事的声音。

　　起先，国内大多数的国民还是将信将疑的，但随着越来越多的自前线拍发过来的照片，跟从日本传出来的新闻也都证实了这一件事情，民国、乃至整个东亚甚至世界，顿时哗然一片，实在难以想象海军羸弱的民国，竟然重创了海军强国日本。

　　民国上下，随着接连的大胜传来，国内上下一心，三军将士干死，民心可用。

　　趁热打铁的声音李汉还是懂得，为了向日本表明中国的战争决心，他一边下令陆军扩增，于年底前扩增三十个主力师，将用于东北及台湾战事，并向蒙古军区跟华东军区各自下了一道命令，再次从两大军区各调遣一个主力师赶赴东北前线整顿；又从西南、华南军区各自再抽调一个主力师赶赴福建休整，同时命令四川、湖北、安徽等省军工厂开足马力，一列列军列满载着军火，向着东北跟福建集中，大有一鼓作气将全歼朝鲜半岛日本，并趁机收回两地的气势。

　　同时，李汉再次强制动用总统令，下令各地建设集中营，强令逮捕民国国内全部日本人，强行收编后在皮鞭跟刺刀、枪械的威逼下进入矿山等地服役，稍有不服从便是鞭打、刑罚，并以总统府的名义下达全面没收日本在华一切资产的命令，同时又对在华外国人放出风声，所有一切有日本人参股的企业跟洋行，民国系数不承认。

　　眼看着中日两国的敌对日重，同时民国对日本的敌视态度也渐渐有走火之势头，很可能会波及到在华其他国家跟势力。毕竟早年列强各国为了协调各国关系，共同宰割肥羊——大清，在日本经过明治维新强大之后，尤其是日俄战争之后，几乎列强每一次在华兴风作浪，搞殖民掠夺都少不了要带上日本。可以说，帝国、主义列强各国之间的利益纠缠，远远比外界所知道的还要深得多。

　　眼看着民国要对日本‘斩尽杀绝’，唯恐自己的利益遭到了损失，同时也是担心中日交战进一步升级，日渐民族主义高涨的中国会趁着西方列强各国在欧战中打得筋疲力尽冲他们开刀。各国在华大使很快认识到了，他们已经不能再坐山观虎斗，否则再不调解，很可能杀红了眼睛的中日两国之间将不再有任何顾忌。日本的海军报复起来，将斩获蔓延到民国的东南沿海等列强利益所在的省份。

　　而效仿德国建立了一支小有实力的潜艇舰队的中国，也很有可能会扩大他们的潜艇战术，一旦升级成无限制潜艇战，难道各国对日贸易商船的安全。

　　正是出于这种担心，在黄海海战中国大捷的消息传出一周之后，英国驻华大使牵头，与李汉关系最好的美国大使司戴德终于步入了外交部的大门，正式向外交部提交外交文书，表示愿意为交战中的中日两国建立一个和谈平台。

　　“总统，咱们已经晾了他们几天了，还不表态吗？”

　　总统府内，刚刚处理完了公文的李汉跟来访的蒋方震下起了象棋。

　　“不用着急，我要等的人还没有等到呢，再等等……”李汉笑着并不着急，别看这些天来，日本人叫嚣着要报复，海军也传出了集结的传闻。可是他手上握着一支在全世界都有着自己情报站点的情报机构，根据日本国内还有南洋那边传过来的消息，日本海军主力虽然仍在集结，但是并没有几艘战舰回国。这个海岛国家可不比地大物博的中国，他的很多物资都要靠海外殖民地来供给。一次海战赔掉了将近十年全国勒紧腰带才造出来的战舰，现在整个日本已经被这沉重的一记打痛了。

　　惨烈的朝鲜战争已经爆发，民国集中了几乎近六百多架战机，跟四千多门火炮，向着朝鲜半岛上的日本军队发动的强攻，尽管每耽误一天，民国都要为之付出百万的代价，但刚刚靠着吃欧战的红利肥起来的民国暂时还撑得住。就在前一天民国的战机已经轰炸平壤跟汉城了，李汉虽然没在命令动用毒气弹，却下令允许使用燃烧弹，并且将国内库存的那些，全都送到了前线去。在近四十万民国主力野战师的强攻下，日本正在节节后退，虽然还没有出现溃散，但阵地的不断损失，跟伤亡的不断增加，都令日本政府跟军方身上所承受的压力越来越重。

　　而且，李汉还不怀好意的将他命人拍摄的，被关在集中营里跟被送往煤矿服役的在华日本人的惨状传了回去。这一下子，当初那些曾经用过相同恶劣手段对付在日务工华人的日本人也心慌了，不安了。日本人中不乏有见识的人，他们如今眼看着中日两国已经朝着不死不休的千日大战奔去的势头，又想起了当年勒紧了腰带战胜了俄国之后十年的惨状。

　　登时，日本国内反战的声音越来越高。而且随着国内物资的缺少，持续了多年的米骚乱又有了越演越烈的势头，李汉甚至还命人用潜艇输送了几部枪械武器到日本去，现在，日本的统治阶层已经坐不住了……

　　两人正下着象棋呢，突然间一名警卫就走进了办公室。

　　“报告总统！孙先生求见！”

　　正在下棋的两人闻声一停，蒋方震刚要开口说话，一见李汉脸上挂上的古怪笑容，顿时明白了几分，小声问道：“总统，可是要等的人来了？”

　　李汉笑着点头，挥手跟那警卫说：“请他进来……”

　　不一会的功夫，就看到最近两年胖了不少，像是一个富家翁更多过昔日国父，民国首任大总统的孙中山。

　　“中山先生，今天这是吹得那一阵风，把你给吹来了……”

　　李汉起身迎了上去，不说孙中山的高洁人品，就是他曾经的民国首位大总统的身份，李汉也得礼待三分。

　　孙中山一脸的激动，握紧他的手：“我民国有总统，民国之幸……文之幸……前些日子得知我海军之大捷，壮哉七千海军英魂……此战之后，未来二十年内，域内当无一战，民国将真正迎来发展的时间……”

　　这孙中山，他因为身份的特殊性不能从政，便去了西京大学任校长，几年下来又读了不少书，以前大炮的火气已经全扔了，现在看事情跟问题，越来越有国际观了。

　　李汉笑了笑，虽然知道他来必然是受到日本那边的委托。要知道昔年国民党可是受到日本政府跟军方扶持的，在日本国内，很多军政高层都跟孙中山的私交不错，其中还包括前几任的首相。在李汉高举反日的大旗之后，日本人若是服了软，只能走列强驻华大使跟孙中山这两条路，来向民国转达和谈的意思。

　　这孙中山一动，真正的和谈就来到了。

　　果不其然，孙中山一句话说完，就听他又说道：“……只是战争也是国之大事，大炮一响黄金万两，仗打久了，也不利于我新建之民国的利益。所以文前不久，有日本旧友，托人从海外送来一封信，希望文亲自转达给总统你，虽知道此举必会遭人非议，但为了国家之根本，文还是来了。”

　　他从口袋中取出一封信，郑重地递给了李汉，“这是日本陆军元老山县有朋托我转达给总统的信，就在前几日，肆意挑拨我中日两国关系的前任陆相田中义一，已经被解除了陆相之位软禁……大总统，日本人希望我两国暂停敌对之态度，互相合作，以应付即将结束欧战，注意力重回远东的白人列强……”

　　接过那封信，李汉闻言一笑，二十年的和平，要到来了！

　　（大结局）
